
书名：兽人老纸是攻
作者：七月青果

备注：
     川音，兽人的大陆。洪荒，魔人的大陆。紫月，人类的大陆。无望，妖精的大陆。顾小北离奇的穿越了，没有成为人类，却成了兽人的雌性。顾小北骨子里是想当攻的，可是经历千辛万险他还是被压了。顾小北抓狂了，( ⊙ o ⊙ )啊！为嘛我是雌性，为嘛我要生宝宝，这是攻该干的事吗？这个世界光怪陆离，有战士，有法师，有铸造师，有魔药师。我们的主角会有什么样的机遇，让我们一起来期待吧。本文有几个比较雷的地方，请各位看官自带避雷针。我的空间文喜欢的姑娘来瞅瞅 。我的新坑，喜欢的妹纸来戳戳。 ... .......... 公告... ...公共邮箱：qiyueqingguo@126.com.。3月份此文大修，盗文的妹纸不好意思了，你盗走的文有可能和我是两个版本。这是小女子的第一个完结文，很感谢一直追文的妹纸，我在3月份会开一个不V的古耽，一表谢意。FONT>某日青焰带着他的狐狐出去遛弯“狐狐你好像变大了一些”“嗯，最近修为大涨，等我完全成长起来会比现在更大。”“那个那个，狐狐，小棍子也长个嘛.”“额，，，我不知道啊，应该会吧，要不我们回家试试。”“救命啊，不要啊，会死人的。”
==================

☆、第一章 初入川音大陆

作者有话要说：这个文是我看过《幽灵公主》后给了一些灵感。第一个场景那片森林是我记忆最深的
                        
　　顾小北整理好背包跟行李箱，又掏出手机拨打那个这几天他拨打无数遍的电话“你拨打的电话已关机”呵呵还是关机，不就是分手吗？为什么我要把自己弄的这么狼狈。三条腿的蛤蟆难找,两条腿的男人还不多了去。我顾小北还不稀罕你呢。轻哼了一声背起背包拖着行李就出了家门，这次为了散心他约了一帮背包客去凤凰谷探险。听说那里的风景极其好。
　　
　　无尽的黑暗包围的顾小北，耳边传来一个清脆的声音“你想活下去吗？”顾小北崩溃了“这不是废话吗？难道还有人喜欢死”“好我会让你活下去，只希望你能帮我找到火凤，让我们凤凰一族继续繁衍下去。”顾小北更加郁闷了这是怎么个事啊。自己好好的跟队友一起在凤凰谷探险。不知道怎么了，一脚踏空就掉入这个无尽黑暗的深渊，他都不知道自己坠落了多久。时间长到他感觉浑身都要僵硬了，还调整了一下姿势。就算摔死他也要摔的美美的。
　　
　　下坠的速度慢慢减缓，眼前不在是黑暗，四周起了蒙蒙白雾，隐约可以看见一些画面。一个跟地球一样的星球，只有一块大陆，四周被海洋包围。刚开始好像只有夏天，大片的森林覆盖在大陆上，慢慢的开始有各种生物，千奇百怪的生物是顾小北没有见过的。当有夏天跟冬天的时候，大陆已经被一分为二，开始出现大型巨兽，让他不仅想到了恐龙时代。当大陆一分为三的时候四季已经开始鲜明，陆地上开始有带灵智的生物。看着眼前不断变化的画片，顾小北傻眼了这是在拍地球进化史吗？可是地球不是三大陆啊。三块大陆初步形成的时候经常爆发各种自然灾害，在一次大地震中其中一块大陆分离出一片比较小的大陆，一道青色的光晕笼罩在比较小的大陆四周。顾小北抓狂了，这是些什么啊，不会是科幻片吧。
　　
　　不断变化的影相被抛在了身后，眼前闪过一片耀眼的白光让顾小北大脑有些停顿。等他再次醒来的时候发现自己躺在一小片草地上。清晨的原始森林里一滴一滴的露珠掉落在自己脸上。摸了一把脸，缓缓坐了一起来，手没有断，脚也好好的。身上也不痛，只是有一点饿而已。（果果：他是吃货，无视吧。）
　　
　　顾小北垂头丧气的爬了起来，他敢打赌这里绝对不是凤凰谷。潮湿的空气，脚下厚厚的落叶，身旁三人都抱不过来的巨树。铺天盖地的树叶挡住了大部分阳光。巴拉了一□上的枯草，这里还挺冷的。如果他没有记错的话他去凤凰谷的时候是5月中，现在怎么感觉跟秋天了一样。这么潮湿好像是刚刚下过雨的样子。
　　
　　在浓密的森林里走了半个多小时，久违的阳光终于穿透厚厚的云从跟枝叶撒进森林落在潮湿的枯叶上。顾小北举着手机到处转悠，移动移动啊我都走了快2里路了怎么还没有信号。顾小北傲娇了。（果果：你伙计没被野兽吃了真是幸运）漫无目的的到处乱走，不远处突然传来低低的呻吟声。一瞬间顾小北脸红的似初升的太阳，这样的呻吟他太熟悉了。曾经某个混蛋给他下载的片子里全是这样的声音。
　　
　　既然有人的声音他也就不怕，有人他肯定能走出这个原始森林。只是此时他去打扰人家的好事似乎不地道。顾小北远远的蹲在大树下听着爱的交响乐将近半个小时，他终于暴走了，还有完没完了。寻着声音顾小北找了过去。远远的他就看到低矮的灌木丛中□的两个人。顾小北忙用手遮住眼睛，从指缝了看那剧烈运动的两人。“那个。。，那个。。。能不能打扰两位一会。”
　　
　　上面的男人转过头看了一眼顾小北低吼道“走开”那声音大的啊能震碎他的耳膜，吓的顾小北赶紧溜了。
　　
　　“雷，停下来，我要不行了，放过我吧”“啊。。。。”一声低低的呻吟阻断了求饶的声音。
　　
　　悲催的顾小北沮丧的蹲在树下，这辈子在也不求人了。又过了半个小时，灌木丛中的两人缓缓的朝他走了过来，居然是两个男人。身材略高的男人看起来很凶悍的样子，红色的长发在空中乱舞一脸的不乐意。稍微矮点的男人长的很英俊，黄色的短发稍微有些凌乱。最吸引人的是他左眼角下漂亮的蓝色花纹，一个水滴周围环绕复杂的花纹。两人都穿的兽皮袍子，高大的男人穿的比较干练袖子裤腿都比较短，露出肌肉发达的四肢。有蓝色花纹的男人穿的一件兽皮长袍一直拖到膝盖以下，露出一双兽皮长靴。
　　
　　顾小北看着走来的两个陌生人，难道现在流行皮草。矮个子男人蹲到他身边轻笑到“你的衣着好奇怪啊，是哪个部落的，你一个雌性怎么会独自在森林里，你的雄性呢？”顾小北迷茫了，瞪着乌黑的眼睛看了这个男人半天也不知道说什么。什么部落什么雌性什么雄性？“艾伦，这个雌性好像还没有成年吧，怎么跑森林来了。”艾伦瞪了一眼雷，雷的声音如名说话低沉而且声音很大，就跟打雷一样。吓的顾小北直接不敢动了，这个叫雷的男人气场好强，压的他都快无法呼吸了。
　　
　　艾伦抚摸了一下他如墨般的黑发拉他站起来“雌性不应该独自呆在森林里的，你成年了吗？多少岁了。”顾小北在雷的怒目下赶紧抽出艾伦抓着自己的手“我15岁”“啊还有5年成年啊，小家伙你怎么来森林里的，要不你先跟我一起回我们部落吧，等雨季过去我在送你回家。”顾小北终于意识到自己完蛋了，这里绝对不是凤凰谷。他不会是真的被那个声音给传送来帮他找火凤吧。突然想到以前在电视中看到的食人族，那些恐怖的部落，他不会被吃掉吧。
　　
　　"我是艾伦，你叫什么，怎么会在森林里。"温柔的艾伦给了顾小北一些勇气，这两个人看起来并不是喜欢吃人的样子。“我不记的了，一醒来就发现自己躺在草地上。”千万不要把我当异族啊，我们是同类，同类。顾小北心里跟敲鼓一样，希望艾伦他们能相信他失忆这么白痴的谎言。他是21世纪的还学生，天天宅在家里不偷不抢也没有干过坏事，这是得罪哪门子神仙了把他送这里来。
　　
　　顾小北心中哀嚎希望艾伦能相信他，可雷跟艾伦吃惊的可不止这点，在川音大陆上雌性是极其稀少的，每一个部落为了繁衍后代，雌性都是被小心保护的。他们眼前这个漂亮的雌性如果在他们部落里不知道有多少雄性追在他后面要求保护他当他的契约伴侣。为什么他会被抛弃在森林里。如果不是自己这次急需一些草药他才不会在雨季即将来临的时候来森林深处。艾伦不敢想象小家伙如果不遇见自己，也许过不了多久就会被暴乱的野兽撕碎。
　　
　　艾伦有些难过“也许他并不是被自己的家人抛弃的，只是不小心走失了而已。”雷对于艾伦的话嗤之以鼻“如果真是走失的，他的雄性早就找过来了，你没有闻到小家伙身上没有任何雄性的味道吗？在川音大陆上我还从来没有遇见一个雌性身上会没有雄性的味道，就算没有契约伴侣的味道，那他父亲的味道总是有吧。”艾伦不在说话，只是低着头把顾小北抱在怀中。难倒真的被抛弃了。
　　
　　顾小北被这两人的话搞的一愣一愣的什么川音大陆。难道他已经不在地球上了。“那个，，，那个能跟我说说川音大陆吗？我好像什么也不记的了”善良的艾伦拉起顾小北的手“可怜的小雌性，你这么漂亮居然没有雄性保护你，让你在森林里受到伤害，他们应该受到自然神的谴责”顾小北有些炸毛“艾伦为什么你老说我是雌性，可我是男的，纯爷们。”艾伦轻笑用修长的手指轻轻抚摸乔羽的左眼角“小家伙难道你不知道自己是雌性，你的印文真的很漂亮，是青色的火焰，说不定多加修炼你可以召唤青火为你所用。”顾小北也摸了摸左眼角好像真的有一个什么东西微微凸起。这个什么印文什么时候弄上去的，他自己怎么不知道。难倒是从黑洞里掉下来让树枝划伤的？
　　
　　“走吧小家伙，先跟我回部落，边走边说，我给你讲讲川音大陆的故事。在不走雷就要生气了，本来在雨季出来就挺危险的，我们不能在这里逗留太久”艾伦说着，就拿起被放在一旁的竹篓。此时顾小北才发现雷也背着一个竹篓，只是比艾伦的大很多，里面全是黑呼呼的石头。艾伦的竹篓里好想全是一些植物。
　　
　　顾小北傻傻的跟在两人的身后，为了照顾他的速度雷跟艾伦几乎都是在散步，可顾小北还是跟不上，几乎一路小跑。在走了两个小时后，他被雷背了起来，三人的速度明显快了。顾小北撇撇嘴，小爷我的英明全毁了。我一个大男人走几步路居然让人家背着，以后没脸见人了。
　　
　　“小家伙我给你起个名字吧”“嗯就叫青焰，你的印文也是青焰，这个名字很美吧”顾小北趴在雷的背上翻翻白眼，青焰还真武侠呢。




☆、第二章 雨夜大战

作者有话要说：这个图上的两只气场有些符合雷跟艾伦，意想图。青焰的意想图还在搜捕中  下午在好好把图贴上吧
乖巧天真，不会笑的闷油瓶
                        
　　以前只听说春天孩儿面，一日三变脸，现在青焰可真体会到这句话了，刚才还艳阳高照，突然就狂风骤起，大雨倾盆。青焰三人马上就跟刚从水里捞起一样。艾伦不知道从那里变出一条兽皮毯子盖住青焰头上，“雷我们快点走，去土丘的狩猎洞躲一下雨，小家伙这么淋着会生病的。”
　　
　　雷闷不吭声脚下的步伐倒是快了几分，青焰心中激动的不行，艾伦跟雷对他真好。这雨点打在身上痛的要死。青焰趴在雷背上被颠簸的差点吐出来的时候他们终于躲进了一个山洞。
　　
　　山洞挺大有2,30个平方。山洞内有简单的架子跟器皿。从雷背上下来的青焰腿有些发软，这一整天发生的事情太多，他有些茫然。艾伦是一个很称职的奶爸，一进洞就开始点火烧水，在水中还放了几根草根。不知道又从哪里拿出来一件兽袍递给青焰。“小家伙快把衣服换上，小心一会着凉。”也许是艾伦点燃了篝火让山洞温暖了些，一直迷茫的青焰缓了缓神，开始仔细打量山洞。
　　
　　雷从他背的竹筐中拿出两块黑石头放到艾伦点燃的篝火上，瞬间火焰就变大了，黑石头居然燃烧起来。篝火上架起的锅子应该是石头的，虽然有些粗糙但看起来还不错。石锅壁也就一厘米厚吧。看来这个世界应该是有文明的，不会有食同类的部落吧。
　　
　　“小家伙怎么还发呆快把衣服换上。”艾伦的催促让青焰有些不好意思。身上的T恤跟休闲裤早已经黏在了身上，可是这里怎么换衣服啊，难倒让他在雷跟艾伦面前□。“那个，我怎么换啊”说着青焰苍白的脸泛起一抹红晕。
　　
　　看着害羞的青焰艾伦低低的笑了起来，“雷你转过身去，小家伙要换衣服。”坐在篝火边的雷看了看青焰站起身对艾伦说“我去弄些食物来，今天晚上我们要在这里过夜了，这雨也不知道什么时候停。艾伦你要照顾好自己，不要出山洞等我回来。”“恩，你去吧，自己小心。”
　　
　　青焰喝了艾伦煮的汤浑身都暖烘烘的，刚才艾伦拿出一个手掌大小的黑色袋子，从里面变魔术一样拿出一条比较厚实的毯子，这个小袋子勾起了青焰兴趣，围着艾伦问东问西。原来这片大陆上还有人类，这个储物袋就是魔法师制作的。一般的储物袋能装1平方左右，在大陆上很流行，基本上人手一个。面积越大价格也就越高，超过5个平方的储物袋就比较少，一般是黑色的，都是有钱的贵族才能买的起。而且储物袋用起来很方便，只要滴上自己血让它认主谁也偷不去，只有主人自己输入魔力才可以打开。
　　
　　外面的雨还下的很大没有一丝想停下来的痕迹，天也越来越黑，虽然艾伦给的兽皮毯子有些扎人但折腾一天的青焰并不在意，和艾伦说着说着就睡了过去了。
　　
　　不知睡了多久，一声兽吼把睡梦中的青焰惊醒，“艾伦那是什么声音。”此时艾伦站在山洞的入口双肩有些颤抖突然抱住走过来的青焰“青焰那是雷，雷兽化了，他肯定遇见什么强大的野兽了，怎么办，我应该怎么办。”
　　
　　又是一声嘶吼，还带着嘶嘶的声音，从山洞望去不远处应该有大型巨兽在打斗，无数树木瞬间倒下发出轰隆轰隆的声音，还伴随着一阵阵好似老虎的低吼。艾伦抱着青焰小声的低泣“青焰我不应该任性的，如果不是我非要在雨季来采集止血草雷也不会遇见这么强大的野兽。万一雷有什么事情我应该怎么办。”“艾伦不会有事的，雷那么强大他一定回好好的回来。”青焰不知道怎么安慰人。以前他很宅也不怎么跟人交流，让他说出安慰人的话还真挺难的。
　　
　　两人站在洞口许久许久，时间就好像停止一般每一秒都极其难熬。青焰也很担心雷的安危，那个大块头对他还不错。虽然老是不怎么搭理他。森林里的打斗渐渐没了声息。艾伦更加紧张了，青焰的手指几乎都要被艾伦捏断了。
　　
　　森林里终于安静下来，只留下大雨的声音。从密布的雨帘内慢慢的走过来两个身影，雷张扬的红发吹在脸前，正个身体基本都靠在身边白发男人的肩膀上。艾伦看到奄奄一息的雷差点就晕了过去，幸好青焰还算清醒，跑过去帮忙把雷扶进山洞。不过过去后青焰就后悔了，雷庞大的身躯他根本连一只胳膊都扶不起来。“我来吧，你快回去。”头上传来白发男人冷冷的声音。
　　
　　把雷平放在兽皮毯子上，艾伦就开始帮雷清洗身上的污血，那一道道深可见骨的伤口让艾伦痛不欲生，一边哭一边给雷上药。“哭什么他又死不了，刚才让金甲巨蟒甩了一尾巴，打晕了而已。”说着白发男人就又走进雨中，不一会就拖了一条金色的巨蟒到洞口。拿起巨刃利索的扒皮抽筋，15,6米长汽油桶那么粗的巨蟒不到10分钟就被白发男人大卸八块了，“小家伙过来帮忙，把肉拿进去。”白发男人看向青焰的时候本来冰冷的语气似乎比刚才带了一点温度。
　　
　　青焰把分割好的巨蟒肉放在树叶上，抱进山洞。几十斤一份的巨蟒肉青焰没有用拖的就算不错了。看着青焰费力的抱起一块巨蟒肉，白发男人扯了扯嘴角，一次拿起了，7,8份直径走进山洞。青焰郁闷了自己再次被嘲笑了。哎这不能怪我啊，他170的身高在21世纪怎么也算是中等吧。可是自从来了这个劳什子川音大陆他发现自己真是悲惨的不行，作为雌性的艾伦身高185，雷有2米吧，可是这个白发男人最少2米3,。他不不要活了。自己还真跟个孩子一样。
　　
　　把巨蟒肉全搬进山洞青焰累的毫无形象的一屁股坐在火堆前，柔了柔酸软的胳膊，开始仔细瞅着对面的白发男人打磨巨蟒的皮。刚才在雨中青焰一直没有仔细看白发男人，现在他才发现白发男人长的真不错，比雷那个大块头不知道要俊美多少倍。上衣已经脱了搭在火堆边烤着，只穿一个兽皮短裙。是的短裙，不是跟雷一样的精致兽皮裤子。白发男人的皮肤是健康的小麦色，身上的没一块肌肉都极其漂亮。青焰差点就要留口水了，那是他这辈子都锻炼不出来的肌肉啊。在摸摸自己软绵绵的小胳膊小腿，青焰傲娇了。白发男人拿着锈迹斑斑的铜匕首小心的刮着巨蟒的皮去除死肉，那双修长的手指沾染上巨蟒的鲜血说不出的妖娆。“我没看见我没看见。”青焰就要留鼻血了，从什么时候开始自己这么经不住诱惑了。想当年他可是学校的诱攻。（果果：NND15岁的小屁孩诱攻个毛啊。）
　　
　　残洛放下手中的刀转过头看那个小小的雌性，他好像盯着自己傻笑半天了。“小家伙你叫什么名字。”青焰没有想到白发男人突然问他话，竟呆了半天才反应过来，“我，我叫青焰。”残洛看了看青焰的印文，继续打磨手中的巨蟒皮。“我是残洛，要记住了。”
　　
　　艾伦帮雷处理好伤口，又再山洞外撒了一些黑色的粉末，也坐到火堆旁，擦了擦红肿的眼睛，哽咽道“残洛谢谢你救了雷，有什么需要我帮忙的你尽快说。”残洛听到艾伦的话连头都没有抬，继续处理他的巨蟒皮“我只是路过而已。而且这金甲巨蟒的皮做件袍子还不错”（果果：请无视我狗血的对白吧。）
　　
　　这时艾伦才注意到残洛只是穿了简单的兽皮，身旁放了一把巨刃，通体漆黑看不出什么材质的，只在刀柄的地方镶嵌了一颗看起来很普通的黑色宝石。没有带储物袋，没有拿任何行李。残洛应该是历练兽人。川音大陆上有很多强者为了提高自身能力独自在森林内历练。他们不属于任何部落，也不受任何部落约束跟保护。川音大陆上的人都称他们为孤独的流浪者。但是看起来残洛好像很年轻也就20多岁的样子，应该刚刚成年，他的家人怎么舍的放他出来历练。
　　
　　“残洛，你多大了，是独自出来历练的吗？”艾伦的母爱又开始泛滥了。残洛没有想到艾伦会问这些，兽人对自己的年龄是很忌讳的，特别是成年以后的兽人，因为可以活到100多岁，所以在100岁前基本都是青年的模样，从20岁到100岁这80年对兽人来说差别是很大的。如果两个人对战，一个30岁，一个70岁从外表上是看不出来的，但是如果告诉对方年龄，如果相差悬殊无疑是送死。所以雄性兽人一般不会告诉陌生人他们的真实年龄。
　　
　　“25岁，我是孤儿一直生活在森林里，也算是独自历练吧。”残洛也不知道为什么会突然跟艾伦这个刚认识一会的雌性说这么多。他的警惕性好像突然降低了。
　　
　　“艾伦你撒那些粉末是做什么用的”被无视好久的好奇宝宝青焰重于忍不住问起了艾伦
　　“那是为了遮盖血腥味的，刚才你跟残洛不是切割了金甲巨蟒的肉吗？虽然下雨但是现在的野兽都很兴奋，嗅觉也比别的时候异常灵敏，如果不掩盖好，今天晚上我们都不要睡觉了。”
　　
　　




☆、第三章 雷的朋友

作者有话要说：准备日更2章，冲新晋榜，喜欢我文的姑娘们多多给些评论啊，也好让我知道哪里不足需要改进。
                        
　　青焰还想在问些事情，可是不争气的肚子发出咕噜咕噜的声音，青焰抓狂了，太令人尴尬了。他来这个破川音大陆不管是面子里子全都丢尽了。
　　
　　听到青焰肚子饿的直叫艾伦才恍然大悟，一整天他们好像都没有吃东西了，怪不得小家伙饿了。利索的拿出青铜匕首把巨蟒的肉切成块放石锅里煮，还丢进去好多干果跟树叶。
　　
　　“艾伦你不会让我吃树叶吧。”好奇宝宝青焰拿着奇怪的干果跟树叶放在鼻子下嗅来嗅去。“这是调料，平时在部落的时候我们都磨成粉用，但外出的时候为了不受潮我们都是带着整个的来，别看这些干果跟树叶，他们煮出来的肉味道特别好，这个可是我特制的哦。”
　　
　　艾伦又再火堆中舔了一块黑色的石头，火焰瞬间就增大了不少，没有多少时间山洞内就飘出了肉香，青焰的馋虫彻底被勾起来了，那双圆溜溜的黑眼目盯着肉锅一动不动。口水都要流到锅里了。
　　
　　收拾完金甲巨蟒皮的残洛一抬头就看到青焰痴傻的模样。残洛微微一愣，眼前这个小雌性是他见过最漂亮的，白皙的皮肤比兽人的幼崽还要嫩，感觉好像一碰就会碰坏一样。蹲在石锅前的样子真的很可爱。残洛把匕首放在兽皮上擦拭干净，就从石锅内捞起一块巨蟒肉，艾伦切的肉块都很大，差不多有青焰两个手掌那么大。残洛把肉串到匕首上递给青焰“可以吃了。”
　　
　　傻呵呵等着吃肉的青焰没有想到残洛会帮他捞肉。艾伦刚才听见雷的呻吟声早就跑过去照顾雷了，他看着肉在锅中却没法吃到嘴里，也不好意思去打扰情意绵绵中的艾伦，只能在那里干瞪眼。不好意思的青焰在接过残洛递过来的肉时手指没注意碰上了残洛温热的手指。一瞬间青焰感觉自己好像被电了一下。惊讶的青焰赶快低下头怕残洛看到他的微红的脸，他一个大男人还让别人照顾已经够丢人啊。碰一下人家的手指自己瞎脸红个什么劲啊。在心底狠狠的鄙视了自己一番，才低低的说了一句“谢谢”。
　　
　　肉香很快就把青焰的注意力给转移了，他已经一天没有吃东西了快要饿死了，狠狠的一口咬在巨蟒肉上，青焰哭了。这是肉还是石头啊，比牛板筋还难咬。我咬，我咬，我咬咬。青焰很不服气的咬了半天，只磨下来手指大小的一块，放到嘴里嚼了几十下也没有嚼烂，气的青焰直接吞了。看看旁边残洛慢条斯理的吃着手中的肉，青焰真怀疑他们是不是吃一样的肉，为毛人家残洛跟吃面包一样，一会就消灭掉一块比手掌还大的肉。
　　
　　看着磨了半天牙都没有吃饱的小雌性，残洛毫无形象的笑了出来“青焰过来，我帮你把肉切碎。”郁闷的青焰把手中比手掌还大的肉块塞到残洛手中，愤怒的看着残洛，几刀就把肉块削成手指粗细的小肉条。青焰接过残洛处理好的肉条放在嘴里狠命的嚼。吃了2块后，青焰真的哭了眼泪哗啦哗啦的往下掉。
　　
　　他坚信自己没有干过什么伤天害理的事情，可为什么只是出去旅游而已，却被上帝抛弃到这个诡异的世界来。穿的是扎人的兽皮，吃的是比牛皮还有嚼劲的肉，在21世纪无比正常的好男儿，来了这个破川音就成了弱弱的雌性。毛雌性啊，不会还让自己生宝宝吧。
　　
　　青焰越想越感觉自己委屈直接呜呜的哭了起来，（果果：15岁的单纯孩子确实受不了这样的打击）不大的哭声不仅让残洛跟艾伦有些措手不及，却也唤醒了雷。残洛起身把青焰抱起来放在自己腿上，轻轻拍打他的背。“小家伙怎么就哭起来了，你还小咬不动很正常，让她们在石锅里多煮会你在吃，你可别哭了，都把雷给吵醒。”青焰渐渐收了声，很不好意思的看了看雷。一脸冷峻的雷正享受着艾伦的服侍吃着巨蟒肉，那个幸福啊。
　　
　　后知后觉的青焰终于发现他现在跟残洛的姿势有多暧昧，自己几乎整个身子都蜷缩在残洛的怀抱中。虽然这个温暖的怀抱让青焰留恋但是他还是挣扎着准备起身。“那个残洛你放我下来。”残洛扯了扯嘴角，继续轻轻拍打青焰的脊背“小家伙你睡会吧，一会肉煮好了我叫你。”也许是残洛的安抚，也许是这个怀抱真的很温暖，青焰也不在挣扎缓缓睡着了。
　　
　　山洞外漆黑一片，大雨的哗哗声让野兽无比兴奋，森林深处不时传来野兽的吼叫。残洛就着火堆看青焰的睡颜，很漂亮的孩子，听艾伦说才只有15岁，被家人给抛弃了。低下头在青焰的脖颈处仔细的嗅了嗅，确实没有任何雄性的味道。□在空气中的锁骨上也没有任何契约的印文。残洛开始考虑要不要追求这个小家伙，他总是到处漂泊，寻求无比强大的力量，每天都在厮杀中度过。而这个软软的小家伙是需要稳定的部落做守护的。没有部落他很容易受到伤害。如果跟着自己到处漂泊他能保护的了小家伙吗？像他这么漂亮的小雌性是只属于强者的。
　　
　　看起来精神还不错的雷在艾伦的搀扶下也坐到了火堆前，朝残洛点头示意。“今天真的谢谢你残洛，如果没有你，我想我是回不来了"旁边的艾伦轻轻亲吻雷的额头“雷对不起”雷的大手揽过艾伦让他靠在自己肩膀上，看了看残洛怀中的青焰轻轻叹了一口气“残洛你喜欢青焰。”残洛没有回答只是点点头。
　　
　　“如果你想当青焰的契约伴侣我想你会有不少苦吃，他太漂亮了（果果：在21世纪算的上清秀的青焰在兽人世界可算是绝色。）当年我跟艾伦成契约伴侣的时候，我几乎被整个部落的年轻人骚扰过，几乎每天都能战上一次，呵呵我的战斗能力可全是那个时候给逼出来的，就算现在很多后起新秀还都来跟我挑战呢。”说着雷自豪的亲吻艾伦，把艾伦弄的很不好意思，脸颊绯红，恨不的找个地缝钻进去。雷老是喜欢拿以前的事情显摆。不过他们确实是经历了无数次考验才走到一起的。
　　
　　残洛听着雷的话，他怎能不知道呢，火光照耀在青焰白皙的脸庞上，烤的他脸颊有些微微的红，长长的睫毛似蝴蝶翅膀一样，这样的小家伙让他怎么放手。
　　
　　三人又聊了一会，突然残洛警惕的望向洞外，“有人过来了。”雷也警惕起来，如果是朋友还好，万一是敌对部落他们可就麻烦了，两个雌性，自己受伤，只有残洛还能战斗，他们根本没有逃离的机会。
　　
　　残洛抱着青焰站起来，一只手拿着黑色的巨刃准备随时作战。来人穿过雨幕大声说到“雷是你在里面吗？”一直紧张的雷听到声音松了一口气“紫芒是我，你快进来吧。”“残洛不用紧张，是我的队友，虽然不是一个部落的但关系很好。”
　　
　　残洛慢慢坐下调整了一下姿势让青焰睡的更舒服一些。从黑暗的雨幕中走进来3个人，最前面的一个人一头张扬的紫色长发，2米2,3的样子很魁梧，后面进来两个人，红头发的男人跟雷长的很像，有190的样子，黄头发的男人也是2米多的身高看起来很强悍。
　　
　　红头发的男人一进来就看到受伤的雷，眼泪差点就下来了，“哥哥你受伤了，我好担心你。”雷狠狠的瞪了一眼伊凡低吼道“伊凡谁让你跑出来的，你以为你成年了就很了不起了，你不知道雨季的森林有多危险吗？”虽然是再骂伊凡，可是艾伦知道雷是在担心他，轻轻拍了一下雷的肩膀“雷不要生气了，这不是还有紫芒跟兰斯吗？有他们在伊凡不会有事的。”
　　
　　雷平息的怒火朝紫芒跟兰斯致谢“紫芒，兰斯不好意思，让你们担心了。”
　　
　　几人又聊了一会，残洛一直坐在火堆前注视怀中的小家伙也不参与雷他们的对话。对于他来说根本没有必要认识这些人，也许明天一早他们就会分开，从此不在相见。
　　
　　紫芒从一进山洞就注意到残洛跟他怀中漂亮的小雌性。残洛那拒人千里的气息让紫芒一直无法跟他说话，他知道那个莹白色长发的男人很强，比自己都要强大。
　　
　　“雷这位朋友是谁，以前在你们部落没有见过啊”
　　
　　“哦，残洛，这次多亏他我才活了下来，睡着的小家伙是今天我跟艾伦从森林里捡的小雌性，还没有成年好像是被抛弃了。”
　　
　　“光顾我们说话了还没有给你们做介绍呢。。。。。。。。”
　　
　　残洛微微点头示意并没有开口说话，他们已经快把小家伙吵醒了。长长的睫毛扑闪了几下青焰睁开有些迷茫的眼睛。定了定神开口就是一句让残洛无语的话“残洛肉煮好了吗？我好饿。”（果果：吃货，果然是吃货啊）
　　
　　青焰揉揉睡眼蒙松的眼睛，想从残洛的怀中起来，老是这样被抱着多丢人啊。残洛并没有放开青焰的意思“不要乱动，我帮你把肉切碎”说着残洛就利索的把石锅中的肉块切成一厘米厚薄的小肉丁，他刚才可是留意到小家伙吃肉条的时候也很费劲。青焰吃了一块肉丁果然比刚才容易咬一些，不过吃起来也很费劲。等青焰吃的差不多的时候他突然发现刚才山洞里还有很多人说话的怎么突然就这么安静了呢。从残洛怀中扭头看向火堆的另一边，三个陌生兽人跟看国宝大熊猫一样惊讶的盯着自己猛看。青焰不好意思了，被人如此注视他感觉浑身跟针扎一样。而且他现在还如此暧昧的窝在残洛的怀中。
　　
　　




☆、第四章 食腐兽

作者有话要说：稍微改动了一些，不影响整个故事发展。
                        
　　终于从残洛的怀抱挣扎出来，青焰坐到他的身边跟新来的兽人打招呼。紫芒从储物袋中拿出米团给青焰吃。吃货青焰看到米团激动的不行。虽然没有现代的大米好吃，有些硬，但也总比嚼不烂的肉好太多了。青焰一口气吃下两个苹果大小的米团终于吃饱了。
　　
　　不知道是谁说的，食物能拉近人与人的关系，所以有多人喜欢在饭桌上谈生意，拉家长。这一条也适应于兽人。吃着人家的食物青焰的话也就多起来，跟紫芒和伊凡聊的很投机。紫芒给青焰讲了很多关于川音大陆的趣事，惹的青焰毫无形象的大笑。伊凡的体贴乖巧更是让青焰另眼相看。
　　
　　穿越来的时候青焰把他的背包也带来了，里面放了他的衣服跟几条内裤，还有一些杂七杂八的小东西。白天下雨的时候全淋湿了，青焰一直把他们放在火堆不远的地方烘烤。伊凡拿着青焰的衣服左看看右瞅瞅，好奇的不行，甚至还拿起他的内裤在自己身上比量一下，搞的青焰小脸红的跟红绸布一样。
　　
　　“青焰你的衣服好奇怪啊，料子也比我们的兽皮柔软多了，有些像紫月大陆的衣服。”伊凡拿着青焰的衬衫在自己胸前比了比。“是吗？能跟我说说紫月大陆吗？”青焰突然就来了精神，这里是不是也有人类。
　　
　　“那我就不知道了啊，等雨停了我们回部落问问大祭司，我们部落很少跟外族打交道，听大祭司说他们都很狡猾奸诈，也不守信用。”听了伊凡的话青焰有些汗颜，人类在兽人眼里就是这样的不堪吗？不过这里既然有人类那说不定他还有回去的机会。
　　
　　聊了半天的青焰又开始打瞌睡了，不知道什么时候靠在残洛身边就睡了过去。刚才青焰跟紫芒和伊凡聊天的时候残洛一直在默默的看着青焰，没有参与他们的闲聊，好像在思考着什么。看着旁边的小家伙又睡着了，顺手就把兽皮毯子拿了过来，让他枕着自己的腿睡觉。
　　
　　夜深了雷安排了一下大家轮流值夜抱着艾伦朝洞里走去，这里只有他跟艾伦是契约情侣还是分开的好。兰斯让伊凡靠着他一起也慢慢的睡着了。紫芒第一个值夜他一直注视着对面熟睡的小家伙，刚才还叽叽喳喳说个不停的小家伙现在睡的很安稳。如果能让他成为自己的契约情侣就好了。紫芒还在瞎想着残洛冷不丁突然冒出一句话“他是我的，你最好不要打他注意。”紫芒轻笑“青焰都还没有成年我依然有机会，而且我也不会放手。”
　　
　　来川音后的第一个夜晚青焰睡的很好，早晨醒来的时候发现大家都早早起来了，自己好像是最后一个。山洞外的雨还是下的很大，灰蒙蒙的天空深绿色的森林让青焰感觉有些压抑。
　　
　　“残洛这雨什么时候停。”
　　
　　“看这样子还要下个几天，雨季基本都是在下雨。”
　　
　　紫芒的到来终于解决掉青焰的吃饭问题，美美的吃了两个米团，跟几块巨蟒肉，无聊的青焰又开始打听川音大陆的事情。原来雷跟紫芒和兰斯都是很好的队友。这里的队友跟21世纪的同学差不多。兽人从几岁开始就几个结队跟着能力比较强的兽人学习。雷他们这一队有20几个兽人基本都是从小一起长大的，虽然不是一个部落的但他们经常一起打猎，关系也是比较好的，要不紫芒跟兰斯也不会冒着生命危险来寻找他。
　　
　　青焰正听着紫芒跟他讲他们小时候一起打猎的趣事，紫芒突然停了一下，小心的跟青焰比了一个闭嘴的手势低声说“远处好像有野兽在聚集。”青焰透过雨幕朝森林里望去，仔细观察发现远处真的好像有什么东西在朝他们这边移动，比较矮小的树木被撞倒发出沉闷的轰隆轰隆声。
　　
　　紫芒，兰斯，残洛都警惕的站在山洞口注意着远处的动向。“是食腐兽，而且是一群，我们几个根本打不过他们，雷跟伊凡兽化后赶快护着艾伦跟青焰走，我们三个拖住他们。”说着残洛第一个跳进雨中朝食腐兽冲去。
　　
　　食腐兽长的有些像穿山甲，不过是巨大的穿山甲一个有一头猪那么大，浑身覆盖这咖啡色的鳞甲。青焰第一次看着兽人兽化，雷是一只巨大的红色苍狼，身高有2米左右，伊凡比雷小一些。残洛是一只白色的巨型狐狸，非常非常漂亮，非常非常妩媚，当青焰看到残洛的兽形时差点没有扑上去。简直是太完美了。紫芒的兽形是一头紫色的巨狼，跟雷不同的是他脚下有好看的祥云似的金色花纹。兰斯的兽形是一头金色巨熊，身高超过3米。
　　
　　四兽人很快就跟食腐兽缠斗在一起，青焰趴在伊凡背上朝食腐兽相反的方向跑去，但他们也不敢跑的太远，现在如果他们在遇上别的野兽可没有任何反抗的机会。
　　
　　越是怕什么，就越是来什么，青焰四人在大树下等待残洛的时候，一只黑色的卡卡兽袭击了他们，卡卡兽跟一头成年大象差不多大，身体庞大却有一条灵活的尾巴。他也很聪明，最先偷袭的是伊凡跟青焰，他们两个比雷弱了不少。一尾巴就把伊凡跟青焰甩出去有5,6米远。伊凡还好些，马上爬起来朝卡卡兽冲了过去。低低的骂了一句“该死的，竟然没有注意到卡卡兽这么大的一个野兽还让他偷袭成功了。”
　　
　　雷驮着艾伦注意力都放在食腐兽上了，当他发现卡卡兽的时候已经让他偷袭成功了。放下艾伦，跟伊凡一起攻击卡卡兽。如果是没有受伤之前他一个人就能对付卡卡兽，可是现在他只希望紫芒他们能快点赶过来。伊凡刚成年根本不是卡卡兽的敌手。
　　
　　被甩在树干上青焰是被艾伦扶起来的，刚才那一下差点要了他的小命。躺那半天他都回不过神来，狠狠吐出口中的鲜血“TMD痛死我了。”现在的青焰狼狈的不行，浑身都是泥水，胸口痛的让他想骂娘。
　　
　　卡卡兽被雷跟伊凡堵在离艾伦和青焰不远的地方，刚才那一下让青焰几乎站不起来。浑身的骨头好像都被震碎一样，每一寸都痛痛难忍。
　　
　　雷狠狠的咬住卡卡兽的下腹想将其撕开一道口子，如果这次再不行他们四人很可能就此葬身在这森林里。伊凡已经有些体力不支，就在雷咬上卡卡兽的电光火石间伊凡突然发力一掌抓在卡卡兽的脖子上，带下一大块血肉。
　　
　　吃疼的卡卡兽身上突然增添了两处致命的伤口，发狂似的攻击咬住他腹部的雷。没有几下雷就被卡卡兽巨大的爪子给拍了下来。卡卡兽的腹部被雷撕裂了一道巨大的伤口，朝雷一声巨吼，灵活的长尾巴就甩向了雷。雷趴在地上大口的喘息，刚才卡卡兽那几爪子拍的雷五脏大损，吐了一口鲜血。卡卡兽紧跟来的攻击眼看雷就要躲不过。
　　
　　刹那间一道紫色的光冲了过来，打在卡卡兽的咽喉处。直接秒杀狂暴的卡卡兽。雷定睛一看是一杆紫色的长矛，跳到嗓子的心终于放了下来，紫芒终于过来了。
　　
　　残洛甩掉食腐兽以最快的速度追上青焰他们，可是他还是看到他最不想发生的事情，青焰唇角还挂着血绩，有气无力的靠在树干上。残洛没有理会卡卡兽对雷的攻击，他知道紫芒会救下雷。几个跳跃残洛幻化回人身抱起青焰，小心的揽在怀中。
　　“小家伙你还好吗？”这是青焰从来没有听到过温柔话语，残洛总是拒人千里的样子，青焰没有想到他也有如此温柔的时候。“咳咳，没事刚才被甩了一尾巴有些痛。”
　　
　　紫芒看着艾伦跑去照顾雷，想去看看青焰却发现他已经被残洛抱在怀中。那边的兰斯小心的安慰哭泣的伊凡，查看他身上的伤口。紫芒突然发现他好像是多余的。“大家休整一下我们马上离开这里，血腥味会引来更多的野兽。”
　　
　　几人经过一场战斗都挂了彩，一队人沉默着急急忙忙的赶路。他们要赶快离开这里。寻找下一个避难的山洞。
　　
　　就在几人急行军了半天的时间，倾盆大雨终于有了停下来的痕迹。趴在残洛背上的青焰此时真的很希望找个舒服的床躺着睡一觉。在雨中赶路真不是人干的事，而且他还受了伤。
　　
　　青焰感觉浑身即酸痛又灼热的要死。好像整个身体都要燃烧起来一样。睁开眼准备坐起来，头上传来残洛低低的声音“乖乖躺着你还在发烧呢。”嗯，难道直接被雨淋的发烧了。也是谁被雨淋一个上午也会感冒吧。
　　
　　“残洛扶我起来，身上好痛啊，躺着不舒服。”
　　
　　雨已经停了下来，虽然没有出太阳，但浓密的乌云已经散去。青焰一行人此时在一个很小的山洞内休整，大家都不同程度的负了伤。雷跟伊凡伤的最重，几乎失去行动能力。几人商讨了一下，稍微休息一下，就赶路回部落。如果兽化狂奔也许在天黑之前能回部落。希望这雨能多停一会。
　　
　　残洛默默的照顾着青焰，刚才看到青焰受伤一颗心都要碎了。小家伙虽然没有骨折可卡卡兽那一尾巴把他伤不轻。小家伙还是太弱了。在这森林里如果没有强者保护，也许一天都活不下来。他一个人在森林里历练倒是无所谓，打不过逃跑保命还是没有问题的。如果让小家伙跟着自己在森林里历练依他现在的战斗能力是没有十足把握保护他。而且现在跟他一起生活会很艰苦。没有适合小家伙的食物，就算兽皮衣服也没有舒服的给小家伙用。
　　
　　现在最适合他的是部落的生活，相信艾伦跟雷会好好的照顾他吧。残洛有些沮丧，他要赶快成长起来在小家伙成年之前找到他，成为契约伴侣。
　　
　　一行人终于在深夜赶回艾伦跟雷的部落，一天马不停蹄的赶路几个人都累坏了，也没有多说话就都休息了。青焰看了看艾伦跟雷的房子有些无语，全木质的小屋虽然不是很精致但看起来也算能遮风挡雨。不过相比旁边几个石头做的房子要简陋很多。伊凡还和雷的父亲跟阿爹住一起所以晚上他们的大通铺上只有紫芒，兰斯，残洛四人。残洛护着青焰靠在床铺的一边睡下。紫芒看了看护着青焰的手臂耸耸肩也躺了下来。
　　
　　也许是太累了，大家这一夜都睡的很安稳。
　　
　　




☆、第五章 初吻

作者有话要说：是不是更新有点快。嫩们都是霸王党只看不给俺写评。木动力啊。要肉的就来给俺写写评啊，给我点动力冲新晋榜啊。
                        
　　清晨温暖的阳光撒进小木屋，照在青焰沉睡中的脸庞上。这是青焰来川音大陆睡的最舒服的一个夜晚。柔和的阳光让青焰不自觉的蹭了蹭盖在身上的兽皮被子。嗯怎么兽皮被子不扎人了，有些睡眼蒙松的青焰睁开眼眸看了看刚才自己蹭的兽皮被子。
　　
　　不看还好，当青焰发现自己抱着残洛的胳膊在人家手臂上蹭来蹭去的时候小脸红的跟猴屁股似的。“残洛，早”眯着眼睛看青焰窘态的残洛轻笑，小家伙跟一个小幼崽一样顽皮，大早晨的抱着自己的手臂蹭啊蹭的，让他差点就失去自制了，压倒小家伙。难道他不知道兽人是极其敏感而且精力很充沛吗？
　　
　　“快起来吧，艾伦都过来叫你好几次吃早饭了。”残洛宠溺的把青焰拉了起来，抱下床。搞的青焰很不好意思，还真把自己当未成年年的小幼兽了。
　　
　　几人坐到饭桌前，青焰才知道艾伦家在他们部落并不富裕，收养自己有些困难。餐桌上没有任何蔬菜跟谷物，只有肉。因为肉是最廉价的。蔬菜跟谷物的种植需要有天分的雌性才能种植出来，而普通的雌性总是养不活这些农作物。
　　
　　紫芒希望青焰跟他去落月城，他那里的条件比较好，他的父亲跟阿爹都很强大，在多养一个青焰并没有问题。可是艾伦不舍的，他跟雷成为契约伴侣很久了，一直没有小兽人出生，他把青焰当成了自己的孩子，希望他留在自己身边。
　　
　　艾伦小媳妇似的听着紫芒帮他分析利弊，有些无奈的问青焰“青焰你自己选择吧，如果你留在我家会生活比较苦”
　　
　　“嗯，艾伦我以后的生活就拜托你了。”相对于紫芒这个富二代青焰还是喜欢艾伦的，善良细心的艾伦给他一种被哥哥照顾的感觉，以前自己是独生子，那个时候就特羡慕同学有一个哥哥。
　　
　　商量好青焰的归宿，残洛朝紫芒露出一个意味深长的微笑，“青焰，一会吃过早饭我就要回森林里继续历练，等我成为强者能保护你以后就来碎叶城找你好不好。”残洛的话让当场的人很惊讶。
　　
　　“残洛你不留下吗？雨季才刚刚开始，以后森林里会更加危险的，如果真要历练也等雨季以后在走吧。”艾伦总是如此的热心肠“不了，谢谢大家的好意。”
　　
　　青焰等人送残洛出碎叶城，残洛有些恋恋不舍的抱着青焰不肯放手。离别的拥抱让青焰有些伤感，虽然才跟残洛相处了几天，但青焰感觉残洛真的不错，在森林的几天一直很照顾他。
　　
　　修长的手指轻轻抚摸青焰的唇，很温柔。青焰看着白皙的手指突然想起在森林里，这双手指曾经帮他切割过小肉丁。那个时候他就感觉这双手很美。“青焰我可以吻你吗？”
　　
　　还没用等青焰回应残洛就狠狠的亲吻上他的唇，有些霸道，有些留恋，有些无奈。被吻住的青焰微微张开唇想跟残洛说让他赶快放手。可是话还没用说出来，一条小舌就钻进了他的口腔，舔抵他口中的每一寸敏感的小肉。大脑突然当机，一片空白，这是怎么个事啊。
　　
　　前世的青焰虽然有男朋友但只是在拉拉手的阶段，毕竟他才只有十五岁。这可是他的初吻啊，就这么迷迷糊糊的奉献了。残洛感觉到青焰的愤怒很不乐意的松开了青焰的唇。红肿湿润的唇诱惑着残洛，伸出小舌舔了一下青焰唇角的晶莹在他耳边轻声道“小家伙这里现在已经是我的了，你不能再让任何人亲吻你。听见没。”
　　
　　“哦”还在回味那个亲吻的青焰并没用反应过来残洛说的是什么意思，等他意识到自己被一个男人抢去初吻，气急暴走想揍残洛一顿的时候，他的身影已经消失在森林边缘。
　　
　　看到青焰被残洛亲吻的时候紫芒恨不的掐断他的脖子，可是他忍了。他看的出来青焰是个很单纯的小雌性，他肯定不希望自己跟残洛起冲突。现在残洛走了这是他靠近青焰的好机会。5年的时间够他让青焰爱上自己，成为自己的契约伴侣。
　　
　　“青焰，雷，艾伦我们先回落月城了，我跟兰斯出来好几天父亲他们好担心我们了。”
　　
　　送走残洛，跟紫芒三人。雷带着青焰去大祭司那里做登记。走在残叶城的街道上，青焰才意识到，所谓的城相当于一个镇那么大。残叶城里的建筑基本都是木屋跟石屋，有大又小。街道两边全是各种各样的店铺。雨季的来临让小城显的很拥挤，外出狩猎的雄性兽人都回到了部落。
　　
　　跟雷走了不到十分钟已经有不下10个认识雷的雄性兽人过来打招呼，顺便打听一下青焰的事情。他们都是来寻问青焰是否已经有追随者。雷有些无奈稍微敷衍了一下就赶快带着青焰离开了。
　　
　　“在过几天就是兰贡节了，雄性都会趁着雨季回到部落寻找契约伴侣，或者当未成年小兽人的追随者。雌性的契约伴侣只能有一个，但是追随者却可以有好几个。这几天你都不要出木屋，兰贡节一过就是雌性的发情期，维持两周的时间。现在的雄性都很疯狂想在兰贡节前找到适合自己的雌性。万一你遇上不理智的雄性会很麻烦。每年这个时候都会有很多为了雌性的斗殴事件发生。”
　　
　　雷边走边跟青焰解释兽人部落的风俗习惯。到大祭司那里办理手续并没有太麻烦，大祭司很高兴，部落里又添了一名小雌性，他们部落好几年没有新生儿了。领了一个铜制的身份牌，青焰正式成为碎叶城的一员。大祭司还给了一本小册，说是修炼魔力的咒语，可惜青焰并不认识川音大陆的文字，只能先拿回去在慢慢研究。
　　
　　本来回雷的家只需要30分钟的脚程，可他们硬是走了一个多小时，青焰终于体会到了兽人的热情，大家开始纷纷议论雷家里收养的漂亮小兽人。不少大胆的雄性甚至跑到雷家里看青焰，如果不是雷冷冷的驱逐，青焰真怕自己就被这群兽人掳走了。
　　
　　关上木屋的大门青焰微微松了一口气，这也太恐怖了。在屋内收拾家的艾伦看着雷回来了很高兴的跑了过来“手续都办好了吗？”“嗯，青焰以后就是我们的家人了。青焰要不要叫我一声父亲”青焰的眼角抽搐了几下狠狠的瞪了雷一眼。冷峻的雷说出这样的笑话一点都不好玩。
　　
　　雷的木屋分上下两层，以前他们两人只住上面一层，现在让给青焰住，把楼下的大通铺稍微整理了一下，就成了一个1室1厅1厨房的小套房。
　　
　　趁着给青焰整理房间，艾伦把所有的兽皮都拿到院子里晾晒，雨季出太阳的时候可不多。青焰也帮艾伦拿兽皮。在一堆兽皮中青焰发现了金甲巨蟒的皮。
　　
　　“艾伦这不是残洛杀的巨蟒皮吗？怎么会在这里。”
　　
　　艾伦从一堆兽皮中抬起头微微一笑“那是残洛送给你的，在山洞他打磨好皮子后就给我了，让我帮你制作一件兽皮袍子。残洛可真舍的这金甲巨蟒皮可很值钱最少值1000金，用它制作的袍子很轻，而且防御能力也比一般的兽皮强。”
　　
　　对于兽皮的价值青焰不知道，轻轻抚摸手中的蟒皮，想起残洛在火堆旁仔细打磨兽皮的认真摸样，嘴角不自觉的上翘。雷的院子很大一次晾晒了几十块打磨的巨大兽皮居然还绰绰有余。
　　
　　在院子中晾晒兽皮的青焰突然意识到了什么，匆匆跑回了木屋。翻找他的背包。这几天他一直穿着艾伦给的兽皮袍子，总感觉好像少了什么却怎么也想不起来。前几天一直紧绷这神经逃难他也没有多加理会。
　　
　　刚才在晾晒兽皮的时候秋风带着凉意吹来，迟钝的青焰才发现自己一直真空着。里面什么也没有穿。只套了一个简单的袍子。丢死人了，兽人没有穿内裤的习惯，可他是21世纪的文明人类啊。他就这么真空着躺在残洛的身边睡了两个晚上。还要不要活了。
　　
　　羞愤的青焰红着脸从他的背包中翻出内裤赶快穿上。嗯嗯还是穿着内裤有安全感啊。
　　
　　终于在碎叶城安顿下来，雷上次在森林里的受伤挺严重，艾伦调了不少药剂给雷喝。看着艾伦把各种各样的药草放到铜锅内，一边搅拌一边念咒语，不一会就出来一碗绿色的汁液。青焰感觉十分有趣，住了这么些日子，青焰终于知道艾伦是碎叶城为数不多的药剂师，还是一个手艺不错的裁缝。
　　
　　像艾伦这样多才多艺的雌性在这里肯定是受欢迎的。想起雷没事就显摆说他自己的艾伦多么多么好，他为了当艾伦的契约伴侣身上有好几道伤疤都是艾伦的追随者挑战他留下的。雷每次都会让青焰看他的那些伤疤，他们就像勋章一样，记录着雷跟艾伦的爱情。
　　
　　“艾伦你能教我咒语吗？上次大祭司给我的小册子我都看不明白。”
　　
　　青焰每天的工作是把兽皮处理好做成毯子或者衣服的半成品，让艾伦再加工成毯子或者成品衣服拿去换生活必须品，或者卖掉。有时间的时候也会跟艾伦一起修炼魔法，学习川音大陆的文字。
　　
　　青焰第一次按照艾伦的指导感受自然元素吸收魔法的时候兴奋的差点亲吻艾伦。艾伦说雌性兽人感受自然元素的能力很低，只能修炼简单的魔法。而且雌兽人修炼魔法大多只是为了方便生活而已，并不是为了战斗。可是青焰明显感觉到大自然间无数的自然元素朝他涌来，那无情无尽的魔力不断的在他体内旋转。修炼的时间越久旋转的速度也就越快。每次修炼完他都感觉浑身有用不完的力气。
　　
　　听艾伦说感知自然元素能力比较强的是妖精，兽人的变种种族。不过他们碎叶城地处川音大陆内部，他们还从来没有跟妖精接触过，只是在典籍上了解了一些。 难道自己不是兽人是妖精。青焰郁闷了，现在他连自己到底是什么都不知道了。




☆、第六章 晶石

作者有话要说：喜欢我的印个爪吧，不要霸王，姐姐还等着爬榜呢。
我的新文《带个空间诱美男》开始发文了，跟兽人轮更，喜欢的赶紧去瞅瞅哦。
                        
　　今年的雨季似乎特别长，没过几天又没日没夜的下起了大雨。雷的伤渐渐养好了总是不在家，艾伦有的时候独自发呆。感觉到大家的变化青焰多少也知道点雷家的情况。
　　
　　不是每家兽人都能储存足够的粮食过冬，像艾伦家存的粮食就根本不够过冬用的。虽然在雨季来临之前雷跟队友猎杀过一些兽皮，艾伦卖掉一些也换了一些粮食，但是今年雨季来的特别早，很多粮食还没用成熟已经被大雨淋坏了。导致粮食的价格特别高。
　　
　　本来艾伦还能配置一些药剂换粮食，可是雷的伤几乎用掉了这次艾伦冒险采集的所有草药。川音大陆的草药是极其少的，艾伦的药剂是家里一笔不小的收入，现在突然没有了，让家里的生活突然紧张起来。青焰感觉自己帮不上忙很沮丧，他什么也做不了，还要吃蔬菜跟谷物，这样艾伦家的支出又多了一项。
　　
　　窗外的阴雨蒙蒙搞的青焰心情很不爽，现在他已经能召唤青焰了。集中心神打了一个响指，十指上蹭的一下冒出了淡青色的火焰，随着吸收自然元素中的魔力，淡青色的火焰颜色也随之变的更深。
　　
　　听艾伦说部落里也有几个雌性兽人能召唤火焰，只是颜色不同，铁匠卡姆就能召唤红色的火焰，用他的火焰烧制出来的武器特别锋利。青焰还没有发现他青色火焰有什么特别之处，不过这里能抽烟的话应该可以省一个火机。他现在的小火苗也只能当个火机用，帮艾伦做饭的时候点黑石头用。青焰的温度很高不需要木柴的引燃能直接点燃黑石头。
　　
　　出去一天的雷回来了，沉闷的脸上总算带了一丝笑容。“青焰快下来我们有件大事要跟你商量。”艾伦兴奋的拉着青焰跑下楼。雷在楼下整理他的黑石头。桌子上放了十几块五颜六色的宝石。
　　
　　好奇的青焰坐到桌边拿起宝石翻看，“这是干嘛的？难道雷要去卖宝石，换粮食。”大块头雷轻轻微笑“这个可是我们的宝贝，就算饿死我也不舍的卖，以后我的力量可全靠他们提升。”说着雷就随便拿起一块红色的宝石放在手心，闭上眼轻轻默念什么，不一会红宝石就化作红雾消失在雷的手中。
　　
　　看着青焰惊讶的张着口艾伦拍了一下青焰的脑袋“上次我给你的书是不是没有看，我们兽人的基本常识你还没有搞明白。”青焰撇撇嘴，他现在认识的川音字不超过100个看个毛啊。
　　
　　“这是晶石，雄性兽人可以直接吸收晶石内的魔力，转换成力量，让兽人更加强大。出去狩猎的时候能猎杀强大的野兽。这些晶石都是雷自己猎杀野兽获得的。森林里的每一个野兽都有一块晶石，根据野兽的强大与否晶石也大小不一。”
　　
　　因为家里粮食不足，艾伦跟雷商量拿燃料跟兽皮到更大的城市，暗夜城换取食物。那里的价格要比碎叶城高好几倍。但离碎叶城很远，商队徒步要走一个多月。虽然路途很艰辛，也有可能遇上比较厉害的野兽，但总比让雷去森林里冒险强。
　　
　　他还要多存些金币，雷需要提升力量就必须使用野兽晶石。上次他受伤一直没有跟队友去森林猎杀野兽手中的晶石已经很少了，而且都是低级野兽的晶石。艾伦想给雷买等级比较高的晶石。
　　
　　在暗夜城能买到比较便宜的草药，他多买些回来炼制成药剂贩卖，他们今年就有粮食过冬季了。小家伙老是跟着他们吃肉，营养一直跟不上，都来碎叶城半个多月了，越来越瘦。他知道小家伙跟着他受委屈了。如果现在是他跟雷的小幼兽这样跟着他们生活，他们恐怕要懊恼死了。兽人的幼兽在2,3岁之前很容易夭折。他们现在照顾青焰完全是照顾刚出生幼兽的方式，他们要练习怎么成为一个好父亲好阿爹。
　　
　　没过几日艾伦三人加上部落的另外几十家人形成了一个庞大的商队，朝暗夜城出发了。暗夜城已经靠近川音大陆的外围，从碎叶城过去要路过很多部落，商队里的人大多数会再从别的部落手中收购一些兽皮跟燃料，带到暗夜城去贩卖。艾伦也是这么打算的，他带了两头尼尼兽。
　　
　　尼尼兽看起来像是巨型的骆驼，带了三个驼峰，性格温顺，四肢很发达，善于走山路驮运物质。
　　
　　坐在尼尼兽背上的青焰很兴奋，这算是一次长途旅行了吧。他可以好好看看川音大陆到底是个什么样子。而且他躲过了兰贡节，兽人的情人节，听说兰贡节当天雄性兽人可以随便向自己爱慕的雌性求欢。即使有契约伴侣的也可以。青焰想想就头大这是那门子情人节还不如叫一夜情节。雷是不是也为了逃避兰贡节才带着艾伦一起去暗夜城的。
　　
　　偷偷瞄了一眼雷和艾伦，小两口正开心的谈论这什么，艾伦的俊脸上绯红。哼肯定是雷又再勾引艾伦。这几天楼下惊天动地的呻吟，都让楼上的他听着害羞，跟小毛片现场版似的。那么剧烈的运动还让他以为小木屋会被雷跟艾伦做的全塌了。嗯嗯，看来兽人是善良的没有豆腐渣工程。
　　
　　胡思乱想的青焰突然听见有人叫他的名字。原来他们已经到落月城了，紫芒和兰斯还有另外几个人也牵过来几头尼尼兽加入了他的商队。一群人在落月城并没有多加停留，今天晚上之前他们要赶到下一个城驻扎。
　　
　　青焰有些疑惑为什么紫芒也要去暗夜城，他们家不是很富裕吗？紫芒看出青焰的疑惑愉悦的说道“小家伙我已经成年了，不可能老是依赖父亲跟阿爹，我也是单独自己住的，这次去暗夜城主要是想买些好点的晶石，我也想早日成为强者。”
　　
　　在雨中赶路最累的要算青焰了，别的兽人早已经习惯了这样的日子。虽然在出门之前青焰用茅草编制一个大斗笠跟蓑衣，可是在雨中走了快一整天了，他浑身上下都湿到内裤了。潮湿的衣服贴在皮肤上别提有多难受了。而且尼尼兽的皮毛粗糙的要命，他现在大腿根部估计都磨破要出血了。现在他可是咬牙坚持着不让自己摔下去。
　　
　　在天完全黑下来之前商队终于到了他们今晚休息的尼亚城，每一个城都有提更给商队驻扎的石屋。所谓的石屋就是一个巨大的棚子，四面透风只在头上用石头跟木材搭建的顶棚用来遮挡阳光和风雨。
　　
　　雷拿出兽皮在一根石柱边搭起简易的帐篷，艾伦和青焰生火做饭。这次因为是路途比较远艾伦带了家里的铜锅。加热要比石锅快很多不一会就飘出了肉香。
　　
　　紫芒把尼尼兽拴好，在紧挨着雷的帐篷边搭起自己的帐篷。青焰有些不解，一般都是只有雌性兽人在的时候雄兽人才搭建帐篷的。紫芒也带他的雌性过来了吗？怎么一直没有发现呢。
　　
　　看着东张西望的青焰，紫芒走到火堆旁坐下一边把锅内的肉切碎一边往里面加蔬菜，“小家伙不要在找了，我这是帮你准备的帐篷，你不会是想跟雷他们挤一起睡吧。”青焰一听紫芒的调笑小脸涨的通红，雷最近跟艾伦运动的频率是越来越多了，如果这一路上他跟艾伦一起住帐篷，他相信用不了几天雷就要暴走了。
　　
　　收拾停当的雷意味深长的看了看紫芒的帐篷，也不多言坐到火堆旁就吃起晚饭来。紫芒的心思那哪里会不明白，在落月部落紫芒是下一任的首领人选。一直心高气傲，很多年轻的雌性向他表达爱慕，他都委婉的回绝了。这次他看上了青焰，肯定势在必得。
　　
　　雷看了看吃着紫芒带来的蔬菜不亦乐乎的青焰，无奈的摇了摇头。青焰确实是一个很可爱的雌性，但他太独立了，不喜欢依赖雄性，如果紫芒想要追求青焰还有很艰难的路要走。更何况还有一个残洛。
　　
　　雄性聚集在一起商量晚上值夜的人选，紫芒主动要求排在大家都不喜欢的后半夜，他要守护他的小家伙。
　　
　　吃过晚饭青焰大腿内侧疼的要死，用手摸了一下居然真的磨破皮了，都冒血丝了。青焰无奈只能去找艾伦要些止血的药膏，这里根本没有布料，他只好把自己的T恤给撕成布条当绷带用。
　　
　　虽然艾伦特想帮他上药，可是青焰怎么能答应，他伤的位置太过隐私。
　　
　　从艾伦帐篷出来，看了看紫芒跟雷还在远处跟别的兽人商谈什么，青焰赶忙就跑进紫芒的帐篷，撩起袍子仔细的查看腿上的伤。一整天都骑在尼尼兽背上，白嫩的大腿内侧早已经血肉模糊。
　　
　　小心的给伤口涂上问艾伦要的药膏，痛的青焰直咬牙。这药膏还有杀毒的作用啊。小手颤巍巍的拿着药膏往腿上摸，突然帐篷的门帘“哗”的一声被打开了。青焰吓的手中的药膏“啪”的一下掉在地上。时间就此停止了，两个人就这样傻愣愣的看着对方。
　　
　　“啊，。。。你快出去。”呆了几秒的青焰终于反应过来，赶忙把兽袍放下来盖住双腿。被青焰这么一喊惊艳当中的紫芒也反应过来，不过他没有出去，尴尬的摸摸鼻子，走进了帐篷。刚才的一幕让他差点流鼻血，青焰白嫩的长腿就那样打开□在兽袍下。他明明知道这样直视青焰很不礼貌，可他无法移开眼睛。
　　
　　捡起青焰掉在地上的药膏弯身坐到青焰对面“小家伙你受伤了。”青焰看着对面没有一丝尴尬的紫芒，小脸不由的红了起来。“不关你的事，快点出去。”刚才自己都被看光了，好讨厌啊。给我来个地洞让我钻进去吧。为毛紫芒还可以当做什么事都没有发生的样子。
　　
　　“来让我看看你的伤口，是不是今天骑尼尼兽的时候磨破了皮。”
　　
　　“不要你管啊，快滚出去。”青焰彻底火了，连踢带拽，把紫芒丢出帐篷。
　　
　　站在帐篷外的紫芒有些无奈，小家伙有的时候脾气还真暴躁。不过如果让他脸不红心不跳的帮小家伙上药他也办不到。似乎想起什么，紫芒径直朝拴尼尼兽的地方走去。小家伙的皮肤比幼兽的皮肤还脆弱，他的好好想个办法，后面的路还很长，第一天就受伤可不是好兆头。
　　
　　




☆、第七章 紫芒

作者有话要说：抓抓虫，又加了几百字。我们第三个小攻上场了。
                        
　　把紫芒丢出帐篷，青焰匆匆包扎好伤口，躲进兽皮被子大睡起来。刚才什么事情都没有发生，没有发生，没有发生。鸵鸟青焰叨叨了一会，终于伴随着淅淅沥沥的雨声睡了过去。
　　
　　商队前行了10多天，雨终于缓和下来，有的时候会连续几天晴天。兰贡节来了，虽然不在部落但商队在晚上还是举行了篝火集会。作为仅有的几个雌性，艾伦带着大家一起跳平安舞。简单的步伐却带给大家欢乐与希望。
　　
　　青焰作为唯一的未成年雌性，受到很多雄性的青睐，不少人过来请他跳舞。刚开始青焰还跟他们一起去跳舞，可是当5,6个人排队找他跳舞的时候，青焰抓狂了。紫芒看着委屈的青焰拍怕他的肩膀轻笑道“青焰，你可以拒绝他们的，不喜欢就不要跟他们一起玩。你有拒绝的权利，雄性虽然仰慕雌性，但从来都不会为难雌性的。”
　　
　　青焰脸红了，他是一遇见尴尬的事情就脸红。
　　
　　前几天紫芒帮他做了一条兽皮裤子，很柔软了地鼠皮。还在尼尼兽背上铺了厚厚的兽皮毯子。他赶一天的路腿也不会在磨破出血了。每次看紫芒青焰总是不好意思。紫芒是个很心细的雄兽，前几天他提出要当他的追随者，青焰没有马上拒绝他，他有些别扭不知道是否应该拒绝。追随者应该就是男朋友的意思。可是他还没有想好是否需要一个兽人男朋友，虽然他对自己很好。还是过几天在说吧。
　　
　　兰贡节很热闹，青焰在拒绝几个雄兽后，感觉有些无聊，就爬上旁边树干躺着看星星去了。
　　
　　来川音大陆快2个月了，不知道在另外一个空间的父母现在过的怎么样。他们发现自己失踪肯定很着急吧。虽然这里的人对自己都很好，可这里毕竟不是自己的故乡。如果能回去就好了。
　　
　　都是那个该死的火凤，他们族的繁衍该他毛事啊，很早以前他就问过艾伦，这里有火凤吗？艾伦用很奇怪的眼神看着他说，火凤只是传说，从来都没有人见过。
　　
　　唉，自己不会在这里生活一辈子吧。
　　
　　“雷，我受不了了。。。快点进来”树旁不远处传来艾伦低低的哀求。
　　
　　不会吧，又让我碰上。躺在树上的青焰是走也不是，继续呆下去也不是。他应该怎么办。透过树叶能模糊的看见艾伦跟雷。艾伦弯腰扶住树干，雷趴在他的股间吃的滋滋有声。“艾伦真的可以了吗？”“嗯，嗯，，你快点。。雷”
　　
　　雷站起身，突然幻化出兽形，猩红的舌头舔了舔艾伦挺翘的屁股，巨大的前爪抓住艾伦的肩膀，一个挺身，就冲进艾伦湿润的甬道。惹的艾伦低低的嘶吼“雷。。。慢点，，要，要坏了。”
　　
　　兽化的雷似乎听不见艾伦的哀求，开始快速律动身体。每一次进出艾伦都会发出破碎的呻吟。
　　
　　坐在树上的青焰感觉自己的小棍子都要起来了。神啊，这也太香艳了。这是现场版的人兽啊。上帝救救我吧，我现在应该怎么办，我也是热血男儿啊，看这么色的画面是不是太过于刺激。
　　
　　惊艳的青焰石化在树枝上，不知道过了多久，雷一声低吼停下了动作。变回人身的雷，抱起已经累坏的艾伦转身朝营地走出，丢给青焰一个炸弹“小家伙，看父亲跟阿爹交，欢是不道德的。”
　　
　　啊。。。原来早被发现了，“哼”青焰撇撇嘴，道德个毛啊，你们敢做还怕我看啊。羞愤的青焰在雷走后慢慢爬下树。准备去营地休息，却看见紫芒站在不远处看着自己。
　　
　　迟钝的青焰突然意识到，如果自己答应紫芒让他做自己的追随者，那是不是就意味着自己要被巨狼压。啊。。那他不要活了，巨狼的小棍子肯定非常巨大，那自己还不被捅死了。想想都感觉恐怖。还是算了吧。看看找个机会拒绝紫芒吧。
　　
　　“青焰你没事吧，刚才发现你不见了，吓死我了。”紫芒摸摸青焰有些乱的头发，温柔的话语带着宠溺。
　　
　　“没事，就是到处走走”
　　
　　“刚才是不是看见雷跟艾伦了，没事的，雄性总是这样急躁，不顾及他人。”紫芒云淡风轻的说着，就好像刚才发生的一幕跟家常便饭一样。
　　
　　尴尬的青焰接受不了，灰溜溜的跑回帐篷，竟然还遇见雷，那脸都可以滴血了。
　　
　　这十几天虽然没有遇上大的兽袭，可小战役也没有少打，青焰终于知道为什么除非日子真的过的紧巴了才去暗夜城买卖物品。先不说这路途有多远，只隔三差五就来一次兽袭就让人快要崩溃了。
　　
　　虽然每天都有人值夜，可野兽就喜欢挑夜晚偷袭商队，整的青焰都有些神经衰弱了，每天晚上睡觉都要紧绷着神经。这十几天也就路过几个城的时候能睡个安稳觉，平时一天能好好睡3,4个小时就算不错了。
　　
　　看着比自己精神百倍的兽人们，青焰终于知道自己有多弱了。兰贡节后雷几乎天天晚上都要兽化压一压艾伦，开始青焰还担心艾伦会吃不消。可是第二天一早人家艾伦又生龙活虎的忙前忙后。让青焰不得不佩服兽人的回复能力。
　　
　　有些萎靡的爬在尼尼兽背上，青焰又开始补眠，现在他跟艾伦一起骑尼尼兽，安全的很。紫芒也不在围着他转。不知道什么时候紫芒成了商队的领头人。很多事情雄性兽人都找紫芒商量。
　　
　　紫芒应该算的上一个不错的领导者，他把商队的事情安排的井井有序。遇见突发的兽袭有攻有守，最大程度的减少了商队的损伤。
　　
　　从碎叶城出发已经快1个月了，雨已经下的很少了，大大小小的城镇越来越密集。紫芒拿来一个带帽子的兽皮袍子，让青焰带上。“明天就要进暗夜城了，哪里人多混杂，除了兽人有可能还有别的种族，他们都很狡诈，青焰进城以后不能乱跑。”紫芒千叮咛万嘱咐恨不得把青焰装进自己的储存袋中，随身带着才够安心。
　　
　　庞大的商队进入暗夜城并没有引起多少人注意，这里每天进出的人都有几万人，像青焰这样的商队不知道要进出多少。
　　
　　带着兜帽的青焰，边走边打量暗夜城，这里已经没用木屋了，这是真正的城。有十多米高的石头城墙，有兽人军队巡逻维持秩序。街道也比较宽，两边的商铺都是用石头垒起来的，做工都很好。这里是名副其实的石头城。
　　
　　在暗夜城中偶尔有人类商人路过，看着有人类青焰那个兴奋啊。那才是自己的同类。不过他还是忍住没有扑上去问候人家。要不人家会把他当疯子撵出暗夜城吧。
　　
　　商队在暗夜城中的休息地是一片宽广的广场，这里还驻扎别的城来的商队，放眼望去一片全是大大小小的帐篷。就跟自由市场一样，人声鼎沸。
　　
　　紫芒交了钱，租了一块营地作为他们的驻扎地，“大家先休息一下，一会自由活动，7天后我们返回碎叶城，祝大家好运。”说完紫芒就开始帮青焰搭建帐篷。
　　
　　青焰一行人并没用马上就出售手中的货物，他们先休整了一天，长期的赶路大家早已经疲惫不堪。紫芒趁大家休息的时候到兽皮跟燃料的自由市场打听了一下价格，把最低价跟最高价报给大家，给商队的队友做个参考，以免买低或者卖高了。
　　
　　在营地舒舒服服睡了一天一夜的青焰，一早就被紫芒叫了起来，今天他们要开始摆摊出售手中的货物。燃料跟兽皮的自由市场是分开的，他们今天早起是为了占个好位置。
　　
　　青焰跟着雷和艾伦一起去兽皮的自由市场，把手中的货物跟紫芒和兰斯互换了一下，他们去燃料市场。这样他们可以以最短的时间出售手中的货物，预留更多的时间去进货。毕竟进货的时候要比出货的时候更加仔细。
　　
　　进入兽皮的自由市场一个摊位需要交一个金币的租借费。雷排队领了号牌三人就进了兽皮自由市场。一排排很整齐的摊位，每个摊位有四个平方大小，虽然不大但放几块折叠好的兽皮样品还是可以的。
　　
　　艾伦在摊位前摆了几种兽皮料子跟衣服，甚至把雷跟青焰拉来给他当模特。在雷身上搭了几条兽皮毯子，两只手还抓着几块，跟个稻草人似的。青焰身上早换成金甲巨蟒的兽皮袍子。因为是金色的特别显眼。
　　
　　青焰拽了拽兽皮袍子，他突然发现艾伦很有经商的天赋，竟然知道模特的存在。可是能不能不要让他这样招摇。在清一色暗色系的兽人群中，他这一身金色的兽皮袍子不是一般的招摇。这不现在他们摊位前已经围了好几个雄性兽人了。
　　
　　也不知道他们是买兽皮还是看青焰，反正就是堵在摊位前不肯离开。哎，幸亏我们摊位不算大啊，要不还不知道围多少人呢。
　　
　　艾伦滔滔不绝的介绍着自己的兽皮，偶尔回头看看青焰，一脸的狐狸贼笑。青焰真想再自己身上挂个牌子“非卖品”他现在好怕有人出钱，艾伦一高兴把自己卖了。雷倒是很无所谓的站在那里当晾衣杆。不时还把挂在自己身上的兽皮递给艾伦。
　　
　　在一片熙熙攘攘的自由市场中瞎逛的箫鲁看见青焰的时候，不由的眼前一亮。那个金色的小雌性是如此的耀眼（果果：金甲巨蟒皮晃的）
　　
　　虽然带着兜帽不能完全看清楚样子，可那微微翘起的唇，让他忍不住想要去亲吻他。那时不时抓抓自己穿的兽皮袍子的小动作。怎么看怎么可爱。
　　
　　“喂箫鲁你看什么呢，这么出神。”加文戳了戳身旁发呆的箫鲁，顺着他看的方向望去，发现在一群雄性兽人中摆摊的金色小雌性。“箫鲁你不会是看上人家小雌性了吧，我劝你还是放弃吧，现在你还有更重要的事情要做。”




☆、第八章 箫鲁

            
　　“喂箫鲁你看什么呢，这么出神。”加文戳了戳身旁发呆的箫鲁，顺着他看的方向望去，发现在一群雄性兽人中摆摊的金色小雌性。“箫鲁你不会是看上人家小雌性了吧，我劝你还是放弃吧，现在你还有更重要的事情要做。”
　　
　　“加文，不要紧张，我们部落今年不是要采购不少兽皮吗？我们去看看吧。”说着箫鲁不在理会加文鄙视的眼神，朝青焰走去。
　　
　　箫鲁跟加文从穿着上明显和周围的兽人不同，他们穿的不再是做工粗糙的兽皮，而是掺了纺织品跟铜片。看起来更像是盔甲。两人到艾伦的摊位前并没费多大力气。聪明的雄性兽人早已经给两人让开了路。
　　
　　“你们这里有多少加工好的防御比较强的兽皮。”箫鲁虽然站在摊位前询问，可黑色的眼眸可没有看向艾伦，他毫不避违的盯着青焰猛瞧。
　　
　　走近才发现金色的小雌性真的很漂亮，那皮肤比他见过的小幼兽的皮肤还要好，虽然有些瘦小，但那迷人的小身材依然可以吸引他。嗯，应该是一个未成年的小雌性。这样完美的他应该养在他凤凰城的天池内，只有那里才适合他的生存。在这杂乱的自由市场内真是委屈了可爱的小雌性。
　　
　　来自由市场摆摊的外地兽人基本都是生活窘迫才千里迢迢来的，看来这个小雌性生活的并不好。不知道他是否愿意跟着自己一起回凤凰城。
　　
　　青焰本来还在纠结自己被当猴看，突然身前拥挤的人群中过来两个人，一人有一头莹白的长发，差不多2米3的样子，身材很魁梧穿一身很华丽的兽皮铠甲。这是青焰第一次见到兽人穿铠甲。做工很完美，除了一条兽皮的腰带，其余部分都是一种类似丝绸的白色纺织品，身体的重要部分用大小不一的铜片覆盖。
　　
　　肩膀上两块肩甲上描绘着好看的花纹，依稀可以看出是展翅的火凤凰。护胸甲上的花纹青焰没有见过，是一些繁杂的图案，也不知道代表什么意思。
　　
　　那头莹白的长发真像残洛的头发啊，嗯，有好久没有见残洛了，不知道他过的好不好。
　　
　　另外一个男人一头金色的长发，看起来比白头发的男人更加高大，最少有2米5吧，身高只有1米7的青焰在他面前真的跟个孩子一样矮小。同样穿着华丽的兽皮铠甲，只是颜色是红色的。
　　
　　金发男人站在白发男人的身后，用一种愤怒的眼神看着青焰，青焰有些摸不着头脑，他们好像并不认识吧，自己也没有得罪过他吧，这是怎么个情况。
　　
　　“总共有1千多块，加工好的兽皮，10个金币一块，你要多少。”艾伦早就发现这个两个贵族兽人，对青焰不怀好意，从摊位前站起身，站到青焰身前挡住两人的视线。
　　
　　青焰可以是他的招牌，吸引大家的注意力，但他可不想吸引麻烦过来。他以前没有接触过贵族兽人，只是听说过，在川音大陆的边缘地带有很多比暗夜城更加大的城，他们那里有贵族兽人，应有庞大的兽人军队，也应有庞大的财富。
　　
　　很多小的城依附那些大城生活，有的时候他们也通婚，把自己城里的漂亮雌性嫁个大城里的贵族兽人。听说很多贵族都应有2,3个雌性，甚至更多。
　　
　　他们是森林深处的小部落，虽然日子过的窘迫但还不至于出卖自己部落的小雌性。
　　
　　“嗯，我们全要了，你能帮我送到我们的驻地吗?那么多兽皮我们两个人可拿不了。”箫鲁被艾伦这样一当，也意识到自己有些失态。轻咳了一下，继续跟艾伦商谈购买兽皮的事情。
　　
　　雷放下手中的兽皮，看了看白发男人腰间的黑色储物袋，说“送货可以，不过要等明天上午，我的队友回来才可以送过去，我的雌性并不方便干这种体力活。”
　　
　　箫鲁被雷的话真的惊到了，难道这个平淡无奇的雄性兽人是金色小雌性的追随者。
　　
　　失望的箫鲁还是朝着雷笑了笑“好的，我叫箫鲁，我们是凤凰城的，明天一早你拿着这个牌子去凤凰城的驻地找我就可以了。”说着箫鲁递给雷一个牌子。
　　
　　几人又说了一下送货的详情，箫鲁跟加文就离开了自由市场。
　　
　　艾伦收拾了一下兽皮朝雷眨眨眼睛“雷我怎么以前就没有发现你是如此的聪明呢。我爱死你了。”
　　
　　被挡在艾伦身后的青焰，还没有搞清楚状况，等他反应过来的时候，已经连箫鲁的背影都看不见了。
　　
　　剩下的兽皮并不太多，下午天还没有黑下来，他们已经全部卖完了。三人稍微收拾了一下就牵着尼尼兽回营地了。
　　
　　紫芒跟兰斯回来的时候，艾伦已经煮好了肉在等他们了。
　　
　　“紫芒今天燃料卖的怎么样。”
　　
　　“还行吧，雷你刚才说的是真的吗？我们的兽皮被凤凰城的人一次全买走了。”
　　
　　“恩，明天上午我们一起去送货，下午的时候我跟你一起去燃料自由市场卖燃料。”
　　
　　“好，明天我们顺便问问他们要不要燃料，他们这些大城消耗品应该也会需要的。”
　　
　　“嗯，”
　　
　　今天遇见箫鲁的事情好像并没有给青焰留下多少印象，晚上闲来没事又开始练习他的青焰。来暗夜城的路上，开始青焰还经常练习青焰，可是后来实在是太累没有精神修炼，这一放就是大半个月。放松身体轻轻念出咒语，久违的自然元素朝他不断的涌来。
　　
　　不知道过了多久，青焰感觉身体内的魔力突然聚集，从四肢百骸聚集到头部，在他脑中形成漩涡不停的疯狂旋转，几乎要震碎他的头颅。
　　
　　只听脑中“叮”的一声，本来在他脑中疯狂旋转的魔力凝结成一朵浅蓝色的火焰。青焰摸摸左眼角，感觉印文热热的。检查了一□体也没有发现什么不妥。
　　
　　再次感受自然元素中的魔力，青焰明显感觉出，脑海中的那朵蓝色火焰主动吸收自然元素中的魔力，而且还是有选择性的只吸收代表水系的蓝色元素。这也太诡异了，火焰还需要水的滋润吗？那又不是火油。
　　
　　玩了一会已经变成淡蓝色的火焰，青焰怎么也想不出个所以然来，还是明天去找艾伦问问吧。透过火光紫芒的背影倒映在帐篷上。青焰看着晃动的身影突然感觉好孤单。
　　
　　紫芒自从上次问过他一次是否可以当他的追随者以后，他就再也没有问过类似的问题，只是细心的照顾他。而自己一直想要找个机会拒绝他，可每次话到嘴边却怎么也说不出口。哎，还是等等在说吧。
　　
　　早晨雷跟紫芒很早就去凤凰城的营地了。“艾伦你帮我看看，我的印纹怎么了，从昨天到现在一直热热的。”说着青焰就撩开艾伦的帐篷钻了进去。
　　
　　艾伦整理着自己的瓶瓶罐罐，准备一会去收些草药回来炼制药剂，冒冒失失的青焰就跑了进来。“咦，青焰你的印纹怎么变成淡蓝色了，好奇怪，我还从来没有遇见过这样的事情，你召唤的火焰也是淡蓝色的吗？”说着艾伦轻轻抚摸了一下青焰的印纹，是有些微微烫手。
　　
　　“恩，召唤的火焰也变成淡蓝色了。艾伦你什么时候纹了只狼在肩膀上。”
　　
　　“啊。。。”艾伦慌忙看自己的左肩，就在左边的锁骨处，一只血红色的狼若隐若现。艾伦有些激动，蹭的一下站起来抱住青焰。碰倒了帐篷，还撒了一地的瓶瓶罐罐。也不去在意，只是紧紧的抱着青焰。身体有些颤抖。
　　
　　“青焰我有宝宝了，我有宝宝了，快去告诉雷，对，去告诉雷。”艾伦从倒塌的帐篷中钻了出来，拽着青焰就朝凤凰城驻地跑去。
　　
　　一夜都没有睡好的箫鲁，早早的起床等在营地外，希望能看到那个叫青焰的小家伙来。昨晚他想了一个晚上，就算青焰有追随者又怎么样，只要自己喜欢他，当追随者怕什么。只要他成年以后能成为他的契约伴侣就好。
　　
　　现在有一两个追随者他就退缩了，那以后青焰成年了会有更多人想成为他的契约伴侣，难道他就因为几个爱慕青焰的人出现就放弃，那他的爱也太廉价了。
　　
　　想清楚的箫鲁极其烦躁的等待着青焰的到来。在他盼星星盼月亮望眼欲穿的时候，终于看到了雷的队伍。在队伍中搜索了半天的箫鲁终于忍不住问雷“昨天看的小雌性怎么没有来”
　　
　　“今天只是来送货，我家雌性都在营地休息。”雷漫不经心的回答着箫鲁的问题，而旁边的紫芒瞬间明白了怎么回事，原来他们这么慷慨的购买自己的兽皮是看上青焰了。这些该死的贵族兽人。
　　
　　“尊贵的大人。我们还有一些燃料你们城是否需要。如果全要我们可以算你100个金币一筐”紫芒不经意的问了一句，不是看上青焰了吗？看我不宰死你。（果果：都说兽人是善良的，为毛紫芒这么邪恶。）
　　
　　“嗯，没有问题，要不今天我们也要出去采购燃料的。你们先把货物卸在这里，我去叫人来清点货物。”说着箫鲁就去营驻地叫人了。
　　
　　紫芒看了看雷，双手一摊甩给雷一个他既然接受我很无奈的表情。在燃料自由市场一筐燃料最多80个金币。他多报了那么多给箫鲁，他竟然答应了。他们储物袋中可有300多筐啊。
　　
　　大家把储物袋中的兽皮跟燃料分门别类整理好，放到箫鲁指定的位置，等待他来验货。
　　
　　远远的就传来一阵骚动，雷仔细一看是艾伦拖着青焰往他这里跑来。雷还以为出什么大事了。紧张的不行，赶忙迎上去。“艾伦怎么了，这么着急的跑过来。”
　　“雷，雷我有宝宝了。呜呜。。。雷我好高兴”说着艾伦就扑进雷的怀抱，呜呜的哭了起来。




☆、第九章 青鸾

青焰被艾伦拉出来的时候并没穿紫芒给他的带兜帽的袍子，他穿的是自己的T恤，下面穿了一条兽皮短裤，这是他睡衣的打扮。刚才被艾伦拽着跑的着急到没有在意，可这一停下来，差点冻死他。现在可是秋末冬初啊。虽然是热带但也冷的很啊。
　　“快穿上，冻坏了吧。”紫芒递给青焰一件兽皮袍子。刚才他看到青焰白生生的小胳膊小腿，差点就要蹦鼻血。连忙递给他一件兽皮袍子，这么美好的青焰应该藏起来，他可是看到周围雄性盯着青焰看的时候两眼都贼亮贼亮的。
　　大家现在都在恭喜雷，他跟艾伦多少年的伴侣了终于盼来一个孩子。雷不好意思的傻笑，说等会回营地请大家喝米酒。
　　箫鲁叫的人很快出来了，都是穿着普通兽皮的战士，身材很魁梧，用储物袋清点货物，很快就结算完了。箫鲁远远的就看见那个可爱的小雌性好像也来了，心里别提多高兴了。可是出来才看到青焰跟紫芒正愉悦聊天，刚提起来的好心情马上沉了下去。
　　难道这个紫发的男人也是他的追随者。“上午好，青焰，你是什么时候过来的。”“额，”青焰转过身，看到箫鲁正朝他走来。“你好箫鲁，我刚过来。”
　　 “咦青焰你的印纹怎么变颜色了。”箫鲁刚站定就发现青焰左眼角的印纹由青色变成了蓝色，他还是第一次看到雌性兽人的印纹改变颜色。
　　在一旁的艾伦睁开雷护着他的手臂，站到青焰旁“嗯，青焰我们应该先去找个祭祀帮忙看看，你不是感觉有些热辣辣的痛吗？别是出现什么问题了。”
　　 “到我们驻地来吧，我们驻地这次来了一个大祭祀，他肯定比暗夜城任何一个祭祀厉害。”箫鲁听到青焰的印纹居然还痛痛，马上意识到问题的严重性。这样的事情太诡异了。
　　 青焰看看艾伦他们，也不知道是否应该答应箫鲁的提议，毕竟他们才见过一次，并不熟悉。雷思考了10秒说“也好，青焰，印纹的事情可大可小，还是找个信的过的祭祀看看好。”
　　 他的监护人都放话了，青焰只能答应。雷让兰斯先带领大家回营地，他跟紫芒和艾伦陪青焰去找大祭祀看印纹。
　　走在最前面的箫鲁一脸的笑意，他可以跟青焰多呆一会了。
　　进了凤凰城的驻地青焰才明白为什么人家叫驻地，这里不在是跟他们营地一样各自搭建帐篷，人家住的全是石屋，就算尼尼兽都有自己的棚子。而且他们占的面积非常大，在驻地上甚至有一个挺大的广场，一排排兽人士兵正在那里训练。
　　一行人很快到一座白色的建筑前，“大家先等一下，我去请示一下大祭祀。”箫鲁朝青焰等人微微点头示意，转身就上了台阶。
　　 “雷，你感觉这个箫鲁可靠吗"紫芒有些疑惑的问，虽然他有点喜欢青焰，可毕竟还是陌生人。他作为凤凰城举足轻重的人物，就这么带一群陌生人来见自己部落的大祭祀，总感觉有些蹊跷。
　　 大祭祀在每一个城都有着超然的地位，很多族人都很少见到自己城的大祭祀。
　　 “箫鲁看起来虽然很不稳重，但他也是兽人，兽人是不会对自己喜欢的雌性做任何伤害他的事情的。”雷坚定的说。
　　没多长时间箫鲁就出来“大家进来吧，大祭祀很欢迎你们的到来。”
　　大祭祀是个年迈而慈祥的老人，“孩子们快进来吧，不要拘束，你们可以叫我特里爷爷。”也许是受特里的影响，本来还有些紧张的众人，稍微放松了一些，坐到客厅的石凳上。
　　“小家伙你就是青焰，能跟我说说你的印纹怎么了吗？”
　　 “嗯，特里爷爷，昨天晚上我修炼的时候，吸收自然元素的魔力不知道为什么突然感觉很多蓝色的水元素朝我涌来，然后我就感觉印纹有些痛，后来就成这个样子了，我以前的印纹是青色的。”青焰并没用把脑海中出现蓝色火焰的事情说给大祭祀听，毕竟他们不熟悉。
　　 特里听完青焰的话，陷入了沉思。客厅内突然安静下来。艾伦有些紧张死死拽着雷的衣袖。紫芒安慰的拍拍青焰的肩膀，让他不要太焦急。箫鲁也给了青焰一个放心的眼神，然后疑惑的看着特里。
　　在沉思的特里突然站起身来，朝屋里走去，不一会拿了一块类似水晶的红色晶体。“青焰你召唤出火焰看看能不能融化这梦幻水晶。”特里说话的时候有些紧张，拿着梦幻水晶的手都有些颤抖。
　　 一旁的箫鲁吃惊的看着梦幻水晶，那是他们凤凰城的圣物，总共没有几块。传说是伴随着凤凰一起出现的圣物。特里这是想要做什么？
　　 轻轻念动咒语，淡蓝色的火焰在青焰的手指上跳跃。青焰拿起梦幻水晶让手中的火焰燃烧水晶。奇迹的一幕出现了，红色的梦幻水晶逐渐融化形成一片红雾，消失在青焰的手中。
青焰感觉体内似乎有无数红色的火焰在燃烧，庞大的红色魔力从四面八方朝他聚集而来，脑海中的但蓝色的火焰，迅速变成蓝色，深蓝，“叮”的一声，火焰居然变成了红色。左眼下的印纹又是一阵刺痛。“啊。。。。”青焰痛的低喊了一句。”
 艾伦跟大祭祀都感受到强烈的火元素的波动，就连感知能力超级低的雄性们也感受到自然元素的暴乱。青焰的低喊把震惊中的大家惊醒。
　　 看着梦幻水晶融化消失在青焰的手中，红色的雾也被青焰吸收。特里有些激动，有些污浊的眼眸泪光游动。颤抖着唇角拉着青焰的手道“青鸾，你是青鸾，我还以为此生在也见不到你了呢。”
　　 “青鸾”箫鲁低低的念着这个名字。
　　 青鸾族能歌善舞，喜欢自由流浪。善使魔法道具和魔法阵，喜欢发明创造，制作魔法道具和各种魔药。他们凤凰一族每代只有一只青鸾，而上一代青鸾却在100年前为了他的伴侣献出了生命。火凤伤心至极，出走凤凰城在也没有回来。
　　 按照凤凰一族的传承，青鸾死后凤凰城内的天池马上就会有青鸾的卵诞生，可是到了这一代却不知道出现了什么问题，天池内迟迟没有青鸾的卵诞生。大祭祀一度认为凤凰一族就此无法繁衍下去了。这次他们出去来就是为了寻找上一代的火凤，寻找答案。只是没有想到会遇见青鸾。
　　 青焰有些迷惑“特里爷爷我叫青焰，不叫青鸾。”“呵呵看我老糊涂了，小家伙你还不知道你是青鸾吧。刚才你用青鸾的火焰燃烧了梦幻水晶，这个梦幻水晶是随着凤凰一族诞生的。刚出生的小凤凰都会吸收几块梦幻水晶让自己尽快成长起来。如果不是凤凰一族任何人都是无法融化梦幻水晶的”
小青鸾刚出生，在他周围会有5块梦幻水晶，小青鸾吃下后就可以化成人形。青鸾出生时7元素水晶相应而生散落在川音大陆的各个地方，青鸾要凭借自己的力量寻找7元素水晶，等他全部吃下后就可以成年了。
　　 一群人听的云里雾里，特里喋喋不休的说了半天，最后终于说到重点“青焰跟我回凤凰城吧，我不知道你在没有梦幻水晶的情况下是怎么幻化成人型的，不过看你现在的情况还需要4块梦幻水晶才能成年，我会想办法帮了寻找到梦幻水晶，到时候你就可以和箫鲁成为契约伴侣，尽快诞下小凤凰，让凤凰一族传承下去。”
　　“不行”
　　“不行”
　　“不行”
　　 还没等青焰回答，紫芒，雷，艾伦一起给了否定的回答。雷有些气愤，“青焰是我们碎叶城的小雌性，不管他是不是青鸾，他都不能跟你们去凤凰城。他是我的孩子。”
　　“嗯，青焰是我们的孩子，不能让你们带走。”艾伦也跟着帮腔。
　　 这时紫芒倒是挺尴尬，他以什么理由留下青焰。
　　 “你们有什么权利说不行，青焰是我箫鲁命定的契约伴侣，除了我谁能配的上青焰。”说着箫鲁释放出神兽的威压，一只火红的金色凤影在屋内一闪而过。
　　 箫鲁强大的气场让在场的人几乎忘记了呼吸。（果果：箫鲁在扮猪吃老虎，他才刚成年，现在毛都不是。只是比一般的兽人强悍些而已。）
　　 “箫鲁这是做什么，快收了威压。”特里气愤，箫鲁总是这样莽撞。
　　 青焰缓了缓神“特里爷爷，我不能答应你的请求，我喜欢雷跟艾伦，喜欢碎叶城的朋友，我想我是不能跟你回凤凰城的。”
 “可是没有梦幻水晶你要多久才成年，青鸾自己修炼是需要800年才可以成年的。”
 “啊。”青焰，紫芒，箫鲁都傻眼了。
 “这些事情以后在商量吧，反正现在我自己修炼也还可以，我从青色到蓝色并没有用多少时间啊”
特里又劝了一会，最后实在没有办法，只能妥协，他总不能把青焰绑回凤凰城吧。伤害雌性是会受到自然神谴责的。
拒绝了特里的请求，青焰跟雷回了他们的营地。只是身后多了箫鲁跟加文两个跟屁虫。说的挺好，是为了保护未成年的青鸾，他的命定契约伴侣。只是加文有些忧郁。
                        
　



☆、第十章 洛克

作者有话要说：哭了，少了一章居然没有人发现
                        
　　雷整理了一□上带的金币，带着艾伦跟青焰去草药自由市场收购草药去了。艾伦是一个不错的药剂师，配置的魔药疗效也很出众。这次来暗夜城他要多收购些草药，炼制成魔药拿回森林深处的城贩卖。
　　
　　通往草药自由市场的街道上有很多武器铺，时不时的会有雌性兽人用印纹火焰熔炼矿石。青焰看着那些忙碌的身影，突然感觉自己自从来了川音大陆就成了一无是处的米虫。做什么都需要别人的守护。
　　
　　几道彩色的光从一家不起眼的武器铺射出来，大家就跟没有看到那彩色的光芒一样匆匆从店铺前走过。没有引起任何注意。青焰好奇忍不住就走进了店铺。
　　
　　一个高大的雄性兽人拿着一把巨刃，黑色的刀身，在刀柄上镶嵌了一块红色的宝石。雄性兽人很高兴的挥舞了一下手中的巨刃“洛克你的手艺真没话说。我这把刀经你这么淬炼以后威力强了不少。”
　　
　　在高大雄性身影下，一个矮小的雌性兽人撇了撇嘴“臭小子快把金币给我，还有要叫我洛克叔叔，别老是没大没小的。”
　　
　　雄性兽人收起巨刃把一袋金币递给洛克，“是，洛克大叔，我先走了。”雄性兽人好像还沉浸在自己的了一把好刀的喜悦中，并没用在意旁边呆着兜帽的青焰。
　　
　　洛克一边数着金币一边问青焰“小家伙你要铸造什么武器。我可是川音大陆上出名的铸造师。”跟在青焰身后的箫鲁瞅了瞅洛克对青焰说“青焰你要铸造武器吗？不如去凤凰城，我们那的铸造师那是一等一的大师。这个人，我就不好说了。”
　　
　　不理会箫鲁的提议，青焰放下兜帽问道“洛克叔叔我想学习铸造，我可以当你的学徒吗？”青焰的声音很低带着一些羞涩，一些哀求。
　　
　　刚才他就想好了，他应该学一门手艺养活自己，而不依靠雷他们。自己的印纹火焰很适合当一名铸造师。而且看洛克的手艺应该不错，虽然店门不大，可能给武器加持上魔法的铸造师难道不是很厉害吗？（果果：你误会洛克啦）
　　
　　放下金币的袋子，洛克打量眼前这个小雌性，应该还没成年，长的倒是挺漂亮，只是身体瘦弱了点，这铸造师是需要很大体力的。先天条件并不好啊。洛克刚要拒绝，突发发现青焰红色的印纹，那是火焰印纹，跟自己的一样。不知道威力怎么样。
　　
　　“你释放出火焰把你手边的矿石融化看看。”洛克指指青焰身边的一筐铜矿石。青焰拿起一块石头放到熔炉中，轻轻念动咒语，红色的火焰欢快的在青焰指间跳跃。集中注意注意力让火焰变大，手指一甩，一团火焰被丢进熔炉中，一整块铜矿石瞬间化成铜水，没有任何杂质。
　　
　　惊讶的洛克赶快去查看熔炉中的铜水，这威力也太强大了，他平时熔炼铜矿石都是要将他们碾碎然后在用自己的火焰淬炼，在小家伙居然直接就把矿石融化了。真不简单。
　　
　　虽然心中波涛汹涌可面上洛克镇定的很“让我收你当徒弟也不是不可，但总的交些学费吧，我收你100个金币好了。”
　　
　　“啊，还要交钱啊。”青焰有些泄气，他现在身上半毛钱都没有。求助的看了看身旁的箫鲁“箫鲁我先借你100个金币好不好。”箫鲁轻笑，摸摸青焰柔软的黑发“青焰我们以后是契约伴侣，不用说借的。可是你真的决定跟这个老头学铸造吗？我们驻地里也有很好的铸造师，肯定比他强”青焰没有说话，只是轻轻的点头，表示自己心意已决。
　　
　　箫鲁无奈示意加文赶快给钱，只要青焰高兴就好，不管跟谁学铸造术他都支持他。
　　
　　返回来找青焰的众人有些吃惊，青焰怎么突然想学习铸造术了。“青焰，几天后我们就要返回碎叶城，难道你不跟我们一起回去吗？”最先提问的是紫芒，刚才他还以为自己听错了。青焰为什么要学铸造术。
　　
　　青焰看看门口站着的好友们，微微低下头，像个做错事的孩子。“雷，艾伦对不起。我不想老是依靠你们，我想自己学点东西。”艾伦有些难过“青焰，照顾你是我们的责任。我们乐意为你付出。”
　　
　　一阵安静后洛克尴尬的咳嗽了一下“小家伙要不你在回去考虑一下，不过你很有铸造师的天赋。”“真的吗？”青焰的眼眸明亮的跟夜幕中的星辰一般。
　　
　　前世的顾小北只是普普通通的一个学生，虽然长的还有些姿色，可是最后还是被甩了。平时在学校学习平平，也没有什么特长。在家也是乖宝宝。从来没有人跟他说过你很聪明，你很有天赋之类的话。
　　
　　没有想到被上帝抛弃的人，现在居然得到一位长者的认可，青焰心中的兴奋是所有人不能理解。“谢谢你洛克叔叔，我会回来的。”说着青焰就走出了武器铺。
　　
　　天空中开始飘起小雪花，青焰感觉整个天空从来都没有如此开阔过。这些小小的雪花也比以前他看到的雪花漂亮不少。
　　
　　“雷，下雪了，冬天来了。”艾伦依偎在雷的怀抱中。“是啊，今年的雨季比往常长好多，现在碎叶城应该大雨倾盆吧，不知道父亲跟阿爹和伊凡怎么样了。”
　　
　　“我们先回营地吧，看来要提前回碎叶城了。”紫芒看了看灰色的天空，现在他的心跟天空一个颜色。
　　
　　这场雪下了整整三天三夜，是暗夜城有史以来下的最久的一场大雪。原本一片墨绿的森林一夜之间变成白茫茫一片。经过商量，雷和艾伦，青焰留在了暗夜城。
　　
　　下过雪后的山路并不好走，而且现在森林深处还有大雨，已经怀孕的艾伦不适合在这样的天气远行。雌性兽人的孕育期很短，大约6个月就可以产子。从怀孕到生产到幼兽2岁之前，这段时间不管对雌性还是幼兽都是极其危险的。稍有不慎就会死亡，雷不敢冒险。
　　
　　紫芒整理好商队，跟雷他们拥抱道别。“紫芒那些药剂就拜托你了，这封信你帮我给父亲，如果他们有时间就来暗夜城看看我们，毕竟我们要在这里住2年多。”雷把一封信递给紫芒。
　　
　　离别是痛苦的，青焰泪眼迷蒙“紫芒我会想你的，以后等我成为铸造师，一定帮你铸造一把趁手的利器。”紫芒不舍的抱抱青焰，他没有残洛那样的勇气去亲吻他，紫芒知道自己的离开意味着他放弃了青焰，上次他问青焰是否愿意让他当他的追随者，虽然没有得到确定的拒绝，他心里也是明白的。
　　
　　“青焰好好照顾自己。”
　　
　　“喂，箫鲁好好照顾青焰，他虽然有的是否任性些，但你要多上些心，这小家伙心里有事从来都不喜欢说。”紫芒拍了拍箫鲁的肩膀。故作轻松的说。
　　
　　箫鲁扯扯唇角，“我会的，你就放心走吧。”（果果：我要抓狂了，为什么我会写这么白痴的对白。）
　　
　　看着走远的商队，箫鲁心中轻松了不少，现在青焰身边一个情敌也没有了。唉上次还误会雷了，真是糗大发了。只要自己多多努力青焰一定会爱上自己的。
　　
　　“加文，回驻地把我房间旁边的两间卧室收拾一下，给青焰跟雷一家住，”箫鲁好心情的说。加文却不怎么理会“首领，这样不好吧他们不是我们凤凰城的人，住到我们的驻地，别的族人会不信服的。”
　　
　　加文平时总是对自己百依百顺的，最近几天是怎么了，老是跟自己对着干。箫鲁有些疑惑的看着加文。加文跟平常一样并没有什么异常啊。好奇怪啊。
　　
　　“不用了，箫鲁，我们一会就去租个房子，我准备给艾伦开个魔药店，想在临街的地方租个带店面的房子。”雷不急不躁的说。
　　
　　大雪只停了一个白天，夜晚的时候又断断续续的下起来。雷在靠近草药自由市场的街道租了一间店铺，离洛克的武器店只格了3个摊位。这样也方便青焰去学习铸造术。
　　
　　洛克看着青焰搬到自己的店铺附近住，高兴的不行，最后连那100个学徒费都没有要，不过要求以后青焰铸造的所有武器防具都要放他店铺出售。
　　
　　时间过的很快，马上就要到兽人的巴康节了，一个跟春节差不多的节日。大雪下下停停，一个多月都没有消停过。青焰跟雷和艾伦算是安顿下来，雷在暗夜城的军队上找了一份工作。维护商铺治安，说白了就是城管。木有实权还可以威风的在街道上溜达。
　　
　　艾伦的肚子一天一天大起来，因为艾伦制作的药剂疗效好，魔药店也还算红火。雷每天看着艾伦的大肚子不时傻笑一下，让青焰很无语，曾经那个酷酷的雷那里去了。
　　
　　今天刮了一天的大风，街道上寥寥几个人路过，青焰早早帮艾伦收了摊，就去洛克的武器店了。现在青焰老是魔药店跟武器店两边跑，有的时候魔药店太火他也去帮忙。洛克的武器店倒是总是冷冷清清，一般来的都是熟人，而且他们制造的都是品级很好的武器防具他也插不上手。
　　
　　冒着寒风跑到洛克的店里。“冻死我了”青焰边说边抖落兽皮上的残雪。他发现自己越来越适应川音大陆的天气了。这么冷的天他也就给自己加了一条稍微厚点的兽皮裤子，上身还是普通的兽皮袍子，露出整个白嫩的脖子跟锁骨。
　　
　　“洛克叔叔，我今天要学习什么。”青焰把门边的矿石一筐一筐搬到熔炉边。昨天他只是不停的融化各种矿石，掌握他们融化的时需要的温度。
　　
　　“把昨天你融化的那些铜块，在提炼一边，一会我教你入模”说完洛克就打着哈气回屋了“嗯，这样的天气很适合睡觉，不要打扰我，你只要反复提炼就行。”
　　
　　手中的火苗似是精灵在跳跃，青焰小手一挥，无数的火苗聚集到熔炉四周，把铜块融化，把杂质清除。青焰体内的魔力是有限的，熔炼一忽就停下来，打坐吸收自然元素里的魔力，现在脑海中的红色火苗只吸收红色的火元素。
　　
　　“有人在吗？我有一把刀需要修补一下。”青焰睁开眼看向门外，刚才那个声音是如此的熟悉。门口一个高大的兽人莹白的突发狂乱的飞舞，依然穿着短袖的兽皮衣服，露出小麦色的大片肌肤。
　　
　　“残洛”青焰有些激动，有些试探的喊了一声。
　　
　　




☆、第十一章 残洛的回归

　　那一声残洛，叫的残洛心几乎都要停止了，他在森林里历练了3个多月，如果不是这次遇上利龙兽把武器给毁了，他也不会来暗夜城修理武器。他这把刀出自洛克之手，坏了也只能找他来修。
　　
　　只是他没有想到在这里能遇见自己朝思暮想的小人。青焰好像长高了不少，看上去也结实了一些。“彭”的一声残洛手中的巨刃掉在地上。一把拥住青焰的身体，如此温软的身体，自己几乎天天都在想念他。
　　
　　在森林里想念他的日子，他只能用不停的杀戮压制如野草一般疯长的思念。现在这个小人实实在在的站在他的面前，怎能不让他激动。“青焰，我好想你，好想你。”
　　
　　“残洛先放开我，你要勒死我了”青焰被残洛环抱在胸前，抱的太紧几乎让他无法呼吸。
　　
　　稍微松了一下手，但并没有放开青焰“让我抱一会，我都要忘记拥抱你的感觉是什么样的了”
　　
　　“咳咳”大煞风景的洛克从后屋走出来，无视残洛如刀般的眼神，轻咳了一下。“我说，你们要抱的什么时候。”
　　
　　尴尬的青焰死命的从残洛的怀中挣脱出来，退开两步，还是离他远点好了，上次他走的时候那个舌吻让他还心有余悸。残洛总是不按常理出牌。
　　
　　“洛克，你怎么让青焰帮你看铺子，难道你不知道来你武器店的都是些难纠缠的人。”
　　
　　“哦，那么你也是喽。”洛克把残洛掉在地上的刀捡起来“瞧瞧这小黑都折断了，你遇上什么猛兽了。”
　　
　　“利龙兽”说着残洛从左边小指中的指环中取出一块鹅蛋大小的红色晶石，在洛克眼前晃了晃“为了他我差点搭上小命。”
　　
　　一旁的青焰这才发现残洛左肩上有一道很长的伤口，还没有完全愈合，伤口外翻，有一些地方已经腐烂。青焰上前一把扯开残洛的兽袍倒吸了一口凉气。
　　
　　一道两指宽的伤口从左肩一直延伸到右腰，斜跨了他整个胸膛。“残洛你受这么重的伤，怎么不上药，走去艾伦那里我帮你上药。”青焰拉着残洛就朝艾伦的店铺走去。
　　
　　被拖走的残洛不忘回头丢给洛克一句让他咬牙的话“洛克我的刀就拜托你了，明天上午我来拿，顺便给你看看我弄到的宝石。”有宝石不先拿给他看，非要明天，这不是不让他睡觉了吗？
　　
　　残洛没有想到离开3个月发生了这么多事情，艾伦居然有宝宝了。看看青焰的小肚子，不知道什么时候这里能有一个属于自己的宝宝。
　　
　　烧好泡澡的药剂，青焰就催促残洛赶快去清洗清洗，他现在身上的血腥味很浓烈，真不知道他是怎么从森林里出来的，居然没有野兽围攻他。
　　
　　泡在大木桶中的残洛，很享受青焰的服侍。青焰把一桶一桶的药剂倒入残洛的木桶。残洛脱掉衣服他才发现，胸前的那道伤只是他身体上无数道伤口的其中之一。他的背上纵横交错无数道这样的伤，一看就是被野兽用利爪所伤。大腿上甚至有好几个血洞，残洛没有流血而死真是幸运。
　　
　　一边给残洛倒药剂一边数落他“这么多伤口你怎么不好好处理一下，上那么简单的药剂根本不行。是不是如果我没有发现，你就任他们自己腐烂。”
　　
　　“怎么会，我到河边好好洗过这些伤口，绝对不会感染的。”青焰气结，河边，在河边清洗一下就算了，他到底有没有常识。
　　
　　听着青焰的抱怨，残洛感觉心里特舒服。刚才他只说了一半，他的伤口只要清洗干净过不了多久就会自动愈合。不过现在他可不打算说。看着青焰为自己忙碌，心里跟吃了蜜一样别提有多甜了。
　　
　　青焰感觉残洛泡的差不多了，丢给他一块兽皮毯子跟一个他自己做的兽皮内裤就出来了“快点出来，我帮你把腐肉剔除，在上点好药，很快就好了。”
　　
　　拿着青焰给的兽皮内裤残洛有些纳闷，兽皮裤子还可以这样短吗？能干吗？又不保暖。不过青焰给的他还是穿上好。
　　
　　“快过来，磨磨蹭蹭的。”青焰收拾一下他自己的床，在旁边的篝火上添加了几块木柴和一块燃料，让屋内的温度高一些。要不残洛要感冒的。
　　
　　“先躺好，我先处理这道大的伤口。”残洛按照青焰的吩咐屁颠屁颠的过来躺下。“青焰你可以下手轻些，我怕痛”说完还看了看青焰手中的小铜刀。
　　
　　青焰被一本正经的残洛搞的苦笑不得，他还怕痛，我呸，怕痛能伤成这样。想归想，青焰手上的动作变的更加轻柔。帮艾伦搭理了这么久魔药店，青焰跟艾伦学了不少，平时简单的处理伤口，上药什么的都是他来做。毕竟艾伦现在是个孕夫嘛。
　　
　　手指轻轻划过残洛的皮肤，青焰感觉脸刷的一下红了，不管前生今世他都没有如此跟一个裸，男靠的这么近。深深的吸了口气，让自己不要太紧张，万一手一抖划伤残洛就不好了。
　　
　　篝火上的火焰不是发出噼里啪啦的咋响。火光映在青焰的脸上泛着红色的光晕。残洛看的出神，小家伙现在好认真的好仔细的帮他处理伤口，他恨不的时间就此停止，就让他这样安静的看着青焰，此时他感到是如此的幸福。
　　
　　想到自己失去过3个月跟青焰朝夕相处的时间，残洛那个毁啊。他怎么那么愚蠢，只是为了让自己变强就把这么惹人爱的小家伙放在城里，万一他认识别的雄性怎么办。3个月说长不长说短不短的，艾伦都怀上宝宝了。不知道这段时间是不是有人向青焰示好。
　　
　　“青焰，我不在的这段时间，你有没有追随者。”
　　
　　“额，没有啊”青焰继续手中的动作，没在意残洛的提问，只是随口说了出来。残洛得到满意的答案，唇角微微翘起“我回来了，想当你的追随者好吗？”
　　
　　“嗯。”青焰随口回答到。他却没有发现，在两人的身下一个圆形的契约阵启动了，五彩的自然元素急速旋转，几秒钟后契约完成，残洛左边锁骨处出现了一个红色的火焰印纹，跟青焰的一模一样。
　　
　　“咦，刚才是怎么了。”青焰抬起头看残洛的火焰印纹。
　　
　　“我们达成了追随者的契约”
　　
　　“啊，我什么时候答应的。”青焰气愤蹭的一下从床上跳下来。
　　
　　“就在刚才啊，我问你想当你的追随者好吗，你回答，嗯。自然神都承认了，要不契约阵怎么会启动。”残洛撑起身来，刚被青焰处理好的伤口裂开来，鲜血不停的流出来 “好痛啊。”某只狐狸开始故意装可怜。
　　
　　“快躺好了，我帮你上药。”手忙脚乱的帮残洛止血，上药。追随者就追随者吧，不就是个男朋友嘛，又不会少块肉，无所谓了。
　　
　　青焰费了九牛二虎之力终于把残洛的伤口都处理好，包扎好。不过刚进屋的艾伦差点笑的爬不起来。他是来给残洛送口服药剂的，让他每天喝一瓶，伤好的也快些。没有想到一进青焰的屋就看到被包成木乃伊的残洛。
　　
　　残洛无奈的递给艾伦一个他也很为难的眼神。惹的艾伦又大笑起来。
　　
　　“青焰你把残洛包扎成这样，你让他怎么吃饭睡觉。”青焰接过艾伦手中的药剂回头看了看躺在床上的残洛，不由的也笑了，现在的残洛就跟个大毛毛虫一样，包裹的严严实实。真是可惜了那些绷带。这可是自己用兽皮跟别的雌性兽人换的，很贵的。
　　
　　“青焰，快来帮忙。”三人还在嬉笑，大门外传来箫鲁的声音。自从青焰在暗夜城住下后，箫鲁天天都来青焰这里报道。大祭祀回凤凰城居然也支持他，让他在暗夜城保护青焰。弄的青焰哭笑不得，他不需要保护。在城里是安全的。
　　
　　“来啦”刚到前厅的青焰就看到一头雪白的小兽乖乖的站在箫鲁脚下。小兽有点像貂，只是比貂大一些，一双红红的眼睛滴溜溜转悠。
　　
　　“这是什么小兽，长的倒是挺可爱。”青焰蹲□抚摸小兽雪白的皮毛，小兽似乎很舒缓微咪起小红眼睛。
　　
　　“是小白龙，拿这么珍贵的小兽讨好青焰还真是下了血本啊。”不知道什么时候残洛从木乃伊的壳中出来，只穿了青焰给的兽皮小内裤（果果：豹纹的小内内，好□哦。）
　　
　　本来还带着笑容的箫鲁，看见一个赤，裸的雌性从青焰的房间出来，那脸马上乌云密布，比外面的天气还要冷。“他是谁？”
　　
　　这一问到把青焰问愣了，转身看着残洛就这么跑出来，胸口的伤又开始冒血丝。那个气啊“残洛，你怎么出来了，赶快进去，让艾伦在给你重新包扎一下伤口，要不会感染发烧的。”说着就把残洛推了进去。
　　
　　箫鲁彻底暴走了，旁边的加文看到残洛也是稍微一愣，不过在他看到残洛的肩膀下居然有青焰的印纹时，阴郁了好久的脸终于露出了一丝喜色。
　　
　　“箫鲁，不要激动，你没看到那个叫残洛的人左边锁骨上的红色火焰印纹吗？他应该是青焰的追随者。”
　　
　　青焰的追随者，箫鲁被加文的话雷的外焦里嫩，大脑一片空白，刚送走一个紫芒才多久啊，怎么突然就出来一个残洛，还是真正的追随者。这让他这个命定的契约伴侣情以何堪。
　　
　　“混蛋，青焰，青焰你给我说清楚，这是怎么回事。你不是没有契约追随者吗？”气炸的箫鲁匆匆跑进青焰的屋。
　　
　　青焰的房间本不大一下站这么多人，更显的拥挤。青焰无奈的撇撇嘴，他这是得罪谁了，竟惹些难缠的主。“就在你进屋的10分钟前，我一不小心就跟残洛签订了追随者契约。”
　　
　　“啊。。。”箫鲁惊讶的长大嘴巴。这也太扯了吧，什么叫不小心。
　　
　　                        




☆、第十二章 箫鲁VS残洛

　　躺在床上装伤员的残洛，皱着眉看床边不停解释的青焰，心中有些后怕。箫鲁是一个不错的雄性，身上散发出的气质是他不能比拟的，他很强大。雌性都喜欢强大的雄性。
　　
　　还好这次自己歪打正着回来了，如果自己现在还傻呵呵的在森林里历练，估计等他感觉自己成为强者的时候，青焰跟箫鲁的感情已经很好了。那个时候自己连后悔的机会都没有了。还好，还好，他要感谢利龙兽啊，不是他折断自己的巨刃，他怎么能回来。
　　
　　现在他就想无时无刻的跟在青焰身边，赶走所有潜在的契约追随者，这样等青焰成年的时候他就水到渠成直接成为契约伴侣了。残洛感觉自然法则简直就是为他设定的。
　　
　　当未成年的雌性成年的时候如果只有一个追随者，那个人可以直接成为契约伴侣。如果有两个以上，就要看雌性的选择了。这个法则估计青焰是不知道的。
　　
　　“箫鲁很晚了，你先回去吧。”青焰说的口干舌燥开始下逐客令。“嗯，我把小白留给你，他现在还小，以后你多照顾他，如果他认你为主，会是一个不错的保镖。”说着箫鲁就把小白龙丢给青焰。
　　
　　小白龙红色的小眼睛狠狠瞪了一眼箫鲁，这个雄性兽人太粗鲁了。如果不是现在自己还在幼儿期非咬他一口不可。青焰抱着小白龙，跟抚摸小狗一样，摸摸他的小脑袋“叫小白啊，不错的名字。”
　　
　　窝在青焰怀中的小白，转悠着湿漉漉的红眼睛开始卖萌。小白就小白，只要离开那个大块头叫什么都行。青焰看到怀中的小白楚楚可怜的小样，马上就爱不释手，这小家伙太可爱了。“谢谢你箫鲁，这小白我就留下了。”
　　
　　阴郁一个下午的箫鲁终于露出一丝笑容，青焰收下他的礼物是不是代表他还有机会。瞅了瞅躺在青焰床上的残洛，“那残洛怎么办，你总不能让他住你房间吧。”
　　
　　“额。。”是啊，雷租的房子并不大，楼上是雷跟艾伦住的房间，楼下也只有他这一间卧室。残洛住哪里。躺在床上已经被包扎好的残洛慢慢坐起来“我跟青焰挤挤好了，反正又不是第一次一起睡了。而且这个床也够大。”
　　
　　青焰汗颜了，残洛想要害死他啊，他好不容易打发了箫鲁，他又给自己添乱。箫鲁一个占有欲很强的兽人，在他心中自己就是他的所有物，他的命定契约伴侣。现在多出一个残洛，箫鲁差点就暴走了。这下好，残洛又丢下一个重磅炸弹。
　　
　　当事情无法解决的时候，青焰开始装死。
　　
　　箫鲁暴走，几乎拆了这个二层小楼，如果不是加文制住箫鲁，估计他会把整条街都夷为平地吧。“够了箫鲁，你不感觉你现在的行为很丢凤凰城的脸吗？”
　　
　　加文冷着一张脸，从后面抱住准备冲上去揍残洛的箫鲁。
　　
　　“残洛你给我下来，先去洛克叔叔那里住，我这里没有地方。”说着也不理会箫鲁的胡闹拽着残洛就出了卧室。
　　
　　被加文抱着的箫鲁听到青焰把残洛送去武器店住，一腔怒火稍微平息了一些。“艾伦，刚才残洛说的是真的吗？”一直被无视的艾伦轻轻叹了一口气，把他怎么捡到青焰，怎么遇上残洛的事情一五一十的讲了一遍。
　　
　　箫鲁还没有听完艾伦的话，就意识到自己被耍了。刚平静下来的箫鲁又火了。刚才他在青焰面前那么失态，曾经留给青焰的美好形象彻底毁了。今天他跟残洛的梁子是结下了。
　　
　　“箫鲁我们应该回去了，都出来一个下午了，驻地内还有很多事情等着你处理呢。不要忘记找不到火凤，你就无法跟青鸾成为契约伴侣。这一代的青鸾有太多不寻常的地方。青鸾从来都不会有什么契约追随者的，他一生只有一个契约伴侣，现在的情况已经超出我们的预知。”一直拽着箫鲁手不放的加文，轻描淡写的说着话，好像这一切都跟他无关。
　　
　　“恩，我还的在派些人寻找上一代火凤的下落。”说着箫鲁就跟艾伦道别了。只是一直到出门，他的手一直被加文拉着，也没有抽回来。就好像这是理所当然的事情。
　　
　　刚睡了一会的洛克就被猛力的敲门声给惊了一起来。“谁啊，这样的天不在家睡觉跑我店里干嘛？”
　　
　　睡眼蒙松的洛克把门一开差点跌倒在地，青焰拉着赤，身的残洛站在门口。两人都是一脸的不乐意。青焰见门被打开了，也不理会拉着残洛就往店里走去。
　　
　　“啧，啧，残洛你这是干嘛裸，奔吗？”洛克边关门边调笑残洛。残洛毫不在意的从戒指中拿出一个兽皮裤子自己套上，无视洛克的白眼。
　　
　　“残洛你先暂住在洛克叔叔这里吧，我在这里也有一间属于我的房间。”
　　
　　“青焰你住免费，残洛住一个月50个金币，不包吃哦。”
　　
　　“洛克你这个贪财迷，我们兽人怎么就出了你这个异类。”
　　
　　“哼，你也是个异类，快把你的宝石拿出来我看看，嘿嘿没想到不用等到明天咯。”
　　
　　洛克的话差点没把残洛气的吐血，他以为自己想来啊，如果不是那个讨厌的箫鲁现在他肯定抱着青焰舒舒服服的睡觉呢。
　　
　　“哗啦”洛克大厅内的木桌上，瞬间变成璀璨的聚宝盆，几十颗大小不一品种不一样的宝石散落了一桌。洛克睁大双眼不敢相信自己看到的景象“残洛，你去龙族的老巢了，怎么搜刮这么多宝石。”
　　
　　青焰也有些惊呆，他还从来没有见过如此多的宝石，顺手拿起一颗，是一块不规则的如拳头大小的石头，看起来应该是钻石，只是没有经过打磨。钻石内好像有白色的雾气在流动。
　　
　　“如果能去龙族的老巢我会只拿这点回来。”这是我一颗一颗寻来的。你又不是不知道我们一族对宝石有着特别的感觉。
　　
　　“那也不会找了那么多啊，你那点能力我又不是不知道。”残洛傻笑了一下，被洛克小看。
　　
　　“我不是杀了一头利龙兽吗？他好像比别的利龙兽厉害一些，这些宝石就是从他的巢穴发现的。”
　　
　　一旁的青焰看看这个，瞅瞅那个，这些宝石还真是漂亮。“残洛，这些宝石有什么用，不会只是好看吧。”“当然不是，我又不是雌性要好看的石头干嘛，每一种宝石都有他们的能力，就像这个钻石他能提升武器跟防具的坚韧度，蓝宝石会有水系加持。”
　　
　　原来是这样，这跟他玩的网游游戏很像，以前他玩网游也是不停的往武器防具上砸宝石。
　　
　　洛克从众多宝石里挑出7颗一样的绿幽灵，放在手中细细的抚摸“我有多久没见过这么完美的绿幽灵，这7颗的品质完全能启动七星阵，你小子这次走运了。”
　　
　　绿幽灵，一颗差不多有指甲盖大小，都是不规则的小石头。一半是绿色的晶体，一半是白色透明的，有绿色的雾气在里面飘荡。“洛克叔叔什么是七星阵。”
　　
　　“七星阵，就是把六个绿幽灵球摆成六芒星的样子，中间放一颗比较大的绿幽灵当阵心。只要阵启动就会产生庞大的能力，这样的阵放在武器上，能让武器提升好几个品质。”
　　
　　那么厉害啊，青焰惊奇的看着手中的绿幽灵，这个小小的宝石居然有这么神奇的功效。
　　
　　三人又聊了一会，青焰就想告辞准备回魔药店。不知道箫鲁还在不在。想想箫鲁，青焰就感觉头痛的厉害。认识箫鲁这么久了他也知道他是一个不错雄性，当朋友是很好，可是当男朋友，他还接受不了。两个人不来电。每次见他只是感觉亲切，并没有让自己心动的感觉。
　　
　　想到心动，青焰不免看了看一旁跟洛克聊天的残洛。那个舌吻的画面突然浮现在脑海中，青焰的脸唰的一下红了“那个，那个我先回魔药店了，明天上午残洛早点过来，我帮你换药。”说着青焰就落荒而逃。搞的残洛跟洛克莫名其妙，他怎么就突然跑了。
　　
　　跑回魔药店，青焰瞅了瞅箫鲁已经走了，悄悄松了一口气。雷已经回来了，正跟艾伦在逗小白，艾伦也很喜欢古灵精怪的小白。而小白这个萌货，又开始装可爱。
　　
　　他可是听箫鲁说过，小白龙虽然外表可爱，可是如果惹恼了他，也很恐怖的。
　　
　　“我回来了”
　　“青焰你的桃花债还真是麻烦啊。我们家差点就被箫鲁拆了。你倒好自己跑了，把一个随时爆炸的炸弹丢给我。”艾伦故作为难的瞅着青焰。
　　
　　“对不起，艾伦，当时我也不知道应该怎么办才好。”青焰微微低着头，感觉自己给大家带来这么多麻烦很不好意思。“算了，我跟你开玩笑的，快过来吃饭吧。”
　　
　　吃饭的时候雷让青焰赶快做决定，如果不喜欢箫鲁就直接告他，他这么拖着对谁都不好。兽人对待感情是干净利落的。不喜欢就是不喜欢。雄性兽人得到雌性的拒绝虽然会难过，但他们并不会为难雌性兽人。还会跟以前一样是不错的朋友。
　　
　　躺在床上，老是睡不着，脑海中箫鲁跟残洛的身影来回变换，最后只留下残洛，第一次看到残洛的兽化，那只漂亮的而妩媚的白狐，送别时，残洛霸道而不舍的吻。想着想着青焰陷入了沉睡。
　　
　　青焰惊奇的发现自己骑在一只九尾白狐身上，在夜空中奔跑，森林就他脚下，温热的风吹散他披肩的长发。还不等他发出惊叹，景物一变，九尾白狐用尾巴缠着自己赤，裸的身躯。潮湿的舌一寸寸的舔抵他的全身。每一下都像是要将他点燃，而身体也跟着不断的升温。
　　白色的尾巴变成残洛坚实的手臂，背后温热的胸膛让青焰的脸烧的火烫。残洛俯下头轻轻啜咬他的耳廓，想发出声音制止残洛张了张嘴却发出暧昧的呻吟。残洛的舌舔抵他的脖颈，啃咬他的锁骨。
　　
　　青焰有些慌了，拼命的挣扎，在不挣扎他就要失身了。可是残洛的手臂就跟两个大钳子一样，青焰在怎么扭动身体就是睁不开他的怀抱。
　　
　　残洛转过青焰的身，惩罚式的亲吻青焰嫣红的唇。“乖，青把嘴张开。”“啊。。。。。”残洛粗糙的手握住他的小棍子青焰惊讶的张大了嘴巴，一条小舌迅速在他嘴中攻城略地，不放过任何一个角落。
　　
　　




☆、第十三章 摊牌

　　残洛转过青焰的身，惩罚式的亲吻青焰嫣红的唇。“乖，青把嘴张开。”“啊。。。。。”残洛粗糙的手握住他的小棍子青焰惊讶的张大了嘴巴，一条小舌迅速在他嘴中攻城略地，不放过任何一个角落。
　　
　　被吻的软绵绵的青焰不自觉的抱着残洛的腰身，上辈子加这辈子他自己都没有动过几次小棍子，现在好了，初吻早就没了，现在自己的命根子在人家手里，他感觉自己就是那砧板上的鱼肉，现在任残洛蹂躏。
　　
　　残洛修长的腿轻轻刮蹭青焰的大腿内侧，点燃他内心深处最原始的欲望，“青，乖不要乱动，在把腿打开些。”啊，死就死吧，青焰放弃最后的挣扎，他现在早已经被残洛撩拨的欲，火，焚，身，了。
　　
　　放松身体整个人靠在残洛胸口，任残洛拿粗糙的手磨蹭他的小棍子。好奇怪的感觉，同样是手，为什么残洛的抚摸能让他有触电的感觉，现在他浑身上下都酥酥麻麻的，舒服的不行。
　　
　　“青焰起床了吗？”“咚咚”又是一阵激烈的敲门声。青焰一个激灵醒了过来。有些迷茫的青焰还没有搞清楚状况，门就被推开了。残洛敲了半天门见没有动静，就直接进来了。
　　
　　床上的人应该刚睡醒，还有些迷糊，可不知道为什么他一看见自己脸刷的一下红了起来。“青焰起床了，不是说今天上午给我换药吗？”说着残洛就去掀青焰的被子。
　　
　　嗯，什么味道。残洛抽抽鼻子，再次确定是什么味道。
　　
　　躺在床上的青焰，本来还有些不清醒，残洛这么一掀被子，身下冰凉的触感，彻底让他清醒了。猛的拽过被子，整个人都缩进被子里，丢死人了啊，他不要活了，自己梦遗居然让残洛看到了。刚才他那不停煽动鼻子的动作真是讨厌啊。
　　
　　“你出去啊，我一会换件衣服就出去。”
　　
　　一脸坏笑的残洛扯了扯被子，露出青焰的小脑袋“我的青焰开始长大了，害羞什么，都是男人，快起来洗洗，今天我们去看洛克回炉小黑，听说你的印纹火焰很厉害，我希望你能帮我淬炼小黑。”
　　
　　“呃，那你先出去，我洗漱好就出去给你上药。”对哦自己跟残洛都是男人害羞个什么劲，不就是梦遗吗？可是，梦中的那个人是残洛啊，他怎么能把残洛当成YY的对象。啊，不要活了。
　　
　　残洛有些迷惑的看了看床上的小人，一脸纠结的样子，还朝自己飞来几把眼刀子。他好像没有得罪青焰吧，为什么这样看着自己。“你快点，别磨磨蹭蹭的。”
　　
　　这个早晨有些混乱，青焰从房间出来的时候，雷已经出去了，艾伦都打开魔药店的门开始做生意了。今天是不个不错的天气，一连几天的风雪，让街道上堆了厚厚的积雪。惨淡了几天的街道又开始热闹起来。
　　
　　残洛的伤好的很快，青焰帮上了一些药并没有在用绷带包扎“残洛你这身体是什么做的，才一夜这伤口就结痂了，艾伦的药剂有这么厉害吗？”残洛轻笑“你咬一口不就知道我是什么做的了。”
　　
　　又被调戏了，青焰撇撇嘴“好了好了，快起来，我还没吃早饭呢。”
　　
　　上苍注定这个早晨不会让青焰安宁，青焰刚吃了没几口早饭，箫鲁带着加文来。
　　
　　一楼外厅是艾伦的柜台，早晨只有早起的寥寥几个雄性兽人在买药剂，他们是准备在巴康节之前在出去狩猎，冬天在森林边缘狩猎还不算太危险。
　　
　　隔着柜台，后面青焰和残洛坐在桌子旁小声的说着话，青焰一边吃饭一边偶尔回答一下残洛的提问。看着谈笑的两人箫鲁感觉很烦躁。昨天他想了一个晚上，最后还是决定今天来问清楚，青焰到底喜欢不喜欢他，看到残洛后他都怀疑自己是不是快要疯了。
　　
　　“青焰，能不能跟我出去一下，我有话跟你说。”
　　
　　“嗯，正好我也有事情找你，箫鲁等我一下，我拿件衣服。”青焰边穿衣服边对残洛说“残洛你先去武器店，我一会就过去。”
　　
　　残洛没有说话只是轻声嗯了一下，他已经猜到箫鲁要跟青焰说什么了，希望青焰不要让他失望。
　　
　　“加文，你怎么不跟去。”箫鲁和青焰一起出门后，残洛发现加文安安稳稳的做在前厅。“首领的私事我不好多加过问。”
　　
　　“喜欢就自己加油，也不说，谁知道啊。”残洛说了一句艾伦感觉莫名其妙的话就去武器店了。
　　
　　他们几个人的感情纠葛他看在眼里，年轻真好啊，以前雷也是没少跟他闹别扭，也没少吃醋，青焰在感情方面还有很长的路要走，希望他能做出正确的选择，得到属于他真正的爱情。
　　
　　川音大陆的冬天还算好过，只要不刮冰刀似的风，青焰还以为他现在在自己南方的老家。不过他们那里很少下雪。两人走了很长一段路箫鲁都没有开口说话。只是安静的并肩走在街道厚厚的积雪上，每一步都发出咯吱咯吱的声音。
　　
　　“箫鲁，要不要听听我的故事，我家乡的故事。”青焰打破两人的沉默，他想把一切都告诉箫鲁，他想告诉他，他以后如果有机会会离开这里。
　　
　　“青焰的家乡是什么样子的。”箫鲁帮青焰拉了拉披风，继续往前走。是啊青焰的家乡是什么样子的。他不是出生在凤凰城，没有吃梦幻水晶就幻化成人形。具他所知，这个世界只有一只青鸾，那青焰是那里来的。自然法则是不容违背的。
　　
　　“我的家乡跟这里完全不一样，那里森林很少，住的全是人类，没有兽人。我有爸爸妈妈，还有很好的同学朋友。我们不穿兽皮的衣服，也不猎杀野兽。我的家乡是跟这里完全不一样的世界。”
　　
　　“我是不小心跌落一个黑洞，在黑洞里有一个声音把我送到了川音大陆，我想跟我说话的才是真正的青鸾，他并没有死，而是在某个地方。我传承了青鸾的一部分能力，也许是因为以前我是人类，所以传承的力量有些变异，我不用梦幻水晶也可以进化。”
　　
　　“青鸾交给我一个任务，让凤凰一族繁衍下去，也许青鸾希望我跟你成为契约伴侣诞下下一代的凤凰，可是箫鲁，对不起，我和你在一起的时候虽然很开心，但那种感情是朋友之间的友情，并没有爱情，你知道吗？没有那种怦然心跳的感觉。”
　　
　　一口气说了这么青焰感觉自己轻松了不少，终于都说明白了。箫鲁的步伐没有停顿还跟往常一样，这样的结果不是早已经预料到了吗？为什么会心痛。
　　
　　听到青鸾还没有死，箫鲁心中起了波澜，他没用见过生自己的青鸾，一点记忆都没有，如果他没有死是不是代表自己还能见到阿爹。
　　
　　“青焰，我们以后不只是朋友，我还是你最亲的哥哥。以后残洛敢欺负你，告诉我，看我不揍扁他。”
　　
　　“呃，这跟残洛有什么关系。”“箫鲁哥，呵呵，你不是有事情跟我说嘛”
　　
　　“没事了，如果你真想回以前的家乡，我倒是听说紫月大陆上的空间魔法师可以做到把人传送到另外的空间，我回去帮你打听一下，不过不要报太大希望，空间魔法师是很少的。”
　　
　　“真的吗？那太好了，我好想回去见爸爸妈妈。”
　　
　　“不要高兴的太早，紫月大陆离我们这里几万里路，就算你想去也要等你成年以后。”
　　
　　“嗯，有希望总比没希望好。”
　　
　　解开了心结，还知道自己有回家的希望，青焰的小脸笑的跟朵花似的。
　　
　　武器店还是门可罗雀，店内只有洛克在熔炉那忙活，把一块一块的燃料放进去，不知道烧了多久，残洛的小黑还完好无损的立在熔炉中。
　　
　　“跟箫鲁说什么了，这么高兴。”
　　
　　“不告诉你，箫鲁哥告诉我一个天大的好事。”是啊要不要把自己的身世说给残洛听，他应该不会把我当怪物吧。刚才跟箫鲁哥说的时候也没见他有多惊奇。
　　
　　残洛抬起头看了看笑颜如花的青焰，怎么只是说了一会话，这称呼就改了“不许叫箫鲁哥哥，我不喜欢听。”“啊，为什么啊，我叫箫鲁哥哥管你什么事，本来还想告诉你件事来，看你这态度还是算了吧。”
　　
　　“有什么事快说，要不我可要惩罚你了。”残洛坏坏的笑了笑，手臂不自觉的环上青焰的脖子。被残洛这么一闹，青焰想起那个色色的梦，脸刷的一下红了。
　　
　　“别，我跟你说还不行嘛，但是你听了以后，不可以不理我。” “怎么会，我痛青焰还来不及呢。”
　　
　　青焰把刚才跟箫鲁的对话一五一十的说了一遍，不时还看看残洛的脸色。好像没有露出什么惊讶的表情。
　　
　　一旁听青焰说自己的身世，残洛倒是听的七七八八，他注意的是青焰对箫鲁说的，他对箫鲁没有爱情。呵呵没有爱情就好，你把你的爱情都给我好了，有多少收多少。残洛还在自己得意，差点忘记青焰还等着自己的答复。
　　
　　宠溺的摸摸青焰的头发“小家伙，我有没有告诉你我很喜欢你，不管你的种族是什么我都喜欢你，就算以后你要回你的家乡，我也会跟你一起走。你就是我生命中的全部。”
　　
　　这是在告白吗？青焰不好意思的低下头，当他不知道怎么解决问题的时候，他就装死。
　　
　　“残洛你是九尾狐吗？”青焰突然冒出一句不着边际的话，好好的气氛没了。“咦，青焰是怎么知道的，我记的我没有告诉你啊，洛克说的吗？”
　　
　　“你真的是九尾狐啊。” “嗯” “那为什么上次你兽化我只看到一条尾巴” “我们九尾一族是通过历练才能有九尾的，我刚成年不久当然只有一条尾巴，不过现在我有三条哦，上次利龙兽贡献的晶石，让我进化出三条尾巴，青焰要不要看看。”说着就朝青焰凑了上去。
　　
　　吓的青焰赶紧后推两步，“算了吧，我们现在还是赶快淬炼你的小黑好了。”青焰赶紧转移话题，昨晚香艳的画面一直缭绕在他脑海中，他可不想看到残洛的兽形后，小棍子翘起来。如果让残洛发现，他就不要活了。
　　
　　终于被记起的洛克丢给青焰几块燃料，“先把小黑化了再说，黑陨石可是难化的很。”青焰接过燃料投入熔炉内，熔炉的火焰瞬间变大。
　　
　　“淬炼武器的时候，不能停火，所以现在你要保存魔力，等小黑融化后在用印纹火淬炼小黑，把杂质清除，如果半途没有魔力了，那么只能从头在来，可是那样小黑就会受到损伤，不管什么都是有生命的。”说完洛克就回屋了，他可不想再这里看两人卿卿我我，他的肯尼出去历练快2年了吧，也不知道什么时候回来。
　　
　　“小黑融化后来叫我，把门关上，今天不营业。”                        





☆、第十四章 康巴节

　　要储存大量魔力啊，自己好久没修炼了，老是这事那事的。让他都没有心情修炼。“残洛你看着熔炉的火，我到旁边吸收些魔力。”说着青焰就坐在熔炉旁的兽皮上，念动咒语感受自然元素中的火元素。
　　
　　脑海中的红色火焰感受到火元素不断的涌来，兴奋的跳跃着。青焰感觉整个身子都暖烘烘的。那些红色的光点在他四周起舞，从四面八方揉入他的身体。
　　
　　残洛盯着修炼的青焰出神。熔炉的火焰照映在他白嫩的小脸上，想起初见的时候，小家伙可是很惧怕他的。
　　
　　不知道时间过了多久，青焰感觉红色的火焰不在吸收自然元素中的火元素，慢慢停下了修炼。
　　
　　天已经暗了下来，熔炉内的小黑有了融化的迹象“残洛还要多久小黑完全融化掉"
　　
　　“看这个样子还要几个小时，只要开始融化就快了，如果累了就休息会，我在这里看着就好。”刚才青焰吸收魔力也很废体力的，一会还要淬炼小黑，不保存体力是不行的。
　　
　　“青焰过来靠着我躺会，我们聊聊。”熔炉旁有一个不大的小床，青焰站起来伸了个懒腰，修炼了这么久是有些乏力。
　　
　　床有些小，只能躺青焰一人，残洛坐在他旁边。帮青焰拉好被子，“青焰要不要听我讲我出去历练遇见的趣事。”
　　
　　“好啊，我来川音大陆这么久了，对于这个大陆一点都不熟悉。”一听有故事可以听青焰来了精神。他最喜欢听冒险故事了。
　　
　　“川音大陆兽人的大陆，整个大陆全部被森林覆盖。出产宝石跟燃料，兽皮。我们兽人都是极其善良的，很少离开川音大陆。可是跟我们相邻的洪荒大陆，却贫瘠的大陆，物产少基本都是矿山。哪里的魔族就老是来侵犯我们，抢夺兽人的劳动成果。所以各大城才有了兽人军队。今年的雨季这样长，估计魔族的人又会来偷袭我们吧。。。。。。。。”
　　
　　残洛一点一点的给青焰讲述川音大陆的故事，他在森林里遇见的一些奇怪景物，渐渐靠在他腿边的青焰传来沉稳的呼吸，原来小家伙已经睡着了。
　　
　　熔炉内的小黑已经融了大半。青焰希望你能帮我把小黑淬炼成最锋利的巨刃，我会天天带着他守护在你身边。不管你走到哪里。就算是你要回到你的家乡，我也不会放弃。
　　
　　深夜，青焰被残洛叫了起来。柔了柔刚睡醒的眼睛，“残洛小黑融化了吗？”
　　
　　“恩，马上就好了，早点叫你起来，让你清醒写，别一会迷迷糊糊把我小黑给毁了。”残洛俯□把床下的兽皮靴子递给青焰。
　　
　　“我会很小心的，虽然是第一次真正铸造武器，但我已经学习了很久了，不会伤着小黑的。”说着青焰不好意思的挠挠头，说实话现在他挺紧张的。
　　
　　“喂，你们两个快点，老是黏黏糊糊的，刺激我啊。”洛克拿出一块黑色的宝石，朝残洛晃了晃“我就这一块黑曜石了，你在给我找几个别的宝石出来，一会青焰淬炼的时候加入到小黑的刀身中。”
　　
　　残洛手指一转木桌上出来一堆宝石“自己选，你感觉需要加什么样的就拿好了，这个你是内行。”
　　
　　青焰拉过残洛的手，仔细端详残洛小指上的戒指“这个是那里来的，我以前好像没有见过啊。”残洛叹息，青焰你才发现我多了这个宝贝啊。
　　
　　“这是我跟别人打赌赢的，那个兽人很有钱也很嚣张，几个比试输了，这个储物戒指就成了我的了，听说这个是人类魔法师制作的，可以装50多个平方呢。”
　　
　　“好厉害哦，洛克你能制作吗？”“我制作武器还行，那么精细的活我可做不来。好了就这几块宝石吧，过来青焰我教你淬炼武器。”
　　
　　淬炼武器需要高度的集中注意力，青焰控制着红色的火焰包裹住已经融化的黑陨石水，把手中的宝石依次投入到火焰中，跟融化的黑陨石水融为一体。
　　
　　身上的魔力一丝丝被抽走，青焰一边注意着火焰的温度，一边念动洛克教他的咒语，用火焰把黑陨石水带到空中。
　　
　　“想象小黑的样子，用心跟他沟通，让黑陨石水成形。”洛克不时提点青焰。
　　
　　青焰闭上双眸，眼前出现以前小黑的样子，有一些色彩在小黑的刀身上游动，这应该就是宝石所带的力量吧。
　　
　　控制着那些五彩的力量，慢慢汇集在刀柄处，形成一只九尾狐狸，只是尾巴是七彩的。感觉差不多了，青焰睁开眼，眼前的小黑完全跟刚才他看见的一模一样。
　　
　　“青焰集中注意力，加大火焰的温度，最后淬炼小黑的利刃。”
　　
　　这才是最重要的，一把武器如果没有锋利的刃，那就不是武器了，只能成为一件艺术品而已。
　　
　　大量的魔力附在小黑的刀身上旋转，一分钟十分钟，青焰感觉体内的魔力都快要枯竭了，终于听到洛克的声音。
　　
　　“控制好火焰，把小黑放入寒冰池里，动作要缓慢，不要着急。”
　　
　　“刺啦”一声，小黑入了寒冰池，青焰也松了一口气，华丽丽的晕了过去。
　　
　　残洛一把抱住已经软倒的小人“洛克，青焰怎么了。”
　　
　　“没事，只是脱力而已，青焰现在的魔力还是弱了些，刚才淬炼小黑用的魔力太多了，累到了。好好睡一觉就没事了。你先抱他去房间睡觉，我还要在锻造一下小黑。”
　　
　　疲惫的青焰这一觉睡的无比香甜，一夜无梦。
　　
　　“啊。。。。”一声大叫响彻整个武器店，差点没把屋顶掀掉。
　　
　　青焰醒来感觉自己好像抱着一个暖炉，还舒服的拱了拱。咦不对啊，他那里来的暖炉。
　　
　　自己跟八爪鱼一样整个挂在残洛的身上，而且只穿了一条小内裤。现在这个样子让他情以何堪。
　　
　　残洛被青焰的大叫吵醒了，有些不知所谓“怎么了青焰。”“那个，你，那个，我们怎么睡一起了。”
　　
　　原来是在意这个啊，呵呵，昨天晚上帮青焰脱衣服的时候，他可是忍了又忍，甚至跑出去吹了半天冷风，才抱着他睡下。那软软的身子真的会上瘾啊。可是小家伙还没有成年，他只能等了，5年啊，残洛从来没有感觉5年是这样的长。
　　
　　“快起来，看看我的小黑怎么样了。”残洛心虚的赶快转移话题。青焰快要暴走了。
　　
　　有些脸红的青焰匆忙爬起来了，穿上衣服就往外跑，现在的小黑可是他第一件淬炼的武器。只是他好像忘记了，身边还有一个大色。狼。正盯着他流口水呢。
　　
　　抚摸着黑亮的刀身，心里那个得意啊，小黑真是漂亮啊，刀柄处的那个九尾狐栩栩如生，好像活了一样。
　　
　　“残洛小黑就算是我送给你康巴节的礼物了，你要回赠我什么呢？”
　　
　　残洛一愣，几秒后俊脸上露出一个高深莫测的微笑“到时候你就知道了，绝对让你满意。”
　　
　　青焰把小黑递给残洛，“舞两下看看，试试手感怎么。”
　　
　　接过小黑残洛在前厅挥舞了几刀，随着刀起刀落带着五彩的魔力闪动。
　　
　　这刀还真炫啊
　　
　　因为洛克的能力问题七星阵并没有镶嵌在刀身上，只是在靠近九尾狐狸的反面留了七个洞，以后再镶嵌上。
　　
　　冬季接近尾声康巴节来临了。一整天艾伦都没有开店，在家里做这种好吃的。兽人很看重康巴节，这代表旱季的来临，雄性兽人又要开始狩猎了。
　　
　　康巴节，祈祷新的一年兽人能猎杀更多的猎物，也祝福雄性兽人在狩猎时安全归来。
　　
　　夜晚来临，很多兽人都到广场上载歌载舞，庞大的篝火照亮了大半个广场。吃过晚饭青焰一群人也来到广场玩，感受节日的气氛。“残洛你不是说要给我礼物吗？还不拿来。”青焰摊着手问残洛要礼物。
　　
　　“真的要吗？”残洛坏笑着问
　　“嗯，快点给我。”
　　
　　残洛拉起青焰的手轻轻一带，青焰整个身子都靠在他的胸膛上，修长的手指轻轻抚摸青焰嫣红的唇，毫不犹豫的低下头亲吻青焰。青焰的大脑有些当机，这是怎么回事。为什么自己又被吻了，不是要给礼物吗？这个算什么。
　　
　　涨红脸的青焰狠狠推开残洛，“你干嘛”“你不是要礼物吗？我给了，还要吗？”  “啊，这也算太扯了吧。”
　　
　　“前几天你不是说小黑算是你给我的礼物吗？难道你不知道雌性在康巴节送礼物给雄性是代表求欢的意思吗？看在你未成年的份上，我只好勉为其难的吻你了，难道你不满意，那我抱你好了。”残洛说的轻描淡写，好像自己还受委屈了似的。只是他还没有告诉青焰，康巴节的时候送礼物是雌性祝福雄性在狩猎的时候能安全归来。是伴侣之间爱的互动。
　　
　　虽然青焰不知道，但是只要他知道就好了。这样的甜蜜还是不说出口的好。
　　
　　“才不要啊，旱季的时候你也去狩猎吗”
　　“当然，我会跟雷的队伍一起去，小黑这么厉害，也要让他赶快见见血。”
　　
　　两人聊了一会，突然看见远处的箫鲁跟加文。青焰刚想上去打招呼被残洛拉了回来。“我敢跟你打赌，你现在过去，加文会一拳打晕你。”
　　
　　“怎么会？”“不信你自己看。”
　　
　　远处的加文拽着箫鲁的手，箫鲁虽然有些不乐意，但也没有甩开加文的手。两人站在人群中看雌性兽人围着火堆起舞。加文一脸的幸福。人家这才算是男男相恋吧。
　　
　　“走了，我们去那边看看”残洛也拽起青焰的手，朝另外的方向走去。哎小家伙什么时候才能接受自己的爱。
　　
　　




☆、第十五章 狩猎的季节

作者有话要说：（为了方便阅读，解释一下康巴节是12月9号,艾伦怀孕是10月）
                        
　　康巴节过后没有多长时间，狩猎的号角就吹响了，大大小小的队伍，开始整装出发。雷现在用的武器也是洛克制造，青焰第一次见的时候差点笑喷了，那不是孙悟空的金箍棒吗？这个能杀野兽吗？
　　
　　“不懂就不要瞎笑，这可是紫铜棍，杀伤力很强的。”雷翻翻白眼，不在理会狂笑的青焰。艾伦眼睛红红的，每次雷出去狩猎他都紧张的要命，更何况现在他还有小宝宝了。
　　
　　“雷，你要自己保护好自己，我跟宝宝在家里等你回来。”雷抱了抱艾伦“放心好了，我会安全回来的。”“青焰帮我照顾好艾伦，我回来艾伦有一点损伤，看我不揍扁你。”
　　
　　“知道了，残洛你也要保护好自己啊，我给你的药剂都带了吗？受伤要好好清洗上药，不要跟上次那里了，会感染的。。。。。。。。”青焰嗦嗦的跟残洛说了半天，残洛只是微笑偶尔回应一下青焰。
　　
　　现在的青焰就像是一个送丈夫出战的小妻子，叮嘱这个叮嘱那个，说个不停。
　　
　　说在久，残洛和雷还是要跟着队伍狩猎去了。青焰突然冒出一个想法自己是雄兽就好了，可以跟残洛一起狩猎。就像加文和箫鲁，康巴节过后他去找过箫鲁问火凤的消息。箫鲁走路的样子让他了然，原来加文是那么爱箫鲁。
　　
　　一直到此时此刻青焰还是不明白他的心已经被残洛带走了，爱情这个东西很奇怪，不知道他就悄悄的来了，在心中生根发芽，等你发现的时候他已经开出美丽的花朵了。
　　
　　兽人的狩猎一般2个月左右，回来休整一下会继续出去狩猎，有时候一些兽人整个旱季都在森林里狩猎，一直到雨季才回来，这样的兽人一般都是单身。像残洛和雷这样的，两个月就是极限了。
　　
　　送走了雄性们，暗夜城突然安静了不少，只是偶尔有兽人军队在街道走过。他们是这座城的守护者。艾伦的肚子一天天大了起来，3个月的时候行动已经不方便了。干脆关了店门，在家休养，反正雄性兽人都走了也不会有几个人来买疗伤的药。
　　
　　本来就冷清的武器店更是没人了，洛克闲来无事就研究各种稀奇古怪的武器，突然闲下来的青焰，也就跟着他一起玩闹。青焰把前世记忆中的武器样式大体画下来，让洛克铸造。
　　
　　刚开始洛克造的总是奇形怪状的，多回炉几次后，竟然也像模像样了。
　　
　　“洛克叔叔，你说我给自己设计个什么武器好呢，我应该要个轻些的，像残洛那样的刀，我可用不了。”青焰托着下巴在兽皮纸上划来划去。
　　
　　“你一个雌性要什么武器，残洛还不够厉害吗？”
　　
　　“他是他，我是我。对了，我可以用暗器啊。”说着青焰就开始满脑子搜刮前世的记忆，小说的里的暗器应该可以用吧，他用魔力催动应该会有些威力。
　　
　　他的身材比较矮小，跟野兽正面交锋肯定吃亏，但他也可以利用着一点，杀野兽个措手不及。用暗器是最理想的。用针类的，淬上毒，只要能打透野兽的皮毛就行。
　　
　　既然想到了，青焰就着手去做了，反正闲着也是闲着。洛克的矿石仓库可倒霉了。青焰把各种各样的矿石拿出来熔炼暗器用的针。在一次次失败以后，终于选了一只叫翡皇的矿石。这种矿石熔炼后的武器呈现翡翠的青绿色很通透，打造成匕首以下的武器很锋利，可是打造成刀剑的大型武器特别容易断裂。所以这种矿石大多是用再首饰或者装饰用的武器防具上。
　　
　　青焰打造了一支10厘米大小的针，尾部雕刻成火焰的样子，方便着力。把魔力运至手中，用力一甩，青色的针插入地上的石板中，入了三指深。青焰费力的拔出这个小巧的针，针尖的部分居然分毫没有受损。还真是一个奇物。
　　
　　青焰给这个锋利的针起了一个好听的名字“炽炎针”因为他把尾部的火焰做成了红色。里面带了一点他的魔力。这可是他刚学会的新铸造术。
　　
　　翡皇石用的比较少，洛克这里并没有存货，青焰只能到别的店铺去收收。忙忙碌碌大半个月青焰才制作了30多枚炽炎针，虽然不多，但也够他玩的了。
　　
　　现在他白天基本天天呆着他自己做的靶场，练习飞镖。所谓的靶场不过是艾伦家后院而已。艾伦看着总是忙碌的青焰，轻轻抚摸大起来的肚子，雷和残洛走了快一个月了，不知道他们怎么样。
　　
　　虽然青焰看起来好像不关心残洛的样子，可是有几次他起夜分明听见青焰在梦中喊残洛的名字。哎这个别扭的孩子，喜欢就喜欢呗，为什么老是逃避。
　　
　　1月初还有些冷，青焰画了一个九环刀的图样，洛克拿着图样笑的好猥琐。一个人在熔炉那噼里啪啦的忙乎。看着自己画的无数个刀的样图，青焰不知不觉就想起残洛的那把巨刃，扯了扯唇角，那把漂亮的刀可是自己的杰作。
　　
　　冷清的武器店大门“咚”的一下被打开了，青焰疑惑的看着门外的雄性兽人，“今天不营业，有事明天再来。”洛克头也不抬的继续忙自己手上的活。
　　
　　“洛克我回来了。”肯尼杵在门口小声的说，刚才推门的气势早不知道飞哪里去了。洛克从熔炉上抬起头，手有些颤抖，狠狠的咬着唇，只停顿了几秒，一块矿石“嗖”的一下准确无误的击中肯尼的头，鲜血涌了出来，肯尼却不管那伤口，只是傻傻的看着洛克。
　　
　　“洛克，这样你能消气吗？我不是故意这么久不回来的。”看见肯尼受伤，洛克赶忙放下手中的活“青焰快去拿止血药剂，还有绑带。” 青焰小跑着回魔药店，走的时候还不忘回头看看肯尼，这就是传说中洛克高大威猛的契约伴侣吗？2米5，6的身高确实够高大威猛的。只是长的凶了些，想想刚才肯尼在门口小声细语的样子，青焰摸了摸胳膊好冷。
　　
　　拿着药回武器店的时候，肯尼额头上已经贴了不知名的绷带，还把洛克抱在怀中狠狠的吻着。青焰悄悄把药放下，帮洛克关上门，顺便挂了一个暂停营业的牌子。此时的他们应该不希望被打扰吧。
　　
　　青焰不想回魔药店，在街道上漫无目的的闲逛着，大家都有自己的契约伴侣了，可是自己的爱情在那里。要回家乡还遥遥无期，也许自己一辈子都无法回去了，难道就这样孤单的过下去。这个世界的一切还是那样陌生，令他不安。
　　
　　残洛是对他挺好的，他也停喜欢偶尔温柔偶尔小坏的残洛。可是残洛是九尾狐，而他是人类啊。雷兽化压艾伦的情景他可历历在目，他不想被九尾狐压，会死人的。
　　
　　胡思乱想的青焰好像没有意识到，他现在考虑的已经是不是爱情的问题，他已经默认了。自己爱上残洛了。只是他自己还不知道而已。
　　
　　想不出结果的青焰逛了一会，就回魔药店了。艾伦行动不便他要多照顾着点。
　　
　　“艾伦想吃什么，我帮你做。”
　　
　　“想吃青焰做的火锅，多放些雪菇，今天好想吃。”
　　
　　自从青焰会铸造术以后，制造了不少武器出售，赚了点金币，现在他们一家的生活已经好很多，最少现在怀孕的艾伦想吃蔬菜水果什么的他不愁金币问题。
　　
　　把外面的冻肉拿回屋，用印纹火稍微解冻，青焰就用翡皇做的匕首切薄薄的肉片。不知道是自己长大了还是川音大陆的饮食比较好，现在的青焰比以前结实了很多，力气也大了不少。现在已经不用吃小肉丁了，看来人长大了牙口也好了。
　　
　　在前厅架起篝火，坐上铜锅，不一会两人就吃上了纯木炭的火锅，虽然没有海鲜没有多少蔬菜，但味道还不错。艾伦做的香料总是那么好。
　　
　　“哇好香啊，青焰有好吃的也不叫我。”洛克带着肯尼来拜访艾伦一家，肯尼回来的时候遇上残洛，残洛让肯尼帮带了口信，说他们要晚些才回暗夜城，让艾伦跟青焰不要担心他。
　　
　　“洛克叔叔，肯尼叔叔坐下一起吧，人多吃火锅热闹。”
　　
　　洛克和肯尼也没有推让，坐下一起吃青焰煮的火锅。中途洛克还回家拿了一些米酒跟吃食。三人小喝了一杯。虽然艾伦也想喝一杯，不过他有了小宝宝，只能眼馋了。
　　
　　肯尼虽然长的挺凶悍的，可在洛克面前乖顺的跟小猫一样，还时不时帮洛克夹菜。但是可不能让他这样的温柔迷惑了，看他手臂上那几道疤痕，就知道肯尼绝对是一头猛兽。
　　
　　他们都是几十年的契约伴侣了感情还这么好，青焰很羡慕。兽人都很纯良，对待感情也很执着。一般兽人一生只有一个伴侣，有的兽人另一半死去，他们都不会接受新的伴侣。
　　
　　“洛克，我们什么时候也有一个自己的宝宝。”
　　
　　“这个可不是我的问题”
　　
　　“那就是我不努力了，你看人家小辈都有宝宝了，我会抓紧时间的，今年一整年我都不会离开。”
　　
　　“肯尼，不要在小辈面前谈这个。”
　　
　　“那我们回家谈。”说着肯尼就跟青焰和艾伦道别，回家商讨宝宝问题去了。
　　
　　肯尼回来了，洛克那里青焰是不能赖着了。现在他唯一的事情就是做饭，打扫卫生，练飞镖。“炽焰针”已经扎了无数个马蜂窝出来了，青焰的准头只是稍微有些进展。不过野兽的目标那么大，也不怕打不中。
　　
　　艾伦虽然懂魔药的调配，但也只知道几种，兽人并不擅长使用魔药。他现在最厉害的攻击性魔药只有让人昏迷跟麻醉的药剂，这也是他经常用到的。
　　
　　暂时青焰也只能用这些代替毒药。反正他还不需要战斗。
　　
　　安逸的日子快要结束了，战争已经离他们越来越进。
　　
　　




☆、第十六章 魔族VS生包子

　　洪荒大陆，魔族的王城“子星城”，所罗门王斜靠在代表权利的宝座上，紫色的眼眸微微眯起，抚了抚黑色的锦袍，“安格斯，你派的偷袭小队深入川音大陆的腹地真不是明智之选，现在你应该派大量的魔族武士入侵离我们比较近的城，比如暗夜城。从我们边境出发到暗夜城只需要不到1个月的时间。现在是狩猎的季节，城内应该只有少部分军队驻守而已。”
　　
　　宝座下单膝跪着的安格斯低声道“我王英明，臣下马上就派我族精英武士偷袭离我们边境比较进的城，能带走的所有物资我们都会带回来，兽人的雌性我们也会抓一些回来，让他们拿宝石和燃料才能赎回他们的雌性。”
　　
　　“哈哈，安格斯你总是如此的善解人意，可是你不要忘记偷袭只是你的第二个任务，第一个任务是找青鸾。这一次你不能再失败了，哼，如果再失败，你就等着入地狱之门吧，不知道万蛇啜咬的滋味怎么样，好久没有投人进去了，安格斯你说我是不是变仁慈了，自从认识青鸾以后我感觉我整个人都变了。”
　　
　　已经大汗淋漓的安格斯怎么敢说他的王变仁慈了，现在整个大殿上都有一股萧杀的气息，他的王已经在愤怒的边缘了，虽然他看起来好像还云淡风轻的微笑。青鸾真是他们的魔族的灾星啊，多少年了，有上百年了吧，他英明的魔王居然还不放弃他，甚至等待新的青鸾诞生，只是重生的青鸾还是以前那个人吗？
　　
　　2月的川音大陆已经开始春暖花开，艾伦大着肚子在后院里晒太阳，还有一个月他就要生宝宝了。雷和残洛已经出去狩猎快要三个月了，差不多也好回来了。
　　
　　一旁的青焰很帅的用魔力催动“炽焰针”准确无误的打中离他将近10米远的巨石，针入石四指深，青焰嗖嗖几下，就把手中的“炽焰针”全部镶嵌入巨石中。
　　
　　“艾伦要不要进屋休息一下。”
　　
　　“没事的，你继续练习吧”
　　
　　青焰跟别的是雌性很不一样，他很独立，不依赖雄性，思想也跟别人有很多的区别。他很聪明，也很有主见，在他们兽人的部族里很少有未成年的雌性跟青焰这样如此好学的。他们大都被雄性兽人呵护着，每天只是玩。只有成年以后才会跟阿爹或者别的雌性兽人学习技能。甚至有的雌性一生都不从学习过技能，只依赖雄性兽人活着。
　　
　　“艾伦，青焰，你们在吗？”魔药店外传来洛克的焦急的声音。
　　
　　“洛克我在后院。”青焰边拔“炽焰针”边朝大门的方向喊。
　　
　　步履有些凌乱的洛克跌跌撞撞的跑进后院“还好，还好你们都在，吓死我了，你们知道吗？魔族的人来偷袭暗夜城了，这几天千万不要出城。”
　　
　　“魔族？洪荒大陆不是离我们很远嘛，他们怎么跑我们这里来了。”
　　
　　“这几十年魔族的人都很嚣张，经常偷袭川音边境的城，所以我们暗夜城才训练了这么多兽人军队，以前我们兽人是没有军队的，大家都是一个一个部落。可是这些可恶的魔人，他们老是来抢夺我们的物资，兽人部族没有办法才建立了有城墙的城，和强壮的军队，就是为了保护大家的利益。”
　　
　　对于魔族，青焰的认知只是这个名字。他的好奇心开始作怪。“魔族人现在就在城外吗？”
　　
　　“嗯，本来他们想来偷袭的没想到被巡逻的兽人发现了，现在在城外跟我们军队交战呢？”
　　
　　“那我去城墙上看看，我还从来没有见过魔人。”说着青焰就朝暗夜城的城门处跑去，无视艾伦跟洛克的大喊。
　　
　　离城墙还有几百米的距离，青焰就闻到血腥味，很浓。看来战争很惨烈。“小家伙这里不是雌性来的地方，赶快回家。”还没有靠近城墙，青焰就被一名雄兽人给拦下来了。“我只是想看看魔人是长什么样子的。”
　　
　　“哼，他们都长的奇丑无比，快回去。”青焰被轰离了城墙。已经被沟起的好奇心怎么能如此轻易的被压下。利用身材矮小的优势，七拐八拐绕过执勤的兽人战士，从小道爬上了暗夜城的城墙。
　　
　　2月虽然已经暖和了，但城墙上的风呼呼的吹，几乎让青焰站不住脚。猫着腰透过t望口看城外魔人跟兽人的交锋。魔人并不跟刚才那个雄性兽人说的那么恐怖。他们跟人类几乎一模一样，只是眼睛的颜色不同而已，大多是金色的眼眸，还有少量蓝色跟黑色。几百名魔人清一色的黑色劲装，不知道是什么料子的看起来应该是很轻便的盔甲。
　　
　　青焰撇撇嘴，怎么搞的跟黑社会斗殴一样，还全穿黑色的。就怕别人不知道他们是坏人。
　　
　　魔人的攻击很厉害，攻击速度很快，相比兽人高大的兽形，他们的身材要矮小很多，但是矮小的身材加上超快的移动攻击速度，也让兽人苦不堪言。
　　
　　战斗并没用持续很久，魔人的目的是偷袭，当偷袭不成功的时候，他们并不恋战迅速撤退。雄性兽人们追出去了很远，才渐渐返回暗夜城。
　　
　　见战斗已经结束，青焰赶紧往魔药店跑，现在估计会有很多受伤的雄性兽人被送回城里，艾伦现在打着肚子不方便看诊，只能他这个半路出家的学徒来了。
　　
　　跟青焰预料的一样，刚回魔药店，陆陆续续的来了不少受伤的雄性兽人，他们都是刚才被魔人所伤。魔人的武器很锋利基本都是比较窄的利刃。兽人庞大的身躯就算盔甲在厉害，也有缝隙，虽然伤口不知名，可挡不住受伤的部位比较多。不赶紧止血，也会死人的。
　　
　　魔药店瞬间爆满了，脱掉的带着鲜血的盔甲散乱了一地也没有人管。洛克都来帮忙了。刚辞的战役肯尼没有受伤，也过来帮青焰给受伤的兽人上药。
　　
　　雄性兽人在保护雌性的时候都很英勇，他们为了守住城甚至可以付出生命。这样的精神在任何一个种族都是没有的。只有兽人，对他们雌性的保护近乎疯狂。
　　
　　几人一直忙碌的深夜才把最后一个受伤的兽人送走，青焰收拾这前厅连七八糟的东西，大大松了一口气，今天他们店里的魔药差点就用完了。魔人的武器很锋利，几乎刀刀见骨，想要给防御里强大的兽人早晨如此大的伤害，需要多大的力量。这些魔人不简单。
　　
　　“青焰，快点过来，我的肚子好痛啊。”站在魔药架前整理魔药的艾伦突然感觉肚子好痛好痛，还有很沉的下坠感。他的小宝宝不会要生了吧，可是才5个月啊。
　　
　　急忙过来的青焰赶紧扶住艾伦，放到他卧室的床上，“艾伦，你还好吗？不会是要生了吧。”躺在床上的艾伦稍微缓了一下“青焰，赶快找洛克，告诉他我快要生了，叫尼亚过来。”
　　
　　“好，我马上去，你忍耐一下。”说着青焰就飞奔去找才回去不到半个小时的洛克。
　　
　　青焰和肯尼，就跟两只热锅上的蚂蚁一样在卧室外走来走去。屋内每一声尖叫都让青焰感觉心抽搐的痛，生小宝宝真的有这么恐怖吗？还好自己不用生宝宝，要不他就不要活了。
　　
　　肯尼刚从城外回来就听说艾伦要生了，紧张的都忘记把九环刀放起来，每走一步就发出叮铃当啷的声音。
　　
　　"肯尼，你紧张什么也不是洛克生宝宝。”“对了你什么时候换了九环刀了，你以前不是用这把刀啊”
　　
　　“嘿嘿这个啊，洛克一直不希望我去当历练者，上次离家我是偷跑的。现在洛克为了防止我在半夜偷跑，就把我以前的刀给回炉了，改成九环刀。每天都绑在床头，一碰就响。”
　　
　　这两个活宝也挺有意思的，都一大把年纪了还玩这样的游戏。
　　
　　“以后洛克也会生宝宝的，听艾伦这么痛苦我好难受，雌性为了种族的繁衍需要受这样的苦。你也不用笑我紧张，等你生宝宝的时候你的伴侣会更紧张的。”
　　
　　怎么可能，我一个大男人生什么宝宝。才不要呢。
　　
　　艾伦一声尖叫后，没了声音，也没有听见小孩的啼哭，青焰紧张的心瞬间提到了嗓子眼。不会出现什么问题吧。不一会洛克抱着两个兽皮包裹出来“来看看这两个可爱的小家伙。”
　　
　　青焰接过其中一个小幼兽，粉粉的跟人类的婴儿差不多样子，就是要小好多，也就两个手掌大小，左眼角有一个花朵一样的印纹。只是多了一对毛绒绒的小耳朵，煞是可爱。小家伙呼吸平顺，睡的很香。 看着健康的小宝宝，青焰终于松了一口气。
　　
　　“洛克，小家伙出生的时候怎么不哭，没有事吧、”
　　
　　“呵呵，没事，就是早产有些虚弱而已。你看看肯尼抱着的这个小家伙，跟雷好像哦。”
　　
　　青焰朝肯尼怀里一看，一下就被萌住了，肯尼怀中的小家伙，也是粉粉嫩嫩的，两只小小的毛绒耳朵，小屁股后面还有一下尾巴。他可没有睡觉骨碌这黑色的小眼珠到处看。小手还不安分的抓抓包裹他的兽皮毯子。
　　
　　“真是太可爱了，肯尼抱的这个小家伙是雄性，谁比较大。”
　　
　　“小雄性出生比较早，是哥哥。”
　　
　　三人说了几句，就把两只小家伙抱回屋了，艾伦生宝宝耗费了很多力气，看到自己的宝宝顺利出生，一会就昏昏欲睡了。青焰送走了帮忙接生的尼亚，把两个小宝宝放在艾伦身边，回楼上艾伦的房间睡觉了。
　　
　　这一天跟打仗一样，他快要累死了。艾伦的小宝宝都出生了，雷和残洛好回来了吧。




☆、第十七章 受伤归来

　　子星城
　　
　　所罗门在大殿上了负手而立，刚才安格斯的汇报让他很震惊，一百了年，他等待了一百年了，青鸾终于重生了。特里那个老家伙现在四处寻找梦幻水晶，就是为了让青鸾成年。哼，特里这次我倒是要看看谁能得到青鸾。所罗门心中愤然，流光的桃花眼却波澜不惊。
　　
　　"安格斯，派出5万魔人进去川音大陆，我要你们在雨季来临之前吧青鸾带到我的面前。"所罗门的声音有些激动，青鸾我们很快就要见面了。这次我不会输给火凤。
　　
　　"臣下谨遵王命，不会辜负我王对臣下的信任。"安格斯嘴上说的好，心中却苦不堪言。青鸾如果真的如此容易抓到，上次他也不会让青鸾轻而易举的离开洪荒大陆。别看魔王长了一张无害的俊脸，如果这次他再次失败，他敢拿自己的头颅打赌，魔王肯定会先拿他的鲜血祭祀，然后大举进攻川音大陆。
　　
　　可怜的所罗门王却不知道他这次的敌人不是火凤。一个小小失误注定让他再次跟青鸾失之交臂。
　　
　　家里突然多了两个小生命一下就热闹起来。小幼兽的成长是惊人了，没有几天粉团子就会爬了。听艾伦说他们3个月的时候就能说话，6个月的时候就会走了，这样的成长速度是人类无法比拟的。
　　
　　艾伦刚生完宝宝，还有些虚弱，青焰每天都要变着法给艾伦做吃的。守在篝火前，架子上的铜锅内炖着肉汤。还好雌性兽人生宝宝的时候没有跟着来奶水。要不青焰可要在风中凌乱了。
　　
　　小宝宝出生后一直喝肉汤，一周后就能长出牙齿吃肉了，青焰轻轻叹气，现在他知道残洛第一次见自己吃肉时为什么会露出那么迷惑的表情。那个时候的自己还不如一只小幼兽呢。
　　
　　守着肉汤锅，青焰的思绪早已经飘出十万八千里了。
　　
　　门外熙熙攘攘突然多了很多雄兽人，青焰站起身朝门外张望，这一看青焰的心一下子沉到了深海。大脑一片空白。
　　
　　残洛和雷受的伤很严重，雷已经失去了活动的能力，奄奄一息的躺在担架上。残洛还好些，是被搀扶着回来的。听到响声的艾伦也从楼上下来，只一眼，看着如此的雷直接晕了过去，万一雷有个什么事情，让他跟孩子怎么过。
　　
　　青焰石化的站在那里，当他看到残洛那一身的鲜血，心抽痛的厉害，阳春三月的天气本来温暖宜人，他突然感觉很冷很冷，冷的他几乎无法呼吸。残洛不是很厉害吗？为什么会受伤。为什么。
　　
　　几个兽人匆忙把残洛和雷放到魔药店内，说了一些什么青焰已经不知道了，他们走后。青焰忍住眼中的泪水，在洛克的帮助下，机械似的帮两人脱下已经残破的血衣。
　　
　　残洛伤的虽然严重但最少能说话，轻轻微笑了一下，“青焰不要着急，我们没事，雷也只是暂时昏过去了而已，没事的。”
　　
　　从震惊中醒来的青焰，听着残洛的诉说，这次残洛和雷的队伍在回来的路中遇上魔人，两队交战，兽人伤亡很多，残洛和雷能活着回来已经是大幸运了。
　　
　　先给两人灌了一些回复体力的药剂，在一点一点的帮他们处理身上那些触目惊心的伤口。他们遇上了多少魔人才伤成了这个样子。他们这次出去狩猎的人有30多个兽人吧。听刚才送残洛回来的兽人说回来的兽人基本都受了严重的伤。
　　
　　过了一会兽人又送来几个受伤的雄性兽人，在一旁照顾艾伦和雷的洛克只能先照料受伤的兽人，让肯尼帮忙给雷清洗伤口，上药。
　　
　　青焰看着残洛的伤口，眼泪吧嗒吧嗒的滴落在残洛的身上，残洛心痛的轻轻擦拭青焰的眼泪，他感到很欣慰，小家伙竟然为了他流眼泪。“乖，小家伙，我没事的，一点都不痛。”
　　
　　残洛不说还好，一说青焰哭的更凶。
　　
　　帮残洛处理伤口的青焰，感觉如果残洛离开自己他都不知道应该怎么办才好。两人相处的时间并不长，可是残洛这个让他又气又恨的雄性兽人给了他温暖，在这个陌生的地方，有一个痛爱自己的人，是一件幸福的事情。
　　
　　他现在才16岁，在这个人生地不熟的地方，他感到孤单。他总是喜欢让自己忙碌，这样他就不感觉寂寞，不感觉害怕。想念爸爸妈妈的思念也能被忙碌的生活冲淡。而生活中最快乐的日子好像都是跟残洛有关。
　　
　　他突然意识到自己不能失去残洛，他想跟他在一起。即使他是兽人又如何，不就是种族不一样吗？21世纪的人类可不管种族问题，只要有爱情，黑人还跟白人结婚呢。
　　
　　大不了他以后不让残洛压他好了，他要当小攻，这样就不怕兽化的残洛了。
　　
　　“残洛等你伤好了，我们在一起好不好，我不要你在受伤，我要跟你天天在一起。”青焰擦擦眼泪大胆说出自己的想法。残洛没有想到自己的受伤竟然有如此的收获，差点激动的抱起青焰。
　　
　　只是想去拥抱青焰，怎奈何身上伤口实在是太痛了，他自己根本无法起来。“青焰能抱抱我，吻我吗？”残洛说话的时候声音有微微的颤抖，他终于守得云开见月明了。
　　
　　青焰小心的避开残洛的伤口，轻轻亲吻残洛干裂的唇“残洛，你要快点好起来。”残洛含住准备离开的唇，近乎疯狂的回吻青焰，他要给青焰打上自己的印记，自己的气息，从此青焰就是他一个人的了。不管谁都不能碰。
　　
　　“咳咳，现在大家都好忙，你们能不能过会在亲热。”洛克的声音打破温馨的气氛，惹来残洛无数道眼刀，恨不得把洛克射出个洞来。
　　
　　尴尬的青焰小脸涨红的跟晚霞一样，刚才他居然当着这么多人的面，主动亲吻残洛，丢死人了。匆忙拿兽皮毯子给残洛盖上，就去照顾雷了。“残洛你先睡会，我先帮雷熬些药剂，他伤的比你重很多。”
　　
　　艾伦在昏迷一会后悠悠的醒来，第一件事就是扑到雷的床上“雷你醒醒，我们的小宝宝出生了，过不了多久他们就会叫你父亲了。”青焰拍拍艾伦的肩膀“艾伦不要着急，雷没事，只是脱力昏迷过去，我已经熬好了药剂，喝下去，傍晚的时候就能醒。你先去看看小宝贝们，肉汤早就好了我还没有来得及喂小宝宝”
　　
　　艾伦的医术还算好，可是遇上雷受伤，他什么都忘记了，现在只能靠青焰了。艾伦把两个小宝贝从楼上抱了下来，希望雷醒来就能看到他的两个孩子。
　　
　　两个小粉团，吃饱了可不安分，特别是雄幼兽，根本不老实，不一会就从兽皮毯子里爬了出来，东瞅瞅，西看看，还好奇的爬上雷的身子。也许是父子天性，小家伙很喜欢雷，拽着雷的兽皮被子一个劲的依依啊啊叫。
　　
　　一旁的艾伦让小粉团一闹，边笑边流眼泪。小家伙知道这是父亲，他想跟他亲近。
　　
　　看着雷的两个孩子，残洛不时瞄一下，青焰，什么时候他也能有自己的宝贝，青焰成年还有整整4年啊，好难捱。他现在要羡慕死雷了，可谓是老婆孩子全有了。
　　
　　天渐渐黑了一下来，受伤的兽人上完药陆陆续续的走了，不知是青焰熬的药剂疗效好，还是小家伙们的吵闹，雷早就醒了，虽然看上去有些疲惫，可是脸上幸福的笑容可不是假的。
　　
　　一会抱抱雄幼兽，一会抱抱雌幼兽，开心的不行，他没有想到自己受伤一觉醒来会看到自己的两个宝贝孩子。他们苍狼一族很少出现一胎生两个宝宝的时候。如果自己的父亲阿爹和伊凡知道了一定会很高兴吧。大祭祀也会乐的合不上嘴，他们部落终于又有新生儿了。
　　
　　夜幕下的魔药店内一片喜乐融融，虽然有两个重伤病号，但并不影响他们的好心情，爱情，亲情是如此的让人感到幸福。
　　
　　吃着青焰喂的肉块，残洛的嘴都要裂到耳根了“青焰，这次我们回来之前遇见箫鲁他们，他让我稍口信给你，他已经见到了火凤，估计他们很快会来暗夜城找你。”
　　
　　“啊，那他们不是很危险，现在魔人如此嚣张的到处烧杀抢夺，万一他们遇上魔人怎么办。”
　　
　　“现在他们遇上火凤才好呢，火凤最恨魔人，这次如果不是魔人大肆入侵川音大陆，箫鲁也不能如此顺利找到火凤。”
　　
　　“听箫鲁说，火凤的能力很强，毕竟是神兽，魔人见到火凤只有被杀的份，百年前，火凤跟魔王大战的时候，魔王可不敌火凤，还被火凤伤了。”
　　
　　“有那么厉害吗？”青焰小脸上露出一个崇拜的表情。没办法每一个男孩都有英雄情结。
　　
　　“不会你还想跟着火凤吧，前代火凤只爱青鸾一人你是没戏了，箫鲁已经有加文了，你就不要掺一脚了，乖乖跟着我吧。”
　　
　　“残洛，我怎么感觉这么大的醋味呢？”
　　
　　魔族的大肆入侵让兽人紧张起来，魔人如此大规模的骚扰川音边境各大城，是从来没有有过的事情。在外狩猎的兽人纷纷赶回城里。很多兽人小队遭到重创，甚至像凤凰城这样大规模的兽人狩猎队也受到过魔人的袭击。
　　
　　在森林里狩猎已经成为一件很危险的事情，大家只能暂时赶回各城，商量如何对抗魔人。
　　
　　川音大陆不跟魔族一样，只有一个王，可以号令整个洪荒大陆。川音大陆的部族都是独立的，各城也是独立的，整个川音大陆有几十个大城，无数小城，小部落。想要一起对抗魔人谈何容易。
　　
　　一盘散沙想要统一是不可能的。各部族开始派人前往凤凰城，川音大陆最大的城，他们是唯一的全族都是可以飞行的部族，他们的雄兽兽化后是金鹏，凤凰的守护者，他们受到凤凰的护佑，繁衍很快，不像别的种族繁衍困难。
　　                        
作者有话要说：霸王啊，虞姬想的你们已经肝肠寸断了。
不知道为什么20号以后的点击为什么少了这么多，难道是我文笔太差，情节写的太扯。
突然想起以前学数学的时候，做证明题老是错，老师忍无可忍说“这些公式是你自己发明的，想怎么证明就怎么证明”时间久远貌似老师是这么说的。
 我发现我的文也出现了这么个情况，前面铺垫很少，后面却可以大篇幅证明出来。
例如：残洛对青焰的爱。前面几章貌似写的并不多，可是在十几章以后我却能证明出来残洛爱青焰入骨，这可怎么办。




☆、第十八章 火凤

　　3月刚过，暗夜城内已经人满为患，大多数兽人都回来了。残洛和雷经过十多天的修养也已经生龙活虎了。青焰检查完两人的伤口，不得不佩服他们的自我愈合能力。特别市残洛，几乎已经看不出任何疤痕了。
　　
　　前厅里雷的两个小家伙吧嗒着小嘴，享受艾伦喂的肉汤，不时还发出咯咯的笑声。青焰把药剂整理好放到架子上“残洛你不能老是赖在我这里住吧，现在伤好了，赶快出去租个房子住。”
　　
　　残洛回来后因为受伤一直住在青焰的床上，青焰虽然接受了残洛可不代表他可以跟他同床共枕。以前残洛住洛克那里，现在人家肯尼早回来了，他就不要去当灯泡了。只能让残洛出去租房子了。
　　
　　被嫌弃的残洛，从青焰的房间走出来，一脸的苦相“青焰好狠的心啊，前几天我还给你暖床来着，现在天热了就抛弃我了，我好伤心啊。”
　　
　　“你少来装模作样，今天就出去找房子去。”
　　
　　两人还在闲话，门口风风火火跑进一个人来“谁是青焰。”
　　
　　青焰从药剂架子上抬起头来，只见店门处一抹金色的人影，一个身穿金色盔甲的兽人站在那里，金色的头发被阳光照耀的散发出灼眼的光芒。
　　
　　“我叫青焰，你找我有什么事情吗？”
　　
　　火凤没有想到这一代的青鸾会是如此的样子，瘦瘦小小的，看起来很柔弱。听箫鲁说这一代的青鸾已经吸收了三种自然元素，在吸收四种就可以成年，如果不是看着他眼角红色的火焰印纹，砸死他，他也不会相信的。
　　
　　“我是火凤，跟箫鲁一起过来的，我听说你来川音大陆的时候遇见了青鸾的魂魄。”
　　
　　“额，应该是吧，我没有看见，只听到了声音，他让我来找火凤，并让凤凰一族繁衍下去。”青焰有些迷惑，不会让他跟着箫鲁吧。
　　
　　火凤若有所思的站在那里，青焰也不好打扰。不一会箫鲁带着加文过来了。
　　
　　“父亲你也太着急了吧，我刚成年没几天好不好，怎么能追的上你。”箫鲁呼吸有些急促，站在他身后的加文倒是要淡定的多。
　　
　　一旁沉思的火凤被箫鲁叫醒，轻哼了一下“箫鲁你自己要努力，不要总是依靠加文，现在你是凤凰城的首领，要有个首领的样子。”
　　
　　火凤不在理会箫鲁，他现在要赶紧问明白青鸾的事情。“青焰能告诉我你来的时候具体情况吗？”
　　
　　“嗯”青焰再次把他如何来川音大陆的事情说了一遍，更加详细的。不漏过任何一个细节。
　　
　　听完青焰的讲述，火凤似乎有些兴奋“你说你是从你们家乡的凤凰谷穿越来的”“是啊，那片山谷应该叫凤凰谷，这个我没有记错。”
　　
　　“难道青鸾的魂魄被囚禁在我们凤凰城的凤凰谷里，我怎么就没有想到，那里是历代青鸾诞生的地方，当年青鸾为了救我献出了自己的生命，也违背了自然法则。他没有重生，是被囚禁了。”
　　
　　“青焰你能跟我一起回凤凰城吗？青鸾被囚禁，一般人是无法感受到他的存在的，如果你去说不定，还能解救出青鸾，让他重生。”青焰有些为难，凤凰城离暗夜城很远很远，他们想走过去就要2个多月，现在魔人如此的猖獗，他们遇上魔人怎么办。
　　
　　一旁的残洛把青焰揽进怀中“火凤，说句不好听的，青焰不是你们凤凰一族的人，现在他真没有必要跟你们一起冒险，你也知道现在魔人大肆在边境骚扰各大城，你们凤凰城离边境那么近，应该比暗夜城更加危险。我不想让青焰冒险。”
　　
　　火凤金色的眼眸看着残洛把青焰抱在怀中，唇角微微翘起“如果青焰能跟我一起去凤凰城，我可以答应你们任何一件事情。你知道我们凤凰城的能力。”
　　
　　残洛但笑不语，火凤这只狐狸，这是在跟他讨价还价吗？青焰倒是对火凤的话很感兴趣，残洛的巨刃上一直没有镶嵌七星阵，听洛克说想要镶嵌七星阵，必须是铸造宗师才可以，可他们常年住在川音大陆，那里会认识铸造宗师啊，如果火凤能帮忙，他去一趟凤凰城又如何。
　　
　　“火凤，你认识铸造宗师吗？如果能找到帮残洛的镶嵌七星阵的人，我可以答应你去一趟凤凰城。”残洛的心抽搐了一下，几乎要停止跳动，青焰难道不知道火凤的许诺是多么的重要吗？“青焰，七星阵可以以后在弄，你为什么不问火凤要4块梦幻水晶，这样你就会马上成年，还拥有无上的魔力。”
　　“残洛你傻啊，我可以自己慢慢修炼，成年。但是铸造宗师可不是慢大街都有。就这么定了先帮你镶嵌七星阵。”
　　
　　箫鲁听了青焰的话心中有着微微的难受，这个小人是真的爱上了残洛了吧，要不怎么会放弃问成年凤凰提出要求的机会。回头看了看加文，箫鲁也就释然了。
　　
　　他跟加文从小一起长大，一直把他当好朋友待，也许是自己太迟钝，这么长时间都没有发现加文喜欢自己。以前喜欢青焰的时候，多少次自己兴高采烈的问加文，自己是不是爱上青焰了。那个时候的加文应该很难受吧，自己爱的人却不爱自己。不过还好，经历了这么多他们还是在一起了。只是凤凰一族的繁衍，他不知道怎么处理，希望能找到自己的阿爹，让他们再诞下一只火凤。这样自己也不会有负罪感。
　　
　　“没有问题，等去了凤凰城找到青鸾，我就带你们去无影城，那里有我的好友，他的铸造术可不只是宗师级别的。”
　　
　　几人又谈了一会，商量好一些细节，决定三日后赶往凤凰城，火凤走的时候留给残洛一枚红色的晶石，有手掌那么大。箫鲁吃惊的差点把下巴啊下来。
　　
　　他父亲怎么就不送他一块呢。
　　
　　“残洛你要努力了，保护青焰的重责就落在你肩膀上了，以后你会遇到很多战役，希望你能守护好青焰，如果你不能，我会带走青焰，重新帮他寻找契约伴侣。”
　　
　　残洛也不客气的接过晶石“守护青焰是我的荣耀，就算付出生命也在所不辞。”
　　
　　“呵呵年轻人，希望你记住今天说的话。”
　　
　　火凤带着箫鲁等人先走了，他们这次要撤走暗夜城的所有驻守兽人，现在凤凰城更需要他们。
　　
　　决定三日后前往暗夜城，残洛也不用出去找房子。吃过晚饭就窝进青焰的床。青焰一个人在桌子上整理各种药剂，他们又要远行了，他要多准备些东西。
　　
　　吸收了火凤送的晶石，残洛睁开眼眸，唇角微微勾起，火凤这份礼物还真是大呢。“青焰猜猜我现在有几条尾巴了。”一旁忙碌的青焰眼角抽搐了一下，这是什么事啊，谁还有猜自己有几条尾巴的。哎，要淡定，一定要淡定。
　　
　　“九条全长出来了。”
　　“如果九条全长出来，我才不稀罕火凤的晶石呢，这次我跟雷出去历练遇见几头猛兽，力量提升了不少。如果不是跟猛兽战斗的时候受伤了，我们才不会被魔人偷袭成功呢。”
　　
　　说着残洛在没有兽化的情况下，放出了自己五条毛绒绒的大尾巴“刚才吸收了火凤送的晶石我已经进化出五条尾巴了，很厉害吧，这是我进化最快的一次。”
　　
　　青焰从药剂中抬起头，只见残洛趴在床上，赤，裸着上身，五条毛绒绒的大尾巴从小内裤中跑了出来。这个小内裤可是他逼着残洛穿的，要不估计现在他肯定全身□的趴在床上。
　　
　　见青焰看向自己，残洛摇晃了一下自己的尾巴“是不是很漂亮。”
　　哼，是挺漂亮的，你在这么诱，惑。下去，我敢保证今晚你的小洞洞会不保。“快收起你的尾巴，把这些药剂都装起来，我的储存袋不够大，大部分东西还需要你拿。”
　　
　　残洛兴趣缺缺的收起尾巴，是谁告诉他九尾一族的尾巴最漂亮，最吸引雌性来，为什么他都招展了半天，青焰都不上钩，这么晚了好像抱着青焰软软的小身子，睡觉啊。
　　
　　三天的时间准备长达2个月的旅行用品比较仓促，青焰忙的几乎脚不沾地。青焰讨厌离别，暗夜城外已经站了一排排的凤凰城的兽人，他们有一个庞大的尼尼兽商队，看来他们在暗夜城购买了不少东西。
　　
　　“大家别送了，都回去吧，我会在小家伙们会跑的时候回来的。”青焰朝大家摆手，就上了尼尼兽拉的车，越往川音大陆的外围道路也就越宽敞，两个轮的木质车子还算不错。总比他骑尼尼兽磨破大腿好。
　　
　　艾伦眼圈红红的，他跟青焰相处的时间最久，感情也深厚“青焰一定要尽快回来，我们会想念你的。”
　　
　　离别总是让人心酸，青焰躲回车厢内，眼泪不受控制的流了一下，他突然想起自己上高中的那一年，因为离家太远，他只能选择住校，假期结束的时候妈妈总是去火车站送他，看着妈妈不舍的哭泣，那个时候他总是感觉很烦躁。只是此时此刻他终于理解了妈妈的心。现在他也有好多不舍。
　　
　　一旁的残洛抱紧青焰，让他窝进自己的怀中“想哭就哭吧，哭出来心里就不难受了。”怀中小人轻微的颤抖，发出低低的哽咽。他知道青焰是一个很重感情的人，他舍不的跟自己相处半年的人。舍不的教自己铸造术的洛克，舍不的肯尼这个喜欢用九环刀的可爱雄兽人。
　　
　　尼尼兽的奔跑速度还算快，车厢颠簸在山路上，不一会青焰就昏昏欲睡。残洛帮他盖好兽皮毯子，轻轻叹息，这次他们去凤凰城凶险无比，他不知道自己是否选择对了。
　　
　　凤凰城的兽人确实多，看起来很有安全感，可是人多代表目标也大，他们肯定会跟魔人交手。到时候自己一定要保护好青焰。
　　
　　                        
作者有话要说：晋江在抽也挡不住姐码字的热情。




☆、第十九章 旅途

　　在山路上走了一个上午，青焰终于适应了一些，午饭时间大队停了下来，在一片空旷的草地上休整。箫鲁和加文，查看队伍，指挥大家休息，尽快吃饭赶路。
　　
　　“残洛你有没有发现，加文更像是凤凰城的首领，兽人都比较怕他。”青焰跳下车，伸伸差点就要断掉的小细腰。“哈哈，也许大家都是怕不会笑的加文更多一点，箫鲁只要不生气，还是比较容易亲近的。可加文不管什么时候都在释放冷气。”
　　
　　残洛从戒指内拿出做好的米团给青焰吃，午饭时间很短，他们是不会生火做饭的，一般都是随便吃点就解决肚子问题。
　　
　　队伍的远处，几个黑色的身影迅速远去。残洛瞅瞅远处晃动的树枝，没想到他们一出暗夜城就被盯上了，应该和箫鲁好好商量一下，这一路可不能安宁了。
　　
　　子星城
　　
　　魔王的宫殿前几十名蓝色眼目的魔人单膝跪在台阶下。所罗门穿上他已经放了很久的黑色流金边的战衣。火凤竟然又出现了，他肯定已经找到青鸾了。这次他让火凤永远都回不了凤凰城。
　　
　　“你们都是我魔族的精英，现在你们的任务就是跟着你们的王去杀掉火凤，不惜一切代价把火凤斩杀。听明白了吗？”所罗门强大的气场压的跪在他脚下的魔人都要泣血了。他们的王还是如此的狂暴。
　　“属下定不辜负我王的期望。”
　　
　　一旁的安格斯，心中轻轻叹息，这一次会是什么样的结局。希望我们魔族能得到青鸾，让我王带领我们改变魔人现在的生活。去年的雨季特别长，他们洪荒大陆本来就贫瘠，漫长的雨季已经饿死不少小魔人，他们的下一代受到严重的威胁。只期盼所罗门王能找到青鸾，来救赎魔人。
　　
　　远处一身穿白衣的紫目魔人缓缓走来，一点都不受所罗门的威压影响“王，收起你的狂暴气息，你把小家伙们吓坏了。”白衣人走上台阶站在所罗门王的身边。朝台阶下跪着的人微微一笑“你们先下去吧，在王城门外集合。”
　　
　　安格斯听到白衣人的话，赶紧带着部下溜走，现在也只有大祭司能制住所罗门王。“属下谨遵大祭司圣言”
　　
　　看着一干人等都走的没影了所罗门才开口。“莲，你找我有什么事，不要告诉我你只是来送行的。”“呵呵所罗门你总是如此的让人讨厌，我前几天的预言你还记的吗？”
　　
　　“当然，你说青鸾已经重生了。”
　　“是的，前几天我是这么说的，今天我来告诉你，青鸾不是重生了，而是新的青鸾诞生了，跟以前的青鸾完全不一样，你要想办法把他带回来。他有着跟我们魔人一样的黑发，一双黑宝石一般的眼眸。可不是低等魔人的那种灰黑，他有青鸾的火焰印纹。如果你见到他一定要想办法带他回来，找到他可比杀火凤更加重要。这个黑发的青鸾能拯救我们魔人一族。”
　　
　　“这可是我们献出20年生命才得到的启示，所罗门你不能义气用事，曾经的青鸾已经死了，就算他不死，他也不属于你。你应该比我更明白这个事实。”
　　
　　叫莲的白衣祭祀说完，不理会惊呆的所罗门，直径走下台阶，回他的祭祀殿了，该说的该做的他已经全部完成了。魔人是否能继续繁衍生存下去，就要看所罗门自己的了。虽然他平时暴躁，杀人如麻，可是他还是热爱他的子民。孰轻孰重他会做出正确的选择。
　　
　　百无聊赖的青焰，托着下巴靠在车窗边，窗外是浓密的森林，偶尔会有几个小兽被队伍惊吓到，四散而去。这已经是第12天了，从刚开始的难受，到他现在坐在颠簸的车上已经没有什么感觉了。
　　
　　看够了窗外的景色，缩回脑袋，一下子仰躺在残洛的腿上。残洛现在升级成为他的枕头了。枕着残洛的腿假寐，这样的无聊的日子还要进行十几天，他快要发霉了。开始的时候他还在车上修炼，可是快要把他肝脏都要颠簸碎了车子，根本没法让他静下心来修炼。
　　
　　这样的急行军好像对兽人来说并不吃力。他们甚至连比较粗重的呼吸都没有。一个个云淡风轻的快步往前赶。火凤甚至还幻化出本体在蓝天上翱翔过几次。青焰都要嫉妒死了，好像这些人中只有自己最弱。
　　
　　假寐的青焰还在纠结自己的体力不如兽人，一只温热的手爬上他的脸庞，轻轻撩拨他早已经很长的刘海。残洛抱起青焰，让他靠在自己怀中，虽然车内放了厚厚的兽皮被子，可是他还是怕累坏青焰。让他靠在自己身上，能舒服一些。
　　
　　青焰也不睁眼眸，任由残洛折腾。这几天他已经习惯了残洛的温柔。他总是把自己照顾的很好，感觉自己就跟易碎的花瓶一样，需要残洛小心的呵护在手心。
　　
　　只是一个简单的拥抱并不能满足残洛，温热，粗糙的手指轻轻描绘青焰的唇角，一条小舌在他耳廓旁作怪，时有时无的撩拨他敏感的耳朵。青焰的小脸一下子涨的通红。残洛总是喜欢如此捉弄他。
　　“干嘛，好痒。”青焰睁开眼，推开肩膀上的那个脑袋。“青焰我发现我真的好喜欢你，想把你永远的禁锢在我的身旁，不让任何人见到。”残洛不怀好意的盯着青焰的唇看。
　　
　　“走开，我是我自己的，可不是你一个人的附属品。”青焰想要从残洛的怀中起来，却不料残洛根本没想要放开他，手轻轻一带青焰重新跌坐到他怀中“你只能是我的。”
　　
　　不等青焰反驳，残洛吻上了自己看了半天的唇，味道还是如此的好。轻轻舔抵青焰嘴中的每一寸小肉，一直吻的青焰放软了身子，半挂在自己身上，才放开他。
　　
　　青焰老是不乖，老是喜欢跟他唱反调。这个调皮的小家伙脾气可暴躁的很。自己一说错话就给他脸色看，不过相处了这么长时间，他也有了整治他的法子，只要青焰在刚要炸毛的时候亲吻他，把他吻的晕头转向，这个小家伙就会乖很多。
　　
　　舔了舔有意未尽的唇，残洛勾了勾嘴角，怀中的小人还一脸的迷茫。他越来越佩服他的吻技了，他们九尾一族厉害的可不只有这一点。
　　
　　青焰缓了缓神，刚要朝坏笑的残洛发威，突然尼尼兽拉的车子停了下来，前方好像发生了什么事情，闹哄哄的。残洛也警惕起来“青焰别下车，我出去看看。”“嗯，应该没事的，估计又是被雨水冲下来的巨石阻断了路。”
　　
　　叮嘱完青焰残洛跳下车子，只见天空中飘动着两个人，其中一个是火凤，另外一个是个黑衣男人，看起来很年轻，长了一张无害俊脸，只是周身散发出冰冷的气息让人不寒而栗。紫色的眼眸在他们兽人队伍中到处扫射。这个人应该是魔人，而且还是很强大的魔人。
　　
　　“所罗门你来的倒是快，从子星城过来居然只用了十几天的时间，你现在跟我战斗根本是自讨苦吃。”火凤手中不知道什么时候拿出一把乌金枪。枪头指向所罗门。
　　
　　所罗门不理会火凤，一双紫目在他们队伍中来回穿梭，当他对上残洛的时候，微微停了几秒，很快注意到尼尼兽拉的车。
　　
　　电光火石间所罗门避开火凤冲向残洛。残洛只见一道黑色光线袭来，心道不好，这个人是冲着青焰来的。“青焰快跳车。”
　　
　　车内的青焰本来就注意外面的情况，一听残洛的大喊条件反射性的冲出了木车。
　　
　　青焰刚着地，身后的车子被一股大力瞬间粉碎。残洛已经到了青焰身边，一把抱起摔倒的青焰护在怀中。“有没有受伤”
　　
　　火凤赶来拦着所罗门的攻击，他没想到所罗门会袭击青焰，看来他已经知道青鸾重生的事情了。
　　
　　凤凰城的兽人呼啦一下子围住青焰，把他们跟魔人隔离出来。迅速带着他后撤。
　　
　　出发前箫鲁就已经交代过了，青焰是他们凤凰城重生的青鸾，这次是带他回家，路上不管遇见什么危险，凤凰城的勇士都要誓死保护青焰。
　　
　　整个凤凰城都是凤凰一族的守护者，他们以自己能保护凤凰一族为荣耀。
　　
　　所罗门那一击也只是个幌子，他只是想知道青鸾在不在这里。不过效果还不错，远处那个小小的雌性兽人应该就是幼小的青鸾。
　　
　　小家伙好像被自己吓坏了，有些机械的被凤凰城的兽人带着往后退。
　　
　　小家伙不用害怕我会带你回去，好好呵护你。谁也阻拦不了我，就算火凤也不能。
　　
　　魔人一族以灵敏的速度著称，他不想跟火凤纠缠，只想马上带走那个被吓坏的小家伙。他带来的魔人都是精英中的精英，发出一阵阵长啸，本来还在跟兽人战士缠抖的魔人纷纷改变策略。
　　
　　敏捷的躲过兽人的攻击，朝青焰的方向追去。魔人的数量虽不多，但他们却冲散了兽人的队伍，兽人想要集合攻击他们也算有些困难。每一个魔人都像一条条泥鳅一样，穿梭在兽人的队伍中。
　　
　　看到自己的兽人无法阻挡魔人的进攻，火凤恨的牙痛，这些该死的魔人打不过就知道耍小聪明。
　　
　　乌金枪在空中翻飞，让所罗门不能前进一步。只要阻挡住所罗门让青焰后退到安全的地方，他就可以毫无顾忌的跟所罗门大战。
　　
　　接了火凤几招的所罗门当然也知道火凤在等待什么，他要抓紧这个机会，黑色的披风突然无限扩大，遮天盖地的朝火凤扑来。
　　
　　火凤曾经吃过这件披风的亏，自动的后退了几步，只几步已经足够所罗门绕开火凤，追击青焰了。                        
作者有话要说：晋江吐出我的评来




☆、第二十章 青焰被俘

　　乌金枪在空中翻飞，让所罗门不能前进一步。只要阻挡住所罗门让青焰后退到安全的地方，他就可以毫无顾忌的跟所罗门大战。
　　
　　接了火凤几招的所罗门当然也知道火凤在等待什么，他要抓紧这个机会，黑色的披风突然无限扩大，遮天盖地的朝火凤扑来。
　　
　　火凤曾经吃过这件披风的亏，自动的后退了几步，只几步已经足够所罗门绕开火凤，追击青焰了。
　　
　　大多数兽人已经幻化出兽形，金鹏展翅长6米左右，身高2米多，铺天盖地的阻拦在青焰的前方。所罗门绕过火凤冲进金鹏的第一道防线，几乎是一拳一个把在空中的金鹏打落。
　　
　　看起来笑的无害的所罗门下手的时候可够狠的，掉落的兽人没有一个能爬起来的。在陆地上阻拦魔人的箫鲁只见空中的所罗门王不到几秒钟已经冲过金鹏的防线，想要伸出援手已经来不急了。战斗的时候就算差了1秒也注定要失败。
　　
　　趴在残洛背上奔跑的青焰，只感觉身后一道强大的气劲袭来，他和残洛瞬间被一条黑色的绸带捆住，动弹不的。残洛幻化回人形，这绸带居然跟着缩小了。两人就面对面的捆着。自己的脸紧紧的贴在残洛的胸口。
　　
　　青焰的小脸此时可比晚霞还要红艳。虽然跟残洛在一起有段时间了，可是他们还真没有如此近的靠近对方。他一直跟残洛保持一小段距离。残洛身上独有的气息在青焰鼻间缭绕，他感觉自己浑身难受的要命。就像有只小兔子在他胸口乱跳。紧张的不行。
　　
　　“青焰不要害怕，我们会没事的。”残洛好像感受到青焰的不安，轻声安慰他。
　　
　　他们被捆住的瞬间，火凤和箫鲁已经赶来，两只火凤，所罗门不敢轻易跟他们交锋，回头看了一眼被绑起来的青焰，露出一个迷人的微笑，只是这个意味深长微笑不知道代表什么意思。
　　
　　一声长啸，所罗门带着他的魔人迅速隐入森林内，虽然没有留下只字片语，但也给凤凰城的人造成很大的困扰。来去匆匆的所罗门呆了不到5分钟却伤了40多个兽人，气的火凤想要一把火烧了整个森林。
　　
　　见魔人已经撤退了，加文赶紧指挥散乱的兽人队伍整装待发，这里可不安全，说不定魔人又来偷袭。箫鲁拽了拽绑住青焰和残洛黑色绸带，竟然没有拽开。
　　“不用费劲了，所罗门的地狱娑，可是凤凰火都烧不断的武器。他也真舍的，就这么丢这里绑青焰。这个可是所罗门的宝贝，魔族的圣物。”一听火凤的话青焰急了，他不会跟残洛就这么一直被绑着吧
　　“有什么办法能解开吗？”
　　
　　“把子星城的圣泉水撒上他就自己解开了。”青焰拱了拱残洛的胸膛，他快要闷死了，这个该死的绳子绑的可真紧。“就这一种吗？子星城在洪荒大陆，离这里那么远，我们怎么可能拿到圣泉水。”
　　
　　“拿不到就拿不到吧，这样粘在一起一辈才好。”残洛倒是不在乎，只要青焰不要老磨蹭他就好，他的抑制力可不高。
　　
　　青焰撇撇嘴，“还是先离开这里吧，别一会魔人在来偷袭，我这么样可没法跑。”
　　
　　可是现在他们要怎么走，车没了，他跟残洛成了连体婴儿。
　　
　　青焰晃悠悠的趴在残洛身上，浑身痛的要命。现在他们两个被放在担架上，被四个兽人抬着赶路。如果一个姿势保持超过6小时估计谁都会痛吧。
　　
　　躺在担架上的残洛倒是很享受，他可以跟青焰靠的这么近，青焰身上淡淡的魔药气息在他周围缭绕。如果手能动就好了。他肯定会狠狠的吻青焰。
　　
　　兽人的队伍脱离了原本的道路，走另外一条回凤凰城的路，现在火凤很着急，按照所罗门的性格，他绝对不会就此罢休的。他还会再次偷袭。现在他要打起十二分的精神堤防所罗门。
　　
　　金鹏一族在森林里根本无法发挥出一半的力量，现在他们走的路可以说是喜忧参半，他也在赌。
　　
　　“残洛拿开你的尾巴，我要睡觉。”青焰一天没有动了，难受的要死，匆匆吃了点东西，就想好好睡一觉。可残洛却老是撩拨他，这不又把他的大尾巴放出来，在他身边瞎晃。
　　
　　“好恨的心啊青焰，你没有感觉到有什么不一样的地方吗？”残洛有些委屈，他这么近的靠近青焰，感觉自己快要爆炸了，浑身难受的要死。
　　青焰晃动了一□子，弯曲了一下僵直腿，小腹碰到一个硬硬的东西。青焰吓了一跳，抬起头疑惑的看着残洛。他虽然跟残洛绑一起，可这一路上自己很乖啊，刚开始就怕跟残洛的碰触过多，所以他也老是保持一个动作。他知道兽人某些方面比较敏感。可是现在是怎么个情况。
　　“那个，这个不是我惹起来的吧，我可没有动。”
　　残洛的狐狸眼妩媚的瞅瞅青焰有些委屈的说“你是没有动，可你贴在我身上一天了，我能不起反应吗？你倒好，累了就自己呼呼睡觉都不管我。”
　　“可是，这要我应该怎么办啊。”前世的顾小北虽然住过集体宿舍，但自从他知道自己的，性。取向以后，就很避讳这个。跟宿舍里的男生总是保持距离。对于男人的事情还是知之甚少。
　　
　　“你用手摸摸”青焰的脸刷的一下就红了。他自己的都没有摸几次，还去摸残洛的，多尴尬啊。“不要，你自己解决，我要睡觉。”说着青焰就把头窝进残洛的胸口佯装睡觉。
　　
　　可是难受的残洛怎么睡的下，胳膊被捆住了手腕还可以动啊。粗糙的手指有意无意的摩擦青焰的细腰，搁着兽袍描绘青焰的腰身。时轻时重，还不时拿下巴蹭蹭青焰柔软的头发。
　　
　　经残洛这么一折腾，青焰也睡意全无，狠狠用小腹摩擦残洛的小棍子，这个色狼，就不想让他好睡。
　　被突然袭击了一下的残洛发生轻轻的呻吟“青焰你这是在勾引我吗？我好恨这个破绳子，否则现在我绝对会抱你，什么成年不成年都见鬼去吧，我快要难受死了。”
　　“嘻嘻，残洛很难受吗？这样呢”青焰坏坏的一笑，小手戳了一下残洛的小棍子，他不让他好睡，他就让他难受死。“青焰快帮帮我，好不好。感觉浑身都不舒服，好像有无数个小虫在爬，麻麻的痒痒的。”
　　
　　被□折腾的不行，残洛就连说话都软软的。青焰还想在调戏一下残洛，不料帐篷突然升空，他们两个人就被帐篷包裹在内。残洛一下子就清醒了很多，迅速幻化出兽形，准备随时开战。
　　
　　帐篷外一片噪杂，火凤的声音，箫鲁的声音，加文的声音，兽人队伍的声音，乱成了一团。青焰只感觉自己在空中迅速的移动，他甚至能感觉到因为速度太快，风隔着帐篷吹打在他身上都生痛。
　　
　　“残洛我们这是被绑架了吗？”
　　“我想是魔人，他们不知道为什么好像对你很感兴趣。”残洛用自己的大尾巴护着青焰免的他受伤。
　　
　　在空中不知道飞了多久，青焰感觉自己快要饿死的时候，他们着陆了。一只白皙的手把他们从帐篷内放了出来。突来的阳光让青焰有些不适应，眯起了眼睛看来人。
　　
　　笑的一脸无害的所罗门，站在离他不远的地方，而放他出来的人是一个身穿白衣的年轻男人。
　　“莲，还是你厉害，就这么轻易把小青鸾给偷回来了。不过你好像多带回一个人。”
　　“你不喜欢他杀了就好。我在意的只是青鸾。”说着莲手一扬，地狱娑就到了莲手里“还给你，竟然把地狱娑当绳子用，也只有你干的出来。
　　
　　“你想活着，还是想死。”莲转身看向残洛，声音淡淡的不带一丝感情。
　　
　　刚刚被释放的残洛，活动了一下手臂，并没有幻化兽形，打量了一下周围，这里最少有上百名魔人，他跟青焰逃出去的可能性是零。“我当然想活着。”
　　“很好，你是青鸾的契约追随者，我也不想伤害你”莲早就发现残洛锁骨处的那朵红色的火焰，他也不想杀掉这个兽人，万一青鸾恨他就不好了，以后他还要依靠青鸾让魔族生存下去。
　　
　　莲手中快速的结印，一个白色的环印在残洛锁骨处的印纹上“我封印了你的力量，你不能再兽化，如果你想保护青鸾，就跟我们一起去洪荒大陆吧。
　　
　　一旁的青焰急了“为什么我要跟你们去洪荒大陆，你抓我们有什么目的，还有我叫青焰，不叫青鸾。”
　　
　　“呵呵莲，小家伙可不领情。”所罗门走到青焰身边，一下把青焰扯进自己怀中，“小家伙做我的契约伴侣吧，我可有2块梦幻水晶，会让你尽快成年，帮我生下小宝宝的。”
　　
　　现在不只是青焰急了，一旁的残洛在所罗门抱住青焰的一刻就想冲上去，可是不知道为什么脚下根本动不了“你放开青焰，他是我的。”
　　“呵呵小九尾狐，你有能力保护小家伙吗？等你长好九条尾巴在说吧。”说着所罗门就要抱着青焰走。
　　
　　“你放开我”青焰炸毛了，为什么一个两个都要他生宝宝，他是男的，男的可以生孩子吗？开玩笑。见所罗门没有想放开自己的意思，青焰手中的“炽炎针”准确无误的盯在了所罗门身上，一次十根，入，肉，两指。
　　
　　被刺痛的所罗门甩开青焰，他没有想到这个看起来很柔弱的小雌性竟然能伤了他。被击中的胸膛又痛又麻。微微一用力逼出“炽炎针”“小家伙你很厉害啊。”所罗门捡起一根“炽炎针”放在手中端详，这样的武器他还是第一次见到，如果上面涂抹了上他们魔人的毒药估计自己今天就要交代在这里了吧。
　　多少年他没有见过血了，上次好像是跟火凤决斗的时候吧。
　　
　　被甩倒在地的青焰爬起来，擦了擦唇角的血迹。“哼，你不知道的多了去了。”“青焰你没事吧。”无法动弹的残洛焦急的大喊。他没有想到自己在所罗门面前是如此的弱小。根本无法保护青焰。                        
作者有话要说：洪荒大陆在等着青焰的探险。
果果:残洛赶快扑倒青焰吧，在等青焰就要被抢去做压寨夫人了。




☆、第二十一章 洪荒大陆

　　被甩倒在地的青焰爬起来，擦了擦唇角的血迹。“哼，你不知道的多了去了。”“青焰你没事吧。”无法动弹的残洛焦急的大喊。他没有想到自己在所罗门面前是如此的弱小。根本无法保护青焰。
　　
　　青焰走到残洛身旁站定“魔王说吧，你怎么样才能放我跟残洛走。生宝宝这样的条件算了吧。我只喜欢残洛。”所罗门饶有兴味的看着青焰，他居然说只喜欢这只九尾狐，难道他以为自己是三岁小孩。谁不知道青鸾一生只爱火凤一人。
　　
　　他第一次想带走青焰的时候，那只刚刚成年的火凤眼中的焦急，可不是假的。不过这一只青鸾确实跟以前的青鸾不一样，他居然还有契约追随者。他居然还会用奇怪的武器。以前的青鸾可比他要乖巧的多。
　　
　　“哈哈，不给我生下下一代的魔王，怎么改变我们魔族的境况，怎么让我们魔族更好的生存下去。”所罗门大笑起来，不管他是不是以前的青鸾，他都要定这个小家伙了。
　　
　　“把他们带回子星城”
　　
　　青焰终于知道为什么火凤会说所罗门王这么快找到他们付出了沉重的代价。他们现在行进的速度简直是坐火箭。魔人不会兽化，但他们很多人都会魔法。8人抬的一顶轿子一样的木箱。速度奇快的穿梭在森林里。每一个魔人脚下都有一个金色的光环，那是莲加持的。一路上莲和所罗门不断的给抬轿子的人加持这种金色的光环。
　　
　　他们只用了16天就穿过了川音大陆，到了洪荒大陆的边境。这一路上魔人几乎没有休息，只是偶尔停下几十分钟吃饭而已。每天他们只休息2个小时。其余的时间都是在奔跑。
　　
　　而青焰和残洛坐的这个箱子就像是牢笼一样，每天只放他们出来一小会，活动一下手脚。
　　
　　越过几座山脉，洪荒大陆渐渐呈现在青焰的面前，跟川音大陆完全不一样，洪荒大陆到处都是戈壁雪山，沙漠草原共存。这里的地理景观只能用一个奇字来形容。
　　
　　刚才还是大片的草原，翻过一个山丘也许就是沙漠或者戈壁。你永远也不知道这座山丘后面是什么。
　　
　　在洪荒大陆边境行走了4天才看到一座城。比兽人的城更加精致一些，不在是全石头的房子。这里更像是人类住的地方。房屋的主体是小块的石砖垒砌成，门窗开始使用木材，屋顶则是用草和泥混合制成。这样的房子冬暖夏凉。青焰曾经在一本杂志上见过，人类很久以前有过这样的房子。
　　
　　到这座小城的时候青焰他们队伍已经小了很多，上百人的魔人队伍已经缩减到不到30个人，其余的人都永远的留在川音大陆了。所罗门和莲用的加速度的法术需要以魔人的生命做代价。只有付出才能得到他们想要的。魔人就是如此的强势跟执着。
　　
　　进入洪荒大陆所罗门不在用法术加持抬青焰的魔人。只要进入他的地盘他就不怕火凤了。在这里他的力量不会受到限制，如果不是为了青鸾他也不会冒险去川音大陆和火凤正面冲突。
　　
　　自然神是公平的，他制定的法则是谁也无法违背的，在这样恶劣的环境下自然神赐予魔人生存的强大能力，但也制约这他们，魔人的皇族拥有庞大的魔力但只要离开洪荒大陆，能力就会下降。普通魔人和兽人的能力相差无几到是不会受到制约。
　　
　　进入小城，青焰感觉他好像回到了人类世界，这里的魔人穿不知道什么料子的纺织品，女人基本是裙装，有些像朝鲜族的衣服样式。男人基本都穿武士服或者铠甲。
　　
　　当青焰看见女人时，激动的差点哭了。来这个世界大半年了他终于看见一个女人。女人啊，不是兽人的雌性。残洛有些好奇，为什么青焰盯着魔人的雌性猛看。在他看来魔族的雌性太过弱小了，能再洪荒大陆生存下来真不容易。
　　
　　所罗门王的到来让小城沸腾了，魔人对王的崇拜，就像青焰崇拜残洛比自己长的强壮一样，是盲目的没有理由的。所罗门淡笑着走过被围的水泄不通的街道，他很享受这种感觉，站在山峰的最顶端，掌控整个洪荒大陆的命运。这种超然的感觉让他很舒服。
　　
　　坐在简易轿子中的青焰看到所罗门王无害的微笑，撇撇嘴，魔人肯定没有见过他们的王杀人。他可清晰的记的，所罗门带魔人偷袭他们时，一拳一个把在空中的金鹏砸落下来。每一拳都带来致命的伤害，庞大的金鹏根本无法反抗。那样的力量，那样的很绝，可都出自这个一脸微笑的人。
　　
　　“青焰我们现在最好不要惹怒所罗门王，我们的处境很危险，现在我被封印了力量，无法保护你，你自己要多加小心。”残洛早就看出来青焰对所罗门王的不肖。他不想这个时候节外生枝，他们要想办法逃出去。
　　
　　两人被安排在一个三层小楼上，住在三层，两边分别住着莲和所罗门，他和残洛被所罗门分开了。残洛住在莲的旁边。楼下两层全是所罗门带来的精英魔人。青焰吃了一口魔人送来的饭差点没把牙齿咯下来。
　　
　　这是什么东西啊，看起来像米，但为什么这么硬。青焰看看一旁吃的正香的残洛，有些疑惑“残洛，你不感觉这个饭有些硬吗？”残洛眨眨眼“没有啊，跟川音大陆的差不多的。”
　　
　　青焰在心中狠狠鄙视了一下残洛，那里是差不多啊，这简直是石头做的，难道洪荒大陆的人和川音的兽人一样的牙口好。可是他咬不动啊。气愤的青焰拿着碗就跑所罗门房间出去了。
　　
　　一脚踹开所罗门的房门，只见所罗门也坐在桌前吃饭，跟他一样的米饭和菜。青焰有些错愕，他不是王吗？相当于皇帝的人，为什么吃跟自己一样的饭。不过现在他可没有时间多思考这个。
　　
　　“魔王，你这是虐待俘虏，你给我的这是饭，还是石头，我根本咬不动。”说完这些话青焰的小脸突然红了，他怎么感觉现在这个情况有些像他刚来川音时的情景。那时自己还被残洛取笑了。
　　
　　所罗门皱了皱眉，这个小家伙还真是麻烦。“你都快成年了还咬不动，你是怎么长大的。难道要我喂你吃幼儿吃的粉糊糊。”残洛紧随其后的走进所罗门的房间“魔王陛下，青焰比较特殊，他吃的东西向来精细，洪荒大陆的食物对他来说确实硬了些。”
　　
　　“嗯，青焰过来坐，我一会吩咐下去，让他们重新给你做一份比较软的饭菜。”
　　
　　“坐就不用了，我们先出去了，就不打扰王吃饭了。”说着就拽着残洛回自己房间了。
　　
　　刚进屋残洛就把青焰抱在怀中“青焰吓死我了，你怎么就这么冲动。所罗门毕竟是王，你老是跟他对着干，吃亏的是我们，刚才万一他发怒把我们关起来，或者伤害到你，我该怎么办。以后不要这么冲动了。”
　　
　　“啊，所罗门不是有求于我们吗？他不会杀我们的。”青焰还在嘴硬。
　　
　　残洛吻了吻青焰的额头“你还不知道魔人的残忍，他们经常在雨季来临之前到川音大陆抢夺各种物资，无数的兽人死在魔人的武器下。兽人虽然强大，但繁衍很慢，每年魔人的入侵，让很多城不的不迁往森林的深处。你从碎叶城来应该知道森林深处的生活有多艰苦。”
　　
　　“我们来洪荒大陆的时候你也看到了，魔人不只对外族残忍的杀害，他们对自己的族人一样狠，只是为了赶路竟然牺牲了那么多同族。刚才万一所罗门生气了，打伤你，我会心痛死的。”
　　
　　“对不起，残洛，是我冲动了，以后我尽量对所罗门友好点，至少在我们逃出去之前，我不会在惹事。”残洛抱了抱青焰“好，我们要逃出去，首先要解开我身上的封印。这个封印应该是比较普通的魔法，肯定有时间限制，我们在等两天看看。”
　　
　　门外传来一阵脚步声，应该是魔人给青焰重新送饭来了，俩个人也就停止了谈话。
　　
　　青焰用木勺子吃着碗中的米糊糊，心中很不快，所罗门真的给他婴儿吃的饭。也许他现在正在嘲笑自己吧，哼，笑就笑，他怕谁啊，吃饱肚子在说。
　　
　　子星城是洪荒大陆的中心城，也是最大的一座城，坐落在赤屏山脚下。依山而建，城后是连绵起伏的赤屏山脉。洪荒大陆的山多是石头山，山上的树木很稀少，全是光秃秃的石头。
　　
　　“魔王殿下，洪荒大陆盛产什么，这样一片荒芜怎么生活。”青焰最近乖巧了不少，为了赶路快，所罗门让他骑上了尼尼兽。开始的时候所罗门想让青焰跟自己同骑，可惜青焰死活不同意，非要跟残洛一起。现在残洛才是名正言顺的男朋友，他所罗门毛都不是，凭什么要跟他一起骑尼尼兽。
　　
　　离子星城还有几里路，青焰放慢了速度，想多看看传说中的子星城。也多记下子星城外是什么样子的，万一自己逃跑的时候也不至于迷路。
　　
　　“我们洪荒大陆比川音大陆贫瘠的多，我们唯一的特产就是矿石，大陆上用的大部分矿石都是从魔人手中购买的。我们也拿矿石跟兽人换燃料和兽皮。还跟人类换粮食。”
　　
　　这已经不是青焰第一次听到他们提起人类了。在川音的时候兽人统称一切外族人为异族，他也是后才才知道这异族当中还分几个种族，洪荒大陆的魔人，紫月大陆的人类，无望大陆的妖精。
　　
　　他一直好奇，紫月大陆上的人类是什么样子的，他可是人类，他想回到属于他的文明中去。
　　
　　“你说的矿石，是炼制武器用的那种矿石吗？”
　　
　　“恩，整个大陆上魔人的武器是最锋利的。”所罗门自豪的仰起头，看向子星城。如果不是因为他们地域贫瘠，就凭着他们强大的铸造术，强大的武器，称霸整个大陆都是有可能的。
　　
　　                        
作者有话要说：大家想要在几章内扑倒青焰，我怎么感觉写的有些拖沓啊，让青焰吃点啥，成年吧。20多章了居然没有肉，我自己有点忍不住了，还有2章存稿。




☆、第二十二章 转机

　　进入子星城，残洛和青焰就被分开了，残洛在东住若邪殿，青焰在西住星辰殿。两人都被禁足，所罗门说是长途跋涉让两人好好休息几天。其实就是暗着囚禁他们。
　　
　　被关了3天的青焰，一把推翻餐桌上的食物“你们都给我滚，我要见残洛，不让我见残洛我就不吃你们给我的食物。”他已经3天没有见到残洛了，刚开始他以为两人会跟以前一样虽然不同屋，但也都离的不远，可是等住下他才知道，自己根本就是被软禁了。根本出不了星辰殿。而且他问了很多人都不知道残洛的下落。
　　
　　现在残洛是死是活他都不知道，那里还有心情吃饭。他也找过所罗门王，可是人家居然避而不见，什么话都没有给他留下。就是不见。3天了他的耐心早就没有了，再不给他消息，他就要疯了。讨厌这种他无法掌控的感觉，他就像是笼里的金丝雀，生死都不在自己手中。
　　
　　女婢小离，把打翻的食物小心的收拾起来。“小子，你不想吃就算了，干嘛要打翻了。就算你是陛下请来的客人，也不能如此糟蹋食物。”
　　
　　小离也算是魔族的贵族，蓝色的眼目狠狠的盯着青焰，她一直是服侍魔王的，不知道为什么会被派了伺候这个小兽人，看起来很温顺的样子可是脾气却暴躁的很。来了几天了就没消停过。不是天天喊要见残洛，就是要见陛下。残洛是谁她不知道，但是陛下那里是他想见就见的吗？
　　
　　被小离这么一说，青焰感觉不好意思了，他怎么有一种被老师训斥小朋友浪费粮食的感觉。“那个，那个，我只是想要见残洛，我不是故意的。”
　　
　　“陛下那里是容易见到的，没有陛下的召见，是不能私自求见的。而且，就算你想见陛下，也不能打翻食物啊，我们洪荒大陆的食物都很珍贵，去年雨季时间太长，现在很多城里都没有东西吃，你在这里浪费是会受到自然神谴责的。”听见青焰的道歉，小离说话的语气也软了下来，毕竟她也只有16岁而已。
　　
　　“洪荒大陆有那么贫瘠吗？你们不种植粮食，饲养家畜吗？还是跟兽人一样旱季打猎。”青焰有些吃惊，魔人比较贫穷他一路上也看到了，他们大多数人连硬硬的米都吃不上，而是采集一些草籽或者植物的叶子食用。
　　
　　子星城虽然看起来气势雄伟，但居住在城里的人却很贫穷，别看他们穿金戴银，也许他餐桌上只有硬硬的米饭。各种矿石在这里是最不值钱的，他现在住的星辰殿基本全是紫金铸成的，他寝宫的顶棚上全是各种各样的矿石，晚上会泛起星辰般迷离的星光。
　　
　　“我们的土地多数沙土或者是戈壁，种植粮食根本没法生长，只有少量的土地可以种植。家畜是什么没有听说过。我们洪荒大陆上要不是比较弱小的小兽，不够猎杀的，要不就是很厉害的洪古巨兽是我们魔人杀不了的，那里有什么猎物。现在在子星城还能偶尔吃上肉，如果是别的城一年也不见得吃一次肉。”
　　
　　青焰有些惊讶，魔人的生活确实够艰苦的。“魔人一直生活在这样的环境中吗？”
　　
　　小离收拾好饭桌，撅撅嘴“当然不是，差不多在100多年前吧，环境才变成这样，以前我们可以种植粮食的土地还很多，可以猎杀的小兽也不少。不知道什么原因，丹凤河渐渐断流土地变成了戈壁沙漠，小兽也越来越少。最近几十年，更是影响到魔人的生存，我们求助过人类，求助过兽人，他们除了压低我们的矿石价格，一点也没有想帮我们度过难关的样子。”
　　
　　青焰渐渐陷入了沉思，魔人的生活环境受到改变肯定是有原因的，21世纪的人类乱砍乱伐也让不少土地变成了沙漠，变成了荒芜的山丘，他以前住过的某个城市每年的沙尘暴，可是很恐怖的。
　　
　　“你告诉魔王，我有办法改变洪荒大陆现在的境况，让魔人能继续繁衍生存下去。”小离有些不敢相信自己的耳朵，这个小小的兽人有这样的能力吗？
　　
　　“发什么呆啊，快去，我没有骗你。”青焰坚定的声音让小离短暂的一愣，就提起裙子跑出去了。青鸾能拯救他们洪荒大陆的传言别人不知道她可知道。
　　
　　所罗门斜躺在寝宫的软榻上，手指上缠绕了一条极细的链子，一个凤凰的晶石坠子在他手中晃动。“莲你还要在这里呆到什么时候，难道还想看我跟青焰翻云覆雨不成。”
　　
　　“哼，你能跟青焰翻云覆雨就好了，我就不会赖在这里了，青鸾已经死了，你也死心吧，现在你要做的就是让青焰尽快诞下我们皇室的子孙，拯救洪荒大陆。而不是把青焰丢在星辰殿好几天不闻不问。”莲有些火，所罗门总是不安常理出牌，当时不是也看上青焰了吗？怎么一回子星城就变卦了。以前的所罗门不是这样优柔寡断的。
　　
　　所罗门并没用回答莲的问题，而是淡淡的看着莲，这个如莲花般圣洁的人。“莲你总是喜欢安排好一切，当年你千方百计把青鸾引来洪荒大陆，就是为了让我爱上他，并把他留下，诞下我们下一代魔王，那个时候我也年轻，被青鸾所迷，只是也许你也无法算到，青鸾对火凤如此深情，青鸾死了，你又千方百计打听新的青鸾是否重生。甚至献出自己的生命预测拯救洪荒的青鸾是否已经重生，你的眼里只有洪荒从来没用想过我的感受。”
　　
　　“所罗门，洪荒的魔人都是你的子民，你我有义务保护他们，即使献出生命又何妨。”莲还是以往的表情，说话的时候也不带一丝感情。所罗门皱皱眉，如果不是自己偷听到莲的忏悔，他现在肯定还会相信莲的话。
　　
　　“莲，你说如果子星果选择你，你会不会为我生个宝宝。”所罗门的话就像一把利刃一样刺穿莲的胸口，他几乎无法呼吸了。只要子星果选择了自己，凭借子星果的魔力改变他的体质是没有问题的，为什么所罗门会这么说，他知道了什么。
　　
　　此时的若邪殿可没用他们这样安静，残洛自从被囚禁几乎天天都像冲出去，力量被封印，只凭肉，体和格斗术，残洛一次一次的把守卫他的魔人打倒，也一次一次的被魔人群殴送回若邪殿。“你们这群混蛋，把青焰还给我”残洛被揍了一身的伤，却丝毫不减暴虐的气息。
　　
　　一个魔人狠狠的给了残洛一拳，他一个兽人也太嚣张了，大祭祀只是让他们看管他，并没有要伤害他的意思。他们魔人虽然残暴，但也不会无缘无故杀一个被封印的兽人。
　　
　　可是这个兽人太不识好歹，总是想要逃跑。动不动就跟他们肉，搏。这可苦了他们这些侍卫，不能伤害他，还要阻止他逃跑。只能每天都跟他不停的过招。兽人在身体力量方面本来就比他们魔人强很多，几天下来他们在这里执勤的魔人几乎人人挂彩，真是苦不堪言。
　　
　　“你在挣扎也没有用，你的小兽人早就成为陛下的玩物，我劝你还是乖些，也许哪天陛下玩的高兴就放了你。”魔人冷笑，那个漂亮的小兽人让他们这些魔人看了都移不开眼，他们陛下肯定喜欢的紧。
　　
　　“你们这些该死的魔人，快放开我，我要去找青焰。”暴努的残洛甩开制住他的魔人，一脚踹在说话的魔人胸口“你干污蔑青焰，我让你看不到明天的太阳。”
　　
　　新一轮的肉，搏开始了，今天的残洛异常残暴，每一招都想置魔人于死地。他不允许任何人伤害青焰，就算是说伤害他的话也不行。
　　
　　小离提着裙子大步的跑向所罗门的寝殿，还没有通报就跑到寝殿的门口。“陛下，小离有重要的事情禀报。”等待莲回答的所罗门很不乐意的皱紧了眉头“滚。”门外的小离被所罗门愤怒的语气差点吓的哭出来，他服侍陛下多年还没有见过她的王如此暴怒过，发生什么事情了。
　　
　　“进来吧，小离，发生什么事情了。”莲避开所罗门的问题，大大的松了一口气，小离来的可真急时。门外的小离可不敢进去，她的陛下还没有发话呢。
　　
　　“还不快进来，磨蹭什么。”所罗门没有好气的说，但也收了自己的暴怒气息。小离是他叔叔的女儿，虽然没有继承王室紫目，但也算是乖巧，当年还只有6岁的小离在他叔叔家备受欺负，感觉她很像幼时的自己，就带了回来。小离从小懂事，他算是他的比较近亲的人，照顾青焰的事情，他感觉小离比较放心就派她去的。
　　
　　“小离见过陛下，见过大祭祀。”说着小离就单膝跪下。所罗门朝小离摆摆手，示意他站起来“有什么事，让你如此冲动的跑过来。”
　　“回禀陛下，刚才青焰主子说他有办法拯救洪荒大陆的方法，要见陛下，小离特来禀报。冒犯了陛下，请陛下责罚。”
　　
　　“真的吗？快把青焰叫大殿来。”莲有些紧张，青焰真的有办法吗？所罗门斜靠在踏上纹丝不动，只是轻哼了一声“莲，是不是青焰都比我重要。”
　　
　　“所罗门，你说什么，快起来，我到是要听听这个小兽人有什么办法拯救洪荒大陆。”“小离快去叫青焰来。”说着莲站起身就朝门外走去。
　　
　　一直躺着的所罗门见莲走了，也直起身来，若有所思的看着莲的背影。哥哥，你还要逞强到什么时候。慢慢把手中的凤凰吊坠小心的放到储物袋中。也许这次青焰不只能改变洪荒大陆，说不定还能让他和莲之间的感情有所改变。                        



☆、第二十三章 思念的人

　　青焰是被小离拖着进的大殿，平时看起来柔柔弱弱的小女孩，跑起来可比青焰速度快。
　　
　　刚到大殿站定，青焰还没用喘口气，莲就迫不及待的问青焰“青焰你确定你有办法拯救洪荒大陆。”
　　
　　深吸了一口气，让心脏跳的不那么激烈“我要先看看洪荒大陆的地理环境，然后才能给你准确的答案，不过在这之前，我要先见残洛。”
　　
　　“小家伙，现在你好像没用谈条件的资本”坐在王座上的所罗门紫色的眼眸闪现凌厉的目光，让青焰感觉他好像被一头猛兽盯着。他好像没用得罪所罗门吧。
　　
　　“随便你们，要杀要剐悉听尊便，但是要我给你生个孩子，除非我死。”所罗门不肖的扯了扯唇角“有骨气，莲，你看不是我的问题，你不要老是来劝我，我堂堂魔王总不能去欺负一个手无缚鸡之力的小雌性吧。”
　　
　　莲狠狠的瞪了一眼所罗门“青焰，我答应你的条件，一会就让人带你去看残洛，明天一早我就带你去城外看看。”
　　
　　“好，但是明天我要你带残洛一起。”他不想再跟残洛分开，哪怕是一秒钟。
　　
　　“没有问题，小离开青焰去若邪殿见残洛。青焰你可要好好吃饭，我听说你绝食2天了。”
　　
　　“当然，明天去勘察洪荒大陆的环境我还需要保存体力。”说着青焰也不理会大殿上的众人，自己就跑出去了，他要赶快见到残洛，希望他还好好的没有受伤。
　　
　　小离朝所罗门和莲行礼后赶紧追青焰去了，这个小祖宗千万别出什么岔子，她可不想被陛下和大祭祀生撕了。
　　
　　青焰还没有踏进若邪殿的大门就听到残洛的嘶吼“你们继续上啊，看我不打残你们。”青焰没有想到才几日不见残洛竟然伤成这样。
　　
　　脸上青青紫紫的，嘴角还有一丝鲜血。左手臂好像被卸了下来。他四周围了6,7个魔人。“住手，谁让你们伤害残洛的。”
　　
　　青焰看到残洛受伤一颗心揪到了一起，乌黑的眼目泛着水光，大步跑过去抱住残洛“残洛那里受伤了给我看看，严重不严重。”一双手在残洛身上一通乱摸。“你倒是说话啊。”
　　
　　身上的痛疼好像在看见青焰的一瞬间都消失了，朝青焰露出一个妩媚的微笑有些急切的问道“我没事，青焰你好吗？他们有没有为难你。”残洛用右手把青焰紧紧的揽在怀中，生怕一不小心他就消失了。
　　
　　“我挺好的，他们为什么要群殴你啊，我要去告诉所罗门，他们这是虐待俘虏。”青焰眨眨水润的眼睛“小离赶快拿药来，帮残洛处理一□上的伤。”
　　
　　轻轻亲吻青焰的额头“没事的，他们只是陪我练练身手而已。”残洛的小舌在青焰的耳廓边舔了一下，小声的说“我的封印这几天好像松动了一些，跟他们过招也不是没有用。”残洛豪放的举动让魔人咂舌，居然正大光明的调戏自己的契约追随者，他们魔人可不敢这么干。
　　
　　拿来药膏的小离，看着残洛和青焰如此亲昵，害羞的使劲低着头，她感觉自己现在脸烫的不行。以前她也只是听说兽人的雌性是男人，这是他第一次见两个人男人如此亲密。
　　
　　青焰是被残洛勾搭习惯了，也没有在意，现在更重要的是赶快给残洛上药，扶着残洛进了他的寝殿，“快躺下，我帮你上药。”“你先出去吧，这里有我就好”青焰吩咐小离离开，他们还有好多话要说呢，小离毕竟是魔人不方便。
　　
　　“嗯，我在门外等着，有什么就叫我。”小离赶紧离开这里，她感觉屋内闷热的不行。
　　
　　寝殿内只剩下残洛和青焰了。残洛右手一捞就把准备给他上药的青焰压在身下，也不关左臂的痛疼，狠狠的吻上了青焰的唇。这三天他想青焰想的快要疯了。
　　
　　近似惩罚的啃咬青焰水润的唇，小舌在他口中追逐青焰的舌，轻轻的吸吮，吃掉他口中的所有空气。一直吻的青焰几乎无法呼吸了才恋恋不舍的放开青焰。趴在青焰身上，哀怨的说“青焰你什么时候才能成年，我快要等不急了。”
　　
　　被吻的迷迷糊糊的青焰，一把推开压在他身上的残洛，“什么时候了还想些有的没的，你的左臂怎么了让我看看。”“没事，我自己能治好。”说着残洛站起身来，右手在左臂摸索了几下，只听咔嚓一声后，残洛皱了一下眉，伸展了一下左臂“你看这不就好了，刚才只是被魔人卸下来而已，残不了。”
　　
　　原来是脱臼啊，不过这样接胳膊的方法青焰还是第一次看到，看了看手中的药膏，青焰果断了选择自己带的药剂，他的储物袋里可有不少艾伦帮他炼制的疗伤药剂。“脱了衣服趴好，我帮你上药。”
　　
　　残洛的伤基本都是皮肉伤，不过看上去却很狰狞，全身几乎没有一块好皮肤，青焰把药剂倒入手中，稍微温热后才涂到残洛的淤青上，轻轻的按压，希望这些药剂能起作用，以前他倒是没有见艾伦给那个身上淤青的兽人治疗过。兽人来买药剂的基本都是见血的伤口。不知道这些药剂能不能去瘀伤。
　　
　　躺在床上的残洛是装病装上隐了，他很享受青焰的小手在他身上摸来摸去。哪点伤对他来说只要休息几个小时就自动好了，不过他可不打算告诉青焰。被自己所爱的雌性痛惜是一件很幸福的事情。
　　
　　青焰一边给残洛上药一边把今天的事情讲给残洛听。“青焰你真有把握让洪荒大陆的魔人吃上饭，这可不是小事情，万一他们吃饱后入侵我们兽人怎么办。”经残洛这么一说，青焰倒是脑中一闪。
　　
　　是啊，魔人的武器很厉害，以前他接触的魔人都是偷袭了，都是拿匕首或者短小的武器。当他们踏入洪荒大陆以后他才发现，魔人的武器很先进。刀剑枪都有，而且都很锋利，重量上也比兽人的武器轻很多，很适合身材比较矮小的魔人使用。当然这个矮小是相对于兽人来说的。
　　
　　“这个我会想想办法的，现在如果我不想办法改变魔人的境况，估计所罗门真会逼着我给他生个宝宝，难道你想看着我给他生个宝宝吗？”
　　
　　“不，我怎么会让你给所罗门生宝宝，你是我的，要生宝宝也是给我生。”本来趴在床上的残洛忽的一下翻过身，拽着青焰的手。“青焰答应我，不管所罗门怎么威胁你都不要妥协，我会尽快冲开封印，带你走的。”
　　
　　“嗯，就是因为我也不想给他生宝宝，我才这么积极的想办法改变魔人的境况，如果我不赶快想办法，万一所罗门想强了我，我也没有反抗的力气啊。”
　　
　　“你也不用担心我了，明天我们一起去城外看看，洪荒大陆到底是怎么了，他们的生活环境竟然变的如此糟糕。”
　　
　　“嗯，青焰晚上在我这里睡吧，明天我们一起去见所罗门。”残洛亲吻青焰的手指，他好几天没有抱青焰软软的小身子了，他都要想死了。
　　
　　“好，我也想跟你呆在一起。”说话的时候青焰微微的脸红。他害羞的时候总是不自觉的脸红。
　　
　　两人一直溺在一起，都快成连体婴儿了，残洛吃够了豆腐才不舍的让青焰睡觉，明天他们还有好多事情要做，还是给青焰留些体力吧。把青焰放到自己怀中，理了理青焰长长的留海，他已经从自己刚认识的短发小孩，长成了一个长发飘逸的少年。身高比以前长高了很多，身体上的肉也结实了不少。吻了吻青焰的额头，残洛也闭上了眼目。这么多天来他终于可以睡一个舒服觉了。
　　
　　几千里外的川音丛林里，几个兽人还在赶路。火凤带着箫鲁等几个凤凰城的精英兽人，悄悄的朝洪荒大陆靠近。他们可没有魔人残忍的魔法，利用生命增加自身的速度。为了不引起魔人的注意，他们也无法兽化，只能用两只脚赶路。
　　
　　“箫鲁你和加文一起来真的没有问题吗？凤凰城应该有不少事情吧”
　　
　　“父亲，你已经问了100遍了，有大祭司在没有问题的，旱季就要结束了，魔人应该不会在出来骚扰边境的城，有大祭祀一个人就行了。青焰怎么也算我半个弟弟，他被魔人抓走了我怎么能安心的在凤凰城等。”
　　
　　火凤轻轻的叹息，按道理来说青焰真的算是他的儿子，他身上有青鸾的传承。他是多么的希望青焰能和箫鲁在一起。看看一旁帮箫鲁递食物的加文，不由的摇了摇头。加文是他看着长大的，是金鹏一族几百年才出现的人才。应有不亚于凤凰的力量和智慧。金鹏一族以后在他的带领下肯定能进入一个新的巅峰。
　　
　　可是他和箫鲁都是雄性啊，凤凰的繁衍很重要，这就注定两人不能再一起。等青鸾的事情解决了，他们两个还是要面对这个问题。只是不知道事情的结果是怎么样的。青鸾到底能不能重生。如果不重生，他要怎么办。现在青焰喜欢残洛，而残洛是九尾狐，虽然也是很强的兽人，但毕竟不是同族。万一青焰有了宝宝，生下九尾狐的几率很大。
　　
　　抚了抚额头，火凤不想再考虑这个问题，走一步算一步吧，先把青焰救出来再说。                        



☆、第二十四章 拯救计划

　　一早莲带着残洛和青焰就到子星城外探查洪荒的自然环境。所罗门好像对这个并不感兴趣，没有跟他们一起。
　　
　　各大陆呈扇形展开，三大陆窄的部分形成一个三不管的无影城。无望大陆不跟三大陆相接，它单独漂泊在海上。就像澳大利亚一样。子星城位于扇子的顶端，赤屏山绵延几千里，丹凤河的源头就在赤屏山内。丹凤河是魔人的母亲河，南起赤屏山脉。一直延伸到北边的大海，断断续续几万里。
　　
　　子星城外的丹凤河水位还算正常，四周都是草原和戈壁。听莲说越往北丹凤河的水越少，有的地方已经断流。青焰跳下尼尼兽，在低矮的灌木丛中到处钻。
　　
　　“青焰小心点，这里草深，会有小兽什么的，别伤了你。”残洛紧跟在青焰身旁，就怕出什么危险。“嗯，我找个树枝，敲打草丛，把小兽都吓跑不就没事了。”青焰从灌木上折下一根树枝，敲打前面的草丛。以前他经常用这个方法吓唬蛇。
　　
　　莲并没用跟青焰钻灌木丛，带着他的侍卫远远的站在一块大石头上，洪荒的大体情况他已经和青焰说了，现在就看他有什么办法了。
　　
　　青焰猫着腰，在草丛中钻了半天终于发现他想要的东西。青稞，黑色的叶子黑色的穗子，虽然比他以前见过的青稞矮小了很多，但他还是认识的。
　　
　　青稞的数量并不是很多，他找了半天才发现了10多棵。采了几棵，放在手中轻轻揉搓，居然有黑色的青稞粒子。虽然很小，但有总比没有强。青焰拿起几粒刚想往嘴中放，却被残洛打落在地上“这个不能吃，你没用看他是黑色的吗？估计有毒”
　　
　　“啊，黑色的就有毒吗？”青焰有些不理解这是什么逻辑。“嗯，黑色的植物大部分都是有毒的。”
　　
　　青焰又仔细的看了看手中的青稞应该没用问题的，他没有认错。“走，拿给大祭祀看看，问问他是否知道。”
　　
　　莲站了许久才看见青焰和残洛从灌木丛中出来，青焰好像很高兴的样子，手中攥了几棵黑色的植物。
　　
　　“大祭祀，你看看这个植物有毒吗？”青焰把手中的黑色青稞递给大祭祀。
　　
　　“这个植物应该没用，很多飞禽喜欢吃它的种子，魔人有认识的也采集他的种子吃过，这个叫颖麦。”莲拿着颖麦端详了一会确认的说。
　　
　　“这种颖麦可以大面积种植，代替现在吃的梗米。”青焰有些兴奋，这个青稞如果可以大面积种植，魔人的吃饭问题就解决了。
　　
　　“颖麦在洪荒并不多见，数量很少，因为是黑色的大多数魔人都是不采摘的。”
　　
　　“如果我说这种颖麦可以当粮食吃，而且营养很高，你会信吗？”
　　
　　莲定定的看着青焰，“就算颖麦可以食用，也要明年春天开始播种，秋天收割。现在我们没用那么多种子，也没用时间等。在旱季结束之前必须解决，魔人的吃饭问题，现在很多小魔人已经都饿死了他们等不到明年。”
　　
　　莲的话破灭了青焰的计划“魔人能和兽人一样只吃肉类吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“现在让我给你明确的方法，我也说不上来，但是有一些想法我想尝试一下，你能派给我多少人，我2个月内给你准确的方法，能不能拯救魔人于水火之中，就看这一个内我能不能培养出更多的小兽更应魔人食用。”
　　
　　“黑目魔人要多少都可以。”
　　
　　“好那给我1000魔人，我有事情交代他们去办。”
　　
　　洪荒大陆的兽类比川音大陆的野兽繁殖能力强很多，一般母兽怀孕到成产只要15天，幼兽成年需要一个月。他可以利用兽类的繁殖力培育更多的兽出来。以前的魔人都抓比较强壮的雄兽食用，稍微小一点的雌兽，总是被抛弃。这样恶性循环下来，洪荒大陆的野兽也就越来越多。
　　
　　1000个魔人很快就召集起来，青焰留下100个人建造圈养的石头房子，在戈壁上最不缺的就是石头。石头加泥混合起来的围墙完全可以捆住他们抓的食草野兽、
　　
　　青焰带着剩下了900魔人浩浩荡荡的朝赤屏山脉出发，他们现在要抓各种各样的食草类野兽。而且是一对一对的抓。
　　
　　看着青焰忙碌的指挥魔人，一旁的莲也意识到青焰想要做什么。只是他还怀疑，这么短的时间内青焰真的能解决魔人的粮食问题吧。他们可不是一个人两个人挨饿，他们是整个洪荒大陆的人们在挨饿。青焰的这个小法子能管用。而且现在丹凤河的水越来越少，就算种植了颖麦，养的家畜，没有水什么也别想。
　　
　　赤屏山脉海拔估计的上万米，珠穆朗玛峰都比他逊色不少。山顶常年积雪，山下是荒芜的丘陵，连绵起伏看不到头望不见尾。
　　
　　这么多人在山中，并不起眼，远远看去只是一个一个小黑点。青焰并没有和魔人一起去抓食草的野兽，而是顺着丹凤河一路往上。水才是最重要的。
　　
　　丹凤河的源头是无数条雪山融化的小溪汇集而成，进入赤屏山脉腹地，青焰发现很多小溪已经干枯很久了。
　　“大祭祀，你们没有到丹凤山脉的源头看看具体什么原因让河流断流吗？”
　　“我派了很多人来，都没有发现什么异常的。”
　　青焰一边观察赤屏山的具体情况一边问莲一些关于断流的事情。河水是不可能无缘无故断流的。
　　只顾到处看了，脚下没有留神，青焰只感觉以前一黑，“啊.....”这个感觉太熟悉了他怎么又掉入山洞内了。
　　
　　不过这次不是他一个人掉入山洞，一直小心护着他的残洛一并掉了下来。刚才电光火石间，残洛本能的去抓青焰，没想到两人一起掉入山洞。
　　
　　山洞有几十米深，眨眼间两人就掉入山洞内的地下河中。地下河水流速很快，两人还没送掉入山洞内的恐惧缓过神来，已经被水流冲出去很远了。
　　残洛凭借自己身体的力量让青焰把头搁在自己肩膀上，尽量让河水不要打在他的头上。“青焰放松身体，你快要勒死我了，没事的。”残洛在水中渐渐稳住身形，安慰怀中的青焰。
　　感受到残洛的安慰，有些害怕的青焰稍微松了松手臂。经历了上次的事情，他还真怕这次又穿越到那里去了。
　　“嗯，残洛看看右没有地方让我们先上岸，这里的水好凉啊。”青焰轻轻念动咒语，红色的火焰出现在他们的前方，照亮一大片河流。
　　
　　山洞是一个自然的溶洞，很大，河流两边是光滑的石壁，有着潮湿的苔藓。偶尔会有几个山洞一闪而过。
　　“残洛，你看到周围有干燥的山洞，我们一起跳过去，这水太凉了，估计是雪山融水。”
　　“嗯，一会我跳的时候你千万抓紧我。”
　　青焰念动咒语，前方的火焰变的更大，照亮更多的地方。
　　
　　残洛集中注意力，他要准确无误的跳上岸，危险还是挺大的，一个不小心就会撞到岩壁上，以他的冲击力，青焰肯定会撞晕的。那个时候就危险了。
　　
　　两人又在水中呆了一会，残洛感觉水流速度有点下降，瞄准一个山洞，纵身一跃就跳入一个山洞。
　　
　　这个山洞比刚才他们呆的山洞要小一些，也是有水，但很少，只到膝盖。青焰想要上残洛身上下来，自己走，残洛却不让“乖乖让我抱着，水这么凉，别冻坏了。”说着残洛轻轻亲吻青焰的小脸。有些凉。
　　拿出兽皮毯子裹好青焰，地下山洞太冷，青焰这么弱千万别冻坏了。“残洛放我下来，你背着我走的慢，放我下来，我们一起走。”
　　“没事，我皮糙肉厚不怕这点寒冷，而且我感觉我背着你走的比较快。”残洛加快了步伐，这里不宜久留。
　　
　　两人行走了一个多小时，遇见无数个大大小小的岔路，他们没敢乱走，一直沿着刚来的山洞直走。水越来越小，走了3,4个小时山洞内逐渐没了水，只是稍微有些潮湿。
　　“青焰放我下来吧，我的腿都麻木了。”残洛扯了扯唇角，他家的小宝贝现在开始心痛他了。
　　放下青焰，柔了柔青焰的腿，“现在好些了吗？”青焰有些不好意思，脸颊微微红了起来。残洛总是这样温柔，而他好像并没有多关心过残洛，一直都是他照顾自己。
　　“好了，没事，我们敢快走吧，找个稍微干净的地方我们休息一下。”他们已经连续走了几个小时了，都累了。
　　红色的火焰在前面飘荡，残洛轻轻抓住青焰的手，小小的软弱的手指在他手心，他感觉安心。
　　两人并肩走了一会，一道光亮弱弱的光线射，入山洞。“残洛你看有阳光。”青焰有些兴奋匆匆往前跑。
　　
　　“残洛快看，这里有一个洞。”一个直径5,6米宽的洞赫然出现他们面前。两人抬起有仔细看这个几十米深的山洞。刚才那光亮并不是阳光，而是矿石散发出来的。现在估计洞外已经是夜幕降临了。
　　“好漂亮啊，跟星辰的屋顶很像。”
　　“我们先在这里休息一下吧，吃些东西。”残洛把一块兽皮毯子拿出来，找了一个相对比较干燥地方铺好。青焰应该累坏了，连续走了几个小时他都感觉有些累。
　　青焰虽然他嘴上不说，可他明白，他只是为了不让他担心，一个人逞强而已。这样的小家伙怎么能不让他想去痛惜他。他是那样的特别。
　　“好，走了这么久我们也应该补充一□力。”
　　残洛从戒指内拿出食物，两人并没用带铜锅出来，他们的晚饭只能是烤肉了，青焰控制着火焰，残洛拿他的小黑当签子，串着肉在红色的火焰上烤。
　　“呵呵，我现在才发现，原来拥有火焰也是一件很让人高兴的事情，最少走到那里不会冻着，饿着。”
　　他可有一段时间很讨厌自己拥有火焰，特别是火凤想把他和箫鲁绑一起的时候。
　　
　　                        
作者有话要说：久违的H就要来了




☆、第二十五章 温存

　　残洛很体贴的把烤好的肉撕成小块，递给青焰。“收了火焰吧，你魔力不够，这么长时间不停释放，肯定累坏了。”
　　
　　“有点，不过还好。”青焰收了火焰，在黑暗中咬着残洛给他的肉条。他早已经可以吃大陆上的肉类了，可是残洛还是一直保持以前刚认识他那会的习惯，只要碰上肉类全部撕成小条。
　　
　　“青焰靠过来点，今天晚上我们就在这里过夜吧，你也累一天了。”青焰微微挪动了一□子，靠近残洛。
　　
　　“离那么远干嘛，又不是没抱过。”说着残洛就把青焰抱入怀中。如果现在残洛能看到青焰的表情，肯定又要笑他。残洛说抱的时候，青焰的小脸已经可以滴血了。他突然想到他那些春，梦。每一次的主角都是残洛。有的时候甚至是兽化的残洛。
　　
　　残洛低下头含住青焰发烫的耳垂，小心的吸允。“怎么这么烫，难道是掉入水中时着凉了。”应该不会啊，刚上岸他已经给他换过衣服了。当时如果不是地点不对也许他会扑倒这个小家伙吧。那样白嫩的小身子，简直太诱人了。
　　
　　“没，没事。快睡吧。”青焰往残洛的怀中拱了拱，避开他温热的唇。残洛在这样折磨他他会不会被欲.火.焚.身。小腹那个热热的感觉，他很熟悉。
　　
　　“真的没事吗？”残洛可不想就这么轻易的放开他。不安分的小舌，在青焰耳朵上似有似无的舔抵。
　　
　　“嗯....”青焰发出短短的呻吟。虽然只是单音节，这已经足够鼓励残洛了。灵巧的小舌舔了舔发出声音的唇“乖，张开嘴。”
　　
　　有些迷糊的青焰被残洛温柔的声音盅惑，微微张开嘴。残洛的舌纠缠着青焰，卷起他舌轻轻的吸吮，好像那是一颗极其好吃的糖果。
　　
　　“青焰，要记的呼吸，看来我还要努力的教你几次。”残洛松开差点窒息的青焰，不忘调笑几句。
　　
　　尴尬无比的青焰，早已经云里雾里不知道自己身在何方，害羞的把头埋入残洛温热的胸膛。丢死人了，每次和残洛接吻，他都被吻的迷迷糊糊。残洛那里学来如此高超的吻技，让他这个21世纪的人类都汗颜啊。
　　
　　“青焰的小棍子起来咯，看来我的魅力还挺大的。”本来坐在残洛腿上的青焰，身子一僵这下糗大发了。刚才接吻的时候他整个人都贴在残洛身上。他身体的变化虽然隔着两层兽皮衣服，还是被残洛发现了。
　　
　　“烦死了，快睡觉。”有些宓那嘌妫不理会残洛，推了推残洛的身子，让两人之间有些空隙。把掉到一旁的兽皮被子拽过来，佯装睡觉。
　　
　　残洛的手，摸进被子里，在青焰的小棍子上来回摩.擦。现在青焰还太小，还有4年才成年，他惦记已久的小.洞.洞是没有办法动。但是吃点豆腐还是可以的。4年啊，如果连豆腐都不让吃，估计他会爆.体.而亡吧。
　　
　　“都这样了，是不是不舒服，你试试我的。”残洛拉过青焰的手，覆在自己的小.棍.子上，那里早已经.肿.胀的生疼。
　　
　　“我也好过不到那里去。”
　　
　　青焰感觉手.中的.巨.大，火.烫.的厉害。不自觉的对比两个小棍子，青焰叹了口气，自己简直就是豆芽菜。嗯，现在自己在长身体内，也许小棍子能长个吧。青焰找着理由安慰自己。不过想要超过残洛还是有些困难。
　　
　　现在这个情况怎么办，难道要他们互相帮忙.发，泄.出来。这样的事情他以前也只是听说过，可没实践过。
　　
　　“那要我怎么办。”青焰小声的问道，啊.....丢死人了。
　　
　　“青焰什么都不要管，让我来。”
　　
　　一双大手.钻.进了青焰的兽皮袍子，握住他的小棍子，或轻或重的摩.擦他。没有几下青焰就发出难.耐的呻.吟。撩.起.青焰的兽袍让他.跨.坐在自己身上。
　　
　　青焰只感觉自己的小棍子碰触到一个火.烫的大.家.伙，吓的他身子轻.颤了一下，这是他第一次如此近的接触残洛的身体。以前也只是抱着一起睡觉而已。
　　
　　“宝贝，不要紧张，在你成年之前我是不会碰这里的。”不知道什么时候残洛的手落青焰的屁.股.后。手指坏坏的在他的某处.戳了两下。
　　
　　已经被撩.拨.起来的身体，又颤.抖了一下，青焰的声音有些不自然，带着些.媚.意“洛，别逗弄我了，好难受。”
　　
　　被青焰软软的声音一喊，残洛也有些把持不住。一双.粗.糙的.大.手握住他和青焰的小.棍子，快速的套.，弄，让他们互相.摩.擦。
　　
　　青焰压抑的低吟，就像是一剂吗啡，让残洛迷失在情..欲中。激.烈的摩.擦让两人都有些失神。几乎同时发出如小兽般的低吼。
　　
　　释.放过后的青焰，软绵绵的趴在残洛身上。这可算是他在别的男人面前的第一次吧，虽然是用手的。
　　
　　累的毫无力气的青焰，享受残洛的服侍。残洛温柔的用兽皮擦干净两人的精华。狠狠的吻了一口青焰“小宝贝，你能不能快点成年，我忍的好辛苦。”
　　
　　“好累，我要睡觉。”青焰缓了缓神，软软的靠在残洛的臂弯里。
　　
　　收拾好两人，残洛又检查了一下兽皮被子，也缓缓睡了过去。两人的亲密程度终于又进了一步。
　　
　　青焰再次醒来的时候，还是一片黑暗。活动了一下有些酸痛的脖子，估计这一觉睡的时间挺长的。
　　
　　“醒了。”头上传来残洛的声音。应该也是刚刚睡醒，声音有些嘶哑。
　　
　　一团火焰“嘭”的一声出现在两人上方，照亮一片天地。“也不知道什么时候了，我们吃点东西继续找出口吧。”
　　
　　“嗯，魔人估计找我们都要着疯了，好不容易抓来的青鸾，就这么没了。”
　　
　　“切，少来，快点，拿些吃的来，我饿了。”
　　
　　今天的残洛一直都在朝着青焰傻笑，笑的青焰都感觉浑身汗毛快要竖起来了。“快走了，我们现在估计走了2,3个时辰了，在长的岩洞也差不多好有出口了。”他感觉这一路上应该是向地上走，今天走的2个时辰比昨天走了3,4个时辰还要累。应该是不断爬坡的关系吧。
　　
　　“来，青焰到我背上来，我背着你走的快些，你这细胳膊细腿的走的太慢。”青焰稍微一想也是，残洛毕竟是兽人，身高2米多，走起路来就像脚下生风。而且上午他都自己在走，残洛应该休息的差不多了。一下跳上残洛的背“累了就跟我说，我下来自己走。”
　　
　　“青焰太小看我了，如果不是大祭祀封印了我的兽形，我幻化成兽形驮着你早就找到出口了。”残洛把手放在青焰的屁股上拍了两下，手感不错。
　　
　　“快走了，少吃我豆腐。”
　　
　　“我可没吃豆腐，我这是正大光明摸自己伴侣的小屁，股。”
　　
　　一路上两人吵吵闹闹，竟然不知不觉走出了山洞，出口是一个10米深的大洞，直径有7,8米吧。两人站在洞口下，阳光暖洋洋的洒落在两人身上。
　　
　　“残洛我们要怎么上去，这么高的山洞，我可爬不上去。”
　　
　　残洛扬起头看了看山洞的岩壁，上面全是苔藓和一些藤类植物。能落脚的地方地方很少。
　　
　　“一会我先爬上去，然后我在上面用野藤编一条绳子，你把绳子绑腰上，我拉你上去。”
　　
　　“恩，残洛你爬的时候千万小心，从这上面掉下来可是摔的实实在在的，不像掉入水中。”
　　
　　“恩，我会小心的，你放心。”
　　
　　残洛小心的拉了拉那些缠绕在山洞石壁上的藤，很松，看来靠他们他是爬不上去了。拿出小黑，一个跳跃，把小黑插入石壁，借助小黑的力量，一下一下往山洞顶部爬过去。
　　
　　残洛每一次跳跃，青焰的心也跟着跳起来，残洛的身形那么高大，攀爬岩壁的伸手却很灵敏。
　　
　　每过多久残洛已经爬出了山洞，“青焰，等一下哦，我弄条绳子。”残洛站在洞口朝下面的青焰喊话。
　　
　　“恩，你慢慢来，自己注意安全。”
　　
　　青焰找了个干净的地方坐下来，等残洛的绳子。自己还是好弱啊，什么都要依靠残洛。这次自己掉入地下岩洞，到也不是没有收获。
　　
　　地下河那么发达，应该是丹凤河的水，大部分都进入到地下了。也许是100多年前发生过地震，改变了洪荒大陆的结构，让水都跑到地下了。嗯，这次历险他和残洛的关系好像比以前更加亲密了。


　　
　　想起昨晚的事情，青焰感觉浑身燥热。他们现在算是真正的情侣吧。要不也不会做那么亲密的事情。
　　
　　“喂，青焰，发什么呆，快把野藤绑在身上，我拉你上来。要绑紧些。”
　　
　　被残洛一喊，青焰尴尬的轻咳了一下“来了，放心好了。”说着就赶紧动手把野藤捆绑在自己腰上。
　　
　　用力的啦了一下捆好藤，感觉没有问题了。青焰朝山洞上站着的残洛喊道“好了，残洛，你拉我上去吧。”
　　
　　残洛没有费多大力气就把青焰拉了上去。
　　
　　久违的蓝天，久违的阳光，久违的空气，让青焰的心情大好。好讨厌地下山洞里压抑的感觉。还是地面上舒服。
　　
　　环顾四周，是完全陌生的地方，不过应该还在赤屏山脉，因为只有赤屏山脉才会有满是积雪的山顶。
　　
　　“残洛你知道我们在什么位置吗？”
　　
　　“应该是赤屏山脉的腹地吧，看周围的情形，这里应该连魔人都没有来过。
　　
                   

☆、第二十六章 遇险VS舍命

　　周围被群山围绕，他所在的位置应该是一个盆地，只是没有出口。他和残洛好像又陷入新的困境。盆地的环境和外面的洪荒大陆有些不一样，远远望去一片绿色的海洋，这在洪荒是很少见的，洪荒的草原很少有这样的嫩绿，一般都是灰蒙蒙的绿。
　　
　　两人在山洞外休息了一下，在周围没有发现什么危险的存在，就朝盆地内走去。残洛在青焰一旁小心的护着他，盆地内有很多山洞，如果不小心很容易掉下去。
　　
　　走了没有多远，青焰惊奇的叫了起来“残洛，你看我发现了什么。”青焰手中拿了几个麦穗，每一个有手掌大小，里面的麦粒都□在外面。
　　
　　“这是什么，让你如此惊奇。”“是青稞哦，就是和在外面发现的那个黑色的颖麦，他们是一类植物，就是品种不一样，这个更加优良一些。”青焰有些激动，盆地内可不是一亩地，两亩地的青稞啊，是一望无际的青稞海洋。盆地有多大青稞就有多少。
　　
　　盆地内的气温略高于外面，青稞长势很好，过不了多久就可以收割，虽然不能一下子让魔人吃食物，但这些做种子还是没有问题的。
　　
　　“残洛，紫月大陆上有没有擅长自然魔法的魔法师，能让植物瞬间成长起来。”青焰发挥他强大的想象力，以前他看的书上好像提到过自然魔法。
　　
　　“我可不知道，我以前一直生长在川音大陆深处，这是我第一次离开川音大陆。不过听说无望大陆的妖精和自然的亲和力很强，他们会使用各种魔法，只是妖精很少离开无望大陆。”
　　
　　青焰若有所思的看着手中的青稞，这个事情还要等见到大祭祀在商量，如果真有，那么什么都迎刃而解。
　　
　　“我们先看看怎么才能出去吧。总不能老是困这里。”青焰朝一片树林走过去，这是他来洪荒第一次看见树林，虽然比不上川音的参天大树，但也比外面稀疏的几棵小树，要强很多。
　　
　　用眼睛看虽然很近，可真的走起来，确是很远，中途青焰甚至还停下来休息了一下。临近中午盆地内的气温升高了不少，他热的不行，把兽皮袍子脱下来，只穿了一件自己的T恤。残洛比较猛，只穿了一兽皮短裤。这可是青焰帮他做的小内内，他感觉就这么穿外面也挺方便的。
　　
　　“累死我了，我走不动了”青焰一屁股坐在一块大石头上，抬头看了看远处的树林，树上好像结了不少果实。
　　
　　“要不要我背你。”残洛拿出水囊递给青焰，走了这么久青焰肯定渴了。“不要，趴你背上太热了。”
　　
　　他这是得罪谁了，早晨在地下山洞还冷的要死，刚出来又热的要死，这样折腾他非生病不可。
　　
　　被拒绝的残洛，有些失落。想要吃点豆腐是不可能了。
　　
　　拿过水囊“咕咚咕咚”喝了几口水，青焰舔舔干裂的唇，他来这个异世的时候应该烧烧香拜拜各路神仙，要不现在怎么老是苦哈哈的受罪。来这里几个月就没有消停过，不是在赶路就是在被一些破事所缠。
　　
　　下巴突然被一只粗糙的手钳住，残洛俯□舔舔他水润的唇“好甜啊。”“啊，烦死了，要喝水拿去。”说着青焰就把水囊塞给残洛。
　　
　　“快趴下。”残洛一声大喊，就把青焰扑倒在乱石堆中。后背被石头刺痛的青焰，痛的脸都皱到了一起。“嘶..痛死我了，残洛怎么了。”青焰还没有反应过来，残洛已经把他拽到一块巨石后。
　　
　　“看天上”残洛把青焰护在怀中。青焰微微抬起头，倒吸了一口凉气，空中一只巨型的大鸟在他们头上盘旋，死死盯着躲在乱石中的两人。
　　
　　青焰目测飞禽最少高5米，两翅膀展开有10米以上的距离。但是他在空中煽动翅膀居然一点声音都没有，好像不存在一样。
　　
　　“我们应该怎么办，有他在我们那里也去不了。”青焰有些沮丧，怎么就遇见这么个猛禽呢。
　　
　　“是黑羽雕，我也只是听说过，这中飞禽很厉害，我们要小心点。”残洛看着在他们上空转悠的黑羽雕，盘算怎么击杀他。
　　
　　以前听别的兽人说过这种飞禽。飞行无声，经常偷袭兽人。有着如刀般锋利的尖嘴和爪子。想要击杀他很难。
　　
　　“要想办法把他打下来，我倒是可以和他较量一下，我被封印了兽形，上不了天。”
　　
　　“把他打下来？”青焰若有所思的抬起头看着天上翱翔的黑羽雕。不知道他的“炽焰针”行不行，他现在手上只有十多支，上次偷袭所罗门，也没好意思问他要。
　　
　　空中的黑羽雕在他们头上盘旋，越来越低，随时准备俯冲下来击杀他们。已经没有太多时间让他考虑别的办法。
　　
　　“让我来试试。”
　　
　　“不行，太危险了，你太弱了，他一爪子就能撕碎你。”残洛皱着眉，如果他连青焰都保护不了，怎么还有资格当他的契约伴侣。
　　
　　“那我们一起，你去把他引下来，我用炽焰针麻痹他的翅膀，逼他下来，然后你在杀他。”
　　
　　“也好，但你千万不要出来，这乱石堆里还算安全。”残洛并没用十分的把握，能杀了黑羽雕，但是如果不杀了他，他们两个人就没用活命的机会了。就算他死，也要让青焰活下来。
　　
　　“嗯，你小心些。”希望如他想的一样，炽焰针能起作用，万一麻痹不了黑羽雕的翅膀，他们两个都要葬送在他锋利的爪子下。
　　
　　残洛拿出小黑，小心的绕过巨石，朝一片矮小的灌木丛走去，这些灌木都带着尖刺，万一有什么突发状况他还有后路可以逃。残洛刚走出乱石堆，黑羽雕一个俯冲就冲了下来，目标残洛。
　　
　　黑羽雕的速度太快，青焰念咒语也有几秒钟的时间，电光火石间，黑羽雕已经抓住了残洛的小黑，如刀般锋利的爪子，和小黑交锋发出刺耳的响声。
　　
　　“残洛。”
　　
　　青焰的“炽炎针”打中黑羽雕，他发出凄惨的悲鸣，翅膀猛力的煽动，突发出强大的气流，把残洛和青焰狠狠的甩了出去。
　　
　　“呦......”
　　
　　残洛从灌木丛中爬起来，拿着小黑就朝黑羽雕冲了过去，只有一次机会他必须把握住。只希望青焰不要伤着。
　　
　　黑羽雕扑棱棱了几次翅膀见无法飞起来，索性收了翅膀。残洛第一刀砍在黑羽雕的翅膀上，黑羽雕一声长啸，一翅膀把残洛拍出去好远。
　　
　　真见鬼了，这黑羽雕是什么魔物，残洛吐了一口血，心中狠狠的骂了他千百遍。刚才那一刀他感觉自己就像是砍在一块铜片上，而这铜片还滑溜的很，他根本破不了黑羽雕的防御。这下麻烦大了。
　　
　　飞禽可不给残洛思考的时间，蹦跳着就朝残洛攻击而来，那金色的爪子可以和他的小黑颦美。险险躲过他几次攻击，残洛拿起刀朝他的腹部偷袭了一刀，依然没有破开他的防御。
　　
　　一人一鸟，你来我往打斗了十几招，残洛渐渐落了下风。他的力量基本都被封印，时间一长他有些招架不住。
　　
　　被甩晕的青焰悠悠醒来，一看残洛被黑羽雕逼的几乎无招架之力，心中大急念动咒语，想助残洛一臂之力，拳头大小的火球接二连三的朝飞禽袭击而去。这个咒语是他唯一会的带有攻击性的咒语。火流星，以前修炼的时候只是感觉好玩，没有想到还真有用到的一天。
　　
　　“噗噗”火球打在黑羽雕身上烧出一个一个坑，虽然没有继续燃烧他的羽毛，但也痛的不行“呦.....”黑羽雕大怒，不在攻击残洛，转头朝青焰蹦去。
　　
　　空气中弥漫着烤鸟的味道，青焰皱皱鼻子，为毛这只大鸟朝他跑来了。“青焰快往乱石堆中跑。”残洛紧张的从地上爬起来，紧跟黑羽雕身后想要阻止他，可已经来不急了，黑羽雕扑棱着还麻痹的翅膀速度很快，残洛根本追不上他。
　　
　　青焰只感觉迎面刮来一阵风，冲击着他的五脏六腑，气劲把青焰甩向乱石堆，他还来不急发出声音就晕死过去。
　　
　　紧跟而来的残洛，被刚才的一幕镇住了，他脑海中只有一个念头，那就是赶快去看看青焰他伤的严重不严重。
　　
　　“娘的，你这个畜生，老子今天不杀了，就让我永远无法修炼成九尾。”暴怒的残洛举着小黑就朝黑羽雕冲来，专门刺青焰烧出来的窟窿。每一刀都见血。
　　
　　黑羽雕被突然变的不要命的人吓的不轻，这个人怎么突然厉害了。残洛越打越凌厉，双目赤红，他不想跟这个畜生在耗下去。
　　
　　黑羽雕一爪子没有踩中残洛，刚低下头要加一嘴，没想到已经没有什么反抗力气的残洛一个跃身，带着小黑就冲了起来。这一刀狠狠的刺中飞禽左边的脖颈。
　　
　　残洛虽然已经暴怒但还没有失去理智，他知道自己只能用智慧取胜，青焰刚才在黑羽雕左边脖颈烧出来的洞，就是他取胜的关键。冒着被黑羽雕击杀的危险，残洛不顾死活的用尽全力刺出这一刀。生死与否就此一击了。
　　
　　鲜血如喷泉一样，射了他一脸。被重伤的黑羽雕，翅膀一挥，把挂在他脖子上的残洛打飞出去很远。又扑棱了几下才“轰隆”一声倒下去。一阵尘土飞扬，呛的残洛差点窒息。
　　
　　这一仗，残洛伤的不轻，这是他平生第一次没有兽化和如此厉害的飞禽战斗。顾不上身上的伤口，残洛步履蹒跚的跑去找青焰。他的宝贝这次也受了不轻的伤。
　　
　　青焰仰躺在乱石堆中，衣服都破了不少，小脸刷白，嘴角还带着不少血迹。残洛跑过去手有些颤抖轻轻抱起青焰，感受到他微弱的呼吸，才稍微放心。
　　
　　从戒指内拿出药剂想让青焰服下，可是倒入青焰嘴中的药剂全部流了出来，残洛有些着急，把药剂倒入自己嘴中，一口一口渡给青焰，两唇相触，他嘴中苦涩的药剂味道，青焰嘴中的血腥味，混合在一起。残洛却感受不到，一口一口的喂给青焰药剂，一直喂了2瓶才停下。                        




☆、第二十七章 聚宝盆

　　从戒指内拿出药剂想让青焰服下，可是倒入青焰嘴中的药剂全部流了出来，他根本不会自己咽下药剂。残洛有些着急，把药剂倒入自己嘴中，一口一口渡给青焰，两唇相触，他嘴中苦涩的药剂味道，青焰嘴中的血腥味，混合在一起。让残洛有些恍惚。
　　
　　青焰喝下药剂紧皱的眉头稍微松了些。残洛把青焰从乱石堆里抱了一起来，他伤的厉害，需要一块比较平坦的地方养伤。找了一棵大树下，把青焰放平，尽量让他舒服一些。
　　
　　残洛在四周找了一下把丢的水囊捡起来，晃了晃还有些水。现在他们所处的盆地可没有小溪什么的。水都在地下。他还是尽量节约点的好。一挥手把黑羽雕收入戒指，他可是他们以后的食物。
　　
　　夕阳西下，青焰依然没有醒，残洛担心的走来走去，要怎么办才能救青焰。如果受伤的是自己多好，过不了多久不管多严重的伤都会好。
　　
　　对了，他的血液，也许可以救青焰。九尾一族有着超强的自身治疗能力，让青焰喝下自己的血，说不定也能帮助青焰疗伤。
　　
　　残洛拿出匕首，在自己手腕划了一道，鲜血滴答滴答的流入青焰干裂的唇，消失在他唇间。
　　
　　“还好，青焰能喝下他的血液。比刚开始连药剂都无法喝下去已经有所进步了。”
　　
　　残洛并不知道要给青焰喝多少他的血液才够。他一直让血流的许久，自己感觉有些乏力才止住。
　　
　　“青焰，快点好起来吧。”残洛轻轻抚摸沉睡的青焰，一个下午他的心都悬着。他从来都没有这么紧张过。
　　
　　天黑下来，残洛抱着青焰软软的身子靠在大树旁睡了过去。今天他太累了。紧张的战斗，还献了不少血，让残洛疲惫不堪。
　　
　　早晨青焰醒来的时候，就看到残洛苍白的脸颊。浑身痛的要死，特别是胸口的位置，好像被刀子捅了似的，疼的他直咬牙。
　　
　　也许是青焰的动作有些大，残洛悠悠的醒来，柔了柔眉心，头有些痛。
　　
　　“青焰你醒了，昨天可真吓坏我了。”残洛看到青焰醒来，一直悬着的心终于放了下来。
　　
　　“那里不舒服，快告诉我。”青焰皱着的眉头让残洛看着心痛。他还是没有保护好青焰，让他受伤了，他要在努力一些，在强大一些。才有资格站在青焰旁边。
　　
　　“残洛不要担心我，有可能是昨天摔的还有些痛，不过我感觉问题不大。你怎么样，有没有受伤，我看你脸色好难看。”青焰伸出手臂轻轻抚摸残洛苍白的脸，心痛的要死。他什么也没有帮上残洛，还给他带来很多麻烦。
　　
　　残洛温柔的亲吻抚摸他脸颊的小手，“青焰我没事，昨天有可能和黑羽雕战斗的时候太累，又为你担心了那么久，有些没有睡好。”残洛不想告诉青焰他献血给他的事情，他不希望看到青焰皱起的眉头。
　　
　　“没事就好，上午我们休息一下吧，昨天真是太惊险了。”
　　
　　“嗯，这个盆地有可能是黑羽雕的地盘。他这样的猛兽都会占领一块比较好的地盘当自己的老巢。”
　　
　　两人一直没有离开他们靠着的大树，稍微吃了一些东西两人就躺在大树下闭目养神。一直紧绷的神经得到放松。到下午两人才恢复了一些力气。昨天青焰看到的那片树林离他们已经不远了，两人商量了一下，打算去那边看看。
　　
　　这个盆地很大，他们要尽快找找出路。已经离开莲他们的队伍好几天了。估计莲现在肯定是以为他们两个人已经逃跑了。青焰是那种说什么就是什么的人，信誉一直被他看重，何况现在还牵扯到无数的生命。他想赶快出去和莲会和，把他的想法告诉他。
　　
　　离树林越近青焰越激动，那片郁郁苍苍的树林应该是一片果树。在绿色的树叶下依稀可以看到紫色的果实。很大，像放大版的葡萄，一串串，隐藏在树叶下。每一颗葡萄都有橘子那么大。一大串看起来沉甸甸的。很诱人。
　　
　　“残洛你认识这些树吗？他们结的果实能吃嘛？”
　　
　　“洪荒的树种我不认识，不过我确定这些果实能吃。”说着残洛跳起来拽下一串熟透的果实。
　　
　　“残洛你的封印解开了。”青焰有些惊奇，刚才残洛的一跳有4米高吧，如果没有解开封印他跳不了那么高。
　　
　　“啊，我不知道啊。”被青焰这么一说残洛有些反应不过了，摸摸锁骨上的火焰印记，好像并没有什么一样。心念一转，居然真的能兽化。
　　
　　一只漂亮的六尾白狐出现在青焰面前，红红的眼睛看着青焰滴溜溜转。讨好似的用硕大的头拱拱青焰，白色的皮毛扎的青焰脸痒痒的“呵呵，残洛不要闹，好痒哦。”
　　
　　残洛幻化出人形有些激动的说“真没想到居然和黑羽雕一战冲开了封印，还多了一尾，这算是因祸得福吗？”青焰捡起被残洛丢掉的果实“那当然，你能兽化我们就能轻易离开这里了，不过现在我比较想知道这个东西到底能不能吃。”比起残洛冲开封印，现在解决食物问题似乎更重要一些。
　　
　　残洛的封印早晚都可以冲开，可是魔人却等不了，他们随时都会失去生命。
　　
　　“这个肯定可以吃，你看上面有被鸟类啄食的痕迹。”残洛摘下一个深紫色果实，丢进嘴里。“好甜，青焰尝尝。”说着就把整个果实塞到青焰嘴中。青焰咬了一口，果实的皮肉略硬，咬起来感觉有些像苹果，不过比苹果的汁水要多些。“嗯，是挺好吃的，不知道这样的果树种植到洪荒大陆上行不行。”
　　
　　青焰拿着紫色的苹果边吃边观察果树的生长环境。这里基本都是沙土，但并不干燥，估计是周围雪山融化的暗河在果树下流过吧，要不着果树为什么只生长在这里。
　　
　　盆地内好像生长植物的地方都是暗河流经的地方。没有暗河的方法基本都是乱石堆。看来水还是最重要的。青焰溜达了一圈，发现果树并不多，只有一小片，旁边都是一些普通的树木。
　　
　　“残洛我们今天在这里休息一下，明天继续往别的地方看看吧，如果没有什么发现，我们就回子星城。”青焰有些气馁，只有这些果树起不到什么作用。
　　
　　“放心好，我们肯定会有别的发现。黑羽雕有个爱好，喜欢收集所有带颜色的东西，这洪荒什么东西带颜色，美丽的矿石，七彩的宝石啊。等我们找到黑羽雕的老巢我们就发了。”残洛信心十足的和青焰说，其实他也不知道到底能不能找到黑羽雕的老巢，他也只是听别的兽人如此说而已。只是他看到青焰闷闷不乐的样子，就感觉心里不舒服。他希望青焰每天都高高兴兴的。
　　
　　听残洛这么一说，青焰倒是感觉这黑羽雕怎么像西方巨龙啊，喜欢亮晶晶的东西。不过他对这些没有兴趣，又不能吃，只能看。穿过半人高的青稞，青焰发现一个可以攀爬的山丘。
　　
　　山丘基本都是大石块推及起来的“残洛我们爬上去看看吧。”“好，你骑到我背上来，我们转一圈如果没有什么发现就先离开这里。”残洛兽化，一只漂亮的六尾白狐出现在青焰面前，残洛红润的眼目的滴溜溜的看着青焰。
　　
　　青焰感觉身上的鸡皮疙瘩快要起来了，这是什么眼神。无视残洛，手脚麻利的爬上残洛的背，软软的皮毛很舒服，双手环住残洛的脖子说道“好了，我们走吧。”
　　
　　残洛抖了抖身子，朝山丘奔去，脚下似是生风，慢慢踏入空中，在空中奔跑。这是九尾一族的异能，唯一没有翅膀可以飞行的兽族。
　　
　　山丘并不高，青焰和残洛没一会就到了山丘顶上。一旁山壁上一个巨大的山洞映入眼帘。青焰跳下残洛的背，“咦，山顶上怎么这么平坦啊。”
　　
　　幻化成人型的残洛站在山洞外“这里好像是黑羽雕的老巢我们进去看看。
　　
　　山洞并不深，远远眺望就能看到另外一边，残洛有些诧异，这样似乎并不像是黑羽雕的老巢啊。“残洛你看这里还有一个大的山洞。”在残洛疑惑的时候青焰已经进去了，站在山洞内朝残洛惊讶的大喊。
　　
　　黑羽雕的老巢，五花八门什么都有，人类的首饰，衣服。魔人的矿石，兽人的宝石应有尽有，堆的和小山一样。两人傻傻的站在黑羽雕的老巢外静止了60秒。
　　
　　“残洛，你确定这是黑羽雕的老巢不是巨龙的老巢。”
　　
　　“啊，巨龙的应该不会这么小吧，而且巨龙不生活在洪荒，传说他们住在离妖精很近的一个岛屿上。”
　　
　　“你的戒指能全装下这座小山吗？”
　　
　　“问题不大。”
　　
　　“那还愣着干嘛，赶快拿啊，万一还有一只黑羽雕怎么办。”
　　
　　两只小贼清洗了黑羽雕的老巢逃之夭夭。山洞的另外一面是赤屏山的深处，他们爬上一座山顶朝远处眺望，竟然看不到子星城。可见他两被激流冲出了够远的距离。
　　
　　不过还好，残洛兽化后带着青焰飞了整整一个下午，在太阳落山的时候回到了子星城。
　　
　　莲听到青焰回来的消息，急急忙忙跑了出来。他以为青焰已经消失了，逃跑了，不会在回来了，可是好像出乎他的意料，青焰和残洛竟然回来了。他们在消失好多天后回来了。
　　
　　青焰的返回不只让莲惊讶，所罗门也有些若有所思的皱着眉。这个小家伙是傻子吗？他好不容易让莲放弃搜查，希望他们两个永远都不要回来。他到好自己跑回来了，让他所有的计划都落空了。怎能不让他生气。
　　“会来就回来吧，还是住星辰殿好了。”
　　“莲，我有事找你商量，安排青焰的事情就让小离去吧。”
　　“等一下”青焰可不想再被关在星辰殿内，他要赶快把自己的发现说给莲。刚进大殿的时候他可感觉到所罗门对他敌意，他还真不知道自己哪里惹他了。                        



☆、第二十八章 战斗

　　“等一下”青焰可不想再被关在星辰殿内，他要赶快把自己的发现说给莲。刚进大殿的时候他可感觉到所罗门对他敌意，他还真不知道自己哪里惹他了。
　　
　　青焰感觉还是莲比较好说话一些，最少比所罗门冷死人的气息要强不少。“这是我发现的青稞，颖麦的变种，如果能大面积种植，魔人的生存问题肯定能解决。”青焰摊开手掌把麦粒递给莲。
　　
　　莲身体微微的颤抖，这是真的吗？青焰手中的麦粒比他以前见过的所有麦种都要大很多，一颗颗金黄金黄的，很饱满。轻轻捏起一粒准备放入嘴中。一道强劲的风刃打落他手中的青稞粒子。
　　
　　“所罗门你做什么。”莲有些气恼为什么所罗门要打掉青稞粒子。所罗门轻哼了一声，从王座上走了下来“莲，为什么一遇上关于洪荒的事情你就完全变了。你的警惕那里去了。万一有毒怎么办。”
　　
　　所罗门的话让青焰感觉特刺耳，愤愤的拿出一些青稞麦粒说道“我吃给你看总放心了吧。”金黄的麦粒带着阳光的味道，青焰仔细的咀嚼，虽然有些硬，但他还能咬动。
　　
　　看到青焰吃下，莲拿过青焰手中的麦粒也吃了起来。软软的，和他们洪荒的粮食完全不同，有着淡淡的清香。“天啊，这真是自然神赐予给我们的吗？所罗门你尝尝。”说着莲就把几粒青稞麦粒放在所罗门的唇上。
　　
　　温热的手指碰触到所罗门的瞬间，所罗门微咪起眼眸，盯着眼前白皙的手指发愣，不知道在想什么。愣了几秒，所罗门伸出粉红的小舌勾起莲放在他唇边的麦粒。一直皱着的眉头，在吃了青稞麦粒后，皱的更紧。
　　
　　“怎么样，是不是很好吃。这是生的就如此美味，做成饭肯定更好吃。”“嗯，还不错。青焰这些青稞麦你是在那里发现的。”
　　
　　“从子星城一直往北大约走半天时间然后进入赤屏山脉，那里有一个盆地全是这样的青稞，我是这样想的，这些青稞当做种子，让魔人种植，肯定能解决魔人的食物问题。”
　　
　　“哼，就算明天春天种植，也要秋天收割，那现在我们魔人怎么办。”所罗门不耐烦的看着青焰，他的办法根本解不了魔人的燃眉之急。
　　
　　“这个我明白，听说妖精不是应有控制自然的魔法吗？为什么我们不去求助妖精，让他们催熟青稞。”青焰的想法很大胆，但他忽略一个问题，妖精很少和外族接触。
　　
　　“你的想法很好，但现在我上那里去弄个妖精的大魔法师来，自从我出生到现在几百年中，见过妖精五个手指能数过来，你让我上那里找个妖精来施展魔法。我看这事先放放吧，小离带青焰去休息。”所罗门不容质疑的发好命令。说完就拽着莲走了，现在他有更重要的事情和莲商量。
　　
　　被所罗门这样一分析，莲也就没在纠缠青焰，他的时间已经不多了，希望能尽快找到解决的办法。任由所罗门拉着他走进所罗门的寝室，莲还一直在神游。
　　
　　青焰看着走远的两个人，轻轻的叹息，难道他真的要为所罗门生个孩子才能走吗？不，绝对不行。他现在已经有残洛了，他不能坐出任何伤害残洛的事情。
　　
　　青焰和残洛还是被分开了，青焰继续住星辰殿，残洛住离他很远的若邪殿。只不过这次是莲吩咐的。
　　
　　所罗门的寝室内，莲有些难以置信的看着正在说话的所罗门，星辰石发出柔和的光线照亮所罗门的脸庞。这个弟弟自己守护了几百年，突然他感觉好像根本就不了解他。
　　
　　他们这一代皇族没有一个女人，注定所罗门要找比较厉害的外族通婚，诞下下一带魔族的王。一个能改变洪荒的王。这是他用生命占卜出的结果。凤凰一族的青鸾是最合适的人选，当他只见了一眼青鸾的时候他就知道所罗门肯定会喜欢。他太了解所罗门了。
　　
　　他心中明明深爱所罗门，但却要为他选择伴侣，这是一件很残忍的事情。他设计青鸾来到洪荒，和所罗门见面。看到所罗门渐渐爱上青鸾，他心痛的几乎感觉自己下一秒就会死去。那个时候他是那样的绝望。
　　
　　青鸾的离开，让所罗门彻底怒了，他把怒火发泄到兽人身上，大肆入侵川音大陆，打击兽人，掠夺物资。他终于意识到他已经失去所罗门了。在无数个难熬的夜晚，他独自忏悔，是不是一开始就是自己错了。
　　
　　“哥哥，你有没有在听我说话。”所罗门有些不悦，莲为什么老是走神。“啊，你说什么。”
　　
　　所罗门气结，刚才自己的暗示全是白费了。“哥，我想在族内找个男人，吃子星果改变体质孕育下一代，你也看到了，青焰喜欢残忍，虽然刚开始我也喜欢他，但并没有让我怦然心动的感觉，只是被他的外表吸引而已。”
　　
　　“你说什么，我付出生命换来的占卜结果，只因为你不喜欢就要放弃吗？你怎么对的起魔族的子民。”莲很气愤，不知道是为了所罗门想要找一个男人孕育他们下一代王而生气还是因为自己的占卜结果被放弃而生气。
　　
　　“哥哥，但是你占卜的时候是因为我们族内没有女人，才退而求其次找凤凰一族。但是如果让子星果改变一个我族真正的直系血脉，他所孕育的孩子只能比凤凰强大。为什么我们不尝试一下。”
　　
　　莲轻轻的叹息，子星果虽然可以改变男人的体质，可是要孕育出孩子却很难，受孕率太低了。“你应该知道子星果的缺点，也许过几百年都无法孕育出下一代。你感觉你还有几个几百年可以浪费”魔的皇族一生大约有1500年的寿命，成员很少，他们现在已经过了一半了。那里还有时间浪费。
　　
　　所罗门猛的站起身来，抱住莲“哥哥，你就这么讨厌我吗？你知道我心里是怎么想的吗？为什么你总是喜欢安排好我的一切。”莲有些不知所措，所罗门为什么突然抱着自己。
　　
　　“以前没有认识青鸾的时候，我一直不知道什么是情爱，可是和青鸾在一起以后我才知道，原来我一直爱着哥哥，可是你是我的亲哥哥啊，我怎么可以爱上你，我们魔族最神圣的大祭祀，我的爱是对你的玷污。”
　　
　　“哥哥，你知道吗？为什么我喜欢青鸾，因为青鸾身上有一种和你一样淡雅的气质。我一直压抑自己的感情，在你面前装一个好弟弟，青鸾爱的是火凤我一直知道，本来我想放他走，只是没想到却害他失去了生命。我一直在努力找他，希望能补偿他，毕竟他是无辜的。也许在你眼里应该是我一直还爱着青鸾吧。”
　　
　　“和川音大陆的战争，我只是为了让魔人生存下去，而不是让爱情冲昏了头脑。哥哥，这一切你都知道吗？”
　　
　　“就算以前我说喜欢青焰，也只是想让你嫉妒而已，只是我没有想到，你竟然只会忏悔，面对我的时候还是如此的冷心，哥哥，我不能再忍下去了，我真的受够了。”所罗门说的有些激动，他感受到怀中人僵硬的身体。现在他们终于都说开，不管怎么样，他不会在任由莲摆布了。
　　
　　“所罗门你知道你在说什么吗？我是你亲哥哥，一个父亲的亲哥哥，不是表哥，不是堂哥。”莲语无伦次的说着，他没有想到自己的秘密被所罗门知道了，这让他很难堪。他一直唾弃自己的这份爱，他一直劝说自己这只是亲情。可是如果只是亲情，他为什么面对所罗门的时候会有欲。望。
　　
　　所罗门还想在说些什么，不料却被侍卫打断“禀告陛下，凤凰一族带着金鹏一族潜入王宫，现在已经和亲卫打起来了。”所罗门在心底狠狠咒骂了火凤一顿，这群该死的大鸟为什么这个时候来他的王宫。
　　
　　莲听到侍卫的回报，终于回神了，刚才的一切肯定都不是真的。莲还是选择了逃避“快去看看，青焰，不能让火凤带走青焰。”
　　
　　“哥哥，你还想让青焰帮我生下孩子吗？”所罗门有些悲伤的问莲，为什么他还是不敢面对自己。
　　
　　“所罗门，很多事情不是我能掌控的，爱情和魔人的生死存亡，我只能选择后者。走吧我们先去看看火凤，别让他把我们的王宫烧了。”说完莲就朝门外走去，步履坚定，好像做了一个重大的决定，释然而去。
　　
　　“哥哥，你太小看我了。”望着莲的背影，所罗门喃喃的低语。
　　
　　火凤带着箫鲁，已经和魔人交手，他来过一次子星城。知道魔人的厉害，在他们王城根本无法隐藏自己。索性直接偷袭。
　　
　　“火凤，你也太不把我们魔人放在眼里了。”所罗门紧随莲出了大殿。
　　
　　“所罗门快把青焰还给我，你已经害死了青鸾，难道还想害死青焰吗？”火凤解决了和他颤抖的人，往空中一跃兽化后朝所罗门冲了过去。
　　
　　今天他一定要带走青焰，他不能让悲剧再次重演。
　　
　　                        


☆、第二十九章 出乎意料

　　火凤的乌金枪，七彩火焰缠绕，在火凤手中翻飞，招招想要所罗门的命。
　　
　　“火凤，你能伤我一次，可是你伤不了我第二次。”黑色的披风瞬间展开朝火凤飞去。火凤的乌金枪居然无法刺穿这个看起来似乎很单薄的披风。
　　
　　青焰住的地方离大殿并不远，他听到外面有激烈的打斗声，不免好奇，想出去看看发生什么事情了。
　　
　　匆忙穿了衣服，门外居然没有守卫，青焰偷偷摸摸的往大殿的方向走。他现在还算是俘虏吧，还是低调点好。
　　
　　火凤和所罗门不相上下，缠斗了几十个回合。火凤逐渐落了下风。他没有想到才100多年，所罗门进步这样大。上次交手他还是自己的手下败将，现在却强悍的让他感到害怕。
　　
　　青焰离大殿还很远，就看到空中打斗的两个人火凤和所罗门。火凤什么时候来的，是来救自己的吗？可是现在他还不能走，他要想办法拯救魔人，那些生活在洪荒大陆忍饥挨饿的魔族平民。
　　
　　“你们快住手。”青焰无视危险冲了过去，他要阻止火凤和所罗门的打斗，有什么事情大家可以坐下来谈啊。
　　
　　突然出现的青焰让火凤和所罗门感到惊讶，两人来不及收住招式，庞大的魔法余波波及到青焰。突然天空中出现强大的魔法震荡，打斗的人纷纷停了手，好强大的魔法威压。
　　
　　电光火石间被抛到空中的青焰，瞬间消失在空中。前后不到一秒钟，一切恢复如常。
　　
　　“所罗门你把青焰怎么了。”火凤拿着乌金枪指向所罗门，一脸的难以置信。青焰在他眼前就这样消失了，他还从来没有遇见过这样的魔法。
　　
　　一直站在远处的莲，疾步走来。所罗门无视火凤的怒火，从空中落了下来。莲在所罗门耳边快速的说了些什么，就赶快离开了。
　　
　　“所罗门你在搞什么鬼，快把青焰放出来。”
　　
　　“青焰怎么了？”来迟一步的残洛并没有看到青焰消失的一幕，只是听到火凤的话。
　　
　　“青焰被我们魔族的圣地，银耀殿收了进去。我也不知道他具体在那里。这银耀殿是一座活的魔法宫殿，很少现形，每时每刻都在移动中，就连我自己都无法进去，我怎么放青焰出来。”
　　
　　希望青焰在银耀殿没事，所罗门若有所思的望着一片湛蓝的天空。银耀殿是魔族的圣地，只有有缘人才能进去，但青焰不是魔族啊，他进去会不会有危险，所罗门自己也不知道。
　　
　　掉入银耀殿的青焰缓缓从地上爬了起来，环顾四周白茫茫一片，在他前面不远处只有一棵树。不是很高，很像桃树，上面结了十几个果实。样子似橙金黄色。
　　
　　活动了一下胳膊腿，好像并没有受很严重的伤，只是感觉胸口有些闷。“咦，这是那里。”
　　
　　“这是我的银耀殿，你是谁，你不是魔人。”突然的声音把青焰吓的不轻，周围没用人啊。“谁在说话。”青焰有些害怕的问道“我不就在你面前，我是子星树。”
　　
　　“啊，树也可以说话吗？”青焰朝子星树走进了一些。一直平静无波的子星树突然大亮“你别过来，快走开，要不我就攻击你了。”
　　
　　青焰大澹树也会攻击人，难道他拿树上的果实砸他，那也不错，看起来这子星树结的果实挺好吃的样子。青焰抬起脚刚迈了一步，子星树果然向他投来一颗子星果，“你还真过来啊，看我不砸死你。”
　　
　　向青焰投来的子星果速度并不快，青焰想要伸手接住，却没用想到偏差了一些，子星果砸中他的胸口。顿时他感觉胸口内气血翻涌，“噗”的一声，青焰吐了一大口鲜血，半跪在地上。
　　
　　“啊，你好弱啊，一下就吐血了，还好你不是我们魔族人，要不我非气死不可。”子星树有些幸灾乐祸。
　　
　　这边青焰可没时间和子星树斗嘴，他要痛死了，眼前的景物渐渐模糊，好像有什么东西在流逝。连着三天青焰都被伤在同一个位置，如果不是残洛的鲜血也许他的五脏六腑早就碎了。
　　
　　“醒醒青焰，你不能睡。”一个清脆的声音在青焰耳边响起，他想睁开眼睛看看，可是眼皮很沉重他没有力气睁开眼睛。“子星树，如果青焰有个什么事，看我不把你劈了当柴烧。”
　　
　　“啊，青鸾你是怎么进来的，为什么我送不出去你。”子星树带着哭腔问青鸾。他们两个一个火一个木，吃亏的肯定是自己。“哼，我是灵魂体，你肯定拿我没办法，青焰让你伤成这样，你赶快想个办法。”青鸾并没有实体，只是一道虚影。容于自然虽然银耀殿是子星树控制，可他无法控制自然。但青鸾虽然是灵魂体可他还可以施展法术啊，现在他只能屈服在青焰的淫威下。
　　
　　“他旁边不是有子星果吗？吃了他只要还有一口气，就能活过来。”子星树弱弱的低语，他的子星果还是第一次让魔族一外的人吃，好浪费啊。
　　
　　“星子果还有什么功效。”青鸾念动魔法把子星果榨成汁喂给青焰喝下。
　　
　　“没别的功效了。”子星树被青鸾一问，心中嘀咕，千万不能让青鸾知道，他的子星果还能帮他塑造一具身体。
　　
　　“哈哈，子星树，你好像不知道我们凤凰一族有一种异能叫读心术吧。”
　　
　　子星树瞬间傻眼了，气的枝丫乱颤，“噗.噗”七八个子星果朝青鸾飞去。“砸死你这只垃圾鸟。”
　　
　　青鸾是灵魂体子星果穿过青鸾滚落在地上，砸出一个一个小坑。停在半空中的青鸾扯了扯嘴角，念动咒语，让青焰又吃下一颗果实。“看我一会不把你的所有子星果都摘了。”
　　
　　躺在地上的青焰，在吃下第二颗子星果后悠悠的醒来，有些迷茫的看着空中的青鸾。“咦，你是谁啊。”半坐起来的青焰仰头看着空中的青鸾，心想他不会遇上鬼了吧，人可以是透明的吗？
　　
　　“喔，小家伙不认识我了，是我带你来川音大陆的。”青鸾一开口，青焰就知道这个人是谁了，他掉入山洞和他说话的人现在就在他面前。
　　
　　“你这个混蛋，把我送回21世纪去，我要我的爸爸妈妈。”青焰抓起地上的子星果朝青鸾丢去，奇迹的一幕出现了，子星果竟然粘在青鸾身上，渐渐的融化。
　　
　　“这是怎么回事。”青鸾有些惊奇，他只知道子星果可以帮他塑造身体，可并不知道怎么用啊，难道只需要让别人碰过就可以帮他塑造身体了。
　　
　　“子星树，这是怎么回事。”青鸾转过身指着肚子上一块黄黄的液体问子星树。
　　
　　“哼，什么，我的宝贝在帮你塑造身体。”
　　
　　“快说，下一步要怎么做。”
　　
　　“怎么做？在往你身上贴啊，等贴满了你自己就知道怎么做了。”
　　
　　“小家伙先帮我塑造身体好不好，等我有了实体我肯定送你回21世纪。”青鸾说的是实话，如果他塑造了新的身体，魔法力也会恢复，通过时间漏洞，绝对可以把青焰送回21世纪。
　　
　　青焰拖着还有些痛的身子，把地上的子星果捡起来，一个一个贴在青鸾身上。可是青鸾的身形太大，拳头大小的一块根本无法全部贴过来。
　　
　　“子星树，快把剩下的果实都丢过来，否则我直接砍树。”青鸾感受到身体上的子星果微微发热，100多年了他第一次有了感觉，这令他无比兴奋。
　　
　　远处的子星树，气的差点自己着起火来，他这是得罪谁了，早知道不到处乱晃了，竟然遇见这么个魔星。可是为了保住自己的小命还是抖动了树叶把他的宝贝子星果投了过去。这些子星果他赞了几万年了啊，现在好一个都没有了，他又成了孤家寡人了。下一个子星果估计要1000年以后啦。
　　
　　这次子星树投来的子星果并没有带攻击.性，一个个滚落了一地。
　　
　　青焰掀起袍子把子星果一个一个的捡起来，往青鸾身上贴“青鸾不够啊，你身材太高大了，你有185吧，这几个果实不够。”
　　
　　青鸾看了看躯干是贴好了，四肢还没有贴，子星果已经没有了。
　　
　　“哈哈，青鸾，你可以变成幼儿期啊，这样子星果就够了。”青鸾身后传来子星树幸灾乐祸的笑声，不过他的提议也确实可行。
　　
　　咬咬牙，能重生已经不错了，他还计较什么。青焰你离我远一些，一会我重生别伤了你。
　　
　　说着青鸾念动咒语，高大的身躯慢慢缩小，贴在他身上的子星果也随着他身体跟着变化，逐渐幻化成一个婴儿的样子。刚刚成型不久，突然青鸾身上燃烧起熊熊大火，青色的火焰跟烟花一样漂亮，照亮整个银耀殿。
　　
　　青焰有些痴傻的看着青鸾的重生火焰，简直太美了，他却不知道在这美丽的背后是多大的伤痛。
　　
　　经历过无数个年月以后，川音大陆的凤凰一族如果重生是需要付出沉重的代价。那种啜心的痛，不是任何人能忍受的。大多是凤凰生命结束以后都不会选择重生。
　　
　　但是青鸾无法放下火凤，他愿意为火凤忍受任何痛苦，哪怕是重生时自己青火的焚烧。
　　
　　青鸾的重生持续了很久很久，青焰感觉自己的腿都要僵硬了，远处的青色火焰才渐渐熄灭。
　　
　　




☆、第三十章 重生

　　火焰消失的地方，躺着一个粉粉嫩嫩的婴儿，胖胳膊胖腿乱踢。“青焰快抱我起来啊。”稚嫩的童音，叫醒了发呆的青焰。
　　
　　“啊，真的变成婴儿了。”青焰抱起青鸾，他的小身子还烫的很。
　　
　　“嗯，我要去见火凤，子星树，还不送我们出去，难道你还想让我在这里等你结果不成。”青鸾软软的声音听起来好像并没用什么威胁力。
　　
　　“谁稀罕你们，赶快走，看见你们我就心痛，两个大魔星。”子星树的话音刚落，青焰只感觉眼前一亮，耀眼的光芒让他忍不住闭上了眼睛。
　　
　　等他再次睁开眼睛的时候，他已经在所罗门的大殿前了。
　　
　　青焰抱着白白嫩嫩的青鸾出现在大家面前，惹来无数惊讶的目光，银耀殿里的几个小时，外面却只过了几分钟。
　　
　　火凤和所罗门还对持着，随时准备开战。
　　
　　“火凤，发什么愣，还不过来抱我。”窝在青焰怀中的青鸾稚嫩的童音打破寂静。
　　
　　”青，青鸾”火凤有些难以置信的跑向青焰。这个稚嫩的声音好青鸾小时候一模一样。他的青鸾难道重生了。他一直都没有死。
　　
　　所罗门皱着眉，等莲回来。青鸾怎么重生的。银耀殿内发生了什么事情。
　　
　　远处火凤抱着婴儿期的青鸾不知道在嘀咕什么，青焰轻轻的点头附和。
　　
　　不一会莲疾步走来，“所罗门，子星树给我的回音是他要睡觉，青鸾把他的子星果全摘了，他很生气，让我不要在跟他联络。”
　　
　　“什么”所罗门激动的大吼，青鸾居然把他们圣物给全摘了，让他这个王情以何堪，在自己眼皮底下把他们魔族的圣物给毁的一个不剩。
　　
　　一旁的莲微微松了一口气，没有子星果是不是所罗门就会放弃那个疯狂的想法。
　　
　　青鸾把大体事情和火凤说了一次，原来他的灵魂一直在青焰体内沉睡。这次青焰受重伤，生命垂危才唤醒了他。能得到子星果也算是缘分吧。
　　
　　火凤有些激动的拿出两块梦幻水晶，给青鸾。“本来这个是我留给青焰的，希望他早日成年和箫鲁成为契约伴侣，没有想到现在居然给你了。”
　　
　　“现在既然青鸾已经重生，箫鲁是不是就不用必须留下后代。”发问的是加文，现在最高兴的应该是他吧。一直提心吊胆的和箫鲁在一起，只怕有一天箫鲁要继续背负繁衍凤凰一族的重任。
　　
　　“箫鲁是雌雄同体，你们都不知道吗？只要他乐意，他也会生宝宝、”
　　
　　“啊”
　　
　　“啊”
　　
　　箫鲁和加文同时发出惊讶的声音，齐齐转脸看向火凤，一脸的疑问。
　　
　　“那个，那个我感觉还是凤凰一族生下的孩子血统纯正。”火凤不好意思的挠挠头，他骨子里还是比较传统的。希望下一代是纯血统的凤凰，他们凤凰一族的血脉已经很稀薄了。
　　
　　“火凤你还真可爱，白活了几百年了，居然还有这样的观念，就算血统在纯正又怎么样，过几百万年，这个世界会是什么样子你根本不知道，是不是青焰。”青鸾的服下两颗梦幻水晶已经长大了不少，像一个10岁的孩童模样，不过那教训火凤的语气还是很可爱的。
　　
　　当初他传送来青焰根本不知道箫鲁会和加文在一起，他只是感觉这个漂亮的男孩做自己儿子的契约伴侣不错而已。没有想到自己一时的冲动，会给孩子们带来这么多困惑。
　　
　　“哎，孩子们的事情我也管不了，现在最重要的是寻找梦幻水晶去，让你早日成年。”火凤赶紧转移话题，被一个小孩教育是一件很奇怪的事情。虽然那个小孩是自己爱人。
　　
　　“嗯，青焰，现在我想送你回你的家乡也是力不从心啊，就算等我成年后，也要在过几百年，等我的法力修炼回来才行。”青鸾的话打碎了青焰的期望，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，什么是期望越大失望越大，现在青焰是体会到了。
　　
　　一直沉默的残洛把青焰抱到怀中”乖，青焰不哭，我会想办法带你回你的家乡，上次不是说人类的大法师可以做到吗？我们现在就去找好不好。”残洛安慰着青焰，不管青焰走到那里他一定要跟着，此生都不会放手。
　　
　　“你们好像把我这个魔族的王给忘记了。”所罗门冷冷的站在众人的面前。“谁允许你们走了。”所罗门本来只是想说话场面话，恨不的这些碍眼的人赶快都走的好，他和莲还有很多事情呢。
　　
　　莲认真的望着青焰说道“火凤你可以带着青鸾走，可是青焰现在必须留下，魔人的生死存亡还需要青焰的帮助。”
　　
　　“莲”所罗门轻声的叫莲，他怎么还是抓住青焰不放啊。
　　
　　“我可以留下来，但不是你们的俘虏，我要求自由，我也不会给所罗门生宝宝，我帮魔人度过难关，你们必须付给我报酬。”
　　
　　所罗门一听青焰的话，一直紧皱的眉稍微的舒展，这个小家伙开始会讲条件了，他还以为他永远都长不大，会一直活在残洛的羽翼下。
　　
　　“好，我答应，这两块梦幻水晶算是定金，等你真正拯救了魔人，我那里还有4颗。”所罗门爽快的答应了青焰的要求，莲会是他的，莲的愿望他也会帮他完成。
　　
　　青焰接过2颗梦幻水晶递给青鸾，“谢谢你在银耀殿救了我，这两颗梦幻水晶送给你，希望你早日练回以前的魔法。”青鸾伸出小手接过梦幻水晶，眼眸中泪光流动“青焰你不恨我，是我把你传送到这里，让你离开的自己的父母。”
　　
　　“不，青鸾我不恨你，如果没有你我怎么会认识残洛了，像残洛这么好的男人在我们那里可不多见。”青焰自豪的在残洛怀中蹭了蹭，今生有一个残洛他就知足了，如果以后真的不能回21世纪，他也无怨无悔，只是有小小的遗憾，不能报答父母的养育之恩。
　　
　　“青焰谢谢你。”
　　
　　几人又说了一会话，大家就此分开了。火凤带着看起来16,7岁的青鸾去寻找梦幻水晶。箫鲁和加文回凤凰城开始他们的造人计划，所罗门看事情解决了，拉着莲回去继续探讨，魔皇族的宝宝问题。
　　
　　青焰带着残洛一起住到了星辰殿，开始仔细研究如何拯救魔人。而残洛却是惦记所罗门手上的那4颗梦幻水晶，他们可以让青焰马上成年，不用让他苦等4年。
　　
　　“所罗门你还有什么要说的，子星果已经没有了，你就不要在有如此疯狂的想法了。”莲拽回被所罗门拉着的手，轻轻柔了柔被捏疼的手腕，为什么所罗门就不放过他了，他们不能在一起。血缘的牵绊是他们两个无法逾越的鸿沟。
　　
　　“哥哥，那是不是有子星果，你就从了我，为我生个宝宝。”莲知道所罗门在叫他哥哥的时候表示他真的生气了。也只能先顺着他的话先答应他，子星树可是说了下一次结果要1000以后了。难道所罗门还能等1000年吗？
　　
　　“好，只要有子星果，我就为你生下宝宝。”
　　
　　“哥哥，你说了可不能反悔。”所罗门把莲推倒在寝宫内的柱子上，狠狠的亲吻他的唇，莲甚至能感受到口腔中的血腥味。“所罗门放开我，你知道你在做什么吗？”
　　
　　“哥哥我当然知道自己在做什么。”所罗门轻轻舔了一下唇，莲的味道比他想的要甜美很多。
　　
　　“哥哥你看这是什么”说着所罗门拿出一枚金黄色的果实。在莲眼前晃了一下，迅速放进莲的嘴中，金黄色的果实化成金色的汁.水流入莲的嘴中。
　　
　　所罗门低头吻住想说话的唇，现在他不需要语言，所有的感情都会变成实质的动作，他要得到莲，就是现在。
　　
　　一个湿.吻，让莲忘记了一切，口中淡淡的香气，迷惑了他，所罗门总是如此霸道。也许是自己估计太多，他知道曾经他伤害所罗门至深，可是所罗门从来没有怨过他。有的时候他是自私的，为了所谓的血缘他把自己的爱人推给了别人，还以为自己能安心，只要他在心中偷偷喜欢所罗门就好。
　　
　　可是为什么只一个吻，所罗门就攻破了自己多年来的防线。他身上淡淡的香气在他鼻间缭绕，这是他熟悉的花香，只因为有一次他说自己很喜欢，所罗门就把所有的熏香都换了。
　　
　　“哥哥这个时候你还走神吗？”不知道什么时候莲已经被所罗门脱了个精光，放到了床上。
　　
　　“所罗门你真的想好，要我吗？和我一起背负这罪孽，我们会遭到自然神的谴责。”莲轻轻揽住所罗门的脖颈，在他身下幽幽的说道。
　　
　　所罗门手臂一挥，四周的纱幔落下，“莲，不管什么罪孽我都和你一起承担，以前我不知道你也是爱着我的，我一直认为自己是在单恋，当我听到你的忏悔时，你知道我有多高兴吗？莲，如果要下地狱就让我们两个一起吧。”
　　
　　所罗门轻轻亲吻莲，从额头一寸寸仔细亲吻，不落下任何一处肌肤。
　　“莲从今天开始你只属于我，而我也只属于你。”所罗门在进入莲的时候，俯在他耳边发下爱的誓言。
　　
　　“啊，所罗门，好痛啊，你轻点要坏了。”莲从被所罗门吻开始一直感觉自己好像躺在云彩上，浑身都软绵绵的。突然被进入，身后痛的要命。该死的所罗门也太急了，前面的工作做的一点都不仔细。
　　
　　“混蛋，快停下来，啊......要坏掉了。”随着所罗门腰身的挺动，莲感觉自己快要死了。
　　
　　“莲，都没有流血，坏不了，他也很需要我，吸的我那么紧，我想出来都出不来。”
　　
　　所罗门继续调笑着莲，他等待这个时候已经太久了，今天他要把失去的一切全做回来。
　　
　　“莲，放松点，今天的夜还很长，我可不希望你做的昏过去。”
　　
　　莲有气无力的瞪了一眼兴奋无比的所罗门，他那个听话乖巧的弟弟那里去了，为什么这个男人看起来好像很恐怖的一样，让他折腾一个晚上，明天他还下不下的了床。
　　
　　“混蛋，只有一次，别想折腾我。”莲的白眼在所罗门的眼里更像是朝他抛了一个媚眼。
　　
　　“莲，我会好好痛你的。”
　　                        


☆、第三十一章 妖精

　　青鸾已经走三天了，这期间莲来找过青焰一次，问他有什么具体办法解救魔族，青焰的回答还是找妖精来帮忙。莲有些无奈，在星辰殿呆了不到5分钟就被所罗门抓走了。
　　
　　自从所罗门得到了莲，对青焰好了很多，青焰要去盆地收割青稞麦他还派了几个蓝目魔人服侍他。这可是皇族的待遇。这次去盆地收割青稞领头人只有青焰和残洛，所罗门倒是也放心他们。
　　
　　一行人走了7,8天才找到青焰上次发现的那个盆地，等他们爬到盆地的时候魔人几乎累的都爬不起来了。青焰从残洛背上跳下来，有些不好意思吩咐众人原地休息。
　　
　　“早知道这里的路这么难走，我就不带这么多的魔人了。”青焰撇撇嘴，看着盆地里一望无际的青稞麦，这里温度高，青稞麦成熟时间比较早，他要赶在雨季来临之前收割了他们。洪荒的雨季和川音还有些不同，基本是夏末和整个秋天，冬天的时候几乎天天都在下雪。春天和夏天都异常的短暂。
　　
　　“一会大家到盆地里面，千万不要到处乱走，这里有很多岩洞，一不小心就掉下去了。小离你找出5个人到前面探路，寻找露营地。”残洛吩咐好，瞬间兽化，驮着青焰先下去。他们要先去果林那边看看。早已经成熟的果实不知道还在不在。
　　
　　残洛一跃跳入空中，踏着青稞麦的顶端在绿色的海洋中奔驰。如果他们不带哪些魔人只需要半天就可以到这个盆地。会飞真是方便不少。青焰抱着残洛的脖子趴在他背上腹诽。
　　
　　果林渐渐映入眼帘紫色果实分外诱人。残洛伸手摘了一个递给青焰，“看起来并没有坏掉。”青焰接过紫色的果实咬了一口，非常甜，和上次一样好吃。
　　
　　“真是奇怪了，这个果实居然熟透了而不掉不腐烂，看起来很好储存。”在青焰的认知里，果实熟了就直接烂掉了，可是洪荒的果实好像不是。
　　
　　“那不更好吗？如果能储存到冬天就可以当粮食了。”虽然比不上青稞麦，但有总比没有强。
　　
　　“嗯，我们挖一棵带果实的回去种植看。剩下的全都摘了果实在挖。”青焰现在还拿不准这个果实是只在树上不腐烂，还是摘下来以后也一直不腐烂。
　　
　　割青稞麦的速度并不快，工具都是青焰现画图魔人打造的镰刀。魔人的铸造术让青焰看了都咂舌，和现代的镰刀差不多，但锋度可要高很多。
　　
　　收割速度之所以慢，主要还是那些山洞造成的，大家在收割的时候要小心避开大大小小的山洞，这样一来速度就大大降低了。
　　
　　青焰带着几十个魔人，在盆地里一呆就是4天，日出而作日入而息，几乎天天都忙的脚不占地。
　　
　　“青焰大人，快看那边有个人。”小离有些惊讶的指向盆地入口处。
　　
　　青焰抬头一看，果然一个火红长袍的男人站在盆地入口处那块凸出来的山丘上。一头张扬的黑发在空中飞舞。
　　
　　离的太远青焰看不清楚他的长相，只感觉这个红衣的男人身上有着一股让人安宁的气息。
　　
　　一直卖力收割青稞麦的残洛也站在青焰身旁，看向远处的红衣男人。他竟然没有发现有人靠近盆地。虽然盆地很大，可是他已经是六尾了，只要有利害的人靠近他完全能感知到。然而面前的这个人他却一点都没有感觉到。
　　
　　如果不是小离无意的一撇，或者说是这个红衣男人故意现身，估计他们谁都无法发现他们吧。
　　
　　“青焰我过去看看，你在这里乖乖呆着。”残洛瞬间兽化朝红衣男人奔去。在没有搞清楚是否有危险之前，他是不会让青焰范险的。
　　
　　青焰刚要开口，残洛已经飞出去几十米了。张了张嘴青焰没有喊出来。自己太弱了，跟着残洛也是累赘。可是他看到残洛一个人过去的时候，心里很不舒服。他们是伴侣不管有什么危险难道不应该两个人一起面对吗？
　　
　　残洛很快就落在了红衣男人对面，两人不知道说着什么。离的太远青焰根本听不到。大约过了一刻钟，传来红衣男人爽朗的笑声。那声音很美，就像是寂静山林里流淌的溪水，让人听了很舒服。
　　
　　残洛和红衣男人一起朝青焰飞来。是的是飞，红衣男人脚下生风，没有兽化速度比残洛只快不慢。好像他脚下有风一样，瞬间就来到青焰身边。
　　
　　“青焰，他叫小火，是从无望大陆来的妖精。”残洛有些兴奋拽着小火，就往青焰身边跑。看到残洛的手抓住小火的胳膊还一脸笑意，青焰感觉这画面是那样刺眼。什么时候残洛对外人也会露出如此深的笑意。以前的残洛对他一外的任何人都是冷冰冰的。
　　
　　“咦，他是妖精，你怎么看出来的。”青焰说话的语气很客气，可是心中却闷的厉害。
　　
　　“我们妖精额头都有印纹，我的是火莲花。”说着小火撩起了自己的刘海，在他额头上若隐若现的有一朵铜钱大小的莲花印纹。小火一双丹凤眼在青焰身上转了一圈。感受到青焰的不友好，心中有些疑虑，为什么这个小兽人会讨厌自己呢？
　　
　　他来这里是寻黑羽雕来的，并不知道这个盆地还有这么多魔人。还没有接近这里他就感受到这里有两个兽人，一只是九尾狐，一只是凤凰。本来他只想拿回黑羽雕偷走的红宝石项链，并不想和他们有什么交集。可是他在黑羽雕的老巢里找了半天什么也没发现，他考虑有可能是这些魔人发现了黑羽雕的老巢，把东西都拿走了。才无奈现身，找他们索要红宝石项链。
　　
　　小火打量青焰的时候，青焰也在看小火，妖精身材都很娇小，小火也就刚到168的样子，瘦瘦的，看起来让风一吹就跑了。一身火红的锦袍，衬托的他肌肤极其白皙。那清雅的气质就好像是古代的儒雅公子。
　　
　　可是这样一个美好的人，青焰对他却没什么好感。看起来年龄也不大，应该不会是自己要找的妖精吧。
　　
　　妖精不都是带着翅膀，有着尖尖的耳朵，这样才是森林里的妖精。而小火怎么看都是普通的人类。
　　
　　“青焰，小火真是妖精，他额头上的印纹就是证据，只有妖精额头上才有天生的印纹。而且小火还擅长自然魔法，有小火的帮助我们肯定能让魔人度过难关。”残洛越说心情越好。魔人能生存下去青焰就能得到那四颗梦幻水晶了，青焰会很快成年，成为自己的契约伴侣。想想这些残洛就异常兴奋。他惦记青焰的小洞..洞好久了。他是多么希望青焰能给他生个宝宝。
　　
　　“他为什么要帮助我们，有什么条件。”无事献殷勤非奸即盗，他不可能平白无故的帮助自己。
　　
　　小火也算坦白，把黑羽雕偷走自己的首饰，大体说了一遍，他已经追了黑羽雕快半年了。可是这个黑羽雕很聪明，小火老是抓不到他。这次也是顺着黑羽雕以前留下的痕迹才寻过来的。
　　
　　“刚才残洛已经告诉我了，黑羽雕老巢里的东西是你们拿走了。既然你们杀了黑羽雕，那东西当然归你们，我只想要回我的红宝石项链。当然我也会给你们报酬。”
　　
　　青焰半信半疑的看向残洛，残洛轻轻点头，表示小火没有说错。“那你能施展一个魔法吗？就让刚收割的青稞麦生长起来好了。”
　　
　　小火淡淡的一笑，他竟然被怀疑了。可是为了他的红宝石项链只能忍了。这样的小魔法还难不倒他。
　　
　　轻轻念动咒语一些绿色的光点出现在小火手中，随着时间的推移越来越多。只见小火手一扬，绿色的光点散落在他们附近的青稞麦上，已经割断的切面迅速枯萎，然后生长出新幼苗，几个眨眼的瞬间青果麦死而复生，并且长出沉甸甸的麦穗。
　　
　　小火的魔法让他周围的所有人都惊讶的长大的嘴巴。最激动的应该是魔人吧，他们都知道这个看起来像个小孩一样的妖精魔法师会拯救他们魔人。
　　
　　一直对小火没有什么好感的青焰有些激动“真的有自然魔法存在。残洛我们很快就能离开这里。”青焰给了小火一个大大的拥抱。
　　
　　施展完魔法的小火，被青焰一抱有些愣，这个小兽人怎么变的这么快，他明显感觉到青焰身上愉悦的气息。不就是一个自然魔法吗？竟然让他高兴成这样。
　　
　　残洛看到小火的自然魔法想的可不是他和青焰可以离开洪荒，而是在他小肚子上看来看去。看来他的小宝宝用不着等太久了。
　　
　　激动过后，青焰开始思考要怎么样才能让这些青稞麦迅速繁殖，整个洪荒的魔人想要熬过雨季和冬季，要吃的粮食可不是一个小数目。
　　
　　“小火，你的魔法可以无限使用吗？”青焰现在比较担心的是这个，别用几下小火就没魔力就没了。
　　
　　“当然不是无限使用啊，就像这片盆地，我每天能让他们反复生长10次左右吧，当然如果有宝石的辅助会多一些。”小火摊摊手十个青葱般的手指在青焰面前晃了晃，表示这就是自己的最高能力了。
　　
　　“你的自然魔法受环境影响吗？如果让你在沙漠中把这些青稞种子变成青稞麦苗。”
　　
　　“当然，这个和自然环境关系很大，如果是在沙漠中，估计这么一大片我需要消耗很多法力吧，而且就算是长起来的青稞麦也会很快枯萎。”
　　
　　“这样啊，小离，你先带着所有青稞麦回子星城，看看一共多少斤，能养活多少魔人，把具体数字尽快给我带回来。然后让所罗门在派现在人数的100倍过来。”                        


☆、第三十二章 嫉妒

　　“这样啊，小离，你先带着所有青稞麦回子星城，看看一共多少斤，能养活多少魔人，把具体数字尽快给我带回来。然后让所罗门在派现在人数的100倍过来。”
　　
　　既然受环境影响，那只能先在盆地内培植了。盆地内的水源和温度都要比外面的环境好很多。估计同样的青稞麦在外面会减产很多吧。
　　
　　“啊，要那么多人吗？”小离有些惊讶，那不都10000多人了，要那么多干嘛。
　　
　　“快去，一定要快去快回。嗯，要不残洛你先回去见见所罗门，把我们的情况说一下，让他先派人过来。”
　　
　　“也好，这样还能节省几天时间。我走后青焰要好好照顾自己哦。”残洛捧起青焰的脸在他额头印了一个吻。如果不是在场的人太多，他肯定要好好吻一下那晶莹的唇才肯走。如果不是为了赶快解决魔人的问题，他是一天都不想离开青焰。
　　
　　“嗯，我会照顾好自己的，你快去吧。”青焰有些不好意思，残洛当着这么多人的面亲吻他，小脸变的红扑扑。让人看了恨不得咬一口。
　　
　　望着残洛的身影消失在天际，青焰收回恋恋不舍的目光，开始吩咐余下的魔人赶紧做事，他们的时间太少了。他要抓紧每一秒钟制造更多的粮食。
　　
　　“小火，我们现在开始吧，你的工作就是不停的释放魔法，让盆地内的青稞麦反复生长，这几天人少，你可以小面积的释放魔法，多存些魔法等魔人的后援队部来。”
　　
　　“嗯，只要你们能跟上我的速度就行，这样的小魔法累不到我。”小火是天生的自然魔法师，对自然的感知比别的妖精强了很多。这样的小魔法在他眼里真算不的什么。不过让一个空间魔法师来，说不定一天也就只能让盆地里的青稞麦再生一次。
　　
　　青焰把魔人聚集到一起，寻找了一块周围都没有地洞的青稞麦地。大家分散站好，每人都负责一小块地方。青焰在计算每一个人在单位时间内能收割多少青稞麦。
　　
　　“好了，小火，现在你可以施展魔法了，就刚才我圈起来的这个范围。”
　　
　　“好，现在就开始啦。”小火说着就念动咒语，绿色的光点开始聚集。这次范围不大，小火大约只用了3,4分钟青稞麦就再生成功了。魔人见青稞麦长起来，都纷纷弯腰收割，希望用最短的时间收割完成。
　　
　　“小火，如果是盆地里的整片青稞麦，你需要多久时间让他们再次生长起来。”
　　
　　“大概需要40分钟吧，没有尝试过不是很清啊。”
　　
　　青焰在心中暗暗计算，怎样用最短的时间产出更多的青稞麦。那边魔人已经收割完小火第一次再生的青稞麦了。青焰大约估计了一下，差不多是30分钟的样子。
　　
　　再次调整了每个人承包的面积，他稍微放大了一些。小火以后释放大型的魔法，肯定要有一段时间休息，给他一个小时的休息时间应该足够了。
　　
　　“小火，按照现在这个面积，你在释放一次魔法。”小火依言又施展了一次。不过这一次明显比第一次时间要长。
　　
　　这样也不错，大家都有时间休息。让魔人不停的收割青稞麦他们也受不了啊。
　　
　　小火释放到第4次的时候，他们已经磨合的很好了。接下来的几天，有些枯燥，小火不停的释放魔法，青焰带着魔人快速的收割青稞麦，打好困，堆在阳光充沛的地方通风以防霉变。
　　
　　一直到第三天的时候，残洛才带着所罗门和莲来盆地。青焰顾不上温存，赶紧和所罗门解释小火的魔法。所罗门不愧是当了几百年魔族王，面对小火神奇的魔法，并没用露出太大惊喜，只是淡淡说道“没想到青焰这样幸运，居然能遇上妖精。不过你们时间并不多了，今年雨季估计比往年早很多。”
　　
　　所罗门的话就像是一盆冷水，浇灭了青焰一腔热火，去年他在川音的时候，兽人就告诉他他们那里的雨季来的比以前早，为什么洪荒也这样。按理说两个相隔很远的大陆不应该出现同样的反常。
　　
　　“我会抓紧时间，既然已经找到解决方法，我肯定会全力以赴。”青焰望着所罗门语气坚定。一旁一直握住他手的残洛，加重了一下手中的力度。告诉青焰他一直支持他。
　　
　　感受到残洛的支持，青焰转过脸送给残洛一个甜甜的微笑。面对困难时，最幸福的事情莫过于得到自己爱人支持吧。
　　
　　所罗门和莲在盆地里没有多呆就走了，临走之前他告诉青焰他会多派些人手过来，帮他抢收粮食。青焰撇撇嘴，这是他一个人的事情吗所罗门还真会说话。他是在帮魔人好不好。
　　
　　残洛带回来的数据让青焰皱紧了眉头，上次一个盆地的青稞麦只收了10万斤粮食，按照一个魔人一天2斤的食量，也只能在雨季和冬季养活几百人。可是整个洪荒大陆何止几千万人啊，那的需要多少粮食。青焰顿感无力，脑子里是一堆的零。
　　
　　其实没有青焰想的那么严重，洪荒的魔人在这样艰难的环境中生活多年，肯定有他们自己的生活方式。在洪荒大陆上最多的应该是一种长的像仙人掌的植物。这种植物生长繁殖能力特别高，不管天气多么糟糕它都照样长。魔人在难熬的雨季和冬季就靠他们充饥，去了坚硬的外皮，里面的肉和芦荟差不多。只是长期吃着种植物没有什么营养，魔人的幼儿经常会因为缺少营养而夭折。
　　
　　可惜这些青焰都不知道，他一直认为魔人是什么食物都没有的吃，全部快要饿死了，就等着自己的这些青稞麦了。不得不说只有16岁的青焰某些方面真是傻的可爱。
　　
　　现在虽然心里郁闷的不行，可是还是要坚持下去。不管最后结果怎么样，他已经努力了。就算不能救活全部魔人，他也不会后悔遗憾了。青焰在心中默默安慰自己。他选择了就不会后悔。
　　
　　人手齐了，青焰也不在胡思乱想，现在最重要的事情就是创造出更多的青稞麦，养活更多的魔人。大面积使用魔法，时间一长小火也有些累的不行。
　　
　　“残洛，我不行了，要累死了。”小火释放完一次魔法，整个人都挂到了残洛身上。这几天的相处他发现一件很有趣的事情。只要自己一靠近残洛，青焰就会黑脸。他感觉青焰咬着唇瞪自己的时候，特有意思。自己感觉累的时候总是喜欢逗逗青焰。
　　
　　和他预料的一样，当他的手勾上残洛脖子的时候，青焰已经从青稞麦中抬起头，看向他们这边。先丢了一记眼刀给自己。小火就当没看见，继续抱着残洛不放手。
　　
　　“残洛，你怎么不理我啊，我每天都消耗那么多魔法头好痛啊。”残洛把挂在自己身上的小火扒了下来，苦笑道“小火，别闹了。真的头痛吗？我这里还有好几块宝石，我给你找找。”
　　
　　现在头痛的是他好不好。小火经常对他表现出来的亲昵让他很无奈。看见青焰生气的样子，自己又不好解释什么。感觉自己如果解释那还不更让青焰疑心吗？现在他能做的就是赶紧拿几块宝石给小火。希望能打发了这个瘟神。
　　
　　上次从黑羽雕那里收缴的宝石有几块不错，他早已经连同小火的那条红宝石项链一起给他。现在自己戒指内的宝石只有一般品质的了。挑了几块看起来还不错的宝石递给小火“赶快吸收了吧，没事自己到一边修炼去，别过几天你直接累晕过去，那我还不被魔人给拍死。”
　　
　　现在小火在魔人眼里那就是神啊，是上天派来拯救他们魔族的。
　　
　　残洛的这些小动作在青焰眼里可不是那么回事。他看到的是小火累了找残洛寻求安慰，残洛心痛了把自己收藏的宝石都送给小火。看到小火拿了残洛给的宝石兴高采烈的到一旁打坐修炼。恨的他牙痛。手指死死捏住镰刀，他差点就朝残洛砍过去。
　　
　　青焰狠狠瞪了一眼残洛，弯下腰继续手中的活，心中不免骂起残洛来，那个白痴是不是看上小火了。小火的样貌长的很可爱，一双圆溜溜的大眼睛好像会说话，虽然有些怕生，但对着残洛的时候大多数都笑的特别开心。小火特黏残洛，几乎每时每刻都想和残洛在一起，就差晚上钻进他们帐篷一起睡了。
　　
　　青焰越想越生气，好像小火各方面都比自己强，他自己没有任何本事，可以说是一无是处。这样弱的自己呆着残洛的身边真是委屈了残洛。残洛的契约伴侣应该是小火那样的吧，应有强大的魔法。遇见危险可以和残洛一起战斗。而不是自己这样，总是躲在残洛的羽翼下。
　　
　　把心里的不快全发泄在收割青稞麦上，那一棵一棵麦苗就好像是残洛，青焰一刀一刀的砍下，可是心里为什么越来越闷，而没有一丝解气的感觉。
　　
　　站在远处的残洛，看着生气的青焰，轻轻叹息，他这是得罪谁了。青焰一生气他心里也跟着不好受。哎，晚上的时候好好跟青焰解释吧。小火就是一个喜欢胡闹的孩子，他怎么会喜欢上呢。
　　
　　嗯，不过看来自己在青焰心目中有着很高的地位。他那样算是吃醋吧。呵呵，青焰和小火差不多，都是没有成年的孩子。他要想想办法好好安慰一下，让他不要胡思乱想。如果小火知道大家都把他当孩子估计会气死吧，他已经有好几百岁了，只是外表比较像个孩童而已。
　　
　　割完青稞的青焰，刚站起身，就看见残洛朝小火微笑，心里的火腾的一下全起来了。他居然朝着小火傻笑。                        




☆、第三十三章 一个铜碗引起的事件

　　夕阳还没有落下，魔人收割完今天最后一次青稞麦，纷纷回他们暂时的营地。盆地内地洞太多，如果天黑后活动太危险了。青焰柔了柔酸痛的腰，也朝营地走去。
　　
　　“是不是累着啦，一会我帮你按按。”残洛疾步追上青焰，一只手温柔的搭到青焰腰间，轻轻揉着。这几天把他的宝贝累坏了，本来就柔弱的小身板怎么可能承受如此强度的劳作。可是他劝了几次让青焰去休息，青焰却不理他，有的时候他就能逞强，脾气像茅坑里的石头又臭又硬，让他一点办法都没有。
　　
　　感受到残洛的关心，青焰停下脚步回过头看残洛。夕阳的余晖散落在他莹白的长发上，散发出一抹金色的光泽。他的残洛是如此的俊美，如此的让人心动。心中有一种说不出来的惆怅，残洛就像是风，让他有一种抓不住的感觉。
　　
　　小火的出现让青焰心中很不安，他开始对自己没有信心。16岁的孩子单纯的像一张白纸，面对感情他有些茫然。
　　
　　“不累，我们赶快回营地吧，太阳快落山了。”青焰望了望不远处和小离想聊甚欢的小火，轻轻靠在残洛身上，让他拥着自己往营地的方向走。残洛独有的气息窜入鼻间，感受到残洛的气息青焰稍微安心了一些。
　　
　　魔人临时营地建造在果树林旁边，那附近本来有一个乱石堆，让魔人清理出来，扎上帐篷当了他们的营地。
　　
　　盆地内没有多余的树木可以生火，青焰教魔人用石头搭了一个简易的灶台，把煮食物用的铜锅放在灶台上，看起来也像模像样。
　　
　　这里最好的燃料就是青稞麦的麦秆，日落之前青焰就安排人把前几天收割的青稞麦穗给切下来，把麦穗单独装到大的藤条筐内，麦秆晾晒干，当燃料用。这样还可以节省储物袋的空间，一举两得。
　　
　　残洛把放在他戒指内的黑羽雕贡献出来，让魔人分食。在盆地的魔人每天工作量太大，如果在食物上在供应不上，这些魔人估计都会累死吧。
　　
　　黑羽雕的肉和青稞麦放一起炖，不一会盆地内就飘出了肉香和淡淡的麦香。青焰嗅了嗅鼻子，这个黑羽雕肉的味道真不错。
　　
　　残洛从铜锅内割下拳头大小的一块黑羽雕肉，用匕首切成肉丝，然后在浇上青稞麦。一份丰盛的晚餐就做好了。
　　
　　“快吃吧，一个下午都没有停过，肯定饿坏了。”残洛把盛满食物的铜碗递给青焰。还不忘摸摸青焰一头乌黑的长发。
　　
　　“不要把我当小孩看，我已经长大了，可以吃成块的肉啦。”青焰接过残洛手中的食物，嘴硬的说道。他早已经可以吃比较大的肉类，不需要在切成细条了。可是残洛还是一直保持这个习惯。
　　
　　“好啦，我知道了，快吃吧，要不就凉了。”在他心目中现在青焰还是没有成年的幼兽，需要他无微不至的照顾。看到青焰开始吃食物，残洛也拿起手掌大小的肉开始嚼。每次和青焰一起吃饭就是一种享受。
　　
　　青焰修长的手指抓起一根.肉.条.放.入.嫣.红的.唇，慢慢的咀.嚼。小嘴.一.张.一.合，看在残洛眼泪异常美.艳。他恨不得自己就是青焰嘴.中.的.肉.条。小脸因为美味的食物露出餍足的表情，眼角下红色火焰仿佛活了，发出点点毫光。
　　
　　“残洛，我也要吃你切好的肉。”不知道什么时候小火蹦到了残洛身边，一手还拿着一块足球大小的肉块，一手搭在残洛的肩膀上，几乎整个身子都压在残洛身上。
　　
　　小火的话让发呆的残洛一愣，不乐意的说道“小火，你先起来，这样压着我，我怎么给你切肉。”现在只希望小火赶快从他身上下来。要不他的小宝贝又要吃醋了。
　　
　　“你说你人这么小，怎么拿那么大.一块.肉啊，快放锅里，我帮你切。”面对小火的要求，残洛表示很无奈。
　　
　　“呃，大嘛，我一个人吃刚刚好。”青焰和残洛听到小火正了八经的声音，下巴差点掉在地上。看起来小巧的小火还是个吃货啊。他的胃能装下这么多.肉。
　　
　　“快给我切啊，我快要饿死了。”小火催促残洛赶紧给他切.肉。“我也要用青焰那样的小铜碗。”
　　
　　青焰有些不高兴，为什么小火老是喜欢和他用一样的东西。前几天残洛送他一个用青稞麦秆做成的草帽，小火看到了，非要残洛给他也编一个。看着小火和自己带一样的草帽，青焰心中气的要死，差点把残洛给他的草帽一把火烧了。
　　
　　现在小火又来和他抢铜碗，那明天不就会和他抢残洛了吗？想到这里青焰愤恨的捏着手中的铜碗，如果不是他力气小，估计铜碗都要变形了。
　　
　　“小火不要闹了，那个铜碗只有一只，我是亲手做了送给青焰的。”他知道青焰不喜欢用手直接抓肉吃，于是他帮青焰做了一只铜碗，每次吃饭的时候把青焰要吃的东西单独放他碗里。
　　
　　本来还给青焰做了铜筷，不过青焰用起来太沉，最后他就不用了。不过铜碗一直都在用，不管走到那里只要吃饭肯定会用残洛送的这只铜碗。
　　
　　“那你也帮我做一只好了。”小火使出他缠人的本事，无视青焰早已经变黑的脸。残洛本来还想安慰一下小火，让他不闹。
　　
　　只听“咚”的一声，一旁的青焰却丢掉手中的铜碗，碗中的食物贱了一地。青焰站起身气愤的说道“给你好了，快要烦死了。”说完青焰就朝果林跑去。在青焰转身的一瞬间青焰的眼泪不自觉的掉了下来。
　　
　　他感觉自己好丢人，仍掉铜碗的一瞬间他就后悔了。自己太任性了，这样做会不会伤害到小火和残洛。可是看到残洛对小火那样好，他的心就痛的要命。
　　
　　他一刻都不想呆在这里，转身就跑了，突然发现这个世界这么大，好像并没用一块属于自己的地方。就算伤心难过也没有一个自己可以避风的港湾，也没有可以倾诉自己心事的朋友。
　　
　　在21世纪，他受了委屈还可以跑回家窝在家里混吃混喝，寻求父母的庇护。或者约几个好友一起出去玩，出去旅游散心。现在好了，自己孤孤单单在这个异世，不管遇见多大的波折都要一个人承受。
　　
　　青焰越想心里越委屈，他是招谁惹谁了。为什么要让自己受这样的罪。青焰跌跌撞撞的跑进果树林，才渐渐放慢脚步。
　　
　　太阳已经落山，果树林内一片漆黑，只有远处星星点点的篝火，照亮一小片天地。青稞麦秆当燃料篝火肯定不能和树木的篝火相比。
　　
　　青焰无力的靠在一棵果树下，环顾四周黑呼呼一片，偶尔能听到几声虫鸣，他有些害怕。刚才自己只顾着生气了，却没有想过自己突然跑出营地的后果。还好刚才没有掉地洞里，这真是万幸啊。
　　
　　擦了擦额头上的冷汗，青焰有些后怕，身子顿时僵住不敢动，只怕旁边是一个地洞，自己会掉入洞中。那个时候可真是叫天天不应叫地地不灵。
　　
　　被吓到的青焰，好像忘记一件事，他还拥有火焰啊，只要念动咒语，就可以帮他照明。
　　
　　身处黑暗中的青焰，紧紧抱着自己的膝盖。眼泪吧嗒吧嗒的往下掉“残洛，你在那里，我好害怕。”无助的感觉让青焰本来就脆弱的心更是碎成一片片。
　　
　　青焰正在害怕，突然感觉周围好像有什么物体朝自己这个方向移动，他想努力看清楚是什么东西，可是任自己在怎么睁大双目眼前还是一片黑暗。这里不会有野兽吧？青焰心中更加害怕起来。
　　
　　“残洛，残洛，快来救我。”青焰紧靠在果树下，尽量缩小自己的体积，放声大喊，希望远处的残洛能听到他的声音。
　　
　　“我的宝贝，吓坏了吧，我来了，没事了。”残洛在听到青焰的喊声时，胸口闷痛，差点让他无法呼吸。刚才他为了追青焰走的太急，没有留意竟然掉入一个大地洞内。不过还好，下面没有河流，只有一些不到他膝盖的水。
　　
　　越是心急，残洛越是无法完全施展他的能力，最后竟然是靠着双手硬生生爬上来的。残洛刚上地面马上兽化，去寻找青焰，他兽化后眼眸有夜视的能力，这样也能方便他找青焰。
　　
　　他必须在最短的时间内找到青焰，万一青焰掉到地洞里怎么办，他没有自己强悍的身体，肯定会受伤。
　　
　　青焰的求救声让残洛马上寻到了青焰的具体位置，当他把青焰紧紧抱在怀中时，一直悬着的心才终于放下。青焰紧绷的身体，让他知道这次青焰真的是吓坏了。
　　
　　“残洛，你怎么才来找我，我还以为你不要我了。”青焰窝在残洛怀中低低的轻泣，残洛胸膛上的温暖让他安心不少。残洛一边抚摸青焰的背，缓解他紧张的情绪，一边柔声到“好了宝贝，有我在，不用害怕。”
　　
　　为什么一听到残洛的声音，自己紧张的心情马上就放松下来，为什么听到残洛安慰的话，自己却更想哭呢，青焰有些不明白自己现在的感受。
　　
　　“残洛，你永远都不会离开我对不对。”青焰缓了缓神，说话的时候还带着浓重的鼻音，刚才哭的太厉害了。
　　
　　“宝贝你怎么会这样想，我只属于你，这一生都只属于你。”残洛捏起青焰的下巴，俯□温柔的吻上青焰的唇。
　　
　　舌尖舔了舔青焰的唇，探进他的口腔。青焰被残洛的舌挑起了欲。望。他想加深这个吻。他要在残洛身上留下自己的印记。残洛有些惊讶，刚才还像只受惊小兽一样的青焰，怎么突然这样主动。两人的舌和津液纠缠在一起，发出让人羞涩的水声。
　　
　　感受到怀中的小宝贝，放软了身体，残洛心中不免得意，原来一个吻就能安慰炸毛的青焰，以后可以经常尝试一下。
　　
　　“嗯......”青焰舒服的发出满足的呻.吟。残洛吻他的时候，他一直空着的心突然被填满了。一直紧张害怕的心情也得到缓解。青焰发现自己真的无法离开残洛，他已经深陷在残洛的温柔里。                        


☆、第三十四章 沟通

　　两人在黑暗中抱了一会，残洛感觉青焰已经不那么激动，小心的说道“青焰，这里太危险了，我们回营地好不好。”一直窝在残洛胸口的青焰，蹭了蹭残洛“对不起，残洛，是我任性了。我们现在就回去吧。”
　　
　　残洛兽化背起有些累的青焰，很快就回到了营地。刚才青焰的举动着实吓坏了小火，他只是开了一个玩笑，没有想到青焰反应那么大。想要开口和青焰说话，却又不知道说什么。
　　
　　他现在也无法解释自己的举动到底是为了什么，开始的时候只是感觉逗青焰这个小雌性玩挺有意思的，于是他就老是缠着残洛，看青焰黑着脸，他就特高兴。不知道从什么时候开始，他开始注意残洛。这个只会对青焰笑的雄性兽人。
　　
　　他们妖精是允许和兽人通婚的。但必须是雄性和雌性之间。自己是雄性显然不能和残洛成为契约伴侣。那就只剩下一个契约，主仆契约，让残洛成为自己的仆人。这个好像也不大可能，残洛是九尾狐，仅次于神兽的兽人，他怎么可能成为自己的仆人。等等，自己在想什么啊，为什么要和残洛牵扯上关系。为什么非要和他签立契约。难道自己潜意识里想要带残洛回无望大陆吗？
　　
　　小火纠结的时候残洛已经抱着青焰回他们帐篷了，看着离去的背影，小火有些忧伤，自己不会是喜欢上残洛了吧。可是刚才相叠的背影明明告诉自己他是走不进残洛和青焰之间的。
　　
　　拽了拽被自己手指快要撕坏的红色锦袍，小火闷闷的回了自己帐篷。他是不是应该找个雌性谈个恋爱。
　　
　　“残洛，你的手臂是怎么了。”回到帐篷残洛拿出萤石照亮，微弱的光线让青焰马上注意到残洛□在外的手臂，那是大面积的擦伤，血淋淋一片，看起来很恐怖。
　　
　　“没事，刚才去找你的时候不小心掉地洞里，磨破了一点皮。”残洛说的很随意，这点小伤对他来说小意思，明天早晨估计就好了。
　　
　　“让我看看。”
　　
　　青焰拿出疗伤药剂，倒在纱布上，一点一点帮残洛清理伤口。伤口虽然不深，但上面全是泥土。残洛总是这样，感觉是小伤就不在意。也不怕引起发炎高烧。
　　
　　在萤石微弱的光线下，青焰严肃的小脸盯着残洛的伤口，嘴上不停的说教着。刚刚哭过的眼睛还有些红肿。感受到青焰小手温柔的帮自己擦药，残洛的小腹一紧，某个部位蠢蠢欲动。
　　
　　“青焰你真是太可爱了，我快要受不了啦，你什么时候才能成年啊。”残洛哀怨的趴在青焰肩膀上，下巴搭在他的颈窝。
　　
　　“快起来啊，你好重，很晚了，我帮你清洗一下伤口赶快睡觉。”残洛的小舌在他脖子上轻轻舔抵，惹的青焰身体一阵微颤。
　　
　　“青焰也想要是不是。”
　　
　　“走开了，想闹找小火去，我要睡觉。”
　　
　　“宝贝，你吃醋了是不是。”残洛抬起青焰的下巴，一脸怒气的青焰瞪了残洛一眼。
　　
　　“那我可冤枉了，小火就是个喜欢闹的孩子，你没有发现你黑脸的时候，小火闹的更开心吗？”
　　
　　“啊”青焰傻呼呼的叫了一声，他还真没有发现小火注意自己，只看到小火没事就缠着残洛。难道真的是自己多心了。
　　
　　“对不起，残洛是我太任性了，我应该相信你。以后我不在闹别扭了，会和小火好好相处”
　　
　　一个温柔的吻落在残洛的唇上，带着歉意，带着爱恋。
　　
　　次日早晨，青焰和残洛早早起床召集魔人开了一个简短的会议，昨晚后半夜下了一阵小雨。这预示着雨季的来临。他们要在雨季来临之前多制造一些粮食，救活更多的魔人。
　　
　　开完会，青焰有些别扭的找小火道歉，昨天晚上他做的有些过分。小火也是个爽快的人，根本没有把昨天晚上的事情放心里。一早就开开心心的和大家一起制造青稞麦去了。
　　
　　接下来的日子，残洛也尽量避嫌，让小火不要老是缠着自己，他家青焰是个醋坛子，万一哪天在闹别扭跑了，出什么事情，他哭都没地方哭去。
　　
　　下雨的时候越来越多，青焰开始担心盆地外面的情况。他以前详细调查过洪荒大陆，在雨季的时候丹凤河就会泛滥，周围的城镇在雨季基本都会大面积搬迁，等雨季过后在搬回来。这样折腾的后果就是，他们一年比一年贫穷。
　　
　　每次搬迁不可能所有东西都带走，洪水一来，魔人无法带走的东西全部都会被洪水卷走。等他们回来的时候只剩下一片荒芜。
　　
　　魔人没办法离开丹凤河，只能每年来回搬迁。
　　
　　“残洛，我想出去看看，雨季马上来临了，丹凤河又要泛滥了，外面应该趁着雨季多积攒点水，来年种植青稞麦的时候不至于都因缺水而干枯。”
　　
　　“青焰是不是又有什么好主意了，说来听听。”在残洛眼里，青焰就是一个古灵精怪的小雌性，和他认识多有的雌性都不同。高兴的时候会和一个孩子一样跑到他怀中撒娇。生气的时候会把他一脚踹下床。而面对问题的时候青焰又是一个很有主见的兽人，他不喜欢依赖雄性，什么事情都想要自己解决。
　　
　　这样的性格让残洛不爱都很难，他希望青焰能依赖他，在自己的羽翼下开开心心的生活。但又不想禁锢他那奇特的思想，想再拿捏好两者之间的分寸，不是一般的难。
　　
　　“我是想如果把丹凤河的水引到一个水库中储存起来，明面干旱的时候拿出来浇灌青稞麦，这样就不怕明面青稞麦收成不好了。而且我还想多打几口井，把地下河的水都引到青稞麦附近。”
　　
　　“听起来很不错的样子，要不我们明天会一趟子星城，找所罗门商量一下。”
　　
　　“好啊，这边就先交给小离和小火就行，那我们现在就走吧，天黑之前就能回到子星城。”
　　
　　青焰有些高兴，雨季来临之前如果能修建够多的水库和水井，他就有把握明年青稞麦的收成绝对很好。在这个贫瘠干燥的大陆上，水比什么都重要。
　　
　　他和残洛离开其实也有自己的私心，他不想让残洛和小火天天在一起，他有些害怕残洛会被小火抢走，虽然残洛说只爱自己一个人，可是他还是无法心安。没来这里之前他的男朋友也曾经说过只爱自己，可是最后呢，两人还是分开了。
　　
　　现在青焰有些想赶快长大成年，这样就可以和残洛成为契约伴侣，在兽人中，只要契约达成是永远都不会改变的。也许这样他就会安心点。他想把残洛变成自己的所有物。虽然这个想法有些自私有些激进，但这个想法从小火和残洛玩闹那天已经在青焰心中滋生，而且越来越浓烈。
　　
　　小火一听青焰和残洛要离开盆地去建什么水库，马上就不乐意了，想跟着一起走，可是他答应过残洛，要帮魔人制造青稞麦，一直到雨季来临。想跟着走都走不了。最后小火看着青焰和残洛离开的背影气的直跺脚。恨不的马上就雨季来临，他好跟着残洛一起去见识一下青焰所说的水库。
　　
　　青焰的突然回归让所罗门很不爽，莲还以为盆地那边出什么问题了，问东问西，最后知道青焰是为了建造什么水库而来，才稍微放心。
　　
　　“小家伙，你确定只要按照你的方法建造水库，魔人就不用搬迁了吗？”所罗门坐在他的王座上，静静的看着台阶下的青焰和残洛。这个小家伙的点子如果真的可以让魔人不用搬迁，那还真是造福魔人了。
　　
　　丹凤河每年带来的洪水，让他苦不堪言。他也曾经带人修缮过丹凤河，可是收获甚微。子星城在丹凤河的源头受影响还少一些。越往下游周围的城镇受影响越大，甚至有的城每隔几年就要重建一次。
　　
　　“是的，这个水库是我家乡那边的建筑，可以储存大量水源，减少下游丹凤河的水量，这样就不会发生洪水了。”
　　
　　“好，青焰，你需要多少人修建这些水库，我马上派人协助你。”所罗门有些兴奋，看来莲付出生命得到的启示也没有白费。虽然青焰不能帮他生下下一代魔族的继承人，但也可以拯救魔人。
　　
　　想到自己的继承人，所罗门若有所思的看向身旁的莲，冷俊的脸上露出意味深长的笑。本来一直站在所罗门身旁听他和青焰商量建造水库方案的莲，被所罗门这么一看吓了一跳。为什么他感觉所罗门的眼神如此危险呢？他盯着自己肚子看什么。
　　
　　青焰得到所罗门的支持，连夜赶制出详细的计划，事不宜迟，他要尽早修建好水库。以前的他只是一个普通的学生，对于修建水库可不明白。只能找来魔人擅长建筑的师傅商量各种细节。他出大体图形，讲解水库的作用，建筑师们根据青焰的解说做出详细的方案来。
　　
　　整整一天一夜，青焰都没合眼，一堆人出来详细方案散去，青焰才打着哈欠准备睡一觉。“乖，青焰，吃一些东西在睡。”残洛端着一碗青稞粥送到青焰嘴边，让他吃下在睡。
　　
　　这一天一夜他也没有睡，看着青焰忙忙碌碌的样子他无比心痛。青焰总是如此倔强，不管什么事情非要做到完美为止。
　　
　　青焰眯着眼睛就着残洛的手咕咕喝下青稞粥“残洛，有你在身边真好。你也一天一夜没有睡了，过来和我一起睡吧。”
　　
　　对于青焰这样的邀请残洛当然不会决绝，躺到青焰身旁，把青焰抱入怀中。青焰找了一个舒服的姿势呼呼睡去。看着依偎在自己怀中的青焰，残洛满意的笑了笑，也慢慢合上眼眸。如果能每时每刻都这样抱着青焰就好了。                        


☆、第三十五章 雨季来临之前

　　青焰的计划是从丹凤河源头开始以城为单位在丹凤河上修建水库。遇见大城修大的水库，遇见小城修小水库。水库的修建都承包到各个城镇，这样就减轻了所罗门的压力，他不用派遣大量军队出去修建水库。
　　
　　各个城镇对他们周围环境也熟悉，修建起来速度肯定比军队要快很多。要不只取材这一项所罗门就要头痛。洪荒大陆沙砾不少，大石头可不多，想要取材只能上山。那座山的石头可以用所罗门的士兵可不知道。
　　
　　上次青焰不小心跌入地下河，那个时候他就有了主意，把地下河的水引出来。最好的办法当然是打井了。
　　
　　洪荒大陆沸腾起来，只要有魔人聚集的地方都会看到打量的魔人运送巨石，修建水库，要不就是小股魔人一个井一个井的挖了一长串，把山脉内的地下水引出来，这样也能减轻丹凤河的压力。（此理论是真的哦，电视上看到的）
　　
　　青焰还让魔人修建水渠，把丹凤河的水引入绿洲，引入洪荒腹地，那些缺水的地方。准备来年大量种植果树。他上次做的果树试验结果很令人兴奋。那些紫色的果实在摘下后可以放很久，反正他放了一个多月了都没有腐烂。说明这种果实很好储存，青焰给这些紫色的果实取名叫希望果。
　　
　　“残洛，我们去下一个城镇看看。”青焰冒着小雨，趴在残洛背上，朝下一个城镇奔驰而去。
　　
　　在修建水库的同时，他还教魔人圈养动物。上次莲带人进山脉抓回不少小兽，现在已经繁殖出很多。青焰感觉饲养家畜很不错，就广为宣传了一下。以后这些小兽会成为魔人吃肉的主要来源。小火不是万能的，他不可能让兽类迅速成长起来，只能靠魔人自己慢慢繁殖，一点一点改变他的生活境况。
　　
　　为了魔人青焰可以说是绞尽脑汁想法子，只要是能对魔人有一点帮助的点子，他都会毫不吝啬的讲出来。
　　
　　现在青焰大部分时间都和魔人工匠在一起，青焰把自己的想法说出来，和工匠一起讨论怎么制作他们需要的工具。魔人的身体不如兽人强健，运送巨石很费力，青焰就帮他们制作了大板车，让力气大的野兽当马用，让魔人在修建水库时速度提升了不少。
　　
　　雨季即将来临，洪荒大陆的魔人却很兴奋，他们知道自己现在付出的劳动可以让他们在雨季的时候不用再迁徙，这是无数魔人的梦想。现在终于实现了。
　　
　　长时间的超负荷体力劳动，青焰病倒了。一直发烧，整个人都没精打采的。青焰这一病，差点急坏残洛。
　　
　　“青焰，起来喝点药剂。”残洛扶起躺在床上的青焰，让他靠在自己胸前。青焰感觉浑身的骨头都在酸痛，被残洛扶起来皱了皱眉。
　　
　　“残洛，我可以不喝嘛？这些药不是一般的苦。”看着一碗绿不不拉叽的汤药，青焰心中哀嚎，他敢打赌这里面一定加了某动物的苦胆，他上次喝差点没把胃给吐出来。
　　
　　“青焰，乖乖把药剂喝了，一会我给你拿晶糖吃。”残洛没有想到青焰竟然害怕喝药剂，昨天看青焰吐的那样厉害心痛的不行。可是青焰在发烧如果不吃药肯定好不了，没有办法只能从魔人那里寻来晶糖给青焰去口中的苦味。这晶糖是给小魔人吃的，现在居然拿来哄青焰。看来青焰果然还是小孩子。
　　
　　“不要啊，好苦，我没事的，过几天就好了。”青焰抬起头小心的看着残洛。希望残洛能放他一马，不要让他喝那么苦的药剂。
　　
　　残洛端着碗哄了半天青焰就是不喝，抬起微红的小脸求助的看向自己，轻咬着下唇，一双眼眸因为发烧而微红。
　　
　　“你真的不喝嘛？”残洛勾了勾唇角问青焰。
　　
　　“嗯，坚决不喝。”
　　
　　“那就不要怪我不客气咯。”
　　
　　残洛拿起药碗喝了一口，在青焰惊讶的注视下吻上他的唇。一大口药剂顺着残洛的吻如数进入青焰的口腔。
　　
　　惊讶的青焰还没来的急喊，药剂就被他自己咽，残洛的舌在他口中轻轻舔.抵，似是要带走他口中苦涩。
　　
　　过了好一会，残洛感觉青焰快要窒息了才缓缓放开青焰，舔舔自己的唇坏笑道“味道还不错，原来青焰喜欢这样喝药，那以后就由我来喂你吧。”
　　
　　“残洛”青焰羞红了脸，残洛的吻让他暂时忘记药剂的苦，可是这样喝药也太难为情了。
　　
　　“嗯，想继续喝啊，青焰真乖。”说着残洛又喝了一口药剂，堵住青焰刚想狡辩的唇。同样的方法反复了4,5次，青焰的药剂终于喝完了。
　　
　　自己快没脸见残洛了，竟然沉迷在他的吻中，连那么苦的汤药都喝了。把脸埋在残洛的胸口，青焰低低的说道“下次我自己喝药，不要你喂我。”
　　
　　“呵呵，可是我比较喜欢喂你喝药哦。”
　　
　　“哼，才不要。”青焰说着准备起身，也许是起的有些猛一阵晕眩青焰一下子扑倒在残洛腰间。“啊......”
　　
　　“怎么样没事吧”残洛急忙扶起青焰。
　　
　　“那个，那个”青焰扶着额，支支吾吾的不知道说什么。刚才他扑倒在残洛身上时，一个硬硬的东西咯了他一下。他不用看也知道那是什么。本来就红艳的小脸一下子更红了。
　　
　　“宝贝你害羞什么，又不是没有见过他。”把青焰温热的手拿过来放到他的小棍子上，残洛舒服的发出细微的叹息。
　　
　　“残洛，放开啦。”
　　
　　“可是我好难受啊。看在我喂你吃药的份上，摸摸他。”
　　
　　青焰大澹他现在是病人好不好，竟然让他做这样难为情的事情。
　　
　　“你自己弄啊，我要睡觉。”
　　
　　青焰背对着残洛侧躺下，佯装睡觉。对于情事青焰还是有些不好意思，而且现在是大白天。
　　
　　"那我和你一起睡。"残洛把背对着自己的青焰抱入怀中，让他的后背紧贴在自己胸膛上，一双大手缠在青焰腰间，几乎要把他揉进自己胸膛。
　　.
　　残洛赖皮的举动让青焰很无语，屁.股后面那个硬.挺的家伙老是戳自己的大.腿.内.侧，弄的自己好像更热了。
　　
　　“宝贝你不是要睡觉吗？为什么老是扭来扭去，我还以为你也想要。”
　　
　　“我是病号，你欺负人啊。”
　　
　　“你都睡一天了，虽然生病了，但也要偶尔活动一下啊，这样有益健康。”
　　
　　青焰无视残洛的无理的论道，撅起屁.股.回顶了残洛一下，以示抗议。只是这个小小的举动让残洛.禽.兽了“青焰乖乖别乱动哦，你生病了，我不想让你累坏了。”
　　
　　这是什么意思。
　　
　　有些搞不明白状况的青焰刚想开口问问怎么回事，突然感觉兽皮薄毯下的短裤被一只手迅速退下。
　　
　　“啊，残洛你要干嘛。”
　　
　　“你弄痛我了，我要索取点补偿，我不会动这里的，你生病了刚喝了药我帮你去去火。”残洛边说边戳了戳青焰的小.洞.洞啊......这样是帮我去火吗？青焰心中腹诽。
　　
　　火烫的小棍子，一下一下摩擦青焰的大.腿，青焰感觉自己好像发烧更严重了。“残洛”
　　
　　“乖，马上就好了。”残洛说话的时候声音低沉了不少，青焰知道现在残洛估计憋的难受。大家都是男人他知道如果不发.泄出来肯定不舒服。
　　
　　残洛磨.蹭了好一会，都没有出来，青焰有些急，大腿.内.侧都要磨破皮了。算了，死就死了。
　　
　　青焰一个翻身钻进兽皮毯内，残洛意识到青焰要做什么，有些惊讶”青焰你生病了，过来乖乖躺着，我没事的。”
　　
　　“才不要相信你。”青焰的举动让残洛有些受宠若惊，这是青焰第一次这样主动。看来自己以前的努力没有白费。
　　
　　“呃，你.....弄痛我了。”比平时要热不少的.口腔.包裹.住小棍子，有些青涩的上下舔.抵他。
　　
　　“对，就这样，好舒服，宝贝爱死你了。”
　　
　　“嗯......在用点力.吸，啊，小混蛋。”青焰听到残洛愉悦的呻.吟。有些气愤，他都感冒了还要帮他纾解.欲.望。狠狠的吸.了一口残洛的.小.棍.子，带着一些惩罚的意味。
　　
　　“我不行了，啊.......”残洛快速的在青焰嘴中动了几下，竟然一时没有控制住全.泄在青焰口中。
　　
　　“咳，咳.....”残洛掀开兽皮毯子，正好看见青焰被白色的精.华呛了一下，没有被咽下的白.浊.还挂在他的嘴角上。刚泄过的小棍子马上精神起来，这幅画面太YL了。
　　
　　“混蛋，你想呛死我。”青焰吐.出口中的.ye体。狠狠瞪了一眼残洛。早知道不帮残洛了，让他自己难受好了。
　　青焰的计划是从丹凤河源头开始以城为单位在丹凤河上修建水库。遇见大城修大的水库，遇见小城修小水库。水库的修建都承包到各个城镇，这样就减轻了所罗门的压力，他不用派遣大量军队出去修建水库。
　　 各个城镇对他们周围环境也熟悉，修建起来速度肯定比军队要快很多。要不只取材这一项所罗门就要头痛。洪荒大陆沙砾不少，大石头可不多，想要取材只能上山。那座山的石头可以用所罗门的士兵可不知道。
　　 上次青焰不小心跌入地下河，那个时候他就有了主意，把地下河的水引出来。最好的办法当然是打井了。
　　 洪荒大陆沸腾起来，只要有魔人聚集的地方都会看到打量的魔人运送巨石，修建水库，要不就是小股魔人一个井一个井的挖了一长串，把山脉内的地下水引出来，这样也能减轻丹凤河的压力。（此理论是真的哦，电视上看到的）
　　 青焰还让魔人修建水渠，把丹凤河的水引入绿洲，引入洪荒腹地，那些缺水的地方。准备来年大量种植果树。他上次做的果树试验结果很令人兴奋。那些紫色的果实在摘下后可以放很久，反正他放了一个多月了都没有腐烂。说明这种果实很好储存，青焰给这些紫色的果实取名叫希望果。
　　“残洛，我们去下一个城镇看看。”青焰冒着小雨，趴在残洛背上，朝下一个城镇奔驰而去。
　　 在修建水库的同时，他还教魔人圈养动物。上次莲带人进山脉抓回不少小兽，现在已经繁殖出很多。青焰感觉饲养家畜很不错，就广为宣传了一下。以后这些小兽会成为魔人吃肉的主要来源。小火不是万能的，他不可能让兽类迅速成长起来，只能靠魔人自己慢慢繁殖，一点一点改变他的生活境况。
　　 为了魔人青焰可以说是绞尽脑汁想法子，只要是能对魔人有一点帮助的点子，他都会毫不吝啬的讲出来。
　　 现在青焰大部分时间都和魔人工匠在一起，青焰把自己的想法说出来，和工匠一起讨论怎么制作他们需要的工具。魔人的身体不如兽人强健，运送巨石很费力，青焰就帮他们制作了大板车，让力气大的野兽当马用，让魔人在修建水库时速度提升了不少。
　　 雨季即将来临，洪荒大陆的魔人却很兴奋，他们知道自己现在付出的劳动可以让他们在雨季的时候不用再迁徙，这是无数魔人的梦想。现在终于实现了。
　　 长时间的超负荷体力劳动，青焰病倒了。一直发烧，整个人都没精打采的。青焰这一病，差点急坏残洛。
　　“青焰，起来喝点药剂。”残洛扶起躺在床上的青焰，让他靠在自己胸前。青焰感觉浑身的骨头都在酸痛，被残洛扶起来皱了皱眉。
　　“残洛，我可以不喝嘛？这些药不是一般的苦。”看着一碗绿不不拉叽的汤药，青焰心中哀嚎，他敢打赌这里面一定加了某动物的苦胆，他上次喝差点没把胃给吐出来。
　　“青焰，乖乖吧药剂喝了，一会我给你拿晶糖吃。”残洛没有想到青焰竟然害怕喝药剂，昨天看青焰吐的那样厉害心痛的不行。可是青焰在发烧如果不吃药肯定好不了，没有办法只能从魔人那里寻来晶糖给青焰去口中的苦味。这晶糖是给小魔人吃的，现在居然拿来哄青焰。看来青焰果然还是小孩子。
　　“不要啊，好苦，我没事的，过几天就好了。”青焰抬起头小心的看着残洛。希望残洛能放他一马，不要让他喝那么苦的药剂。
　　 残洛端着碗哄了半天青焰就是不喝，抬起微红的小脸求助的看向自己，轻咬着下唇，一双眼眸因为发烧而微红。
　　“你真的不喝嘛？”残洛勾了勾唇角问青焰。
　　“嗯，坚决不喝。”
　　“那就不要怪我不客气咯。”
　　 残洛拿起药碗喝了一口，在青焰惊讶的注视下吻上他的唇。一大口药剂顺着残洛的吻如数进入青焰的口腔。
　　 惊讶的青焰还没来的急喊，药剂就被他自己咽，残洛的舌在他口中轻轻舔抵，似是要带走他口中苦涩。
　　 过了好一会，残洛感觉青焰快要窒息了才缓缓放开青焰，舔舔自己的唇坏笑道“味道还不错，原来青焰喜欢这样喝药，那以后就由我来喂你吧。”
　　“残洛”青焰羞红了脸，残洛的吻让他暂时忘记药剂的苦，可是这样喝药也太难为情了。
　　“嗯，想继续喝啊，青焰真乖。”说着残洛又喝了一口药剂，堵住青焰刚想狡辩的唇。同样的方法反复了4,5次，青焰的药剂终于喝完了。
　　 自己快没脸见残洛了，竟然沉迷在他的吻中，连那么苦的汤药都喝了。把脸埋在残洛的胸口，青焰低低的说道“下次我自己喝药，不要你喂我。”
　　“呵呵，可是我比较喜欢喂你喝药哦。”
　　 “哼，才不要。”青焰说着准备起身，也许是起的有些猛一阵晕眩青焰一下子扑倒在残洛腰间。“啊......”
　　“怎么样没事吧”残洛急忙扶起青焰。
　　“那个，那个”青焰扶着额，支支吾吾的不知道说什么。刚才他扑倒在残洛身上时，一个硬硬的东西咯了他一下。他不用看也知道那是什么。本来就红艳的小脸一下子更红了。
　　“宝贝你害羞什么，又不是没有见过他。”把青焰温热的手拿过来放到他的小棍子上，残洛舒服的发出细微的叹息。
　　“残洛，放开啦。”
　　“可是我好难受啊。看在我喂你吃药的份上，摸摸他。”
　　青焰大澹他现在是病人好不好，竟然让他做这样难为情的事情。
　　“你自己弄啊，我要睡觉。”
　　 青焰背对着残洛侧躺下，佯装睡觉。对于情事青焰还是有些不好意思，而且现在是大白天。
　　"那我和你一起睡。"残洛把背对着自己的青焰抱入怀中，让他的后背紧贴在自己胸膛上，一双大手缠在青焰腰间，几乎要把他揉进自己胸膛。
　　残洛赖皮的举动让青焰很无语，屁.股后面那个硬.挺的家伙老是戳自己的大腿内侧，弄的自己好像更热了。
　　“宝贝你不是要睡觉吗？为什么老是扭来扭去，我还以为你也想要。”
　　 “我是病号，你欺负人啊。”
　　“你都睡一天了，虽然生病了，但也要偶尔活动一下啊，这样有益健康。”
　　青焰无视残洛的无理的论道，撅起屁股回顶了残洛一下，以示抗议。只是这个小小的举动让残洛.禽.兽了“青焰乖乖别乱动哦，你生病了，我不想让你累坏了。”
　　这是什么意思。
　　有些搞不明白状况的青焰刚想开口问问怎么回事，突然感觉兽皮薄毯下的短裤被一只手迅速退下。
　　“啊，残洛你要干嘛。”
　　“你弄痛我了，我要索取点补偿，我不会动这里的，你生病了刚喝了药我帮你去去火。”残洛边说边戳了戳青焰的小.洞.洞啊......这样是帮我去火吗？青焰心中腹诽。
　　 火烫的小棍子，一下一下摩擦青焰的大腿，青焰感觉自己好像发烧更严重了。“残洛”
　　“乖，马上就好了。”残洛说话的时候声音低沉了不少，青焰知道现在残洛估计憋的难受。大家都是男人他知道如果不发.泄出来肯定不舒服。
　　 残洛磨蹭了好一会，都没有出来，青焰有些急，大腿内侧都要磨破皮了。算了，死就死了。
　　 青焰一个翻身钻进兽皮毯内，残洛意识到青焰要做什么，有些惊讶”青焰你生病了，过来乖乖躺着，我没事的。”
　　“才不要相信你。”青焰的举动让残洛有些受宠若惊，这是青焰第一次这样主动。看来自己以前的努力没有白费。
　　“呃，你.....弄痛我了。”比平时要热不少的口腔包裹住小棍子，有些青涩的上下舔抵他。
　　“对，就这样，好舒服，宝贝爱死你了。”
　　“嗯......在用点力吸，啊，小混蛋。”青焰听到残洛愉悦的呻.吟。有些气愤，他都感冒了还要帮他纾解.欲.望。狠狠的吸了一口残洛的小棍子，带着一些惩罚的意味。
　　“我不行了，啊.......”残洛快速的在青焰嘴中动了几下，竟然一时没有控制住全泄在青焰口中。
　　“咳，咳.....”残洛掀开兽皮毯子，正好看见青焰被白色的精华呛了一下，没有被咽下的白.浊还挂在他的嘴角上。刚泄过的小棍子马上精神起来，这幅画面太YL了。
　　“混蛋，你想呛死我。”青焰吐出口中的液.体。狠狠瞪了一眼残洛。早知道不帮残洛了，让他自己难受好了。
　　 青焰半坐起来，拿手背擦擦唇角，把残洛丢到一旁的兽皮毯子拽过来，虽然现在是夏天，外面热的要死，可是他感冒可还没有好，要注意保暖。
　　 “宝贝你也不舒服是不是。”残洛瞄了一眼青焰的小棍子，早已经翘的老高“才没有，现在我要睡觉，不要来打扰我。”青焰嘴硬的说道。其实刚才在帮残洛的时候他已经肿胀的生痛，可又不好意思说，只能忍了。
　　“来我抱着青焰睡。”残洛把别扭的青焰捞到自己怀中，让自己的小棍子有意无意的碰触青焰肿.胀的部位。
　　“宝贝，闭上眼睛。”青焰有些搞不明白状况，为什么让自己闭上眼睛，不过还是按照残洛的方法做了。
　　 残洛一只手环绕在青焰后背，让他贴近自己，一只手探入两人中间抓住他们的小棍子，让他们互相摩.擦。
　　“啊，残洛住手。”
　　“我不要，我知道青焰不舒服，睡不着。现在我是为了让你舒服，更快的入睡。这样对你的病有好处”
　　 你还知道我生病了，还这样折腾人。
残洛的手带着火焰撩拨青焰的欲.望。本就感冒的青焰感觉嗓子干哑的要命，吞咽了一下口水求饶到“残洛，快放手，嗯...”      
“哈，青焰不乖哦，明明很想要，却言不由衷。”
　　残洛舔了舔青焰有些干燥的唇，狠狠吻住喋喋不休的嘴。“嗯......”青焰被吻住只能发出呜呜的呻.吟。不知道是反抗的低吟还是愉悦的叹息。
　　 残洛的手加快了速度，很快两人都沉浸欲.望的海洋。




☆、第三十六章 承诺

　　两人这一折腾天已经暗下来，青焰在残洛手中泄了两次，一身疲惫的趴在残洛怀中喘息。两人都满身是汗，黏腻的要命。“宝贝等会在睡，我带你去泡个澡。”
　　
　　“嗯，都是你，弄的我浑身是汗。”青焰无力的责怪残洛。本来天就热，残洛的体温又高，自己抱着他一个下午，就像两块烧红的煤炭靠在一起，热的要死。
　　
　　软糯的责备在残洛听来更像是撒娇，虽然有些热，但他也不敢开窗户，青焰现在可还病着。吩咐好魔人抬了两木桶热水进来，现在应该先给青焰洗洗，让他赶快睡觉。下午折腾的时间有些久，青焰应该累了赶快休息才是。
　　
　　“我抱你去泡澡。”把浑身无力的青焰温柔的放入木桶，拿起一块类似丝瓜瓢一样的东西帮青焰擦背。略微粗糙的丝瓜瓢搓的青焰很舒服，整个人趴在木桶上哼哼。
　　
　　他舒服了，给他搓背的残洛又是一阵口干舌燥。兽人的欲.望本来就强，虽然下午他也泄了两次，可是这远远不够。现在顾及到青焰他也只能忍了。
　　
　　帮青焰洗好的时候，他已经睡着了。残洛把青焰从木桶中捞出来，擦干身上的水珠放入兽皮毯下。
　　
　　看着一脸餍足的睡颜，残洛幸福的笑起来。以前他总是一个人在森林里追求力量的提升，想要成为一个强者。一直遇到青焰，他才知道原来生命中除了追求力量，还有爱情。
　　
　　帮青焰盖好兽皮毯子，残洛在青焰的唇角落下一个吻。悄悄退出寝室。叮嘱小离看着青焰，醒了马上来找自己。
　　
　　他现在要去接替青焰的工作，督促各城镇加快修建水库的速度。雨季就在眼前了。
　　
　　青焰是被一震天响雷惊醒的，迷迷糊糊睁开眼睛，感觉身上舒服了不少，好像也不发烧了。半坐起来朝窗外张望。天早已经黑下来，远处不时传来沉闷的雷声“轰隆，轰隆”
　　
　　看来要下暴雨了。不知道小火那边青稞麦收割的怎么样了。现在各个城镇的水库，水渠，水井都修建的差不多了，只剩下后续工作，就算这场暴雨下下来，也不会让丹凤河泛滥。
　　
　　“青焰醒了。”残洛听到打雷就想青焰肯定会被惊醒。匆匆叮嘱了一下工匠，就跑回了星辰殿。
　　
　　“嗯，残洛我有些饿了，不会早过了晚饭时间了吧。”
　　
　　“快躺下，还没到晚饭时间，你饿了，我先吩咐厨房帮你熬点粥。”
　　
　　“我要吃肉，残洛我的病已经好了，不信你试试。”青焰把残洛的手放到自己额头。
　　
　　“嗯，是不发烧了，原来我们下午的运动还能治疗你的病，看来以后我们要多运动才对。这样你就不会生病了。不过晚上只能吃一块哦。你病刚好不能吃太油腻的东西。”
　　
　　“残洛，我发现你的嘴越来越坏了。”青焰窝在残洛怀中，他身上淡淡的墨水味道窜入鼻腔。
　　
　　刚才自己睡觉的时候残洛是去帮工匠画图去了吧。残洛还真是聪明，因为修建水库的城镇太多，又不能马上全部聚集到一起，青焰要一批一批教各城镇的工匠怎样修建水库。一批两批以后残洛竟然也学会了，开始帮他忙，减轻了他不是负担。
　　
　　丹凤河的沿途城镇好几百个，等他们都来子星城估计就要好几个月。最后比较远的城镇都是残洛拿了所罗门的手谕带着图纸过去传递的。
　　
　　为了不让青焰跟着受苦，残洛遇见什么问题连夜赶回来问他。这样奔波了大半个月才将建造水库的图纸传递完。如果没有残洛这个水库肯定不可能修建的如此顺利。
　　
　　食物很快端了上来，一碗切碎的肉条，一碟翠绿的蔬菜，两碗青稞麦饭，就是他和残洛今天晚上的晚饭。
　　
　　洪荒大陆的贫瘠，青焰现在是真的知道了。还好他们有所罗门这样好的王，如果遇见一个酒囊饭袋那魔人真有可能会灭绝吧。
　　
　　这一场雨下了三天三夜仍然没有停下来的意图，青焰披着蓑衣，站在子星城的高出远眺丹凤河。
　　
　　只几天的时间丹凤河水位已经涨了很多，以前地势平坦的地方早已经是一片汪洋。各城镇陆续传来消息，他修建的水库，水渠起到了很大作用，丹凤河的水位一直保持在安全位置。
　　
　　不能不说魔人的强悍，他们虽然没有兽人强健的身躯，却有着丝毫不低于兽人的毅力。只用了不到2个月的时间就修建起来上百个大大小小的水库。还有蜿蜒上千里的水渠。这样的大工程在没有现代机械的情况下，魔人竟然靠着双手完成了。
　　
　　魔人的彪悍让青焰心中有微微的不安。如果魔人有了安稳的生活，充足的食物，在加上他们强大的铸造术。魔人会成为称霸整个大陆的强者。
　　
　　他是不是应该向所罗门要一个承诺。他可没有忘记魔人入侵川音大陆的事情。
　　
　　所罗门平静的坐在大殿上，面无表情的看着青焰。刚才这个小家伙竟然让自己给他一个承诺，一个永世不入侵川音大陆的承诺。看来自己以前的行为早已经吓坏这个小兽人了。
　　
　　“我凭什么要给你承诺。你拯救魔族，我许给你六块梦幻水晶的报酬，而且已经付了两块定金，难道你想反悔。”所罗门说话的时候带着不可藐视的威信，让站在台阶下的青焰有些害怕的缩缩脖子。
　　
　　“我现在已经帮魔人解决了食物问题，还帮你解决了丹凤河泛滥的事情，这些应该可以抵消那六块梦幻水晶的报酬吧。”一旁的残洛轻轻握住青焰的手指，安慰有些紧张的青焰，示意他继续说下去。昨天他们讨论了很久，感觉还是应该问所罗门要一承诺，要不等魔人真正强大起来，最危险的应该是川音大陆吧，他们离的最近，而且川音有着比洪荒更丰富的物资，这些都是魔人需要的。
　　
　　“如果你答应我永世不入侵川音大陆，我可以在洪荒大陆再住一年，教会魔人如何耕种青稞麦，如何圈家畜，如何种植水果，这些才能真正让魔人摆脱贫瘠的生活。小火是不会一直留在洪荒的，如果不从根本上改变魔人的生活，明年魔人应该怎么生存下去，难道你继续寻找妖精来帮忙吗？你也知道妖精的稀少程度。”青焰一口气把心中的想法全部说了出来，微微喘息了一下，看着王座上的所罗门，等待他回答。
　　
　　青焰分析的很对，小火是不可能一直留在洪荒的，他的办法才能真正从根本上解决魔人的生存状态。永世不入侵川音大陆。嗯，这个条件说的有些满。
　　
　　“我所罗门对自然神起誓，只要在我所罗门统领下的洪荒大陆将不会入侵川音大陆，如有违背誓言愿意接受自然神的谴责。”
　　
　　“我只能做到这一步，千年后的大陆是什么情况我无法预料。”
　　
　　青焰撇撇嘴，所罗门还真是狡猾，不过他能做出这样的誓言已经很好了，就像他说了千年以后这片大陆会是什么样的境况谁也无法预料，他能做的已经做到了。后世如何看待他已经不重要了。
　　
　　小火早已经回到了子星城，残洛和青焰太忙都没有时间带他玩。小火第一次来子星城对魔人的东西很好奇，小火基本天天在子星城晃荡，倒是没有去缠残洛。
　　
　　“啊.....无聊死了。”连续几天的暴雨把小火困在了皇宫内。他现在住的是若邪殿，以前残洛住的宫殿。离青焰住的很远。
　　
　　闲的都快要长绿毛的小火，终于爆发了，呼呼冲入雨中，朝青焰住的星辰殿跑去。他好几天没有见到残洛和青焰了，应该找他们玩玩。要不直接会闷死的。
　　
　　还没有走进星辰殿就听到小火的大叫声“残洛，残洛，我来找你玩了。”兴冲冲的小火看到一抹黑色的身影直接扑了上去“残洛，你好漂亮哦，这身黑色锦袍你穿起来真不错，以后要多穿这样的衣服哦。”
　　
　　对于小火这样的举动，一旁的青焰气的要死。他有一种自己的东西被别人窥探的感觉。
　　
　　今天要见所罗门所以残洛穿了一件黑色带金色暗纹的锦袍，在魔人的皇宫内残洛老是赤膊穿一条兽皮裙子，确实有些不大合适。而且他也不希望残洛□自己的胸膛让别人看到。
　　
　　和残洛商量了几次终于让残洛在出门的时候开始穿锦袍。魔人的纺织技术比兽人要强很多。他们这里的衣服已经可以和中国古代的布料相比了。
　　
　　残洛把八爪鱼一样挂在自己身上的小火拽下来，低头看了一下自己的黑色袍子，有那么好看嘛？他感觉这个袍子穿着太麻烦，还是兽皮裙比较方便。
　　
　　看了看旁边一身青色锦袍的青焰，残洛微微勾起唇角“要说漂亮，当然是我的青焰好看了。”
　　
　　“少来，小火这么大雨你到处跑什么啊，小心淋病了。”青焰瞪了残洛一眼转过头和小火说道。不过收到残洛的赞美心里还是美滋滋的。
　　
　　“我才不会生病，你看雨都躲着我。”小火把一只手臂伸出走廊，倾盆的大雨竟然避开小火的手臂朝四周散去。
　　
　　“我对自然的亲和力不是一般的高，我太可爱啦，雨滴都不舍的淋湿我，都自己跑开了。”
　　
　　青焰和残洛同时眼角抽搐了一下，小火还真是自恋啊。
　　
　　“小火，你什么时候离开洪荒，现在我们的交易已经完成了，我也没有理由在让你留下来帮忙。”
　　
　　“呃，我还没想离开哦，这里挺好玩的，就是老是下雨很讨厌。走走我们一起斗地主去，我快要闷死了。”
　　
　　小火毫不客气的钻到青焰和残洛之间，拽着他们两个往青焰寝室走。上次青焰教的一个叫扑克的游戏很好玩，


☆、第三十七章 小狐狸

　　雨季的到来并没有让青焰闲下来。各城镇不时传来信息，不是水库满了就是丹凤河决堤。青焰和残洛几乎天天都在丹凤河上的各个城镇之间奔波。
　　
　　又是连绵的几日雨天，青焰被雨水浇了个透心凉，他的蓑衣根本起不到什么作用。
　　“残洛以前你送给我的那件金甲巨蟒袍子是不是防水的。”青焰一进山洞就把身上沉甸甸的蓑衣解下来，丢在一旁。里面的青色袍子已经湿透了，紧贴在身上。
　　
　　“当然，而且那袍子防御力还不错，不过好像没见你怎么穿过。”残洛幻化回人身，开始生火。
　　
　　上午他们接到一个城的信息说他们的水库已经快要满了，他们准备开闸泄洪，让青焰过去看看。那时雨下的不大，残洛兽化后带着青焰就往那边敢，谁想到中途雨突然变大，倾盆大雨减缓了他们的路程，残洛顾及到青焰身体太弱，只能先临时找个山洞避避雨、等雨稍微小一些在走。
　　
　　“这衣服太扎眼了。”说着青焰拿出巨蟒袍子，明黄黄的不是一般耀眼。不过现在他要拿来当雨衣穿。老是被淋湿，衣服紧贴在身上的感觉一天都不舒服。
　　
　　“有吗？我感觉你穿上挺好看的。先把湿衣服脱了，要不又要感冒了。”
　　
　　残洛在山洞内升起一堆篝火，架起铜锅煮他们的中午饭。山洞外大雨哗哗的下着，残洛有一种回到刚认识青焰那会的感觉。
　　
　　那天也是这样的雨季，也是在一个山洞内，他第一次见到青焰。一个有些胆怯的小雌性兽人。现在只一年的时间他的小雌性好像长大不少。
　　
　　青焰脱光衣服只留了一条小内裤，拿着兽皮毯子裹着自己蹲坐在篝火面前。好像有些冷，青焰给篝火又添加了一块燃料。火焰瞬间变大。
　　
　　红彤彤的火光映在青焰白嫩的小脸上，左边眼角鲜红的火焰标记流光溢彩。
　　
　　残洛看着一旁安静的青焰，挑了挑眉毛，他的小家伙真长大了，曾经稚嫩的脸庞张开不少，现在都成美少年了。
　　
　　把青焰连人带毯子抱入自己的怀抱，温柔的问道“还冷嘛”青焰抬起小脸笑笑“不冷，只有有些困，想咪一会，等粥好了叫我。”
　　
　　和残洛亲密相处了这么久，青焰已经习惯残洛的温柔。习惯窝在残洛怀中小睡。习惯偶尔和残洛互相发.泄.欲.望。
　　
　　他知道残洛痛他一直不做到最后一步。可是时间久了青焰倒是感觉对不起残洛，想要把自己给他。但是每到关键时刻残洛总能忍住，然后轻轻亲吻他的额头，告诉他，他会等他成年。在这之前他不会伤害自己。
　　
　　有几次青焰告诉残洛自己的身体和兽人不同，他现在已经16岁了，也算是成年人了。在他们故乡16岁的男孩有第一次也不算是什么奇怪的事情。可是残洛却总是笑笑，说自己会等。弄到最后青焰都感觉自己好像来不及一样。
　　
　　山洞外哗哗的雨声并没有影响青焰的睡眠，窝在残洛怀中不一会，就迷迷糊糊的睡下。残洛一手抱着青焰一手拿着铜勺搅拌锅内的肉粥。阵阵肉香在山洞内飘荡。
　　
　　“呜呜”山洞外一团白色的小影子在草丛中晃动了一下。残洛看了一眼草丛，继续手中的动作。
　　
　　“呜呜”又是两声比较清晰的低吼。有些稚嫩应该是小幼兽的声音。
　　
　　残洛没有理他，刚才来山洞的时候他已经发现这只白狐，虽然他们是同宗，可残洛才没把他当回事。
　　
　　草丛中的小白狐畏惧残洛的强者气息，不敢靠近山洞。可是山洞内飘出的肉香又勾引着他。纠结半天小白狐发出两声低鸣，希望山洞内的强者能让他进去。只要给他一点点小肉末就好，他已经好几天没有吃到东西了。
　　
　　残洛没有抬头继续搅动铜锅内的肉粥，不过还是冷冷的说道“进来吧。”说话的时候把他身上散发的气息收敛了不少。如果不收敛估计山洞外的小幼兽是不敢进来的。
　　
　　小白狐得到允许，赶紧抖抖身上的雨水跑进山洞。不过还是没敢靠近残洛，只是在洞口卷缩成一团，红红的小眼睛滴溜溜盯着残洛和青焰转悠。
　　
　　残洛停下手，把青焰往怀里抱了抱，让他躺的舒服些。直接无视山洞口卷缩成一团的小白狐。
　　
　　残洛让小白狐进来，也算是发善心了。如果是以前他才不会管这个小狐狸。在森林里弱者是无法生存的。
　　
　　小白狐趴了一会见残洛没有理他，往火堆的地方稍微挪了一小步。他现在被雨淋湿了皮毛想靠近篝火烤烤。平时他可是很爱惜自己这一身白毛。如果不是因为感受到强者的气息他才不会跑出山洞挨雨淋。
　　
　　小白狐见自己的举动并没有引起残洛的反感，竟然大着胆子又往篝火的地方靠近了一小步。这样一来二去小白狐竟然跑到篝火旁边趴着了。而且还离残洛不是很远。
　　
　　一直没怎么注意小白狐的残洛，看着脚边远处的一团白球，有些好笑的扯了扯唇角。他是应该佩服这个小家伙的勇气呢，还是应该说这个小家伙够愚蠢。他如此弱小竟然还敢靠近自己。
　　
　　时间一点一点的流逝，锅内的肉粥已经炖的很烂，残洛亲了亲怀中熟睡的人低声道“宝贝起来了，吃饱在睡。”雨下的时间久了，青焰也就越来越忙，两人经常一日千里，巡查丹凤河沿岸各个水库的情况。遇见棘手的事情，青焰一天也只睡1，2个时辰。几乎把全部精力都放在洪灾上。
　　
　　“呃，这么快就好了。”青焰抬起手臂揉揉眼眸，打了个哈气坐起身来。
　　
　　不经意的一撇，发现篝火旁小小的一团白色。“咦，残洛那是什么。”残洛顺着青焰的手指望去，小白狐正卷成一团用自己毛绒绒的大尾巴包裹自己，只留一双圆溜溜的红眼睛看向他们。
　　“一只小野狐。”残洛让青焰坐到自己身旁，他拿出铜碗帮青焰盛粥。
　　
　　青焰看着篝火旁只有他两个手掌大小的一团，喜欢的不得了。以前他就特喜欢养小宠物，可是无奈爸妈不让，只能眼馋。这个突然冒出来的小狐狸一下子勾起他的饲养欲望。小心的伸出手，摸了摸小白狐露出的小脑袋，欣喜的朝残洛喊道“残洛他不怕我哦，你看。”说着青焰又摸了一下。
　　
　　“嗯，快吃粥，下午雨小一些我们还的赶路。”残洛挠挠青焰长长的黑发，催促他赶快吃饭。小白狐不是不害怕他，是被自己的气息吓呆了而已。他可不想让小狐狸伤到青焰，不自觉的释放出属于强者的气息。
　　
　　“好，残洛也快吃，这几天你也累坏了。”
　　
　　青焰捧着碗一边吃一边看一直卷缩的小狐狸。雪白的毛有些脏，应该是在山洞外被雨水淋过。小身子在他的大尾巴下一直颤抖。“残洛你说这只小狐狸是不是冷了，他好像一直都在打哆嗦。”
　　“没事，你快吃饭。”
　　
　　青焰夹起一块肉丁放到小狐狸身旁柔声道“小家伙快吃吧，不要害怕，吃饱就不冷了。”
　　
　　等了半天，小白狐还是不动，青焰急了“残洛，残洛你看他是不是生病了，怎么不吃东西。”“没事，他一会就吃了。”残洛悄悄收起强者的气息，朝小狐狸冷冷的说道“快吃吧，我们不会伤害你。”
　　
　　小白狐把自己的大尾巴从头顶拿来，红宝石般的眼睛盯着青焰和残洛看了一会，一口咬住身旁的肉丁，嚼都没嚼直接吞了下去。然后可怜兮兮的看着青焰，那小眼神一下子勾起的青焰的保护欲。望。
　　
　　“小可怜原来你是饿了，过来，我给你肉粥吃。”青焰朝小白狐招招手，示意他到自己身边来。还把碗里的粥到了一些到一块石头上，让小狐狸过来吃。
　　
　　小白狐看看残洛，似乎没有不高兴的样子，屁颠屁颠跑过来吃青焰到的肉粥，青焰抚摸他的小脑袋时还发出讨好的咕咕声。惹的青焰一阵大笑“天哪，这个小狐狸好聪明哦，还知道讨好人。”
　　
　　听到青焰大笑，残洛也跟着微笑起来，“好啦，拿过碗来我再帮你盛一些粥。”
　　
　　“残洛，我可以收养这只小狐狸吗？”
　　
　　“为什么要收养他，你又没时间照顾他。”
　　“我好喜欢小动物哦。”说着青焰就把小白狐抱入怀中，他发现这个小白狐特懂事，他吃饱后竟然还回头舔舔自己的手指，蹭自己的裤腿。惹的他现在抱着小白狐玩的爱不释手。
　　
　　不过被冷落的残洛可就不乐意了，那个怀抱只能属于自己，怎么能让只狐狸抢去。他现在后悔的要命，以后坚决不发善心了。给自己搞来一个大麻烦。
　　
　　“不行，青焰只能喜欢我，我的兽形还不比着只小狐狸漂亮。”
　　
　　“呵呵，残洛你吃醋了。”青焰把小白狐放到地下一下子扑入残洛的怀中，用力的拱拱残洛结实的胸膛。
　　“让我留下小狐狸好不好，你没有发现他是你的缩小Q版吗？”残洛兽化后的九尾狐很威猛，六条毛绒绒的大尾巴也超级吸引人。可是他不能总是抱着兽化后的残洛啊，现在有了这个缩小版的小白狐，他当然不会放过啦。
　　“那我有什么奖励呢？”残洛捏起青焰的下巴，让他仰视自己。“你，想要，什么，奖励啊”青焰看到残洛眼眸中的精光，心想这个大狐狸又想出什么幺蛾子。
　　“先来点饭后甜点吧。”
　　
　　青焰刚张嘴想要说话，就被残洛的吻给封住了唇。“唔，唔”被吻的气喘吁吁的青焰心中腹诽，残洛真是无师自通，吻技越来越厉害。每次都是自己像败下阵来。
　　
　　“宝贝不专心哦。我们在来一次好了。”                        

☆、第三十八章 冬季

　　青焰没有想到一场大雨竟然让自己捡了一只可爱的小宠物，他给小狐狸取了一个不错的名字“饭团”，这个小家伙就是一个吃货，只要有吃的让他干嘛都行。
　　
　　“饭团，打个滚。”好不容易有些休息时间，青焰拿着一小块肉条逗饭团玩，他很聪明教给他的指令一学就会，只是这个在地上打滚的动作，饭团死活都不做，青焰威逼利诱好久饭团一般都装死。
　　
　　两只大眼瞪小眼谁也不肯认输，青焰又拿出一块肉条“饭团你打个滚我给你两块肉条哦。”饭团红宝石一样的小眼睛盯着青焰手中的肉条滴溜溜转。就是不听青焰的话，乖宝宝一样趴桌子上一动不动。
　　
　　“好了青焰，狐狸也是有尊严的。”残洛把青焰手中的肉条丢给饭团，拿起青焰粘上肉汁的手指放入嘴中轻轻啜咬。
　　
　　“看来自己的宠物太聪明也不好。残洛我们过几天就回子星城吧。”残洛看看窗外飘散的雪花，轻轻点头。整个雨季他们都在忙碌。不过他们的付出也得到了回报，丹凤河虽然也决堤过几次但都没有给周边城镇造成致命的危害。每次出现险情，他们都及时解决了。
　　
　　当然令残洛更加高兴的事情是所罗门答应他们，等他们回子星城以后所罗门会把剩下的四块梦幻水晶给青焰。这代表着在这个冬天他的青焰就可以成年了。他以后不会在欲求不满的熬日子啦。
　　
　　“好，等这场雪稍微小一些我们就回子星城。”
　　
　　冬天的第一场雪，代表着雨季的结束。忙碌了一个雨季的青焰和残洛终于可以喘口气。冬天最少不会发大水了。
　　
　　“你们总算回来了，我快要闷死了。”两人刚回星辰殿还没来的急见所罗门，小火就兴冲冲跑了进来。听见小火的声音残洛顿感头痛的要命。这个妖精也不知道哪根筋不对，总是喜欢缠着自己，让青焰吃了不少醋。每次看见小火残洛都有种想要拍死小火的冲动。
　　
　　“嘶......”小火刚想扑向残洛，突然一道白影朝小火冲去。
　　
　　“啊！这是什么”小火一个闪身利索的抓住饭团的脖颈。
　　
　　小火刚进来的时候，饭团就明显的感觉到青焰不喜欢他。饭团骨碌着小红眼只看了一眼小火就冲了上去。按照他平时的经验，青焰是最讨厌别人靠近残洛了。这个一身火红的家伙敢惹他的衣食父母生气，他饭团当然不能坐视不理。
　　
　　饭团见自己被小火提着脖颈一点反抗的能力都没有，气的四肢小白爪子一个劲的乱挠。“呵呵，小家伙你是怎么从无望大陆出来的，哟，还是只雄性哦。”小火不怀好意的看了饭团两腿之间。
　　
　　如果现在饭团有脸的话，肯定红了。饭团一听小火的调笑也不挣扎了赶紧用尾巴挡住重要部位，还不好意思的用小爪子当着脸。
　　
　　“呵呵，你害羞了，小家伙你不是很有胆吗？竟然敢自己跑出来溜达。”
　　
　　“小火你在说什么，难道饭团也是妖精。”残洛有些不解，他能感觉出饭团是一只很聪明的小兽，拥有比较高的灵智，可他怎么也没有想到饭团竟然也是妖精。
　　
　　“嗯，原来你叫饭团啊，这名字好。”小火提着饭团让他靠近自己。“在无望大陆很多妖精出生不久都会有返祖的现象出现，只要一返祖所有魔力都会被封印，还原成祖先的状态。饭团应该是不过100岁的小白狐，也许偷溜出来玩，没想到正好遇上返祖现象，就成这个样子了。”
　　
　　“呵呵，小家伙，你没被野兽吃了真是命大。”小火戳了戳饭团的小肚皮咯咯笑起来。
　　
　　“那这个返祖现象会持续多久，不会一直这样吧。”青焰看着饭团老是被小火提着心里很不爽，伸手就抢了回来，把饭团抱怀里轻轻抚摸他的白色皮毛以示安慰。
　　
　　“一般就几个月吧，年龄越小时间越短，如果是成年妖精返祖有的时候都要维持好几年返祖现象。”小火看手空了不乐意的撇撇嘴，青焰真小气，不就是他逗了逗小狐狸吗？至于这么紧张吗？
　　
　　“残洛你们这次回来还在出去吗？我在这个子星城都快要闷死了，你们在不会来我就要出去找你了。”小火哀怨的看着残洛，一副你在丢下我，我就跟你拼命的样子。
　　
　　唉，我上辈子肯定欠小火的钱没换，这辈子他就是来讨债的，他能不能不要用那样的眼神看我。现在青焰脸都黑了。“咳，那个小火，我们回来就不走了。”残洛轻轻的咳嗽了一下缓解一下他的尴尬。
　　
　　小火本想继续缠着残洛，却被小离给打断了。青焰和残洛回来，还一直没去见所罗门，小离是来传所罗门的话让青焰和残洛赶紧去大殿见他们的王。
　　
　　残洛又敷衍了几句小火，换了衣服带着青焰匆匆去见所罗门。就差兽化往所罗门的大殿狂奔了。
　　
　　刚到大殿的两人还没有站稳差点被王座上的所罗门吓死。一向不苟言笑的所罗门现在笑的跟朵花似的。以前一直站在他身旁的莲现在竟然和所罗门同坐在王座上。看见青焰二人进来还有些别扭的往傍边靠了靠。
　　
　　谁能告诉我现在什么个情况。
　　
　　青焰狐疑的看着王座上的两个人，怎么才几个月不见两人变化这么大。
　　
　　“小离，把梦幻水晶给青焰。”所罗门收敛了一下笑容吩咐道。
　　
　　“青焰，现在是实现承诺的时候了，这四块梦幻水晶是你的了。”
　　
　　不等青焰做出回应，残洛就接过了装有梦幻水晶的托盘微笑道“还要恭喜魔王啊，大祭司已经有身孕了吧。”
　　
　　“啊，大祭司有孩子了。”
　　
　　现在最震惊的应该是青焰了，在他的认知里莲是个纯粹的男人。不是兽人的雌性。他竟然怀孕了。怎么可能。
　　
　　坐在王座上的莲有些不好意思，他自己也没有想到竟然这么快怀上孩子。轻轻的抚摸了一下腹部，露出一脸幸福的笑容。这是他爱人的血脉，感受到他每一次心跳，他都激动的不行。
　　
　　“呵呵，你也吃过子星果，按照常理也可能会生孩子哦。”所罗门意味深长的看了一眼残洛，又和两人说了一会话，就扶着莲回他寝室了。现在他所有的精力都放在莲身上，如果不是莲非要出来看看青焰，他才不舍的让莲走出他寝室一步。
　　
　　看着所罗门和莲远去的身影青焰还没有从震惊中缓过神来。他是整个人穿到川音大陆的。虽然传承了一部分凤凰的魔力。但他还是真真正正的男人。
　　
　　虽然他也跟残洛解释过他不是兽人的雌性，可是残洛根本不相信。他带着火焰的印记着一点是他赖不掉的。可是他的身体结构是男人啊。绝对不会生宝宝的。
　　
　　可是现在经所罗门这么一说，他倒是想起来了，在银耀殿，青鸾好像给自己吃过子星果。那是不是代表他以后和残洛XXOO就会生个宝宝出来。
　　
　　想想自己要生孩子青焰打了一个哆嗦，太恐怖了，这样的事情坚决不能发生。男人生孩子太荒谬了。可是现在他已经有四块水晶了，只要他吸收了水晶的魔力，在残洛看来就是成年兽人了，两人不可能不XXOO。那要怎么办啊。
　　
　　青焰看了看身旁的残洛，目光落在残洛的屁股上。嗯，虽然在身高上自己差了残洛一大节，但没有谁规定个子矮的不能上个子高的啊。做零会怀孕，那他当一好了，反正他也不是纯零，无所谓了。
　　
　　心中打定注意，青焰拽起残洛的胳膊说道“走吧，我回去吸收梦幻水晶去，你要在一旁守着我哦。”青焰开始施展他的撒娇神功，要想压倒残洛可不是那么容易的，他要从现在开始迷惑他，让他乖乖躺自己身下。
　　
　　残洛看青焰如此乖巧，心里跟吃了蜜一样，如果他知道青焰心里想要压倒他估计会一掌把青焰拍飞吧。
　　
　　“当然，不过这梦幻水晶可不是一次全吸收完的。你身体底子差，吸收一块梦幻水晶后要停下来修炼一段时间，如果只一味的吸收梦幻水晶的魔力，估计你这小身子就要爆掉了。”残洛嘴上叮嘱着青焰，手上也不老实的在青焰脖子上轻挠。
　　他现在比谁都着急，多么希望青焰能一次完全吸收掉四块水晶。那样直接就可以直接把青焰扑倒，让他乖乖给自己生个宝宝。刚才看到莲和所罗门幸福的样子，他都要嫉妒死了。
　　
　　接下来的日子对残洛来说是十分难熬的。以前手中没有水晶他还能熬的住，现在是有水晶在手可是还是只能看不能吃，残洛心里跟猫挠似的。
　　
　　青焰在寝室内安静的修炼，吸收自然界的自然元素，现在他的印记已经是深蓝色，左眼角下就像挂着一滴水，无比的妩媚。青焰吸收魔力的时候，残洛几乎是寸步不离，他怕小火来打扰，可是严厉的训斥了他好几次，不管发生什么事情万千不要来打扰青焰，如果因为他的胡闹而影响青焰，他绝绕不了他。
　　
　　在这件事上小火倒是挺冤枉，他还没去找青焰呢，就被P了好几次，委屈的小火差点把星辰殿烧了。不过也是残洛有些小题大做，青焰修炼的时候又不是24小时不停，完全没有必要把小火隔离出去。                        




☆、第三十九章 情

　　冬天已经来临，连续几天的大雪让洪荒大陆变成一片白色的海洋，青焰趁着冬季没事抓紧时间吸收梦幻水晶的魔力。明年一开春，他还要帮魔人培育青稞苗，估计那个时候又会忙碌起来吧。
　　
　　寝室内放了好几个火盆，青焰只穿了一件单薄的长袍，盘腿坐在软榻上。离他不远的地方残洛也在冥想吸收他手中的宝石魔力。残洛也想尽快成为九尾狐，这样他就拥有强大的力量保护青焰，不让他受到任何伤害。
　　
　　残洛手中的宝石慢慢变小消失，他才睁开眼目，看了一下青焰，好像没有什么问题，悄悄起身。快要到午饭时间了，他的给青焰准备一些好吃的。每天不停的修炼他的身子也吃不肖。
　　
　　刚走出青焰的寝室没有几步，残洛就被小火拦了下来，“残洛今天有没有时间，我抓了好几只野兽幼崽，特好玩，你来看看。”小火一脸期待的看向残洛。自从青焰有了饭团他就馋的不行，非要自己也养一只宠物，可是找了好久都没有找到合意的，他们都没有饭团聪明。
　　
　　“快到吃午饭的时间了，我要给青焰准备饭去，改天有时间我在去看你的宠物好不好。”残洛尽量让自己心平气和的和小火说话，他不想伤害这个妖精，毕竟他帮了青焰和自己一个大忙。如果没有小火估计那四块梦幻水晶是拿不到手的。
　　
　　他不是木头，能感觉出小火看他时那炙热的眼神。可是他已经有青焰了，不可能在喜欢任何人。小火虽然调皮但是也没有什么坏心眼，他尽量对他表现的不是很排斥，等时间久了这个小家伙也许就知难而退了。
　　
　　“那我也去厨房帮你好不好，上次你炖的肉粥好好喝哦，我跟你学学厨艺。”自己又被拒绝了。
　　
　　“厨房那种地方，小心把你的漂亮衣服弄脏了。还是我自己来吧。”残洛知道妖精都很爱干净，小饭团几乎一天要洗好几次自己那雪白的皮毛，就怕沾染一丝灰尘。像厨房这样的地方以前小火是从来不去的。
　　
　　“没事，没事，我不怕，走啦走啦，去教我做肉粥。”小火不容残洛的再次拒绝拉着他就往厨房的方向走。
　　
　　“叮”的一声，青焰知道自己又完全吸收了一块梦幻水晶。慢慢收了心神，站起来朝铜镜一看，自己左眼角下的水珠已经变成金黄色的火焰，也许是刚修炼完的原因，印记很亮，泛着金色的光芒。
　　
　　头发已经很长了，都过肩膀。自己好像和以前不一样了，青焰轻轻抚摸自己的脸。他现在看起来好像中国古代人。
　　
　　找了一条红色的丝带把长长的头发梳了起来，一个马尾束在脑后整个人看起精神了不少。
　　
　　青焰用手又摸摸了一下金色的印记感觉有些烫。现在他吸收梦幻水晶的速度越来越快了，而且不像以前那样总是很痛。看了看手边的两块水晶，青焰的唇角忍不住的上扬，他很快就成年了。
　　
　　“咕咕”肚子好饿啊。一个上午都在修炼也很消耗体力。青焰在星辰殿内没有看到残洛，心想他肯定去厨房帮自己做饭了。刚刚吸收完一块水晶青焰心情很好，想马上把这份快乐和残洛一起分享，猫似的溜进星辰殿的厨房，他要给残洛一个惊喜。
　　
　　惊喜是有，不过不是给残洛的是给青焰的。而且还是个坏惊喜。
　　
　　小火在厨房折腾的灰头土脸。不知道怎么的蹭了一脸的黑灰，弄的跟个小花猫一样，残洛看着脏呼呼的小火忍不住笑起来。一时找不到东西帮小火擦脸，残洛就用了自己的袖子帮小火把小脸擦干净。
　　
　　小火本来就爱干净，感觉自己的脸脏了残洛还干干净净的心里不服气，伸手就往残洛的脸上抹了两把。看着和自己同样脏呼呼的脸小火得意的大笑。
　　
　　当残洛做这个动作的时候他真没有多想，只是这么爱干净的小火弄成这样怪可怜的，出于善心他就伸手帮他擦干净了。这是残洛第二次发善心。事实证明残洛一发善心往往后果都是比较悲催。
　　
　　好巧不巧的这一幕让青焰看到了。青焰离的比较远，也没有看的很清楚，只感觉今天的阳光特别刺眼，残洛极其温柔的抚摸小火的脸庞，还不时发出爽朗的笑声。小火似乎也很高兴，竟然伸出手去摸残洛的脸。
　　
　　洪荒的冬季是非常冷的，青焰却感觉他现在浑身都好像要着火一样，不自觉的青焰释放出凤凰的威压。一旁的饭团直接吓的卷缩成一团。而不远处的残洛马上察觉到青焰的怒气。他有些莫名其妙，青焰这是怎么了。
　　
　　“青焰，快过来，外面冷，肉粥马上就炖好了，一会就可以吃。”残洛从厨房出来，才发现远处的青焰好像不对劲。这是残洛第一次看青焰施展凤凰的威压。只见无数七彩的魔力环绕青焰，青焰的身后是一只展翅高飞的金凤凰。环绕青焰的魔力越来越狂暴，残洛才意识到青焰不只是生气那么简单。
　　
　　“青焰，怎么了，快收起你的魔力。”青焰狠狠的瞪了一眼残洛，冷冷的说道“是不是你已经厌倦我了。”残洛皱着眉，看向青焰“青焰你在说什么。不要闹了，快把魔力收起来，否则你会被魔力反噬的。”
　　
　　“呵呵，连解释都不想解释吗？。”
　　
　　小火看到盛怒的青焰，他有些害怕，在他看来青焰一直都很温和，很少生气，今天这是怎么了。被青焰的威压压迫小火有些不舒服，紧紧的抓住残洛衣袖。
　　
　　残洛也感觉到小火不停颤抖的身子，拍了拍小火的肩膀，示意他不要害怕。青焰是不会伤害他的。
　　
　　可这一切在青焰看来就不是那么回事了。两人竟然当着他的面暗送秋波搞小动作。瞬间青焰周身的魔力暴涨“饭团我们走。”提起已经卷缩成一团的饭团，青焰背后伸出透明的金色翅膀，扑棱了几次，青焰顺利的飞上天空，似一道金色的火焰一样，飞入赤屏山脉深处。
　　
　　现在他不想看到残洛，他最讨厌的就是脚踏两只船的男人。他来川音大陆之前，不就是因为他的男朋友劈腿才出去旅游吗？没有想到来这个异世以后竟然还是遇见这样的事情。难道男人之间真的没有爱情存在吗？青焰开始怀疑。
　　
　　残洛怎么也没有想到青焰突然变的这么厉害，电光火石间竟然消失在他眼前。不顾小火紧抓住他的手，瞬间兽化朝青焰消失的方向追去。现在他脑子里一片空白，刚才青焰消失的时候那绝望的眼眸让残洛的心都在滴血。只是到现在他也不知道为什么青焰会这样对自己。
　　
　　有的时候残洛确实够笨的，怎么得罪的青焰他都搞不明白。也许他只有在追求力量和勾搭青焰上床这两件事上比较聪明。其他事情上好像残洛都不怎么太在意。他感觉自己心里只要爱着青焰就行了，不用说出来。可是爱情只用想的可不行，还必须说出来，这个好像青焰和残洛都不怎么擅长。
　　
　　青焰不知道自己在空中转悠了多久，他感觉身上的魔力逐渐消失的时候才晃悠悠的落在一个山谷内。筋疲力尽的青焰躺在一块巨石上，看着阴沉沉的天空，现在他都要郁闷死了。
　　
　　“吱吱”饭团伸展了一下小身子，刚才可吓坏他了，青焰突然变的好可怕，他被带到空中吓的一直闭着眼睛，万一青焰一时失手把他丢下去，那还不成狐狸饼了。
　　
　　安全着陆以后饭团悬着的心终于落回原地。红宝石一样的小眼睛朝四周不停的看来看去。白茫茫一片，只有几棵光秃秃的巨树，和大块的巨石。连根枯草都没有。这是什么鬼地方。
　　
　　“饭团，别吵让我休息一会。”青焰刚放松身体一股酸痛席卷了他整个身体。这是过度使用魔力的后遗症。“好痛啊”青焰抬了一下手臂，痛的他直咬牙。
　　
　　“饭团到周围看看有没有山洞，我们先找个地方休息一下。”
　　
　　饭团接到命令嗖的一声跑掉了，青焰的命令那就是圣旨，帮青焰办事有肉吃。
　　
　　不到10分钟饭团蹦蹦跳跳的会来了，“吱吱”饭团边叫边用小白爪子像旁边一个山坡指，示意那边有山洞。“嗯，饭团真厉害，走我们去山洞。”青焰毫不吝啬的夸奖饭团。这个伙计不只是个吃货还喜欢被人夸奖。“吱吱”
　　
　　饭团很高兴，跑到前面带路。
　　
　　山谷的路非常难走，积雪很厚，没到膝盖的雪让青焰的每一步走的都很艰难。刚才他从星辰殿出来的时候并没穿比较厚实的衣服，只穿了一件兽皮袍子，和一双兽皮靴子。袍子下光着的双腿现在不停的打颤。他快要冻死了。
　　
　　到山洞才几百米的距离，可青焰感觉好像几十公里那样远。浑身冻的冰冷，骨头都酸痛的要命。好不容易走到山洞青焰冷不丁的摔倒在山洞内。“嘶，摔死我了。”青焰眼中泛着泪光，心里特委屈。他这真是自己找罪受。冲动是魔鬼啊，刚才为什么不跑回自己的寝室呢？非跑来着鸟不拉屎的鬼地方。
　　
　　抹了一把不知道什么时候流下来的眼泪，青焰努力让自己不要在意那些痛痛。强撑起身体从储物袋内拿出燃料生火。这里没有树枝做引燃的材料，青焰只能用自己的凤凰火，唉，他现在混的也太惨了，自己的魔力当火机用。
　　
　　青焰有些气愤的拿出10多块燃料，堆在一起，用火机一样的火苗点燃他们。他也想赶快点燃这些燃料，现在他都要冷死了。不过无奈体内的魔力已经消耗已尽，有心无力啊。
　　
　　熊熊的火焰燃烧起来，山洞内的温度也快速的上升。青焰拿出一块肉串在他以前打造的武器上，递给饭团“饭团我要睡会，你自己烤肉吃，上次我教你怎么烤你还记的吗？”
　　
　　饭团跟捣蒜一样点着小脑袋。只要有肉吃管他是烤是炖。
　　
　　把肉架好，青焰拿出两块兽皮毯子放到地上，钻进兽皮毯子时还不忘叮嘱饭团要不停的转动肉块要不就烤糊了。叮嘱好青焰浑浑噩噩的睡去。虽然现在他浑身难受，可是身体的负荷运转，让他疲惫不堪。卷缩在兽皮毯子下不一会就睡了过去。                        


☆、第四十章 我爱你

　　青焰睡的并不安稳，在梦中残洛带着小火离他而去，他知道这是梦可是还是想要阻止残洛。想醒却怎么也醒不来。只是眼泪无声的流下，打湿了青焰的脸庞。他是那么的爱残洛，他真不想放开残洛的手。
　　
　　饭团用小爪子小心的翻着烤肉，一旁的青焰不时发出难受的呻吟。身子紧紧的卷缩成一团。
　　
　　山洞外渐渐起风，阴沉沉的天空飘起了鹅毛大雪。残洛一路追来迷失了方向，失去了青焰的踪迹。赤屏山脉绵延几千里，藏一个人太容易了。
　　
　　残洛在赤屏山脉转了好几个小时，眼看着雪越来越大，残洛急的差点没把赤屏山脉给夷为平地。在过一段时间大雪会覆盖青焰留下的所有痕迹，那他想找青焰就更难了。
　　
　　饭团吃了一大块烤肉，心满意足的钻青焰兽皮毯子下睡觉。他就是个没心没肺的家伙，吃饱了天塌下来也和他没半毛钱关系。
　　
　　青焰浑浑噩噩的睡了几个小时，醒来的时候外面已经一片漆黑。虽然身体还有些痛，但已经比中午的时候好太多了。
　　
　　揉了揉红肿的小腿，青焰的眼眸又是一阵波光粼粼。他这不是一般的倒霉，从小到大从来没有吃过这样的苦。来川音大陆的时候被雨淋是经常的事，现在还冻伤了腿，他不是一般的悲催。
　　
　　“咕咕”肚子好饿，从早晨到现在他还什么都没有吃呢。从储物袋中拿出一块肉，切成肉片，串一把长剑上，放在篝火上慢慢的烤。不管怎么样，填饱肚子才是正事，残洛就让他见鬼去吧。
　　
　　烤肉的空挡青焰拿出药剂涂抹在冻伤的小腿上。冰凉的药剂涂抹在冻伤的腿上就像石油遇见火，冻伤的位置一阵阵火辣辣的痛。青焰忍不住爆.粗.口。这药真TM辣。
　　
　　饭团趴青焰的兽皮毯子下睡了一个下午，被青焰烤肉的香味给叫了起来“吱吱”饭团讨好的蹭蹭青焰的大腿，一脸的狗腿像。
　　
　　“饭团你这个吃货，你没看见我受伤了吗？我算是白痛你了。”“吱吱”饭团不好意思的用尾巴扫了扫青焰的手臂。讨好似的伸出红红的小舌头小心的舔青焰红肿的小腿。
　　
　　本来还火辣辣的痛，被饭团这一舔顿时舒服不少。青焰开心的拍拍饭团说道“饭团没想到你还有这个功效，不简单哦。”
　　
　　饭团得到夸奖，那尾巴翘的啊。小红眼睛不停的瞄篝火上的肉串，那意思就是你快奖励我点肉吃吧。
　　
　　“呵呵，饭团你这个吃货。”青焰拿起烤好的肉串和饭团一起大嚼起来。本来阴郁的心情似乎也好了不少。
　　
　　饭团吃饱后，用他油乎乎的小舌头又舔了舔青焰冻伤的小腿，看着冻伤的皮肤慢慢好转，饭团似乎很兴奋，围着青焰又蹦又跳，开心的不得了。
　　
　　“好了饭团不要闹了，我要修炼魔法，你乖乖的睡觉去。”
　　
　　现在青焰体内没有一丝魔力。浑身无力的感觉很不好。拿出一块梦幻水晶放入手心，轻轻念动咒语，让疲惫的身体感受大自然中一切自然元素。
　　
　　时间一点点流逝，周围不断聚集绿色的光点，围绕青焰和饭团欢快的跳跃。
　　
　　在自然元素的浇灌下青焰疲惫的身体得到放松，他现在的身体就像是一块海绵不停的吸收自然元素中的魔力。滋润他干渴的身体。
　　
　　一直修炼的青焰好像忘记了时间，等他吸收完一块梦幻水晶后，似乎还不过瘾，没有多想就拿出最后一块水晶，继续修炼。饭团安静的趴在青焰腿上打盹。青焰修炼的时候围绕在他周围的自然元素也没入饭团的体内。
　　
　　时间好像停止一般，青焰的灵魂逃离洪荒大陆，回到了21世纪，回到了他的家。一个人盘坐在家门口的上空，透过窗户看家里的爸爸妈妈，青焰呜呜的哭了起来。
　　
　　他知道这一切都是梦，却不想醒来。他想多看看爸爸妈妈一眼。父母好像苍老了很多，在客厅里挂着自己的黑白照片。妈妈在餐桌上摆碗筷的时候竟然还给自己留了位置。吃饭的时候家里很安静，爸爸妈妈都没有说话。只是妈妈在收拾碗筷时，怕爸爸看见她伤心的眼泪，自己躲在厨房偷偷的哭泣。
　　
　　深夜，妈妈睡着了，爸爸一个人跑去他的房间坐了好久好久。戒烟多年的爸爸竟然又开始抽烟。房间很干净，应该是爸爸妈妈天天都帮自己打扫吧。
　　
　　漂浮在夜空中的青焰，想要大喊告诉爸爸妈妈他现在过的很好，让他们不用想他，很快他就会回到21世纪，回到爸妈身边。可是无论他怎么喊，近在咫尺的爸妈却听不见感受不到。
　　
　　现在只有眼泪，青焰想把心中的苦涩全部哭出来。他好想回家。
　　
　　在21世纪的灵魂状态呆了7天，每天早晨看着爸妈起床吃饭上班，听他们说公司的事情，却从来没有听他们提及自己，青焰知道他的离开是父母心中的痛，他们尽量避免关于他的话题。也许这样伤口会痛的轻一些。
　　
　　视线逐渐模糊，青焰知道他的这个梦要醒了。可是他好不甘心，对着沉睡的爸妈暗暗发誓“爸妈，你们在等几年，我会很快回去的，我不会让你们在担心我了。”
　　
　　21世纪的时间竟然和洪荒的时间同步。
　　
　　慢慢睁开眼眸，一串泪珠滑落青焰的眼角。左眼角下七彩的火焰印记，熠熠生辉。眼泪流过印记，火一样灼烧青焰的脸庞。青焰用手轻轻抚摸这个印记，拿出铜镜来看。
　　
　　镜中人一脸的泪水，轻轻咬着唇，长长的黑发有几缕粘在泪水上，原本黑亮的眼眸蒙上一层悲伤的痕迹。“青焰，加油，我们很快就能回家了。”
　　
　　青焰知道现在自己已经是成年人了，虽然他的实际年龄才16岁。但在兽人里他已经是成年雌性。体内丰盈的魔力不停的旋转。本来冻伤的小腿已经完全好了，光滑如玉，没有留下任何伤痕。
　　
　　腿上的饭团还在呼呼大睡，山洞外的大雪已经变成了暴风雪，呼啸的风雪几乎要把这天地都给埋没。青焰有些纳闷他修炼的时间应该不短，整整7天。饭团竟然没有闹，没有要吃的，只趴他腿上睡觉，难道他冬眠了。
　　
　　小心的把饭团放到旁边的兽皮毯子上。篝火早已经熄灭了，山洞内异常冰冷。
　　
　　这么冷的天自己没有冻成冰棍真是奇迹。
　　
　　这次生火对青焰来说太容易了，不过有些乐极生悲。念动咒语，本来只想施一个小小的火球，没有想到一时没有控制好竟然一下子出来一片小火球。
　　
　　如果不是山洞够大，青焰肯定会把自己烧没了。召唤出的火球肯定不能自己消失，青焰无奈只能把火球释放在山洞外。“轰”的一声离山洞不远的地方一片火球把厚厚的积雪打出一个巨大的深坑。
　　
　　“天啊，竟然有这么厉害。”
　　
　　青焰突然想起火凤和所罗门的战斗，自己这个半吊子魔法师，都能造成这样的伤害，那么火凤和所罗门呢？他们如果想要动手是不是能把这个洪荒搅的天翻地覆。看来上次自己真是运气好，只是被他们的魔力余波波及到没有丢性命。
　　
　　施展了一个不错的群攻技能，青焰有些累，把篝火点燃。自己也钻进兽皮毯子里。赶快睡着吧，这样自己就不用想残洛的事情，还可以看到自己的爸妈，这多好啊。
　　
　　残洛顶着暴风雪寻到青焰的时候，只见山洞内，青焰卷缩在兽皮毯下，怀中还抱着一个黑发男人。有那么一瞬间，残洛想要用他的巨刃把青焰怀中的男人砍成十段八段。
　　
　　残洛刚想靠近青焰，一直窝在青焰怀中的男人突然睁开眼眸，红宝石一样的圆眼睛只看了残洛一眼，立马笑咪咪的说道”坏人，你来找我家饭票了。“说着男人半坐起身来，兽皮滑落露出白皙的身体。
　　
　　看见青焰竟然和一个裸男一起睡觉，残洛气的一口牙差点咬碎。神兽的威压瞬间释放出来。“你这个坏人，竟然又来吓唬我，饭票救命啊。”陌生男人一头钻进青焰怀中，不停的大叫。
　　
　　突然的变故让残洛差点没一头撞死，这个该死的男人竟然敢往青焰怀中钻。不过还不等他发作，青焰已经醒了，有些愕然的看着怀中的男人，“啊，你是谁。”
　　
　　青焰从兽皮毯子下跳了起来，躲开陌生男人的拥抱。
　　
　　“饭票不会吧，我是饭团啊，你怎么不认识我了。”
　　
　　“啊，我的饭团可是一只白狐，你可是货真价实的男人。”青焰好心的指了指陌生男人□的身体。
　　
　　一直被惊呆的残洛突然反应过来，一个闪身跑到青焰身旁用手掌捂住青焰的眼眸，大声说道“青焰不许看。”
　　
　　饭团被青焰一说，小脸一红不好意思的说“我刚幻化回人形，有些激动。”手掌一挥，一身白色的锦袍出现在饭团身上。
　　
　　被捂住眼睛的青焰，狠命的甩开残洛的手气愤的说“走开，我不想见到你，你现在不是应该找小火吗？”
　　
　　“青焰，我为什么要找小火，那天你看到的事情真的不是你想的那样，我一直把小火当成不错的朋友，没有任何别的感情存在，只有友情。”
　　
　　这些天残洛没有找到青焰，返回子星城找所罗门帮忙，派大量魔人帮他寻找青焰。还是莲帮他解答了心中的疑问。原来他的青焰是吃醋才气跑的。残洛知道原因以后很无奈。这真是天大的误会啊。他和小火之间什么也没有。青焰这个醋吃的有点冤枉。
　　
　　“我才不要听你的解释，我都看到你们那么亲热的在一起，你以前全是骗我的。”说着青焰不争气的哭了起来。为什么受伤害的总是自己。
　　
　　“不，青焰我从来都没有骗你，我一直很爱你，比爱惜我的生命还要爱。”
　　
　　“我不听，我不听。”青焰用力的摇头用手捂住耳朵，不想听残洛的解释。
　　
　　残洛用手捧住青焰的脸“青焰难道你一直没有感受到我的爱吗？”不容青焰反驳，残洛猛的低下头，狠狠吻住喋喋不休的唇。这个吻有思念，有担心，有愤怒。
　　
　　“唔唔......”双手不自觉的环上残洛的脖颈，这个霸道的吻让一直炸毛的青焰安静下来。
　　
　　“青焰我是不是一直没有告诉你我爱你。”残洛放开已经软倒在他怀中的青焰，低声在他耳边说道。“今天我正式的告诉你，青焰我爱你，我想陪你一起走过今后的生命，你愿意成为我的伴侣吗？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“告诉我，你愿意吗？”
　　
　　“我愿意。”轻轻的三个字，不知道怎么的青焰脱口而出，根本没有通过大脑。
　　
　　五彩的自然元素瞬间充斥着整个山洞，一个六芒星在青焰和残洛的脚下升起。爱的契约已经完成。                        




☆、第四十一章 结果1

　　“告诉我，你愿意吗？”
　　
　　“我愿意。”轻轻的三个字，不知道怎么的青焰脱口而出，根本没有通过大脑。
　　
　　五彩的自然元素瞬间充斥着整个山洞，一个六芒星在青焰和残洛的脚下升起。爱的契约已经完成。
　　
　　迷迷糊糊的青焰有些不可思议，脚下的六芒星闪烁着七彩光泽，一直等到山洞内回复平静他还不知道到底发生什么事情了。
　　
　　“宝贝，我就知道你也爱我。”残洛一脸幸福，忍不住亲了亲发呆的青焰。
　　
　　“走开，谁说我爱你，我现在最讨厌的就是你。”青焰终于回神了，在残洛怀中挣扎起来。
　　
　　“如果你不爱我，我们的伴侣契约怎么会生成，按照你家乡习俗，你现在就是我老婆对吧。”
　　
　　“才不是呢，饭团快过来把残洛赶出去，我不想见到他。”青焰挣扎了几下无法脱离残洛的怀抱，只能求助饭团。
　　
　　一直在旁边看戏的饭团，一听被指名了，有些别扭的看向青焰“那个，饭票，我打不过坏人。”青焰见一脸为难的饭团，顿时泄了气。这小子白长那么高了。
　　
　　饭团身高最少2米白衣黑发，线条柔和的脸庞，一双红宝石一样的大眼睛水光淋漓，哀怨的目光不满的瞪了一眼残洛。把地上的兽皮毯子拿起来叠好。“我说你们小两口温存的差不多了吧，我们赶快回子星城，在这个破山洞住了这几天我浑身痛的要命，这里还没有什么好吃的，亏死我了。”
　　
　　饭团早忘记了如果不是青焰不停吸收自然元素中的魔力，让他也跟着受益，只用了几天时间就解开了返祖的封印。现在他只想赶快离开这里，睡舒舒服服的床，吃精致的食物，而不是烤的黑呼呼的烤肉。
　　
　　“还是饭团聪明，走吧老婆，我们回子星城，我要给你一个非常特别的婚礼。”残洛一直记的青焰说过的每一句话，他知道在青焰的故乡，也有契约，那个叫婚礼的仪式。残洛想要给青焰一个难忘的婚礼。
　　
　　“可是我还没有原谅你。”青焰不满意残洛的决定，虽然他也知道在兽人世界里只有相爱的两个人才能签订伴侣契约。虽然他知道残洛很爱他。虽然现在他知道也许前几天的那一幕确实有误会存在。可是他有的时候就是这样倔强喜欢嘴上逞强。
　　
　　“我相信你会原谅我的。”残洛兽化变成一只7尾巨狐。漂亮的狐狸尾巴一卷把青焰放到了他的背上。外面暴风雪太大残洛用他的大尾巴把青焰环绕起来，阻挡暴风雪的侵害。
　　
　　“等一下我啊。”饭团嗖的一声变成一只小白狐窜进青焰的怀中。
　　
　　还好我跑的快，要不还真被这两个别扭的家伙给丢山洞里了。他可没有兽人那么强悍的力量，冒着暴风雪冲回子星城。
　　
　　风太大，残洛用了比平时多两倍的时间才返回子星城。安顿好闹脾气的青焰，残洛又去找了一下所罗门，感谢他派人出去帮他找青焰。如果不是所罗门派出去的人告诉他赤屏山脉内突然出现爆炸和巨坑，他也不可能找到青焰。
　　
　　这几天他几乎不眠不休的在赤屏山脉内奔跑。可是暴风雪阻挡他的双目阻挡了他的嗅觉。他担心青焰担心的要死。那样绝决的眼神，突然爆发的魔力，万一青焰被魔力反噬，昏迷在这冰天雪地内，那可是九死一生。
　　
　　“啊，饭团啊，你什么时候变成美男子了。”残洛还没有进青焰的寝室就听到小火兴奋的大叫声。残洛不由的皱了皱眉毛。他们家大醋缸刚被哄好了，小火又来捣乱。唉，残洛感觉自己又开始头痛。
　　
　　寝室内青焰倒是气定神闲和小火，饭团在聊天。其实他回来的时候早就想开了，残洛既然能和自己签订伴侣契约那就说明在残洛灵魂深处是深爱着自己的。
　　
　　他吃小火的醋很大一部分是他自己的原因。他还不够自信，他的占有欲望太大。在他眼里容不进一点沙子，自己还是太任性了。青焰感觉自己这次闹别扭特没劲。差点冻死自己不说，还差点和残洛就此分离。青焰静下心来想想还有些后怕，万一残洛找不到自己，自己肯定是没有脸跑回子星城的。难道两人就此分开吗？答案当然是“不”
　　
　　不过这次也因祸得福，自己用了7天的时间连续吸收了2块梦幻水晶直接成年了。还回21世界看了看自己爸妈，这两件事情对青焰来说都是大事。
　　
　　“小莲花，你在欺负我家饭票，小心我K你。”本来青焰一听饭团维护自己哈哈大笑起来。突然青焰的笑声戛然而止。有些疑惑的问饭团“饭团，你这个饭票那里学的，还有这个K，我好像没有教过你吧。”
　　
　　“从你脑子里读取的，还有好多好玩的词哦。”饭团一脸无辜的看向青焰，好像自己读取青焰的记忆并没有什么错。“你这个小狐狸什么时候读取我的记忆了。”青焰暴怒，从椅子上跳一起来，一只手朝饭团抓去。
　　
　　“啊，就是我醒了你还在睡觉的时候，我这不是为了你好吗？我只是想看看你到底喜欢不喜欢坏人，如果喜欢我就不阻止他来找你，如果不喜欢我拼了命也不能让他带走你啊。”饭团从椅子上跳开躲过青焰的攻击，还不忘从桌子上抓了一个希望果咬了一口。
　　
　　“哼，算你有良心，不过以后在让我抓到你读取我记忆小心我扒了你的狐狸皮。”
　　
　　“嘿嘿，不会不会，小火，走我们出去溜达溜达。”饭团讨好的朝青焰眨眨眼睛，他感觉残洛好像靠近星辰殿了，他们两个灯泡还是赶紧离开吧。
　　
　　小火轻轻的点头，从青焰消失的那一刻开始，他知道自己永远都不会有机会走进残洛的生命。现在两人回来了，还签订了伴侣契约，他就更没有机会了。自己的这一次暗恋还没有表白就宣告失败，小火心中难免有些不舒服。
　　
　　“走，饭团我带你见识见识子星城的茶楼饭馆。”
　　
　　两人离开不到10分钟残洛推门而入。青焰半靠在软榻上，旁边的小几上放着一大盘希望果，还有一些洪荒大陆的特色糕点。被三人吃的七零八落。
　　
　　残洛见碍眼的人识相离开，心里挺高兴立马化身忠犬讨好青焰去了。
　　
　　暴风雪下了10来天终于慢慢停了下来。听别的城传来消息，洪荒有的地方积雪达到两米深。看来这个冬天对魔人来说不是一般的难熬。所罗门打开库门把一袋一袋青稞麦送去受灾比较严重的城镇。等他们忙的差不多，康巴节马上就要来临了。
　　
　　青焰和小火，饭团三人无聊的斗着地主，残洛这几天总是忙忙碌碌，青焰只有吃饭时间才能见到他。“饭团，知道最近残洛在忙什么吗？”青焰看着手中的牌若无其事的随口问了一下。
　　
　　“好像是在准备康巴节的祭祀吧，我看残洛定了两套衣服。说是康巴节要用。” “哦”怎么也没听残洛说康巴节要参加什么祭祀啊？青焰皱了一下眉，残洛有什么事情瞒着自己。
　　
　　康巴节的早晨，风和日丽，一早就能听到魔人们为庆祝康巴节而放的礼炮。青焰还没有睡醒就被残洛挖了起来。“宝贝快起来今天我要给你一个惊喜。”残洛督促青焰赶紧梳洗，迷迷糊糊打着哈气洗脸刷牙。等他收拾停当残洛拿出一条红色的丝带蒙在青焰眼睛上，轻轻吻他的额头。
　　
　　“一会要听我的，在我没有允许前不准拿下丝带.”
　　
　　“嗯，知道啦，残洛你在搞什么鬼，神神秘秘的。”青焰被蒙上眼睛眼前一片黑暗，不由自主拽着残洛的衣服，生怕他离开。
　　
　　“一会你就知道，先坐这里，我让小离帮你梳头。”
　　
　　青焰有些疑惑的坐到铜镜前，让小离折腾他的头发。就连早饭都是残洛喂给他的。梳完头，残洛拿出新的衣服帮青焰穿上。青焰就跟一个木偶一样任残洛折腾。
　　
　　等一切准备停当，青焰差点就睡着了。
　　
　　“好，我们走，不许偷看哦。”残洛拿一块纱巾盖在青焰头上，扶着他慢慢走出星辰殿。
　　
　　“嘭，嘭。”青焰感觉他每走一步都会响两声礼炮。他的周围好像有很多人，熙熙攘攘。他们说话的声音都被礼炮响声遮盖。听不清楚。
　　
　　“残洛这是做什么，康巴节的庆祝节目不是晚上吗？”青焰有些不安的拽着残洛问。
　　
　　“是啊，现在不是康巴节的庆祝节目，是属于你我的好日子。”残洛领着青焰走上台阶终于停了下来。
　　
　　“好了，现在可以把丝带解下来了。”残洛轻轻拽下青焰蒙在脸上的丝带，突然的光线让青焰有些不适，微眯着眼睛看向身旁的残洛。只一眼青焰惊讶的张大嘴吧，差点大叫起来。
　　
　　这是怎么个情况，他和残洛一身大红，所罗门和莲坐在高高的王座上微笑着看向他们两个。
　　
　　残洛隔着红色的纱巾吻了吻青焰张开的嘴唇，“青焰我记的你说过你老家里结婚的习俗，我想给你一个难忘的婚礼。”青焰一脸的黑线，他不记的和残洛说过他们结婚的时候要穿红衣，肯定又是饭团那个吃货出卖了他。
　　
　　莲作为大祭祀主持了这场婚礼，一切都是那么的美好，唯一让青焰郁闷的就是为什么他要穿女装，为什么他是老婆，这不公平。最少也应该让他和残洛一样穿红色的锦袍才对。这个下摆有好几层的裙子走起路来太麻烦。
　　
　　按照青焰家乡的习俗，所罗门在他的王宫内帮残洛和青焰举办了盛大的宴会，足足摆了上百桌。宴会空前的热闹，残洛和青焰这一对新人穿梭在宴会当中，接受大家的祝福。残洛那脸笑的跟朵花似的。一口一个老婆叫的别提多开心了。不过青焰可是心不甘亲不愿。                        

☆、第四十二章 结果2

　夜幕降临，魔人迎来了他们的康巴节，青焰扶着残洛婉拒莲的邀请回了星辰殿。

　　 残洛喝了太多酒，有些醉了，步履蹒跚，整个人都挂在青焰身上。

　　星辰殿内一片漆黑，青焰无奈的笑笑，小离肯定跑去参加康巴节篝火晚会了。竟然连夜明珠都没拿出来。架着醉酒的残洛，小心的摸进寝室内，把残洛放到床上，去厨内找夜明珠。

　　 夜明珠刚放好星辰殿顶棚上如星辰般的矿石闪烁柔和的光芒，照亮整个寝室。“啊，这是什么时候布置的。”

　　青焰惊讶的张大嘴巴，整个寝室内都是红色海洋，红色的绢花挂了一屋，每个窗户上都贴了红色的喜字。木雕的大床上换了红色的纱幔。床上是红色的锦被，残洛正呈现大字躺在上面。

　　 “残洛醒醒，脱了衣服在睡。”青焰用力拽了一下残洛，竟然没有拽起他来。他也太沉了。

　　“原来我的宝贝想要脱我衣服啊，为夫这就脱。”醉酒的残洛突然睁开亮闪闪的眼眸，那里还有一丝醉酒的迹象。

　　“混蛋残洛竟然装醉欺负我。”青焰有些郁闷的推了一下残洛。他又被残洛忽悠了。

　　 半躺在床上的残洛，一把捞起青焰抱入怀中。俯在青焰耳边低低的说道“青焰你知道我等这天等的多么辛苦吗？今天一定好好痛你。”

　　 温热的呼吸喷在青焰耳后，他知道痛爱的意思，小脸一下红了个通透。“就知道你脑子里没有什么好事。”

　　 残洛一个翻身把青焰压在身下，迷离的眼眸看着青焰红润的唇，伸出舌舔了一下“真甜。”本来还害羞的青焰炸毛，推了残洛一下不乐意的说道，“既然没有醉，给我打洗澡水去。”

　　“啊，这个时候打什么洗澡水。”残洛吻上他看了半天的唇。调戏那不乖巧的小舌。

　　“唔唔。”青焰还想说什么，都被残洛给吻了回去。嘴中的空气逐渐变少，青焰的呼吸越来越粗重。

　　“我就知道青焰最喜欢我的吻。”残洛感受到怀里的人已经软了身子，毫不客气的把碍事的红色锦袍扯落。从耳朵开始一寸一寸亲吻青焰的肌肤。好像朝拜一样不放过青焰任何一个敏感点。

　　“残...洛，残..洛等一下，嗯，不要舔那里，等一下啊。”青焰难耐的叫残洛。残洛这么着急一会发生什么事情他都知道。可是他们两个好像都没有准备润滑剂什么的。他可是知道残洛的尺寸，没有润滑剂会死人的。他这个小身板可吃不下残洛那么大个。

　　“为什么要停下来，难道宝贝不舒服。”残洛从青焰胸口抬起头哀怨的问青焰。

　　“不是，啊，混蛋，不要咬好痛啊。”

　　“那到底是什么事情。”残洛紧盯着青焰白皙的胸膛，这不是他第一次见这样赤裸的青焰，可是不管看多少次他都看不够，现在恨不的把青焰揉入他的身体，让他好好痛爱个够。

　　“那个，残洛，你有没有准备润滑剂。”青焰说出润滑剂三个字的时候 小脸都可以滴血了。

　　 残洛一口咬在青焰腰侧的软肉上，惹的青焰又是一声难耐的低吟。“宝贝我怎么会忘记，这么重要的东西，我知道这里很小，需要好好扩.张”残洛说着手指已经在青焰屁.股上划着圈。

　　“啊，你，你什么时候准备的我怎么不知道。”残洛的手好像带着火焰点燃青焰体内沉睡的欲望。

　　“问莲要的，他还在药膏里添加了药剂，原来青焰已经等不急了。不过现在还是应该让宝贝多舒服一下。”说着残洛把头没入青焰的中央部位，刚刚苏醒的小棍子，被残洛整个吞入嘴中。

　　 青焰就像是砧板上的鱼肉，浑身软的跟泥一样，被残洛一刺激只能扬起头发出销.魂的低吟。“啊，不要，不要碰那里。”

　　 “不要什么，难道宝贝嫌我太慢，那我就快点。”残洛坏笑了一下把刚吐出的小棍子又吃下去。

　　残洛趴在青焰的中央部分每一吃起伏，青焰的小嘴忍不住发出让人脸红的呻吟。“啊，不要，快不行了，松开，残洛。”青焰被情.欲折腾的紧抓住红色的锦被，白皙的长腿微微卷曲，因为太过动情脚趾也跟着弯曲。

　　 “啊......”青焰受不了残洛的逗弄，一时没有忍住如数泄入残洛的口中。

　　残洛吐出嘴中的白.浊。邪邪的笑道“宝贝，你的东西好多哦。”

　　 还在情潮中挣扎的青焰，无力的撇了一眼残洛，无视他的调笑，青焰怎么也没有想到残洛竟然还会这么多。弄的他没有几下 就交代了。作为男人这就是耻辱。

　　残洛把一身粉红的青焰放入被子了，起身从旁边小几内拿出一瓶透明的药膏，一脸傻笑的钻进青焰被窝。

　　 手臂环在青焰腰上，低低的在青焰耳旁说道“宝贝，放心好了，第一次我会小心的，肯定伤不了。”

　　 青焰不服气的撇撇嘴，“为什么不让我在上面，为什么我要被压，我不乐意。”

　　 残洛一听青焰不乐意，还想当上面的那个，一脸哀怨的看向被子下的小棍子，“他能行吗？”

　　 “混蛋残洛。”自己的宝贝被嘲笑个头小，简直不可原谅，青焰一脚差点把残洛踢下床去。

　　“宝贝乖，下次我让你在上面。”说着残洛用上杀手锏把青焰亲了个迷迷糊糊。

　　 等青焰缓神的时候，残洛沾满药膏的手指已经在小.洞上画圈了。“唔，残洛轻点。”

　　 残洛爱怜的亲吻青焰有些红艳的唇“宝贝我会小心的。”说话间一根手指已经探.入小.洞。

　　“嗯，好胀。”异物的入侵让青焰感觉怪怪的，虽然没有想想中的痛痛，可是有胀又麻的感觉也不是很好。

　　“乖，在忍耐一下。”残洛呼吸急促，某个部位现在更是胀的生疼，但手上的动作却不能太急。

　　 那柔软的部分紧紧吸住他的手指，一吞一吐间让残洛差点就交代了。小心的前后移动手指，让青焰适应他的存在。

　　 青焰拱起身子随着残洛的动作起伏。“残洛，不要了，啊，好深。”

　　 “乖，宝贝总是说不要，可是小嘴却咬着我不放。”残洛声音有些沙哑，却异常带有磁.性。

　　 “嗯，轻点，有些痛。”残洛缓缓放入两跟手指，继续开拓他的战场。

　　 温柔的吻，让青焰紧张的身体渐渐放松，残洛一直等到放入三根手指可以自由出入，才松开青焰的唇。

　　“唔唔，残洛，好胀啊，快拿出来。”刚被放开的青焰哀求着残洛，他感觉身后的小.洞.洞快要坏掉了。

　　“好啊，原来青焰不喜欢我的手指，那么我们换点别的。”残洛抽出手指又倒了一些药膏涂抹在红润的软肉上，用手指还送进去不少。冰凉的软膏让青焰忍不住抽搐早已经一摊春水的身体。

　　 “青焰老是骗人，下面的小嘴明明很想要，却不说实话。”残洛看着青焰身下.淫.靡的景色，终于忍不住提枪上阵。

　　 一个火热的硬物顶在小.洞外，时轻时重的摩擦，青焰感受到巨物心脏砰砰的猛跳“不要，残洛好大，会坏掉的。”

　　“乖宝贝，忍一下，马上就好了。”

　　“啊，好痛，出去，出去。”巨物的入侵让青焰有一种被撕裂的感觉。他早就知道残洛的尺寸，没有想到这一刻让他亲自感受到，他还是不由自主的害怕。

　　“宝贝，放松一些，你夹的我好痛。”此刻残洛也好不到那里去，刚进去半截，被卡在那里，残洛几乎无法克制自己，差点他就冲了进去。

　　青焰尽量让放松身体，他也知道现在让残洛停下来有些残忍。残洛俯下身亲吻青焰胸前的小红豆，手指还不停蹂躏一下已经蔫了的小棍子。

　　 经残洛这样挑.逗青焰慢慢放松了身体，屁。股后的小嘴一张一合咬断了残洛仅有的理智，一个挺身全.根没入青焰的甬.道。

　　“啊，好痛，轻点，轻点。”这一击到底，让青焰大叫起来。

　　 残洛等青焰渐渐适应他的存在，才慢慢做起活塞运动。青焰从难耐的大叫，慢慢变成温软的呻.吟。残洛开始加大腰间的力度。

　　“嗯，那里，啊，不要，不要碰那里。”

　　“是这里吗？”残洛朝着一点猛力的冲了几次。，每一次青焰都忍不住拱起身子，来迎合他的冲击。

　　“嗯。。。。。”

　　“宝贝，你的声音真撩人。”残洛快速的冲刺，把青焰的低吟冲的支离破碎。

　　 星辰殿外，礼炮齐响，烟花照亮了夜空，魔人围着庞大的篝火载歌载舞。星辰殿内一片淫.靡的春色。红色的锦被内两具赤裸的身体纠缠在一起。不时还传来青焰低泣的求饶声。

　　 这个夜很美，对很多人来说都有纪念意义。

　　 饭团拽着小火趴在星辰殿的窗外，听寝室内的欲望之歌。饭团有些疑惑的问小火“你说饭票到底是痛苦的大叫还是舒服的大叫。”

　　小火翻翻白眼没有好气的说道“你白痴啊，这事那里有痛苦。”

　　“哦，那就是舒服呗。”

　　“嘘，小点声，小心让残洛听到，让他扒了我们的皮。”

　　 寝室内的战斗渐渐收了声。过了不大一会，小火和饭团刚准备撤，寝室内却传来残洛低哑的声音“窗外的，速度给我搬一桶水进来，否则小心你们的皮。”

　　 “都是你，让残洛听见了吧。”小火拍了一下饭团的脑袋，气愤的起身，去给残洛准备洗澡水。

　　 “管我什么事，又不是我要来偷听的。”不过虽然饭团嘴上这么说还是乖乖随小火离开。

　　 当然准备洗澡水这样的事情小火肯定不会做，吩咐好魔人，他带着饭团去逛子星城去了。今天晚上可是有不少有意思的活动。

 




☆、第四十三章 饭团威武

　　魔人抬洗澡水进来的时候，残洛的小棍子还在青焰体内。两人的第一次都异常紧张和疲惫。屋内弥漫着一股浓重的麝香味，可见刚才他们的运动多么激烈。
　　
　　过了好一会残洛缓缓抽回他的小棍子，青焰发出一串舒服的呻吟。“宝贝还有力气吗？我抱你去洗澡。”
　　
　　青焰朝残洛翻翻白眼，没有好气的说“这不是废话吗？你看我像是有力气的样子吗？
　　
　　此时的青焰全身软的跟泥似的，那里还有气力自己去洗澡。
　　
　　“嘿嘿，宝贝生气的时候都那么诱人。”残洛□着身子抱青焰去浴室洗澡。刚才两人都出了一身汗，黏在皮肤上一点都不舒服。
　　
　　青焰刚被抱起就感觉屁股后一股热流流出。小脸更加红艳了。想想那个地方流出白色的液.体。青焰就恨不的找个洞钻进去，简直太丢人了。
　　
　　“宝贝热吗？怎么体温这么高。”
　　
　　“少废话，快点洗澡，我还要睡觉呢。”
　　
　　没多久浴室内传来青焰的惊呼声“混蛋，把你的小棍子拿出来。”
　　
　　“啊......残洛，嗯，那里......”
　　
　　看来残洛的精力还旺盛的很，只是苦了青焰这孩子。
　　
　　冬日的早晨有些寒冷，温和的阳光撒入青焰的寝室。
　　
　　“唔好痛”青焰醒来想翻个身，可这一动浑身酸痛的要死，特别是某个部位，更是痛的青焰想要咬人。
　　
　　他没想到残洛不是一般的禽.兽啊去浴室洗个澡他都能折腾他两次。弄的他差点就晕死在浴室内。
　　
　　“那里痛，我帮你揉揉。”青焰刚醒，残洛也跟着醒来，看到青焰呲牙咧嘴的喊痛，知道自己昨天晚上过分了。
　　
　　忠犬残洛温热的手掌轻轻揉捏青焰酸软的腰。“好点了没有。”
　　
　　“痛，那里火辣辣的痛。”
　　
　　残洛一听青焰说那里痛，有些着急，昨天晚上没有出血啊，怎么会如此痛。“宝贝让我看看，我帮你上点药。”
　　
　　“我才不要让你看呢。”那么隐私的部位怎么能让残洛随便看，打死他也不能让残洛看。
　　
　　残洛可不听青焰的，随手拿过昨天晚上两人用过的药膏，就要去拽青焰。
　　
　　“啊，残洛你想干嘛。”青焰一看那个小瓶子赶紧用手护住屁。股，他可不想大早晨的被。插。
　　
　　“宝贝乖，我只是给你上点药，不会做别的。”
　　
　　“我自己来，不用你帮我上药。”青焰想要抢残洛手中的瓶子，无奈自己浑身酸软连抬胳膊的力气都没有，更不用说给自己上药了。
　　
　　“乖乖趴好了，我给你上药，在闹我就来强的了。”残洛不容青焰反抗，直接把人抱到膝盖上。
　　
　　青焰白白的小屁.股，整个暴.露在他眼前。残洛难耐的咽了咽口水。这个挺.翘的小屁.股简直太诱惑人了。
　　
　　“不要啊，残洛，我不要上药。”“啪，啪。”青焰被打PP了。
　　
　　“在闹我就用小棍子给你上药。”
　　
　　青焰终于安静了。
　　
　　到一些药膏在手指上，残洛克制自己的欲望，一点一点的把药膏送入小.洞内。
　　
　　昨天晚上被蹂躏的太过厉害，周边有些红肿，粉红的小.肉，还闪耀着水润的光泽。他的手指刚一碰，青焰忍不住抽搐了一下，小嘴还发出低低的呻吟。
　　
　　“嗯，残洛你个混蛋，啊......”自己的小.洞.洞。被残洛的手指玩，弄。竟然有了感觉，青焰很死自己了，他怎么能如此YD。
　　
　　残洛的手指继续做着抽.插的动.作。让更多药膏进入青焰。“宝贝这里好色.情哦，你的小洞洞一直在吞我的手指。
　　
　　冰凉的药膏缓解了青焰火辣辣的痛感，残洛的手指也勾起他沉睡的欲望。
　　
　　“好了残洛，差不多了，不怎么痛了。”
　　
　　残洛不舍的抽出手指，趴在青焰耳旁说道“宝贝，你是不是也想要。”说着青焰挺.起的小棍子落入残洛的手中。
　　
　　“放开啊，每个男人早晨都这样。”
　　
　　“这样挺着对身体不好，我帮青焰释放吧。”
　　
　　“啊，不要啊。”青焰惊呼的时候，他的小棍子已经被残洛含.住。
　　
　　新的一年第一个早晨，青焰赖床了。两人窝在寝室内，整整两天没有出来。
　　
　　青焰感觉能下床的时候，赶紧起床，在晚起会估计又会被残洛压。他真佩服残洛的精力，为什么他总能保持那么旺盛呢。
　　
　　青焰一边洗脸一边问残洛“好奇怪啊这两天没见小火和饭团来捣乱。”
　　
　　“不来最好，敢坏我好事，小心我扒了他们的皮。”
　　
　　“别对他们那么凶。”
　　
　　“小离，小火和饭团最近在忙什么怎么没见他们。”青焰拿起小离帮他准备的毛巾，擦了一把脸问道。
　　
　　“他们都住在若邪殿，有两天没有出来了吧，好像饭团还设了结界不允许别人进去。”
　　
　　“咦，饭团什么时候还会设置结界了。”青焰狐疑的问残洛。
　　
　　“我那里知道，饭团这个吃货，怎么也是成年灵狐，会个结界也在情理之中。”
　　
　　“同样是狐狸，残洛怎么不会。”
　　
　　残洛没有好气的看向一脸疑惑的青焰，无奈的说道“我是九尾狐，算是狐狸中神兽，而饭团只是妖精里的灵狐，我是兽人，他是妖精，修炼方式不一样，不过饭团的结界对我没用，我可以轻易打破。”
　　
　　“有那么厉害，走我们去试试。”青焰唯恐天下不乱，拽着残洛就往若邪殿跑。
　　
　　若邪殿本来离星辰殿就远，青焰跑到若邪殿的时候已经上气不接下气了。
　　
　　“我怎么看不到结界。”
　　
　　“你往前走几步看看。”
　　
　　“嘭。” “哎呦，混蛋残洛，你戏弄我。”
　　
　　“呵呵，青焰你真可爱。”残洛轻轻抚摸青焰被撞红的额头，他没想到青焰会如此用力的往前冲。
　　
　　“少废话，你不是说能破解饭团的结界吗？速度破开，我去看看饭团和小火在里面倒腾什么。”
　　
　　“看好了。”残洛拿出他的巨刃在空中一挥，只听一声巨响饭团设置的结界消失了。天空散落五彩的粉尘，还没有落到地面就消失了。
　　
　　“这么容易就让你破开结界了。”青焰往前走了几步，果然没有任何阻挡物。
　　
　　“MD谁打扰老子好事。”饭团只穿了一条兽皮裤子就从寝室内窜了出来。
　　
　　“饭团，你这几天窝在若邪殿干嘛？还布置结界。”青焰见饭团的打扮有些疑惑的问。
　　
　　那条兽皮裤子不是小火的吗？怎么让饭团穿去了。难道两人好的竟然穿一条裤子了。
　　
　　“原来是饭票啊，嘿嘿，没干吗啊。”饭团不好意思的挠挠头，白色的长发有些凌乱。
　　
　　“小火呢？怎么不见他。”青焰说着就往寝室内走。今天的饭团好奇怪啊。
　　
　　“哎哎，残洛你不带着你老婆嘿咻跑我这折腾什么啊，别进去啊。”饭团越不让青焰进去，青焰越感觉有鬼，那股倔强上来十头驴都拉不回来。
　　
　　刚进寝室那股熟悉的麝香味，就扑鼻而来。“啊，饭团，你你。”
　　
　　青焰脸说了两个你，都没有说出完整的话来。饭团成年了吗？竟然在寝室藏了小情人。
　　
　　“啊什么啊，只许你们嘿咻还不允许人家嘿咻啊。”饭团不乐意了，直接跳上床拽床上蚕蛹的被子。
　　
　　“害羞什么啊，小火出来啊。”
　　
　　“啊，那是小火。”青焰惊讶的张大嘴巴，不可思议的看着被饭团从被子里挖出来的小火。
　　
　　“都滚出去，我没脸见人了。”小火甩开饭团的手，缩进蚕蛹里。
　　
　　“什么没脸见人，不就是被我压吗，大不了今天我让你压回来。”
　　
　　“你说真的。”小火从蚕蛹里露出头来。一脸认真的问饭团。
　　
　　青焰和残洛风中凌乱了，这是什么跟什么啊。难道是一物降一物，如此乖张的小火，被一脸纯真的饭团给压了，太不可思议了。
　　
　　“走了，不要在这里当灯泡啦。”残洛拉着惊呆的青焰往门外走，还好心的帮饭团关好门。
　　
　　“饭团什么时候和小火好的，我怎么一点都不知道。”
　　
　　“谁知道啊，他们两个活宝，找一起这个冬天肯定不会无聊。”
　　
　　正如残洛预料的那样，这个冬天真的热闹非凡。原来小火被压完全是被饭团强了。还迷迷糊糊的和饭团签了不平等的奴隶契约，直接把自己卖给了饭团。
　　
　　契约一但签订两个人永远都会绑在一起。
　　
　　“轰。”寝室外又是一阵魔法的碰撞。青焰见怪不怪的继续看他的洪荒大陆概况。
　　
　　这肯定又是小火和饭团两个人为了谁上谁下这个白痴问题在比试。不过好像每次饭团都略胜小火一筹，被压的那个也一直是小火。
　　
　　没办法小火本来就是自然系妖精，要比攻击肯定比不上又是法师又是治疗师的饭团。
　　
　　“你们两个小混蛋，在敢释放魔法，小心我把你们丢银耀殿关上几百年，现在子星树可寂寞的厉害。”这是所罗门的声音，小火和饭团的打斗严重影响莲的休息，所罗门每次见了小火和饭团都气的咬牙切齿。
　　
　　经所罗门这一喊，夜空安静了。子星树那厮，最近闲的厉害，没事到处溜达，上次小火和饭团无意中闯入，被子星树关了7,8天，让他们两个陪他说话。
　　
　　比唐僧还厉害的子星树，差点让小火和饭团疯掉。从此只要两人一打斗，所罗门都要拿子星树来吓唬二人，而且屡试不爽。
　　
　　“残洛，你说我要不要也在上面试试。”青焰放下手中的书，钻进残洛的怀抱。
　　
　　“好啊，今天晚上就让你在上面。”
　　
　　“真的”青焰有些不可思议的，残洛怎么如此爽快的答应了。
　　
　　“我那么痛你，当然会满足你一切愿望了。”
　　
　　“我就知道残洛最好了。”青焰高高兴兴的把药膏拿来，还主动亲吻残洛。
　　
　　残洛半靠在木床上，让青焰跨坐在他腰间。
　　
　　“嗯，宝贝你越来越厉害了。”青焰为了能压一压残洛，使出浑身解数挑.逗残洛。湿.热的小舌，在残洛胸口画着圈。偶尔还咬一咬凸.起的小红豆。
　　
　　“好了宝贝，后面的让我来吧。”说着残洛倒了一些药膏在手指上慢慢的涂抹在青焰的小肉.洞上。
　　
　　“啊......残洛不是说好我在上面吗？”突然入侵的异.物。让青焰很不舒服，扭动了一下小屁股，一根火烫的小棍子顶在他PP上。“亲爱的老婆，马上就给你，不要着急哦。”
　　
　　“嗯，你骗人。”
　　
　　“我是从来都不骗人的，宝贝这不是在上面吗？”
　　                        



☆、第四十四章 冬去春来

　　残洛好不容易能抱青焰了,而且还有大把的时间温存.整个冬天两个人都不舍的窝在星辰殿内卿卿我我好不恩爱.小火和饭团两个活宝把星辰殿和若邪殿天天搞的鸡飞狗跳,给这个粉红色的冬天添加了不少色彩．
　　
　　冬去春来,闲了几个月的青焰终于开始忙碌了.今年是在洪荒的最后一年,他的抓紧时间完成他的承诺．
　　
　　积雪开始融化,青焰望着从屋檐上落下的水滴,心中暗想'爸妈,我会很快回去的,你们在等一年.'
　　"宝贝在想什么呢,想的这么出神."残洛从身后抱住青焰,修长的手臂环住青焰的腰肢.手掌若有若无的抚摸青焰平坦的小腹．
　　
　　"洛,积雪开始融化了,我们又要忙了.听小离说积雪融化的时候丹凤河的水位会猛涨很多,过个一两天我们带着小火他们出去转转吧,一方面看看以前修的水库是否能承受住这些雪水的冲击.一方面我们的到洪荒各地看看,那里适合种植青稞麦.”
　　
　　"好,一会我就让小离通知所罗门,不过现在你是不是应该先满足我,你试试他都挺半天了."残洛用小棍子顶顶青焰的小PP,一脸坏笑.折腾了一个冬天青焰还没有怀孕,残洛有些着急.人家莲可是在过不了多久就要生宝宝了.他也好想当父亲啊．
　　
　　"混蛋,离我远点."他以前怎么就没有发现残洛这么禽。兽啊,超级喜欢滚床单,一日不滚都难受.他也不怕精尽人亡,不应该是精尽兽亡．
　　
　　"宝贝,过几天就开始忙了,那个时候就没法天天抱你了,趁着还有时间,你要补偿我.要不我整天没精神也干不了活啊."残洛充分发挥他无赖潜质,拐青焰去滚床单．
　　
　　"我不要,天天被你压,我腰好痛,我要攒点力气出去考察洪荒大陆的地质.”
　　
　　"我帮宝贝揉揉腰,我的手法最好了."还没等青焰回绝残洛拦腰抱起青焰就往寝室走,听青焰的他这辈子都爬不上他的床,偶尔来来强的也不错．
　　
　　"洛你个白痴,放我下来.”
　　
　　"啊……少扯我衣服.”
　　
　　"唔唔，洛轻点。”
　　
　　雪水顺着房檐滴到走廊下，发出滴滴答答的声音。这下雨一样的声音和寝室内某只不时发出妖媚的低吟，交织在一起。
　　
　　"我可以不去吗？"小火一脸哀怨的看着青焰。他才和饭团好了没几天就要被青焰抓去当苦力，他当然不干了。他还没和饭团黏糊够呢。
　　
　　"你不去可以，我只带饭团去好了。”
　　
　　"啊，饭团也去啊。"小火撇撇嘴，青焰太坏了不早说。他还以为培育青稞麦苗只让自己去呢。
　　
　　"嗯，这次你和饭团一起去，培育青稞麦苗。小离一会带你们去。我们兵分两路，我和残洛去寻找适合青稞麦生长的土地。你和饭团尽可能的多培育青稞麦苗。”
　　
　　"好说好说，这样的小事包在我身上。”
　　
　　青焰安排好小火的工作，就和残洛一起去勘察适合的土地了。先从丹凤河沿岸的大城开始寻找。这些城时间久远选址都很好，周边适合青稞麦生长的土地也比较多。
　　
　　洪荒大陆何其大，就算残洛兽化也不可能在一个月内走遍整个洪荒。青焰又开始带徒弟，每到一个城他都会带一群人到处寻找合适的土地。告诉魔人什么的土地适合种植青稞麦，什么样的土地适合种植果树。
　　
　　等他教会了这些人，他们就会四散开，去周边比较小的城教更多人的。然后从最小的城开始往上汇报他们有多少地可以种植青稞麦。能养活多少人。这些数据最终会回到子星城内。所罗门安排了专人每天处理这些数据。
　　
　　人少了守着大片地也无法耕种。人多了地不够他们又无法养活自己。子星城的人就是做好安排，让所有人都能吃上青稞麦。
　　
　　魔人开始他们有史以来最大的一次迁移。
　　
　　"好累啊。"两人连续奔波了一个多月，终于到了丹凤河的入海口。这里还有最后两个城。
　　
　　"我们今天休息一天，听说这边的海鲜很好吃，不如去逛逛。”
　　
　　"好啊,自从来了这边我就没吃过海鲜."青焰以前的家靠海,几乎从小就吃海鲜长大,来川音的时候天天吃肉,来洪荒天天喝粥,海鲜已经成奢侈品了．
　　
　　沧海城洪荒大陆最大的港口城市.这里要比内陆城市繁华很多,街道上人来人往,各种卖海鲜的商铺随处可见.大海的味道咸鱼的味道弥漫整个沧海城．
　　
　　残洛抽了抽鼻子,有些不舒服的说道"这鱼腥味好难闻啊.""呵呵,不好闻可是好吃啊,我们找一家吃吃看."两人转了一圈最后选了一家看起来规模挺大的酒楼．
　　
　　"残洛你看这个在我们那里叫蛤蜊,这个在我们那里叫八代.还有那个那个……."青焰看着这些他熟悉的海鲜,非常高兴,他有一种回到家乡的感觉．
　　
　　"我们都要一些,让你吃个够."残洛有些心痛,他知道青焰现在肯定非常想家．
　　
　　"嗯."等待上菜的时候,青焰很安静,默默看着远方的大海.如果忽略掉这些石头房子,他真以为自己回家了．
　　
　　"宝贝,发什么呆,开吃了.”
　　
　　"啊,你也吃啊,不要只顾我."青焰回过神来,他们点的海鲜已经都上桌了,原汁蛤蜊,清蒸石斑鱼,甚至还有生鱼片.青焰吃了一口石斑鱼,眼泪啪啦啪啦的往下掉,和他以前吃的一个味道．
　　
　　"宝贝,怎么突然哭了."残洛坐到青焰身边,轻轻亲吻青焰脸颊上的眼泪．
　　
　　"唔唔"青焰紧紧抱着残洛,小声的低泣.他想家了,想爸爸妈妈了．
　　
　　"乖,宝贝不哭,我知道你想家了,明天我们抓紧时间去剩下的两个城看看,然后就回子星城好不好.只要等到青稞麦收割的时候我们就离开这里去无影城,听说那里有空间魔法师,我和你一起去你的家乡.”
　　
　　"洛,谢谢你.”
　　
　　"好了,快擦干眼泪,菜都凉了就不好吃了.”
　　
　　青焰和残洛回到子星城的时候,莲已经生宝宝了.子星城到处都张灯结彩,庆祝他们王子的出生．
　　
　　"让我看看,不要抢啊."小火和饭团围着莲,争先恐后的想要抱小宝宝．
　　
　　"好啦,好啦,想让青焰看看,他刚回来还没有看到冥."莲微笑的把儿子递到青焰怀中"看看我儿子是不是很可爱.”
　　
　　青焰接过那小小的婴儿,很小心的抱在怀里.冥已经出生半个月了,粉嫩的小脸皱巴巴的,微微眯着眼睛打瞌睡,还时不时的吧嗒一下小嘴.看来睡的还挺香."嗯好可爱哦.”
　　
　　"宝贝,我们也生一个吧.”
　　
　　"啊,谁生,你生我没意见."青焰虽然很喜欢小宝宝,但对于让他生宝宝这件事他还是很反感的．
　　
　　残洛听青焰拒绝,有些暗自伤神,他家伴侣和别的兽人伴侣果然不同．看来自己还的多多努力啊。
　　
　　莲接过他可爱的儿子朝残洛说笑道"残洛也不用着急,什么叫水到渠成.到时候就算青焰不想生也的生啊."他自己不就是这样吗?没怀宝宝的时候他也是挺排斥的,当怀上宝宝后他自己也不是喜欢的不得了吗？
　　
　　"嘿嘿,也是."残洛傻笑了一下．
　　
　　"你们闹的差不多了,不要打扰我儿子睡觉."所罗门出现的寝室的门口,一脸的寒霜,那意思就是你们不走我可要动粗了．
　　
　　"好讨厌啊,人家今天还没有抱到小冥冥."小火撇撇嘴不乐意的说道．
　　
　　"要抱,自己生去."所罗门皱了一下眉,就小火和饭团能闹.老是霸占他和莲亲热的时间．
　　
　　"哼."小火不乐意了,拉着饭团就往外走,还小声的嘀咕"等回无望之森我一定也生个宝宝出来玩玩."青焰汗颜啊,生宝宝是玩的吗?也就小火能说出这样的话．
　　
　　从莲的寝室回来,青焰还没来的急把寝室的门关上,残洛就把他压在红色的雕花门上．
　　
　　"宝贝,我们来为我们的宝宝努力吧."青焰眼角不住的抽搐.残洛又发什么神经啊.赶了一天路他都要累死了."我要休息,洛,明天好不好.”
　　
　　"不好,就现在,我不会让你累着的."残洛无视青焰拒绝的话,滑溜的小舌一下就钻进青焰的唇间,开始攻城略地．
　　
　　"唔唔."青焰被吻的喘不过气来.等他被放开的时候已经躺在床上了．
　　
　　"宝贝不要拒绝我好不好,我好像要个宝宝."残洛趴在青焰胸口可怜兮兮的说.青焰一时心软被残洛吃了个干干净净．
　　
　　回到子星城后，青焰也没有闲着各地青稞麦的长势如何，魔人在种植过程中遇见什么麻烦都会一一汇报到他这里。青焰感觉农业部部长都没他忙。每天要处理来自洪荒大陆各地无数个稀奇百怪的问题，让他有种想撞墙的感觉。
　　
　　时间就这样慢慢的消失，青稞麦茁壮的成长，抽出沉甸甸的麦穗，当第一批青稞麦收割的时候，青焰开始打包行李，他们准备去无影城了。
　　
　　青焰离开洪荒的时候所有子星城的魔人都出来送别，浩浩荡荡的人群，让青焰有一种落泪的冲动。他在这里生活了1年了。对这里的居民已经有感情了。
　　
　　所罗门和莲抱着儿子站在子星城的最高处，望着青焰一行四人逐渐消失的身影。有些伤感。青焰为了魔人付出了很多，说不感动是假的，虽然最开始有交易的成分在里面。可是后来和青焰的相处，所罗门发现青焰是真把他们当朋友，全新全意的帮助魔人。如此善良的青焰让所罗门刮目相看。                        

☆、第四十五章 初入无影城

　　连续赶了几天路，青焰有些累的受不"残洛我们休息一天吧，现在我浑身痛的要命啊。”
　　
　　"嗯，反正去无影城早一天晚一天也没事。”
　　
　　四人寻了一个比较干燥的山洞停下来休整，饭团是四人中最不累的，他一直窝在小火怀里，人家赶路他打瞌睡，人家休息他当然精神了。
　　
　　"我和小火出去采点果子回来。”
　　
　　"好，我生火给大家做午饭吃。"青焰从储物袋中拿出做饭的器.具。
　　
　　饭团和小火刚离开，残洛就黏了上来"宝贝，不是说你浑身痛吗？我帮你按按。"说着一只大手就钻进青焰锦袍内。
　　
　　"别，洛，会被看到的。"胸口的小红豆被残洛轻轻揉.捏，一股电流瞬间从胸口蔓延至全身。
　　
　　"洛，洛快住手。"青焰说话的声音明显低沉了许多。
　　
　　"我不要放手，都好几天没有碰宝贝了，我的小棍子也想你了。”
　　
　　"别，洛，饭团他们一会就回来了，被看到多不好意思。”
　　
　　"可是我的小棍子好难受，你试试。”
　　
　　残洛把青焰的手拽过来放在他的小棍子上，让青焰帮他套.弄。火烫的小棍子在青焰的手中越来越.粗，青焰红着脸帮残洛.纾.解.欲.望。"嗯，宝贝我想要你。"残洛不满足青焰只是用手帮他，他想要的是青焰湿.润的小.洞.洞。
　　
　　"不行，耍赖也不行，会被饭团看到。”
　　
　　"可是只这样我还是难受啊。"残洛开始施展他无赖神功。哀怨的看着青焰，那意思你不让我满足我就不放你。
　　
　　"混蛋"青焰虽然嘴上骂着，但还是低下头一口含住残洛的小棍子。"啊……我家宝贝好厉害啊，啊，别咬啊，咬.掉.了以后宝贝谁来痛你。”
　　
　　青焰自动过滤掉残洛那些让人脸红的话，加快了速度，他现在只想让残洛快点泄出来，万一让饭团和小火看见两人这样那多难为情啊。
　　
　　青焰紧张的帮残洛纾.解.欲.望，饭团早已经把小火拐到丛林中嘿.咻去了。
　　
　　过了好久，饭团抱着已经脱力的小火回到山洞，还不忘丢给青焰一包野果。就算青焰是傻子也知道小火怎么了。“让小火过来吃些粥，吃饱了再睡。”
　　
　　“没事，先让他睡会吧，一会小火醒了我帮他把粥热热。”说着饭团把小火抱到山洞深处，拿一条兽皮毯子盖在两人身上，眯起眼睛和小火一起睡。
　　
　　残洛看着饭团餍足的睡颜，心里那个气啊。早知道饭团这么久才回来他就应该直接把青焰扑倒。
　　
　　“快吃饭，想什么呢”青焰戳戳胡思乱想的残洛。
　　
　　“宝贝我们也来一次吧，我好想要。”残洛趴在青焰肩膀上小声的嘀咕。
　　
　　“闭嘴，你在闹等去无影城也别想碰我。”
　　
　　“哦，那现在亲亲总没问题吧。”没等青焰反驳残洛已经含住青焰的唇。青焰怕影响饭团也就随了残洛的愿没有推开他。他知道兽人在某些方面很强悍，这一路上残洛一直在忍，他心里也有些过意不去。这个吻就当补偿好了。
　　
　　川音紫月洪荒三大陆交接的地方有一座城叫无影城，因为地处三不管地带,四大陆做贸易的商队基本都在这里交易，时间久了就成为一座超级繁华的大城。这座城是28年前突然建立的属于司徒家族，一个神秘的人类家族。在四大陆中能独立的城,这个城主肯定简单不了．
　　
　　青焰一行四人连夜赶路从洪荒的子星城到三不管的无影城只用了十多天的时间.青焰越来越佩服残洛,自从他有了第七条尾巴,那速度简直比以前翻了不是一倍两倍．
　　
　　说起残洛的第七条尾巴还要感谢青焰,在洪荒修建水库的时候残洛天天驮着青焰东奔西跑了一个多月,天天练的都是速度,等水库修建完的时候残洛没有费多大力气就长出了第七条尾巴,这是他修炼时间最短的一条尾巴．
　　
　　"宝贝,你看前面就是无影城."青焰伏在残洛背上朝远处眺望,一座气势磅礴的城依山而建,巨石砌成的城门上雕刻着三个红色的字'无影城'。
　　
　　"天啊，这城够大的。"青焰惊讶的张大嘴巴，这是座城比子星城要大好几倍。
　　
　　"是啊，我也是第一次见这么大的城。"两人几个呼吸已经到了城外。无影城外环绕了一些小一点的城镇，虽然是小城镇但依然车水马龙一派繁华的景象。
　　
　　"你们这幅样子真给大爷我丢脸啊。"饭团从小火怀里跳下来，幻化成人型，鄙视的看着三个被无影城吓到的异乡人。
　　
　　"难道饭团以前来过无影城。"被饭团鄙视了，青焰很不服气。
　　
　　"那是，以前我在无影城可生活了好几年，上次在洪荒遇见你们那是我出去历练，没有想到遇上返祖现象。走啦，带你们去我以前的家看看，在这里可是寸土寸金能买上房子的可都是有钱人。"饭团刚说完，同时收到三个白眼。就饭团那可爱的样子怎么看都不像是个有钱的主。
　　
　　四人虽然各个长相俊美着装不凡，但在无影城并没有引起人们的注意。在这里形形色色的人太多，谁会注意一个兽人一个妖精呢。
　　
　　刚进无影城给青焰的第一个感觉就是这里是人类的城市。建筑样式有些像现代的房子，街道两旁基本都是4层，5层的低矮建筑，一楼全是门面，二楼往上住人。离街道远一些地方有成片成片6层楼高的住宅楼，青焰揉揉眼睛，还以为自己眼花了，他刚路过一个叫"街角花园"的小区。天啊，这不是以前他老家的那个小区。难道自己又穿越了。
　　
　　"饭团你住那个小区”
　　
　　"紫丁香小区”
　　
　　青焰有些反应不过来，这个小区也是他以前住的那个城市的小区。
　　
　　"有什么问题吗？"饭团不解，为什么青焰听到他的小区名字一副被雷劈的样子。
　　
　　"没事，没事。只是感觉这里好奇怪，为什么住的地方都有名字"不管是洪荒还是川音，或者是紫月，大家住的房子都是没有名字的。街道更是没有名字。可是刚才青焰进城的时候明明看见街道旁树立街道的指示牌。
　　
　　"是，无影城和别的地方不一样，这里有很多新奇玩意。”
　　
　　四人七拐八拐终于找到了紫丁香小区。12号楼2单元602，一个不错的复试阁楼。还好这里没有密码锁，只是一般的铁锁。饭团从门旁边一花盆下拿出钥匙开门。“大家随便看看，好久没住了，我把窗户打开”
　　
　　青焰在房间内转了一圈更加傻眼了，四室两厅两卫1厨。完全现代化的房间啊。青焰激动的哇哇大叫"天啊，难道我在做梦。”
　　
　　"拜托不要这样丢人好不好，我也知道我这房子很漂亮。"饭团撇撇嘴，分配房间。他和小火住楼上他以前的卧室。青焰和残洛住楼下的客房。
　　
　　房子样式是现代的，可是功能完全和现代房子搭不上边，所谓的厨房里面只用石块垒了一个篝火池子，一只铜锅放上面。在篝火旁边是一个灶台，很古老的那种。所谓客厅就是一个木桌几个木凳，还有一个壁炉。所谓卧室那就更简单只有一张石床，青焰心想还好是石床，如果是木头的还真经受不住残洛这样的兽人折腾。
　　
　　青焰把他带的兽皮毯子扑到石床上，用手式了一下，有些硬，一口气扑了三层才感觉稍微舒缓点。"真不知道谁发明的这房子，就不会用点木头扑点干草什么的，直接睡石头床还不累死啊。”
　　
　　午饭是青焰做的，饭团出去买了很多蔬菜和肉回来，青焰炒了几个菜，四人大吃了一顿，这是他们半个月来最丰盛的一顿饭了。前几天赶路他们基本就是吃青稞麦煮肉丁，现在青焰闻到青稞麦的味道就想吐。"饭团你那里来那么多钱买蔬菜啊，这个很贵吧。’
　　
　　"这里是无影城，不要拿川音洪荒那些地方的生活习惯来比。蔬菜在这里比肉可便宜多了，一个金币可以买一车。”
　　
　　"真的吗？那下午我们出去逛逛吧，这里有太多好玩的啦。”
　　
　　"等明白吧，赶了这么长时间路，好不容易回家了，我要好好睡一觉。是不是小火。"吃饱后正在打嗝的小火一听自己被点名，连忙符合饭团的话。不过心里可是狠狠鄙视了一下饭团，他还不知道饭团心里想什么吗？这一路上一直四人同行，同吃同住，估计饭团这个色胚早就忍的难受了吧。虽然两人在路上偷吃过一次，可是也不尽兴啊。现在终于到目的地了，饭团肯定是不能忍了。
　　
　　“好，今天大家都休息，明天我们在出去逛逛。”残洛也很赞成青焰的话，他也好像抱青焰啊。
　　
　　残洛拥着青焰往他们卧室边走边在他耳边低语“宝贝，现在我可以抱你了吧。”“洛，你不累吗？”这一路上都是残洛驮着他在赶路，现在最累的应该是残洛吧。
　　
　　“怎么能不累呢，可是一想到可以抱青焰，我浑身就充满力量。”残洛坏笑了一下把青焰抱起放到床上。
　　
　　“那只有一次，你要好好休息。”青焰说话的时候脸红丹丹的，虽然和残洛一起那么久了，但是对于这事青焰还是很不好意思。
　　
　　“我知道，宝贝也想要是不是。”
　　
　　窗外阳光明媚，是雨季难得的好天。激情中的情人们可没时间感慨天气有多好，不时从房间内传出的呻吟就知道他们有多忙。                        




☆、第四十六章 无影城1

　　四人在饭团家里休息了一天，第二天一早饭团就带着三个从来没有来过无影城的人,去逛武器店了.青焰一直惦记着残洛的那把巨刃.作为兽人有一件好武器能帮他们提升不少力量.青焰希望他的残洛成为强者．
　　
　　寻问了几家武器店,都表示镶嵌不了七星阵.毕竟镶嵌七星阵需要魔法的辅助,一般铸造师都是力量型的,很少有魔武双修的．
　　
　　"好累啊,我们找个地方歇歇脚"饭团陪着青焰他们走了两条专门铸造武器的街,是彻底走不动．
　　
　　"嗯,那就找个饭馆吃午饭吧,下午我们继续找."青焰也有些累了,整个人都挂在残洛身上．
　　
　　"下午你们自己出来找,反正铸造的店铺都在这一片区域.我是不陪你们找了,我快要散架了."平时就懒散惯了,漫无目的的瞎逛让饭团烦躁的很．
　　
　　"也好,下午我和残洛一起出来就行,你带小火去别的地方逛逛.记的买些日用品啊，你那房子里什么都没有。"青焰早发现这两个活宝想要单独行动,让他们把大好的时间浪费在找武器铺上确实对不起饭团他们．
　　
　　在一家饭馆简单吃过午饭,饭团就拉着小火去逛自由市场了,那里有大陆各地过来的商人,什么新奇的小玩意都有,他要带小火去开开眼.青焰和残洛继续在武器店铺里晃荡,刚开始他们只去大的店铺,后来连小的店铺都去,完全是一种碰运气的想法．
　　
　　走过3条街后,残洛有些想放弃,他们几乎把铸造武器的店铺全问了一个遍,也没有听说谁能镶嵌七星阵,残洛心里虽然也挺郁闷的,但他不希望让青焰累着,一整天了他们都在不停的到处转悠．
　　
　　"宝贝,我们回去吧,都逛一天了,以后有机会在镶嵌七星阵吧.”
　　
　　"洛,我们在找找,我知道这个七星阵对你来说很重要."那个兽人不渴望自己力量达到顶峰,成为强者,青焰明白残洛的心．
　　
　　"可是累坏我的宝贝我一样会心痛,有时间在说吧.”
　　
　　"那我们逛完这条街在回去."青焰妥协了,他知道残洛痛他．大不了明天继续出来找。
　　
　　残洛看了一眼街道深处，只有两家很小的武器店,残洛也没报什么希望,那么大的武器店都没有魔武双修的铸造师,这样小的店铺就更没有了."好,那就看看这两家,如果没有我们就回去.”
　　
　　青焰推开一家叫"雾"的武器店.武器店内很干净,不像别的武器店那样到处都放着武器,各类矿石都散落在大厅内。
　　
　　这家武器店的架子上只放了几把刀,别无他物．地面非常干净没有一丝灰尘。整洁的大厅内只有一张木桌四把木椅，柜台上没有人。不应该说正个店铺都没有人，非常的冷清．
　　
　　"打扰了,我想镶嵌宝石",青焰朝空无一人的店内喊了一声．
　　
　　"等一下,马上就来."白色的布帘后传来很轻灵的声音，让人不免想要看看是什么样的人才有如此干净的声音。
　　
　　不一会从布帘后出走一个一身白袍的年轻人，看起来25，6岁的样子。黑色的长发没有束起来随意的披散在肩膀上。一双乌黑的眼目带着灵气，和青焰差不多高的个子。手里提着一个茶壶。"要镶嵌什么宝石。垃圾货我可不会接。"年轻的男人挑挑眉，看了一眼残洛背后的小黑，那把巨刃还是很耀眼的。
　　
　　"你好，我叫青焰，我的伴侣想镶嵌七星阵。”
　　
　　"咦，你不是人类啊，呵呵，我叫司徒鸣。"司徒鸣又看了一下残洛，如果他没有看错的话这个身材高大的男人应该是兽人。而这个叫青焰的小家伙不像是兽人，他身上没有兽人的气息，只是眼角下的印纹看起来又像是兽人。好奇怪的人啊。
　　
　　"那个，我应该是人类吧。”
　　
　　"能不能镶嵌七星阵。"残洛有些不高兴，说话的时候声音很僵硬。他不喜欢任何男人盯着他的青焰看。
　　
　　"啊，哦七星阵，镶嵌倒是没有问题，先让我看看你们的宝石吧。"司徒鸣心想这个兽人脾气真差，我不就看了他伴侣两眼吗？至于露出一副要吃掉他的样子。哼今天如果不是他心情好，他绝对会把这个兽人踢出他的武器店。
　　
　　青焰感觉气氛有些尴尬，不好意思的朝司徒鸣笑了笑，赶紧让残洛把绿幽灵拿出来。
　　
　　"成色不错哦。"司徒鸣拿起一颗比较大的绿幽灵迎着晚霞看里面不停转动的魔力。
　　
　　"不过，这些都是没有打磨的宝石，你们是不是应该先去打磨一下。”
　　
　　"啊，不是铸造师自己打磨吗？"青焰有些不解，以前洛克好像给别人镶嵌宝石的时候都是他自己打磨，想要什么样的就打磨什么样的。
　　
　　"我给你们打磨倒是没有问题，可是这个手续费就很贵了，打磨加镶嵌总共10万金币。"司徒鸣报的价格绝对不是坑青焰，在无影城能镶嵌七星阵的人不超过10个，他们是不会在这里开店铺的。司徒鸣是个异类，开武器店也是为了玩玩。
　　
　　"10万？"青焰有些不相信又问了一遍。
　　
　　"对，是10万，打磨比镶嵌还要费功夫，这个价已经是不错的，全无影城就此一家，绝对不会有比我更便宜的了。"司徒鸣很自豪的说。如果不是他以前没有遇见等级这个高的绿幽灵他也不会接青焰的活。
　　
　　"宝贝我们走，这就是一家黑店。"残洛一听10万脸直接黑了，10万金币什么概念，那是堆积如山的兽皮，那是几十箱宝石，那是好几个矿的燃料。他才不会傻不垃圾把这么多钱都用在镶嵌七星阵上。更何况他也没有啊。
　　
　　"洛，我们在跟老板商量一下。"青焰拽住残洛的衣袖，他不想失去这个机会，虽然10万金币确实很多，他们也拿不出来那么多钱。
　　
　　"司徒先生我们现在没有那么多钱，但是我们确实想要镶嵌七星阵，能不能通融一下，让我们分期付款。”
　　
　　"啊，啊，你知道什么叫分期付款。"司徒鸣跑上前去拉着青焰的手，激动的差点跳起来。
　　
　　"放开青焰的手。"残洛的巨刃已经拿到手里，如果司徒鸣不放手，那双白皙的手随时都会掉地上。
　　
　　"洛。"青焰低低的叫了残洛一声。他们家残洛就是占有欲太强，司徒鸣只是抓了一下他的手残洛就炸了。他是男人又不是女人被男人抓一下手没有关系的。
　　
　　"不好意思有些激动，很久没有听到我熟悉的词了。"司徒鸣不好意思的挠挠头。
　　
　　"青焰是在那里出生的。”
　　
　　"我，我的家乡离这里很远。”
　　
　　"那你知道S市吗？”
　　
　　"你，你。"青焰也激动了，S市，那是他的家乡啊。这个司徒鸣是怎么知道的，难道他也是穿过来的。
　　
　　两人大眼瞪小眼看了半天，突然拥抱在一起，青焰呜呜的哭着说"我还以为只有我一个21世纪的人在这片大陆上，没想到竟然还能遇见同乡啊。”
　　
　　"我也是，我都来快40年了，终于遇见你这个同乡。”
　　
　　抱在一起的两个人严重刺激了残洛。一把拉回青焰，轻轻亲吻青焰眼眸上的泪珠。"宝贝，怎么哭了。”
　　
　　司徒鸣戳戳青焰贼笑道"他真是你的伴侣啊，快说说你们怎么认识的，哦对了你是怎么来的，来来快说说。"爱八卦的司徒鸣噼里啪啦问了一堆问题，弄的青焰很不好意思。
　　
　　"嗯，残洛是我的伴侣，我们已经签订契约了。”
　　
　　司徒鸣把武器店的门一关，高兴的说道"今天不营业了，我们好好聊聊，你们来的也巧，我刚弄了一些八宝茶，正好给你尝尝。"说着司徒鸣就去里屋拿出来三个杯子，一大盘茶点。
　　
　　"来快坐啊，我这里好吃的可多了，青焰尝尝。"司徒鸣无视掉残洛恶狠狠的目光把茶点推到青焰面前。
　　
　　"不用客气了。”
　　
　　喝茶聊天的气氛还算融洽，残洛一直默默的喝茶听青焰和司徒鸣叽叽喳喳个不停。从他们两人的谈话中残洛能听出来他们好像真的是来自同一个地方，一个叫S市的城市。
　　
　　司徒鸣是40年前胎穿到紫月大陆的，那个时候司徒家族也算是紫月的大家族，司徒鸣是家族里长孙，本来可以直接继承司徒家主的位置，可惜遭到家族内别人的迫害，让他流落在外。
　　
　　别看司徒鸣外表俊秀总是笑呵呵，但是他骨子里却有着一股倔强，一股不服输的狠劲。无影城是司徒鸣12岁创建的，那时候他还是个孩子。加上前世也就刚到30岁。
　　
　　"哇，司徒鸣你好厉害，这个无影城是你建造的。"残洛看看无比兴奋的青焰，心里很不舒服，他不喜欢青焰对着陌生男人露出这样开心的笑容。
　　
　　"嘿嘿，当时也是没办法，紫月的那群人想把司徒家族给灭了，我只能带着族人逃到这个三不管地带。”
　　
　　"啊，那后来紫月的人没有在找你麻烦。”
　　
　　"哼，他敢，火了我把他紫月殿炸了。”
　　
　　"对啦，明天你去我家玩吧，我那好多有意思的东西，我把我们那的炸药都给弄来了，虽然威力不行，但是比这里的冷兵器强多了。还有……."司徒鸣有巴拉了半天，青焰差点以为司徒鸣把21世纪的汽车也复制过来了。
　　
　　"好啊，明天我们去找你。”
　　
　　"嗯，你们住哪里，明天我派人去接你。”
　　
　　青焰报了一下饭团的地址，他也想去看看司徒鸣的家。通过两人的谈话青焰感觉的出这个看起来活泼开朗的人不是一般的厉害。
　　
　　"那个，司徒鸣，镶嵌宝石的事情呢？"要走的时候青焰别别扭扭的问司徒鸣。
　　
　　"包在我身上，不过镶嵌的时候需要用你的凤凰火。”
　　
　　"嗯，谢谢你司徒鸣。”
　　
　　"跟我客气什么，以后我就是你哥哥，有什么事情尽管开口。"司徒鸣很喜欢青焰，不管是21世纪还是这个龙蛇混杂的无影城，像青焰这样纯净的人已经太少太少了。
　　
　　"嗯，司徒大哥明天见。”
　　
　　"明天见”
　　
　　从司徒鸣的武器店出来，青焰开心的挎着残洛的胳膊，嘴里还哼着小曲。"以后不许你笑给司徒鸣看。"残洛冷不丁的说道。
　　
　　"啊，洛你吃醋了。"青焰停下脚步仰起头看着黑脸的残洛。嘴角忍不住微微上扬。　　                        



☆、第四十七章 无影城2

　　从司徒鸣的武器店出来，青焰开心的挎着残洛的胳膊，嘴里还哼着小曲。"以后不许你笑给司徒鸣看。"残洛冷不丁的说道。
　　
　　"啊，洛你吃醋了。"青焰停下脚步仰起头看着黑脸的残洛。嘴角忍不住微微上扬。
　　
　　残洛摸摸青焰已经很长的黑发，郁闷的说"是，我吃醋了，青焰是我一个人的，青焰只能笑给我看。"
　　"给司徒鸣的笑，和给残洛的是不一样的。我只把司徒鸣当哥哥看待，在这里能遇见同乡我真的很高兴。"说着青焰踮起脚尖，轻轻亲吻残洛的唇。"洛，我只爱你一个人，你要相信我，不要乱吃飞醋。”
　　
　　残洛捉住青焰的唇小心的吸允。"宝贝，你是我一个人的。""嗯，青焰是洛一个人的”残洛的舌趁青焰不注意一下子钻入他口中，霸道的舔抵青焰口腔内每一块小肉。像是在宣布自己的所有权一样。直到把青焰吻的完全软在他怀内才恋恋不舍的送开嘴。
　　
　　"走啦，这里是大街上。"半挂在残洛身上的青焰现在恨不得找个地洞钻进去，刚才两个人竟然站大街上接吻，还是湿吻，丢死人了。已经有不少目光看向他们啦。
　　
　　"那青焰一会要补偿啊，刚才我白吃了那么多醋，不舒服。"残洛化身忠犬开始为自己谋福利。
　　
　　"少来，这招已经不管用了，你老是没有节制对身体不好。”
　　
　　"宝贝乖乖听话，要不我会难过的。"青焰眼角狠狠的抽搐了一下。刚才那个冷面残洛那里去了，不会是被掉包了吧。为什么现在这个残洛能说出这样让人浑身起鸡皮疙瘩的话。
　　
　　不知道什么时候开始，他的残洛好像越来越具有两面性，面对别人时还是以前那样老是冷着脸爱答不理的样子。可是一转身面对自己的时候又是一副温柔乖老公的样子，青焰有的时候真佩服残洛的变脸功力。
　　
　　青焰和残洛两人回到饭团家的时候已经是华灯初上。走来黑呼呼的小区内青焰低声嘀咕"为什么没有路灯呢？"青焰真把司徒鸣当神了，冷兵器时代怎么会有电。
　　
　　"青焰怎么才回来啊，我们晚上吃什么。"青焰刚进屋饭团就扑了上来，现在他好饿啊。
　　
　　"今天心情好，我炒两个拿手菜给大家吃。”
　　
　　"好哦，快点，要饿死人了。”
　　
　　"真没出息啊，我怎么就看上你了。"小火坐在木凳上瞅了一眼饭团，他现在严重鄙视饭团这个吃货。心想我一定要反攻，不能让个吃货一直压。
　　
　　"我来帮你"残洛跟在青焰身后也进了厨房。
　　
　　"还是洛最好了，那两个吃货从来都不帮忙。”
　　
　　青焰让残洛帮他看着火，自己围着灶台炒菜。不知道怎么的这几天老是反胃不舒服，刚炒好一个菜，青焰就有一种想吐的感觉。"呃，呃"青焰突然趴到一旁干呕起来。
　　
　　"宝贝怎么了，那里不舒服。”
　　
　　"老是反胃，却吐不出什么东西，一会就没事了。"他已经连续好几天都这样了，只是一直在忍，他怕残洛知道又大惊小怪。
　　
　　"真的吗？青焰那里不舒服要告诉我”
　　
　　"嗯，不要为我担心，没事的。"干呕了一会稍微舒服一些，青焰继续炒菜。他是真的没事。
　　
　　吃过晚饭，残洛帮青焰打洗澡水。住怎么高唯一的坏处就是去打水非常麻烦。青焰不喜欢石质的浴缸，让饭团帮他买了一个木桶，兽人用的木桶对青焰来说还是很大，几乎可以当游泳池了。
　　
　　"好了宝贝，过来洗澡吧。"残洛把最后一桶热水倒入木桶，开心的叫青焰过来洗澡，他已经好久没有和青焰一起洗澡了。
　　
　　"来啦。"对于洗鸳鸯浴青焰虽然不排斥但也不是太喜欢。每次和残洛一起洗澡都很累。残洛不是一般的禽.兽啊。不把他吃干抹净是不会让他好好洗澡的。
　　
　　青焰进浴室的时候只在重要部位围着一块兽皮毯子，□着上身。"宝贝，印纹。"青焰有些不解，他有那么诱惑人吗？残洛怎么直接石化还说话结巴了。
　　
　　"我的印纹怎么了。"青焰忍不住摸摸左眼角上那流光溢彩的印纹。
　　
　　"这里。"残洛抱起青焰粗糙的手指有些颤抖，轻轻抚摸青焰左边锁骨。
　　
　　"呃，什么啊"青焰低下头，眨眨眼睛看残洛抚摸的地方，他的左边锁骨下一个浅浅的红色九尾狐印纹若隐若现。
　　
　　"天啊，这个印纹！"青焰惊呼了一声。以前他在艾伦身上见过类似的印纹。那个时候艾伦说他怀孕了。
　　
　　"宝贝我要爱死你了，我们有小宝宝了。"残洛笑的像个孩子，把青焰高高的举起在浴室内转圈。
　　
　　"残洛放我下来。"青焰小心的护着小腹，让残洛放他下来。
　　
　　"嗯，现在青焰有小宝宝了，我要多注意一些。”
　　
　　青焰轻轻抚摸平坦的小腹，心里不知道是什么滋味。他一直很排斥生宝宝这件事，在他的认知里他是男人，纯爷们，生宝宝这样的事情是女人做的。
　　
　　可是现在他的肚子里已经有了残洛和他的孩子，看他肩膀下的印记应该是刚刚怀孕没多长时间，应该是在子星城怀上的吧。
　　
　　不知道他的体质是否和兽人的雌性一样6个月生宝宝，还是和人类一样10个月生宝宝。前几天开始的呕吐应该是因为怀孕吧。可是艾伦怀孕的时候根本没有这样的反应。他现在无法确定自己的身体到底是什么情况。想到以后要生宝宝青焰一阵恶寒。那个小洞真的能生出可爱的小兽人吗？
　　
　　他现在还清楚记的艾伦的孩子是多么的可爱。那他生的宝宝会是什么样子。
　　
　　"怎么，宝贝不高兴吗？"残洛紧张的看着怀里眉头紧皱的人。残洛知道青焰一直不想给他生宝宝。虽然心里难过但他不会勉强青焰。
　　
　　现在他真害怕青焰不喜欢他肚子里的小宝宝。这个残洛盼望了好久的宝宝。
　　
　　"洛，我很高兴，只是有些太突然了我还无法适应，我们家乡那里叫这个怀孕恐惧症，过几天就好了。不要担心我。"说着青焰往残洛的怀中拱了拱。
　　
　　"洛，水都要凉了你还洗不洗澡了。”
　　
　　"啊，差点忘记，来我帮青焰洗澡，现在你有宝宝了什么都要小心。"残洛马上想到一件他很讨厌的事情。青焰现在有小宝宝了，他最少要禁.欲2个月，等小宝宝长大一些他才能碰青焰。两个月啊好漫长。
　　
　　"嗯，我会多加注意的。”
　　
　　残洛期待已久的鸳鸯浴因为他宝宝的出现泡汤了，残洛狠狠鄙视了小宝宝一遍，晚一天不行吗？他好想抱青焰。
　　
　　青焰一怀孕马上成为重点保护对象。煮饭打扫卫生这样的活全部承包出去。他只要吃饭睡觉就好了。
　　
　　"青焰在睡会，司徒鸣不可能这么早派人来的。"天刚亮青焰就准备起床，可惜刚动了一□子就被残洛又拽回被窝。
　　
　　"我起来看看饭团早饭做的怎么样，对于这个小吃货我可不放心。"青焰整个身子都窝在残洛胸前，不老实的手指在残洛的小红豆上画着圈。
　　
　　"宝贝，我去看看，你乖乖睡会。"被青焰挑逗的浑身着火，残洛那里还躺的住。
　　
　　"好，今天我要吃青稞麦粥，这几天吃的太油腻了。"青焰从被窝里露出头来看残洛急匆匆穿衣服。
　　
　　"知道，一会我去熬粥。"原来大家都不放心饭团的厨艺。
　　
　　残洛在厨房里架好锅开始煮粥，人家饭团才睡眼蒙松的往厨房走。
　　
　　"残洛早啊，不是说今天我煮饭吗？你怎么也早起了。”
　　
　　"还不是怕你做的饭难吃我过来看看。’
　　
　　"切，不就是煮粥吗？我也会。”
　　
　　"得，你还是下去买些新鲜蔬菜来吧，我在这里看着火，青焰有宝宝了要多吃有营养的蔬菜"说着残洛递给饭团一个钱袋。这里面有100多个金币，他和青焰还要在这里住些时间，不能只让饭团出钱。
　　
　　"给我钱干嘛，看不起我，我饭团还不至于几顿饭就问你要钱。"饭团撅着嘴也不接残洛给的钱袋。愤愤的说。
　　
　　"总不能老是让你花钱啊，快拿着。”
　　
　　"残洛我们是兄弟吗？是兄弟就不要叨叨了，好啦，我去买些菜回来给饭票做蔬菜粥喝。”
　　
　　残洛见饭团如此说也不在坚持。以前因为他总是很冷漠所以他的朋友很少，没有想到遇见青焰后他的朋友也多起来。
　　
　　吃过早餐没多久来接青焰的人的就来了，第一次去司徒鸣家青焰没好意思拖着饭团和小火一起去。
　　
　　4头尼尼兽拉着的豪华马车让青焰有一种想要撞豆腐的感觉，为毛人家司徒鸣就混的顺风顺水呢，为毛人家司徒鸣可以如此嚣张的当无影城的城主。而自己好像一无是处。青焰郁闷了。
　　
　　当车子停在城主府门口时青焰想要撞豆腐的心情更加强烈了。NND这个司徒鸣太奢侈了。他的城主府比故宫还要宏伟壮观。他不要叫城主好了，直接称帝吧。
　　
　　"青公子这边请。"两人下了马车又上了一顶8人抬的大轿。青焰已经无语了。他和司徒鸣没有任何可比性。
　　
　　"青焰你终于来，急死我了你来看看这个刚刚改进的炸药。"青焰和残洛被带到一个比较空旷的广场上。司徒鸣带着几个随从早已经等在那里。一看到青焰来了马上热情的迎了上去。
　　
　　不过还没有拥抱到青焰，两人就被残洛庞大的身躯隔开了。司徒鸣一头撞在残洛的手臂上。"哎呦，痛死我了，残洛你是石头吗？"司徒鸣摸着被撞红的额头，不乐意的撇撇嘴。
　　
　　"呵呵，司徒大哥，你不知道残洛有多讨厌别人碰我，你还是和我保持一米距离吧。"青焰拽拽残洛的衣袖示意他不要紧张。
　　
　　"小心宝宝。"残洛小声的说。他刚才是怕司徒鸣撞到他的宝宝。
　　
　　"洛，我知道，我会小心的。”
　　
　　"司徒鸣，不是显摆你的炸药吗？速度点啊，在这里站久了我家残洛可不让哦。”
　　
　　"哦了。”
　　
　　"点火。"转眼间嬉笑的司徒鸣一脸严肃的吩咐随从点火。青焰腹诽到，司徒鸣和残洛还真像啊。
　　
　　不等青焰腹诽完，只听远处的假山哄的一下化为一堆碎石。
　　
　　"天啊，司徒鸣你也太厉害了，这威力可比土炸药厉害多了。”                        




☆、第四十八章 无影城3

　　青焰见识到司徒鸣所谓的土炸药,惊讶的嘴巴能放个鸡蛋.司徒鸣太厉害了,如果让他研究个土炸药他可不会．
　　
　　"是不是很厉害,我从我小时候调皮做炮竹的方子复制来,没想到威力不错.”
　　
　　"司徒大哥没想到你懂那么多.我小的时候城市都不让放炮竹了."青焰有些羡慕司徒鸣．
　　
　　"我小时候在农村爷爷家长大,后来才回的S市,小的时候家里穷买不起炮仗,我就自己做的,呵呵差点没被爷爷拍死."司徒鸣一说起他爷爷两眼放光．
　　
　　"司徒大哥你就没有想过要回家看看嘛"青焰知道司徒鸣前世和他差不多年纪,只是他穿越到紫月大陆的过去.而他穿越到了川音大陆的现在．
　　
　　"想过,刚来那会我也想回家,但是那个时候我是婴儿等我长大有能力回家的时候已经20多岁了,我不知道21世纪的家成什么样子,我不敢回去.我怕我的爷爷已经去世."司徒鸣说道伤感地方微微低下头,不知道在想什么．
　　
　　"对不起司徒大哥,提起你的伤心事."青焰没有告诉司徒鸣他那个梦的事情,如果按照那个梦的时间计算,司徒鸣的爷爷肯定已经过世了．
　　
　　"没事,走,我带你逛逛我的府邸,这里可是我按照故宫的摸样建造的."青焰汗颜怪不得他刚来的时候感觉有些像故宫．
　　
　　"司徒大哥,按照这里的时间你已经40岁了,怎么看起来还是25,6岁的样子."这个问题昨天青焰就想问了,难道这里人比21世纪的人要长寿．
　　
　　"呃,这个啊,是因为契约的关系,我和紫月的一个强者签订了契约,所以我们生命共享.’
　　
　　"还可以这样啊。”
　　
　　青焰疑惑的回头问一旁的残洛"洛，我们签订契约也可以共享生命吗？”
　　
　　"嗯，只要是伴侣契约都会共享生命。”
　　
　　青焰悄悄看了一眼司徒鸣，他也有契约伴侣，不知道什么样的人能征服司徒鸣。
　　
　　"这边是我们家族的议事厅，那边一整栋楼都是客房，那边是我的寝室。"司徒鸣坐在庞大的尼尼兽马车上边走边和青焰介绍他府邸里面的各个建筑。
　　
　　一旁的青焰只能发出啊,啊的声音。这个司徒鸣太奢侈，这些建筑做工精致，用的材料都是上好的白玉石。这的多少金币啊。
　　
　　突然想起他们第一次见面的时候司徒鸣竟然还开一家破旧的武器铺，给别人镶嵌宝石。真不知道司徒鸣怎么想的。
　　
　　"青焰搬过来和我一起住吧，我这里最不缺的就是房子。"司徒鸣非常希望青焰能和他一起住，两个人毕竟是同一个地方过来的，有很多共同话题。
　　
　　"你这里有补身体的药材吗？"青焰还没有开口残洛倒是替青焰先回答了。
　　
　　残洛这一路走来他知道司徒鸣是一个很有权利的人。他的能力不比所罗门差。现在青焰怀孕了，如果能住比较好的房子，吃好的食物，对青焰和他肚子里的宝宝都有好处。
　　
　　不是残洛自私贪慕虚荣，是他太爱青焰了。
　　
　　青焰的身体比较特殊现在他也不知道青焰肚子里的小宝宝是否健康，是否能顺利的生下宝宝。他只能进最大的努力保护青焰。
　　
　　"青焰怎么了，生病了吗？"司徒鸣紧张的问，看青焰脸色挺好的不像是生病了。
　　
　　"我，我没事。"青焰有些不好意思，他总不能告诉司徒鸣他怀孕了吧。
　　
　　残洛把手轻轻放在青焰的小腹上。一脸严肃的说道，"青焰怀孕了，他需要大祭司帮他看一□体。”
　　
　　"啊，怀孕。"司徒鸣惊叫一声。不可思议的看着青焰。
　　
　　"嗯，我也是刚发现。"青焰不好意思脸颊微微泛红。他对于自己怀孕的事情还有些难以启齿。
　　
　　"青焰你太伟大了。”
　　
　　"我那里有伟大啦，只是这个孩子是残洛的所以我才想生下来。"青焰说话的声音很小，这算不算是表白呢？
　　
　　"宝贝，我知道你爱我。”
　　
　　"哎呀，好肉麻哦，青焰你就搬过来安心养胎吧，对了兽人是6个月生宝宝，现在可以安排婴儿房了。"司徒鸣好像比青焰更加兴奋，连婴儿房都想到了。
　　
　　"我现在也不知道具体几个月能生宝宝，等找大祭祀看看在说吧。”
　　
　　"我们这里可没有什么大祭祀，无影城有医疗师，还有从无望大陆过来的妖精，他们比兽人的大祭祀还厉害。”
　　
　　"我也发现了，无影城的妖精要比别的地方多好多，有的时候在街道上就能遇见妖精。”
　　
　　"是啊，四大陆的各个种族都会在无影城聚集，很少出现的妖精也有过来的。我们这里就像是个超级大的贸易市场，大家都来购买自己需要的东西。兽人的兽皮燃料宝石，紫月的各种农作物，洪荒的矿石，无望大陆的草药。大家把自己剩余的物品拿来换取他们需要的。”
　　
　　"妖精里面主要是医疗师，我的府邸就雇佣了一名妖精医疗师，一会带你去看看。”
　　
　　"谢谢你司徒哥哥，我嘴比较笨也不会说什么好听的话，以后你有用的着我的地方直管吩咐好了。"青焰的眼圈有些红，司徒鸣就像是他亲大哥一样照顾自己，怎么能让他不感动。
　　
　　"说什么傻话，我是你哥哥，就应该照顾你。”
　　
　　司徒鸣带青焰在他的府邸稍微转悠了一下就去找医疗师了。他心里还是挺担心青焰的。毕竟青焰是直接穿过来的。吃了子星果后才具有生育能力。这里面的变数太多，还是早点看看的好。
　　
　　诊治的时间很短，那名医疗师只是用了一个小小的法术就算诊治完了。青焰心想这可比X光厉害多了，还没有辐射。
　　
　　"家主，你这位朋友的身体比较特殊，他体内的胎儿生长很快，而且他的生长需要吸收魔力，我建议多吸收一些宝石，有助于胎儿成长，如果能寻找到梦幻水晶就更好了。现在我会先开个药方保胎，食用一些带有魔力的草药只能暂时帮助胎儿成长，主要还是需要宝石。”
　　
　　"我的宝宝大约什么时候能出生。"青焰听了医疗师半天说辞，好像没有提到自己需要怀孕多久。
　　
　　"这个要看小家伙吸收魔力的多少，如果吸收的多一般会在3个月出生，如果吸收慢300年也有可能。”
　　
　　"天啊，300年？"青焰大呼了一声，这样太扯了。
　　
　　"你是凤凰，宝宝生长个300年正常。”
　　
　　青焰汗颜他只是有一部凤凰力量而已，他可无法接受自己怀孕那么久。
　　
　　"宝贝放心好了，我会出去寻找梦幻水晶，让我们的宝宝正常出生。"残洛安慰青焰，他也希望青焰能短时间内生下宝宝，那样自己也不用受苦啊。
　　
　　"青焰你就安心好了，宝石我这里有不少，不过梦幻水晶我是没有，我今天就派人去紫月寻找，如果能找到最好，找不到我就把我仓库所有的宝石全拿出来，肯定会让宝宝健康出生的。”
　　
　　司徒鸣现在的壮志豪语等青焰宝宝出生以后，差点没后悔死。那孩子虽然是出生了，可是他更想赶快长大，吸收宝石魔力就是最大的捷径。司徒鸣这个移动宝库是最好的选择。
　　
　　"司徒大哥，不用的，宝宝晚出生几天没关系的。"他已经欠司徒鸣很多了，不想在欠他人情。
　　
　　"少来，不要跟我客气。走我们去看看你们的住处。"既然青焰的身体没有什么大碍，司徒鸣也放心了。高高兴兴带着青焰去参观他们的房间。
　　
　　司徒鸣帮青焰安排了一幢两层小楼比较独立的一个院子,离他的住处也不远.现在青焰怀孕了他肯定会经常来看他,离的太远也不方便．
　　
　　"司徒大哥谢谢你."青焰看到这幢别致的小楼有些不好意思.这份情他怎么还的上．
　　
　　"又来了,说多少次了,不要跟我客气,我比你早出生些年,有这么点基业,如果我们现在身份互换,你肯定也会这么做对不对.”
　　
　　"嗯。"青焰坚定的点点头，如果他们身份互换，他也会照顾司徒鸣。他乡遇故知，两人都把对方当成兄弟。
　　
　　青焰和残洛直接住了下来，司徒鸣派人把饭团和小火一起接了过来。从青焰的言语中他知道这两个妖精都是青焰很好的朋友。反正他这里房子够多也不差饭团他们两人。
　　
　　还不到晚饭时间，司徒鸣陪青焰一整天了，攒下了一堆公务需要他处理，只能先回去了，说是晚上在过来找青焰给他将接风洗尘。
　　
　　青焰对于这个小院很好奇，拽着残洛陪他到处走走。整幢小楼都是木结构，就连里面的家具也全是木质的。
　　
　　"洛，你说这是什么木。"刚才他们在楼下转悠的时候青焰就发现了小院里种了不少这种带香味的树木。刚刚进房间后这种木香也若隐若现。
　　
　　"我也只听说紫月大陆盛产一种叫明樟木的树木，带有幽香，长期闻这种味道有强身健体的效果，不过这种树木都是皇家掌控，不知道司徒鸣那里弄来这么多树木。"残洛刚进小院的时候就注意到明樟木了，这可是千金一斤的木材，司徒鸣却拿来盖房子，不是一般奢侈啊。
　　
　　如果是平时残洛肯定是不会住进来的，万一弄坏了他可赔不起。可是现在青焰怀孕了，明樟木对青焰的身体有好处，他可管不了太多，只要对青焰有好处，让他做什么都行。
　　
　　"司徒大哥比那些帝王还要富有啊。”
　　
　　"宝贝，我会吃醋的。"残洛抱起青焰让他坐到软榻上。这样崇拜的目光让残洛很不舒服。
　　
　　"你自己喜欢吃飞醋少来找我。"青焰咯咯笑起来。残洛那副很委屈的样子让他感觉很好玩。
　　
　　"咦，有什么开心的，说来我听听。"小火和饭团一前一后进入寝室内。
　　
　　"饭团我记的你会疗伤，那你认识草药吗？"残洛好像突然想起了什么，急切的问饭团。
　　
　　"我当然会认草药，我除了攻击魔法厉害，还是一名医疗师，不过只会些简单的。”
　　
　　"能认识草药就好，青焰的身体现在比较虚弱，刚找人配了一些药，以后采购药材的事情你去办吧。"。
　　
　　                        



☆、第四十九章 无影城4

　　残洛把青焰的事情和饭团小火大体说了一下。他知道在这里药材的珍贵性，已经住了司徒鸣的房子，不想在药材的事情上接受司徒鸣的恩惠。他自己还有些积蓄，买药材是够了。
　　
　　至于梦幻水晶那是可遇不可求的宝石，洪荒已经没有了，火凤他们应该在川音寻找梦幻水晶，现在剩下的只有紫月和无望大陆了。无望大陆他是无法进去。现在唯一还有机会找到梦幻水晶的只有紫月大陆。
　　
　　这离紫月大陆有10多天的路程，就算他去了，短时间内找到梦幻水晶也是不可能的。残洛衡量利弊最后还是决定放弃寻找梦幻水晶这条路，转而寻找宝石。
　　
　　他手上的宝石数量还算不多，上次洗劫黑羽雕他们可是白捡了一堆宝石。虽然当时被小火敲诈了不少品质好的，但挡不住数量多啊。等青焰把他手上的宝石全吸收了在找司徒鸣也不晚。
　　
　　青焰一行四人在司徒鸣的府邸住了下来,饭团带着小火天天逛药材市场,残洛则时刻陪在青焰身边就怕他有个什么闪失．
　　
　　司徒鸣虽然不能天天来拜访青焰,但是东西从来就没少过.今天送珍贵的药材,明天送几箱宝石,后天送几套衣服,在过几天送点糕点各类小吃什么的,反正几乎每天都要送些东西给青焰．
　　
　　"青焰看我给你带什么来了."只听声音青焰就知道又是司徒鸣来了．
　　
　　"司徒大哥不要在送东西给我了,我这小楼都快成藏宝阁了."只半个月青焰的小腹已经微微鼓起,看到司徒鸣来了,青焰忙迎上前去．
　　
　　自从他怀孕以后几乎就没有出过这个小楼说不孤单那是假的.让谁天天这么闷着也会难受.不过每次司徒鸣来总是给他带新奇的小玩意.上次还送他一只七彩的小鸟,那嘴巧的啊,没几天就学会了好几句话．
　　
　　"别站起来啊,快躺着.”
　　
　　"司徒大哥我是怀孕,不是伤了腿,在躺着我就要长毛了.”
　　
　　"呵呵,也是,今天我可给你带来一个好东西,你自己打开看看."说着司徒鸣递给青焰一个手掌大小的锦盒．
　　
　　"司徒大哥又要送什么给我啊."青焰顺手打开锦盒,他开始以为是品质比较高的宝石.可是打开锦盒的那一瞬间青焰愣了一下．
　　
　　四四方方的锦盒内躺着两块梦幻水晶.青焰知道梦幻水晶是多么的珍贵.而且就算有金币也不一定能买到梦幻水晶.这份礼物够重的．
　　
　　"司徒大哥,这梦幻水晶我不能收,你已经给我太多帮助了,我怎么还能收你这么贵重的礼物."青焰把梦幻水晶推回司徒鸣面前．
　　
　　"看，又见外了吧,我是你哥哥,送你块水晶有什么不可以,而且这梦幻水晶虽然蕴含强大的魔力,但是一般人也吸收不了啊,你就安心收着好了."司徒鸣又把梦幻水晶推回青焰面前．
　　
　　一直沉默的残洛有些心动,只要有这两块梦幻水晶青焰就会三个月生下小宝宝."司徒城主,要不这样,我到你那里找份工作,不要金币用来顶梦幻水晶.至于具体时间你说了算."司徒鸣心里明白青焰和残洛都是不喜欢麻烦别人的人.如果他不答应青焰肯定是不会收梦幻水晶的．
　　
　　"好,就按照残洛说的,现在雨季已经开始了,过不了多久野兽就要开始骚动了,残洛可以帮我去管理一下守城的军队,很快这里就有战斗了,残洛只要帮我一个雨季就算梦幻水晶的报酬好了.”
　　
　　司徒鸣知道青焰很想回21世纪,他自己没能回去,倒是希望青焰能回去.他认识的空间魔法师在紫月大陆,虽然前段时间已经派人去找了,可是那人天天四处漂泊想要找他也不是容易的事情,算算时间如果他派的人在紫月一切顺利的话在新年来临前应该能回来.等守城结束也差不多可以让空间魔法师送青焰回去了．
　　
　　"好的,明天我就去报到.’
　　
　　"不用怎么着急，残洛还是多陪陪青焰。”
　　
　　"司徒大哥让残洛去吧，我又不是小孩需要人24小时陪着。”
　　
　　"好，那明天让残洛去报到，我多派几个灵力点的小厮过来。”
　　
　　"司徒鸣，谢谢。"这是残洛第一次和司徒鸣说谢谢。司徒鸣一愣，转而朝残洛笑了笑，算是接受残洛的谢意。
　　
　　"对了差点忘记一件重要的事情。"司徒鸣一拍脑门突然想起来今天他来还有一件事。
　　
　　"上次残洛给我的绿幽灵我已经打磨好了，不过看现在青焰是没法帮我一起镶嵌宝石了，不过我也不会浪费这么好的宝石，一定找个比较厉害的火来淬炼残洛的巨刃。”
　　
　　"那太好了，什么时候镶嵌，我能过去看看嘛？那就明天等残洛报名后我们去镶嵌，拥有冥火的家伙明天才到。”
　　
　　"好，明天上午我和残洛一起去报名，吃过午饭就去找你。好久没有出去走走了。"青焰抚摸了一下微微凸起的小腹，明天出去要穿比较宽大的锦袍，这样大家就看不出来了。
　　
　　"也好，自己多注意安全。现在这天啊随时都有可能下雨，出门的时候记得坐轿子。"司徒鸣又和两人聊了一会就被随从叫走了，好像来了什么大人物，司徒鸣走的有些匆忙。
　　
　　第二天一早青焰就陪残洛去军部报道。去军部的路上青焰坐在轿子里四处张望。上次逛无影城只去了铸造的区域，这次去军部路过自由市场和草药市场，青焰不免有些好奇，伸长脖子到处看街道上的人来人往。
　　
　　"宝贝快休息会吧，等在过几天，小宝宝比较稳定了我带你出来好好逛逛。"残洛把趴在窗户上的青焰揽到怀中。
　　
　　"好，第一块梦幻水晶吸收以后你就带我出来转转，再整天呆在屋内我就要长毛了。"青焰窝在残洛怀中拱拱他的胸口，像只撒娇的小兽，寻求主人的安慰。
　　
　　"嗯，一定让你玩个痛快。”
　　
　　两人说说笑笑很快就到军部。青焰还以为所谓的军部只是司徒鸣的家丁，也就几百个人。当青焰到军部以后却直接傻眼了，这那里是家丁啊，简直就是标准的军队啊。
　　
　　军部的面积很大,远远望去都是成片成片的小楼.这里兽人魔人人类最多,偶尔也有几个妖精路过.不过所有的人都统一着装,全部都是黑色铠甲.乌黑铮亮的铠甲在阳光下异常耀眼．
　　
　　"我天啊,司徒鸣以前不是混黑社会的吧."青焰小声的嘀咕．
　　
　　"好了快走吧."残洛拍拍青焰东张西望的脑袋,故作冷静的说.其实他心里早已经翻起了惊涛骇浪.兽人都是呈上力量的种族,刚才他离很远就看到不远处一个比武场上,有好几对兽人在赤膊对战.纯力量的对战没有兽化,如果此时青焰不在身旁他肯定要去比一比.不是残洛好斗,只是他的一种本能反应,遇见厉害的强者他就想上前比试比试．
　　
　　青焰和残洛拿着司徒鸣给的信件，随着向导转悠了一大圈终于找到残洛报道的地方。一幢5层高的办公楼．
　　
　　卢克将军倒是一个爽快的人,他早就知道残洛今天要来,一双如雷鹰般犀利的眼眸扫了残洛一眼,就直接把残洛编入兽人军团那边,先到一个代号为翔的小队接受训练,等野兽开始骚乱以后在具体安排去向．
　　
　　报名似乎很简单,上午剩下的时间一直有向导带着他们熟悉军部的环境.原来这里只是无影城军部的总部,在无影城别的地方还有分部,无影城外还有大量军队驻扎．
　　
　　他们无一例外全是雇佣来的.每个月跟上班一样拿工资,旱季的时候维护无影城治安,雨季的时候防守无影城被野兽攻击．
　　
　　从军部逛出来,青焰和残洛没有回司徒鸣的府邸而是在城内找了一家酒楼解决午饭问题．
　　
　　"洛，你说司徒大哥每个月要花多少钱雇佣这些军人。"青焰一边吃饭一边问残洛。
　　
　　"很多很多金币，是我们无法想象的数字。”
　　
　　"司徒大哥真厉害啊，一个人能建立起来这么大的无影城，还拥有这样庞大的军队。”
　　
　　"宝贝你还是太天真了，这肯定不可能是司徒鸣一个人就能拥有的。”
　　
　　残洛虽然一直生活在川音大陆，没有接触过外面，但他可不是傻子。川音大陆稍微大点的城都有军队，那些城主都是几代世袭下来的。军队都是前辈们一代一代积累下来的，从来没有一个人能在十几年内建立一个城。司徒鸣背后肯定有更大的城在支持他。如果没有人支持他根本掌控不了这么庞大的军队。一个人的能力总是有限的。
　　
　　"哼，洛总是小看司徒大哥。”
　　
　　"好啦，你司徒大哥最厉害了，现在你乖乖吃饭，小宝宝都饿了。"非常时期残洛不会和青焰计较司徒鸣的事情。他的飞醋吃的够多了。
　　
　　"洛，是不是以后有了小宝宝你就不关心我了，现在你天天小宝宝东，小宝宝西的。"青焰有些不服气，残洛总是拿小宝宝来搪塞他。
　　
　　"怎么会，我最爱的就是青焰，小宝宝排第二。"残洛又夹了一些菜放入青焰碗中。
　　
　　"嗯，算你识相。”
　　
　　两人吃饱后慢悠悠往回走，十指紧扣，步履缓慢，没有任何烦心的事情，青焰很享受这种感觉。
　　
　　刚到司徒鸣的府邸一名小厮迎了上来"青焰公子，家主在铸造室等你很久了，请你赶快过去。”
　　
　　"呀，忘记司徒大哥说下午帮你镶嵌七星阵了。”
　　
　　"没事的，司徒鸣不会责备你迟到的。”
　　
　　两人上了小厮准备好的轿子，匆匆往司徒鸣的私人铸造室赶。
　　
　　刚进铸造室就听司徒鸣喊道“你们总算回来了，在不回来海就走了。”司徒鸣拽着青焰的胳膊让他快些往铸造室内走。
　　
　　青焰被司徒鸣拽到铸造室还没有看清楚里面什么样子，只感觉突然铸造室内好像冷了几分，不是冬天的那种寒冷，而且带有杀戮的那种阴寒。
　　
　　“松手。”一个冷冷的声音在铸造室内响起。让刚进来的三个人不由的一愣。
　　
　　青焰循着声音一看，倒吸了一口凉气。在离他们不远处站着一个一身紫色锦袍的高大男人，比残洛都要高出一些最少有2米5的样子，刚毅的脸庞没有任何表情，一头乌黑的长发随意的撒在肩膀上，黑色的眼眸映出旁边篝火的火焰，好像随时那火焰都可能烧到他身上。青焰不由的打了一个冷战。
　　




☆、第五十章 无影城5

　　青焰打量男人的同时，那身材高大的男人也在打量青焰和残洛。"你们别大眼瞪小眼啊，青焰残洛快进来，我给介绍一下，他是龙以海我朋友。"没等司徒鸣介绍完龙以海冷哼了一下，似乎对司徒鸣的介绍嗤之以鼻。
　　
　　"他是兽人吗？"青焰看了看龙以海魁梧的身躯有些好奇的问。
　　
　　"不是，他是紫月大陆来的和我一样是人类”
　　
　　青焰还想继续问下去，却被龙以海冷厉的目光把到嘴的话全给吓没了。残洛见龙以海如此冷漠也不在意，把青焰揽入怀中，手指在他僵直的脖颈上轻轻抚摸，以示安慰。这看起来有些冰冷的男人真是讨厌，竟然吓唬青焰。如果不是残洛感觉不到敌意他非拿巨刃砍龙以海几刀不可。
　　
　　刚才被龙以海吓到的青焰缓缓神，心想这个叫龙以海真的是人类吗？这身材比兽人都要强悍，难道紫月大陆都是这样人。转眼在看看司徒鸣和自己差不多的瘦小身板，青焰撇撇嘴看来司徒鸣在紫月大陆属于营养不良型。嘿嘿司徒鸣也不是十全十美啊。
　　
　　"司徒大哥不是要镶嵌七星阵吗？难道这位龙大哥就是拥有很厉害火焰的人。”
　　
　　"对啊，海的冰焰和你的凤凰火焰旗鼓相当，一会你就看到了。"说着司徒鸣拿出绿幽灵在桌子上摆出一个北斗七星的样子。
　　
　　"残洛这个图案怎么样，老是六芒星多俗啊，我想给你改一个图案。”
　　
　　"司徒大哥改图案能行吗？那七星阵还能运转起来吗？”
　　
　　司徒鸣兴奋的瞅了一眼龙以海说道"海很厉害的改个七星阵小意思啦。”
　　
　　司徒鸣和青焰叽叽喳喳又聊了几句，司徒鸣才开始帮小黑打孔。这期间残洛和龙以海都沉默的看着两个不停说话的人，紧闭的唇连一个音节都没有发出来。
　　
　　"好了，现在青焰靠后一点，我要开始镶嵌了。"说着司徒鸣念动咒语小黑悬浮到空中。
　　
　　一直沉默不时释放冷气的龙以海终于站起来，好像连咒语都没念只手一挥，一道水蓝色的火焰包围了小黑。
　　
　　只过了不到一刻钟小黑浑身泛起金色的火花，青焰知道这是在淬炼刀内的杂质。青焰有些惊讶上次他也帮小黑淬炼过，可是时间可没这么快，而且他淬炼的时候小黑是完全融化成铁水然后在打造成型的。而现在好像他们并没有想要先融化小黑。
　　
　　司徒鸣一直默默念着咒语，白皙的手指还不时在空中画着繁杂的符号。当刀身金色的火花越来越少的时候司徒鸣把绿幽灵放入他刚刻好的凹槽。继续念动咒语，让小黑和绿幽灵完美结合。当刀身浮起一层绿色的魔力司徒鸣才慢慢停止释放咒语。
　　
　　龙以海的火焰在空中又燃烧了好一会才慢慢收了回来。一直在空中的小黑掉了早已经准备好的千年寒潭水中。"呲……"铸造室内全是迷迷蒙蒙的水气。
　　
　　"好了，让我们看看这把刀现在威力怎么样。"小黑还没有凉透司徒鸣就急不可耐的想要去拿刀，却被龙以海拽了回来"你那双手不要了。”声音有些无奈有些紧张。
　　
　　"啊，嘿嘿，太激动了"司徒鸣不好意思的笑笑，刚着急了忘记这潭水可比硫酸还厉害，只要一滴巨石都能被它腐蚀个透。
　　
　　龙以海再次念动咒语用冰焰去除刀身上的寒潭水，过了好一会小黑才落入司徒鸣手上。
　　
　　"呵呵，好刀，好刀"司徒鸣拿着小黑翻来覆去的看了好几遍才恋恋不舍的递给残洛。"你小子运气真好，经过冰焰的淬炼这刀快成神器了。”
　　
　　青焰仔细看残洛手中的小黑和以前的变化不是很大，只是刀柄的位置镶嵌了七颗绿幽灵，他也看不明白到底好在那里。
　　
　　"谢谢"残洛似乎很激动，一直握着小黑，这是他第二次跟司徒鸣说谢谢。
　　
　　"客气了吧，走我们出去试试小黑的力量涨了多少。”
　　
　　四人带着一群随从来到习武场，刚才司徒鸣试验炸药的地方。
　　
　　"残洛看见那座乱石堆了吗？用力砍一刀看看"大家顺着司徒鸣手指的方向看去。那里怎么会是乱石堆啊？明明是一座巨石堆砌成的山。
　　
　　残洛嗯了一下，拿起小黑就朝那小山走去，距离有10米左右距离的时候残洛突然暴起，只听"轰"的一声，小黑带着绿光砍向了那乱石砌成的小山。
　　
　　小山一分为二中间有一道一米多宽的空隙，两旁的乱石过了几秒才轰然倒塌。
　　
　　残洛砍下一刀后几个转身已经落到离青焰不远的位置，还没有站稳青焰已经扑入他的怀中。
　　
　　"洛，你好厉害。”
　　
　　"小心，宝宝。"残洛对自己这把巨刃非常满意，他没想到镶嵌七星阵后小黑的力量能暴涨这么多。对于残洛来说力量排在是他生命中仅此于青焰的位置上。以前没有遇见青焰的时候力量可是一直排在第一位。
　　
　　看到两个紧紧相拥的人，一直在旁边冷眼相看的龙以海俯在司徒鸣耳旁低声说道"鸣，我也很厉害，怎么没见你如此崇拜我，看看人家老婆，唉真羡慕啊，你什么时候才能投怀送抱呢？”
　　
　　司徒鸣狠狠瞪了龙以海一眼，依然刚毅的脸庞不带一丝笑容，那双薄唇怎么就说出如此不害臊的话。
　　
　　他一直回避自己和龙以海签订契约伴侣这档子事，他感觉自己和龙以海是平等的，可是紫月皇族的契约伴侣跟别人不一样，他只能有一个龙以海，可龙以海可以跟无数个人签订伴侣契约。跟中国古代的皇帝一样，可以后宫佳丽三千，只这一点他就非常反感。
　　
　　从紫月逃出来的时候他真想自己单方面解除，不过最后想想他还放弃那个看起来很英明的决定。他是真的不敢啊。他太了解龙以海了，如果自己敢私自把伴侣契约解除龙以海绝对会灭他九族，然后把他绑在暗室里好好痛爱一辈子。想想那个暗室司徒鸣总是浑身起鸡皮疙瘩。
　　
　　"鸣想什么呢？你让我做的事情我也帮你做了，那你答应我的事情呢？”
　　
　　"我司徒鸣什么时候说话不算数了，你爱住多久住多久，我无影城有的是粮食，还怕养不活你。"司徒鸣往前走了几步，离开龙以海温热的胸膛。每次离龙以海稍微近点他的心就砰砰乱跳，这么多年了，这个毛病就是改不了。
　　
　　龙以海还在调戏自己这个别扭的契约伴侣，那边残洛已经揽着青焰走了过来。"司徒大哥这个七星阵好厉害。"青焰刚才已经查看过，那一米宽的沟壑全是石粉，小黑竟然能把那么多巨石瞬间碾成石粉，这需要多大的力量。
　　
　　"嘿嘿，残洛还的多练练，完全掌握小黑的脾气，以后用起来才顺手。"现在的小黑应该已经有了灵气，残洛如果多和小黑沟通，以后真正战斗起来可以刀兽合一，那时的攻击才叫厉害。
　　
　　残洛朝司徒鸣轻轻点头，表示他明白了。司徒鸣也不在意残洛不和他搭话，继续说道"明天去军部的时候可以和他们多切磋切磋，我这里还是有不少能人。”
　　
　　司徒鸣说自己有不少能人的时候一旁的冰山龙以海扯了扯唇角。那些人还不都是自己白送来的。他倒是也不客气来多少留多少，每次雨季他都送人来，多少年积累下来，他无影城确实能人不少。不过全都是翘他的墙角。
　　
　　本来司徒鸣想等残洛试刀后几人一起吃个饭，结果半道龙以海以有要事相商把司徒鸣拽去讨论公事了。不过这个事到底是不是公事只有司徒鸣知道。
　　
　　残洛得了一把好兵器，青焰肚子里的宝宝也在健康成长，晚上睡觉的时候残洛都会笑醒吧。
　　
　　一早残洛陪青焰吃过早餐就把饭团和小火叫了过来。他要去无影城军部接受锻炼，迎接雨季野兽的进攻。让青焰一个人住在城主府内他还真是不放心。
　　
　　"饭团，小火，我不在的时候多陪陪青焰，别老是出去溜达。”
　　
　　一旁坐在小几边的两人边吃水果边猛点头回应残洛。"残洛放心好，有我饭团在青焰肯定不会有事的。"饭团咬了一口水果自信满满的说。在这城主府内能伤害到青焰的人应该没出生吧。每天在他们小院外巡逻的人他都数不过来。
　　
　　"残洛，你放心好了，我会照顾好自己。"青焰摸摸自己已经凸起的小腹，一脸的幸福。昨天晚上他吸收了一整块梦幻水晶。吸收水晶的时候跟以前完全不一样。梦幻水晶内的魔力进入他的身体竟然全部聚集到腹部，形成一个魔力保护罩，把他的小宝宝保护在内。在吸收的过程中他甚至能感受到小宝宝在动。
　　用不了多久他们的孩子就要出生了，虽然感觉自己生孩子有些突兀，不过想到那是残洛的孩子，青焰还是欢喜的不得了。不知道他的宝宝会是什么样子。艾伦的宝宝可是非常可爱。
　　
　　别看残洛平时是个粗人，但遇上青焰的事情他可仔细的不行，中午不能回来看望青焰，他怕新来小厮对青焰的一些生活习惯不熟悉，特意写了一张条子，把青焰所有的生活习惯写了个详尽。
　　
　　几点吃饭，吃什么菜式，几天午睡，几点出去遛弯都写的明白。就怕他不在青焰受亏待。
　　
　　等残洛磨磨唧唧安排好，青焰无奈的笑笑"洛，你不会想要第一天去报道就迟到吧。”
　　
　　"好这就走了，宝贝照顾好自己，晚上我陪你出去逛夜市。"青焰求过他好多次，一直担心青焰肚子里宝宝，没带他出去。昨天晚上青焰已经吸收一块梦幻水晶，现在他肚子里的宝宝已经没事了，也应该带青焰出去转转。要不他可真闷坏了。
　　
　　残洛走后，青焰就叫饭团小火一起斗地主，以前残洛在他们两个以不打扰他们二人世界为由，几乎天天出去玩，想要看到他们二人不是一般的难。
　　
　　三人一边斗地主一边聊天，饭团给青焰讲无影的故事，那家酒楼什么好吃，那条街有什么好玩的，饭团是门清。越说青焰心里越想去，真恨不的残洛赶快回来带他出去转悠一下。
　　
　　三人斗了一个上午地主，下午的时候想打麻将，差小厮去请司徒鸣却没请到。龙以海的随从说司徒鸣今天要和他们主子商议无影城的事情没空玩。青焰就纳闷了为什么龙以海的小厮帮司徒鸣守门。难道这无影城是龙以海的。
　　
　　没有请到司徒鸣三人只能继续斗地主了。青焰第一次感觉斗地主也很无聊。                        





☆、无影城6

　　残洛回来的时候正好看到青焰兴趣缺缺的在斗地主。残洛微微翘起唇角，他家青焰是真闷坏了。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　“神来，残洛你终于回来了，不耽误你和青焰亲热我们先走了。”没想到饭团比青焰还要激动，和残洛打了一个照面就拽着小火撤了。他前几天都在外面野突然被抓来当牌搭子一整天，他都要闷出个蛋了。
　　
　　“洛，今天过的怎么样，还适应吗？”青焰知道以前残洛很少和别人一起历练总是独来独往，他真怕残洛不适应这样的生活。毕竟他现在去的地方，可以算是无影城的正规军队，各种规矩肯定少不了。按照残洛的性子怕是前几天都很难熬。
　　
　　“还算不错，没想到无影城会有这么多强者，今天去先测试了一□能，我和几个高手过了几招，很过瘾。”残洛说起训练场上的事情双眸异常明亮。他很久没有这么过瘾的和强者过招了，虽然只是点到为止可是斗了几场让他越来越兴奋，以前总是想不明白的地方，在别的强者提点下他有一种醍醐灌顶的感觉。
　　
　　看着残洛佩佩而谈青焰稍微放心一些，他就怕残洛太独不合群，看来是自己多虑了。“洛先去洗个澡，我让人安排晚饭。”
　　
　　残洛拽住想要出去的青焰，有些粗糙的手指轻轻抚摸青焰凸起的小腹“今天小宝宝们还乖吗？”
　　
　　被残洛圈在怀里，青焰有些脸红，虽然他已经接受了要生宝宝这件事，可是残洛如此的动作还是让青焰有些不好意思。
　　
　　“洛，先放开了，自从吸收了一块梦幻水晶小宝宝都乖乖的在吸收魔力，没有闹腾我。”青焰有些好笑的从残洛怀中闪出来，现在宝宝都还很小，连个胎动都没有，他那里知道他们乖不乖。
　　
　　“既然小宝宝都很乖，那吃完晚饭我们一起出去玩吧，我带你出去好好逛逛。”残洛亲亲青焰的额头。他有一整天没有看到青焰了，现在好想抱着青焰亲个够。
　　
　　“真的，我现在就去准备晚饭。”
　　
　　看着青焰风风火火的跑去准备晚饭，残洛无奈的笑了笑。虽然现在浑身酸痛，可是能让青焰开心就算在痛他也要忍着。吩咐小厮准备好洗澡水，残洛就去泡热水澡了。希望能缓解一下酸痛的肌肉，一会他也可以多陪青焰逛一会。
　　
　　无影城没有宵禁，晚上的店铺一样营业。两个从来没有逛过无影城的人在街道上到处溜达，这里的东西对他们来说都太新奇。
　　
　　“青焰你看这个袍子怎么样。”残洛拿着一套非常柔软的白色兔毛兽皮袍子在青焰身上比量。残洛对兽皮有着超乎寻常的热爱，不管是去洪荒还是现在的无影城，他都穿不来锦袍，只要能穿兽皮的时候坚决不穿别的材质制作的衣服。
　　
　　例如现在残洛就穿了紧身的兽皮衣服，上身是一件无袖对襟豹皮短袍，露出小麦色坚实的胸膛，下面迷你超短兽皮裙，修长的双腿暴露在空气里，看起来无比性感。
　　
　　“洛，你感觉好看吗？”对于残洛的好意青焰还是欣然接受，虽然有的时候他感觉兽皮袍子没有锦袍穿着舒服。
　　
　　“嗯，还不错，就要这件吧。”
　　
　　残洛给青焰买了一套兽皮袍子，心里美滋滋的，他的宝贝只能穿他买的衣服，他早看那些人类的锦袍不顺眼了，想摸摸亲亲青焰都要费老大劲，还是兽皮袍子方便。
　　
　　如果青焰知道残洛买兽皮袍子是这样的心思估计打死他，他也不会穿吧。
　　
　　青焰在衣服市场溜达了一圈只卖了几匹布，是妖精纺织的类似棉布的料子。青焰打算回去给他们两个人做几个小背心，小内裤什么的。虽然来这异世这么久了，青焰还是不怎么习惯真空上阵。
　　
　　“洛，你看这个是什么做的。”青焰在一个小杂货摊上东看西看，最后看中一个银白色的铃铛。用手轻轻一碰就发出清脆的叮铃声。
　　
　　“这是用洪荒的古银制作的，中间加了一个祝福魔法，很普通的小物件。”残洛对于这种小东西不是很感兴趣，如果是把古银刀也许他还会仔细瞧瞧。
　　
　　青焰挺喜欢这个铃铛，放在手中反复看了几次，小声的问道“洛，我们买了给小宝宝好不好。”
　　
　　青焰问残洛的时候小脸有些红，每次提起小宝宝的时候青焰总是不好意思。“好啊，只要青焰喜欢就好，不过买一个恐怕不够，我们最少的买三个。”
　　
　　“啊，三个？”青焰直接傻眼，难道他肚子你有三个宝宝。
　　
　　“我们九尾一族本来人丁就很稀少，为了繁衍我们只能让自己的雌性多生几个，我记的我好像是兄弟3个。”残洛戳戳青焰微微皱起的眉头，心想不就是多生几个宝宝吗？为什么青焰如此惊讶。
　　
　　青焰好像被雷劈一样脑子里噼里啪啦乱想，生一个宝宝他已经很别扭了，现在好了人家残洛告诉他最少也的生三个，还有可能四个。就他这个小肚皮怎么可能生出来多个宝宝。还有他一直怀疑某个地方真的能生宝宝吗？那还不坏了，本来他做好思想准备，生就生好了，大不了撕裂一次，痛过去就好了。可是现在残洛告诉他要痛好几次撕裂好几次，青焰有些受不了。心情无比沮丧。
　　
　　“想什么呢？这个铃铛我们还买不买。”残洛感觉青焰有些不对劲轻轻揽过他的身子，低声问道。
　　
　　“喔，要啊，我们先卖三个吧。”买完铃铛青焰已经没有了逛街的心思他在为他的小PP担心。
　　
　　走了一会残洛发现青焰有些走神，不知道在心思什么。“宝贝，怎么了？”残洛停下来低头看着心事重重的青焰。
　　
　　“那个洛，生宝宝的时候是不是很痛。”青焰用力抓住残洛的手指，他真的害怕了，以前艾伦生宝宝的时候叫的那个惨啊，青焰记忆犹新。人家艾伦体格可比他强，生宝宝的时候还不照样丢了半条命。他现在这样的小身板生一个宝宝还行，三个还不挂了。
　　
　　“生宝宝的时候也就痛一下。”残洛终于明白为什么青焰听到要生几个宝宝的时候会露出沮丧的表情，原来是怕痛。
　　
　　“哎，怎么才能不痛？”
　　
　　“不痛？”残洛反问道。残洛突然想起曾经听别的雄性兽人说过有的时候雌性比较娇小需要用一种东西帮忙扩张，才能顺利生产。看来他的找个人好好问问。
　　
　　“宝贝，放心好了，我们兽人有办法的，明天我就去问问我的朋友，他肯定知道。”残洛揽着青焰继续在市场上逛，他以前还真没往这方面想，他家宝贝和别的雌性兽人是不一样的，生宝宝的时候也许会比别人更困难一些。
　　
　　青焰听残洛说明天要问他朋友狐疑的问道“洛，什么朋友，他能知道吗？”青焰毕竟还是人类，对于这样私密的事情他还真没有胆和朋友明目张胆的聊。
　　
　　“西非啊，我们小队的队长，很厉害的兽人，他有一个妖精的雌性，明天我问问他，他应该会知道，他已经是5个宝宝的父亲了。”说起西非的时候残洛很是羡慕，他们年龄差不多，可是人家西非的宝宝都已经是少年了。
　　
　　青焰有些傻眼，残洛才刚认识的兽人，就可以请教这个问题吗？看来兽人和人类在某些方面相差还挺多的。
　　
　　既然残洛会去想办法解决青焰也不好意思仔细问残洛。怀着忐忑的心青焰是没有心情继续逛下去了。
　　
　　“洛，我累了，回去吧。”
　　
　　“好，宝贝不要担心，有我在我是不会让你受伤的。”
　　
　　“嗯，洛我知道。”青焰在残洛怀中拱了拱，他知道残洛有多宝贝他。
　　
　　两人逛了一圈等青焰回去的时候还真感觉累的不行，一沾枕头青焰就呼呼睡了过去。残洛躺在旁边看着青焰安详的睡颜，心想原来他们家小雌性还如此怕痛。粗糙的手指轻轻抚摸某个让他朝思暮想的小洞，那里好像是很小。以前他们爱爱的时候青焰总是痛的哭，虽然用了不少润滑油可是那个部位几乎每次都红肿不堪，让青焰好几天都无法自由活动。原来他好像一直忽略了一些东西，让青焰受苦了。真是该死。残洛有些懊悔为什么自己没有多为青焰着想。
　　
　　这种事也不能全怪残洛，在兽人世界里雌性的承受能力是很强大的，爱爱的时候只要不用强是不会受伤的，就算生宝宝的时候也只是真的如残洛所说痛一下就过去了，那种痛雌性都忍受的了。就算有些雌性某些部位比较小，他们的雄性也能帮忙扩张，让雌性顺利生下宝宝。上次艾伦生宝宝的时候正好雷不在，所以才痛的惊天动地给青焰留下了阴影，一般情况下雌性兽人生宝宝是很容易的。
　　
　　不过残洛对这些都是一知半解，他以前大多数时候都是独自在川音大陆历练，几乎就没和几个兽人接触过，更别说这些比较私密的事情。他想要问西非完全是因为西非的雌性和青焰差不多，都比较瘦小。
　　
　　第二天一早残洛安排好青焰的起居，早早跑去训练场，今天他有更加重要的事情要办。
　　
　　今天青焰抓的了司徒鸣这个牌搭子他们终于可以打麻将了。只是美中不足的司徒鸣还带来冰山龙以海。
　　
　　本来四人嬉闹的打着麻将，人家龙以海一进门，吵闹的房间立马鸦雀无声，可见龙以海的震撼能力。不过人家可不以为杵，让他们不要理会自己，继续打麻将，他只是过来看看而已。
　　
　　有一座冰山在旁边他们也闹不起来，安安静静的打了一圈麻将四个人都受不了。司徒鸣最先崩掉。
　　
　　“哎呀不打了，无聊死了。”司徒鸣把牌一丢懒懒的靠在座椅上。
　　
　　“司徒大哥，叫你来打麻将不会耽误公事吧，昨天你都忙了一天也没露个面。”青焰小心的瞅了一眼龙以海，按照他的观察他们两个有问题啊，还问题挺大。
　　
　　“我，我的公事都忙完了，这几天都很闲。”司徒鸣一听青焰提昨天的事情，小脸刷的一下红到耳根。心里把龙以海这个罪魁祸首骂了无数遍。
　　
　　青焰看到司徒鸣红透的脸颊心里顿时乐开了花，原来两人真的有一腿啊。青焰又悄悄看了龙以海几眼，这个男人气势够霸道，也不知道他是怎么征服司徒鸣这个怪才的。
　　
　　“我脸上有什么吗？青焰一直盯着我看。”被抓了一个正着，青焰不淡定了。
　　
　　“啊，没什么啊，我记的龙大哥上次是用冰焰帮残洛镶嵌的七星阵，我在想龙大哥是不是魔法师。”青焰对紫月大陆的认知基本还等于零，他只知道紫月大陆上住的是人类，那里的人大多数都是魔法师，仅此而已。
　　
　　“青焰你可不知道，海可是大贤者，离神只有一步之遥。整个紫月大陆只有海是大贤者，1千多年来唯一的一个哦。”司徒鸣炫耀般的说着龙以海豪华的身份。
　　
　　一直冷冰冰的龙以海在听到司徒鸣的夸耀后，终于露出一丝微笑，表示对司徒鸣的赞同。
　　
　　“那龙大哥会释祝福类的咒语吗？”
　　
　　“嗯”龙以海没有回答青焰的问题，只是发出一声轻哼。祝福类咒语简直就是小菜一碟，他龙以海不屑的咒语。
　　
　　“龙大哥我有三个铃铛，你能不能帮我释个祝福咒语，我想送给我的宝宝。”青焰说到小宝宝的时候小脸又红了。
　　
　　“肯定没有问题了，青焰你的铃铛呢，让海帮你加持一个紫龙守护咒，以后小宝宝肯定会受益匪浅。”司徒鸣不等龙以海回答就帮他答应下来。
　　
　　“在这呢，谢谢龙大哥。”
　　
　　人家龙以海一句话没说，只听司徒鸣和青焰在一唱一和，就把这事给敲定了。紫龙守护咒只能加持给他们皇族皇子皇孙，还从来没有给除了龙姓以外的人用过。
　　
　　龙以海看着手里的三个古银铃铛，有些无奈，司徒鸣还真不把他当外人。“鸣，这古银承受不主紫龙守护咒，你用魔银打一个盛器吧。”
　　
　　“瞧我这个脑子，这茬给忘记了。”
　　
　　司徒鸣差随身的小厮去他的藏宝库拿了一块手掌大小的魔银，这是青焰第一次见这所谓的魔银。和普通的银子差不多，唯一不同的是它被魔法元素所包围，放到手中能深切感受到魔法元素的波动。
　　
　　“司徒大哥这么贵重的魔银给我家宝宝打铃铛是不是太贵重了，要不还是算了吧。”用脚趾头想想就知道这魔银很贵重，肯定是制作武器的上好材料。
　　
　　“青焰跟我客气什么，这魔银我有的是，反正打造个铃铛也用不了多少魔银。”说着司徒鸣默念咒语，魔银瞬间被一团青色的火焰包围，在大家的眼皮底下逐渐消融，缩小。没用多长时间三个银白色的铃铛展现在青焰面前，司徒鸣翻看了一下铃铛拿起自己头发上的簪子又在上面刻画起来，“青焰我帮你加持一个平安咒，让小宝宝们一生都无忧无虑。”
　　
　　“谢谢司徒大哥。”他没想到只是想给他买的铃铛加持一个普通的祝福咒语，现在竟然转变成这样。紫龙守护咒听起来就很厉害的样子。
　　
　　那个父母不爱自己的子女，有这么多人关心他的宝宝，青焰心里比吃了蜜还要甜。
　　
　　司徒鸣刻画好平安咒，把铃铛递给龙以海，最后的紫龙守护咒还的靠他。龙以海接过铃铛，指间一划三滴鲜血侵入铃铛，只见龙以海口中念念有词，听起来不像是咒语更像是祷告词。铃铛的上面逐渐形成三条和铃铛差不多大小的紫色小龙，小龙围绕着铃铛翻腾，不一会钻入铃铛不见了。
　　
　　小龙消失龙以海也停止了咒语。“紫龙守护咒加持好了。”说着龙以海把三个已经完全变样的铃铛递给青焰。
　　
　　刚才还只是银白色的铃铛，现在上面布满好看的花纹，每个铃铛上都有一条紫色的龙，或是腾云驾雾，或者猛龙出海，或者巨龙戏珠。青焰真怀疑这三条龙是不是真的存在于这小小的铃铛内。
　　
　　“这三个铃铛，会自动认主，等你宝宝出生的时候，他们会自动选择属于他们的主人。记住生产的时候一定要把铃铛放在身旁，如果太远他们就感应不到婴儿的气息。而且还要沾染上青焰生产时的鲜血才能认主，青焰可要记住了。”
　　
　　龙以海对青焰并不熟悉，一开始他还以为司徒鸣喜欢青焰，不过在他严刑逼问下原来他们只是从一个时空过来的老乡，所以司徒鸣才如此帮他。后来知道青焰和残洛是一对，还有了宝宝，他才稍微安心一些。司徒鸣太过优秀他不看紧估计他早被各色美女勾引走了吧。
　　
　　现在帮青焰给铃铛加持紫龙守护完全是爱屋及乌，司徒鸣是他的眼珠子不管他有什么要求，他都会帮他完成。就像当年还是小孩子的司徒鸣要从紫月大陆独立出来，他义无反顾的帮他建造了无影城，给了他可以飞翔的翅膀。虽然不能天天看到他，可是只要司徒鸣喜欢，他哪点寂寞算的了什么。
　　
　　“谢谢龙大哥”青焰紧紧握着魔银铃铛，大家对他的关心青焰很感激，来到这个异世他认识了很多朋友，都是如此的善良，比21世纪那些人好多了。
　　
　　还只是初中他的一些同学功利心就很重，谁家里当官有钱，在班级了就能吃的开。看来还是这里好，在川音，在洪荒他接触的人都互相扶持，互相帮忙，这样安逸的生活才是幸福的。如果不是为了爸爸妈妈青焰也许真的会留下来，不在回去。                        




☆、无影城7

　　连着几场雨让无影城的气氛有些紧张，外城的小商贩晚上已经不敢在摆摊了，很多居民都开始往城里迁徙。
　　
　　青焰的小腹迅速的鼓起来，当他吸收第二块梦幻水晶的时候，很明显的感觉到肚子里三个小家伙偶尔的胎动。有身孕的他理所当然的成了重点保护对象。 他也被禁足了，不允许出无影城，要出门逛街也跟着好几个魔力不俗的小厮。
　　
　　残洛和他的兽人小队开始巡逻，残洛是为数不多的可飞翔兽人，理所当然的负责空中侦察。巡视无影城周边野兽的动向。
　　
　　这样紧张的气氛没过多久，司徒鸣正式下令开始宵禁，只要太阳一落山所有人必须回家，所有商铺晚上一律不准营业。无影城外所有居民都迁入无影城内。住在早已经安排好的暂住点。
　　
　　青焰感觉在城主府太闷，主动要求帮司徒鸣承担一些公事。司徒鸣只考虑了两秒钟，就给他安排一份不怎么费力的工作，例如让他安排居民的住所。
　　
　　拿着和一本瑞丽杂志差不多厚的名单，青焰有些后悔，为什么自己要没事找事干，这是叫不费力的工作吗？如果青焰知道现在司徒鸣正在和他的军队商量如何抵御野兽攻城，肯定不会再发牢骚。
　　
　　司徒鸣知道青焰第一次接触这些，还贴心的给他派了一个机灵的小厮，帮他讲解一些往年的经验。
　　
　　青焰翻看这手中的名单，在每一串字符后面都跟着一个堆数字，其中一项好像是代表他们交了多少避难钱。青焰这才恍然大悟原来司徒鸣不是大善人啊，来他无影城是要钱的。
　　
　　自从无影城建立以来还从来没有被野兽攻破城门过，城外的居民感觉交这份钱很合算。所以城外的居民越来越多，导致司徒鸣没有办法只能扩建无影城，专门建了一个居民暂住点。雨季的时候这里是城外居民的家，等雨季过后这里就是他军队的训练场。
　　
　　青焰大体看了一下名单，都是按照城外各个小城为单位记录的，分暂住点的时候也是按照这个来分。看起来好像真没什么技术含量。青焰拿着名单屁颠屁颠往训练场走。那个训练场在无影城的最东面，以前和司徒鸣一起去试验过炸药。很大的一片空地，估计住几万人还真不成问题。
　　
　　因为离的远青焰只能坐轿子，现在尼尼兽的拉的四轮车他已经不能坐了。司徒鸣怕影响他宝宝。
　　
　　离着老远青焰就看到前面一大片三层高的小木楼，熙熙攘攘到处都是人。兽人，魔人，人类，全部混居。等他走进才看明白，这原来是简易房啊。全是用木头提前做好一面一面的墙，等用的时候就想拼积木一样拼起来。
　　
　　青焰走近用手晃了晃，不是一般结实啊。'青主子，这木楼是我们城主发明的，拆卸很方便，存放起来也不占地方，这第一层住兽人，第二层住魔人，第三层才是我们人类。’
　　
　　'嗯，司徒大哥还真聪明，怪不得一楼这么高，原来是给兽人准备的。'兽人平均高度都在2米，他建一个3米多高的房子还真不显大。
　　
　　青焰把管理暂住房的管事叫过来，开始安排房子。前几天已经陆陆续续入驻了不少，看着又是密密麻麻的纸张，青焰抓狂了，他最讨厌数字了。
　　
　　'能不能给我画张图出来，哪里住人哪里没住人都在图上标注出来。'看几十章图，总比看几百章名单强。
　　
　　'是，小的这就去画。’
　　
　　'嗯，各大城分开画，画一个我分一个，让没有分到房子的人都从里面出来，在外面集合，每个城出一个管事过来领名单。’
　　
　　青焰吩咐好，让人又搬来一张大桌子，放在暂住房的入口处。大批的居民开始在外面聚集，黑压压一片，看的青焰头皮发麻。'MD怎么这么多人。’
　　
　　旁边小厮看出青焰的疑惑解释道'青主子，前几天来的人少，本来还要过几天城主才能下达全部迁徙的命令，谁知道昨天晚上有人汇报说是在外面正前放1000里地的地方有大量野兽在聚集，应该是冲着我们来的，所以今天城主才下达了迁徙命令。从昨天晚上开始城主府都快要忙死了。要不城主也不可能让青主子来负责这么累的活。’
　　
　　小厮这话说的一点都不夸张，要不是司徒鸣现在人手不够他还真不敢动用青焰。以往有来管分暂住房的人总是收贿，谁给的钱多先安排谁入驻，不给钱的都会在暂住地的广场上等着，有的人一等就是十天半个月，甚至很多人等雨季结束的也不一定分到房子。
　　
　　司徒鸣也知道这事，可是也顾及不到，雨季是他最忙的时候，往往一天也只能睡2,3个小时，那里还有心去管这些人能不能住上暂住房。他只能尽量安排靠谱些的手下过来分配房子，碰上心好的，也许几天就分配好了。只是这些青焰不知道而已。小厮又不能在青焰耳旁说可以收贿赂。
　　
　　'我老是闲着也挺闷的，能给无影城做点贡献我心里也高兴。'青焰把手中各个城的名单分好放在桌子上，竟然铺满了桌子手里还有好多张名单。
　　
　　'这城外到底有多少个小城，怎么这么多名单’
　　
　　'青主子，城外有一级大城6个，二级中城53个，小城170个，你手上的名单只是小部落名字，你看他们后面这个数字是要的房数。'小厮指了指一串数字中的一列。
　　
　　'啊，这行的名字不是个人，而是一个小部落，天啊，那的多少人啊。’
　　
　　'城外总共有12万人，不过很多商人在雨季来临之前就回他们自己的部落了，来无影城的有5,6万吧，减去前几天已经入住的，现在还有4万多。’
　　
　　'不会吧，这么多人等着我分配房子，那我还不累死。’
　　
　　'主子，你可以分几天来分配房子，不用今天一次分完。’
　　
　　'那分不到房子的怎么办，住露天。’
　　
　　'是，分不到房子的，都会住这片广场上，不下雨就这么铺个毯子就睡，下雨天也就搭个简易帐篷。’
　　
　　青焰抬头看了看黑压压的一片人群，今天下着小雨，大多数居民都站在雨里淋着，不管大人小孩。他如果两天分不好，这些人就要淋两天，十天分不好他们也许就要淋十天。这日子怎么过啊。圣父青焰心软了，暗暗发誓一定要尽快分好房子。
　　
　　第一张图绘制出来了，比桌子还大的一张图，一厘米大小的一个小格子布满了整个纸张。分出去的地方用朱砂点了一下。
　　
　　'青主子，这是Q城的房子，分三张，代表三层。’
　　
　　'嗯，我明白，把Q城的管事都叫过来，还要名单上有名字的都过来，排好队，一个一个过来选房。'青焰大模大样的坐在椅子上分房子。突然他想起以前他们家买房子的时候，那个时候正好是房地产火的时候，要买个房子都的排队，去晚了好位置全没了。
　　
　　现在他多拽啊，可以当那个卖房子的，大家都来抢他的房子。他心里那个得意啊，从来没有这么拽过。还是当官好啊，就算是芝麻官也很爽的。
　　
　　青焰这边在风风火火的分房子，残洛却冒着雨在空中飞翔。现在他的任务是时刻监视野兽的动向。随时汇报给无影城的司徒鸣。他已经有3天没有回家了，没有看到他的宝贝青焰。可是这非常时期他的思念只能忍了。
　　
　　'嗷嗷......'离残洛不远的山谷内再次响起野兽的低吼声。残洛不敢靠的太近，雨季是野兽最活跃最灵敏的时候，山谷上空还飞翔这几十只秃鹫，几只他还能对付，可是一次几十只就算他是九尾狐也不敢说能全身而退。
　　
　　残洛盯了一会，只听山谷内传来轰隆轰隆的声音，大群野兽从山谷内涌出。残洛微眯着双眸只看了一眼，转身往无影城飞奔而去，他的赶紧告诉司徒鸣，第一批野兽来袭了。
　　
　　无影城内青焰忙活了大半天只成了三分之一的任务。他的嗓子已经干哑。他还真没想到分割房子会这么费劲。索性把笔一丢，又叫人搬来几张桌子，让他带来的小厮和另外两个兽人和他一起分房子。人多力量大，今天无论如何也要把房子全分完了。
　　
　　中午大家轮流着吃饭，继续分房子。雨从上午的小毛毛雨逐渐变成小雨，中午吃过午饭以后已经变成大雨。广场上很多人都站在雨中朝他们这个方向焦急的张望。
　　
　　'大家动作快点，争取太阳落山之前把房子分好。我们总不能让这么多人都站在雨里吧。'青焰的话让分房子的几人微微一愣。他们在无影城这么多年，还是第一次遇见青焰这样的人，第一天来就想把房子全部分完，难道他不要金子了。
　　
　　还别说青焰对金子还真不感冒，他忙活了半天一点都没想到会有人贿赂他。各城的管事也是第一次见青焰，也不敢贸然上前送金子。万一是城主的亲信，那他们还不死翘翘。
　　
　　青焰这边还在忙碌着分房子。城外野兽的小批量先头部队已经和无影城的勇士短兵相接。这次野兽袭击的速度太快，城外的大量物资还没来的急往无影城内运输。司徒鸣只好派出大量军队在城外阻击野兽，让他们减缓前进的步伐，给后方的人多些时间运送物资。
　　
　　在前方激烈战斗的人就包括残洛。
　　
　　在青焰不断调整方案的情况下，他们终于在太阳落山前把房子分好了。青焰揉揉酸痛的手指，微微呼出一口气。终于全部搞定了。'走，我们先回去了，剩下的事情就交给各位了。'青焰上了轿子缓缓往城主府走。今天残洛应该好回来了。能飞翔的人太少，残洛他们轮班巡逻，他已经有几天没见到残洛了，按照以前的常规，今天晚上残洛就好回来了。
　　
　　青焰的轿子消失在雨幕中，原来分暂住房的管事差点瘫坐在地方。他们在这里这么多年了，第一次看见这么拼命工作的人。这一天下来，他们小命差点交代了。
　　
　　青焰边走边撩起帘子到处看，天已经黑下来，为什么街道上还有这么多人。'去问问，街道上怎么闹哄哄的。'小厮抓了一个人问了几句很快就回来了。'青主子，刚才那人说城外的军队和野兽已经对上了，为了保护物资我们伤亡惨重，这些人都是抢救物资的。’
　　
　　听到伤亡惨重青焰突然想起上次雷和残洛受伤的情况，'我们快回城主府。'青焰现在最想见的就是残洛，希望残洛已经平安归来。
　　
　　还没到城主府，青焰就远远的看到站在门外东张西望的残洛。'洛，你回来了，我好想你'青焰下了轿子直接扑入残洛温暖的怀抱。
　　
　　‘我也想你，听说你今天去帮忙分暂住房了，宝贝真厉害。'残洛摸摸青焰有些潮湿的头发，好几天没见青焰好像比以前胖了，看来他们搬来城主府住是对的，自己不在的时候青焰也会过的很好。
　　
　　两人回到寝室，残洛吩咐小厮赶紧准备热水让青焰洗澡。虽然没有被大雨淋到，而是身上的兽袍一摸都能捏出水来，这样的衣服穿在身上肯定不舒服。
　　
　　巨大的木桶内青焰坐在残洛腿上，让残洛帮他擦洗。‘宝贝，一会给你看样东西。'残洛付在青焰耳旁小声的说道。
　　
　　‘嗯，残洛带什么礼物给我。’
　　
　　‘一会你就知道了。'残洛神秘的一笑加快手上的动作。他有些等不及了。
　　
　　‘咦，洛怎么脸红了。'青焰被残洛从水里捞出来，裹上兽皮毯子。不经意的看了一下残洛，不知道什么原因残洛的脸颊有着两团可疑的粉红。
　　
　　‘没什么啦，也许是水太烫。’
　　
　　把青焰抱到床上，残洛转身从旁边的厨子里拿出一个小巧的包裹。‘这个是我今天抽空买的，他们说这个是最好的，很多雌性都去买。'残洛把包裹递给青焰，也爬上床，从身后抱住青焰的腰肢。‘打开看看’
　　
　　青焰也有些好奇，残洛怎么突然送他东西。刷刷两下打开包裹，青焰直接傻掉。‘混蛋，这是什么礼物。'青焰手中的东西像是烫手的山药，被他直接丢到残洛怀中。
　　
　　残洛有些纳闷的把玉势和一盒药膏捡了起来，这个可是他花了大价钱买来的，一套3个，互相套在一起，听商贩说这个是用一种名贵的玉石雕刻而成的，用起来不伤人。
　　
　　不过看起来青焰好像不喜欢．
　　
　　‘怎么了,青焰不喜欢,那我明天再去换别的样子了好.'残洛收起玉势放到旁边的桌几上．
　　
　　‘混蛋谁会喜欢这个'青焰又看了一眼桌子上的玉势,那个可不比残洛的小,雕工也很好栩栩如生,三个大小不一的玉势套在一起,三个颜色还不同,最外面的是莹白色,里面是水绿色,最小的那个是墨色．
　　
　　这样羞人的东西青焰还是第一次见,他一下就明白了残洛想要做什么,刚才丢残洛不是他不喜欢,是感觉不好意思.青焰的脸皮还是很薄地．
　　
　　听到青焰赌气似的反驳,残洛也终于知道原来他们家青焰害羞了.橡皮糖一样的残洛贴上青焰,一脸的坏笑.‘宝贝,这个礼物我可挑了半天,一般都是雌性兽人去买,我一个雄性去买这个差点被他们当怪物看,我都没害羞.现在只有我们两个人你还害羞什么.'说着温热的大手钻进包裹青焰的兽皮毯子,轻轻抚摸如玉般滑嫩的肌肤．
　　
　　‘哼,这个东西是谁让你去买的.'青焰可不相信残洛会知道这个东西的用法,如果知道他以前早就去买了,也不至于让自己痛了这么久．
　　
　　‘前几天我不是去问西非关于雌性生宝宝怎么才不痛的事,然后西非就告诉了我一些这方面的知识.'残洛说话的时候脸颊又微微红了起来,他和西非说起自己和青焰的房事,差点没把西非笑死.还说青焰遇见他这个无知雄性肯定吃了不少苦.然后西非就教了他不少房中技巧,其中一项就是要残洛去买玉势,帮青焰扩张,以后生宝宝的时候会顺利不少．
　　
　　青焰还想在问些事,可是残洛一下就咬住他的唇不松口.‘唔唔……'嘴中的话全变成低吟.青焰在问下去恐怕残洛要炸掉了．
　　
　　‘宝贝这个时候我们还是讨论一下这个玉势应该怎么用比较好.'残洛放开气喘嘘嘘的青焰,把他的小手放到自己的硕大上．
　　
　　‘我才不要,那个都好大.'青焰抬头看了一眼玉势,坚决不让残洛把那么大的东西用在他自己身上．
　　
　　‘可是如果不用他们扩张,那等青焰生宝宝的时候会很痛哦.'残洛开始引诱青焰,不老实的手指轻轻刮扫青焰敏感的大腿内侧．
　　
　　自从青焰怀孕以后他的身子比以前敏感了很多,有的时候只要捏捏碰碰,青焰就会动情．
　　
　　‘嗯,洛,放开我.'青焰身上一个一个敏感点被撩拨的火烧火燎,低低的呻吟从他唇中溢出．
　　
　　‘啊……洛,不要在碰那里.'自己的小棍子被粗糙的大手来回□,他有些坚持不住了．
　　
　　‘哦,那就不碰了,我们换个地方.’
　　
　　残洛快速的拿出最小的黑色玉势,涂抹上药膏,在青焰PP上打转."啊,好凉,啊……"火热的身子突然碰上冰凉的玉势,青焰本能的颤抖了一下PP．
　　
　　"那用宝贝的小洞洞,把他捂热好不好.'玉势转换了地方,在青焰的小洞洞附近不停的磨蹭．
　　
　　‘不要啊,洛.’
　　
　　‘宝贝总是这样,明明很想要,嘴上却老是说不要.,你看这里都等不及想要吃下这黑色的玉势.'某只的小洞洞被冰凉的玉势刺激的一张一合,残洛双眸暗了暗,两只宽的玉势钻进青焰的小洞洞里．
　　
　　‘啊，混蛋，痛，快拿出来。要坏掉了。’冰凉的玉势只进去一点点，青焰就忍不住大叫起来，那种酸胀的痛痛让他整个身体不停的颤抖。‘乖，马上就好了，刚才我涂了好多药膏，不会坏掉的。
　　
　　




☆、无影城8

　　残洛一直认为自己的忍耐力比一般雄性兽人强，以前在没有遇见青焰的时候他对于□这两个字可以说是陌生的很。可是自从认识青焰尝到甜头，好像一切都变了。如果不是青焰的身体不允许他乱来估计每天他最少压青焰10次8次才甘心。
　　
　　现在对于残洛来说给青焰扩张是件极其考验耐力的事情，黑色的玉势在青焰的小洞洞里进进出出，而他的小棍子却只能被冷落，残洛有些憋屈。
　　
　　‘嗯，洛。’身下的青焰小声叫着残洛的名字，难耐的呻吟像是催情剂让残洛更是胀的生痛。可是现在他又没办法提枪上阵只能忍了。
　　
　　青焰渐渐适应了黑色玉势的存在，一股股电流在他小腹下流窜。某处感觉那两指宽的玉势已经不能满足他的欲望，他想要更多。‘洛，洛，给我。’青焰动情的摇着小PP，迎上残洛的节奏，说出羞人的话。
　　
　　青焰的邀请差点让残洛放弃继续扩张的想法，直接自己上。可是西非告诉他想要青焰生宝宝顺利只能帮他尽量的扩张，最少也让他吃下那最大的一个玉势，而不会出现红肿的现象。残洛只能狠狠咬着自己的唇，压下几乎焚烧他一切欲望的火焰。
　　
　　‘宝贝，乖，帮我含含，我就让你更舒服。’残洛的声音有些沙哑，既然不能进入他朝思暮想的小洞，退而求其次让青焰用嘴也不错。
　　
　　青焰从残洛腿上爬起来，泪眼汪汪的看着残洛。也许是起身的动作太大，某处的黑色玉势猛的陷入更深的位置，戳在令青焰神魂颠倒的一点。‘嗯.......混蛋，啊.......’青焰的身体颤抖了一下，不敢在乱动。
　　
　　‘宝贝乖，帮我含一下，只你一个人舒服了，我都要痛死了。’残洛停下手中的动作，亲了亲青焰的唇角。
　　
　　此时青焰早已经被欲。火烧没了理智，那里还顾及什么害羞不害羞，他现在只想让自己更舒服，得到更多的痛爱。火热的小手抓住残洛的青筋暴起小棍子，开始套，弄。心想死就死吧，不就是口X吗？总比被欲火烧死强。毫不犹豫的服□含住某人的硕大。
　　
　　‘嗯，宝贝我爱死你了。’残洛的欲。望得到纾解，稳定了一下情绪继续给青焰扩张。
　　
　　‘啊，洛。’突然的空虚让青焰不适应的轻喊残洛的名字。
　　
　　‘宝贝不要停下来，我帮你换一个更好的。’残洛把黑色的玉势丢到一边，换了一个中号的玉势，继续给青焰扩张。在青焰生宝宝之前他是没机会自己提枪上阵了，只能过过手隐。
　　
　　两人嗯嗯啊啊折腾到半夜才偃息旗鼓，看着卷缩在他怀里的青焰，残洛吻了吻他的额头，粗糙的手指在青焰鼓起的小腹上画着圈。已经餍足的青焰睡的很香，残洛的骚扰并没有吵醒他。
　　
　　‘青焰，谢谢你。’残洛又吻了吻青焰，带着一脸的幸福也陷入了梦乡。
　　
　　第二天一早，青焰还没起床，残洛就去军部报道了。现在是非常时刻，他作为守城大军的一员，现在必须坚守他的岗位。
　　
　　青焰醒来的时候残洛早已经走了很久。昨天晚上他被那三个玉势折腾的不轻，不过早晨醒来的时候某个部位好像并不痛，用手摸了摸，很清爽，只是有些轻微的肿胀。比起以前和残洛爱爱这点肿胀简直就是小菜一碟。
　　
　　青焰没想到一直禽兽的残洛居然那么能忍，昨天晚上残洛告诉他只是帮他扩张，他不会和他爱爱。开始青焰还表示怀疑，平时残洛对于这种事有多热衷他是知道的。可是到结束残洛也只是在他手中嘴中泄了几次，并没硬上他。青焰翘起了唇角，他家残洛为了他的身体可是付出了很大的牺牲。
　　
　　吃过早饭青焰带着他的小厮往医疗所走去，虽然他挺着大肚子不方便帮受伤的人包扎，但他的手可没费他还可以帮忙配置药剂。现在几乎每天都有大大小小的战斗，医疗所极其缺乏医疗师。毕竟这里的妖精太少太少。
　　
　　接下来的日子青焰的生活变的很规律，白天在医疗所帮忙配置药剂，晚上回家残洛帮他做扩张开始为他的小宝宝出生做准备。他的小宝宝在过不了多久就要出生了。
　　
　　野兽袭击的规模越来越大，无影城的勇士逐渐放弃城外的防线，开始专守无影城。城外的房屋被毁还可以重建，可是无影城的大门被野兽冲开，就不是重建的问题了。
　　
　　天还没亮残洛就被他们队长叫走了，听说今天有大规模的野兽攻城。残洛走后青焰也睡不着，索性起床去医疗所配置药剂。既然有大规模的战争，那受伤的人就会多起来。
　　
　　果然如青焰所料他去医疗所没多久伤患就多了起来。一整个上午，青焰都在不停的配置止血剂，愈合剂。这次野兽的攻击很厉害，几乎把所有无影城的勇士逼入无影城。
　　
　　中午青焰匆匆吃了两口饭就回医疗所继续配置药剂。刚到医疗所还没着手帮忙，只见门外急急忙忙进来一群兽人。‘快让开，他伤的比较严重，先找个医疗师过来看看。’几个兽人抬着一个男人匆匆往屋里跑。青焰自动的往旁边让了让，看向躺在担架上的人。
　　
　　只一眼，青焰像是被雷劈中一眼，大脑一片空白。‘洛，洛你醒醒。’青焰扑倒在担架边，不敢相信自己的眼睛，这个浑身是血的人是他的残洛。
　　
　　兽袍已经被野兽的利爪撕破，古铜色的胸口一道深可见骨的伤口鲜血不住的往外涌。‘你是残洛的雌性青焰？你快起来，让医疗师先帮治疗一下，残洛肯定会没事的。’说话的是一个身材高大的男人，他把青焰拽起来，让另外几个兽人赶紧抬着残洛往里走。他们现在在和死神抢时间，早一点治疗，残洛生存的几率就高一些。
　　
　　青焰狠狠的抓着身旁的男人，浑身颤抖的要命，说话都有些不利索‘洛，为什么伤的这么厉害，就算和野兽交战他也不应该伤的如此严重。’残洛现在有一把力量强大的巨刃，不管在什么情况下，他想要自保都是没有问题。而现在残洛回来的时候已经重度昏迷显然伤的很厉害。
　　
　　‘我们奉命狙击野兽的先头部队，给后方争取更多时间撤离，谁知道前方情报有误，野兽的先头部队有大量利齿虎，我们小队人手不够，被利齿虎包围，残洛是为了救我们独自一人硬是冲出一条血路，到最后还帮我们断后，他是战斗的脱力才被利齿虎所伤，是我们对不起残洛。’高大的兽人说着眼眸有些红，狠狠的抓着自己的头发，发出呜呜的悲鸣。
　　
　　青焰没有看到残洛和利齿虎搏斗，可是凭着残洛身上的伤口他知道他们的战斗是多么的惨烈。‘啊。。。。。。’青焰突然扶着痛痛的小腹，大叫起来。
　　
　　他肚子里的小宝宝不会现在给他添乱吧。现在残洛受伤生死不明，他那里有心情生宝宝啊，难道这几个小家伙也在为他父亲担心吗？他们想要见他们的父亲。
　　
　　‘痛死我了，我恐怕是要生了。’本来医疗所就够乱了，青焰的大叫让医疗所更是乱成一团。
　　
　　还好青焰带来的小厮算是见过大世面，遇上这样的事情也没乱了阵脚，赶紧派人去通知城主，又派人去找了两名有接生经验的兽人雌性。
　　
　　‘青主子，坚持住啊，马上就来接生的人了。’
　　
　　青焰现在肚子痛的要命，某处不有不明的液体流出来。‘啊，好痛啊，洛救救我。’青焰狠狠的抓住床单，痛痛让他忍不住大叫残洛的名字。
　　
　　这种情况小厮也帮不上忙，只能围在床边团团转，希望接生的雌性兽人快点过来。
　　
　　‘来了来了，谁要生宝宝了。’两名身材高大的雌性兽人快步跑进医疗所。
　　
　　‘在这里，快点。’
　　
　　青焰已经痛的有些失神，进来的雌性兽人看了一眼青焰湿透的兽皮裤子，二话没说直接把他脱了个感觉，把他的腿摆成M状，一人摸了摸青焰的小腹说道‘好像有三个宝宝，没事的，来深呼吸。’青焰痛的连眼睛都睁不开，那里还顾的什么害羞不害羞，只能尽量按照兽人的话办。
　　
　　‘用力，宝宝马上就要出来了。’青焰只感觉小腹慢慢向下沉，一股撕心裂肺的痛传遍他的全身。‘啊，洛，洛。’青焰小洞洞内大量的液。体涌了出来。青焰知道那些涌出的液体是鲜血。
　　
　　青焰深呼吸两口，忍住腹部的痛痛，费力的从腰间拿出龙以海加持过紫龙守护的铃铛，让三个铃铛都沾上他的鲜血，这是他送给他宝宝的第一份礼物。
　　
　　司徒鸣赶过来的时候正好听到青焰撕心裂肺的喊声，司徒鸣打了一个冷战，问旁边的小厮‘怎么回事，青焰怎么突然要生宝宝了，不是还不到时间吗？’
　　
　　‘启禀城主，青主子刚才看到他的雄性一身鲜血的被抬进来，有些激动，然后就突然喊肚子痛，说是要生宝宝了。’
　　
　　‘什么，残洛受伤了？赶紧派我府里的妖精过去看看。’司徒鸣一惊，心想残洛那么厉害怎么会受伤，今天上午他只听说野兽的先头部队有利齿虎伤了不少他的人。他一直在处理野兽攻城的事情，也没多问，看来他的好好调查清楚。残洛这样的强者不可能轻易受伤的，肯定有什么隐情。
　　
　　司徒鸣还在考虑残洛受伤的事情，屋内青焰大叫了一声‘啊.......'然后突然又陷入一片寂静。司徒鸣吓了一跳，忙拍打一直紧闭的房门。‘青焰怎么样了。’
　　
　　过了一会门被打开了一名雌性兽人手里抱着三个小被子，‘启禀城主，里面的雌性兽人很顺利的生了三个宝宝，一男两女，你看。’
　　
　　‘青焰怎么？’
　　
　　‘里面的雌性兽人很好，只是暂时昏迷，一会就会醒来。’司徒鸣一听青焰没事也没急着进去，顺手接过一个小被子，掀开一看，只见被子内的小娃娃粉红的脸蛋皱巴巴的，眼睛还没有睁开，头顶上两只肉嘟嘟的白色小耳朵藏在头发内还没有站起来，软软的趴在小娃娃的头顶。在他紧握的小拳头里好像有一个银色的铃铛。
　　
　　‘看来海加持过的铃铛已经认主了。’司徒鸣又看了看另外两个粉色的小娃娃，刚出生的宝宝样子都差不多，看不出雌性还是雄性。
　　


☆、无影城9

　　司徒鸣把宝宝交给雌性兽人，进屋看了一下青焰，见他没有什么大碍只是累的脱力昏睡，司徒鸣稍微放心一些。交代小厮照顾好青焰，就急忙去看残洛。希望残洛的伤没有危机生命，要不他的罪过可大了。
　　
　　‘海你怎么过来了。'司徒鸣刚进残洛的房间就看到龙以海站在残洛的床边。司徒鸣心想龙以海现在不是应该在城墙上帮他督战吗？怎么跑残洛这里来了。
　　
　　‘我在不来他可要死了。’龙以海淡淡的说了一句，坐到一旁的椅子上顺手把司徒鸣揽到怀中让他坐到他腿上。
　　
　　司徒鸣对于龙以海的亲密动作有些排斥，低声说道‘放开我，让人看见多难为情。’说话的时候还看了一眼被包扎木乃伊的残洛。
　　
　　‘放心，他一时半会醒不了。’龙以海不老实的手指挑了挑司徒鸣有些凌乱的头发，坏笑的唇角人不住上扬。偶尔逗弄一下这个别扭的人会让他阴郁的心情瞬间好起来。为了救这个残洛他可是贡献了不少魔力。
　　
　　‘对了，你还没回答我，为什么跑残洛房间来。你把我的勇士丢在城墙上自己跑了，你这不是拆我的台吗？’
　　
　　‘鸣，你什么时候变成聒噪的母鸡了，城外的战斗已经结束，我们算是挺过来了，后面估计不会有大规模的野兽攻城了。’
　　
　　‘战斗结束了？'司徒鸣反问了一句。
　　
　　‘是，今年我们又赢了，不过这次还真的感谢残洛他们这些兽人，如果不是他们斩杀大量利齿虎，估计我们伤亡会更加惨重。’龙以海转头看了看残洛。他没想到残洛的战斗能力这么强，听回来的兽人说，他们的小队被利齿虎包围后，所有人都认为他们会全军覆没。没想到残洛单枪匹马硬是拼出一条血路，斩杀无数利齿虎。
　　
　　利齿虎比一般野兽要高大凶猛的多，如果这次利齿虎去攻城，凭着他们的利齿就算是最厚的城门也不够他们啃的。利齿虎平时可是用岩石磨牙，可见其锋利程度。
　　
　　‘我大体知道这个过程，只是我不明白他们小队算是兽人里的精英了为什么会被利齿虎包围。’
　　
　　‘那还不是你那些好大喜功手下，为了表现自己而让兽人陷入危难中。’龙以海这么一说司徒鸣顿时醒悟。残洛他们被利齿虎包围估计是他们的顶头上司想要抢功勋，才让他们硬上的。只是他没想到今年来的利齿虎比往年多了不止一倍，等他们知道自己判断错误派出援兵的时候残洛他们已经被围了。
　　
　　‘MD，他们把我这个城主当什么了，看来是我以前太纵容他们了。’司徒鸣曾经下过一道命令，在雨季野兽攻城结束的时候按照功勋分发奖赏。前几年野兽攻城都不是很厉害，有的将领掺水虚报功勋他也睁一只眼闭一只眼，反正他有的是金子，无所谓了。可是这次他们差点让兽人的精英小队全军覆没，不好好惩罚他们，他无影城以后怎么能招到强者来帮他守城。
　　
　　‘好了，回来的兽人虽然受伤严重，当都没有生命危险，为了他们我可是贡献了不少魔力，你要怎么报答我。’
　　
　　‘啊，什么报答’司徒鸣开始装傻，他真不知道为什么人前人后龙以海对他的态度会差这么多。
　　
　　‘不要装傻，晚上在跟你算账，我去帮你擦屁股了，现在估计无影城到处都乱糟糟的。你，就在这里巡视一下伤员，让他们知道这次他们兽人伤了这么多人你很愧疚，一定会给他们补偿，要不你以后可真招不到兽人战士咯。’说完龙以海偷了个香吻，才恋恋不舍的去帮司徒鸣处理无影城的事情。他这个紫月大陆的王真是劳碌命，自己国家还没捋顺好，每年还的跑来帮司徒鸣守无影城，现在他还真有些后悔帮司徒鸣建立无影城。
　　
　　青焰醒来的时候天已经黑了，屋内点着熏香，让青焰有种不真是的感觉。嗅了嗅鼻子是安神香。‘青焰醒了，来先喝碗十全大补汤。’青焰被一名雌性兽人扶起来，司徒鸣拿着汤勺喂青焰喝汤。
　　
　　‘司徒大哥洛呢，他怎么样？’青焰那里有心情喝汤，他最后看到残洛的时候那一身的鲜血让青焰不免紧张起来。他害怕会听到令他痛不欲生的回答。
　　
　　‘放心好了，残洛没事，最晚明天就会醒。’
　　
　　‘真的吗？那我想去看看残洛。’青焰不看到残洛他的心是放不下来。
　　
　　‘你感觉你这个样子能去看残洛吗？乖乖喝了汤，休息一下，等你身体好点我在带你去看残洛。’青焰抬了抬手臂那种无力感让他不在逞强。乖乖接过一碗带着药味的汤，憋着一口气咕咕两口就喝了下去。好苦，青焰微微皱了一下眉。
　　
　　‘好啦，现在躺这里休息一下，一醒来就惦记残洛，三个小家伙可真可怜，一出生妈妈就不喜欢他们。’司徒鸣故作难过看了看旁边软榻上的三个小棉被。
　　
　　‘啊，司徒大哥我的宝宝，快抱过来我看看。’青焰刚醒来满脑子全是残洛的身影，早忘记自己是为什么躺这里的。理智一点点的回来，身体某处开始痛的厉害。心想为了生这三个小家伙他那里肯定撕裂了。
　　
　　‘现在想起来了，我还心思你想不起来我偷偷把他们全抱走呢。’司徒鸣嘴上虽然这么说但还是把三个小家伙一一报给青焰看。
　　
　　‘我的宝贝好可爱哦。’青焰抱起小娃娃看看这个摸摸那个一脸的幸福。
　　
　　‘司徒大哥你说残洛小的时候是不是也这么可爱。’青焰拽了拽小宝宝毛绒绒的耳朵，一直睡觉的小宝宝感觉不舒服，另外一个耳朵也跟着动了动。
　　
　　‘呵呵，还不让动哦。’说着青焰又拽了拽软趴趴的小耳朵，这次小宝宝直接挥动小拳头，打开青焰的手。
　　
　　‘哟，小家伙好暴力。’
　　
　　小宝宝挥动小拳头的时候，青焰看到小拳头里紧紧攥着的铃铛。看来这三个铃铛已经认主了。
　　
　　司徒鸣见青焰玩的开心，也跟着笑起来‘残洛以前肯定也是这个摸样，你看他们那莹白色的头发，跟残洛是一模一样。’
　　
　　青焰微微一笑撩拨了几下小宝宝稀疏的头发，说道‘嗯，小宝宝们的头发倒是都很像残洛。’
　　
　　青焰还想在和小宝宝们玩会，却被司徒鸣抱走了。‘好啦，别闹他们了，现在他们正是长身体的时候，让他们好好睡觉吧。你刚喝了药睡一觉吧，明天我带你去见残洛。’
　　
　　‘不行，我必须看见残洛才能睡着，你不让我见，我就一个晚上不睡觉。’青焰对于见残洛这件事上他不会妥协。如果不让他见残洛说不定他真失眠。
　　
　　‘怎么就这么倔呢？’
　　
　　司徒鸣有些无奈，最后没办法只能找了一副担架来，抬着青焰过去看残洛。青焰刚生完宝宝身体很虚弱，连床都下不来，本来想哄他睡觉，等明天在让他见残洛，谁这个这个脾气倔强的人必须要看了残洛才肯睡觉。哎，他上辈子肯定欠了青焰的债，这辈子他是来讨债的。
　　
　　青焰被抬到残洛屋里，看着被包扎成木乃伊的残洛，青焰的眼泪像是断了线的珠子，噼里啪啦的往下掉。
　　
　　‘洛’司徒鸣把青焰扶到残洛床边，青焰不敢碰残洛，怕碰到他的伤口，只能小声的叫残洛的名字。
　　
　　‘青焰别难过，残洛没事的，只是皮外伤失血过多，残洛才会昏迷。你也知道残洛又多强悍，这点小伤他自己能挺过来。’
　　
　　‘嗯，司徒大哥让我多陪陪残洛，我想和他说会话。’
　　
　　‘好，但只能一小会，你身体也不好。’说完司徒鸣就出了房间。
　　
　　房间内突然安静下来，青焰小心的俯下，身子，轻轻抚摸残洛的脸颊。残洛的皮肤并不是很好，甚至有些粗糙。‘洛，你一定要赶快好起来，你知道吗？我好担心你，当我看着你一身鲜血的时候，我的心脏差点就停止了跳动，以后你不能这样吓我了，我可经不起你这么折腾。’
　　
　　‘对了，我们的宝宝出生了，三个小家伙都好可爱，你要快点醒来给他们起名字。’
　　
　　青焰絮絮叨叨说了一堆话，不知道为什么说着说着就呜呜的哭起来，他很怕，很怕残洛这一睡不起。如果残洛不在了，他的世界会坍塌，他不知道自己是否还能活下去。
　　
　　眼泪滴落在残洛的脸上，带着炙热的温度，唤醒沉睡的残洛。
　　
　　‘宝贝不要哭。’残洛的声音很低有些干哑。
　　
　　‘洛，洛，你醒了。’青焰连忙擦拭脸上的泪水，他不想让残洛看到他如此狼狈的摸样。
　　
　　‘你在这里哭哭啼啼，我能不醒吗？如果我在不醒，估计会被你的眼泪淹没。’残洛浑身痛的要命却不想让青焰知道，勉强露出一丝微笑。
　　
　　‘洛，你吓死我了，以后再也不要受伤好不好，看着你浑身是血，我的魂都没了。’青焰轻轻握着残洛的手，小脸在他手心蹭啊蹭。能感觉到残洛手心的温热，青焰感觉很安心。
　　
　　‘好，听青焰的。’
　　
　　‘咦，残洛醒了。’司徒鸣在门外呆了一会，感觉青焰在那自言自语了太久，就推门进来想要劝他回去休息。谁知道刚进门就看到残洛醒了。
　　
　　残洛的伤很重，没想到只休息了几个小时竟然能醒，简直太强悍了。比他预测的时间提前了好多。
　　
　　‘司徒大哥，洛醒了，今天晚上让我在这里陪他好不好。’青焰想和残洛在一起，哪怕是分开一秒都不行。
　　
　　‘残洛现在刚醒，身体比你还虚弱，难道你想让他的病在加重吗？乖乖回去睡觉，也让残洛好好休息。’司徒鸣仔细看了一下残洛，他苍白的脸色告诉他，现在残洛在硬撑。
　　
　　哎，真不明白这两个人是怎么回事，都喜欢逞强。
　　
　　‘哦’青焰一听司徒鸣的话，郁闷的哼哼一声。他好想留下来，可是又怕自己在这里耽误残洛休息。只能先离开。
　　
　　‘洛，那我先回去休息了，明天我带宝宝过来看你。’‘好，明天青焰要早点过来看我哦’青焰走的时候在残洛的唇上印了一个晚安吻，才恋恋不舍的出去。
　　
　　房门刚刚关上，残洛强撑的眼皮又一次合上。刚才的谈话已经消耗掉他所有的力气。                        



☆、无影城10

　　阳光明媚的日子在雨季很少见，青焰醒来的时候看着窗外的阳光愣了半天才反应过来。昨天残洛受伤了，他伤心过度小宝宝们早产‘真该死，昨天睡的太沉了。’他记的昨天好像跟残洛说今天要带小宝宝给他看看，可是现在太阳都这么高了，他才睡醒，残洛怕是等着急了。
　　
　　青焰活动了一□子，虽然还是很不舒服，但还是强撑着下了床。他要去看看残洛，不知道残洛那边什么情况了。‘青焰怎么下床了，快躺着。’司徒鸣刚进屋看到青焰双手费力的扶着床沿连忙上前阻拦。他刚生了宝宝现在身体虚弱的很，需要好好休息。
　　
　　‘司徒大哥，我想去看看残洛，对了我的小宝宝呢？’刚才青焰在房间里找了一圈也没看到他的小宝宝，心想应该是司徒鸣抱走了。
　　
　　司徒鸣紧张的脸顿时挂上坏笑‘呵呵，我刚抱他们出去喝奶了，你又没奶水给他们喝。’青焰的小脸刷的一下成了红番茄，他毕竟不是真正的兽人，有些地方还是不一样的。雌性兽人生宝宝以后胸部会有奶水溢出哺乳小兽人。他毕竟是人类没有这个功能，想想如果自己也有奶水，青焰打了一个冷战，浑身汗毛都树起来。
　　
　　‘有那么迓穑不逗你了，你还是在这里躺着吧，一会残洛过来，他现在在换药，一会就好了。’
　　
　　‘啊，残洛能下床了。’青焰惊讶的张大嘴巴，昨天看残洛的样子没有个十天半个月应该好不了，都被包扎成木乃伊了，那里能好的那么快。
　　
　　‘残洛简直不是人啊，那么重的伤只一个晚上就愈合的七七八八，自我疗伤能力太强了。’司徒鸣说起残洛的时候一脸的羡慕。
　　
　　青焰撇撇嘴，心想残洛本来就不是人，他是兽人。
　　
　　‘司徒大哥把我的小宝宝抱回来啊，我都没好好看看他们，昨天只担心残洛了。’
　　
　　‘嗯，我去看看三个小家伙吃饱了没有。’
　　
　　司徒鸣再次回来的时候手里抱着一个小被子，身后跟着还缠着绷带的残洛，他一手一个抱着两个小被子。‘洛。’青焰见残洛进来，一下子就红了眼圈。能看到残洛好好的站在他面前，青焰有些激动，眼泪扑簌扑簌的往下掉。司徒鸣见这里没自己什么事，把小宝宝放到青焰怀里，就出去了。他可不想在这里当超级大灯泡。
　　
　　‘青焰怎么一看见我就哭了，难道我太丑吓到青焰了。’残洛把两个女儿放到床上，带着绷带的手臂把青焰抱入怀中。昨天和利齿虎战斗的时候他还以为自己在也看不到青焰了。陷入昏迷以后他一直强撑着自己的意识，告诉自己青焰独自一人生活在这异世他会害怕。他必须活下去，保护青焰是他的责任。
　　
　　不知道昏迷了多久，当青焰温热的眼泪滴落在他的脸颊，一股力量把他从黑暗中扯了出来。他再一次看到了青焰，那种喜悦是残洛从来没有感受到的。他很庆幸自己活着，可以拥有青焰。
　　
　　‘洛’青焰抬起水气朦胧的眼眸，亲吻残洛有些干裂的唇。感受到残洛的气息，青焰一直悬着的心终于回归原位。
　　
　　一个浅吻慢慢演变成一个热吻，如果不是两人体力都不行，估计会直接变成滚床单了。‘洛，你还没给我们的小宝宝起名字呢？’青焰被残洛吻的脸颊粉红，红润的唇有些微微的红肿。
　　
　　‘宝贝，给小家伙们起名字吧，为了生他们你可受苦了。’
　　
　　起名无能的青焰想了半天憋出三个名字，兽人没有姓，青焰只能随便取男孩洛辰，大女儿叫洛熙，二女儿叫洛凌，在青焰眼里三个小家伙都是男孩，最后给两个所谓的女儿取的名字都比较中性。
　　
　　三个小家伙长的很快，今天已经睁开清澈的小眼睛。
　　
　　‘宝贝你看儿子长的比较像你，那眼睛简直和你一个模子刻出来的。’残洛抱着小洛辰喜欢的不得了，小家伙刚睁眼，圆溜溜的小眼睛到处看。
　　
　　‘是啊，儿子像我，两个女儿就比较像你。’青焰把熟睡中的两个女儿抱入怀中，也许是雌性的关系，两个小家伙一直在睡觉，左眼角下白色的印纹还很淡，隐约能看出是一个狐狸简笔画的样子。
　　
　　‘洛，你说我们的女儿会和我一样带有凤凰火焰吗？’
　　
　　‘不会的，你看那白色的印纹，那是我们九尾一族的特殊印记，以后她们会传承我们九尾的能力。我们九尾的雌性可都是很厉害哦，不像别的雌性那样柔弱，她们魔力强大的甚至比雄性还厉害。’
　　
　　青焰一愣，心想他这两个女儿不会成为女战士吧。
　　
　　‘如果你们亲热完，现在可以吃中午饭了。’司徒鸣敲了敲门没等回应就推门进来了。不过没有看到他想要的艳丽景色有些不甘心。
　　
　　‘宝贝乖乖躺着，我去把午饭端来。’残洛起身准备去端午饭，还没等站起来，只见几个司徒鸣的小厮端着各种食物鱼贯而入。
　　
　　‘哎，我这个城主快成老妈子了。’司徒鸣抱起小洛辰，拿手指逗弄他玩。
　　
　　‘司徒大哥谢谢。’
　　
　　‘别说什么谢谢，来点实际的，例如把你家的小宝贝借我玩玩，他们简直太可爱了。’
　　
　　‘呃’
　　
　　‘好啦，不吓唬你了，那些汤药记的喝，残洛要看好了青焰，一点都不能剩下。’
　　
　　青焰能下床的时候野兽最狂暴的季节快要结束了。残洛没在去参加任何战斗。饭团和小火也从前线撤了回来。整天围着三个小家伙转悠。青焰的屋内又恢复了热闹的景象。三个小家伙惊人的成长速度让青焰咂舌，还不到一个月他们已经会爬了，按照残洛的说法他们九尾一族是最优秀的兽人，成长速度也是最快的。
　　
　　下雨的时候越来越少，天气已经从炎热开始变的凉爽。司徒鸣又忙碌起来大量的雇佣军被派出去消灭游荡在无影城周边最后的野兽。到无影城避难的城外居民陆续返回各自的小城，他们要在冬季来临之前修缮好被野兽毁掉的房屋。
　　
　　‘青焰，告诉你个好消息，尼尔来了，青焰，青焰。’司徒鸣不顾自己城主身份匆匆忙忙跑进青焰的寝室。
　　
　　‘司徒大哥，尼尔是谁。’
　　
　　司徒鸣一屁股坐到茶几边也不管茶水晾热，拿起就喝。‘尼尔就是上次我跟你提起的空间大魔法师啊，我好不容易把他请过来，估计今天下午就能到无影城。’
　　
　　‘空间魔法师？’青焰也激动起来，那是不是代表他马上就能回家了。
　　
　　‘我刚收到消息就跑过来告诉你了，是不是很高兴。’
　　
　　此时青焰说不高兴那是假的，他的愿望马上就要实现了，那能不高兴。可是一个让他为难的问题也来了，残洛和他的三个小宝宝能跟他一起回去吗？现在还没有任何人通过空间魔法穿越时空，他心里没底。万一空间魔法不能传送残洛和三个小宝宝怎么办。
　　
　　‘爸爸，爸爸。’三个小包子跟着残洛从院子里蹦蹦跳跳的跑回来。三个小家伙看起来和一岁的小孩差不多高，可是手脚比普通小孩要灵活的多，他们甚至已经开始跟着残洛一起学习搏斗的简单招式。
　　
　　最先跑进来的是洛凌，毛绒绒的小脑袋直往青焰怀里钻，嘴里软软的叫着‘爸爸’洛凌比较像雌性兽人，性格温柔，平时也最粘青焰。‘小凌去那里了，怎么弄了一身土。’青焰摸摸洛凌肉肉的小耳朵，极其宠溺的帮她拍打衣服上的尘土。‘我和哥哥姐姐去练习场了。’被青焰抚摸的很舒服，洛凌漂亮的白色大尾巴在空中晃来晃去，一副很享受的样子。
　　
　　‘爸爸，抱抱。’
　　
　　‘爸爸，抱抱’后来的两个小家伙见青焰抱着洛凌，一个个猛扑过来。要抱抱。
　　
　　‘你们都这么脏，我才不给抱抱呢，都去洗洗干净。’
　　
　　‘爸爸，洗洗。’心眼最多的洛辰抱着青焰的腿不放手，他想让青焰帮他洗澡。
　　
　　‘洛辰又不乖。’青焰想挣开洛辰的小手，让小厮带他们去洗澡，可洛辰那水蒙蒙大眼睛让青焰顿时心软。他最受不了小包子们伤心了。
　　
　　‘好，我带你们去洗白白。’
　　
　　青焰无奈的看了看司徒鸣说道‘司徒大哥真不好意思，我先去给小家伙们洗个澡，一会我过去找你，关于空间魔法我还有些事情请教你。’
　　
　　‘好，你速度快些，尼尔可是很快就能来。’司徒鸣其实并不想让青焰走，在这异世好不容易有个朋友可以说说心里话。青焰走后他又剩一个人。一想到过不了多久龙以海也要回紫月大陆那边，司徒鸣心情异常烦躁。
　　
　　司徒鸣刚走，青焰撇着嘴两手掐腰大声说道‘残洛是不是你应该跟我解释一下，为什么小家伙们身上有淤青。’刚才给洛凌整理衣服的时候，我看洛凌手臂上有不小的一块淤青，碍于司徒鸣在他没有马上发作，他一走青焰直接炸毛。平时他把三个小家伙宝贝的不行，就怕饿着冻着，现在可好残洛带着出去玩了一会竟然受伤了，青焰那个心痛啊。
　　
　　‘宝贝，我只是给小家伙上了一次格斗课，没事的，我们九尾的孩子都很强，这点伤明天就好了。’残洛说的轻描淡写，但还是蹲□子查看洛辰和洛熙是否也受伤。
　　
　　‘哼，九尾了不起啊，伤了我家宝宝我一样揍你，还不快抱着他去洗澡，都脏死了。’青焰抱洛辰就往浴室走，在小家伙们还只会爬的时候残洛已经开始训练他们的体能，让他们在床上不停的爬来爬去，那个时候青焰就心痛的不行。现在刚会走路就开始学习如何格斗，还受伤了，青焰差点想揍残洛。可是残洛说他们九尾的孩子都是如此长大的，心里骂了无数次九尾的老祖宗，他们也太变态了，竟然从婴儿就开始训练。
　　
　　三个小宝宝在浴池里嬉闹，青焰一边给小家伙们洗澡一边问残洛‘洛，如果小家伙们去我的家乡生活对他们会不会有什么影响。’
　　
　　‘应该会有吧，按照你以前说的样子，我感觉你家乡自然中存在的自然元素没有这里丰厚，小家伙的成长是需要自然元素为基础的，我交给他们的修炼方法如果到了你的家乡也许根本不能让小家伙们成长起来。’
　　
　　‘也就是说如果现在我们去我家乡生活，小家伙们会一直保持现在这种状态，不会长大。’
　　
　　‘差不多吧，没有充足的魔力他们想要成年最少的几十年吧，也许是上百年。’




☆、无影城11

　　青焰帮小家伙们洗完澡，稍微收拾一下就和残洛一起去找司徒鸣。现在大家心里都没有低，不知道这个空间魔法到底是个什么东东。
　　
　　往司徒鸣寝室走的时候青焰心里七上八下的，如果他不能带三个小家伙一起回去，那要怎么办。
　　
　　‘宝贝，不要多想了，总会有办法解决。’残洛在刚才给孩子们洗澡的时候就注意到青焰老是走神，他明白青焰等这天等了太久，万一不能带宝宝一起走，很有可能青焰也不会回去了。他明白青焰心里的矛盾。
　　
　　‘嗯’青焰握着残洛的手紧了紧。
　　
　　‘你们可来了，在不来尼尔就要走了。’司徒鸣没想到尼尔来的这么快，他刚从青焰那里回来，尼尔就来了。
　　
　　‘不好意思小家伙有些闹，耽误了些时间。’青焰进屋的时候一眼就看到司徒鸣身旁的年轻人。样貌平凡，穿着一件破旧的黑色法师袍。全身上下唯一的亮点就是那双乌黑的眼目，像是宇宙的黑洞，让人不敢直视，哪怕是一眼，就能让人沉沦。
　　
　　‘来来，我给你们介绍一下这就是尼尔，我们伟大的空间魔法师。’司徒鸣帮几人互相介绍。
　　
　　‘很高兴认识你，尼尔，我是青焰，这是我的契约伴侣残洛。’
　　
　　‘你好，我听司徒鸣说你来自另外一个空间，能跟我详细的说一下吗？’尼尔的声音很柔和，给人的感觉就像是冬日温暖的阳光，让你感觉很舒服。
　　
　　青焰把他怎么来到川音大陆的详细经过说了一遍，尼尔听完沉默了几分钟说道‘如果是这样，那我应该是有办法让你回自己的家乡，不过这个魔法属于禁忌魔法，它必须使用法师塔作为魔力的提供源泉。而且它有一个弊端就是如果法师塔的魔力没有了，你很可能会被再次拽回我们这个世界。’
　　
　　‘法师塔的魔力一般能运转多少年。’
　　
　　‘按照常理应该是没有尽头，可是你也知道我们这里的魔法师少的可怜，如果我坐镇法师塔也只能保证让他运转50年。’
　　
　　‘50年。’青焰轻轻呢喃，50年回到21世纪，应该够他孝敬父母的。
　　
　　‘尼尔如果我想带残洛和我的宝宝们去我以前的空间可以吗？’
　　
　　‘这个比较麻烦。’尼尔看了看青焰身旁的残洛，继续道‘空间魔法的传输能力是有限的，如果只我自己的魔力也只能传送你1人，想要传送你们这么多人，不仅需要最少3个空间魔法师，还需要无数的宝石，来源源不断的给我们提供魔力。法师塔的运转也需要消耗比往常高好几倍的魔力，只这些魔力你去那里寻找。’
　　
　　青焰一愣，他在这里可以说是身无分文，到那里去弄那些带有魔力的宝石。
　　
　　‘青焰你放心吧，关于宝石的事情让我来处理。’司徒鸣拍拍青焰的肩膀，示意他不要担心。
　　
　　‘司徒大哥谢谢你。’青焰的眼眶有些湿润。在这里他的朋友都是无条件帮助他，这份情也许他一辈子都还不上。
　　
　　‘傻子，我是你大哥，不用跟我说谢谢。’
　　
　　青焰调整了一下心情继续问尼尔一些关于空间魔法的事情。‘尼尔，我的宝宝刚出生不久，如果我把他们带到我以前所在的空间，对他们是否有影响。’
　　
　　‘影响是肯定有的，按照你说的，你以前呆的空间几乎没有魔力的存在，那你的小宝宝们有可能一直都长不大，如果环境再坏一些，有可能还会危及生命。’
　　
　　‘什么危及生命，有那么严重。’
　　
　　‘是的，你和残洛体内有大量的魔力，传送你们之前我会把你们所有的魔力都封印起来，这样你们在那个空间就不会因为魔力枯竭而出现身体衰弱这样的事情。但是你的小宝宝现在刚出生，他体内本来就没有多少魔力，我也无法封印，到另外的空间去，他们很可能因为没有魔力吸收而失去生命。’
　　
　　‘那要怎么办，难道让我和我的小宝宝们分开，不行，绝对不行。’青焰说话的时候肩膀不停的抖动，残洛知道青焰过于激动。揽过青焰紧紧的抱在怀里。‘青焰不要担心，肯定有办法解决的。’
　　
　　‘当然只要小家伙们成年，体力有足够的魔力让我封印，你们还是可以一起过去的。’
　　
　　‘成年？’青焰像是抓到救命的稻草，又问了一次。
　　
　　‘是啊，你们兽人成年不是很快嘛，我记的有的兽人6个月就可以成年。你们也可以趁着这个时间寻找别的空间魔法师，建造法师塔。还有很多工作不是一天两天就能完成。’
　　
　　一群人从中午一直商量到日落西山，才终于有了结果。司徒鸣负责建造法师塔，寻找更多可以提供魔力的宝石，青焰和残洛负责让小宝宝们更快的成长起来，尼尔负责找他的空间魔法师朋友过来。这三人里用时最久的也许就是尼尔了，魔法师少，空间魔法师更少，能在无影城呆50年的就更是凤毛麟角。不过他欠龙以海一条命，也只能帮忙寻找。他们魔法师是高傲的，不会欠任何人那怕是一个小小的人情。
　　
　　商量好后，尼尔暂时在无影城住了下来，他要帮司徒鸣建造法师塔。有很多魔法阵都需要他自己来画。至于找他的朋友过来，也不急于一时。先找到他们的行踪在说。说起找人，任何人也比不上司徒鸣厉害，他手上有的是人可以用。等他把人找到了他在出马去请也不晚。
　　
　　青焰一直紧张的心终于得到放松，大大的申了一个懒腰，笑道‘洛我感觉现在好幸福。’‘我也是，有青焰在身旁我就是幸福的。’‘洛，我爱你，还有谢谢’
　　
　　他问过尼尔魔力越大的人封印的时候越痛苦。残洛虽然是兽人，以身体为主，可是他毕竟是九尾狐，应有的魔力不小，在他封印的时候肯定很痛苦。小宝宝和他体内魔力封印的时候身体的痛也许就像摔了一跤一样，一瞬间就过去了。而残洛的痛会像凌迟一样，每一寸肉都会很痛，持续时间也会更久。
　　
　　残洛为了他付出了很多很多，青焰心里都明白。这份爱青焰无以回报，只能用一生的爱，来报答残洛。
　　
　　‘我们回去要好好计划一下，怎么让小宝宝尽快成长起来，我想带他们出去历练，现在雨季已经结束，森林里的野兽也乖顺起来，这样正好让我们的宝宝们练手。’
　　
　　‘什么，你让我的小宝宝们去挑战野兽，残洛你疯了。’青焰一想到自己白嫩可爱的儿子们刚会走路就要和野兽搏斗，浑身汗毛都要竖起来了。这绝不行。
　　
　　‘没事的，又不是让他们去挑战凶猛的野兽，我会抓比较弱小的回来让他们先接触着。’
　　
　　青焰心里还是不放心‘要不先让饭团帮我们训练一下小宝宝。’残洛微微皱眉，饭团和小火自从守城战结束后几乎天天缠着他的三个宝宝玩，可是玩耍行，让他训练小宝宝们成长的课程，他还是不放心。万一把他的宝宝们全教成吃货怎么办。
　　
　　‘好了洛不要想了，你抓的野兽在弱也是带爪子的，很可能伤到宝宝们，饭团的兽形你也见过，那么小的一团，怎么也伤不到宝宝们，他身体还那么灵活，可以很好的锻炼宝宝们的灵活性。’青焰叽里咕噜说了一大通，残洛还是有些不放心。‘那我明天先去抓一个小野兽回来，我都试试看，那种更好一些。’残洛也有些害怕野兽难以驯服伤了小宝宝。
　　
　　‘好，听你的。’青焰知道残洛他们九尾一族养宝宝跟别的兽人不一样，也只能迁就一下他。
　　
　　****
　　
　　‘宝贝睡了吗？’躺在床上的残洛轻轻舔了舔青焰的唇。自从青焰生了宝宝这几天他都没有和他爱爱，现在事情终于都尘埃落定，某处等待已久，现在软玉在怀，他怎能不心动。
　　
　　‘睡了。’青焰刚洗完澡，钻进被窝，就感觉到残洛火热的身子。这样明显的邀请，青焰清楚的很。以前他们两个爱爱的时候残洛的体温总是很高，那根小棍子在他小洞洞里横冲直撞的时候总是烫的他浑身都舒服。可是青焰一直是个薄脸皮，就算他想要，他能跟残洛说吗？
　　
　　‘原来宝贝睡了，那让我看看这里睡了没有。’雌性兽人在生完宝宝后小洞洞的愈合能力是惊人的。残洛一个手指伸进去的时候费了老大力。
　　
　　‘嗯，洛，痛。’青焰绷紧着身子，虽然现在他也很想要，哪里甚至有些酥痒。可是刚生完宝宝，哪里现在似乎比以前小了很多。
　　
　　‘宝宝，你的身体越来越像雌性的身体了，这是正常反应，雌性兽人每次生完宝宝，这里都会变小，就像以前没有练习扩张一样。’
　　
　　‘啊，那爱爱的时候不是很痛苦。’
　　
　　‘嗯，为了不痛，所以我们要多多做扩张哦。’说着残洛拿出更多药膏涂抹在青焰的小洞洞上。
　　
　　‘洛，好凉。’黑色的玉势顶在小洞洞上打着圈。‘乖，放松身体让他进去，一会我就给你热的。’
　　
　　残洛从身后抱着青焰，一只手拿着玉势帮青焰扩张，一只手在青焰敏感的RT上时轻时重的轻轻蹂躏。
　　
　　‘啊，洛，慢点，那里不要啊。’黑色的玉势虽然不粗，但长度还不错。残洛没几下就找到青焰的敏感点，加快手中的速度。带给青焰无数快感。
　　
　　‘宝贝我也要，你摸摸我。’一直被冷落的小棍子在青焰的PP上戳了戳了。
　　
　　‘嗯，你慢点。’青焰被身上那个硬硬的玉势弄的有些失神。无力的抬起手，握住残洛的巨大。
　　
　　‘啊，宝贝动一动。’小棍子被青焰的小手不停的套。弄着，残洛不时发出舒服的低吟。
　　
　　残洛感觉小洞洞已经能自由吞吐黑色的细玉势，轻轻咬了咬青焰粉红的耳尖。‘我现在要换个大的，你说要不要直接换大号呢。？’残洛猛插了几下，手上沾满了青焰的汁水。这也是生过宝宝的雌性兽人独有的，他们会自己分泌大量的润滑液。
　　
　　‘啊，啊，要，我要洛。’青焰感觉自己的身体软的不行，那里早已经湿的一塌糊涂。他现在想要残洛火热的巨大，想要残洛狠狠的插，入他。
　　
　　‘乖，让我试一试看你能不能全吃下去了。’说着残洛把黑色的玉势拿了出来。
　　
　　                        


☆、无影城12

　　‘啊，啊，要，我要洛。’青焰感觉自己的身体软的不行，那里早已经湿的一塌糊涂。他现在想要残洛火热的巨大，想要残洛狠狠的插，入他。
　　
　　‘乖，让我试一试看你能不能全吃下去了。’说着残洛把黑色的玉势拿了出来。
　　
　　‘啊，洛轻点轻点，啊......’青焰的小洞洞突然吃不到东西，不乖的一张一合。残洛看在眼里，那眼睛都冒火了。
　　
　　一个根手指，两根手指，三根手指，‘宝贝你好厉害，三根手指都吃下去了。’残洛一边说着让人脸红的话，一边小心的活动手指。‘嗯，洛，进来。’经过一番扩张青焰的小洞洞已经对残洛的手指感到不满，他想要更多。
　　
　　‘这可是你要的。’残洛早已经安奈不住，被青焰软软的声音一叫，马上提枪上真。肉，刃把青焰的小洞撑开两人同时发出愉悦的呻吟。‘洛，洛。’
　　
　　‘宝贝我来了，我会给你想要的一切。’
　　
　　身后打桩机一般运动的残洛，让青焰有些失神，甜腻的呻吟诉说着此时他有多兴奋。这样的欢爱是特别的，青焰从来没有经历过了，没有任何不适，有的只是一波胜过一波的快感。他感觉小洞洞那里好像成了山泉，残洛每一次抽，插都会带出无数液体，顺着他的大腿滴落在床铺上。
　　
　　‘宝贝想睡就睡吧，我帮你清洗。’酐畅淋漓的爱爱让残洛异常兴奋，只是怀中的人好像很累。
　　
　　‘都是你，我现在腰好酸啊。’青焰柔了揉自己差点断掉的细腰，刚才残洛让他摆出各种羞耻的姿势，他都能看到残洛的肉，刃在他的小洞洞里进进出出，幸好他的腰肢柔韧性比较好，要不现在他肯定折断小腰了。
　　
　　‘宝贝来我帮你揉揉。’残洛把青焰抱入木桶内，温热的大手放在青焰的腰间，小心的揉。
　　
　　‘哼，下次不知道节制，我要惩罚你一个星期不能和我爱爱。’
　　
　　‘嗯嗯，小的下次一定只要一次。’残洛嘴上这么说，手可不老实，顺着青焰的后腰，磨磨蹭蹭的转悠到青焰的小洞洞旁边，趁青焰闭目养神的时候粗糙的手指就着多余的液体钻进有些红肿的小洞洞。
　　
　　‘嗯，洛，嗯，你干嘛快拿出手来。’
　　
　　‘喔，我帮你清洗一下，要不会生病的。’残洛轻笑，这是他的福利，现在好想在捅一捅这个软软的小洞洞。
　　
　　残洛的理由很充分，青焰无力反驳只能任由残洛在他身上折腾。残洛是谁，那是兽人里的雄性，在爱爱方面对于自己的雌性有着超乎寻常的性，冲动，他们恨不的一夜来十次。在残洛身下轻吟的青焰肯定不会只是清洗那么简单，被无良的残洛翻来覆去做了两次，才恋恋不舍的把他抱上床。
　　
　　此时青焰连骂人的力气都没有了，只能狠狠的白了残洛一眼，而餍足的残洛无视掉带着刀子的白眼，屁颠屁颠抱着青焰上床睡觉。
　　
　　******
　　
　　饭团和兽人有所不同，他的兽形很小，没有什么战斗能力。陪青焰的小宝贝们练习搏斗只有被虐的份。一直在一旁观看的青焰不由的咂舌，他这三个儿子太强大了吧，才刚会走路抓饭团简直就跟抓小猫一样，饭团一点反抗的能力都没有。
　　
　　‘啊，不玩，你们这三个小家伙太欺负人了。’饭团被洛辰一脚踹开，实在受不了被三个小家伙虐待，在地上打了一个滚幻化成人型。
　　
　　‘呵呵，饭团，看来妖精的兽形不是一般的弱。’残洛心想还好我抓了别的野兽来做后备，要不只饭团这个饭桶，他的宝宝想要学到搏斗技巧简直比登天还难。
　　
　　‘少来，我们妖精是以魔法著称，我的兽形能和你们兽人的战士比吗？你们这是欺负我。’
　　
　　‘好了，饭团过来吃水果了，让洛陪小家伙们练习吧。’青焰把水果放到石桌上，示意饭团过来吃东西。他是发现了，他们家三个孩子都不简单。特别是老大洛辰，学习残洛教给他搏斗技巧速度很快，而且举一反三。青焰不得不佩服人家九尾一族的优良基因，如果是人类，出生这么几天估计才刚刚睁眼吧。
　　
　　‘饭团以后改名叫饭桶好了’小火一屁股坐到石凳上，小嘴厥的老高，他一直都打不过饭团，想反攻想的都快要崩溃了。
　　
　　‘嘿嘿，亲爱的，我虽然兽形不厉害，可是人形的时候厉害啊，你说是不是。’看着饭团笑的那么猥琐，小火就知道他脑子里想什么，把头一撇不在理会他，专心看小家伙们和野兽对战。
　　
　　残洛给小家伙们抓的陪练是一直年幼的刺猪，怕他太凶猛残洛把他的獠牙给拔掉，他只要孩子们把他交的搏斗技术使用出来就行，可不想让他们受伤。
　　
　　‘你们一个一个来，不要害怕，父亲教给你们的招式全部都招呼到这头刺猪身上，你们可要小心哦，刺猪看起来不大，可是力气不小。’残洛把一只哈巴狗大小的刺猪放到广场上。
　　
　　刺猪一获得自由立马跟打了鸡血一样到处乱窜，如果不是有围栏早就跑没影了。
　　
　　‘父亲我先来。’洛辰是哥哥，不管做什么都总是第一个先来。
　　
　　‘辰辰要小心哦。’青焰还是不放心，毕竟这是儿子第一次和野兽对战，看着只比刺猪高不了多少的洛辰，他的心都提到嗓子眼了。
　　
　　‘爸爸我会小心的。’说着洛辰轻轻一跃，就跳入围栏内，朝刺猪冲过去。
　　
　　青焰看着洛辰行云流水般的动作，惊讶的长大了嘴巴，原来刚才他们和饭团过招还有所保留啊。
　　
　　围栏里刺猪的吼叫声响了一个上午，饭团看着被蹂躏的体无完肤的刺猪，暗暗庆幸还好他有先见之明逃了，要不这一个上午吼叫的就是他了。
　　
　　残洛对孩子们的训练要求很严格，完不成任务哭鼻子也没用。‘爸爸洛凌不要再砸石头了，洛凌要吃好吃的，肚子好饿。’
　　
　　一直对着巨石猛砍的洛凌一见青焰过来，立马跑了过来，他们已经对着巨石用木刀砍了3天了，这样单调的练习让三个孩子有些郁闷。
　　
　　‘洛，让宝宝休息一下吧，天都快黑了。’青焰摸摸洛凌的小脑袋，几天的时间他们又拔高了不少，现在跟5,6岁的孩子差不多。
　　
　　洛辰和洛熙见父亲没有发火，纷纷丢下木刀跑青焰身边。‘爸爸，爸爸，晚上做什么好吃的，洛辰也饿了。’‘爸爸，爸爸，洛熙要吃上次饭团叔叔带回来的小吃。’
　　
　　三个孩子围着青焰一顿叫，弄的青焰一个头两个大。‘好了，赶快去洗澡，洗完澡爸爸带你们去吃好吃的。’
　　
　　残洛看着三个孩子一溜烟的跑没影，宠溺的亲吻青焰的额头‘宝贝，你这样会惯坏他们的，难道想让他们和饭团一样，当个吃货。’
　　
　　‘喂喂不要把我当反面教材。’
　　
　　饭团和小火拎着一个大包裹，从外面走进来。两人看着青焰他们在亲热都一脸的坏笑。
　　
　　青焰要离开的事情他们一直都知道，可是他们一直避而不谈，青焰心里明白，饭团和小火两人不想让他们走，可是这样的话他们又说不出来，只能当什么都不知道，尽量多和他们呆在一起，马上来临的分别是50年，说长不长说短不短。不过他们都还是有些不舍。
　　
　　‘呵呵，以后不拿你当反面教材了，刚才孩子们还提起你呢，走我们一起吃晚饭。’
　　
　　孩子们已经不在和围栏里的小野兽搏斗了，残洛给他们抓来的野兽越来越凶猛，有的时候三个孩子一起上才能制服他们。
　　
　　‘青焰我们带着孩子回一趟川音大陆吧，一方面可以让孩子们历练一下，另一方面我们也应该回去和那些老朋友们告别。’残洛和青焰站在训练场外看着三个孩子一起跟一个庞大的利齿虎幼崽搏斗。残洛知道青焰比较重感情，这一走时间太久了，残洛心想应该让青焰和他的朋友们道别。
　　
　　‘好啊，那我们尽快去吧，孩子们应该去森林里见识见识了，你老是给他们抓些没用牙齿的野兽他们早玩够了。’青焰现在是真的放心孩子们了。才几个月他们已经是很优秀的战士了。
　　
　　‘嗯，一会我们就去和司徒鸣说一说，反正要回去最快也的到明年雨季，我们带着孩子们去川音大陆走一个来回足够了。’
　　
　　‘好。’青焰蹭了蹭残洛的胸膛，他也很想念川音大陆的朋友们，不知道他们过的好不好。
　　
　　和司徒鸣道别的时候他倒是有些不舍的，毕竟他们在一起的时间不多了。可是青焰也有自己的朋友要道别，他也不能自私。给他们准备了一堆礼物让他带给他川音大陆的朋友。也算他一点心意。
　　
　　青焰和残洛安排回川音的路线时，准备去洪荒大陆绕一圈，毕竟两人在洪荒生活了1年了，对那里的人也是有感情的。青焰能生宝宝还多亏所罗门的银耀树。它甚至还帮青焰小小的改善了一□质。
　　
　　青焰和小火饭团一起走在残洛和三个小家伙后面，看着前面四个人一路不停的寻找野兽搏斗，青焰有种玩网游的感觉，他们三个是来混经验的，前面4个是打怪的。不过升级的只有三个小家伙。
　　
　　当他们一路打怪到子星城的时候，三个小家伙已经是，14,5岁的少年。连续几天的大雪让子星城变成白色的城堡。所罗门知道青焰要来，早早站在城楼上等他。他的身旁莲抱着一个2岁左右的孩童，往远处张望。青焰离开1年多了，当接到青焰的传信时他高兴了好长时间。青焰对于所罗门和莲来说他是他们最好的朋友，最好的伙伴。他拯救了洪荒，拯救了魔人。这份情他们永远都还不完。
　　
　　青焰没有想到自己来看朋友会受到如此高规格的接待，街道两旁挤满了来迎接他的魔人。时隔1年多这里好像没有什么变化，一切都和他没有离开之前一样。
　　
　　所罗门和莲热情的招待了他们。
　　
　　青焰一行人在子星城住了5天就离开了，他们还要去见很多人，不能在子星城停留太久。听所罗门说火凤和青鸾最近一直住在暗夜城。青焰决定他们的下一站去暗夜城好了，那里还有雷和艾伦，还有他们的小宝宝们。也不知道他们在暗夜城过的怎么样。算算他们有2年多没见了。他们的小宝宝们应该都成年了。                        



☆、无影城13

　　从子星城到暗夜城的路并不好走，又是冬季，大雪封山，一行人走的异常艰难。
　　
　　不过这难走的路可没给三个小家伙造成一点困难。洛辰是雄性，兽化后踏着厚厚的积雪东蹦西跳玩的不亦乐乎。洛熙，洛凌虽然不能兽化，但闹腾起来也不比洛辰差。刚从残洛那里学来的捕兽技巧用了一路。他们走过的地方估计连只兔子都不剩，全被两个小家伙给抓了去。
　　
　　一群人走走停停，到暗夜城的时候竟然已经过了康巴节。
　　
　　‘爸爸，你看那里有好多和弟弟一样的兽人。’洛辰从来没有见过如果多的兽人雌性。以前他很羡慕两个弟弟脸上有着漂亮的印纹，不过从无影城到子星城毕竟都不是熟人聚集的地方，可是暗夜城不同，这里是兽人的地盘，这里的雌性兽人比洛辰这几个月见过所有的雌性兽人都还要多。
　　
　　‘这里是兽人的故乡，以后我们来这里定居好不好。’青焰一早就想好了，以后从21世纪回来以后他们就带着三个小家伙来暗夜城定居。川音大陆是最适合兽人居住的大陆，他希望三个孩子和普通兽人一样长大。拥有他们的善良，坚韧。无影城虽然好但那里同样充斥着腐败的味道。他怕那里的风气把他的宝贝们带坏了。
　　
　　‘真的吗？洛晨也喜欢这里’
　　
　　‘呵呵，洛晨是喜欢这里的雌性兽人吧。’残洛调笑起洛晨来，现在残洛完全把三个孩子当成年人来看。洛辰的身高已经和他不相上下，只是脸上还带着一些稚嫩。
　　
　　‘才不是呢？爸爸，父亲取笑我。’洛辰高大的身躯想要扑到青焰坏中，不料却扑了一个空。
　　
　　‘混小子，以后在让我看见你抱我老婆，小心我揍你。’残洛对青焰有着超乎想象的占有欲。特别防范洛辰，动不动就往青焰身上扑。他可是雄性，残洛怎么能让他碰青焰。虽然那是他儿子。
　　
　　‘哼，真小气。’比起爱闹的洛辰，洛熙和洛凌就要乖巧很多。
　　
　　‘父亲，你看那边有个大叔一直往外面这边看。’洛熙指着远处一个高大的身影小声的和残洛说。
　　
　　‘哦。’
　　
　　‘青焰，是雷。’
　　
　　他们刚进暗夜城，这几年暗夜城变化挺大的，残洛和青焰都有些不认路，一群人站在城门口不知道往那边走才对。
　　
　　‘雷，这里，雷。’残洛朝着雷大喊了几句。没想到能这么快和雷见面。
　　
　　‘天啊，是青焰和残洛，刚才我还以为我眼花了。’雷大步走来，一把抱住残洛。
　　
　　‘很高兴再次见到你，雷。’青焰知道身边有个醋坛子没敢和雷熊抱。
　　
　　‘青焰，艾伦前几天还念叨你，没想到今天就见到了，走去我们家。’
　　
　　‘咦，这三个小家伙是你们的孩子吗？’雷终于注意到在残洛旁边的三个小家伙。
　　
　　‘嗯，这是我的孩子们，洛辰，洛熙，洛凌，叫雷叔叔。’
　　
　　青焰一行人的到来，让雷一家顿时热闹起来，加上雷和艾伦的两个孩子，房顶差点被掀掉，5个刚刚成立年的小兽人有这无限的活力和精力，让这些大人看着就头痛。
　　
　　‘我听说青焰和残洛回来了，怎么也不去看看我。’洛克一家的到来让一个小家庭聚会变成热闹的大聚会。
　　
　　从来暗夜城青焰一直在笑，有这么多关心他的朋友在，他真有些舍不离开，他已经把川音大陆看成他自己的家了。青焰在暗夜城住了半个多月，青鸾听说青焰要回21世纪50年，很慷慨的送了青焰好多宝石。说是补偿他被自己硬拽来川音大陆的损失。青焰到没有推脱，现在他们确实缺少很多宝石用来维持法师塔的运转。
　　
　　世界上没有不散的宴席，青焰一行人启程回无影城了，他刚收到司徒鸣的传信，今年的野兽异常暴动，雨季还没来临就开始骚扰周边的居民，让青焰回来的时候千万注意。
　　
　　从川音到无影城的路途遥远，基本全是森林，这条路比来的时候要凶险的多，本来雷想着一些兽人护送青焰回无影城，不过都被残洛谢绝了，他是一个名的雄性，他有能力保护自己的雌性，他的骄傲不允许让别的雄性来保护他的雌性。
　　
　　‘爸爸，洛熙害怕。’他们刚经历了一场惨烈的搏斗，大家都不同程度的受伤了，又遇上暴风雪，他们只能暂是找个山洞一边躲风雪一边疗伤。
　　
　　‘来到爸爸这边来。’青焰拿出兽皮毯子把洛熙裹紧，这次战斗洛熙和洛凌都受到惊吓，洛凌倒是还好点吃饱了马上就睡觉了。洛熙却怎么也睡不着，缠着青焰寻找温暖。
　　
　　‘爸爸，我们还能在碰见怎么厉害的野兽吗？’
　　
　　‘洛熙真是胆小鬼，这么个小野兽就害怕了。’洛辰这次也受了不轻的伤，一边烤火一边自己处理伤口。父亲曾经说过雄性兽人就要自己照顾自己。被照顾的那是雌性。
　　
　　‘洛熙才不是胆小鬼，爸爸。’说着洛熙红了眼圈眼看着就要哭出来。
　　
　　‘洛熙乖，不理洛辰，洛熙乖乖睡觉，以后遇见野兽让洛辰和父亲去打，你和洛凌躲一旁看着就行。’青焰安慰快要哭的洛熙，狠狠瞪了一眼洛辰。
　　
　　‘洛熙才不要躲一旁看了，父亲说我们九尾一族的雌性都是很强大的，我们不是温室里的花朵。’
　　
　　‘好，洛熙以后会是最强的战士，不过现在洛熙乖乖睡觉。’青焰瞪完了洛辰，又丢给残洛一个白眼。他认识的雌性那个是被族人捧在手心里的，他还是第一次听说雌性也需要如雄性一样当一名优秀的战士。
　　
　　‘宝贝，不要用那样的眼神看我，我还以为你想要。’
　　
　　‘混蛋，少在孩子们面前说些有的没的。’
　　
　　残洛让洛熙和洛凌睡一起，他的位置已经被占好久了。‘宝贝我好想你。’残洛把青焰抱起来让他坐到自己腿上。
　　
　　‘洛，放我下来，洛辰还这里呢？’青焰终轧了一下小心的看了一下火堆旁的洛辰，原来这小家伙早已经睡了。看来今天的战斗大家的体力都消耗的挺大。
　　
　　‘宝贝，从暗夜城出来，你都没让我碰你一下。’残洛的狼爪伸进青焰的兽皮裤你，抓住那小小的一团。
　　
　　‘别，洛，会让孩子们看到的。’
　　
　　‘没事，我们的兽皮毯子够大，只要你不要喊出声，谁也不知道。’残洛坏心的拿出一块很大的兽皮毯子盖在两人的身上，青焰的兽皮裤子也随之被扒了下来。
　　
　　‘洛，不要。’青焰顾及到孩子们和饭团小火，不敢大声说话，更不敢大动作的反抗就怕把他们吵醒。
　　
　　‘乖，我会很轻的。’说着残洛环抱住青焰的腰肢，让他整个人都和他紧靠在在一起。温热的唇不停的啃咬青焰敏感的脖颈，不老实的爪子蹂躏青焰胸口那小小的RT。
　　
　　‘嗯。’青焰体内的火也被撩拨起来，努力压抑自己不让那羞人的声音从他唇角溢出。
　　
　　两人有好久没有爱爱了，可以说是干柴烈火一点就着，几乎一整夜，青焰都趴在残洛身上低低的呻吟。纵欲过度的结果他们的行程耽误了，又在山洞内停留了一天才启程。期间青焰被小火和饭团好一个调戏。
　　
　　越靠近无影城野兽越多，走到最后残洛都没办法了，只能挑野兽少的地方走。饭团先去探路，确认没有多少野兽，然后几个人一起解决掉。如果遇上野兽多的地方，他们只能绕路走，毕竟他们队伍里还有三个雌性。
　　
　　就这样走走停停当他们回到无影城的时候，雨季都要到来了，这次旅程用了将近一年，三个小家伙走的时候还是孩子，回来的时候竟然都已经是翩翩美少年了。
　　
　　司徒鸣看着这三个孩子感叹兽人的成长能力有多强啊。
　　
　　‘青焰，回来的正好，我这边已经准备的差不多了，不过你要回去还需要过一段时间，等这次守城战结束在走好不好。’
　　
　　‘司徒大哥，我们回来的路上听说今天的野兽比去年还要狂暴，你放心只要能用的到我们的地方你直管吩咐。’
　　
　　‘说也奇怪，现在野兽攻城一年比一年厉害，我有的时候真想放弃这里，随便找个地方隐居。’司徒鸣拍拍青焰的肩膀，一屁股坐到茶几上。就连青焰都能感觉他身上散发出无奈的感觉。
　　
　　‘司徒大哥’
　　
　　‘呵呵，好了，青焰快回去休息去吧，你来我这里这么长时间残洛早就等急了吧。’
　　
　　司徒鸣提起残洛的时候心顿了一下，是不是他也应该找个男人依靠一下。龙以海的脸在司徒鸣脑海中飘来飘去。他们的恩恩怨怨也好了解了。
　　
　　青焰感觉司徒鸣好像很疲惫也没多呆就先回去了。现在这个时候他能做的只能是少给司徒鸣舔麻烦。
　　
　　野兽开始大规模的袭击无影城周边的居民，司徒鸣已经连续好几天没有睡好。
　　
　　现在残洛带着兽人在城外狙击野兽，青焰有些不放心，帮司徒鸣倒了一杯茶，叮嘱他要多休息不要太熬自己，就匆匆忙忙跑城墙上去看现在战况怎么样了。
　　
　　青焰刚登上城墙，只见城外浩浩荡荡来了一片人类的军队，走在最前头的赫然是紫月的王龙以海，一身金色的战袍，骑一紫毛巨兽，青焰远远望着都能感觉到身上的煞气。
　　
　　‘宝贝，不要对着别的男人露出这样崇拜的表情，我会吃醋的。’不知道什么时候残洛站在了青焰身旁。
　　
　　‘洛，龙大哥这是什么意思。’
　　
　　‘能是什么意思，龙以海这是来接手无影城了，这些人类军队就是来帮忙守城的，看来没我什么事了。’残洛抱起青焰几个闪身消失在城墙上。为了守城他可是一直在前线战斗，都好几天没好好抱青焰了，既然龙以海来接收无影城，那他还不赶紧回家抱老婆去。
　　
　　龙以海的到来确实解决了无影城的守城问题，司徒鸣看到龙以海来了松了一口气。现在的无影城已经和他以前初建它时的初衷有了偏差，现在它成了束缚他绳索，既然龙以海喜欢，那送他又何妨。
　　
　　‘鸣跟我回紫月吧，我的皇后之位一直给你空着。’
　　
　　‘嗯，这无影城我可是当嫁妆送给你了。’
　　
　　龙以海的到来，不仅解决了无影城的问题，他还带来了大量宝石，即使青焰想要在21世纪带100年都没有问题。
　　
　　不过青焰可没有那么贪心，他只想呆50年就行了。50年足够让他进孝道了。
　　
　　离别有的时候也是没有泪水的，青焰带着残洛和三个小家伙步入魔法阵，开心的向送别的朋友会挥手。‘大家等着我，我很快会回来的。’
　　 
　　正文完    
                    
作者有话要说：终于写完了，我第一个完结文，虽然文笔还幼稚了点，不过我写完了，我还是很开心的。谢谢一路陪我走来的妹纸，喜欢我的妹纸可以关注一下我的下一篇文，现耽赌石文。本周四下午13点准时开坑，喜欢的妹纸不要错过哦
