
　书名：凤楼春寒浅
　　作者：等闲度


　　文案
　　堂堂神界四太子，下凡只为了寻找那传说中的桃花劫和那可以倾国的美人。西湖畔的偶遇，谁是谁的劫。
　　少年额角晦色的桃花光华就是那古老的劫数？一路相随，只为了助君平定天下，一赏美人芳华。上碧落下黄泉，行云布雨，私改命数，矢志不渝。
　　引来桃花劫的美人却是始终没有出现，天规反是违反了一条又一条，心也一步步沦陷其中。
　　最终，天下在谁的囊中，那桃花劫难道指的是......？
　　当天下在手，苍生维系，能否如初遇时嬉笑怒骂，对坐饮酒？
　　当犯下的罪行累累，当爱可以毁天灭地，即使天下在手，能否相伴一生？花前月下，香风盈袖。


　　------正文-------

　　作品相关 楔子
　　更新时间:2012-3-1 16:17:27 本章字数:1866

　　堂堂神界四太子，下凡只为了寻找那传说中的桃花劫和那可以倾国的美人。西湖畔的偶遇，谁是谁的劫。
　　少年额角晦色的桃花光华就是那古老的劫数？一路相随，只为了助君平定天下，一赏美人芳华。上碧落下黄泉，行云布雨，私改命数，矢志不渝。
　　引来桃花劫的美人却是始终没有出现，天规反是违反了一条又一条，心也一步步沦陷其中。
　　最终，天下在谁的囊中，那桃花劫难道指的是......？
　　当天下在手，苍生维系，能否如初遇时嬉笑怒骂，对坐饮酒？
　　当犯下的罪行累累，当爱可以毁天灭地，即使天下在手，能否相伴一生？花前月下，香风盈袖。
　　薄雾飘香，瑞脑金兽。异常华丽的寝殿中，迷漫着悠悠的香雾，飘飘渺渺，绝非凡世。
　　那殿堂通体以玉石筑成，乌金的梁柱和内壁上雕刻以不知名的神兽。在宁静闲散中平添一抹肃穆。
　　寝殿的一角，银罗帘幕后，隐隐有两个人影。一风吹起了帐角，帐后人影隐现，顿时让人摒息。
　　只见沉香木的妆台前一个美人慵懒而倚，黄铜镜面上映出绝世容颜。一头墨染青丝垂背如瀑，如同美玉雕琢而成的精致脸上，线条温和柔魅。斜飞入鬓的细眉，眼尾微扬，秀挺的鼻梁，樱色薄唇似抿非抿。　只怕若是那双桃花美目眼波一横，不用笑便可倾倒红尘。
　　“绯儿，听说你与百花仙子交好。你可知如今凡世是什么时节了？”那声音低沉带着淡淡邪魅，却一听便知是男子声音。
　　那被唤作绯儿的女子正站立男子身后，执着把寒玉梳为其轻轻梳理柔顺发丝。那绯儿一身白色曳地纱裙，丝带缠臂。挽着古朴的坠髻，眉目秀美，逸如秋水，虽不及身边人绝美，却也是世间绝色。
　　“殿下，仙子姐姐说人间如今正是桃花开遍的暖春，她也正准备去人间统领百花，播撒春意呢！可是……”绯儿似是有些犹豫。
　　“嗯…？可是今岁人间有什么异象？”男子闻言柳眉轻拧。
　　“也不是，只是……”绯儿似还在踌躇，突然她望见镜中男子不悦的神色，下定了决心似的“我从百花仙子姐姐那儿回来，路过云霄殿，帝君和天尊在殿中饮酒。应是酒酣，我听见天尊向帝君说前不久算了一卦，凡间命象为‘一朝未世，桃花成劫’。”
　　“莫非人间又将陷桃花劫？”男子闻言眉头皱得更深了。
　　“殿下知道那桃花劫？”绯儿停下手中动作，好奇地问。
　　“呵，桃花劫…上回听说，那前朝太子命犯劫数，即位后为了取悦他那倾国倾城的妖姬贵妃，杀害上奏的名门将相，天下忠良，直杀得天下血流成河。当时在凡间游厉的司命天君说他有缘得见，还说在天眼里可以看到太子额上有暗红色的桃花印，是凡人无法得见。应是就犯了这桃花劫数。没想到，才三百余年，人间竟又现。”男子说着，起身回头，也不顾那未梳好的青丝，向外走去。
　　“殿下，殿下。你去哪儿？”绯儿提起纱裙急追而上。
　　男子停下步子，回过头来。
　　“我自是要去那人间一遭。”
　　“殿下，那桃花劫是人间的劫数。不会影响我们神界中人……”
　　“傻绯儿，”男子邪魅一笑，打断一脸焦急的绯儿，“桃花劫，自然得有桃花才行。上次那妖姬被那司命老头见到，而本宫竟无幸得见，这回自然得去赏赏那人间绝色。人间女子的风情哪是你们这些整天只想着众生的神界老妖婆可比？至于劫不劫的可不关本宫的事，本宫意在美人。”
　　绯儿闻言红了双颊，“可是，可是……帝君如问起来……”
　　“父君如相问，绯儿只须如实相告便可。”男子的嘴角又扬了扬，凑近了“还是绯儿自己舍不得本宫，放心！见到了美人我马上回殿。人间美人再好又怎比得上我家美貌贴心的绯儿呢？”
　　绯儿看着男子近在咫尺浅笑的容颜，一时惊艳，反应过来时已面色通红。即使这张容颜她已看了千万年。
　　就在绯儿愣怔时，男子已取过她追出来时手上拿的朱红锦袍，随手一披，转身离去。徒留一串爽朗笑声和满殿空寂。
　　“反正殿下应该马上就会回来了，殿下总是这样，这下帝君又要唯我是问了，唉！谁叫我是天后特地派来‘看’好这生性不羁的神界四太子殿下的呢！”绯儿从愣怔中回神，不禁又自语起来。
　　挽月，神界帝君四子，生性爽朗不羁，无意浮名，常偷下凡间品酒寻芳。素不得帝君喜爱，却是天后最宠爱的小儿子。





　　作品相关 【灵感来源】盛世红尘画
　　更新时间:2012-3-1 16:17:33 本章字数:1622

　　一场浓歌艳舞，夜夜笙箫几时休？冰轮可触手，天籁寂无声。上一场瑶台的歌舞不知已停了多久，人间早已是沧海桑田。可在这里，唯一不变的却是流年。-题记
　　琼楼玉宇星殿，看云霭沉沉，把那栏杆倚遍。仙袂临风，望那星汉东归处，偷向人间。
　　遥想当年，眉若远山，唇如涂朱，双目如寒星。色似春晓花，面恍中秋月，一袭白衣更胜雪。西湖之西，画楼之东，依稀盛夏时，莲叶接天。倏然一瞥，注定了谁是谁的劫？
　　烽烟乱世，一身紫衣淡影如梭。谈笑间，便要那强虏灰飞烟灭。志在天下，身在画舫，忙里偷闲。飞眉入鬓，形若刀削笔裁。紫衣公子，俊美无俦。
　　持一杯淡酒，是非成败论英雄。歌姬花娘，西湖艳舞，雕栏玉砌，湖心画舫。共携君手，抛却歌台黯影，向那铁马金戈。万里明月照亮这千古江山，何处是心乡？
　　男儿热血，白骨英魂。战鼓萧萧，旌旗摇摇。九重白纱衣，殷殷血染征袍。放下那仙家法术，看似纤纤玉手，只执那人间枪刀。上穷碧落下黄泉，私布云雨，擅改生死。万里黄沙，凄凄战场，嘤嘤神鬼哭。几番风雨，多少是痴情？自古寡欲清心，一朝杀心情孽，无关善恶，血洗人间。私改天命，妄顾纲常，曲终人散，早知离别。
　　夜宿汝帐，梦里不知身是客，一晌贪欢。
　　后记:景帝末年，各路诸侯各自为政，烽火连天。景年八年，锦州军破五州，踞紫禁，平诸王。羿年，新帝登基，改国号长夏，号殇。殇帝元年，大宴群臣。江湖豪侠，绿林草莽，一朝封王拜相。又是十里艳酒，歌姬舞娘，不说无妨。且道那日宴上，帝于辇上，俊美无双，巧笑也流光。
　　中有一将醉曰:此番收复天下，刮风下雨，化险为夷，似有神人助。帝笑而不语。
　　据后世青史载:那日琼华宴，正是壬戍立夏时。歌酒创盛世，而后一百余年无灾疫，无魍魉。传殇帝无妻无妾，无子无女，存世足百二十载。殇帝百年立夏，薨于宫外别苑-西湖西畔。人世一时无人即位，因帝生草莽皆无宗室、妻子，凡尘又起帝位之争。民间奇能之士，揭竿而起。百年盛世，终随帝之灵柩同被尘封，成千古佳话。
　　乱世中，双鬓斑白的宫人，流落尘世，言曰:君上薨时，目望南天，伸手欲抬，终无力而垂。一笑置之，溘然长别人世。
　　……
　　[眼前都已模糊一片，看不见三十三重天外，是否有你的身影。犹现百年前，也是立夏时吧，西湖西畔，画楼之东，紫衣如繁花，白纱如霜雪。形影相掩，流年不再。]
　　虚空之中，那白衣神人伸出素手相邀。早己年迈之极，却仍着紫衣的老人也伸出手去，躯体无力颓，神魂相随而去。依稀朗眉俊目，年少风华，公子无双。
　　历史文化博物馆……
　　墙上一卷古图，四面繁华似锦，碧水茵茵，正是西湖盛景。再美的花比不上画中央的紫，再清的水遮不去那抹素白。白衣神人，紫衣公子，初相识。对坐窗边，美景如画，正是大好年华。少年不识愁滋味，为赋新词强说愁，楼内歌舞升平，楼外莲叶接天。
　　画幅边角用少年特有的清新笔体题了四字:崇修，云天。
　　“据说这是千古圣君殇帝真迹呢！虽是称帝前年少所作，却丝毫也不影响其价值。叫什么来着，这儿的标签上有呢！呵…盛世红尘！”
　　“对呀，崇修是殇帝的名吧。这云天据说是国师呢，一身本领，鬼神莫测。可惜于六军破城前一日不知何去。不过…看这画上男身女相的，说不定是哪座山里的精怪看上了殇帝俊朗，化身为男子前来相助。称帝前一日，崇修已是真命天子，身边哪容妖孽作乱？定是君相威严，把她吓跑了呢。”
　　众人笑声攘攘，夏日炎炎，也晒不化人们的嘻笑。
　　三十三重天，天外有神仙，一坐又是一千年。自从被帝君捉回天界，锁在这锆神楼中的这些日子，人间已过了千年吧。不知又是作何变化？也许…又是一个夏天？





　　作品相关 10月9日公告
　　更新时间:2012-3-1 16:17:39 本章字数:126

　　因为U盘插坏掉，所以丢失了好多章啊好多章。我郁闷了。纠结了很久啊，各种怨念不想重新写的说。不过想来想去还是决定不能放弃恩。于是我又死回来了恩。如果有关注这文的亲，放心恩，我不会坑的说。于是继续码文，今晚自己看自己的文，明天开始继续进入状态。





　　正文 美神人凡尘欲寻芳 朗少年决意正朝纲
　　更新时间:2012-3-1 16:17:45 本章字数:2719

　　陈朝未年，国君昏庸。佞臣当道，民不聊生。各路诸侯番王自立为皇，义军揭竿而起。
　　姑苏城，吴王府。
　　装饰朴素的房间中，药香弥漫。雕花的大床上，躺了一名中年汉子。床的周围围了一圈的人，男男女女，老老少少，个个面色惊惶。
　　只见床上的汉子剑眉飞扬，目若寒星，下唇微厚，鼻梁高耸，肤色健康，轮廓深刻。虽然如今年岁已在其脸上落下数道霜刻，却可想年轻时该是如何一个俊朗少年！即使如今躺在床上，又增添了几分憔悴，可其眉宇之间威严不减，让人望之敬畏。
　　“你们都出去，风儿留下就行！”床上的汉子，费力地撑起身子，露出被下的身躯依旧结实健壮。
　　众人闻言大都依命阖上门离去。
　　“父王，您……”
　　“王爷，……”
　　床边的一名年轻男子和一位风韵犹存的妇人，并未起身。急急出声却在那威严又带薄怒的目光瞪视下生生咽下。
　　“没听见吗？本王说除了风儿外所有人，自然包括你二人。”床上汉子看着他们，用低沉的声音说道。
　　那二人只好悻悻起身，临走前还恨恨瞪了眼恭敬站在床边的被汉子唤作风儿的少年。
　　出了门，走在亭廊上。那画着浓浓的妆容，穿着美艳的妇人，就啐了口。
　　“果然是那个贱女人生的小杂种，宝贝什么呢，说不定都不是你的种。”
　　“娘亲，何必动火。那姓慕的女人再厉害，死了也就只是一个侧室。陈吟风他也就是一个庶出的种，老头归天了，这吴王之位还不是我的囊中之物。”走在旁边的年轻男子悠悠说道。
　　那美妇闻言抿嘴一笑，“是，是，云儿说得是。现在就等你那父王归天了。呵呵…”
　　男子也低笑起来，两人对望一眼，沿着回廊前去，直到隐入楼阁间。
　　王府寝殿。
　　“风儿……”
　　“嗯，不知父王有何吩咐？”　听到床上汉子说话，陈吟风忙恭敬回道。
　　“坐吧！父王知道自己时间不多了，想和你讲讲蓉儿的事。”吴王陈书扬靠在床上，目光淡而悠远，似是穿透了岁月时光。
　　陈吟风恭敬地坐在床边的椅子上，神情间有敬畏也有深深的悲戚，“父王，娘…她……”
　　“蓉儿……”喃喃着，想到那个清灵美丽的女子，这个年届五十的男人，脸上竟焕发出了如初升朝阳般的光彩，眼角眉梢，嘴角微扬，笑容干净让人混身清爽。“蓉儿她是这世上最美的女子。你娘姓慕，她叫慕蓉。她就像她的名字一样有着让人倾慕的容颜，当年一见我就认定了她是我的妻。”
　　吟风听了眉头微皱，毕竟他也是第一次听说亡故多年的母亲的姓氏。但随即又恢复如常，听着那个已失神的男人继续说着。
　　“她不是什么他们以为的风尘女子，她是当年的洛阳王郡主，而本王当年也只是吴王世子。”男人似是想到了什么幸福的事，那嘴角又上扬了几分。
　　这下吟风终于怔愣当场，母亲的身份，一直是他这二十年来受王妃和大哥排挤的原因。因此，王府中其他孩子自小也不喜和他亲近。而真相竟然…竟然…洛阳王慕家是当朝最大的外戚封王，陈朝的皇后贵妃大多出于慕王府。他急切地看着父亲，待他的下文。
　　“当年我随先父去洛阳参加慕王的寿宴，我不胜酒力，于是借口解手去后院吹风，遇到了也是看前厅热闹而偷跑出来的蓉儿。于是我和你娘相识了。
　　可她却是太子妃的人选，当时年少什么也没不顾的。花前月下，一晌贪欢。待宴会终了时，彼此纵使千般不舍却也只能分别。我回了吴地后，思念缠身，却是迫于先父先母压力娶了亲。原以为一辈子就会这么浑浑噩噩过去了、直到有一天……
　　她出现在我面前，她说我走后她发现有了我的孩子，惶惶不可终日。现在，所有人都以为她死了，只有她的一个哥哥知道她来吴地寻我。我不敢告诉她我已娶妻，但她说她在来吴地途中早已听说了吴王世子娶妻的消息，她只要和我在一起，其他什么都可以不顾。”
　　“而儿臣就是那肚中的孩子？”吟风满面的不敢置信，漆黑的眸子里有着不易察觉的脆弱。
　　“对，你和凌云几乎同时出生。他比你稍长几日，这也一直是你大娘难为你的原因，她总觉得你不是本王的亲生儿子。这是蓉儿留给你的，本想待你娶亲时交予你。以后也没机会了，就现在给吧！”
　　陈书扬在枕下取出一个紫木匣，打开来，浅色丝绒上是一对蝶形墨玉。窗外阳光浅照，墨色之上流光溢彩。他看着那块玉像情人一样轻轻抚摸着。终于，小心递给吟风。
　　“这是你娘只身来吴地时，身上带的唯一物件。据说有情人各取一块，便能成眷属。”
　　像是又想起什么似的，陈书扬星眸中的神采又暗了下来。
　　“是父王对不起她，让她受尽旁人冷眼。在你三岁时，就香销玉陨了。父王也从此夜不能寐，身子一日差如一日。而当今圣上，当年的太子昏庸无道民不聊生，本王几次上奏皆被驳回。现今的洛阳慕王也就是你舅舅，当初帮助你娘假死的也是他。他继位后与父王一直有联系，前不久与父王商讨勤王大计，而父王已力不从心。风儿你可愿承此大业。如若不愿，父王决不迫你。”
　　陈吟风闻言心神一振，那双黑眸里满是坚定的神采，
　　“风儿愿意，且不论旧日情仇，便是为了天下黎民也是义不容辞。”
　　陈书扬看着眼前那容貌与当年自己极为相象，却又有着那自己最爱的女子的影子的儿子，淡淡地笑了，那笑似是解脱了凡尘俗世的欣喜。
　　“风儿，详细事项在书房的第二个柜子后的暗格里。”静默了一会儿，又说道，“你知道，本王真正当作妻儿的只有你和你娘。那个暗格有我所能的所有留给你的东西。你拿到后速按上面的指示前去洛阳找慕王爷。
　　唉，父王希望你能找到自己的姻缘并闯出一番事业来，也就能泉下有知了。”
　　“父王放心，风儿定不负所望。”陈吟风握着父亲慢慢垂下的手，看着那双缓缓闭上的眼眸，眼里隐隐有泪光闪烁。却又强忍下来，换上一抹坚毅神色。
　　“放心，儿臣定会尽己所能救苍生社稷于水火之中。完成父王所委重任！”
　　姑苏城内，连日阴雨绵绵。吴王府内一片哀戚，全城素绫白纱，把那悲歌丧曲唱彻。
　　采桑子
　　神仙楼台春不至，凡尘寻芳。为谁思量，不着青衫爱红裳。
　　醉里曾忆前尘事，犹难成双。且看儿郎，今生携谁看夕阳。





　　正文 风吹桃花衣袂翩 对饮千杯画楼前（修改版）
　　更新时间:2012-3-1 16:17:50 本章字数:4276

　　人人尽说江南好，游人只合江南老。又是一年春到，烟染长堤观绯桃。
　　黄昏时分。
　　江南，余杭，西子湖畔。
　　天近黄昏，来来往往的游人仍是络绎不绝。当今天下正逢乱世，江南之地偏安一隅依旧夜夜笙歌，纸醉金迷，极尽奢华yinmi。又或者、也许，这本就是乱世中最后的一场狂欢。
　　暗青色的条石砌就了十里长堤，蜿蜿蜒蜒伸往不知名的远方。堤上的杨柳大都发了新芽，一阵清爽的夜风吹过，枝叶如帘幕轻扬。堤边的坡上是错落着的几株半开的春桃，间或几朵绯色的花瓣在这如血晚照下，透出几分妖异的朱色，分外魅惑。
　　几步外的远处，西子湖上，传来断续的靡靡之音。湖上几座当先迎客的画舫上，歌声舞影，分外妖娆。画舫船头早早换上俏丽春装的花娘或着薄纱或披轻罗，巧笑倩兮，风情万种，撩乱了岸上风流公子心。
　　远远地一道着黑衣，仗长剑的健朗身影行来。待得走近才看清来人身量高大，眉目俊朗，轮廓深刻。长长剑眉一颦一簇间不知倾了多少踏青游春的名媛碧玉们的芳心。
　　父王死后，大哥陈凌云继了王位，整日里扫除异己，吴地百姓官员人心惶惶。陈吟风按照父亲的遗愿，取了暗格中的木匣后便连夜出了姑花城。一路行来，他用匣中信物按指示联络了父亲的忠诚旧部，商定了勤王大业。如今，只差最后率各部成功到达洛阳与慕王军会会，便可直指长安。现到已了余杭地界，却听说大哥似是已有些察觉。唉，只希望能顺利出了这吴地，不要出了什么变故的好。
　　陈吟风微拧着眉，也不看路，只低头思索漫步走在长堤上。突然前面似乎传来什么喧闹的声响，思绪被打断。抬头一望，只见不远处围了一圈的人，圈中的几人似是发生了什么争执。
　　本来，心情沉重纠结，倒也无意去凑这热闹。可是，人群中隐隐的一抹艳丽的朱红吸引了他。那道身影纤细颀长，远远地在人群外围立着、朱红锦袍的缎面上镶以金丝，构成深深浅浅的云纹，外罩浅色的纱衣。这是一种妖艳高调的美，与这淡青色江南烟水却又奇异的丝毫也不违和。夕阳落下，微风吹拂，衣袂飘飞，似要临风而立，渺渺乎不似红尘中人。刹那间似乎所有的视线都被那抹红色占领，天上地下唯有此人而已。陈吟风不自觉的停了脚步，冥冥中似有牵引一般向那人所在之处走去。
　　人群中央的地上坐了一位女子，身量娇小，看来不过二八年华。虽是布衫荆裙，发髻凌乱，但那张小脸却也清丽可人。只见她四周围了几个像是富家府中的家丁模样的人，一副咄咄逼人、气焰嚣张的样子，逼视着她。
　　“光天化日之下，朗朗乾坤，你们竟做出这等强抢之事，大家都给评评理，也可为小女子主持公道。”面对强势，那女子清丽的脸上神情坚毅、不见丝毫惧色，可称得是临危不惧，让人为之叹服。
　　“你家那个赌鬼老爹已经把你卖给大少爷作妾室了，你今日别想不从。就算逃脱了去，你那老爹也会再把你卖掉，下次可不知他会不会把你卖到秦楼楚馆去了。就跟我们回府作个夫人岂不好？说不定还能享个一辈子的富贵荣华。”领队一个一个面目还算和善的走上前去，放柔了口气做出一副和善样。
　　“哼，那不自由的富贵不享也罢，我今日毋宁死也不会与你们回去。”说着便要把头颅往地上撞去。
　　当今乱世，人人苟且偷生。一个贫家女子竟说出这等话来，让众人无比震惊之余又心生叹服。却依旧无人敢上前，因为那家丁说的张府是余杭最大的世家。据说，和多个朝中大员有勾结。所以纵使有心，却也只能为此惋惜。
　　“大哥，和这不知好歹的丫头废话什么，直接绑回去不就行了。”另一位面相凶恶的家丁一把拉住意欲撞地的女子，准备强行绑上绳索。
　　“慢着，”就在众人不忍看到这一幕，纷纷要离开时，一声低沉悦耳的断喝止住了众人欲离去的脚步。也止住了家丁的动作。陈吟风握紧了手中剑正要出手，闻言把剑插回鞘中，视线随在场的人一起投向说话的人。
　　那人一身不知是什么材质织就的红色锦衣，轻灵飘逸。走上前来，众人这才得以看清他的容貌，一头过腰的青丝如瀑，乌发不簪，只松松的用与衣衫同色的发带系住，两缕鬓发轻垂于胸前。肌肤细致白皙，面如冠玉。盈盈的桃花眼，细长的柳眉。端的是冰为肌骨玉为神，轻灵而又飘逸。可不知如何同时散发的还有一股邪魅的气息，如此矛盾、冰火两重天的气质集于一人之身，更让此人炫目得叫人移不开眼。见者皆是摒息，发出了轻轻地赞叹，这位公子好一个人物。
　　陈吟风痴痴的看着眼前绝色倾城的美人，右手不自觉的攥紧了剑身，掌心渗出一层薄汗来。等意识过来时，已盯着那人看了许久，惟恐那人注意，慌乱之下赶紧收回目光、一向冷静桀骜的面上竟也微微发烧。美色当前，那几个家丁更是傻了眼。良久方才那个下令上前捉拿的才首先反应过来，磕磕绊绊的说，“你算什么物事？大爷看你身为男子却长得如此妖邪，不是女子性情，就是佞幸娈童之流，竟也敢管张府的闲事？”众人指指点点都嬉笑起来。
　　红衣男子闻言神情一凝，黑如点漆的眸子深处溢出了一缕薄怒，裹狭着几缕肃杀。他最厌恶别人说他的相貌。从小父君的那一批老不死的臣子就几次谏言四太子形容妖邪，不似我神界中人，怕是难当大任。才导致父君一味的冷落，兄弟姐妹一味的排挤，幸还有母后的庇护，不然怕是他活不至如今。那抹肃杀越凝越重……
　　一声轻而清晰的龙吟打断了风挽月的思虑，眼中肃杀一闪而逝，转瞬恢复成了玩世不恭的浅笑。回过头，看向龙吟发出的地方，一名黑衣的年轻男子，已走上前来。手中的长剑还未出鞘，在他微微用力下，发出了苍劲的吟声，杀意尽现。四周众人身上有佩戴刀具的也都发出了轻微的共鸣。来人正是陈吟风。不知为何，见那人难堪，向来不管闲事的陈吟风心底竟然抑制不住地震怒。“尔等如此欺凌一个弱女子，这位公子仗义执言尔等还出言侮辱。普天之下莫非王土，在下那个张府就真的手眼通了天？”
　　“呵呵，美人是用来疼惜的。怎可对这位姑娘如此的无礼？”陈吟风一身黑衣、气宇轩昂，吸引了众人的目光。红衣公子却是浅笑盈盈转向，从而扶起了仍瘫坐在地的女子。
　　“哼，今日算你们好运，我们走。”几个家丁斟酌了下面有忌惮的看了看吟风手中的剑，悻悻的转身狼狈逃去。众人又看了会儿，见再没什么事发生，加上天色又暗下来，于是也都散了。在堤边杨柳下只剩了一黑一红两道俊逸的身影。
　　“这位兄台请留步。”见陈吟风也要返身前去，那名红衣的公子又急忙上前拉住了他。桃花眼一横，“在下风挽月，见兄台武艺非凡，且出手相助，古道热肠，小可愿与君相交，共饮几杯。不知这位兄台可愿赏小可个脸？”
　　看着那近在咫尺的绝世容颜尤其此时诚挚的像是要滴出水来的美目，陈吟风的心轻轻悸动一下，不自觉的与其拉开了一点距离昏暗的天光下脸上更是抑不住的烧红。自认向来不是重声色的人，何况对方又是与自己同为男子，明知此际还未彻底出吴地，不能多生任何的事端，可是话却不由心，“在下陈吟风，姑苏人士，一个江湖游侠。先进正要前往洛阳。有幸能与风公子这般人物共饮，在下万万不会推辞。”
　　“哈哈，好一个挽月吟风，看来今日是上天有缘。还不知陈兄年岁？”风挽月笑望着陈吟风。
　　“在下今岁刚及弱冠、”不知为何，竟是不敢直视那双熠熠生辉的美眸，陈吟风低下了头。
　　“陈兄虚长小可一岁，今后我们便兄弟相称，如何？陈兄？”
　　“风弟。”
　　“何必如此见外，陈兄直呼小可的名字便可。”风挽月一伸手搭上了陈吟风的肩膀，“前面有家画楼，现在夜色未浓，且去对饮几杯。”说着便拉着陈吟风向西湖畔的一处花灯掩映的楼阁走去。
　　“风公……额……挽月，我……”正想说今日自己还未找到落脚的客栈，改日再应这个约，一抬头却发现了对方脸上震愕的神情。
　　这……这是桃花劫，风挽月惊愕的发现站在自己身边这个眉目俊朗的男子，的额角晦红色的光华隐隐流动，绘就一朵五瓣的桃花。可是他只是一位游侠，桃花劫都生在帝王将相家啊。难道……？直觉得事情没有这么简单。本来初下凡间，人世间已是百年时光流逝，天下几番变迁。只是想找个交心的朋友共行，好至少了解当今的习俗时局，以方便自己四处云游。现在看来……又看了看身边那黑衣男子俊朗的眉宇间果有一股贵气逼人。看来，果真是造化弄人，且随着他也好一赏美人芳华。
　　“两位公子。”一声女子的呼唤打断了思忖，两人回头见是获救的女子，一时竟忘了她的存在，怜香惜玉可是风挽月的本性。他恢复了那种迷人的笑放开了陈吟风，走向女子。
　　“小女子唤绿荷，谢两位公子相救，小女子已无依无靠。不知公子可愿收留，我可以做任何的活，照顾公子的起居。”说着盈盈拜倒。风挽月忙扶住她。
　　“绿荷姑娘，不必如此。今回出来小可正好未带贴身丫鬟，不如你就随我们一起。不用做什么重活，只需稍稍打点一下，平时兄妹相称便可。如何？”
　　西湖西畔，画楼之巅，满桌的珍馐佳肴，数坛葡萄美酒。楼前的看台上与静逸的画楼截然不同的熙熙攘攘，人流如织。舞姬歌娘，浓歌艳舞。此时华灯也缀满了湖面，画舫挤得水泄不通。
　　楼上红衣和那黑衣的公子用流光溢彩的琉璃杯盛着美酒，观着歌舞，笑得酣畅淋漓。他们的身边坐着已置办好光鲜的浅绿衣裳，重挽了云鬓的绿荷。此时的她果然人如其名，像绿色的荷花清逸脱俗，楚楚动人。浅笑着，看着两名男子饮酒，听他们大笑交谈，偶尔也插上一两句。大多笑看着是默默地为他们添上杯中欲尽的美酒。几个人都像是很久很久没有这样的纵情愉快过了。
　　相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边。不论贫富，不论贵贱，不分凡人与神仙，相逢意气，且忘却一切执杯而饮。明月高照，晚风微凉，画楼上黑衣侠士，红衣公子，吟风挽月，笑看这乱世风华。
　　一夜的歌舞未停，花娘的红妆未谢。乱世的悲戚似乎没有沾染这个江南，迷离而恍惚的夜，一切仿佛又回到了当年盛世时。
　　蝶恋花
　　犹记旧日游上苑，衣香鬓影，灼灼桃花艳。
　　十里堤长烟柳间，桃花劫染游侠面。
　　相逢神人逸如仙，三生有幸，对饮画楼巅。
　　相逢意气千杯少，自古英雄出少年。





　　正文 乌金鞘下吴王剑 血染厮杀城门间（修改版）
　　更新时间:2012-3-1 16:17:56 本章字数:3284

　　余杭，西城门。
　　远远地三道身影分外引人注目。
　　为首的两名男子丰神如玉，俊美无俦。那略高的着一身如墨黑衣，身形健朗，手握乌金长剑。衣摆袖口处银丝绣以的繁复古朴的纹路于沉重肃穆中添一抹灵动。
　　他身边的红衣男子身后的绿衣女子皆是容颜或绝美或清丽，较之不输光彩。三人同行，似是天上的艳阳也失了色，叫人移不开眼。
　　没错，来人正是陈吟风和风挽月，还有与之同行的绿荷。
　　那日画楼之上，陈吟风告知风挽月自己此行要往洛阳。风挽月当即言说自己赏了江南的桃花，欲往洛阳看那名冠天下的牡丹，恰好与之同行，而绿荷自是天涯海角且随着两位公子。于是三人当夜便略略洗漱后，宿在那画楼之上，第二天便上了路。
　　前面便是这余杭城的高大坚固的西城门，出了这城门，往西行不消一天便可出了这吴地。
　　城门口，人群熙熙攘攘，各种挑着担儿，骑着马儿的往来商贩络绎不绝。要多的是那行脚商人，在城门口便叫卖了起来，有卖饰品玉石的也有卖那各色小玩意的，应有尽有。
　　三人一路赏玩过来，正要走出那朱红色上钉巨大的黄铜铆钉的城门。
　　“你们三个，站住！喂，说的就是你们三儿！给爷站住！”守城的一兵卒上前拦下了前行的三人。风挽月和绿荷一脸疑惑，不知发生了什么事，谁也没有看到陈吟风那瞬间黯了一下的星眸。
　　那守卒身后走出来一名头目模样的人，手里拿着一卷白绸的卷轴，上面似是画了什么。只见，他单手一甩，展开画卷，画工画的极精致，画上分明分明是一个俊朗的男子、年约弱冠。
　　风挽月和绿荷都怔怔地看着画像，不知何意。随即，他们像是同时惊醒一样，一齐回头看了眼身边那着黑衣的身影。断时恍然大悟，随便又不敢置信起来，这可是……通辑捉拿…！？
　　想来身边这个人虽言语不多，但举手投足间正气凛然，决不是那等为害天下之人，那……
　　“果然正是此人，”那头目细细端详了陈吟风几眼，随后果断下令，“来人，把这反贼拿下，押往姑苏以敬我们新王，来邀这第一功。旁边两人定是反贼同伙，一并拿下收监，听从安排。”
　　风挽月一抬头，见十几名守卒已成半圆势把三人围了起来。其中那名头目已来到自己跟前，准备捉拿。不禁着急起来，且不说周围已聚集了不少围观的人群，一般的法术是用不得的，否则定要让人污为妖邪，会引来更大麻烦。而且除了那神界法术，自己对人间武学可是一窍不通。　牢狱之地，自己曾在人间游历过多年，也是知道的。那其中是世间最污浊的地方，怨气浊气之浓足以影响到神界中人那至纯的仙灵之气，是万万去不得的。万一灵气受染影响法力，可是连回神界都是一个问题。自己纵然不怕，只是看他们所言的阵势，若身边这个人被捉拿怕是讨不了好。虽是初识，却隐隐就是不愿他受到伤害。
　　风挽月正在思考对策，其中一个守卒已来到绿荷面前，许是看她为女子于是先下手来。绿荷也被眼前的变故一时惊得反应不过来，眼看就要被擒。突听闻一阵剑气的轻响，众人回头见陈吟风已拔出了那把长剑。阳光下，剑身发出了凛冽的寒光，让人不寒而栗。乌金的剑鞘下是银色的剑身，靠近剑柄处有古朴的篆字，隐隐是个古体“吴”字。陈吟风剑气一指，那名守卒便只好避其锋芒，退后了几步。
　　吴王剑！？几名守卒登时惊讶当场，乌金为鞘，剑如寒霜；篆字刻“吴”，剑气锋芒。可这吴王剑是世代吴王的佩剑，而老王爷逝世后，那老王爷的嫡长子，当今的吴王殿下不是正在姑苏城里坐那王位吗，那这又是……
　　“大胆贼寇，居然敢盗吴王剑，无怪乎殿下在吴地广下通缉令捉拿你。来人！速去杭州府衙，召集人手捉拿此贼。”那头目一下命令，立刻便有一个小卒从城门的一侧小跑入城，直往那府衙而去。
　　“不好，挽月！绿荷！余杭为入吴地的一大门户，余杭府衙常年驻军，且兵力不俗，若是招来守军，我再是武功高强怕也无法保你二人周全。所以我等必须在守军前来之前冲出城门，今朝看来要开杀戒了。”陈吟风俊朗的眉目一凝，手腕一震，吴王剑上的寒光暴起。当下又震慑了几个欲上前的守卒。
　　风挽月站在那儿，看着陈吟风握紧了剑一脸的凝重紧张，樱色的薄唇不自觉地弯出了一个魅人的弧度。哼，果然是笨蛋，我堂堂神界四太子，居然把我与那女流之辈放在一列。是啊，本宫是不会那人间武学，但那神界法术，即使是在神帝一族也是首屈一指的。三界之中，谁不知道神界四太子姿容绝魅，法术高超，为人深沉多变。或个性跳脱喜玩笑，时而又为人阴狠手段毒辣，所以素来无人敢过于接近。而如今那威名远扬的四太子殿下，只好装作手无缚鸡之力，与那女子妇人之辈共同受这位男子汉大丈夫的保护了。
　　远远的尘土飞扬，似乎能看到大队的士兵集结着向此处行来。“挽月，我先挡住他们，你带绿荷先行一步。”陈吟风的眉又拧紧了几分，俊朗的面目一片沉重的肃杀，这必竟是吴地的子民，他本该敬如父母的对象，可如今万不得已。为了更远大的抱负，他只能这么做。
　　身形一动，他用霜刃挡开兵士们的佩刀。一抬手，剑花满天，剑影重重，那道身影，端的是矫若游龙，翩若惊鸿。剑气所指之处，草木枝叶尽脱，便有一片的人影倒下。
　　风挽月走至绿荷身边，微微惊讶的发现，那女子竟也是没有丝毫惧意。“你不怕？”
　　“绿荷的命也是两位公子所救。若是没有两位公子，小女子被那等奸邪之辈抓回张府，定不愿受那侮辱。活不过三日，便会自我了结”率和一脸的坚毅，秋水美目中是奕奕神采。不觉让人相信她绝对会这么做。风挽月也是微微的叹服，原来人间不仅有千娇百媚的美人，也有这等样的巾帼女子。
　　“你们，快走！”两人这才回到了时下的境况之中。只见那道墨色身影轻逸灵动，墨色衣衫上隐隐染了暗红的血，那俊美的面目之上也溅了星星点点，如同炼狱深处来的索命修罗。此时他身形微顿，咬紧了牙，狠狠吼出这一句，便又加入了战圈，又有数人倒下。远处的兵马已是愈来愈近了，似乎能够听到马蹄声响和攘攘人声。
　　风挽月也是一咬牙，拉起绿荷，最后望了眼那道俊朗伟岸的令人炫目的身影，转身冲出那道朱色的城门去。城外是一片小树林，他们还未置办马匹，只好一路步行冲入那树林之中。那树林枝叶繁茂，地上也都是断枝残叶与那碎石泥泞，分外难行。风挽月拉着绿荷，入了树林一路磕磕碰碰的好半天也才走了一里地，回头似乎还能见到那扇城门，那道身影，闻到呛鼻的血腥。风挽月也不觉微微拧眉，神界中人厮杀多用法术，不见血腥，这样的残酷之景他也是首次所见，但不知那个人……是否经历过了很多这样的残酷？
　　“风…风公子，你……”风挽月停下脚步，那双桃花眼里泛出了绯色的光芒，光华流转，如两颗上等玛瑙，鲜艳一如他身上的红衣。绿荷惊讶的瞪大了眼，随即又软软倒下。
　　风挽月听到倒地的声响，才发现绿荷已委倒于地，他眨了眨眼，察觉到许是刚才一失神灵气不受控制从眼眸中流出。他苦笑了下，扶起绿荷的身子，无奈的笑骂“没骨气的傻丫头，刚才那厮杀之境你都没有半分惧意，如今看到我这‘妖怪’倒吓得都晕过去了。”他把绿荷扶至林中一块巨石后的角落里。
　　风挽月，右手骨感的纤纤玉指拈了个指诀，一道红光从他的食指间流出，隐入了绿荷的眉心之间。“好绿荷，你就在这儿好好呆着，有本宫的灵气保护，你暂时不会醒来，但也不会有危险的。本宫且去看看你陈大哥的怎样了。”
　　又是一个指诀，红光散后，林中恢复宁静，不见了那红衣的俊美公子身影，只有那绿衣的秀美女子阖着眼轻靠在长着浅浅绿苔的石上。
　　钗头凤
　　春日暖，城门乱。可怜侯门抱负缠。君可记，初相识。笑语盈盈，偎红倚碧。易、易、易。
　　安逸短，相聚散。血色长向墨衫染。凭灵气，探消息。林外枝深，有缘牵记。惜、惜、惜。





　　正文 夜色沉沉霜露冷 傲看星月诉情深（修改版）
　　更新时间:2012-3-1 16:18:01 本章字数:3297

　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
　　此时虽没有漫天的萤火，那夜幕上的星子却是分外清净、亮丽。
　　绿荷揉了揉有些微钝痛的脑袋，支起身来，才发现自己是靠在林中的一面巨石之上。
　　她疑惑地望了望四周，才发现如今已然入夜。林中的寒气浸入骨髓，她不觉紧了紧身子。
　　正在不解间，突然发现不远处好像有一道隐隐的橘红色火光。
　　“啊！陈兄，绿荷醒了。”好像…好像是风大哥的声音？
　　很快发生的事，便验证了她的想法。风挽月站起身，几个急步走至跟前，轻柔扶着欲站起的绿荷。“你终于醒了，我还以为…夜露寒重，我们且去烤烤火。”
　　哼，法术已解开多时，害我还以为指诀出了问题，再也醒不来了呢！真是虚惊一场。
　　“嗯？风大哥以为什么？”
　　“没…没有，我还以为你醒不来了呢，这样便好…”
　　“走吧！陈兄在那里等着我们呢！”风挽月不由分说拉起绿荷向那火光绰绰的地方行去。
　　走至近前，果是生了一堆火，火下的干柴噼噼啪啪地燃烧着，在这微凉的春夜里散发出暖意。一串树枝串就的物事在火上烤着，间或流下几滴油脂。那着黑衣的男子轻靠在火堆旁的树上，手中握着树枝的一端偶尔翻动，神情似是甚为疲惫，又似在思考着什么。手上无意识地动作，心不在焉的样子。
　　绿荷随着风挽月在火堆的另一边坐下，瞬间暖意便袭上身子，让人舒畅无比。但她总觉得头脑沉沉的，好像忘记了什么事。
　　“绿荷，这是风大哥方才打的野兔，你晕过去了好久，醒来也饿了吧，马上就能吃了。”
　　风挽月深深感到一阵的无耐，自己下这趟凡绝对是个错误的决定。以前哪一次不是在凡间偎红倚碧，但笑红尘？在美人的销金帐下，温香暖玉，玉食锦衣？这回不但晚上要住在这种鬼地方，而且居然要用自己引以为傲的法术去…捉…兔子！？
　　而且，到现在为止，美人都没见到一个。不对，现在身边不就有一个吗？风挽月斜过眼去，瞄了瞄绿荷，啊、长的是不错……不过，唉…还是算了吧，她那性子…估计要是……就算她旁边那个自认要拯救天下苍生的家伙不杀了我，她也得和我拼命。唉，我怎么就那么命苦，想我挽月在神界，凡间纵是不受器重，但至少从不缺美人如玉、锦衣玉食呀。
　　“挽月公子……”突然一道低沉的嗓音打断了风挽月的自怨自艾。
　　“嗯……？”风挽月迅速收敛起那那满脸的无奈，抬起头来。那张绝丽容颜上又恢复了那惯有的玩世不恭的浅笑。“陈兄，何事？”
　　“挽月公子方才说，在下与那余杭城的守军苦战不敌。向城外奔跑，你与绿荷姑娘恰巧尚未行远，便携我一同脱离官兵追捕。后来我因受了伤便昏迷过去，直到入夜才醒来。可是……”陈吟风剑眉微拧，似是在反覆思量是不是要把自己的疑惑说出来，“可是官兵为何没有追来，我们如今并未行远吧！”
　　回头一望，果然那在黑夜里像一头巨兽的高大城门还隐隐在望，依稀可见其上的零星的灯火，应是值夜的守卒。
　　“而且，我记得绿荷姑娘也是刚醒来。挽月公子一人又是如何带我二人行路的呢？”那双星眸抬起定定望入风挽月眸中，希望从中看出几分端倪。
　　“对，陈大哥说的确是在理。绿荷却是不记得自己为何晕倒的，貌似还是很长时间呢！”绿荷素手一拍脑袋，像是恍然大悟似的说。原来这就是刚才一醒来就充盈着自己的疑惑。
　　“额，这…这…官兵可能以为我们已跑远了就不追了吧！至于…额…绿荷是因为身为女子一路奔逃体力不支才晕过去的。其实，我也没有带你们两个走太远啦！呵呵…”
　　风挽月眯了那双桃花眼，打着哈哈。废话，要是让他们知道是他用障眼法，把当时一民官兵化作陈吟风的样子，让他们一刀砍死把尸体带过去邀功领赏了的话，　还不得把自己当作妖怪。
　　他可不想被人当作妖怪……一想到这里，更是一阵的气闷。为什么自己就非要救那个人呢，现在还要被怀疑！？按理说陈吟风既不是美人又没什么可图谋的呀，救绿荷还说得过去，怜香惜玉嘛。但……
　　一抬头，风挽月发现陈吟风仍是略带探究地凝视着自己，额上那朵晦红的五瓣桃花的光华，轻轻流动，那双眸像是收敛了天上星子的光彩于其中，熠熠生辉。
　　啊，桃花劫？！定是桃花劫！可以引发劫数的倾国美人还没出现呢，怎么可以不救？那美人出现时有本宫在侧，必是先衷情于本宫，那说不定还能化解人间一大劫数，不失为一桩两全的美事啊！这样想着，那双眸中也染了光采，淡定地回望向对面的黑衣男子。
　　望着那双似盈满一池春水的桃花眼，心中的隐秘某处似是被一双柔荑轻轻抚触了一下。陈吟风不觉眉头一皱，移开目光。他知道他大哥陈凌云是何等样人，如果真是下了令追捕自己，那定是违者格杀勿论的旨意。官兵既然已发现了自己的踪迹，不确认自己被捕或已死，是绝对不会像现在这样善罢甘休的。而那风挽月当时的神情，一看便知是敷衍之辞。唉，也罢，毕竟是对方相救，而自己如今也无恙，别人不愿说出原委，又何必深究？
　　陈吟风回过头来，再一次目光相触。那线条冷峻的唇一扬，眼中也敛去了夺目的光华，惟留一片漆黑无垠。“挽月公子不必多虑，在下也只是说出心中的疑惑。万不用在意，就当陈某全无说过此事如何？”
　　“嗯，不管怎么说都是风大哥救了我们嘛！”旁边的绿荷看这情势也忙搭了腔。“啊，你们看这兔肉都快烤糊了。风大哥、陈大哥，你们都不饿吗？绿荷可是饿得都不行了。”绿荷又做出一副饿极了的馋鬼表情。
　　两人见状都不由忍俊不禁，感觉瞬间那股萦绕两人之间的凝重气氛便销逝于了无形。
　　“呵呵，都说女子食量小，你两位大哥都没说饿呢！绿荷倒是先抗议了啊？”风挽月又一惯地调笑着。
　　绿荷也不羞，剪水秋瞳斜了风挽月一眼，“这饿呢，是凡人的常情嘛！风大哥难道是那九天之上的神仙都不食人间烟火的？”
　　“……”风挽月张大了樱唇噎在当场，那张绝美的脸上满是无奈。明知绿荷是在说笑，不过这次好像真的被猜对了……
　　“传说九天之上满是美貌的仙姬，连大哥都一直想一睹神人芳容呢。你风大哥虽容貌无双，可却为男子呢。倒是绿荷妹妹长得如此可人，说不定是那思凡，偷下凡间的仙子呢。”陈吟风突然悠悠冒了一句，这连绿荷也张大了小口。　原来只以为风大哥素不正经爱调笑自己，没想到的是这看似“正经、为人深沉”的陈大哥突然冒出一句来，也是这么的……
　　她随即反应过来，脸在夜色下微红，佯怒啐了一口，“哼，娘说的是，男人果都不是好东西。绿荷不和你们玩了。”
　　“挽月贤弟，大哥帮你解了围，是不是应该有所感谢？”陈吟风见绿荷果不再理自己，便又转向仍处于雕像状态的风挽月。
　　“额，吟风兄大恩，小可自应郑重感谢。怎耐条件所限，他日定当正式拜谢。如何？”红袖一甩，玉面微侧，美眸斜倪。
　　哼！这么惊讶做什么？早该知道的，这姓陈的就是一伪君子，不然也不会染上那劳什子桃花劫。再说他本性再是风流潇洒，比得上本宫嘛？
　　意识到自己竟然为此怔住了，风挽月又羞又怒，咬咬牙恶狠狠的回敬过去。
　　夜幕低垂，分吃着那半焦的烤兔，火堆渐渐欲熄。夜风下，三人却丝毫不觉寒冷。
　　星月皎洁，明河在天。这萍水相逢的三人，嘻嘻笑笑，毫无隔阂，像是相识多年。
　　是谁听见，那个黑衣男子笑面下的感叹，要是、就这样永远都不到洛阳，该有多好啊！
　　七言
　　杭州城外夜色深，巧笑靥靥洗风尘。
　　相对围炉篝火暖，星汉皎皎霜风冷。
　　月下谁家好儿郎，玉面如冠锦衣成。
　　但愿岁岁共此时，今生不向洛阳城





　　正文 林中巧遇劫财客 得马一路入云州
　　更新时间:2012-3-1 16:18:07 本章字数:2860

　　春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。
　　晨光微曦，鸟鸣阵阵。林中，没有诗人所见的落花风雨，却有缕缕朝阳的光辉从枝与叶的间隙中射入。照亮了一地的树叶，还有那三道在这春朝初醒的身影。
　　昨夜因本也没有地方入眠，三人便交谈笑闹到了很晚。才刚靠着林中粗壮的枝干眯上了一小会儿，天色便已亮了。
　　籍由林中不远处的小溪里汲来的水，稍稍洗漱，便得上路了。幸有昨夜那只野兔垫饥，否则三人怕是连起身的力气也没有。
　　“陈大哥，你说你是从姑苏来的，为什么一路上你都没有带马匹、盘缠包袱之类的呢？”伸了一个懒腰，摸摸肚子。绿荷撅着小嘴，语带抱怨地说。
　　“额…马匹一路上过于劳累，我便在近余杭城的地方换下了。至于盘缠包袱嘛，额…被贼人偷了。”陈吟风一看便是不擅谎言，俊脸低垂，像在拼命酝酿怎么说才好。
　　“啊，陈大哥作什么跑那么急，马匹都能累坏？嗯……应该和昨日的官兵有关吧。”昨日一路奔波竟都没思考陈吟风为何会受官兵抓拿。后来既然他不说，大家便也不问。
　　“那……偷走！？大哥武功那么厉害也有人能偷到东西？”绿荷显然就是一脸的不相信。
　　“呵呵，是大哥一时疏忽，一时疏忽，让贼人得了空子。”强笑着，总不能说自己当时急着奔出吴王府除了父王临终赐予的吴王剑和母亲的玉佩，什么也没拿吧。
　　玉佩…！？一摸胸口，还好，玉佩没丢。等等…剑呢？昨夜醒来起好像就一直未看到剑……
　　一直站在一边看好戏的风挽月，看到那张俊脸上露出惶急来。这才开口，
　　“别看我，天下谁人不识君？小可一向潇洒不羁，行到哪便是哪，自然不缺那金银美人，自不会带那等累赘之物。”他又悄悄打量了一下仍低着头不语的陈吟风，这才又悠然开口，
　　“咦？陈兄，可是不见了什么重要物事，那日贤弟倒是捡了个宝贝，不知可是陈兄所找？”
　　闻言，陈吟风猛地抬起头来，星眸中精光迸出，声音似压抑的低沉“剑！拿来！”神情严肃，与那昨夜嬉笑的男子恍若两人。
　　“哼，自己晕过去了。人家好心帮你拾剑，还这副样子。喏，在那棵树后，自己去拿。”风换月樱唇一撅，也学着绿荷刚才的模样，装作受了委屈的样子，楚楚可怜。连一旁的绿荷也没有了开始的抱怨，捂了嘴偷偷的笑。
　　陈吟风一个健步冲到那棵树后，翻开地上的碎石草叶，乌金的剑鞘在阳光下分外夺目。他握住剑柄，刷地一声抽出剑身，银色的霜刃寒光凛凛，那颗一直吊起的心才算回了腹中。他这才意识到刚才紧张所致，对风挽月的态度可能是过于不妥了。刚想等会好好向人家道个歉，不要影响了兄弟情谊。
　　突然，风挽月与绿荷所在的方向好似有什么动静传来，他赶紧加快脚步向那行去。
　　林中
　　“前面的人！此路是我开，此树是我栽，要想过此路留下财！”听着那万年不变的土匪专用口号，风挽月抿紧了唇，显然是在强忍笑意，只幽幽眯着桃花眼望着挡在面前的这群人。绿荷却不用像风挽月那样维持所谓翩翩佳公子的形象，毫不在意地笑了出来。
　　一众土匪只觉被那红衣男子的眼神和绿衣女子的笑，盯得听得浑身发毛，握着那几已生锈的刀的手也不禁微微发抖。
　　来到近前的陈吟风正好看到这一幕，顿时望天感叹。看这自己结拜的贤弟、贤妹都是什么人啊！？本想一路平安无事上洛阳与父王旧部、慕王大军会合，有这两只活宝在，看来这个宏愿是很难实现了。
　　他无奈地提着剑，从林中走出。
　　突然，风挽月和绿荷略略惊讶地发现，土匪们的视线都直愣愣地朝他们的身后看去，像见了鬼一样，眼珠子都快瞪出来了。他们也停住笑的冲动，回到头望去。
　　只见身后的大树前，站了一名高大的黑衣男子。之前并未发现，如今迎着初升的朝阳，才发觉:他身上的黑衣已被鲜血染成了妖异的暗红色，俊朗的脸上也沾染了几抹血色，凝固成飞溅时的形状。手中的乌金鞘并未合紧，寒光隐现。冷肃的神情，如同地狱深处的恶鬼，让人眼前不禁浮现了一副血腥的厮杀之景。
　　无怪乎，那群虚张声势的匪徒如此惧怕了。如果风挽月真是那凡间养尊处优的贵公子，绿荷没有亲历昨日厮杀，恐怕他俩也得吓得够呛。
　　“老…老大…鬼…鬼啊！快…快跑！”
　　“早就听说这林子闹…闹鬼了，你们都不信我说的！”几个小喽罗不禁惊恐地要后退。
　　“狗娘养的！给我回来！”人群后两匹马走上前来。“老子人都杀过那么多，怕屁个鬼？！”那说话的是其中一个络腮胡的粗大汉子。他旁边的那个倒是脸皮白净，却是尖嘴猴腮，一副油滑相。他们虽比那些喽罗要镇定，面上虽也难掩惧色。
　　看到那骑马的为首二人，风挽月不觉回过头来，正好望入那双深沉的黑眸，当下会意。
　　那头目与身边军师模样的人驱马上前几步。那军师骑在马上，居高临下地望着陈吟风，结结巴巴地说，“把你们身上所有的钱都…拿…拿出来，饶…饶你们不死。”
　　“要是小可说我们没有呢？”打了一个大大的哈欠，风挽月索性有恃无恐地拉着绿荷，慵懒靠在一旁粗壮的枝干上，桃花美目一斜，幽幽说道。
　　“啪！”说话的军师，头上被身边的头目狠拍了一下，随即又被恶狠狠地瞪了一眼。“呵呵，几位好汉，别听他胡说。没有钱没有关系，什么玉佩呀、簪子饰物啊，都行。要是，实在没有的话……”他望了望陈吟风手中半出鞘的宝剑，又看了看自己那把用来砍柴都砍不动的“大刀”。咽了口唾沫，不怕死的说，“那…那把…剑，也可以……”
　　陈吟风线条分明的嘴角一斜，合上剑鞘，掂了掂。似笑非笑地说，“可以呀！想要…？你们两个便一起来拿。”看着头目一脸又惊又喜，俊脸上戏谑的神情又深了几分，“放心，我不为难你们。”
　　那马上二人，自知今日讨不得好，本是随口一说，没想到真能得这一把好剑，看那乌金铸就的剑鞘就让人激动不已。两人将信将疑地下马，一步一步地靠近陈吟风，见对方只是双手托着剑，好整以暇地看着他们，便又信了几分。待到了黑衣男子面前，那大汉伸出颤颤抖抖的手，就要触上那片乌金的质地……
　　突然，陈吟风手腕一翻，托着剑的右手握住剑身，往后一撤，那头目便触了个空。随即手微松剑身滑下，他迅速抓住剑柄。足一点地，掠过面前两人，飞至风挽月与绿荷身边，一手挟起一人。
　　足尖又一点地，飞身跃起数丈，踏过那群喽罗的肩膀，靠近那两匹空骑。把风挽月置于一匹马上，自己又环抱绿荷另落于一骑之上。
　　足下一夹马腹，缰绳一扬，两骑转身飞驰而去。
　　这电光火石的一瞬间，待众土匪意识过来时，只来得及看见远处那马蹄扬起的漫天尘土，向那不远处的云州城而去。





　　正文 云州城中繁华道 相赠美玉为今朝
　　更新时间:2012-3-1 16:18:13 本章字数:3422

　　第六章　云州城中繁华道　相赠美玉为今朝
　　云州，城广人密，水土丰茂。是由吴地通往洛阳的一大城池，临近吴王封地却又不属吴国。向来四方商贾云集，人流不息，自成一方。
　　那云州太守手握兵权，拥兵自重，在这乱世中也不失为一支不容小觑的力量。
　　现任太守云不凡，自视慎高，目中无人，且其人甚为护短。
　　据传，其有一子，云溪，纨绔成性，处处jianyin掳掠，好事不做，坏事做绝。而云不凡纵使有所耳闻，也不予教诲，反而处处压下民间的怨言。
　　有人说，云不凡这一生，惟一敬重的便是那当初曾对他有器重提拔之大恩的，已故的吴王陈书扬。
　　云州，东门郊外。
　　荒草萋萋的小道上，三人两骑缓缓行来。
　　由于行得匆忙，又不不识路，三人踏上的并不是官道。一路兜了许久，才从一条仅供两骑并行的小径行向云州。如今，已能堪堪望见那比起余杭来丝毫不逊色的高大城楼。
　　“前面便是那云州了吧？”风挽月一双美目迎着暖暖的阳光轻轻眯起，手搭凉篷，眺望向前方道。
　　随即，他又轻扯住缰绳，使跨下坐骑放慢了步子。不知为何，他似乎不愿看向身侧那共乘一骑的两人，总觉得这一幕会让自己甚是不适。
　　“大哥也不知……不过，小时候应是随父…父亲，来过这云州吧，只记得云州城甚是繁华。”陈吟风剑眉一拧，方才陷入了对往事的回忆，差点便要把“父王”的称呼脱口而出了。
　　想及此，他又犹疑地望了望身旁缓缓地骑着马，作悠然神色的风挽月和身前一脸兴奋，望着云州方向的绿荷。见两人似是都没有在意他方才话中的停顿，才略略放下心来。
　　唉，但随即他又在心中轻叹一声。不是要有意隐瞒，只是……现在还不是时候，也许…到了洛阳，一切都会明了吧！那，到那个时候，面对自己的隐瞒，三人还能像如今一样相处吗？
　　陈吟风从小便因母亲的缘故，受同龄的孩子排挤，所以对于这份意外得到的兄弟、兄妹之情分外在乎…那两道气宇轩昂的剑眉不禁又紧了几分。
　　“嗯？陈大哥，你怎么了？怎么不走了？”绿荷回过身来，揪了揪陈吟风的袖子。
　　“快点走啦！看，风大哥都走那么远了。我们等会儿还要去城里置办些衣物呢！呵呵，早就听说云州的商品品种繁多，质量上乘呢！”绿荷眨了眨清澈的眸子，又拉了拉陈吟风的衣襟。
　　“啊？”他这才反应过来，抬头见风挽月果然已跑出有一段距离了。不觉想，这几日挽月好生奇怪，那么跳脱的一个人竟也能一整日都说不上一句话，还对人爱理不理的，难道是病了？
　　又低下头来，见到自己的衣物。那件染血的外袍是穿不得了，如今的陈吟风只着一件同为黑色的中衣，看来是得赶快进城置办一下了。
　　“风贤弟，且等等为兄！”
　　“驾！”马鞭一扬，马蹄飞起，载着两人向前方那道朱色的身影追赶而去。
　　云州，东门。
　　三人在城门口下马，步行入了城中。
　　云州果然不失为江南繁华乡，光是这城门外便已是人声鼎沸。小贩们各式各样的叫卖此起彼伏。
　　想是趁天色还早，先寻一个落脚处，喂养马匹，再四处一探城中繁闹。突然意识到，三人此时都是身无分文。
　　“看！前面那家可是当铺？”果是一分钱难死英雄好汉，就在三人束手无策时，绿荷兴奋地叫了起来。只是，随即又蔫了下去，想是自己也没什么好典当的。
　　“当铺…？”从入了城便没说过一句话的风换月挑了挑柳眉。念了一句，一言不发地自顾走到铺中。
　　“不知掌柜的可收这块玉佩…？”风挽月取下腰间一块红绳系着的青玉来，放在那铺中柜台上，双手交叠于胸，等着回话。
　　那当铺掌柜是一个看上去甚是精明的老头，他捧起那块玉，迎着阳光，眯紧了那对本就细窄的眼使劲观瞧。
　　那块青玉触手温润，如处子的肌肤，似有生命一般。上面明明未雕有任何纹路，而在阳光下，玉内似有光华凝聚，成数条细小的螭纹。
　　那掌柜自诩鉴了一辈子的宝贝，都没见过这等样的，当真堪称神物也。而眼前这位红衣的公子也是生平所未见的丰神俊美，被这样的人所拥有，才不辱没了这块宝玉。
　　风挽月好整以暇地看着掌柜的小眼瞬间又睁得浑圆，不禁斜挑了嘴角。这块螭纹玉坠，只是当初下凡前随意从妆匮中取了挂于腰间的，也不是什么珍贵华丽的宝物，想不到倒派了用场。
　　“公子这块玉果非凡品，只是玉质略差一筹。今日就算与公子有缘，出三百两！如何？”那掌柜不觉露出一脸贪婪之色，把玉坠收入掌中。那双小眼又眯缝起来，细细打量了几眼风挽月，才试探地说。
　　见风挽月一脸无谓地就要点头应下，那掌柜心中一阵贪婪地大笑。果然是不识宝物的富家纨绔子，这一块宝玉，莫说三百两，纵是三千两也是物有所值，今日真是走了大财运。
　　他心中甚是欣喜，却还要装出一副勉强收下的样子，叫身后的伙计去开银票。
　　风挽月看也不看便要接过伙计递上的银票，“慢着！”就在此时，他身后走上一道黑色身影，随便伸出的皓腕便被一双有力的大手握住，风挽月不禁一颤，回过头去，见是陈吟风。
　　“这玉一看便是绝世珍宝，三千两也不为过，怎到了掌柜您口中倒成了玉质欠佳，只值三百两银？”陈吟风眼神凛凛地望向那当铺掌柜。掌柜的被他那不怒自威的漆黑星眸一望，本就心虚，不禁后背一阵发寒，颤颤巍巍就要再加银两。
　　没料到，那红衣公子一甩甩开还被握住的手腕，抢过伙计手中的三百两银票。
　　“哦？陈兄不让小可当自己的玉坠，难道大还有其他物件可当？”他上下把陈吟风打量一遍，才又斜睨着眼，略带讽意，“难不成陈兄愿意当你那把宝贝得要死的剑？陈兄可舍得？”
　　随即，手里握着银票转身出门，径直走去。把店内的数人，看得愣在当场。
　　陈吟风皱了俊脸，本来只是想告诉他方才和绿荷在从劫匪那“抢”来的马的马鞍后发现了一些碎银，想来是那伙匪徒置于其内的。他便先让绿荷牵着马匹，带着碎银先去找客栈。正巧见到风挽月正当腰上玉坠，那玉坠一眼便知绝非凡物，也只有他那样的人物才配得起。只觉，当了当真可惜，便来前相阻，正巧听到掌柜的只给当三百两，一时捱不过便多言了数句。不想，他竟会又莫名生气？！
　　陈吟风只好又提剑，快步跟上那抹朱红。眼一斜正巧望见前面的人影空荡荡的腰间，不知为何产生了一种强烈违和感。也许，那样的人物，就该有一块美玉来衬吧！美玉？！想到这里，他不禁摸了摸藏于胸口的蝶形墨玉佩。
　　“挽月贤弟，且等等！”他也不知为何，竟毫不犹豫握住前边人的肩，便其转过头来。
　　“为兄不是那个意思，如今贤弟失了玉饰，为兄这倒有一块赠予。不知贤弟可看得上？”说着掏出其中一只墨蝶来。
　　风挽月望望陈吟风，又看看那双曾握住自己手腕、肩膀的大手上的那块墨玉。只见此玉通体沉黑，就如同眼前人的衣着和星眸，被细细雕琢成了蝴蝶的模样，栩栩如生，烈日下墨黑中似还伴有五色流光。
　　他鬼使神差地接过，把玩了两下，那张丽颜才恢复了一贯的神色，将墨玉往腰间的空处一系，“嗯…虽然比起那块螭纹青玉来差多了，不过，既然…是陈兄一片心，小可便收下了。”
　　“咦？”柳眉一挑，风挽月又像想到什么似的发问，“蝶多成双，一般的蝶玉都有一对，为何这只有一块？”
　　陈吟风听闻登时俊脸一红，这才想到这是母亲留给自己交予有情人的信物，刚才怎会一时头脑发热给了挽月？现在想起，要拿回来是开不了口了。
　　纠结于心，表面却还要强作冷静，下意识摸了摸胸口另一块玉，“为兄得此玉时便只是一块，从未听过有成双的。”
　　风挽月也不语，眉又向上挑了挑，抿唇淡淡一笑，转身继续沿街行去。
　　春日暖阳笼罩的喧嚣街道上，人流涌动，人声嘈杂，人群中那一抹朱红分外惹眼。一只黑得发亮的蝶栖于那人腰间，随着步伐轻轻舞动。鲜艳的红，浓烈的黑，夺目异常。





　　正文 惹得浮生空相妒 太守公子枉情缠 上
　　更新时间:2012-3-1 16:18:20 本章字数:2883

　　第七章　惹得浮生空相妒　太守公子枉情缠（上）
　　云州，云来客栈。
　　客栈一楼的大厅中人声鼎沸，济济一堂。行行**的各地行人、各色小贩商贾都点了桌桌的各色菜肴，忙忙碌碌的店小二托着木制托盘不可开交。
　　蓦然，小二急促的步伐滞了滞，桌边的客官手中举着的箸也停了下来，所有人的视线都投向客栈的大门前。
　　那红衣的翩翩公子姿容绝丽，身量颀长，身姿优雅，于邪魅中却有隐隐含着一股钟灵之气。一双勾魂夺魄的桃花眼，樱色薄辱微抿，面上似有喜色。
　　随后的是一名高大的男子，此时已经重新购置好了墨黑外袍的他，面目俊朗，观之正气凛然。右手掌中反握的同色长剑，又为他增添几分肃杀。轮廓深刻的脸上，斜飞的剑眉微颦，心中似甚为无奈。
　　同时见到两个这等样的人物，厅中众人莫不惊为天人，赞一声天公造物的鬼斧神工。
　　两人先后踏入大厅之中，随意找了张空桌坐下。那看呆了的小二这才猛然惊醒一般，殷勤上前招待。
　　风挽月接过那小二递来的菜单，也不问对面人的意向，自顾自地随手点了一桌的菜肴，又另外要了数坛美酒。
　　风挽月懊恼地发觉自己的行为越来越莫名其妙了。近云州的这几日直到刚才，自己都是无端地郁结于心。唉，这次下凡绝对是个错误。还好现在自己又莫名地想通了，所以，即使他不用食人间烟火，但今日就让他用这人间的法子好好酣畅一回吧！
　　“绿荷呢？怎也不见她的身影？”等待上菜的间隙，风挽月修长的玉指有一下没一下地扣着桌面，随口问。
　　“绿荷这丫头素向往这云州繁华处，也不知拿着那些碎银去哪疯了，她方才说我们且不用管她。”陈吟风漆黑的星眸睨了睨，便震住四周数道或惊艳、或嫉妒的注视。
　　“哦？陈兄身边有银子？”风挽月细眉微挑。
　　“方才在那马匹上发现的行囊中确有一些碎银，虽不是太多却也为数不少，作盘缠开用是足够。不让贤弟当那玉坠，正是如此。唉……只是可惜了贤弟那块宝物…”
　　风挽月也不应他，低头径自寻思什么。此时，小二正巧端来酒坛，一一上了菜。
　　“两位公子慢用，这是小店的特色佳酿神仙醉。酒是用去年春日的采集的桃花瓣酿制的，酒香浓郁，口味甘醇。据说，天上的神仙喝了也要醉倒呢。”那小二略带得意地介绍道。
　　听了小二的介绍，风挽月似是感了兴趣，抓起一坛酒，拍开封泥。清新却又浓郁的酒香瞬间弥漫开，未饮入腹，慢已能醉了人心。
　　素手轻抬，澄澈的酒液斟了满满两酒盅。放下手中一直紧握的剑，陈吟接过其中一杯，觥筹交错，杯酒入腹。
　　象牙箸夹着菜肴，瓷盅斟着酒液，酒坛空了一坛又一坛，窗外的夜色轻轻染上天空。两人相坐对饮，即使没有那西湖歌舞，也似回到了初逢时。
　　酒意随夜里的寒气悄悄爬上，这酒初饮不觉如何，后劲果然强大。两人竟连什么时候醉倒的也不知。迷惘中觉有人扶至房中，只感受到了温软的床铺，便沉沉睡去。
　　第二天的清晨，陈吟风是被楼下的喧闹声惊醒的。他这才发现昨夜贪杯醉倒，是回来的绿荷把自己扶回了先前打点好的床中，而挽月应也如此。
　　他不禁皱了皱眉，揉了揉仍发疼的脑袋，便起身披上床边搭的外袍，取了桌上的剑，开门下楼去。
　　出了门后发现临屋的那人也正开门而出，应也是听见了喧闹声。两人相视一眼，同向大厅而行去。
　　清晨，刚开门营业的大厅中，竟来了一众着银甲白袍兵士，客栈的老掌柜慌慌张张地连忙迎上。
　　“各位军爷，小店真没有您们要找的人。”
　　“哼，这是太守亲下的命令，莫非你想违抗？”
　　“小人不敢…不敢…可是…哎！军爷…军爷…”那掌拒拦在兵士面前，想阻止他们进入客栈内。
　　两人站在楼梯的拐角处，看着这一幕，两人不禁疑惑地对视了一眼。
　　莫非是大哥派来追捕看的，可是这是云州界内，且看他们银甲白袍应是云州兵。而云不凡不是素来目中无人，又怎会帮那新继位的陈凌云抓人？
　　应该不是来抓人的，那……陈吟风走进了大厅。那被掌柜阻挠地不耐烦地正要拔刀的队首，见到迎面走来的人，停了动作。
　　他插回拔了一半的刀，拿回手中，也不再和那掌柜纠缠径直问“没错就是你！与你一起的，可还有一位红衣的公子，我们太守有请。”
　　听到那人所指似是风挽月，那俊朗的眉目瞬时冷肃起来，手中的剑像随时会出鞘夺人性命。
　　突然，一只手伸出，按住了那把长剑。身后红衣的人影走出。
　　“如若未记错，小可是初来云州，应与太守不相识吧？”
　　那队兵士见到来人容颜顿时张大了嘴，虽然来之前便知其容颜绝丽，但亲眼所见更为之惊叹。无怪乎……
　　“不过，小可倒是不介意去太守府上一坐。”风挽月美眸一眯，浅笑盈盈。看到那黑衣男子眼中不赞成的神色，故意当先走出了客栈。只远远抛下一句，
　　“太守请的是风某，大哥就不用跟来了。”
　　待那队兵士反应过来也追随出去后，初开门营业显得空荡荡的大厅中只剩下了陈吟风与掌柜两人。
　　陈吟风直直望着那红衣消逝的方向，俊朗面目上神色复杂难解。不知何时起，对这个有时邪佞深沉，有时又嬉笑怒骂的人，竟有了一种从未有过的莫名牵挂，想放也放不下。
　　那掌柜的望了一眼那愣怔着的男人，深深叹了口气便也要转身回屋。
　　听见那声叹气，陈吟风却像想起什么似的，一把抓住那掌柜的衣襟，
　　“老人家可是知道什么？”
　　“唉，”那掌柜被揪住衣襟也不恼，只又叹了口气，“这云州城里的百姓谁不知道那太守公子云溪好声色，云州多少男子女子受他欺侮！只是畏惧太守府权势，敢怒不敢言罢了。听说那小太岁最近又迷上了娈童男宠之流，刚才那位风公子这等出众容貌，此去太守府，恐怕，唉……
　　”
　　“男子…？”陈吟风一惊，松了手中的衣襟。这才发现自己情急之下无礼之行，忙向老掌柜道歉。
　　那老人也不恼，只摇了摇头，
　　“老朽方才就是想好歹拦住那群兵士，死活说没有这个人便罢了。想是昨日那云溪碰巧从店外望见，也没有什么确切线索。谁叫你们倒是自己跑出来…也罢！看客官对那位公子也是有情，但现在也只能听天由命了啊！”说完老掌柜便颤颤巍巍地离去，徒留那仍怔于当场的黑衣男子。
　　“男子…？有情…？……挽月……”听到掌柜说自己对风挽月有情，那肤色健康的俊脸上面色微红。随便又魂不守舍起来。终于迷离的神色坚定起来，右手用力一握，剑身轻震。
　　只见，一道黑衣身影健步如飞，快步出了云来客栈的大门。





　　正文 惹得浮生空相妒 太守公子枉情缠 下
　　更新时间:2012-3-1 16:18:26 本章字数:3100

　　第八章　惹得浮生空相妒　太守公子枉情缠　下
　　云州城东，太守府。
　　风挽月跟着那队兵士进了位于云州城东的华丽府邸。朱门正上门气势磅礴的描金大字“云府”落于红木匾额之上，想这便是云州的太守府了。
　　风挽月入了府中，一路上悠然地四处观看。这云州太守府果然名声不虚，外围高大的粉墙内是园林一般的存在。
　　但见名花异草，争奇斗妍，在这春日生满了庭院。异香阵阵，惹得彩蝶飞乱。假山湖石，亭台楼阁，坐落其间。
　　沿着蜿蜒的回廊一路向前，风挽月不禁叹道，若是再添些云蒸雾绕，仙山楼台，便要媲美那九天仙境。在人间见到这般美景，方才一时兴起来这太守府一遭，果是不枉此行。
　　突然，带路的那队兵士停在了一间香榭之前。风挽月疑惑抬头，门楣上隽秀的小楷题着“溪然居”三个字。
　　“风公子，且在这厢等候，公子稍候便到。”那为首的兵士说完，便推开门，请风挽月进去。
　　“怎么？不是太守有请？”风挽月一边进门打量，边猜测着对方的意途。
　　“是我们溪公子有请。”见风挽月进了门，那为首的兵士应了一声，便轻阖上了门。
　　游目四顾，装饰精致的屋内，香炉中点着淡淡的龙涎香。古朴的楠木桌上是一壶沏好仍微热的茶，房间的一角浅色淡雅的床帷半垂却添一份奢靡。
　　那绝美的唇角微挑，他下凡数次也通晓人间有那好龙阳之徒，不好妇人娇媚，偏喜那容貌姣好的男子。凭那绝世姿容，从前自也遇到过轻薄之徒。
　　幽幽坐到桌边，取过茶盏，径自从壶中倒了一盏上好清茶，嘴角噙着的笑分外邪魅。下凡这么多日，自三人结识，像是真忘了自己是那九天之上的神人一般，只和他们共同一笑风尘。今朝既有人不识抬举，竟来招惹于他，便要让知晓神界四太子殿下的手段。
　　“啪嗒”一声物什落地的轻响。云溪一推开门便见到这样一幕，慵懒斜倚桌边的男子，红衣如火。雪肌乌发，青丝松绾，同为红色的发带垂于胸前。此时樱唇轻启，抿着盏中清茶。那人嘴角邪魅的笑似带着妖异的诱惑，可似乎又带着不可侵犯的神圣。
　　只这一眼，他便觉全身的血液都向身下一处汇去，手中的描金折扇便失手于地。
　　风挽月闻声放下茶盏，转过脸来，见门口立着一名年约弱冠的锦衣公子。银锻为衣，金冠束发，甚是庸容。本应也是一个翩翩少年，而此时那尚算俊朗的眉间却是一脸的迷乱和yuwang，风挽月细眉一皱，面上隐隐露出厌恶之色。
　　不知为什么他此时心中竟想到了另一个身影，如夜色般深沉的黑衣黑眸。俊朗的面目总是凛然沉着，严霜偶尔化开时却是如初升朝阳般地炫烂。
　　那厌恶之色一闪即逝，唇边的笑又深了几分。“初次相见，不知云公子请小可来此有何事相商。”
　　云溪这才发觉如今的处境，昨日客栈一瞥，直觉是个美人便着人去“请”，竟没料到美到如此绝艳的程度。
　　“在下把美人你邀来自是有‘要事’相商。”云溪露出一脸猥亵的笑容，强按下身下的冲动，慢慢走上前在桌边坐下。
　　茶中的媚药算算时辰快要见效了吧，不知这样一个绝色美人在身下婉转承欢是怎样yinmi狂乱？光想想便让人血脉贲张。只觉得那冲动又深了几分，怕按捺不去想。
　　时辰约莫过去了一盏茶工夫，对方仍悠悠倚着盈盈望着他，自己倒忍了一身的大汗。云溪再也忍受不住，想着没有媚药自己照样能把美人压得死死的。
　　突得起身走到风挽月面前，把他一把拉入怀中。掰过那张玉脸，掐住那小巧的下巴便对着那张樱色薄唇印了下去。
　　蓦然间风挽月未留心便被对方制住，唇上感到碾转的舔舐吸吮，心中阵阵厌恶恼怒。感到那舌直要撬开自己的牙关，伸入口中，终于施了力一把推了开来。
　　正待好好惩治对方，浑身却是突感一阵无力，脑中昏昏沉沉的，柳眉微颦，素手不禁扶上了螓首。
　　被推开的云溪见美人露出这样的神情，便知药效上来了。而这样皱眉的神情，却是更惹人怜爱。不禁发出充满yuwang的狞笑，把那美人推倒在绫罗锦被上，迫不及待地压将上去。
　　云州太守府前衙。
　　“报太守大人，门前有一个人说要见大人您。”一个衙官匆匆步入厅中向那坐在堂上的着莽袍的中年男子奏报。
　　那中年男子约莫年届而立，锐眸鹰鼻，眉宇间仍剩着年轻时疏狂不羁的霸气。便是拥兵自重的云州太守云不凡。
　　他执着茶盏，用杯盖轻轻刮着水面，吹着气。
　　“老夫难道是闲人想见便能见的吗？”
　　“属下也已告知他，可他说大人会想见他的，对了他好像带着一把三尺长剑，剑鞘倒是少见的纯墨色。”
　　云不凡那浓浓的宽眉一拧。
　　“哦？那倒是不妨请人进来一叙。”
　　“遵命！”
　　衙官似是甚为不解太守大人听到剑后的反应，但也能依命行事。
　　陈吟风一身黑衣，健步入了厅内。
　　“吴王剑？！你是书…书扬兄？”
　　云不凡见到那如墨色泽、俊朗眉目和那斜挎的长剑，双眸一睁。面色微露惘然，似是试探般地喃喃道。
　　“不，你不是书扬，他已经…已经…”吴王辞世的消息，即使远在云州也已曾听闻。
　　“没错，大人唤的正是先父名讳。”陈吟风出口打断了那男人似呢喃般的自语。
　　“你…你是云儿…还是风儿？”
　　“太守大人，在下正是东吴先王次子陈吟风。”
　　“吟风？还记得书扬兄最是疼爱你呢！小时候你还曾随书扬兄来过云州，你那时候年幼，世叔还曾抱过你呢？可还曾记得？”
　　“嗯，吟风记…记得…”剑眉一皱，陈吟风确是不记得年幼时的事儿，不过看那男人一脸沉思往事的兴奋，似想起了已故父亲，不忍打断。
　　“不知吟风为何前来云州？现来见世叔又所为何事？”
　　陈吟风权衡了一下，虽然这云不凡似与先父所交甚厚。因稳妥起见，终是没有把此去洛阳的目的告知，只说先父故去，云游散心，途经此地。并说明了此来寻见的目的。
　　“这不成材的逆子！”云不凡用力一掌，直拍的那檀木案桌也是一颤。“平日里不学无术且不说，还处处拈花惹草。老夫帮那逆子平了多少事。从前招惹招惹女子便也算了，如今连男子也惹上了。吟风放心，今日老夫定好好教训这逆子！”
　　坐在一边的陈吟风，沉着脸，皱了眉，对这不敢苟同。为何女子便能算了，息事宁人？女子不是更重贞节吗？今日若风挽月不是他的好友，怕也要算了吧？
　　正待说话，突然厅后急急奔出一个侍婢来。
　　“大人！大人！不好了！不好了！”
　　“放肆！什么事值得如此急迫？没看到老夫正与陈公子商事，这副模样，成何体统？”见是服侍云溪的侍女，陈吟风喝问。
　　“不好了！大人，公子公子他…他疯了！”那侍女花容失色，一脸惊惧。
　　“放肆！一派胡言！走！究竟何事？且带老夫前去一看。”云不凡厉色道，又是一拍案桌，直吓得那侍女委倒于地。
　　云不凡说完，面上是难掩的忧色当先步去厅外。
　　陈吟风皱眉想了想，终是起身，扶起那名女子，也随着云不凡行出了大厅。





　　正文 孟浪公子成癫狂 情愫怎见道寻常
　　更新时间:2012-3-1 16:18:32 本章字数:3595

　　第九章　孟浪公子成癫狂　情愫怎见道寻常
　　陈吟风与云不凡随着方才那名侍女的引导，快步向云府内院行去，一探究竟。
　　甫一进入二门，便堪堪望到不远处装饰讲究的溪然居。
　　正当此时，一个黑影突然冲了过来，一下冲进行在当先的云不凡怀中。云不凡不禁一愣，忙把怀中人扶正端详。一看之下，不觉大惊失色。
　　那人果是其子云溪，而此时平日里素衣冠楚楚的公子，却是发髻松散，衣衫褶皱凌乱。脸上满是惊惧之色，像是曾见到什么极恐怖的场景一般。双目大睁，迷茫无神，状似疯癫，应仍是没从极度的惊惧中反应过来。
　　此时云溪也意识到了面前的三人，脸上露出懵懂的疑惑，然后突然一推推开面前的云不凡，“哇”地一声惨叫。
　　“妖怪…妖怪！爹，有妖怪啊！救溪儿…救救溪儿…不要杀我…不敢了…不敢了”
　　云不凡看到儿子这副癫狂的模样，神情瞬时一沉，掰正了儿子的双肩，沉声道，“溪儿，可认得爹？”
　　而云溪只是拼命要挣开云不凡的控制，双手抱着头，声音颤抖地反复呢喃，“不要…不要杀我…我不敢…不敢了”
　　云不凡皱起眉，微侧头望向身后的陈吟风，见对方也只直直立着，面色凝重，不言语地看着他。
　　他把怀中的仍簌簌发颤的爱子交给一旁侍立的侍女，转过身径自向隐在红花碧草间的溪然居走去。
　　推开溪然居的雕花木门，云不凡不出意料地见到屋内一抹人影。红衣绯然，衣襟微敞，雪白的瓷肌依稀可见。乌发未簪，披散满塌，闭了眼眸斜倒银锻的被褥上。昏迷不醒便有这等样风情，只怕那紧闭的眼眸睁开便要勾魂摄魄。
　　云不凡见到这样一副绝世姿容也是一怔，未想世上竟有如斯美人，且还身为男子，也无怪乎那逆子见色起意。只是不知为何，凭他多年混迹官场人际的经验，总觉得这面貌看初及弱冠的男子绝不简单。绝丽不失傲骨，邪魅不缺灵气，炫丽得叫人移不开眼。
　　云不凡立于门口，眉头紧皱地凝视着那看似豪无意识的男子。听闻身后异响，回头见是陈吟风也推门进来。见到塌上昏迷的男子那素来深沉的面色也不禁一动，又见云不凡直愣愣地望着塌上，眉间不悦更盛。
　　他走近塌边细看塌上的男子，发现那细眉紧紧拧在一起。紧闭的眼下眸子微微转动，那长长的眼睫上凝了几颗泪珠轻轻颤着。转而又看到束发用的发带松散，如瀑的青丝铺满塌上被褥，红衣的领口也被扯开，大片雪白的肌肤和形状精美的锁骨若隐若现。
　　不知怎么的，陈吟风却只觉那裸露的雪肤花貌像是雄雄火焰灼烧着自己的眼睛。一阵前所未觉的怒意随气血涌上大脑，大脑“嗡”地一声，眼前瞬间便是一黑。强按住拔剑的冲动，他果断地脱下外袍，裹住塌上身躯，阻隔掉外界一切视线。
　　弯下身子，陈吟风横抱起塌上人，冷着一张脸转身便要推门出去。
　　“贤侄，且慢一步！”
　　当经过仍站在门口处的云不凡身边时，被对方出声叫住。
　　抱着怀中人，停下步子，立于门前。不回头，也不出声，只冷冷等着对方的下文。
　　“不知这位风公子是世侄的什么人？可是…”云不凡似有些尴尬地问。
　　“……”
　　“贤侄，世叔没有什么恶意，只是…提醒你一下，老夫看这风公子绝对不如我等表面上所见的这般简单。贤侄与其相交万要谨慎才好！”见对方无意告知，云不凡长叹了口气，才接着说道。
　　“太守大人的好意，吟风心领，只是在下尚还未追究令公子轻薄之罪，吟风所交何人，似乎还不用大人操心。至于当时的情形，请大人放心，待挽月醒了，在下自会问明，来府汇报大人。”
　　说完，足下踹开木门，径直而去。云不凡看到那道高大冷峻的背影似压抑着滔天的怒意扬长而去，默默摇了摇头。
　　云州，云来客栈。
　　那未着外袍的黑衣男子，提着剑，怀中横抱一人沿途走来，满面的严霜，一身肃杀之气让见者纷纷让道。那人出太守府后沿街一路走入了位于另一头的云来客栈。
　　那人一出现果然又吓住了客栈大厅内正用餐、闲谈的众人。只有一个着绿衣的清丽女子见到来人，兴奋地站起身，跑到门口。
　　“啊！陈大哥！这…这是风大哥吧？他这是怎么了？”那女子显是被那肃杀之气吓住，又一脸惊讶地指着黑衣男子的怀中黑袍包裹的事物。
　　“没事。你先去楼上准备床铺。”先是绿荷，陈吟风终是收敛了一下冷冽的气焰，挤着嘴角强笑了一下。
　　上了楼，把怀中人小心地置于已铺好的被褥之上，为其除去外袍，掖好被角。陈吟风才随绿荷小心地阖上门出去，让其好好休息，自己也好定定神。顺便，告诉绿荷今日的经过。
　　两人，一个面沉如水，一个一脸疑惑。于是，谁都没有看到，就在阖上门的一刹那。塌上本该昏迷着的人幽幽睁开了勾魂的美眸，嘴角挑起一抹意味不明的浅笑。
　　当陈吟风傍晚再次进入房间，看到的便是风挽月万种风情，慵懒靠在榻上的景象。他仍是沉着一张脸，直直坐在榻边，也不搭话。两人之间是寂静的沉默，空中弥漫了尴尬而诡异的气氛。
　　终是陈吟风冷冷上前，动作僵硬地递上一盅清茶。又见对方接过茶水，无甚大碍的样子，便依旧阴沉着张脸起身要推门出去。
　　“陈兄…”
　　就在手触上门时，一声呼唤使他停下了动作。
　　“那云溪没有…没有对你作什么吧？”见风挽月欲言又止，陈吟风双手握紧了拳头，骨节渐次发出脆响。不知为什么，脑海中浮现出那日所见，心中又是阵阵地愤怒。
　　“大哥放心，自是…未有…”
　　风挽月从榻上起身，赤着光裸的玉足，立到陈吟风身前。瞬间一扫方才的尴尬，唇角微翘，眉梢上挑，目光带着隐隐挑逗与戏谑地，直直凝望着对面那对含着怒意的星眸。
　　下一刻，那纤细小巧的下巴已被有力的大手钳住，猛力抬起。身体压在那木门之上，樱色的唇瓣被覆盖，反覆碾磨、舔砥，啮咬、吮吸。
　　风挽月稍推拒了两下，便情不自禁地沉醉其中，手勾上了对方的脖子，檀口微张。
　　本是一时冲动，而风挽月迷醉的神情却让陈吟风气血上涌，彻底狂乱。趁那小口微张，舌便窜入那湿热的所在。反复舔砥细腻的内壁，齿列，牙龈，追逐纠缠那朵丁香，吮吸香甜的蜜液。
　　风挽月也渐渐反客为主，伸出粉舌，主动回吻了起来，一只手按上对方的后脑，让对方更深入自己口内。两条灵蛇相互缠绕，盘卷。
　　两人都是清心寡欲许久，吻了不一会儿便都气喘吁吁，身下情动。激烈的亲吻中，陈吟风的手从那红衣的下摆探入，触手是大片爽滑细腻如羊脂的肌肤。感到怀中的身躯微微一颤，他更是放肆地将手向上游移，寻找两点诱人朱红。
　　突然，一阵敲门声像当头一盆冷水，使情热如火的两人瞬间亲醒过来。风挽月一把推开压在自己身上的男子，玉面微红，狠瞪了一眼。低下头整理凌乱的衣襟。
　　“陈大哥，下楼用晚饭吧！咦？是风大哥醒了吗？你们怎么了？”
　　推开门，门外立着的果是绿荷。
　　风挽月双手环胸，只幽幽看着陈吟风。
　　“额…没事，走，用晚饭去。”那脸上出现难得的窘迫，拉着绿荷头也不回地下楼去。
　　晚饭时，虽然动着箸向嘴里塞着食物，可陈吟风满脑子都是那张情动时迷乱的丽容。不知为什么，自己竟会…但只要想到那粉嫩的唇瓣可能曾被其他男人享用过，心中便是滔天的无名业火，然后便是想狠狠揉躏了吞下腹去。难道自己竟喜欢上了一个男子？不禁抚额皱眉，他究竟该怎么办？况且，方才刚把人家从登徒子手中救出后，自己随后又做出了那等样的事，岂不是与登徒子无异？挽月会不会因此厌恶于自己？想想便头疼……
　　风挽月也独自坐在房中桌前，手中执着的茶盅里的茶早凉了，也未喝上一口。为什么同是男人，那个云溪会让自己感到厌恶至极，而那个陈吟风却…一想到自己竟然像从前遇到的女子一样勾着对方的脖子，迷醉地回吻的样子，风挽月就禁不住地自我厌弃。本宫堂堂神界四太子，竟然…难道是之前那媚药未除尽？明知是不可能的，因为凡间的药物对神界之人是无效的。想到方才用法术好好修理了那个登徒子一顿就暗暗得意。
　　突然，像想到了什么，风挽月迷惑的神情渐渐散去，又换上了那副傲笑红尘的邪魅。与男子女子同是风流，从前未试过，不妨今次也亲身体会一下那传说中的断袖分桃之乐。何况，那个陈吟风虽然神情总是死气沉沉的，偶尔才见他笑，不过，貌似长得也还算…不错？





　　正文 再踏前路心不宣 洛阳城外遇故人 上
　　更新时间:2012-3-1 16:18:37 本章字数:4636

　　第十章　再踏前路心不宣　洛阳城外遇故人
　　出了云州城门，一路向西行去，便可到达洛阳城郊。
　　风挽月醒来后，隔日，三人便又再次收拾行囊，打点好在云州置办的细软盘缠，换了三匹快马，加紧脚程奔赴洛阳。
　　一路上，自从那日房中发生的事件，陈吟风与风挽月便彼此心照不宣。一个是困扰，疑惑;一个倒是起了玩心，但既然对方没有表示，便也乐得不搭话。
　　绿荷看那陈大哥一直黑着张脸，线条分明的唇紧抿，神情甚为慎人;而风大哥却一路悠哉游哉的，和自己指点讨论沿途风景，只不和陈吟风搭话。心里甚是奇怪，貌似从风大哥醒来的那晚便这样了？
　　绿荷不禁抓了抓脑袋，这两人不是一向很投机吗？现在又发什么神经？
　　“绿荷，你原来会骑马啊！之前都不知道呢，姑娘家会骑马的真的是很少见呢？”虽然，策马走在前面的风挽月扯扯缰绳，回头随意地问道。
　　“啊？什么？是…是吗？其实…我也不知道啦！见人骑过，就那样骑上来了，没想到…呵呵……就这样啦！”绿荷听到风挽月问自己话，从埋头思考中惊醒，傻笑着回答。
　　“哦…这样啊！”风挽月一边的细眉一挑，看了看那对他娇憨笑着的女子，又转过头去，
　　“这凡间前朝有诗人云:‘唯有牡丹真国色，花开时节动京城。’天下虽已易主，洛阳不再是那京都，但洛阳依旧以牡丹名贯天下。今朝来洛阳，又时值春朝，小可定要花间饮酒，纵歌笑舞一场。”风挽月也不知与谁人说，径自走在驱马踏前，长袖一扬，豪气干云道。
　　绿荷心里暗自松了口气，又偷偷觑了眼旁边的陈吟风，见他凝视着前面那道炫目的丽影，眼眸微动。过了片刻，又恢复了那副雷打不动的冷漠表情。
　　绿荷不禁在心中重重捶了一下地。自出了云州，这几日来两人莫名其妙的冷战，让她这个旁人看着便寒透肌骨。看！明明就有话说，是吧？
　　“绿荷，快过来看！果然是洛阳水土丰美，花草只宜在洛阳啊！绿荷！”
　　“哎！马上来！”绿荷望望陈吟风依旧没有表示，只好也驱马上前与风挽月并行。
　　此时，天已将晚，三人行近城郊处，路上偶有行人商旅的车马经过。　只见，风挽月所指之处是官道边的一大片绿色的草地。落日熔金，鲜嫩的细草似被染成澄透的色泽，将要滴出汁液来。点缀其间缤纷错杂几朵野花。虽无牡丹之庸容华贵，但在这驿道外，游目四顾，赏心悦目之极。
　　夕阳西下，残阳如血，天际染了一层妖异的绯红。洛阳古道偶有人马匆匆行过，马蹄声纷沓。
　　绿荷也沉浸在了这美得另人窒息的瑰丽中，望着那天边的红，喃喃道，“真美！定是那九天之上红衣的神人仙子，在天际狂舞，染了半天的绯红。”
　　风挽月闻言嘴角划出一个邪魅的弧度，就着那鎏金铸的马鞍，击节而歌，“九天碧落，杨柳清风仙鹤过，几道晚阳徐落。好景犹多，谁共我？举杯投箸，觥筹交错，恹恹浮生共消磨。醉里闲看，锦瑟华年成蹉跎。”那眉目冶艳的红衣男子，在血色夕阳下，仰天长歌，似疯似癫。
　　夕阳的光辉都要被他夺了去。绿荷看傻了眼，檀口微张。陈吟风皱了剑眉，从后面直直望着他。漆黑星眸中的视线一瞬也不瞬，眼波如深潭，似要把映入眸上的红色身影完全吞没。
　　路上稀稀落落的几个行人也止了步，凝望着这绝美的男子。歌声古朴，带着深深盅惑，如扣在人心扉之上。没见过如此绝美的男人，没见过如此痴狂的世人，让人疑心那人是不是九天之上堕下的妖仙，来摄人心魂。
　　风挽月樱唇出唱出最后一句歌，媚笑着四处望了望，似乎很满意自己造成的景象。
　　“各位看官，天色已晚，再不赶紧行路，便赶不上前边的驿站了。如爱听小可吟歌，若他日有缘再见，小可定纵歌三千场，今日便不奉陪了。”
　　“驾”马鞭扬起，马蹄飞扬，向不远处的驿站行去。只留下满地尘埃和一串爽朗大笑声。
　　那笑声如此清灵全不似人般冶艳，却依旧勾人心，在场的众人分明看见那天边的夕阳也颤了颤。
　　时辰将近关闭城门，而此处离城池尚有一段距离。看来今日是来不及进城了，陈吟风和绿荷只好也扬鞭跟上风挽月向那前边驿道行去，暂住一晚，明日进城。
　　枫林驿。
　　据驿卒说驿外那一大片现今还看不出形状的林子植的是枫树，到了秋日，枫林如火，满目绚烂夹着秋日的萧瑟，美丽异常。
　　傍晚，三人在驿中用晚膳。
　　那驿站中行客并不多，那老驿卒许是良久未与人交流了。亲自做了一桌子的菜肴，都是一些民间小菜。一路疾行，未曾好好用餐的三人却吃得非常受用。陈吟风把身上所有的碎银都掏出要赠给老驿卒。
　　见这三名衣着光鲜，长相出挑的客官如此喜爱自己做的菜，老人本就甚是开怀。见陈吟风递来银子，连连推辞，
　　“公子，这又何必，有人肯用老头儿我的手艺，老头儿本就开心了。万不必如此客气。”
　　“老人家，一个人伶仃守在这驿中，也无人看顾。这银子，拿去添置些什么吧！权当我们的菜钱，房钱。”
　　陈吟风面对这位老人，那冷峻面目上却是满面和善、谦逊。风挽月不禁美目一睨，哼！伪善！
　　那老人见状也不好推辞，千恩万谢地接了。又似想到什么似的，
　　“三位客官，是从外乡来吧！这洛阳城迟早成是非之地，老头儿看在客官恩德上奉劝一句，这洛阳能不去还是别去了。唉！老头儿我老了，走不动了，这乱世中早已家破人亡，流离失所，无处可去，老死只好守着这驿站啊！”
　　陈吟风闻言眼神一凛，“老人家，怎么回事？能否详说？”
　　“这位公子，有所不知啊！最近洛阳城周边兵力调动频繁。就前面那林子，有时一天就有数批兵士向洛阳方向去，且着不同衣甲旗号，应是不同州衙麾下。不过…按老头儿年轻时也服了几年兵役的眼力来看，应都来自吴地及周边各州县。”
　　陈吟风一怔，果然父王的旧部都应约来洛阳了。而自己的身份…今后要面对的宿命…望望身边自顾用餐的两人，果然该来的还是会来。
　　安慰了那乱世受兵乱，孤苦伶仃的老驿卒。陈吟风同两人一同用完晚膳，便各自早早回房歇息了。
　　凌波微步，罗袜生涔，月上中天。
　　世人大多已梦入华胥，邂逅飞琼侣。陈吟风却怎么也睡不着，翻来覆去，辗转难眠。终于没了再躺的意致，取了墙上的吴王剑推门入了院中。
　　一招剑动，身形凌空飞起，足尖轻点，锋利霜刃直指天上明月。剑随心动，风随剑动，发出呼啸的鸣声，如秋风扫落叶，朔风扬白雪。当真是挽月吟风。　“风波不信菱枝弱，月殿谁家桂叶香。直教相思了无益，未妨惆怅是清狂。”
　　磁性的嗓音惆怅低吟，最后一势，剑指院角桃花。剑锋未及，那一树绯桃已在挽出的漫天剑花中，簌簌摇落，连带是夜浓重的霜露。
　　陈吟风收势落地，剑回鞘中，轻轻喘息。
　　“陈兄好剑法！”突然一阵鼓掌伴着赞叹声响起。
　　陈吟风闻声望去，那个红衣男子斜靠在院中石桌畔，眯起在月下益发媚人的桃花眼浅笑盈盈地看着他。
　　“哦？在下这一套剑法名叫‘挽月吟风’，贤弟看如何？”陈吟风出乎意料地一改白日里的冷峻，也扬起唇角玩味地看着他。
　　“陈兄说如何便如何了，小可全听陈兄的。”风挽月见陈吟风一反常态，那桃花美眸益发得似吸了月华，目光灼灼地看着对方，像是无声的魅惑。
　　陈吟风几步走到风挽月身前，一手抬起他的下巴，目光深沉地看着他。“挽月，你究竟是什么人？”竟这样地集邪魅清灵于一体，轻易叫人无法移开目光。
　　风挽月嘴角的媚笑不减，把身子更往陈吟风身边靠了靠，“那陈兄又是何人？那余杭城门的追杀，这把吴王剑，还有洛阳城的调兵…陈兄此来洛阳的目的，还有你的身份…陈兄怕不会只是一个小小游侠这么…呜~”
　　那张樱唇在自己面前开开合合，陈吟风眼神一深，突然猛力堵上那仍开合的薄唇。
　　高大身躯向下，把风挽月压在院中石桌上，口中猛力啮咬起来。隐约闻到那唇上似有淡淡樱花香，不禁又迷醉地品尝起来。
　　他迷醉时，风挽月已一个翻身反把他压在身下。趴在他身上，玉腕搂着陈吟风的脖子。丁香小舌轻柔推开齿关，伸入口中，卷了那深处的嫩滑纠缠嬉戏。又把对方的舌卷入自己的檀口中，引导着对方舐遍口中每一个隐秘角落。
　　风挽月本是风流公子，此时又用了手段出来。满意地看着身下的黑衣男子发出微微呻吟，身下相贴处已能感到那火热，风挽月正要扯开男子那黑袍下摆，把手探入。
　　突然，身下的男子咬牙强忍住那股冲动，用力起身，施了几分力再次压住风挽月。扯松了紧扣的领口，敞开一片白晰胸膛，唇一路向下滑过线条柔美的脸颊，来到颈项间，辗转嘬吮。留下一路星星点点暧昧红痕，湿漉漉地，月色映照出片片水渍。又滑到胸前含住一点朱红，用齿尖轻咬，舌尖打着转。另一边以一手轻捻，揉按。
　　风挽月挣了两下，见挣不开便也不挣了。双手搂住陈吟风的头，暗夜里，月色下，发出压抑的呻吟。
　　陈吟风口上不停，另一只手向他身下探去。握住那片火热，轻柔抚摸撸动。
　　“嗯…啊…”风挽月受不了地低叫，瞬间情热如火，狂乱中贝齿一口咬住陈吟风的肩膀。
　　陈吟风痛哼一声，随即加快了手上动作。
　　“嗯…嗯…慢…啊！~”一声低叫，积久的大量液体喷射了出来。
　　风挽月的桃花眼中晕了水汽，眼尾染了微微绯红，仍沉醉在余韵中，大口喘着气。感到陈吟风的坚硬抵在自己腿根处，隐隐意识到接下来要发生什么，些微后悔起来，自己也许不应去挑他。　没料到，陈吟风只是深吸了几口气，充满qingyu的黑眸里回复了清明，才从风挽月身上起来，帮他拉好衣襟。
　　又闭了闭眼，定了定神，才开口，“挽月，大哥也不想瞒你。先父正是吴王陈公讳书扬庶子，当今坐镇洛阳的慕王正是家舅。大哥此来洛阳意在与王爷、先父旧部诸将商讨起兵，接管我陈家天下。”
　　一席话说完，并没看到风挽月的惊异或质问，陈吟风略略惊讶。
　　风挽月站起身来，勾下对方的脖子，樱唇微启，抬头在那线条冷峻的侧脸上印下轻柔一吻，邪邪一笑，“小可…定会助你。”
　　陈吟风抚上侧脸，那轻柔的触感似还在，xiaohun蚀魄。看那抹鲜艳的身影转过身去，他的发带已在方才的xiaohun中扯脱，乌发落了一肩。衣衫凌乱，玉肩微露，如黑夜里一朵窒命的毒罂粟，散发难以抵挡的魅惑。
　　“下次不要再这样窝囊了，不然小可定要了你。哈哈~”在那身影即将隐入门后时，远远抛来一句，此时的他却又眉眼风流。
　　陈吟风站在月下，听闻此言，俊脸不可察觉地微微一红。中庭上，凉夜如水，月光撩人。他静静地想:挽月……究竟是何等样的一个人啊！或顽皮，或深沉，或风流，或娇媚…那绝世容颜上像遮了一层薄纱，真教人，摸不清，看不透…





　　正文 再踏前路心不宣 洛阳城外遇故人 下
　　更新时间:2012-3-1 16:18:42 本章字数:2650

　　第十一章　再踏前路心不宣　洛阳城外遇故人
　　翌日清晨，天色初明，晨光影影绰绰。今日天气似乎不佳，本应明媚的朝阳如失了精气，昏昧暗沉，像是在预示着什么事情的发生。
　　昨夜，风挽月离去后，陈吟风独自在中庭伫立了良久，直到凌晨时分夜露沾湿了重衣，才勉强回房安寝。今晨，又是很早醒来，天色黑压压的，头脑也不免有些昏沉。
　　小驿的前厅，三人享用着那勤劳的老人早起拾搡的早膳。即使是一锅清粥，几条腌瓜，三人依旧用得很是满足的样子，直叫一旁看着的老人历尽沧桑的脸上在此刻笑开了花。
　　风挽月似是丝毫没受昨日之事的影响，素手轻抬，行止优雅地动箸。尝着脆瓜，喝着清粥，一脸寡淡悠闲的样子。
　　绿荷则是直接对了碗，大口喝着粥。口中还不迭地含糊连连称道，“老爷爷，您煮的粥真好听，绿荷从来没有吃到过这么好吃的东西呢！嗯，我待会儿可还得再添一碗！”
　　那老人闻言，眼睛眯得更细了，脸上的霜刻也舒展开来，“姑娘真客气，这只是最普通人家的粥食而已，老头儿倒是希望有人能天天来吃呢！唉，可是这小驿距城门不远，有人宁愿连夜进城也不愿在此留宿。即使留下，也鲜少人愿意吃我这老头儿的手艺。”
　　老人似又想到了什么，笑容有些黯淡了下去。他似已孤独甚久，或许早已习惯。此时遇到这三位待自己亲善如长辈的客官，但即时又要离去，不免有些不舍。
　　绿荷放下手中的碗，看着老人瞬间淡下的笑容，微有些愣怔，意识到自己可能说错了话。清丽容颜上浮上阵阵愧色，睁大了眼说不出话来。
　　“老人家，如今天下正值乱世，烽烟四起。多少**离子散，家破人亡。以区区一人之力，虽难救天下万民于水火，但在下定会尽己所能。先父已辞世，如若老人家不嫌弃，我兄妹三人都身无所系，不妨认您作干祖父，尽人子孙之孝。”一直未作声的陈吟风放下手中迟迟未动的箸，星眸中光茫陡涨，突然出声道。
　　“好啊！好啊！绿荷以后天天都能吃到老爷爷作的美美的菜了。陈大哥，你真好！”绿荷小脸上顿时换了一脸喜色，连连拍手道。
　　感觉陈吟风的深深眸光转向了自己，风挽月头也未抬，幽幽地说，“小可离家四处云游，本无牵挂，自无异议。”
　　那老人闻声一时反应不过来，这三名客人红衣绯然，黑袍深沉，绿裙动人，相貌品性一看便是那贵胄子弟，竟……当时，老泪便要感极而下。
　　可未等他表态，突然阵阵马蹄纷沓声便打断了在场四人的各自思虑。
　　明明还有一段距离，那马蹄声却似就在耳边，似乎都能见到溅起的漫天尘土在面前飞舞。听声音约莫有百人。
　　又是兵力调动？陈吟风第一便想是如此。可兵力调动百人数又未免少了些。剑眉微皱，手不禁托向腮边，神情似在略略思索。
　　“唉，又是王府的亲卫队吧！”那老人微叹了口气。
　　“老人家所说，可是那洛阳慕王府？王府亲卫队又怎是可随意调动的，莫非出了什么事？”陈吟风听闻慕王府，神色不禁一动。
　　旁边的风挽月闻言，也抬起头来，望着陈吟风那张沉静的脸瞬间变色的样子。挑了一边的眉，有些好笑地看着他。
　　“正是，公子有所不知，时处不堪世道，这慕王府的小公子却偏爱四处玩乐，最近正巧迷上了那围场狩猎。其为人骄纵，虽自小不受王爷器重，但毕竟是王府惟一子嗣，将来新王之位不终是他的？府里其他人可是巴结疼爱得紧，王府亲卫军统领亦是听他差遣。正巧，从这儿往南走几里路便是王府围场，这不又带了那亲卫军中的兵士去巡狩了么？”老人有些面露无奈地说。
　　“慕清峰…？”陈吟风略微沉吟着，有些不确定地出口。
　　那老人忙一把捂住他的嘴，“这位公子，且莫直呼那小祖宗的姓名啊！要给他听到了，凭那骄纵定要发难的。”
　　那老人话音未落，不远外便隐隐传来一个少年的嗓音。声音倒是清灵干净，可此时语气却是充满了恃宠而骄的味道，“都是你啦！都是你的错！看这些都是什么货色嘛？连随便一只鸟都射不中。唔！最讨厌的是居然它还断了！”
　　那王府亲卫军统领陆崇骑马，恭恭敬敬地跟在那少年身后。英俊的脸上甚是无奈，
　　“少主，弓不是那样拉的…”晕，弓怎是那等样用的。硬是戴了扳指死命扯弦，把那木制弓体生生拗断，最后还怪弓不好。
　　可是，话没说完便就被蛮横打断，“哼！本公子说怎么用就该怎么用，你敢抗命？还有，我本是说要去城东那家铁匠铺定一批上好的檀木弓的，你为什么不让？”
　　“王爷…王爷吩咐……额，对了，少主您上次说要学剑，不是才定过一批剑吗？都没用上，现在又要……”纵使见惯了这副骄纵样，陆崇也不禁黑线满脸。
　　“父王说不许便就不了？你这个大统领真没用的。母妃托你照料我，你居然这样，哼！我要回去和母妃说，我以后都不要理你了！”
　　陆崇闻言，看那少年清秀的小脸上，嘴唇撅起，一脸受了大委屈的样子，更是汗下。
　　王爷正妃陈氏香销玉殒多年，现仅留有一女。这小公子是侧妃陆氏所出。陆氏虽为侧妃，但陈氏死后府中事务便都由她亲自打理。再加上慕王也没有其他妃嫔，虽长久未扶正，但王府中人都看其作主母。
　　陆崇正是那陆氏的家侄，荐入了王府军中，受姑姑百般提携才有了现今统领之位。如今又受姑姑所托，自然要看顾这个自小不受王爷喜爱，其实和自己差不多年岁的小公子，也是自己的表弟。只是…这小祖宗貌似哪里缺了一根筋？这么大的人了，还像个孩子，怪不得王爷说他难当大任。
　　那边两人一个赌气，一个苦恼，而其身后兵士百人和这边厢四人却是听得忍俊不禁。
　　风挽月抿紧了色泽优美的薄唇，绿荷则已“哈哈”大笑起来，陈吟风也无声一笑。只是不知道为什么他看那马上银甲戎装的青年望着那少年苦恼的神情，会恍惚感觉像极自己面对风挽月时的喜怒无常、多变的无奈。
　　而那老人只是摇了摇，又有点好笑地叹了一个口气。
　　“清峰，经年不见，别来无恙否？”接下来的一幕却让众人一怔。陈吟风远远遥向那少年的方向，呼喊了一声。
　　马上，那个仍撅着嘴，一脸“我就不理你”表情的少年闻见这一声呼喊，竟忙不迭地转身，望向林后驿站方向。。





　　正文 各部兵马会洛城 纵马扬鞭指京都 上
　　更新时间:2012-3-1 16:18:48 本章字数:2420

　　第十三章　各部兵马会洛城　纵马扬鞭指京都　上
　　“吟风哥哥！”那骑马的少年遥遥看到坐在驿中向他微笑的黑衣男子，先是一愣。待看清那俊挺的相貌，秀气的脸上渐渐露出狂喜的神色来，“你怎么来洛阳了！父王说的真不错！”
　　慕清峰直顾着欣喜之极，驱马向那驿站靠去，全然未看到身后那一直神色恭敬的陆崇，刚毅的脸上浮过一抹阴沉。
　　虽距离尚远，陈吟风锐利如鹰隼的视线，却是把两人细微的神情都看在眼里。不禁嘴角一勾，无奈一笑。自小父王便与慕王交好，慕王常带一双儿女来吴地巡游，亦或父王带了自己与大哥同去洛阳参加牡丹花会。几个孩子便总在一起作乐，大哥从小便性子阴冷、自傲，当然看不起这庶出的慕王府小公子，也不屑与女孩子游戏。而从小待人和善谦卑的他自然受那年龄较自己稍幼的兄妹亲近，尤其是这小公子从小便爱缠着他。只是…
　　想到这里，陈吟风不禁略有所触地叹了口气，那时母亲早已去世，自己也不知洛阳王实则竟是自己的亲舅舅，而这自小便爱缠他，向他撒娇的纤细少年是自己的表弟。
　　“吟风哥哥，有好久不见了呢，清峰好想你。”陈吟风暗想间，那少年已下了马，撇下那百骑，跑进门来径直扑入他怀中，随即嘴又一撇，“哼，父王真是的，这几年都不让我去苏城找大哥。”
　　陈吟风有点哭笑不得，无奈地把他搂了，柔声说道，“清峰，都多大人了，还像小孩子一样这么黏大哥。”锐利的眸中换了一副柔和神情，抬手宠溺地捏了捏慕清峰的鼻尖。
　　“很久没有见了嘛！”慕清峰不甘地从陈吟风怀中起身，神情有些委屈黯然，随即又喜上眉梢，明眸一动，“啊！对了，大哥，我们快进城入府去，这地方真不是人待的。”
　　陈吟风眉一皱，正要开口，那从跟进屋来一直沉着脸的陆崇却冷不防出口来，“少主，您…不是说今晨要去城南围场狩猎的嘛…”
　　慕清峰一跺脚，“不去了，不去了！你还敢说，那等样的弓，狩什么劳什子猎！”
　　陈吟风看那紫衣华服的少年方才还一脸稚气的清秀小脸瞬间换上了一副咄咄逼人的蛮横样，脸上肌肉微微抽搐了一下。一扭头发现风挽月低头用小盅倾了桌上的茶水，低着头那艳丽的侧脸上是似笑非笑的神情。
　　那边厢，陆崇低下头去狠狠咬了咬牙。
　　这边厢，陈吟风费了好大的力才劝了那少年先率百骑回城告知王爷，几人收拾了随后跟上。
　　看着陆崇跟在少年后面出了门去，马蹄声再响，这回却是渐渐向着城门方便隐去。几人才回屋收拾起了衣物细软。
　　绿荷忍不住朝地上狠狠啐了一口，“我看这个什么王府小公子脑袋绝对哪里缺根筋，不然就是摔过。陈大哥，你怎么会认识这种人？风大哥，你说是不是？”
　　风挽月仍是似笑非笑地，只是樱唇一抿，如水美眸别有深意地抬头望了陈吟风一眼。又低下头去，事不关己地用杯盖刮着茶水面。
　　陈吟风被那波光流转的一眼惑得呆立了好半晌，声音沉沉地开口，“绿荷，大哥此行目的，尚未告知于你，今日便说予你听。”
　　绿荷也是不计蜗角蝇头、虚名地位的女子，初时也是一怔。不过转而一想，陈吟风性子内敛沉稳，举手投足间贵气霸气自然流露，早该猜知的。于是，便也不以为忤来。
　　倒是那驿站老人，闻言现出一脸的惊讶与感动来，昏黄眼中盈满浊泪，几要控制不住地落下来。原来，这个对自己长辈般尊敬的年轻男子竟有这等样的身份！
　　城门此去不远，打点好了行装，三人便牵马带了那老人步行入城。　诗人有云:洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇。花开花落二十日，一城之人皆若狂。
　　又有人言，桂林风景异，秋似洛阳春。可见洛阳城的春日早成了美的象征。当真是:当春天地争奢华，洛阳园苑犹纷拿。
　　此时天色昏昧，入了朱雀门，城中早集初上，沿街两旁秦楼楚馆的花灯刚熄。人潮渐渐涌上，不佳的天色，丝毫没有影响人们的各种兴致。
　　香车倾一顾，惊动洛阳尘。望着城门口来往出入的香车宝马，城门尚是初开便是这般一副盛景，不知待到正午时分又是怎样一副盛况。
　　“洛阳不愧为除却京都长安外，天下第一大邑。早听来过洛阳的人说城中雕栏楼阁，衣香鬓影，各种繁华。今日亲见，果是如此。”绿荷不停四下赏看，发出了由衷的赞叹。途中云州也甚为繁华，如今比起这洛阳来却是失了色。
　　“争得大裘千万丈，与君都盖洛阳城。这洛阳本就是一座富贵奢华筑就的城池啊。”陈吟风口中轻喃了一声，暗暗想:实刚不然，几百里外的长安，那醉于声色犬马的天子与一干重臣只道此地富庶，淫奢似更盛京都。却不知洛阳民富兵更强，坐镇此地的慕王暗自于周边郡县屯精兵十万有余。如今再加上吴地大量兵马，只待一声令下，便可直指长安，兵临城下，断了京畿那班王公贵族的富贵美梦。
　　风挽月一路上都沉默不语，幽幽地，心神莫测的样子。此时却斜睨着望了陈吟风一眼，嘴角噙了一朵莫名的浅笑，修眉一扬:“如今正值时运动荡，朝代更迭之时。小可曾略通风水堪舆之术，依小可看来，长安皇气已衰至将竭，这洛阳…反倒皇气盖过长安呢！”
　　陈吟风侧首看了那张笑意盈盈的的丽容，眉头攒起:那人所说也不知是说笑还是认真的？
　　见风挽月也没有再讲的兴致，陈吟风一路上只是垂着头，略有思索地凭着儿时几次来洛阳的模糊记忆向王府行去。
　　远远地便看到一座巍峨府邸。足有九级的宽阔石阶上一扇高大朱门，三十六枚黄铜钉有规则地钉于其上，门环上铜制的兽头狰狞可怖，平添几分肃穆。立于两旁的是相对而望的两头汉白玉雕就的狻睨，更是给人以箫杀威严之感。
　　不禁被那气势慑住，三人扶着老人拾级而上。陈吟风当先扣响了两边沉重的门环。





　　正文 各部兵马会洛城 纵马吟鞭指京都 中
　　更新时间:2012-3-1 16:18:54 本章字数:2329

　　第十四章　各部兵马会洛城　纵马吟鞭指帝京
　　在陈吟风有力的扣击下，古老厚重的朱门发出几声肃穆沧桑的沉响。
　　不消片刻，门内就有人来开门。开门的是几个一身当朝的阉宦装束的人。
　　为首那人，睨着那狭小的鼠眼，把门外四人上下打量了一番。一甩手中拂尘，吊着那尖锐的嗓子:“几位可是来自吴地的贵人？”
　　陈吟风抱拳作了一个揖:“贵人不敢当，我等确是来自吴地，劳烦公公通告一声。”
　　“哟，不用了，我们小公子方才向王爷报备了，王爷吩咐见到你们便直接请去议事厅。”随即翘了个兰花指，一扭腰带了身后十数名小太监鱼贯向府内行去。
　　四人都是嘴角一抽，见几人行远了，又急忙勿勿跟上。
　　洛阳慕王府不同于云州太守府，虽皆是别具匠心，比起云府的随意别致慕王府则严格依照了天象星辰走势而建。整个建筑以一条中轴贯彻，凛然正气。
　　入了大门，眼前是一片可供千人演练的演武场，四角更设有一面红绸大鼓，绕场而立的铁架上排列着各式兵器。此时虽是空无人影，可以想象千人聚此，日光照于刀戈之上，是怎样一副豪气干云的光景。
　　演武场正前方，一座气势恢宏的楼宇矗立，前有石阶百层。想必正是王府正堂，气度可谓堪比紫禁。慨叹之余，继续向前走，随那队宦官入了石阶左侧的月门。
　　门后却又是另一番光景，正值春日，花枝争艳。姚黄魏紫，牡丹国色。花间楼阁，檐牙高啄，勾心斗角。沿着赏花长廊，一路分花拂柳，曲曲折折。慕然眼前一亮，柳暗花明，原来这王府内院中竟还藏着一个巨大的湖泊。水波荡漾，睡莲未放。不过到了那盛夏日那满湖接天莲叶，映日荷花，定不输这春日牡丹。
　　领路的太监行到湖边便停了。陈吟风抬头一看湖正中有一座临水楼台，微风拂动，四面素色帘幕飘摇，恍恍惚惚，如同瑶池仙境一般。那楼台与岸惟以一座栈桥相连。栈桥上两边每隔几米便有一个执戈的兵士守卫。
　　“哪位是陈公子？”临桥的一条守卫道。
　　“正是在下。”陈吟风依就是谦卑有礼地答道。
　　“王爷吩咐暂且只让陈公子一人入内，其他人……”
　　“喂，你们怎么这样啊！？为什么我不能进去，还没见过这么漂亮的水榭呢！哼，我今日定要进去呢。”绿荷一撇嘴，对那守兵不服气地说道。
　　“王爷有令，卑职恕难从命。”那兵士还是冷冷地，丧尸一样面无表情。
　　“喂…你！”正要发作，“绿荷！”陈吟风语气微带严厉地低喝了一声，止住了她的继续任性。
　　“这位姑娘，还有这位公子和老人家，请先随咱家去花厅暂息。稍后还要打点安排住处，还有一些相关事宜需要处理。”一旁的宦官又发了话。绿荷各瞪了陈吟风和那名守兵一眼，才撅撅小嘴，一甩翠袖，与风挽月、老驿卒，跟上那名公公离开。
　　风挽月自从入了府便未曾开过口，修眉攒着，一副略有所思的样子。陈吟风望着他转身离开的背影，隐隐觉得有异，似哪里有不妥，却又一时想不明白。
　　良久，待几人背影也看不见了，陈吟风才转过身来，心下思量着，踏上面前守兵让出的栈桥。到了近水榭门口最后一个关卡，正要往里走。“铿锵”金属声响动，突然两旁的两名守兵交迭起长戈阻住了他的去路:“议事重地，不得携兵器入内！”
　　陈吟风下意识抚了抚腰间系着的吴王剑，又望了望眼前帘幕重重的水榭，不禁犹豫起来。
　　“何必如何拘于陈规？吟风是本王的贵客，尔等怎敢怠慢？”突然一道中气十足的嗓音响动，陈吟风心中一动，转头一望，果然是洛阳王慕荀。
　　慕荀着了一件夺目的紫金蟒袍，上绣九条飞舞腾动的四爪金龙，腾云驾雾，宝相威严。
　　当今天下天子龙袍上绣五爪金龙，而亲王皇子为四爪，而外姓封王则为三爪或更少。慕家并不是陈姓皇族，依旧享有四爪之荣，足证其权势富贵早倾朝野。
　　“慕…叔叔…”陈书扬抬着头望着这个已年届不惑的男人。他面目偏阴柔，淡淡如江南水墨染就的修眉，眼晴细而长。唇红齿白，骨骼纤细，肌肤依旧如少年般白皙清透。如若这副样貌生在女子身上，端的是笑可倾城。无怪乎，父王当日临终道，母亲与舅舅长得几乎一模一样。那如果…她还活着，活到今日，是否也是风韵不减年少，国色一如初呢？
　　看着陈吟风呆忡的样子，慕荀淡淡一笑:“吟风，有什么话进来说吧！”
　　看似朴素典雅的水榭内实则别有洞天:黄梨木雕花案己桌椅、架上光华夺目的各类奇珍、馥郁却不俗艳的熏香…所有的布置、摆设都极尽了靡迷奢华。
　　本就天色欠佳，再加上临湖的窗上重重的帘幕，水榭内白日便点上了几支烛火，灯光暧昧不明。慕荀旋身在美人榻上倚着，浅笑招呼拘谨的陈吟风随意坐。
　　陈吟风坐在了榻边的椅上:“慕…”
　　“还叫我叔叔？书扬都和你说了吧？”
　　“嗯，舅舅…”不知道为什么，陈吟风感觉舅舅直呼父王的名时的眸光柔和地有些奇怪，不禁皱了皱眉。不过，还是开口作了回答。
　　“吟风，很久未见了吧，清峰和清漪总是吵着和我闹要去寻你玩呢！”顿了顿，慕荀深深打量了陈吟风几眼，神情似有些飘勿:“几年没见，小风儿也长这么大了，瞧这眉眼和你父王年少时几乎一模一样呢。”
　　陈吟风的眉峰又紧了紧，面前这个男人凤目中流转着的无限情意，让看者有一种深切的触动。却又说不清道不明，只是萦绕在心头，如疯长的藤蔓绕缚住心脏，让它窒息。





　　正文 四方兵马会洛城 纵马吟鞭指帝京 下
　　更新时间:2012-3-1 16:19:00 本章字数:2967

　　第十五章　四方兵马会洛城　纵马吟鞭指帝京　下
　　“舅舅…”陈吟风莫名地无法承载面前男人这样的眼神，不禁出口打断了这份怅惘。
　　“呃，瞧你舅舅我，果然人老了就是容易走神啊！”那男子凤眉光华一敛，又恢复了那副天生的庸容气度:“真是，闲聊了这么久，正事都给忘了呢。”
　　片刻，慕荀押了口清茶，清了清嗓，才又沉声道:“目前，吴地三十六封郡，已有一十二郡暗中调度了万余兵马往我洛阳境内，现已在周边州郡驻扎。十二位郡守多为你父王年轻时的家臣旧部，当是可予信任。再加之我洛阳守兵和王府亲兵，我方拥兵五十万有余。”
　　略微沉吟思索片刻，陈吟风突然出口问道:“长安守兵几何？”
　　慕荀拊掌爽朗而笑，本便柔美的面目一瞬明媚至极:“据本王禁军中线报:长安守兵二十万，且皆倦怠效命昏君，军心早溃。当今天下诸股番王、义军势力又皆按兵不动，长安一役当是稳操胜券。待风儿取代了那昏君，坐镇紫禁，天下岂非囊中？”
　　陈吟风望见慕荀说起天下归宿时，近癫狂的样子，心中略略疑惑:天下人皆知，洛阳慕王权势富贵几可倾国。为何他慕荀就不能索性一登天子之位？如若怕的是违纲败德，那为甚又助自己称帝？
　　心中思绪万千，想了千百种可能，却又马上被自己否定。表面上却只是谦恭的起身，抱拳作了一个大大揖:“晚辈不敢当，吟风讨伐这昏君，意只在苍生黎民，不在天下。”
　　“苍生黎民、红尘天下，维系一人心啊！明君圣主可开创盛世，天下一家，留芳千古;那昏君暴政却只能生灵涂炭，民不聊生，受万世唾骂！拥天下者，便要寡心冷情，因为君主一念一动皆为百姓安危所系啊！”看出陈吟风眼神一动，慕荀轻叹口气，垂了垂眼，换上柔和的语气:“吟风，连日奔波可是累了吧？暂且去歇息歇息吧！清峰、清漪那两个孩子想你得不行，恰好叙叙旧。本王已下令，今夜全府与尔等接尘摆宴。”
　　见那道转眼已高出自己一头，眉目气度与心中那个人极像极像的身影站起身来，谦恭行礼道了别，随唤来引路的内侍离开远去。慕荀凤目中的神采渐渐灰暗下去，便如一枚被风化了的美玉，岁月的痕迹只在这时肆意显现在依旧秀美的面目上。
　　犹忆二十二年前洛阳初识时，阳光明媚浓烈，那剑眉星目的少年一身锐气，如同霜刃未曾试的宝剑，锋芒毕露。那紫衣华带的公子，淡眉凤目，温和柔美如一池春水。浅笑盈盈，似要把阳光也夺了去。
　　“在下洛阳王世子，单名一荀字，表字连城。”
　　“陈书扬，吴王世子，无字。”
　　连城如玉，意气书扬。
　　书扬，你竟先走一步。书扬啊，书扬。你可知，其实那次并不是我们的初见，父王寿宴那日你酒醉时后院的惊鸿一瞥，看见的是我慕连城，不是慕蓉。这么多年了，现在你永远也不会知道了！
　　又想到那个人内敛而又灿烂的微笑，也许，此时在他正在九泉之下对等了他许多年的妹妹微笑吧！
　　慕连城微微笑了。也罢，书扬，你最疼爱吟风这个孩子了，连城定会
　　助他登上至尊之位。还有，本王定要亲至长安、杀入紫禁，手刃陈书铭这个狗贼。不知想到了何事，慕连城一瞬间眸光如剑，柔美的凤目中杀意尽现。黄花梨的扶手在掌下发出不支的声响。
　　那领路的太监带着陈吟风在内院里几个兜转，面前便出现了一座雅致的宅院。
　　“陈公子，奴才就送到这里了，其他人都在厅中等您呢！”
　　推开半掩的门扉，走过绿草如茵、繁花似锦的小院，老远便听到了嘻闹声，入了厅堂，果见厅中几已坐满了人，大都是年轻人，一见这阵式就知大家片刻便已混熟。众人见他进来，都停了口中闲聊，让了位置坐下。一人一句上来问这问那的。
　　“原来公子竟是这等样显贵的身份，老朽本就不指望什么，只愿安度余生。今日竟有幸入得王府一见，便是死也值了。”说话的是那个老驿卒。
　　“齐爷爷，没事，您爱住多久便住多久好了，直到您住厌为止。”慕清峰孩子气地笑着，直讨得齐伯喜笑颜开。
　　“哟，慕大公子。什么时候这王府成你说了算了呀！”绿荷冷不丁秀目一斜，激了一句。
　　闻言，慕清峰像是泄了气，神情倏地黯下来，低下了头，平日骄纵的嘴巴也不出口反驳。他最怕别人挂齿的便是父王平日的不器重。其他的王公子弟，在他这个年龄，或已封世子将来继承王位，或庶出的也封侯拜官。唯有他明明是慕王府唯一子嗣，却迟迟不见封赏，妹妹都封了郡主，自己直到如今也只是被公子、公子地唤着。
　　绿荷本是无心一说，见他那副样子，情知说错了话，也有点后悔。
　　“哼，你们都是坏人，吟风哥哥也不帮我，我走了找陆崇去。”正当绿荷要开口道歉时，慕清峰猛得一抬头，一副气势汹汹的样子，起身就走，叫也叫不住，好像全然忘了早上还说了不理人家的话。
　　绿荷把道歉的话生生咽下，面上肌肉抽了一抽。
　　“哥哥他就是这样，绿荷妹妹不要理他，反正他家小崇崇会安慰他的。”一个娴静动听的声音响起，正是洛阳郡主慕清漪。那少女一身水色缎裙，眉目分外婉约端庄。
　　“嗯，嗯。就是嘛！”绿荷忙忙应和。两个少女嘻笑成了一团。
　　陈吟风看着大家如此和乐，本应欣慰满足才是。而恰恰相反，此时刚入王府时那种强烈的不安反而愈演愈盛。
　　此时清漪开口恰好提醒了他，说不出哪里不对，样貌确是如昔的端庄。但不知是否错觉，总感觉清漪眼角眉梢，举手投足，每一个动作较之从前都添了一丝风情。而那风情便是成**人才有的妖娆妩媚，分外撩人。清纯映着妩媚，违和又诱人心魂。
　　往日清漪也是纯真跳脱的性子，要是见到陈吟风早缠着闹着了，现今却显得奇异地沉稳。陈吟风神情肃穆、目光如电般盯着清漪，似要从她的神态中看出究竟。
　　不知是不是有意，慕清漪对陈吟风灼灼的目光全然未觉，只顾与绿荷、齐伯交谈嘻笑。
　　“清漪郡主，”入得王府以来便未曾开口的风挽月，突然幽幽出声道:“郡主貌美如花，这满园春色也不及郡主一毫，不输那牡丹园中姚黄魏紫。”
　　见慕清漪抬起头来，陈吟风急急收回视线，转头望向风挽月。只见他倚靠在铺了绫罗绣锻的椅上，挑了一边的长眉，半眯了醺醺然的桃花眼斜斜瞥着清漪的方向。
　　慕清漪听闻此言脸色蓦地一变，异常神情一闪而逝，瞬间恢复如常:“小女子愧不敢当，倒是风公子玉树临风，仪表堂堂。”
　　不过，任何的波澜也逃不脱那双桃花美目，把慕清漪的细微变化收在眼底，风挽月抿了抿薄唇，知道自己应是猜对了，唇角一扬:“哦？沉鱼落雁，美人国色，天下英雄浪子趋之若鹜。自当才子佳人，花前月下，慰籍相思才对。今夜午时，小可府内牡丹园中设酒相邀，望郡主莫要辜负才好。”
　　“小女子只好恭敬不如从命了。”
　　面前两人状似深情款款的对视，万种风情，不可言喻。陈吟风的心跳不禁慢了几拍，而头一阵空前的不安、焦灼、不悦，却如三月青草般疯长起来。





　　正文 牡丹花成仙 痴心孰人怜
　　更新时间:2012-3-1 16:19:05 本章字数:2847

　　第十六章　牡丹花成仙　痴心孰人怜
　　是夜，遥远天幕深沉如海。明月被遮挡在了乌云之后，数点星辰倒是分外得璀璨夺目。
　　幽谧的王府内院，亭台楼阁、花枝树影憧憧。这样的夜晚较之月明星稀别有一般风情。
　　镜湖之畔，牡丹园中，明暗的花影随风摇曳摆动。牡丹虽无香，而那股久沐阳光雨露所成的清新之气，却依旧让人心神为之一醉。园中寂寂，惟有枝叶轻摇声。园中供人休憩赏花的凉亭之上，一道绯色的光华流转。待光华散去，亭中已多了一个颀长身影，那人的红衣在星光夜色之下成了妖异的血色。加以对比强烈的绝色玉白容颜，邪魅蛊惑，让人心魂为之所夺。
　　而亭中的石桌旁早坐了一位雪衣丽人。那女子玩味地转头看着风挽月:“风公子果非凡夫俗子。”说着眸中白芒陡胜，望着风挽月，片刻一下子敛尽。眸子依旧乌黑水润，略带一丝哀怨:“可惜以奴家的修行竟看不出公子本尊。”
　　石桌上早已备好了各式瓜果和一壶美酒。壶盖未阖，隔好久便闻到了清冽的酒香。风挽月也不客气径自走过去，坐在女子身旁。素手捏起了桌上的薄胎青瓷杯，自斟了一杯，靠近唇边吮了一口:“好酒！可惜花露掺得略多了些，酒味不是很浓。”
　　待到一杯酒入了腹，才转过头，沾了酒水的樱唇邪魅一扬，压低了声音:“郡主殿下小可的本尊又怎是尔等精怪所识得，恐再修行千年也是不成。”
　　那女子眉眼妖艳，却着了一身纯色雪衣。一望便知，绝不是日间应邀的慕清漪。她闻言面上忿怒一闪而过，红唇半启:“若说什么精怪，公子身边倒有一只，何必污赖小女子。奴家可是这园中牡丹花仙。”
　　“是吗？可至少她未害人。而你呢，自称花仙？呵，那你依附郡主之身，又意欲何为？”风挽月再自斟了一杯，看似不经心地道。
　　似乎根本不期望那女子的答复，抿了一口酒，继续道:“陈吟风的主意就不用打了，凭你…做不到的。”
　　“哦？那想必你也已得知，奴家确是为了陈公子的真元。陈公子生有帝王之相，集一身天地日月星辰之气，其真元可大大增进修为。而等他将来一成大业，王气陡涨，那时妖魔鬼怪就近不得身了。公子，你可知天下多少妖魔觊觑？奴家自然要择那与之亲近之人依附，尽早下手喽！”花妖眼波一横，媚态百生。
　　“哦？是吗？天下妖魔觊觑？那你可知为何我等从余杭到洛阳，将近一月的路程，除了她，竟无一个妖魔鬼怪现身，才到了这洛阳轮到你来下手。”风挽月放下手中酒盏，笑盈盈地看着对面的妖艳女子。
　　“奴家不知。”那花妖像想到了什么，神情猛地一滞。
　　“你不用知道了，若姑娘仍是要吸凡人真元增进修为，还请另觅他人，小可必不干涉。”
　　那花妖仍不肯服输，撇了红唇，强挤出调侃轻蔑的笑意:“莫非公子也意在此处，才不许他人得手？呵，真是笑话，天地阴阳混乱，不许奴家，倒许公子以男子之身屈人身下，供人亵玩，吸人真元。”
　　“是…又如何？”风挽月心中念头一起，面上笑得更为狷狂肆意。
　　“你…可曾得手？”牡丹花妖妖艳的双目睁圆，本是故意相激，没想到这男子竟一口应下。望着这夜色下熠熠生辉的绝世姿容，她也不禁恍惚了一下。迷迷糊糊觉得若此时这男子理直气壮地告诉她自己已得手也没什么奇怪的了。
　　“不知…姑娘觉得，一夜相对，唇齿相依，可算得手？”
　　牡丹花妖白夜雪是一株莹白的夜光雪，自从未开花起就与另一株墨玉被花匠种在一处。
　　从还没有意识开始，两株牡丹便一同沐日光，照明月，对风雨，吸收天地灵气。那个时候都还未开花，平凡地像两株小草。一起长出浓密的枝叶，长出花苞;一起绽放，一起为世人惊艳…过了很多很多年，直到他们有了意识，便时常默默对望。虽不能出口成句，但沉默中对方的心似乎都能看见。又过了很多很多年，花无雌雄，而当他们可以化为人形时，却不约而同地化为了世间的男、女。以为这样便可以像他们曾见到的凡人一样，互诉衷情，厮守生生世世。
　　两株相爱却又不能动作言语的花，等了千百年，终于可以像情人一样蜜语甜言，亲吻爱抚。却是韶光等闲，天不随愿。这两株似并蒂而开的牡丹，一墨黑一莹白，虽不是姚黄魏紫之类名种，却愈发地艳名远扬，天下皆到洛阳来赏，王公贵胄们使了千方百计要得来移回府园。于是，夜光雪入了慕王府的牡丹园，而那株冠世墨玉刚去了长安。
　　于是，相思成痴，奈何花妖初化人不能离真身过远。这株夜光雪日渐枯颓，直到前不久听园中的蝶精说王府要来一个贵人。若吸了他的真元，修为大增，那时便可离了这王府去长安寻他了。白夜雪才拼命吸收日月精华，从每天亲自来浇水松土的郡主口中一点点得知那人的消息。最后，便趁其来园中时依附在了郡主身上。如今她不知眼前这妖邪男子究竟是何身份，便也不敢袒言。
　　春眠不觉晓，春夜应是安眠的好时刻，陈吟风却是怎么也无法入眠。脑中总反覆着风挽月和清漪今夜牡丹园中赏花饮酒，辗转反侧。鬼使神差地，起身披衣。是时，府中的灯火早已熄尽，周围夜色如水，静悄悄的一片。陈吟风推门的响声显得分外突兀而又诡异。出了门，在府中随意走了走，脚像是自己有意识似的，兜转间便来到了一座月门前。
　　门楣石上镌染了端丽的牡丹园三字。陈吟风眯着眼在夜色下勉强辨认出来，愣了愣、犹豫了片刻还是迈开脚步走了进去。
　　远远地，从花丛树影中隐约可以望见园中心似有一座八角凉亭。帘幕未卷，亭中似有人影微动。略低头思索了一下，陈吟风放轻了脚步，悄声走至一片阴影中，借花树枝丛挡住了身躯。
　　亭中有两个人影，着红衣背对这边的应是风挽月无疑。但令陈吟风颇为惊讶的是，面朝这边的妖艳女子并不是慕清漪。
　　那…是谁？陈吟风拧起眉，记忆里似乎从没有见过这个人。但她身上不自觉地流露出来的媚态，却只让陈厌风由衷地厌恶。
　　见那女子唇瓣微动，似是开口说话，陈吟风忙侧了耳凝神去听。
　　“莫非…公子也意在此处，才不让他人得手？真是可笑，天地阴阳混乱，公子竟以男子屈人身下，为人亵玩，吸人真元。”
　　“是…又如何？”
　　“你…可曾得手？”
　　“不知姑娘认为一夜相对，唇齿相依，是否算得手？”
　　“……”
　　他们的交谈如一记响雷击下，顿时，陈吟风波澜不兴的脸彻底崩塌。各种神色交替出现其上--惊惧、震惊、疑惑、失望、不敢置信……
　　妖魔精怪？吸人真元？他捂住了嘴，才止住自己险些出口的惊呼。“哐当”不离身的吴王剑，一时没顾上掉落于地。
　　“谁？谁在后面？”白夜雪低喝一声，眼中白芒陡现。一扬手，衣裾飘扬，那道白影凌空而起，直飞向方才发出声响的方向。





　　正文 季春雨忽下 一夜飞落花 上
　　更新时间:2012-3-1 16:19:11 本章字数:3128

　　第十七章　季春雨忽下　一夜飞落花　上
　　听到那一声喝，陈吟风一惊。见那白衣女子踏空而来，忙弯腰拾起剑，施展轻功足一点地飞身遁去。
　　白夜雪生怕身份被人识见，今后再不能依附于郡主之身行事，急于杀人灭口。素色长袖一甩，加紧了速度追赶朝前遁去的人影。
　　陈吟风轻功卓绝身姿轻盈，上下腾挪间提剑踏过高高低低的屋檐。众人尽皆醉于黄梁，没有看见王府中连绵的亭台楼阁之上，两道脱俗的身形相互追逐、拉距。
　　陈吟风从最后一座楼台檐下跃下，一抬头眼前陡然是水面开阔的镜湖，全无处可藏身躲避。只见，在仅有的数点星辰的光辉下，镜湖湖面泛出一层幽寒的光茫。当真如一面神秘、诡异的水镜一般扭曲地映出湖边的楼台和身后疾飞而来的白影。
　　陈吟风在水面上望见白影到了背后，猛地一旋身从鞘中抽出剑来。一式秋色连波借着旋转之力，反手斜挑上去。这一招剑式用得迅疾巧妙，且他先前只是一味施展轻功逃离，对方也没意料到。眼看一招得手，剑身已要刺入女子胸口。电光火石的刹那，白夜雪的袖口间却激射出一条雪色的绸带。那绸带看似柔软飘逸，却像是有意识一般，准确击打在剑柄之上，甚至还发出了重金属相击打的声音。那剑顿时失了准头、哐啷一声落地。
　　那绸带转瞬又恢复了寻常，白夜雪衣袂当风、绸带飘飞，缓缓落地，飘渺如传说中的瑶池仙子一般。
　　看到眼前正是白日里见过的陈吟风，白夜雪美艳的嘴角渐渐扬起，满意地看着对方微微惊异的神情。
　　“哟，是你，这位好俊俏的小哥呀！想必刚才你都听到了吧？这可是自动送上门来了呢。”
　　“妖女，你妄想，今日我定不放过你。”陈吟风身姿矫矫，正气凛然道。
　　白夜雪神情一凝，眸中隐隐放出妖异摄人的光芒:“妖？呵呵，奴家可是那仙姑。倒是你们人类自以为是、妄自尊大，不知做了多少妖也不如的事。不过，说起妖呢，公子身边倒有许多。”
　　陈吟风闻言神色一动，随即手臂一抬落在地上的剑飞空而起，如清冽水箭般直向白夜雪飞去。
　　白夜雪袖口白练再次舞出，如藤蔓般缠上锋利的剑身，手腕前后一送一扯，那去势汹汹的剑已到了她手中。
　　红唇微挑，似笑非笑，葱葱玉指抚着剑锋:“好锋利的剑呢。既然…你说奴家是妖，身为凡人你又怎敢出手伤我？奴家是看你长得俊才这么客气和你说话的，既然…”
　　素白的水袖一扫漾开，陈吟风只觉得阵阵异香扑鼻而来，意识渐渐飘忽，缓缓沉入漆黑的泥沼……
　　被吸真元之人，会日渐形销骨瘦。真元销尽，最后只剩下一副空壳，茶水不进、凄然死去。风挽月愣愣地坐在牡丹园亭中，手攥紧了杯盏。按理说，世间妖凡相争、天道循环，冥冥中自有定数，神界中人不该出手干涉。可他却实在无法想象那个意气风发的矫健男子，形容枯槁的模样。
　　“啪嗒”一声，手中盛满酒的杯盏已被捏碎，酒液淋在碎瓷在完美无暇的手掌上划出的破口上，风挽月却丝毫意识不到痛感，绝美的眉目染上一片忧色。一甩手扔掉那堆碎瓷，双手交叠、十指翻飞，拈出指诀。惟见，牡丹园中红光大盛，在黑沉的夜里妖美诡秘至极。
　　眼前是一片无边无际的化不开的浓黑，陈吟风感到心底阵阵惊惧，很久没有这种感觉了。只记得幼时母亲离开人世的当晚，风雨交加、电闪雷鸣，哭累了独自躺在床上时，依稀有相同的惊惧惶恐。
　　额角渐渐一颗颗地渗出汗珠。突然，他兴奋地发现黑暗被撕裂开来，亮起了一道炫目的曙光。不禁抬手捂住习惯了黑暗的双眼，这个动作让他发现手中空空的，不离身的吴王剑不知去向。低头一看，腰间只系有空空如也的乌金鞘。
　　拍了拍头，却怎么也想不出个究竟来，只好脚步虚浮地朝着散发出光芒的地方走去。待得近了，惊奇地发现面前竟是一座金碧辉煌的殿堂，半阖的门中洒出五彩的华光。这难道不是在王府中？陈吟风皱了皱眉，慕王府虽景物巍然，却没有如此气势磅礴的建筑。
　　像中了邪一般，陈吟风伸手推向那扇看似重达千斤的大门。奇怪的是，那扇门像是没有重量一般，静静的便向两边滑了开来。这诡异的情景使陈吟风神思崩成了一线，谨慎地踏入一只脚，审视地游目四顾。因此他没有看见，身后的巨门悄然阖上，如同开时一般悄无声息。
　　“双阙中天，凤楼十二春寒浅。去年元夜奉宸游，曾侍瑶池宴。玉殿珠帘尽卷。”殿内的景象飘飘渺渺，帷幕千千重，氤氲弥漫着一阵似曾熟悉的异香。隐隐有歌声渺渺传来，那声线磁性低沉、不辨男女，似有着奇特的诱惑力。
　　陈吟风顺着声音方向撩开一道道半透明的浅粉帷纱，一步步谨慎前行。
　　“拥群仙，蓬壶阆苑。五云深处，万烛光中，揭天丝管。”
　　……
　　“驰隙流年，恍如一瞬星霜换。可是尘缘未断，漫惆怅、华胥梦短。”
　　那声音飘渺不定，每每靠近，又流转而去，像是从自己内心深处发出一般。
　　陈吟风在重重帷帐前也不知随那声音转了多久，终于拂开最后一道纱帐后，视线豁然开朗。眼前是一张华丽的卧榻，其上铺着殷红如血、金丝绣线的锦锻、暧昧奢靡。坐于其上的人、更是风华绝代、眉目如画。风挽月斜倚在榻上，青丝不系，只着一袭绯色纱衣，白如霜雪的肌肤影影绰绰。平日里淡樱色的薄唇染成了如锦被般的朱红，桃花眼中全然是撩人春色。绝美、妖艳。
　　风挽月唇角一挑，朝他盈盈一笑，陈吟风望着媚态百生的那张容颜，只觉一股热浪集向小腹处。鬼使神差地一步步靠向卧榻边。风挽月甩袖一勾一扯，陈吟风脚下一个不稳，倒向榻上。
　　榻上人伸手一环，陈吟风伸靠入了风挽月怀中。温香软玉，那人胸前从纱衣里透出的两点目光可及。上方的螓首缓缓低下，艳艳红唇印了下来。
　　陈吟风身上的灼热更是甚了，“吟风……”风挽月迷醉地呢喃一声，两片唇正要相触。
　　陈吟风却是心上一紧，施了猛力将其推开，起身狼狈整理凌乱衣衫。
　　“吟风…来嘛！”榻上人不料这变故，目光一冷，随后又换上如水的神采，扯着陈吟风的衣袖略带委屈道。
　　“你是谁？你不是挽月。”陈吟风一把甩开，后退几步，目光如剑沉声问道。
　　“吟风…你怎么了呀？我不是挽月是谁呢？嗯？”“风挽月”仍是一副不知情的样子。
　　“你不是挽月，挽月从未唤过我‘吟风’。你究竟是谁？竟化作了他的模样。”陈吟风厉声喝问。
　　“哼，现在一副正人君子的嘴脸。方才不知是谁明明动了情？是风挽月也好，不是也好，你求的不就是这张脸？有甚重要呢？识相的话就自己乖乖过来，奴家定让你终身难忘这夜。”终于不再遮掩，脸上媚态收起，透出一脸阴恻。
　　“果然是你这妖女，你…休想！”陈吟风昏沉的大脑，终于想起之前发习的事。习惯地拔剑，手下却是一空，鞘中空无一物。
　　“你的剑，在这儿呢！这可是公子相赠，奴家当好生保管才是。”白夜雪扬起左手，掌中光华一转，一柄银色长剑便现于掌中。
　　“反正都一样，既然公子不要那快活，那奴家且不客气了。”榻上的人形一闪已化回白衣女子的模样。左手执剑起身，右手轻轻一拂，陈吟风已颓然倒地。
　　白夜雪娇笑着，神情却黯了下来:凝墨，你千万不要怪我饴害生灵。相思成了疾，再不与你相见我怕难再等到明年花开时。
　　她伏下身子，似有珠泪滑落，落在那落下的红唇上。





　　正文 季春雨忽下 一夜飞落花 下
　　更新时间:2012-3-1 16:19:14 本章字数:2676

　　第十八章　季春雨忽下　一夜飞落花　下
　　唇瓣相触，一道道紫气从陈吟风两唇间流入白夜雪口中。眼看那缕紫气颜色越来越淡，也越来越稀疏，陈吟风脸色渐渐苍白。
　　突然一道红光挥来，白夜雪半开的红唇一合，紫气骤断。她放开怀中的人，一个飞身后退避开来势汹汹的红光。望向红光挥来的方向，果见那道夺目身影。
　　“公子来晚了，他还剩最后一口真元，现在救了他也没用，倒不如成全奴家。”
　　什么？他…只剩最后一口真元了？闻言风挽月修长的眉攒了起来。他知道一切因果自有定数，自己实在不该干涉人世循环。而且，人若只剩下最后一口真元，即使得救也殊难恢复如初。可…不知为什么，自己千百年来人物风流、放浪形骸，从未被什么牵绊过。凝望着那苍白的俊容，而…眼前这个人，只要是与他相关的事，却会让自己牵肠挂肚、惦念在心。无论如何也无法理智地去释怀、不顾。想到这里心中一动，也是混迹过红尘千百年的人，知道心中这种想法大大不妙。
　　白夜雪见风挽月低头不语，以为他已动容，正要继续吸取那最后一口真元。突然，风挽月猛地抬头，丽容上是前所未有的狠厉，若仔细看便会发现他的神情中却隐隐透着一股慌乱。
　　风挽月右手看似随意一抬，不知何处吹来阵阵疾风，艳红的袍袖翩跹飞扬，飘飘然如九天之人。周身发出了阵阵红光，越来越亮、越来越耀眼刺目。最后，光华成了万剑之势，道道红光化为千万柄利剑，向四周激飞而出。
　　白夜雪催动体内法术，漾起水袖连连挥开劲道十足的光剑。光剑击在大殿四处，突然她感到脚下地面猛然震了几震，整个大殿的四周景物开始像玻璃一样一片片的支离破碎。她一愣，她知道看似翩翩佳公子般的绝美男子绝非等闲。可确是没有料到他不但轻易找到这里，而且一招便破了这华胥境。
　　华胥境，华胥:《列子黄帝》中有“昼寝而梦游于华胥氏之国”，指梦境。华胥之术是花妖特有的法术，而又以牡丹-花中之王最甚。凡人一入华胥境中便会神智游离，看到心中最渴望、最美好的物事。除了施法者与中术者，他人随意入不了华胥境，更别提一招半式便使幻象支离破碎了。
　　白夜雪惊愕间一个不察，一柄光剑刺入其胸口，白衣渐渐染出了一道晕红。剧痛之下她咬牙按着胸口，勉强拈着指诀飞身遁去。最后望了一眼，她看到景物破碎的光影中，红衣的男子脸上满是重重忧色。
　　周围的破碎不全幻象终于完全地灰飞烟灭，还是王府镜湖之滨，陈吟风脸色苍白昏迷于地。风挽月抬头看，天边己经微微泛了白。他神情沉重地扶了陈吟风回房，轻放于榻上。
　　风挽月坐在榻边，伸出手置于陈吟风胸口，催动了体内气息。过了片刻他收回了手，光洁的眉头皱了起来。陈吟风体内空空如也，全然一副生息将竭的模样。
　　怔怔地坐了半晌，又起身在屋内来回徘徊凝神思考对策。蓦然神色一动，像决定了什么一样，几步回到床榻边支起陈吟风的身子，让他靠在床头。口诀一声，指尖忽有光团凝于其上，手一伸一指点上陈吟风的眉心。
　　“四殿下请慢！”房中不知何时出现了一个青袍高大男子。手中的折扇一指，一道青光从其飞出打散了光团。
　　“四殿下，依本君看这凡人面相虽为帝王之相，可这命格分明是缘浅福薄啊。怎值得殿下舍了修为去救？”
　　风挽月收回了手头也不回，似对于那人的出现毫不惊讶一般，盈盈笑道:“又是你这司命老头坏本宫好事。真是不解风情，他死了就不好玩了，何况本宫要做什么不劳烦星君挂心。”
　　这被唤作“老头”，一身儒雅之气、实刚外貌年轻的男子，便是世间司运掌命的司命星君。他闻言心下一动，向来笑看红尘生老病死，神界最为冷心薄情的四太子殿下竟如此执意地要救一个凡人。莫非…
　　“四殿下，不是本君着意干涉，实是殿下输了这修为进去对他的情况也毫无起色。”
　　“哦？莫非你知道该怎么救他？”风挽月闻言终于动容，回过头来望着司命问道，声音中是自己都没听出来的急切。说实话方才输修为一举，他也是无可奈何之举本也不抱何希望。
　　“这……”见到风换月急切之色溢于言表，司命星君悄悄叹了口气。他摇了摇手中白面墨笔题诗的折扇，沉吟良久才缓缓出口:“本君也不知。”见到风挽月瞬间浮上阴沉沉的笑容，他马上改口道:“本君确实是不知道，不过有人知道。”天知道这看似无害的四殿下又在打什么鬼主意，他以后还要在神界混下去呢，还是识相点的好。
　　“是谁？”
　　“这个嘛…容本君好好想一想，”司命星君折扇一摇，作势想了起来。
　　风挽月修眉一挑，唇角扬起:“三百二十八年前，你私自在神界司命星殿饮酒，打破了父君亲赏琉璃灯盏;二百一十四年前，你……”
　　“四殿下，不带这样的啊！要是全让帝君知道，他老人家绝对会把本君丢进畜生道的。真是，本君告诉你还不成嘛！”司命被吓得手中的折扇差点落地，忙装委屈道。
　　“说！”风挽月脸上是厉色道，实刚嘴角微微翘了起来。望着司命星君那狼狈的样子，呵呵，只是随口吓唬吓唬他而己，竟然就吓成这样。其实，司命星君是他在神界为数不多的几个朋友之一，平日里戏闹惯了的。不然，风挽月也不会知道他这么多把柄。
　　“本君是掌命的耶，这不干本君的事啊！北斗对这种命理玄术比较有研究的。不如…殿下回神界，找北斗来自己问？”开玩笑！差点给忘了，让四殿下回神界，这才是帝君亲自吩咐下来的首要大事嘛！
　　风挽月眯起桃花眼，狐疑地打量着司命星君。司命星君呵呵笑着，掩饰地摇着扇子，被他的眼神盯得浑身冷汗直冒。就在承受不住这无形的迫力，即将要开口告诉他来龙去脉的时候。
　　风挽月却是突地眼神一收:“好，这就走。想你也不敢瞒着本宫什么，要不敢本宫就去砸了你那司命星殿。”
　　“呵呵，那…那当然。我…我们走吧。”堂堂神界司命星君，听到并不司职的四殿下的话，竟然直心虚地浑身冷汗冒得更甚，后背都湿了一大片，却还强笑着。回去一定得让帝君给我说说情，不然…本君的星殿真的会让这妖孽给拆了的啊！
　　天色微明，连王府中起的最早的仆役都未起身。因此，也没有人见到重重建筑物上明朗晨空中，两道明红、暗青的人影，衣袂飘飞、如飞鸟般青云直上，隐入重重云彩中，直向九天之外飞去。不然，这滚滚尘世间又要添一段坊间异闻奇谈。





　　正文 云外三十三重天 玉壶阆苑拥群仙
　　更新时间:2012-3-1 16:19:19 本章字数:2834

　　第十九章　云外三十三重天　玉壶阆苑拥群仙
　　上回说到，风挽月与那司命星君驾着祥云从慕王府直上碧空，向神界之地而去。
　　向上穿透了层层叠叠的云彩，不知过了多久，远远地似乎已能看到座座错落有致的仙山楼阁。紫殿凌空，云蒸雾缭。两人下了祥云，通过两旁有神兵把守的天门，一路向灵霄神殿而去。
　　“四太子殿下千岁千千岁。”
　　“参见星君。”
　　穿行在歌舞升平、金碧辉煌的神楼仙宫之间，无数纵歌艳舞的美艳天姬、来来往往的天奴还有正相互交谈着的神界群仙，见到这一青一红两道身影无不躬身恭敬行礼。直待到两人行远，刹时便爆发出各种各样的议论。
　　“哟，刚不是那个妖里妖气的四太子嘛！”
　　“是啊！啧啧，看他那副模样要是女子，怕连神界最美的碧云仙子也及不上他。”
　　“切，碧云姐姐如斯清灵，他那妖邪的样子哪及得上。也就司命星君肯和他搅在一处了。”
　　“咦？看他们是从天门进来的吧？这个四太子又私下凡间了？真是目无法纪啊！什么时候我也能下凡看看呢？”
　　“你啊你，羡慕什么？谁叫人家是四太子呢！帝君不喜他，还有天后护着呢！他这次下凡，肯定又拈花惹草到处惹事生非了，这怕被帝君抓回来了吧！”
　　“呵呵…”
　　聚在一起的人群中爆发出来阵阵充满了嘲讽、嫉妒的笑声。
　　风挽月踏步前行、红衣绯然，这些言论自是一句也不漏地入了他的耳。樱唇勾起，自嘲似的浅浅一笑:人人皆道神界与世无争，而只有真正身为神界之人才知道，这里与凡间完全相同，不同的只是空间与方式，自然也有争名夺利、肮脏丑恶。神界岁长，而他依旧一路烟视媚行、我行我素，受尽他人嘲讽也可一笑置之。
　　转眼一座玉瓦金殿已呈眼前，金龙盘桓、匾额上书凌霄神殿。两人停下步子，司命星君转过头来神情复杂得看了风挽月一眼，欲言又止。
　　“哦？星君把本宫领到这凌霄殿来是何为？难道…哦，原来星君想要带本宫见的是父君啊！风挽月也转过脸来，一脸玩味地看着那五官儒雅的男子。
　　“殿下…本君没有骗你，救那个凡人的方法北斗星君确实知晓，但是本君下凡的原因，实是…帝君要见你。”司命微转过头去，有点不好意思面对那摄魂般的眸光。
　　“这样啊…没事，反正这种事多了，父君也不会怎么样。”风挽月收回眸光，又笑了笑拍拍司命的肩膀便昂首踏进了大门半掩的凌霄殿。
　　此时非朝会时，殿内冷冷清清的，只有一个玉冕遮住大半脸面的人影坐在至高处的帝座上。
　　“儿臣参见帝君。”风挽月抬头，目光透过了重重珠冕与座上男人对视，收敛了殿外的嘻笑、活泼，神情不卑不亢。
　　“挽月。”那亘贯千古、涵盖万物的声音似低吟般缓缓吐出:“你可知你今次犯有何错？”
　　“儿臣自以为无错。实在不知父君此回所为何事，无故坏了儿臣凡间自在。”风挽月低头稍稍避开帘后凝视的目光，面色看似恭敬地缓道。
　　“你…”闻了这不敬的言论，那透着沉稳内敛的浑厚声音也不禁气怒:“你这孽子履次私下凡间，孤未予追究。直到今日还执迷不悟、顽劣不改。”
　　“父君如请儿臣来只为谈此，儿臣想…事已至此，不谈也罢。”风挽月面对这统领三界的帝君依旧面色如水，不起丝毫涟漪。
　　“大胆，跪下！”帝座上的人影晃了一晃，怒道。风挽月依言跪于殿内铺的金砖之上，俯下首去。
　　“唉…”轻叹了一口气，看着这最让自己劳心的小儿子:“老君前日说与孤，夜观周天星相时发现你本命星黯淡，算来应是大劫来临，你近日还是好好待在寝殿中吧。”
　　风挽月神色微动，随即起身再行一礼:“大劫又如何？父君…也请告知母后不必担心。挽月还有要事，先告退了。”
　　风挽月又一揖后转身头也不回向殿外走去，出了殿门发现司命星君候在一旁，仍未离去。便恰好随他去了西南北斗星君的北斗星殿。
　　“殿下…四殿下…你…怎么了？”司命皱着眉拍了拍身边的人，惊讶得发现平素为人深沉稳重的四太子殿下竟然在…发呆？
　　“啊！？哦，司命…你相信天命吗？”风挽月转过头来，睁着美丽水润的点漆明眸，有点怔忡地看着司命。
　　“什么？天命？”司命星君更为惊异得看着眼前风挽月的表情。这张千年来绝美却又冰冷、即使笑也不入眼底的脸，有些呆呆傻傻的模样，竟是如此地…可爱？
　　看对方一脸的莫名其妙，风挽月也不等他回答，正巧北斗星君那座通体以东海寒石砌成的蔚蓝宫殿已依稀可见。两人便收了话题、转过头去，催动祥云降落于星殿前。
　　北斗星殿之内，寒侵肌骨。四壁简捷、灯火昏暗，一抬头却是望不见殿顶。顶部是一片漆黑，如缩小的天幕般按方位布有周天大小三万六千颗主要星子。
　　北斗星君是白须白发的老人形貌，性子也如老人般甚为和善。见到这几千年没人光顾都生了尘的地方，竟有四太子殿下与司天掌命的司命星君来光顾，甚是开怀。好不容易在空旷的屋内寻了两张椅子，热情地招呼坐了。
　　风挽月甫坐便急急开门见山地说出了来意:“星君阁下，晚辈今日冒昧叨扰，实是有一事相求。”
　　“不叨扰，不叨扰。四殿下有事相询，本君可以帮忙实为荣幸。倒是让殿下亲自上寒殿，实是本君的罪过啊！”北斗星君闻言急忙接口。
　　“那晚辈便明言了。晚辈素闻星君见识渊博，通晓三界诸事，不知…星君可知…凡人是真元销尽、所剩无几，若要相救，该当如何？”风挽月神情空前地认真严肃。
　　“这…”北斗星君白眉攒起，似在竭力思索回想什么。突然神情一凝，像是想到了什么。又低头掐指一算，脸色瞬间沉了下来:“殿下欲救何人？与此人又是何等样关系？”
　　“这…可是无救？”风挽月见到他神情骤变，心下也是一抽。
　　“不是无救，只是…需找到与此人有历世宿缘者，这个人还必须通晓术法，此法才可实行。之后那真元剧耗之人不但可恢复如初，甚至各项体质大大提升。”北斗星君似乎别有深意地望着风挽月。
　　“星君，敢问究竟是何法？”风挽月权当没有看到那道目光，一听有法可治，忙急切问道。
　　看到风挽月急切的样子，北斗星君轻叹一口气，转过头去缓缓说出救治之法。
　　什么？双修！？风挽月耳中听到答案，瞬间愣住。
　　双修，取自道家房中术。便是靠男女交合来达到体内阴阳调合，以提高双方修为升至新的境界。
　　风挽月脑海中浮现出那张眉目俊朗的脸庞…
　　双修，与命定之人…那个人的命定之人会是谁呢？





　　正文 莫问此情深处 醉里暖帐红烛 上
　　更新时间:2012-3-1 16:19:24 本章字数:2726

　　第二十章　莫问此情深处　醉里暖帐红烛　上
　　匆匆向北斗星君告了辞，风挽月浑浑噩噩起身。北斗星君摇了摇头，凝望那红衣身影缓步向殿外走去。
　　司命悠然地坐在殿中，托腮抬头入神地观望着头顶那微缩版的日月星辰，想着等会儿回去在自己的星殿中布一个也不错。
　　“喂，四殿下。你说…这星阵如何，回头本君也布一个，这样就可以天天窝在寝殿里观星啦！嗯，这个主意不错。咦…？四殿下？”司命猛地回过神四下张望，忙起身追了过去:“四殿下，四殿下…喂，你到底怎么了？啊，北斗星君阁下，不好意思。晚辈先走一步。”
　　司命匆忙向北斗星君告了辞，一路就追着风挽月出了殿门:“喂，殿下您究竟怎么了？感觉你这次回来整个儿怪怪的。”
　　“司命，本宫知道你通晓命理占卜之术，快随我下凡一趟。”风挽月的脸色依旧是沉沉的，任他怎么看也看不出个端倪。
　　“啊？哦…是啊，论起这五行八卦、命理占算呢，本君……”于是司命昂起首，瞬间一副自大的样子。
　　“那就废话少说，随本宫走！”风挽月一把拉过司命“纤细”的手腕，直向凡间堕去。
　　“喂！本君没有答应你要陪你去啊！”
　　“啊！本君要回殿睡觉啊啊啊啊！”
　　“喂！喂！喂！挽月你个魔鬼……要下去也不是这么下的啊！下面第三十重天上有仙山的，这样下去会撞上的啦！”
　　“各位道友救命啊，四太子殿下强抢良家帅男啦！”
　　只见那红衣俊美的四太子殿下提着一名着了青袍面目看似斯文的男子径直堕下凡间，三十三重天上所有的神人看到听到这不合礼法的一幕，全都一致地叹气摇头。
　　“……”风挽月一路上都黑着脸面无表情，只有嘴角狠狠地抽搐了一下。忍无可忍，无需再忍，抬起空着的左手拈了哑诀面目狰狞地甩给司命后，耳根子才算暂时清静。有时他简单怀疑自己怎么和这个尽耍无赖的“司命老头”交了几千的朋友的。
　　洛阳慕王府。
　　天上一天，地下一年。风挽月与司命星君看来只在神界停留了几个时辰，而人间整整一月即将逝去。
　　王府后院厢房，绿荷独自坐在陈吟风榻边，秀眉紧攒:风大哥不见了一个月了，到底去哪了？陈大哥又这个样子，慕王爷天下广发英雄帖，名医络绎不绝会于洛阳。药剂用了一帖又一帖，熏得连整个王府后院都是一股药香，可仍丝毫不见起色，现在全靠我的内丹续命了。突然想起王爷前日里新请的术士说:“陈公子这副模样是妖孽所致，真元耗尽怕纵是天人也无力回天啊！。”
　　风大哥你身为男子却容貌艳绝，加之又无故失踪，现在所有的人都说你是那个害陈大哥的妖怪。不过，绿荷相信绝不是那样的，风大哥你可要快点回来啊！不然……靠我的内丹，怕是……
　　风挽月拉着司命缓缓落于镜湖边假山石背后，猛然惊觉前面牡丹园中满院牡丹已谢，不远处的湖上荷花蓓蕾初绽。心上剧烈一痛，心知要糟，当时情急赶往神界竟忘了“天上一天，地下一年”的道理，不知他……对了还有绿荷，希望本宫没有赌错。
　　“嗯…唔…”看到风挽月竟然又走神了，司命想叫他，无奈被下了哑咒，只能面目狰狞看似痛苦万分地哼哼着。
　　不过，风挽月听到哼哼声倒是回过神来，挑起一边修眉，手一拂:“下次再乱叫，本宫割了你舌头。”
　　司命星君狼狈得捂着胸口大口喘气，愣是忌惮地一句也不敢反驳。
　　风挽月一旋身到了陈吟风房中，见到背对着门口方向的绿衣女子，轻唤:“绿荷…”
　　绿荷回过身来，秀气的脸上渐渐露出欣喜来:“风大哥，我就说嘛！呵呵，你果然回来了…”说到这里，脸上喜气收敛起来，低下头去声音也渐次轻下来:“陈大哥，他…”
　　“没事…我知道…绿荷，照顾吟风几天你也累了吧，先去休息吧！先不要和其他人说我回来了。”
　　“嗯，绿荷相信风大哥。”起身福了福，脸上也是难掩倦色。
　　现在恰是点灯时分，其他人都被绿荷早早地打发回去歇息了。慕连城又曾下过令，陈吟风居住的厢房庭院周围不准喧哗，所以此时天色半昏四处却是静地出奇。绿荷也离开后，屋内便只剩了风挽月与司命星君两人。
　　“好了，你开始算吧，算与他有宿缘之人。”风挽月此时心中已暗暗有了决定:一旦算出那人身份，即使是皇后贵妃他也会帮他抢来。
　　只是…到了那时，自己怕是无法再在他身边了吧。也罢，大不了且回神界做回那个放浪形骸、潇洒不羁、没心没肺的四太子殿下。
　　“咳，咳…”到现在一直被无视的司命星君没有看到风挽月脸上决绝的悲哀，像是要证明自己的存在感一样，昂首大声清了清嗓子:“殿下，看好了。这等小事本君是手到擒来。”
　　说着口中念动口诀，一道青芒罩下，星辉洒满屋内，伸手细细掐算起来。
　　一柱香时间过去了，司命星君轻松的面色严肃起来，越来越难看。一旁风挽月看得心也揪了起来。突然，司命星君一收手，光华尽褪。
　　“如何？”风挽月满脸慌乱之色，急忙上前抓住司命的袖口。
　　司命看了眼风挽月，又打量榻上此时略显脆弱的俊逸男子，平日嬉笑之色尽敛，摇摇头长叹一声:“都是命中注定啊！哈哈，纵使我等身为神人又能如何？”
　　此话似有隐喻，风挽月侧头略有思索，脸上慌乱之色稍缓:“请星君明言。”
　　司命神色复杂地又看了他一眼，随即转身放声笑道:“殿下应已猜到，又何必追问？此人不用寻，且在这屋内。自不是本君，更不能是他自己，还能为谁？呵呵，本君算了千万年的命象今日才算一开眼界。”说完已不见了人影。
　　所以，他没有看见风挽月闻言顿时安然的神色和微微上挑的唇角。虽然，这个司命最后一句话不明不白的，不过他风挽月现在可顾不上了。
　　原来两个男子也能双修？风挽月歪头思量着，这人间小倌娈童之事倒也不是从未听闻…只是他这个样子…突然心念一动，修眉扬了扬，手腕一翻，一道七彩流华入了陈吟风眉心。
　　这招回光返照是给滨死之人施的，能让其瞬间变生龙活虎。不过只有一个时辰的时效，希望能在时间内解决吧！
　　又是几道流光飞过，风挽月给整个庭院布下了结界。外界之人无法踏入半步，也无法听到窥见其中景象。
　　风挽月抬头，看窗外夜色初上。信手一挥，案上榻边几支红烛渐次点亮，望着陈吟风邪气一笑。这个夜惟属于两人。





　　正文 惆怅云起处 醉眼望长安
　　更新时间:2012-3-1 16:19:30 本章字数:3189

　　第廿二章　惆怅云起处　醉眼望长安
　　夏夜的星辰迷离美好一如烟梦，在清晨首缕阳光的浅照下羞赫地弥散开。东方些微泛白，阵阵暑热袭人而来，继下便又是整日好韶光。
　　檀木雕窗，轻纱帷帐，屋门未合紧，庭院里欣欣的气息伴着一股热霰流转入屋中。陈吟风舒服得轻叹一声悠悠转醒，疑惑的摸了摸脑袋，今晨初醒似乎觉得头脑甚为清新、身子也是爽利。只记得昨夜极尽缠绵直至凌晨时分两人都是不胜疲惫，不知什么时候竟睡了过去。
　　撩起盖着的锦被，惊讶的发现自己已着上了干爽的中衣、撑起身子，身下的缫丝缎面的被褥一派平整柔软，竟无一点凌乱暧昧的痕迹，陈吟风心中一空，本能的四处瞻顾。惟有一夜红烛泪满厢，帘钩寂寂，哪见半个人影。心中倏然一空：难道昨夜真的只是自己的黄粱一梦而已？可……下意识的抬起自己的手掌凝神看着，明明那温软细致的触感刚才还停留在掌心指尖。
　　突然，隐隐看见屋门半开的缝隙中有衣裾晃动。陈吟风放下手，剑眉下星眸如同两湾深沉漆黑的平稳潭水，敛起其中所有错综的思绪。榻边的乌黑锦袍像被人细细叠好一般整齐地搭着，略低头思量了会便伸手取来披上。
　　“咦？公子，陈公子，您…醒了？”推开门那个梳着双髻、娇俏可人的少女正是在陈吟风人事不醒的期间，慕连城安排给他的婢女，名唤杜鹃的便是。此时，她呆立在门口惊瞪了澄澈的大眼，凝着榻旁那着乌黑织锻锦袍的高大男子。自从被安排来服侍这位陈公子便是见到他未醒的憔悴模样，本看那五官生得极为俊俏、此是第一次见他清醒的样子，那眉宇间一股凛然正气、周身不经意间散发出的尊贵气质让世人目眩神迷。
　　“陈公子…这…奴婢这就去唤王爷。”杜鹃终于反应过来，惊觉失礼忙盈盈见了礼便要转身出去寻慕连城来。
　　“慢着…”陈吟风转念一想，抬手阻止了杜鹃回转的动作，好看的剑眉轻拧:“你一路行来可在院中见到什么人？”
　　杜鹃一脸疑惑不解:“人？公子方醒来要寻什么人？”
　　“……”略略沉吟:“一位…着红衣的…公子。”
　　“红衣的公子…王爷曾下过令闲杂人不能走近这里，杜鹃在这周边并未见到什么人啊。”杜鹃诚然答道，眉间更添疑色。
　　“额…没什么紧要…你且去吧！”陈吟风坐回榻上。
　　“奴婢告退。”杜鹃偷偷望了陈吟风几眼，这才恭敬离去。
　　洛阳王府，牡丹园。
　　春日里是韶华满苑、姹紫嫣红，招得狂蜂浪蝶无数。如今却是一园的空寞沉寂，牡丹花败尽，残茎寂叶空余。
　　本是一派萧肃，而此时花叶丛中红白两道明艳身影却为其平增一抹艳色。
　　风挽月揽晨风而立，红色的束发带被风吹得扬起，随一头青丝拂在玉白的脸上，竟是出奇的冶艳。白夜雪看得也是不由一阵心悸:“不知公子今日一早来寻奴家有甚要事？”
　　“这是明知故问？小可自是来寻你算春日里的账的。”风挽月负手而立，一脸清绝冷傲。夜里的浅笑盈盈撩人媚态似乎只是世人的一浮春梦而已。
　　“时隔月余，公子到又来寻奴家。嗯？公子可认为真凭那丫头的内丹陈公子能撑得几时？…”见风挽月神情一动，她出奇地没有讥讽调笑，苦笑一声神情中竟是掩不住的忧情伤感:“不知…公子可愿听奴家讲一个故事？”
　　风挽月没有应，眸子动了动正了色只深深望着她。白夜雪又是自嘲地苦笑一声，把很多很多年两株牡丹相识相惜款款道来。
　　“世人皆道妖魔无情。怎知…凡人一世匆匆十数载，痛便痛了、喝过孟婆汤，过了奈何桥，浮世姻缘如烟散，便是悲喜忘从头再来。而我辈一别一殇却是千千万万载，永世不得解脱。所以妖魔不是无心，只是不轻易动心而已。”
　　风挽月心下微动，神色溢出一缕悲悯来，却仍是冷了声音:“这可是妖魔的狡脱之辞？为了生生世世的痛与劫，妖魔就可以随意臧害世人性命？”
　　白夜雪唇一抿，收了悲戚之色换之以决绝的坚毅来:“奴家自知公子道行高深，说这些不求公子同情，奴家昨日也离开了郡主的身子。只是…若公子来日到了长安能否入那禁宫中告知凝墨一声，夜雪再也不能履行诺言同他天长地久了。”
　　“那…恕小可无情，既然胆敢加害于他，那便应算到了有今日这一劫。小可便动手了…”风挽月似有触动，眸间却是透上一股狠厉来。右手一抬，红芒瞬间凝成三尺光剑，随左手指诀的驱使剑身飞出，于空中幽雅转动旋又朝着那白影急落而下。
　　“且慢…”白夜雪就像是根本没有看见那道红芒一样，无畏而道。
　　风挽月好看的长眉微挑，薄唇轻钩:“说是看透了这生生世世的劫与痛，可是依旧眷念红尘？”
　　“奴家只有一个想念。”
　　“哦？为何？”
　　“公子姿容绝艳，修行无双，端的是人物风流。惭愧的是以奴家这千年道行竟无法识出公子真身。公子若肯告知了奴家，纵使灰飞烟灭也无憾了。”
　　风挽月邪肆一笑，俯身凑近了她耳边，吹吐热气低喃:“……”
　　白夜雪闻言全身一僵，转过螓首，不可置信、惊疑地望着这个言笑不羁一如凡世王公贵胄般的男子。
　　风挽月收下笑容，眼底隐隐透出一股狠厉来。右手微动，依旧是同样的动作，只是这次那朱色光剑是直直落了下来。
　　风挽月愣愣看着白夜雪白纱裙裾的身形微晃，如镜湖水面一般泛起了圈圈涟漪，曾是万种风情的身段渐渐模糊起来，惊异的神情还停留在那美艳白皙的面上。
　　红颜如云烟销逝，有谁看见，不远处园中枝叶最为繁茂的夜光雪花枝枯萎颓尽。半空中绿叶零落如雨，风挽月站于园中左手轻轻伸出，一小株散发浅光的花枝落于掌中。
　　这是这株夜光雪的元神，方才那一剑促使其现正处于最初混沌的元婴状态。
　　风挽月低头看了片刻，右手虚空中一划，手中凭空多了个样式古朴典雅的镶金紫木匣。风挽月小心翼翼地将整株花枝的枝叶收束整齐了置入木匣之中。幸好，此次回神界没忘了取这星月神匣。神匣在神界天宫长年吸收日月精神，把元婴放入其中便可保其生命随身携带。
　　风挽月不知道自己做的对不对…本就想陈吟风真元耗尽应是撑不过十日的，凭绿荷也是无济于事，原来有她相助…也罢，且随了她的愿吧！反正…本宫今后定会陪他攻入紫禁宫城，到时把其交予便可。
　　陈吟风独自倚于榻边，一转头竟发现几案上有什么物事在绚烂阳光下发出璀璨流光。猛地起身，一个箭步冲到案旁，抓起那物事来细细观瞧。墨玉蝶佩？惟见玉佩之上一只漆黑的蝶栩栩如生，像要飞起去寻找另一只一般。这…不是自己送挽月的那块墨玉吗？那就是说昨夜…是真的，不是黄梁一梦？可是…他为何要留下这块玉？
　　陈吟风指掌轻轻抚摸那玉质温润的蝶，正当低头愣却的光景，一只好看的素手突地现于眼前，一把夺过他托于掌中的玉佩。陈吟风抬起头，那抹熟悉的朱色跃入眼帘让他心中矛盾地安然而狂喜。
　　那人掂量了几下手中玉佩，极自然地挂于腰间。随之梨涡浅笑、倾国倾城:“陈兄已把这玉赠于了，小可今晨行得匆忙忘了佩上而已。陈兄可是后悔了想要回？我可不依…”
　　陈吟风不禁有些微尴尬的羞赫:“自不为如此。只是…贤弟方才说‘今晨’…难道…昨夜…”
　　风挽月勾起樱唇，伸展了手臂缠了陈吟风的脖子，于唇上轻啄:“嗯…陈兄昨夜真是急色……”
　　陈吟风俊面一红，似有些愧疚、不自在。正想解释些什么，门外却恰是传来一阵喧闹人声。
　　风挽月收回手，转身望向门外，眸中神采瞬间变得冷肃起来。





　　正文 往昔莫留恋 知君不等闲
　　更新时间:2012-3-1 16:19:35 本章字数:3137

　　第廿三章　往昔莫留恋　知君不等闲
　　门外的喧闹声愈发地近了，慕连城听闻杜鹃的来报陈吟风醒来的消息便唤了大家一起来看望。同行的还有先前请来，便住在了王府中那姓吴的道人。
　　慕连城行在最前，一行人心情各异一路入了院门。他轻轻把屋门推开一条缝，吃惊地看到那道黑衣身影立在门前。如初见时一般身姿卓绝，丝毫也不见前日躺在榻上奄奄的样子，心中不觉生出有些微的兴奋来。露了笑容正想问候一声，视线一转张了一半的口瞬时顿住。陈吟风的身后那个逸如仙、媚似妖的红衣男子正冷了眸看着门外。
　　后面众人不明王爷为何只在门口而不进屋，便伸长了脖项朝里张望，交头接耳、窃窃私语起来。
　　“喂，陆崇。他就是吴真人说的妖怪吧？怪不得我一见他的时候就不喜欢他，原来是这样，看这回定要真人收了他。”慕清峰拍了拍身边银甲戒装的男大男子，哼了一声恨恨地说。见男子只直直看着那人并不回应，便又噘了嘴:“姐姐昨日于牡丹园亭时，突然昏过去了醒来竟然什么也不知道了，说不定也和这妖怪有关。”
　　先前枫林驿中带回的老驿卒也随了来，连连道“罪过”:“没想到这位公子竟是那妖怪…唉，难道是一朝未年，妖孽四起吗？”大家似乎都信了风挽月便是那妖怪，人群中只有绿荷一人凝着神色，低着头心绪纷乱复杂。
　　屋内屋外两方人沉默对望，气氛如置千钧于一发。突然，人群最后走来一个老道。一身明黄两仪八卦道袍，手持一把桃木剑。生得鹤发童颜，风中须髯飘飘，细看倒颇有些仙风道骨的味道。来人正是吴真人，但闻他清叱一声:“何方妖孽，见我守一教芜清仙人在此还不速速束手就擒！”
　　风挽月有些玩味地睨着这自称“神仙”的道士，微微一笑:“真人说得不对，自古皆道神人是无欲无求、心在宙宇。那真人又何必要在这屈屈王府之地，与小可作对以求那几两白银呢？”
　　那道士恼羞成怒，左手迅速从腰间的布褡里掏出几枚铜钱，两指一夹在剑上飞快抹过。右手握剑遥遥一指，桃木做的剑身便凌空朝着风挽月飞掠过来。众人眼见无不惊佩之极，想着这吴道士可真不失为当世的活神仙。
　　没想到这道士倒也算是有些本领，于人前不便使出法术来，否则恐怕更是要被误为妖孽。风挽月心下想着如何躲过这一剑，自己本不是妖魔之流剑上的法咒自是对他无用，难道就生生接下这一剑？微一抬头惊觉那把桃木剑竟稳稳地停在了离自己三尺开外，视线不禁顺着剑身上移：身形挺拔的黑衣男子长身而立，一手握了那把桃木剑眼神如剑盯着那道人，一出口声音也如霜月寒冰：“这位道长，挽月是不是妖物在下不甚清楚，也不想清楚。在下只知道挽月对吾极是重要，而且他并没有做出任何伤害在下之事，请道长不要插手此事，否则别怪在下不给王爷面子。”
　　陈吟风走出屋外回身合上门，方才还是冷若冰霜的面上竟隐隐有万种温柔：“这件事交给我，你不要出来，我…怕你受到伤害。”风挽月神情复杂的看着这个总是把自己想的弱不禁风，每回遇到麻烦都冲在最前、口口声声说要保护自己的男子，唇开合了几下最终还是没有说什么。
　　门外，庭院之中。
　　“吟风…本王知道你和风公子交情深厚，但是…这位吴道长是长安最负盛名的真人，是你昏迷期间本王特意费了一番周折才为你请来的，既然真人说风公子是妖怪必有其道理。风儿千万不要被妖孽迷惑啊。”慕连城见竟形成如此局面，面有难堪之色。
　　“舅父，吟风知道您的忧虑，但…挽月绝对不是你们想的那样。”陈吟风缓了神色，把手中的桃木剑一抛还给那道人：“舅父说得对，但…我二人已不仅是交情深厚，我们之间的关系是永远也割不断的了，不管他是何等样的身份。所以…今日有我陈吟风在就没有人能伤他风挽月一分一毫。”
　　“父王，吟风哥哥一定是叫那个妖怪给迷住了，让真人给他驱驱邪才好。”慕清峰扯着父亲的衣袖娇声唤道。“喂，陆崇你拉我做什么，都痛死了。”
　　陆崇顿时黑了脸，在场众人连带那驿卒王老汉都轻轻慨叹一声，怪不得素闻这公子不受王爷宠爱。年岁也不小了人前竟还是这般的骄纵，丝毫没有看到王爷面上不悦的神色。
　　“唉…也罢。吴道长，既然现今吟风醒了也没什么大碍，就且这样算了吧。清峰、陆崇、绿荷姑娘还有王老人家，我们走吧。”慕连城长叹一声转开视线，看着这张神似书扬的脸庞上专注认真的神色，不知怎么的所有的想法和坚持都消失于了无影中。
　　“王爷，请恕贫道不能从命。这斩妖除魔是上天赋予我道教之人的历世宿命，王爷既然把贫道请来，万万没有遇到了妖魔却放过不理的道理，今日贫道定要收了这妖孽。王爷若是不忍自可离去，这里一切交给贫道即可。”那芜清道人却是不肯善罢，接了那把桃木剑又从布褡里掏出几道黄色的符纸：“陈公子万不要再执迷不悟，为那妖孽所迷。”
　　“是道长执迷不悟才对，那千万莫要怪在下无礼了。既然道长自称芜清仙人，想必是道法通天在下区区凡间武学应当不在话下才对。”吴王剑在屋内还未来得及配上，看来只能空手一搏。不知从什么时候开始，那个人在心中竟已变得如斯的重要：不论如何自己永远无法忍受有可以伤及他的存在。
　　慕连城又叹一声，看这两人竟都是固执之极，只好转身回去。慕清峰再想亲眼看那妖怪被正法，但既然父王发了话也只好一步三回不舍的离开。而陆崇身为洛阳王府亲军统领，又向来不是多事之辈自也是随着离去。绿荷面有忧色也转过身走到院门口，又戛然停了下来。
　　“绿荷姑娘…”身后的老丈唤了一声。
　　“哦…爷爷你先回去吧，我不放心…”绿荷倒是不担心风挽月的安危，只是心下总觉得哪里有些不对劲，却又说不上来。
　　“我老头儿能有今日安逸全靠姑娘和两位公子，即使风公子是妖怪陈公子和绿荷姑娘不走，那老头儿我也不能先走啊。”老丈也是停下步子停在院门口。
　　“嗯。”绿荷心中有疑，低着头思考究竟，固也没说什么点点头示意老人随自己一起立在院门旁看里面的情况。
　　“慢着。”院内两人是剑拔弩张，屋内一人却是施施然地推开门扉，双手一环胸靠在门框上端的是风情顿生。如今正值夏日时近正午，阳光微微有些刺眼。风挽月仍旧一身火烈的红，眯着媚人的桃花美眸斜睨着院中：“这位道长说什么妖不妖的，既然阁下有那神通小可跟你去便是了。相信道长定能辨我真身，还小可清白。”
　　“挽月，你…”陈吟风闻声转身便看到了这一副勾魂摄魄的绝世美景，不由有些发愣。
　　“呵呵，陈兄是担心小可，舍不得我去嘛？放心，即使小可确是妖孽，凭这老道也奈我不得。”风挽月见到他的反应，不禁抿唇一笑。
　　“你这妖孽，又在惑乱人心。吾等守一教徒有通神之术，贫道今日一见便知你为妖孽，还不速速降来。”
　　风挽月这回笑得更是肆意了，嘲弄之色溢于言表：“呵呵，道长好眼力。那小可便是不得不随你走一趟了。”
　　院门外的绿荷闻言却是一震，方才的疑惑一瞬间便白于天日：那道士自称道术通灵、妖魔无处遁形，那先前我一直在他身边，怎么…？难道…？这妖道定是招摇撞骗之徒，说不定还有什么图谋。风大哥真要随了他去，不会有什么危险吧？
　　在她身后的老丈没有看见：青天白日下绿荷的眼中竟然放出坚毅却又阴沉的异光。
　　“那就劳烦陈公子向王爷报告一声，贫道擒这妖孽先行一步。”这边厢绿荷是心绪百转，那边厢风挽月已经不顾陈吟风的百般劝止，执意随了那道士离开了小院，一路出了那王府去。





　　正文 隔江人在雨声中 晚风菰叶生秋怨
　　更新时间:2012-3-1 16:19:40 本章字数:3013

　　第廿四章　隔江人在雨声中　晚风菰叶生秋怨
　　上回说到，风挽月不顾劝阻随那芜清道人出了王府。时至今日，已是半月有余，仍不见归来的消息。
　　装饰古朴素雅的屋内，一炉香烟袅袅。陈吟风靠着太师椅，手托于颔上凝神冥想。“扣…扣…”传来一阵扣门声，陈吟风一怔旋即收回思绪，起身前去开门。
　　“吟风啊…”来人正是慕连城，此时全然未见几人初来洛阳时所见得清秀与年轻，像是瞬间老了十余岁似的，隐藏的沧桑化为了憔悴停留在眼角眉间。
　　“王爷…”陈吟风欠身施了一礼，把慕连城让入屋中。
　　“……”慕连城在屋内椅上坐了嘴唇张了又合几次想开口，一副欲言又止的样子。
　　“王爷，吟风知道现今包括我东吴旧部与洛阳驻军，各路兵马已整装待发早已在城外待命多时。只等这帅印一下，便可长驱直入攻入长安。可是…挽月他…吟风答应了他，要在洛阳等他回来。这…要是一着戎马，便是四处征战，形迹萍踪、生死无依。他…一个人，既未身负武艺，又不是豪门显贵。这茫茫乱世，烽烟四起，若是此次别过，怕就是此去无据、音讯寥寥，再也不见了吧！”陈吟风看见慕连城那郁结的神情轻笑一声先发出了声，曾经璀璨如星子的黑眸暗淡而无神采、直直望着前方，在慕连城身侧坐下。
　　“吟风…你与风公子情深若此，本王本不应逼你做出违信之事，只是…最近长安那边本王故友又传来消息称近日那妖妃更是变本加厉，月前竟又眩惑那昏君于紫禁城中修建瑶池暖阁，号称‘人间仙境’。据说仙境之中四季温暖如春，烂漫春花皆得以盛开其中。啧啧，本王那故友有幸得以一见，据称这个季节还有满园的各色牡丹呢。”慕连城顿了顿，又长叹一声：“只是修建那等神仙楼台般的宫阙，长安周边县镇又得有多少百姓受徭役之苦。听闻几位虔忠老臣冒死上书劝谏，结果都让那妖妃害了性命。长此继往，国将不国也。”
　　“…”闻言陈吟风方才还了无神采的眸中竟迸溅出各种炫目光彩，对天下苍生的悲悯、对荒政世道的愤慨，千头万绪纷呈其中：“吟风知道了，劳烦王爷告知下去，全体将士听令明日三军启程。”
　　陈朝庸帝七年夏，洛阳郡慕王世家昭告天下，时号“清君侧，正天道”。率各路精兵五十万余，义旗高举锋芒直指极天。帝于京中闻，甚恐。遂拟诏召集天下王军。一时之间，举国上下烽烟四起、民心惶惶。
　　坊间有传言曰：洛阳王慕连城并未随军督战，军中统帅全局的年轻将领无人知道从何而来。此人同洛阳王府亲军统领陆崇并肩携手而战，大军所到之处郡县或城门洞开、郡守率大小官员投诚，或民心所向、城门不攻自破。
　　庸帝七年秋，洛阳军占青、冀二州，两州太守素闻昏君荒政，开城迎大军入。全城欢庆，呼吁乱世当择贤明之主。
　　庸帝七年东，洛阳军与王军会嵊、儋二州，守将亦负隅顽抗。激战连月，王军终因常有流民透露城中军情而惨败。
　　至次年春之时，千里外的洛阳又是牡丹开尽春色。慕王大军兴一年之兵，兵分二路、已连占青、冀、嵊、儋、衡、兖、檀七州，辗转至长安辖内的韩城县驻扎于此。城内守军背水一战一时攻占不下，已僵持近两月。
　　是夜，中军帐，一盏孤灯。灯下一个一身戎装、眉目深刻如刀雕斧凿，身材健朗的年轻男子手中捧着兵书，蹙了眉似在凝神细细思索。经过一年的戎马生涯，眉目依旧、只那神情中较之之前徒添几分傲气与沧桑。
　　“陈兄，”另一身传亮银兽皮红缨战甲的男子掀开帐帘，大步走入帐内：“哟，这在看兵书呢？怪不得军中那些先前不服你的老兵们都钦佩将军的很。小弟可是听老王他们说，士兵们私下都在议论将军不愧为天生的将才呢。”
　　“陆崇，你又这样，都是弟兄们开玩笑的…”陈吟风微抬了一下头，看清来人笑笑轻斥了一声。两人共商军事多时，言行间已是甚熟。任陆崇在身边盘坐而下，陈吟风却依旧回转了头视线停留在翻开的兵古籍兵书上，思绪却不知飘到了哪里。
　　随军的这一年来，每一天都活在烽烟炮火之中，一次次地在濒临死亡的危机中顺利解脱。此外素来寡言的他在军中也交到了不少肝胆相照、真正的朋友。比如说身边这个从初见就似是“不对头”的洛阳军副将陆崇，如今与自己也是莫逆之交。只是…白日里南征北战，既要运筹帷幄于千里，又要亲身执剑血战沙场，甚少闲暇。只有在月上中天，夜深人静的独自躺于榻上之时，脑海里才常常会浮现那人倾城的容颜和记忆里那一场似梦似幻的欢情。不知不觉心中竟是万分的思念，直教茶饭不思。难道那个人已占了心中如此多的位置？难道不知不觉竟真的情根深种？还记得少年心性、轻狂年少的当初自己立下宏愿，今生不为儿女私情左右神思。没想到…苦笑一声，如今自己的神思竟被一个不明身份、不明来路的男子左右。只是，不论那人说什么做什么，自己不觉得就会相信，就会随他。就像当初明明千万不舍，却还是让他离开。还是那绝色容颜倾了城，看来…自古英雄难过美人关，不是英雄自也亦然。
　　墨黑色的眸中神色是异样的深情与决绝：父王，吟风对不起您在天之灵。今生今世，风儿也许都不能像您临终时所托的那样做一个心中只有黎民与苍生的君主了。因为…我陈吟风的心中早已有了一个身影，与黎明苍生同寿。
　　想着那总是红衣斐然，浅笑盈盈的身影一抹不易察觉的笑意浮上嘴角。随之心下却是一空，已经多久多久没有见到他了？一年的时光于人生中或许只是白驹过隙，可是陈吟风却似乎觉得过了很久很久。
　　“陈兄，陈兄…”陆崇唤了陈吟风几声见没有应答，伸出手来在他眼前晃动：“你怎么了？可是…又在想你那挽月公子？”
　　“咳…咳…哪有？”心思被说中陈吟风转过脸去，异样的窘迫：“为兄是在想长安城城广粮多，周边还有渭城、咸阳太守未入我军麾下，粮草供应丰富。而我军连续征战近年，恐怕…长此僵持下去，长安难攻啊！”
　　“陈兄，何必如斯揶揄？人之常情嘛，其实小弟也甚为念想清峰呢。”想到这里陆崇的神情也凝了起来“不知…现今洛阳那边的情势如何，昏君倒是不足为惧，怕就怕那几个投机的佞臣出甚么阴谋诡计，乘大军在前方作战派王军攻洛阳后方啊。”
　　“贤弟说得有理，不过…”陈吟风也整理了纷杂的思绪，毕竟目前兵临城下，不是长驱直入，就是功业败尽：“青州与冀州离洛阳不远，三地呈围合之势。目前已派兵士驻扎，当日两位太守也答应在下领兵看顾洛阳。洛阳应是无虞…”
　　“嗯…”陆崇想了想，神情更为郑重如结了一层冷霜：“其实，小弟今日前来是想一问陈兄…自僵持以来，长安城头免战牌日日高挂。任我军将官百般挑衅，昏君大臣闭城不出。而今日那昏君竟派人飞箭传书营中，定明日午时城郊一战。这…实在不合常理，小弟实在怕是有异啊！”
　　“呵呵，阴谋诡计又如何？我朝京城长安出了名的城高壕深，若是这样僵持怕我军再支持不了一月。明日他肯打开城门，即使有诈在下也志在必得。只是…离长安越近在那些战区流民和王军俘虏口中得知，那昏君似得了一位奇人相助才撑到如今。若果真如此，怕明日也是他的计策，此一战凶多吉少啊，只能放手一搏了！”
　　挽月，你在哪里？你可知，明日一过，我不是坐在天下的极巅今生今世等你回到我身边，就是天人永隔黄泉再见了。





　　正文 墨染鬓角何人裁 血色红衣照影来
　　更新时间:2012-3-1 16:19:46 本章字数:3210

　　第廿五章　墨染鬓角何人裁　血色红衣照影来
　　“陆贤弟，既然在下已决定明日做那放手一战，今夜何不就于军中痛饮、小醉一番。”陈吟风见帐中氛围实是肃穆之极，旋又豪放一笑，拍案提议。
　　“甚好，陈兄，这古人言，本就是醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回呵。你我即使不为天下苍生，就为自身富贵，为今生今世牵记惦挂的人儿，明日一战也定要获胜才好。”陆崇也是抚掌而笑，气氛一下由冷肃变得悲壮的豪放纵情起来。
　　“来人！速速与我取酒来！”陈吟风呼喊一声，片刻就有帐外值夜的兵士便取了数坛清酒。
　　“明河在天，今夜一醉方休！且算为明日一战践行。”陆崇取过一坛酒来，当先走出帐外随意席地而坐，扬手拍开封泥痛饮起来。陈吟风也不甘示弱随后也走出帐外，取过一坛而饮。军中无甚好酒，可在这清夜里两人一坛接着一坛皆是饮得酣畅漓淋。
　　“九天碧落，杨柳清风仙鹤过，几道晚阳徐落。”时至酒酣，陈吟风猛的拔出腰间不离身的吴王剑。飞身一剑横出，剑走银蛇，又似飞龙舞凤。
　　“好景犹多，谁共我？举杯投箸，觥筹交错，恹恹浮生共消磨。”声线豪迈，剑势淋漓酣畅，挽出漫天闪亮的剑花。
　　“醉里闲看，锦瑟华年成蹉跎。”急的只有剑光，而那舞剑之人却是一身轻便戎装于乱影中如闲庭信步，衣袂当风。
　　“谁道男儿惟家国？半醉花间红绮罗。错、错、错，又如何？奈何音讯默。”唱到最后
　　第二日，正午时分，韩城军营。陈吟风俊朗的脸上已逸出酒醉的熏红，随手把剑一抛，跌回帐前，又启一坛来。剑身化为一道流华携凌厉之势落下，直没入地面寸余。
　　“陈兄这歌不错，只是前边豪放至极，结句如何能这般哀怨？”陆崇也是微醺，随意问道。
　　“贤弟好简洁，这短歌是挽月曾唱过的，在下唱来倒是何如？也不知挽月上回有没有唱完，这结尾一句是在下自己加的，哈哈哈…写照与否？”陈吟风真的完全醉了，胡言乱语、不可救药。其实几坛清酒而已，只是酒不醉人人自醉，那颗心，早已陷得太深。
　　是夜，长安城中月如练，画楼歌殿、又是整夜歌舞不歇。城外却是寒月如钩，凄清的战场上魂幡萧飒。
　　次日晨，也不知昨夜何时睡的，陆崇又是何时回去的。陈吟风醒来竟惊觉白日已上，也暗自怪自己昨夜放纵。勉强定了定神，便急急唤来负责照料的兵士披上防具衣甲。本不习惯有人服侍但随军在外事务实在繁忙才选了一名新兵照料。
　　“报告大将军，据前方侦查十里外长安城城门已开。有一个自称当朝国师的人领着全部守军正迎对我军前锋。”还没漱洗玩，便有另一名副将掀帘急报。这副将姓李，生的实为粗狂，倒立浓眉，眼如铜铃，端的是威风八面。此人素不讲理法，在军中惟服大将军一人。
　　什么？国师？陈吟风一怔。这就是坊间传说助那昏君的奇人？竟敢背离天命所向，助那昏君暴政，今日既敢现身，就别怪我数十万将士诛之而后快。
　　“……”陈吟风一摆手，示意其先退下。
　　“哼，那劳什子腌H国师算甚东西，有那么玄乎么？看洒家去取了他头颅来。”李副将不甘的看着陈吟风了攥紧虎拳，恨声道。不过，最终却还是只好听命退下。
　　“传本帅令下，中军整装待发，即时开往城门方向与前锋会合。”陈吟风从榻下按歌曲出名黄丝绸包裹的帅印，发下令来。
　　大将军陈吟风与右将军陆崇率中军万余人出动，朝往城门，其余兵力留守韩城。
　　两军对垒，战事一触即发。
　　“阁下可是近日声名鹊起的陈将军？将军年少，竟能以区区几场战事便天下闻名，在下秋凝墨，真是久仰，久仰。”王军阵前是一个墨衣的纤瘦少年，头上斜插一根紫玉簪，骑在高大的骏马上，更是单薄至极。最出奇的是那少年面上竟还覆了一层黑纱，看不清面貌不过就是可以让每一位见者觉得面纱下的容颜定是很美。这就是，当朝国师？谁能料到所谓国师并不是先前所想那样披头散发，一脸阴桀之相。而是如此一个美少年？
　　“公子盛赞，实在愧不敢当。在下区区陈吟风是也，不知公子可是坊间传言里那位助纣为虐，用兵手段手段出神入化的当朝国师大人？倒是公子盛名吟风仰慕久矣。”陈吟风戏谑迎视那少年目光，措辞回答不卑不亢。
　　“手段出神入化不敢当，不过凝墨却是承任国师。”少年的眸黯了黯。
　　“将军与这妖人废话作甚？今日这长安吾等势在必得。”几名副将见状争相劝谏。
　　陈吟风正坐在马上凝视着秋凝墨，挥手下令全军将士开战。
　　号角声催，战鼓声扬，帅旗蹁跹，春日里本应平静安详的长安顿时化为修罗场。两方军士箭拔弩张，相互厮杀，瞬间便已是尸横遍野，狼藉不堪入目。不一会儿，长安守军就拜了下风。而秋凝墨立于厮杀的乱军之后，神色竟安然如膳后闲步，那露在面纱外的明丽眸中分明是满满的戏嘲。陈吟风一拔剑，刺翻一名冲到阵中来想要取他首级领赏的敌军将官。把剑插回剑鞘，随手从身边的弓箭手手中夺来长弓、箭支，眯了一只眼把箭头对准了那刀光剑影后黑袍的少年。
　　箭如疾风眼看就要正入少年的胸口，谁晓他竟如觉察了一般，侧首朝着陈吟风一笑，策马转身向城门另一边走去。陈吟风只觉得那一笑诡异之极，不过也未多想便扔了弓箭，也急追上去。渐渐地、渐渐地近了，身边的厮杀哀嚎声似乎都成了虚幻，只有那少年的身影越来越清晰，还有他是不是转身一笑的样子。陈吟风猛然惊觉竟然意识到自己的思维与动作已经完全不受控制，惊骇之下想要挣脱却是越缠越紧。
　　“快看，起雾了…”
　　“这雾竟然这么邪门？全往这边吹？”
　　陈吟风隐隐约约听到己方的几名将士惊骇的呼喊，紧接着是一连串刀剑入肉声与痛苦哀嚎声。可是于他听来，竟是飘飘渺渺的不真实。
　　“鸣金收兵！速撤！”这是陆崇的声音。
　　“陆将军，大将军不见了。”陈吟风竭力想要发出声音说自己在这里，胸口却像被一块巨石压着，一句话都说不出来，转眼失去意识。
　　太湖西山凌波洞府。
　　“殿下，您真的要去？”青衫男子扔了手中的扇子，上前急急拉住一位红衣公子：“殿下你这回去了再想回来就难了，下次本君可再不去搭救你回来了。”
　　“本宫…要去！”风挽月想了想毅然道。本来是一心想着下凡寻芳，怎料到如今一个可心的美人都没遇到，却和那个陈吟风耗了这多时光，直耗得有了美人也入不了眼。想来真是可憎，可恶！可是自己却又为了救他与他做了那等的事，这…以前不是都只和美人做的吗？可他竟然一点表示都没有…不对，不对，本宫才不会喜欢男人呢，是他死缠着本宫才对。所以当他看穿那日司命幻化的芜清道人的目的后便随他回了他在凡间逍遥的洞府。说来那个真正的吴真人也是个胆小无能之徒，身为修道之人竟然被王府里的各种妖气、灵气给吓得卷了铺盖逃跑了。
　　在这洞府之中与司命每日清茶论道，观天下之大事。神人天寿，不辨两轮日月疾，不知不觉竟已快有一个年头。今日司命照例每日清晨一卦算天下运势，说朝中有异象，应是有妖孽作怪。又说此妖命犯紫微星，有帝王之相的命定之人怕是有大灾劫。风挽月当即脑海中便浮现了西湖初见的情景，当时也是春日吧。有谁知道，那一日西湖水碧、烟柳长堤，那个俊朗洒脱的黑衣男子眉目间帝王之相与桃花命劫交相流转，只一眼便入了红衣公子的心。原来缘分早在那日或者前尘旧世就已注定根本没有什么错不错、该不该。
　　于是，想要救他。即使此行又要犯什么烂律陈规，即使此行就再也不能像这次一般逃避，即使此行便不能放手，即使此行便是生生世世、万劫不复…他，也要去救他。





　　正文 浮生醉梦不流连 会向紫禁梦里见
　　更新时间:2012-3-1 16:19:51 本章字数:3373

　　第廿六章　浮生醉梦不流连　会向紫禁梦里见
　　那一日，天下皆闻：长安城一战，王军险胜，洛阳军大将于此一役不见踪迹、音信全无。全军一连数日惶惶不安，眼看便要不攻自退收兵洛阳。
　　京城之中，禁宫之内。雕梁画栋、金碧辉煌，舞姬宫女、笙歌不断，一派纸醉金迷之景。来来往往的宫人并没有看见一道明红的飘逸身影翻过了宫墙，在连绵的朱瓦翘檐上连连轻巧掠过，最终于宫中一个荒僻的小院中停下。
　　风挽月凭灵力隐约感知陈吟风就在宫墙之内，入了这禁宫竟感知不到那股熟悉的气息了。果然有妖孽作怪，隐藏了他的生气，当下胸腔内不常悸动的心竟然一疼。风挽月苦笑一声，自己真的已经弥足深陷、不可救药了。
　　“殿下，你现在只是找不到他就如此担心，早知如此当初又何必随本君离开？一直都陪在他身边就不会发生今日之事了吧。”突然身后也是一声叹息，把风挽月着实吓了一跳。
　　“司命！？你…”风挽月循声转过头，原来是那个长相温文儒雅的青衣男子，一把素白折扇摇曳风流，脸色瞬间便坚毅起来：“你回去吧，本宫这一回再也不会随你走的。”
　　“四殿下啊，我司命是这样的人吗？”司命星君一脸的无奈，折扇摇了又摇：“说来也真是可笑啊，我们是不是都看错了，你家那个叫什么陈吟风的绝对不是有帝王之相，根本就是命犯煞星啊！看看看，上回是惹上那个什么牡丹花妖，害的殿下还…”
　　“咳…咳…”风挽月回忆起那个纵情的夜晚，当下也是脸红心跳，转开脸去故意不看司命脸上此时“精彩”的表情，咳嗽了几声掩饰情绪的波动。
　　“好吧…不说上回，就说这次这小子不知道又遇到了什么东西，也真是的…希望不要是什么难缠的玩意儿。”司命看出风挽月的羞怯，知道适可而止，赶紧换上一个话题。因为，所有神界的人都知道这位看起来无害的四殿下真要被惹急了，绝对是很恐怖的。
　　“你来到底要和本宫探讨什么，如若没事的话那就请星君先回吧。区区妖孽，想我挽月还是可以应付得来的。”果然，风挽月一意识到自己的失态，脸色马上冷了起来，背过身沉声道。
　　“喂、喂、喂，殿下啊，你怎么可以这么说呢！”司命又绕到风挽月跟前，恬着脸作出一副万分委屈的样子：“人家是来好心告诉你嘛，我都听说了，你那个陈吟风不是不见了嘛？人家是来告诉你可能和先前算到的妖孽有关哦。”
　　“你到底想说什么？本宫本就是冲着妖孽为害才来的。”风挽月身躯似是怔了怔，却还是保持着平静的语气。
　　“不是啦，本君是想告诉你，刚才又算了一卦，这回可能和那个昏君的妖妃有关哟。”司命很郑重其事的道。
　　“妖妃？！哦，本宫知道了。”就一眨眼的功夫，司命眼前那道红影已经消失不见。
　　“喂，殿下别走那么快啊！本君还没有说完啊…喂，你知道那妖妃在何处吗？”司命摇了摇头，本来就没指望这个没心没肺的四殿下会道声谢，所以…
　　“好吧，那我们伟大无私的司命星君就先回凌波洞府了哦。”一眨眼，那抹青色人影也消失无踪。
　　风挽月走了一阵才意识自己既不知道所谓妖妃的封号还有殿名，也道疏忽。想来司命那家伙一定回去了，便只好抓人一问。正巧看前边正好有一个内侍走过，漂亮的唇角勾了起来。
　　“告诉本宫，皇上最宠爱的妃子的寝宫在何处？饶你不死。”风挽月身影一晃便挡在了那内饰跟前，眸光一转眼中竟透出妖异的红芒来。
　　“妖…妖怪…救…救命啊……”那内侍惊恐的看着眼前凭空冒出来似的红衣男子，明明是绝色倾城、巧笑嫣然，却直把他吓得差点尿裤子。
　　“本宫不是妖怪哦，不过…如果你不老实告诉的话，可能会比妖怪都可怕呢。”风挽月的笑意更深了，好笑的看着这个内侍。
　　“你…是说墨妃？她…她在霜秋殿…就…在那…那边。”那个内侍听到墨妃似乎更为惊惧，不由打了个冷颤，手发抖地指向某个方向。
　　果然有异，那应该就是没错了。风挽月收起笑容反复思考着内侍的反应，在他还没反应过来之时便飞身朝他所指那个方向而去。
　　霜秋殿。
　　一个黑色纱衣的美人倚在镜前，周围竟然未见一个宫人服侍，亲自拿着玉蓖梳着一头披散下来的青丝，最诡异的是镜中竟然根本看不见本该是倾国的容姿。
　　“出来吧，本宫早便发觉了。”那美人未见回首，放下手中的梳子正声道。
　　“……”风挽月愣了愣才意识到貌似凡间的妃子也用“本宫”的自称，想起自己在神界惯常的自称，嘴角不禁抽了一下。不过……他觉得好像有什么地方不对。
　　“你是男子？”不知道为什么他就觉得这个美人不像女子。
　　“本宫是妖，妖本无所谓男女。”秋凝墨回过了头，面上覆着一层黑纱。
　　“你…是冠世墨玉？！”风挽月灵气一催，面前分明是一株冠世墨玉。心中好像有什么事呼之欲出。
　　“本宫唤秋凝墨。”秋凝墨也是一惊，本来只是隐隐觉得这个不速之客不简单，没料到对方竟一眼看出他的正身来。
　　“秋凝墨？凝墨…你可认识白夜雪？”听到这人的名号，心中隐隐的记忆突然破壳而出。
　　“夜雪！你究竟是谁？”本还一派淡然的秋凝墨瞬间变了颜色，急切问。
　　“没想到她在洛阳对你情深一片，至死都惦念着你。哈哈，没想到你竟然在长安当这男妃，坐享荣华不够，竟还惑乱君王、戕害苍生！”
　　秋凝墨皱起了眉，自嘲的笑了一声：当日从洛阳牡丹园中初见那个纨绔放浪的皇子，便知道了原来先前那千百年的岁月都不算爱。本来以为那是自己的痴心妄想，直到被皇子相中移回了京中，再后来他即位、自己幻化人形成了他的妃，集万千宠爱于一身。帝王坐拥美人无数，怕有一日自己也像其他那些嫔妃一样被遗弃。于是，听闻他不爱政事，爱荒淫嬉戏，便随着他闹、且把这朝纲惑乱的乌烟瘴气也在所不惜。于是，背下所有的骂名。于是，故园不思。夜雪，这个名字永远只能是他千百年修行，从妖到有人的情感的懵懂岁月里最美的回忆。早就知道他有亡国之相注定被乱军斩于金銮殿上，只是不敢也不愿相信，只和他夜夜春宵、醉里度岁年。甚至请任国师一职，不惜动用妖术来试图躲避。看来该来的还是逃不过啊，也许…现在宿命真的尽了，自己也该离开了吗？既然这世他的命运注定早夭，那自己愿意找一处山清水秀的地方等他轮回转世。定不要再做这帝王妃子，君临天下又何如？下一世只愿和他平平凡凡相守一生。
　　“夜雪，她…还好吗？”回忆着和他一起，在他人看来荒淫的种种，声音竟有些暗哑，有泪凝睫。
　　“你还知道夜雪？这是她的元婴，且拿去找一处风水宝地，好好将养也许还能再长成花枝。不过若想再有思想、再化人形，恐怕又得要千百年的清修。”　风挽月手一划，星月神匣瞬时出现在虚空之中。
　　“谢谢。”秋凝墨郑重接过那木匣，也不多问。果然是众叛亲离，爱自己的、与深爱的都无法长久。既然他对不起夜雪这一世的一腔情深，那他愿意寻一处宝地一边等待那个人转世为人，一边照料夜雪的元婴，作为微薄回报。
　　风挽月没有回应，不知怎么的他竟然觉得这个众口指责的妖妃，此时墨色面纱下的神情定是悲戚之极，心弦竟然微微触动。
　　“公子要来寻的可是陈将军？我只是用法术将他迷晕，请公子放心、他现正在后殿好生躺着。”秋凝墨强笑着，把木匣收入怀中转身而去。与风挽月擦身而过，走到门口却停了脚步。实在没有勇气去向他告别，怕见了他便要动摇决定。可他更不忍心留在这里亲眼看他死去。秋凝墨没有转身，强忍着泪意：“不知公子如何称呼？凝墨劳烦公子见到他时告知一声，他的墨妃不能陪他了，不过生生世世等着他。”
　　风挽月没有回答，秋凝墨苦笑一声出了门去，转身轻轻合上门扉。
　　“小可风挽月。”风挽月在门即将合上的一瞬间转过身来望着秋凝墨答道。
　　秋凝墨勉强扯了扯嘴角，算是一笑：“风公子，姻缘不可错失，抓紧眼前人啊！”说罢，身形便消失在了夜色中。





　　正文 瑶池秋尽熏风沉 人间帝台别有春
　　更新时间:2012-3-1 16:19:56 本章字数:3300

　　第廿七章　瑶池秋尽熏风沉　人间帝台别有春
　　陈吟风悠悠醒转，撑开双眼。眼前早已不是那日硝烟弥漫的城门战场，似乎身处一座清冷的宫殿深处，四处无人周围静悄悄一片。咦？那抹明艳的红色似在这冷色的宫殿内甚是晃眼。他坐起身使劲揉了揉眼，于是景象逐渐清晰。
　　那个在迷梦中都朝思慕想的人儿又如记忆中的那样红衣斐然，斜坐在榻边看着他眼光流转，绝色倾城。伸出手去想要触摸，却又收住拧起了眉，难道这又只是一个梦，到头来一场空欢？
　　“你是傻子吗？唔，或者脑子被妖怪迷坏了？嗯，等下要给你细细看看，不要遗留什么症候才好。”风挽月主动伸出手来捧过他的头，正视着陈吟风的眸子正色而道。可是陈吟风分明看见他的眸中俏皮的笑意一闪而逝，一时之间面红心跳不敢直视那能摄人魂魄般的眼神。
　　“挽月，这……”吐出的热气纠缠在一起，眼神波动，当下气氛暧昧难言。陈吟风有些不自在地挣了挣想要移开脑袋，却没有挣脱。
　　“嘘…”风挽月知道他在想什么，先一步伸出一根洁白修长的手指堵在他的唇上：“陈兄总是这么不注意安危，知道挽月已经救了你多少次了吗？下一回若再是这样挽月可不再救你了，随你被妖怪吃了也好，倒省得麻烦。”
　　“……”陈吟风直直看着他，不知怎么回答。虽然风挽月说的话冷情，但是眸中的忧心与眷恋任谁也看得出来，这话在他看来更像是埋怨与娇嗔。
　　就这样相互望着谁都没有言语，却有无数的情深意酬随眼波流转。从春日烟柳堤上有缘偶遇，是夜西湖畔画楼笙歌，到决意相携同行，历经乱世苍茫、人情劫难，两颗心早已越靠越近。可是…不是不愿相信，就是一味逃避。虽然不是初相识，两人却从来都没有觉得像今日一样靠近过对方的本心。
　　良久无语，沉默的气氛把空气中的暧昧因子衬托得愈发明朗。突然，陈吟风猛的伸手一揽，把风挽月整个的压进自己的怀里，牢牢扣住、像是抓住今生最重要的物事一般。一开口，声音颤动不能自已：“挽月，我陈吟风堂堂七尺男儿，自认也算是英雄气概，一再说着要保护你、保护你不让你受任何伤害。可是……”他自嘲的苦笑一声：“呵呵，没料到每次有难的都是我，都要你来救我…挽月啊挽月，王府一别转眼一年，你可曾想过我该是如何的担忧想念？这万人觊觎的泱泱天下何足轻重？如果可能，我只愿换你风挽月一生一世的太平安康。”
　　风挽月窝靠在陈吟风宽阔温暖的胸膛上，不远也不想推开。听着他震动有力的心跳声，这一腔言语定是肺腑之词，嘴角不由勾上一抹温软的笑意。千百年的岁月，四太子那颗孤傲而又脆弱的心一直冰冷空虚的可怕。于是，他桀骜不拘、阴狠善变；于是，他屡下凡尘、四处寻芳；而自从遇到眼前这个人，一直空缺的地方似乎在一点点的被盈满，直到柔情满溢出来。
　　“原来陈兄是爱上挽月了。只是，陈兄都不知挽月从何处而来、是何身份，就敢妄下这番言论。如今天下半入你手，陈兄不怕挽月也是那趋炎附势之徒？”风挽月不舍的从陈吟风怀中微微起身，手臂勾上他的脖子，抬头笑望着他。
　　“是又如何？那我就让你趋我的炎、附我的势。不论你是什么，我都信你，即使你是妖孽又何妨，我陈吟风只求与你风挽月在一起。”陈吟风望着那美眸，神情中满是真挚和坚定。
　　唔，猜错！可惜本宫不是妖孽。原来他家姓陈的都一样，吟风也和那个昏君一样有亡国的潜质啊。如果本宫是妖孽，看来天下百姓刚从一个昏君手里解脱出来又要不安生了。
　　“看来陈兄此番深情，挽月不得不受了。只是，若小可说吾为苍天之子，陈兄可信？”风挽月搂近陈吟风的脖子，艳绝的容颜舒展开来，笑得越发邪肆。
　　“苍天之子！？”他是很想知道挽月的身份，为何明明身无武艺却能一次次救他脱险，可是心中本着信任的态度便一直未问。只是…这苍天之子…陈吟风还没来得及反应这四个字代表的意思，风挽月已经勾低了他的脖子，主动热烈的吻上他的唇。
　　风挽月像小兽一样疯狂啃咬吸吮着陈吟风的唇，檀口微张、伸出柔滑细嫩的舌尖勾挑对方深入自己口中。陈吟风被这媚人之姿撩得意乱情迷，若不是亲见真不敢相信男子还能这般妖冶魅惑。虽是绝色，平时神行却不见丝毫女态。上一次似梦似幻记得不太清晰，这回神志清醒却也被惑得恍惚狂乱起来。左手搂上风挽月的腰肢，右手按上他的后脑，使自己更深的触碰他口腔内的每一处。
　　“唔…”风挽月被他吻得喘不过气来却还不舍的停下这个热烈的吻，反更激烈的回应。与他唇齿相依，嬉戏相缠，盛不下的唾涎从相接的唇角一如银丝溢了出来。
　　窗纸上两道身影，纠缠着变换各种姿势。陈吟风燥热难耐，一翻身把风挽月压在身下，手掌从颈项一路辗转抚摸下去。到了腰间伸手便要抽出朱红的衣带，一双柔夷却按上了他的手掌。
　　“挽月不想要？”陈吟风已是声音暗哑，丝毫不掩饰满腔的qingyu。
　　“嗯…不是。吟风，你好像还不知道这是在禁宫之内吧。几天了，将士们都要担忧至极你的安危，城外怕是已经人心惶惶一滩散沙了。我们先回军中再……可好？”风挽月的yuwang也已被勾挑起来，言语间微微喘着气。
　　“……”陈吟风想说什么，最终却还是松开了手。挽月想素来不拘小节任性妄为，想来这样说也是为他着想吧。直起身一把把风挽月从榻上捞起再次压进怀内，如刀削一般的下巴抵着他头顶的青丝，垂着目、语声专注而深情：“好，那挽月答应我，再也不许一个人走了。走，也要叫上我，今后挽月去哪里我便去哪里。”
　　“嗯…挽月不会不要你的，我还要助你当上皇帝，才好图你的功名利禄、荣华富贵呢。”风挽月此时心中有说不出的不尽甜意，原来被一个人放在心里百般在乎、重视是这般滋味。
　　与此同时，长安城外军营之内，中军帐。
　　“陆将军，又有一队吴兵在闹事了。”自陈吟风那日消失踪影，全军暂由陆崇执掌帅印。来报的左将军慕寒，是慕王府管家之子，一直与陆崇共同统领王府亲军。
　　“且待我去一看。”本来洛阳数万精兵都由陆崇督领，兵士们向来服气，只这次随军还有一大部分是吴地郡兵。大将军陈吟风在时还服于管教，那日于城门下一出事，便开始四处不服教管，传播谣言、四处闹事，动摇军心。
　　随慕寒一路走至军营辕门，远远便看到一个穿戴得郡官模样的人立在帅旗的基台上，口中似在大声呼喊着什么，周围围了一群的兵卒。随着逐渐走近，那人的语声渐渐清晰起来。
　　“各位青州郡的将士啊！郡守当日奉老王爷信物所召才派吾等起兵，沙场上战死多少将士暂且不论，不料我郡派遣的兵力还要受洛阳的将官驱使。长安久攻不下，大将军也已不知去向。不定是惧怕粮草不济而不敌，所以遁逃了。吾等不如杀了洛阳的将官，用那项上人头向朝中领赏，然后且回青州去，岂不逍遥快活？”
　　“都督说的是，随他们血战沙场随时都有可能送命。”
　　“回青州！”
　　“回青州！”
　　“吾等也回赵州！”当下众多其他郡的兵士也一一回应，场面混乱不堪。
　　陆崇听闻“刷”地从腰间拔出佩剑，举剑就要上前把台上那个妖言惑众、动乱军心的郡官就地正法、以儆效尤。
　　“各位且慢！”突然，辕门外传来一声清叱，所有人都看向声音传来的方向。只见辕门两旁火把微弱的灯光下两道人影，一个着一身轻便戎装，一个绯然红衣在夜色里被染成了妖异的血色。看不清面容，但两人站在一起就是给人以一种刚柔调剂的和谐感。
　　“大将军！大将军回来了！”不知谁大喊一声，人群顿时沸腾起来。
　　两人立在帅旗下，全不顾身边喧嚣。陈吟风收去脸上的冷凝之色，回过头望着风挽月温柔安慰的一笑。风挽月眸光如水回望着他，只简单一个眼神交汇便已明了对方所要表达。
　　夜色深深，人声喧杂，众人都没有看到两人袖下十指紧紧交缠。





　　正文 牡丹中原花开时 天下红尘与君同
　　更新时间:2012-3-1 16:20:01 本章字数:3095

　　第廿八章　牡丹中原花开时　天下红尘与君同
　　“大将…将军…”待得众人凭着微弱的天光看清来人，喧哗吵闹的人群一下子安静下来，人人摒息凝神。那名惑乱军心的郡官惊惧地望向辕门外长身而立的俊朗男子，出口的语声也零落成了段。
　　陈吟风安慰地紧了紧两人相握着的手，随即松了开。往前几步，深沉锐利的眸把眼前众将士挨个扫视一圈:“陈某早日受敌军妖术所惑，困陷囫囵。幸得这位风公子搭救，才勉强得以脱身。今后风公子便随吾等一道行军，望各位以礼相待。如若听闻有哪位将士无故对风公子不敬，陈某定不姑息。”
　　眼前高大的男子，月下只那么一立，就是不怒自威，周身气质尊贵而典雅。声音并不响，却暗加了内力于其中，可让场中每一人清晰听见。风挽月几步走到帅旗之下，侧身往那杆上一倚。斜睨眼悠然望着方才来时所见还气焰嚣张的军士全都低下了头，不敢直视陈吟风的神情。风挽月心下顿生一股难以言喻的自豪感，唇角略微勾起一抹甜蜜之色。
　　“可是…此番起兵本就着天下之大道，权为受昏君暴政欺凌的苍生黎民。而如今陈某稍离几日，军中非但未处变不惊，不乱阵脚。反而有人竟然扰乱军心，助这荒淫世道。陈某无亲无故生死微不足道，可尔等可曾想过如此行为只对起腹中天道良心？”
　　陈吟风目光如电、一片清明。听了这正气凛然的一番言论，方才带头的几个军士更是汗颜。只有火把光亮投下的错落暗影中，风挽月笑意尽敛眸光黯了一黯。
　　陈吟风话音落下，人群中无人应声四周静悄悄的一片。方才在台上鼓吹的郡官，些微不自在地挪了挪身子，扭捏地走下基台靠向陈吟风。
　　“大将…将军…下官实在…实在…”那人眼神惊慌散乱，双腿分明瑟瑟发着抖。
　　“按军规，妖言惑众、扰乱军纪者，斩！”见那人双腿一僵就要立不稳，陈吟风心中叹一声:“但念尔身为青州都督，太守此番也是求大义而出兵。且当时确是情形混乱，意欲撤兵、人之常情。这番便饶你一回，只处以二十军棍，在此望众将士也引以为戒。如有两次，定斩不赦。”
　　“陆崇！慕寒！派人安排所有将士回营休息，准备明日攻城！”陈吟风抛下一句便转身直向营帐行去，风挽月沉着张脸跟在后面随他而去。
　　那名受罚的郡官死里逃生一般，汗水浸透里衣浑身虚软无力，顺从地被两人驾走接受处罚。随即，陆崇与慕寒唤来数十亲兵安抚众兵士们回帐歇息。片刻后，不久前还人影幢幢的空地上只剩下寥寥几人。
　　“挽月？你怎么了？”陈吟风回到帐中坐下才发现一直跟在身后的人面色似乎不太好。
　　“没事。”风挽月走过去在旁边坐下，心中不禁唾骂起自己没出息来。自从认识眼前这个人，千万年来不形喜怒的四太子殿下，竟然如此轻易地就能为他欣喜为他懊恼。
　　“挽月…我…”陈吟风皱了眉，伸手揽上身边人的削肩。脸上一副困惑苦恼的样子，方才面对千百将士时那种傲然而立的气势荡然无存。
　　“你方才不是说你无亲无故，马上死了也没关系吗？那你还要我答应你再也不走干什么？那你现在又来招我干什么？想指望哪天我给你收尸？”风挽月一把拍开搭在自己肩上的手臂，转过头便是一通质问，终于把听到那番话就积攒到现在的恼怒全吼了出来。说完自己都觉得有些失态，低下头、玉白的脸上渐渐浮上一层淡淡的红晕。
　　倒是陈吟风怔在了当场，想不到挽月竟然是为了他随口说就的一番话在意、生气。当即心中无数种情绪纷呈，无奈、惊讶，当然更多的是无来由的狂喜。
　　猛力把那人整个儿揽过，语声轻柔:“挽月别生气，我以后再也不说这种话了，好吗？”
　　风挽月这次没有选择推开:“放开我！不早了，睡觉！”
　　帐中只有一张铺子，两个成年男子卧于其上，略略有些拥挤。挥熄烛火，陈吟风望着背对着他不动的纤细身影，轻叹了一声也躺了下去。
　　于是，这一夜两人都选择忘记了在宫中的约定。
　　第二日。
　　一大早，将士们便重整了军备、士气，准备再攻长安。此时，城中探子却突然来报:当今圣上竟在城内广贴皇榜命镇守长安的御前羽林将军大开城门放洛阳军入城，疑敌军临城意欲让位求恕。
　　陈吟风在帐中听探子汇报完消息，不知这回是否为诈，径自犹疑不绝。
　　“小可认为，这是真的呢。”风挽月斜靠在旁边的椅上，悠然道。
　　这是今天起床到现在他说的第一句话。陈吟风一时激动，侧头望了他几眼，想也没想对在帐中待命的探子说:“你这就吩咐下去，传本将口令:命随陆将军一刻钟调三千将士随本将入城，慕将军率其余兵力镇守军营。”
　　风挽月一身红衣，风流倜傥。给人感觉似乎就该醉卧江南画舫上，戏笑红尘，与现时四周环境格格不入。那个探子疑惑地打量了他几眼，才应声而去。
　　随军近一年，自家将军向来做事谨慎。明明刚才还见他犹疑不决的，原以为自己至少要再候小半个时辰，没想到这个昨夜才冒出来的富家公子样的人一句话将军就那么决定了？兵士们昨晚回帐时就传开了，看他们同行同帐的，说什么的都有。不过此时，他由衷感到这个人在自家将军心中的地位绝对不同寻常。
　　一刻钟后，三千精兵直捣长安城，一路上果然未受任何阻碍。入城穿街过巷，繁华冠天下的长安城今日却市里坊间家家都是关门闭户。过了朱雀门，偌大的禁城内竟也无丝毫人气。只有高大华丽的宫殿立着，所有人都像是凭空蒸发了一般。
　　陈吟风在队首，风挽月与陆崇位于左右，带领士兵在宫殿群中骑马搜寻了很久也不见半个人影，众人再是笃信，心中也不免开始生疑。
　　又过了盏茶的工夫，除了后宫外城只剩下百官每日上朝的勤政殿未入内了。
　　下马走上高高的汉白玉台阶，看着眼前虚掩的殿门。风挽月直觉里面有人，拉了拉身边人的袖子，随即向内走去。陈吟风会意地跟上，回身一挥手示意众人在阶下等候，上前一步为风挽月推开沉重的殿门。
　　风挽月伸出推门的手停在半空，侧首看了看陈吟风。收回手，微微一笑第一个踏进殿内。
　　金蛮殿上，一切空旷沉寂，只有一炉残香还在燃着余烬，幽幽香气更为四周增一抹冷肃。大殿另一首似有一个孤独人影，高高坐在龙椅上的一身剪裁合度的衮金龙袍。此人就是传闻中恶贯满盈的昏君庸帝陈天启。他看来约摸而立，神形憔悴，身形委顿，像丢了魂魄一般。细看垂下面目也不如世人想象的那样阴桀尖刻，如若不是此时发丝凌乱、形容枯槁，倒更像是一个儒雅风流的公子哥儿。
　　两人见到殿上这一幕都有些震惊，互相对望几眼。那男子听闻方才殿门声动，此时眼尾余光又隐隐瞟见人影，当下猛得抬起头来:“凝墨？是你回来了吗？”眼光溃散，神情之中已状若癫狂。
　　“不！不！你不是凝墨！是不是你害了他？朕要灭你九族，快还朕的凝墨来！”陈天启跌跌撞撞走下台阶，语无伦次地走到风挽月面前揪住了他的衣襟拼命摇晃。怒吼着，说到最后竟然又哭了起来。
　　风挽月皱紧了好看的眉，看着眼前这个疯子般的男人，一脸嫌恶之色。陈吟风见状心下微怒，飞身上前一招便把陈天启击倒在地。把风挽月往身边拉了拉，侧身护住，陈吟风打量着地上那个名义上自己的表哥。满面胡茬，狼狈不堪。
　　“哈哈哈…”那个瘫坐于地上的男人突然大笑了起来。
　　欲知后情如何，请看下章。





　　正文 轮回洗宿孽 等君三百年
　　更新时间:2012-3-1 16:20:06 本章字数:3010

　　第廿九章　轮回洗宿孽　等君三百年
　　上回说到，陈天启瘫坐于地，又突地放声大笑了起来，直把陈吟风、风挽月二人吓了一跳。
　　“哈哈哈…你们都说朕疯了，朕没疯，真的没疯。”
　　两人一时不知如何反应，对望了几眼，等那男人继续下去。
　　“你们以为朕真的昏庸至极，不知道凝墨实则是妖？哈哈，人又如何？妖又如何？仙又如何？朕为他可以倾了这社稷苍生。”果然陈天启随即又开了口，面上疯癫之态稍敛，换上一股难以言喻的疲惫与颓丧。
　　风挽月心下有疑、皱起眉头，上前一步试探地问:“你…知道秋凝墨是冠世墨玉的牡丹花妖？”
　　陈天启混身脱了力般，自嘲地摇了摇头:“不知道…日夜相伴，朕只知凝墨绝非凡尘人物。至于他究竟是什么朕无意探询。”
　　陈吟风也上前一步，走到风挽月身边，看他浅浅笑问:“那你可曾料到当日一时兴起从洛阳移回一株黑牡丹，却造就你今日遗臭青史的结局？”
　　“呵呵…”听到陈吟风的话，陈天启苦笑起来。抬起头，目光中满是无畏与坚定:“哦，无怪乎凝墨前几日还求朕与他造牡丹园。”想到应下那日凝墨那美丽灵动的笑容，还有园子建成牡丹花开时花丛人面花颜相映红的模样，陈天启的眼神又黯了黯。“哪想才不过几日…牡丹还未谢尽，却是…玉人已不在，惟有宫花寂寞红。其实…从当日还是太子时，朕就清楚自己不是什么帝王之材。这天下确是败入朕手，天下之人何必怪罪于他…”
　　“泱泱红尘，尔等深情也算坊间奇话。看来…那花妖也未选错人，只是…苦了他数百年的等候。”风挽见他语声真挚，真情流露不似作伪，也叹了口气，收起嘴角笑容。
　　“什么！？数百年？你是说凝墨没有死？”陈天启一下从地上站起，激动之极。几次想要靠近风挽月质问，又被他身边人目中寒光吓了回去。
　　“小可何时说过你那凝墨死了？你今年命犯劫数，他是去世外之地等你轮回再聚了。今日便告知你，也算应了与他的约。”
　　陈天启鬓发散乱，一直郁郁的眸子竟焕发万种光采来:“呵，只要能与他再见，轮回又有什么可怕？只愿下辈子做个寻常人，等他来寻我。”陈天启一脸的决绝的激动，也不再用“朕”的自称了。
　　“那…你们也是来夺皇位之人？在此且奉劝一句，听也罢，不听也罢。这皇位在手看来天下独尊，权利至崇，但是…牵挂太多，天下不适有情人哪！”陈天启凄然一笑，竟然明媚得让人移不开眼:“天启愧对陈家列祖列宗，陈家千百年基业溃于我手，今日死不足息！”
　　说着竟然拔出腰间的佩剑，直往脖颈上抹去。陈吟风伸出手想要阻止，可最终还是停在了半空。对于他，死亡也许是最好的归宿与抉择。
　　锋利的剑刃看似轻柔地吻上颈上完好平整的肌肤，一丝红线立现。一颗颗血珠“滋滋”冒出，越流越急最后汇成血箭，直染红了明黄龙袍。陈天启的脸色越来越白，陈吟风不知思考着些什么面容复杂。
　　“在下姑苏吴王族人陈吟风，陈家的天下没有失。”终于开口，声音淡淡没有一丝起伏。但，也许这可以给这个不应生在帝王家的痴情人临终前唯一牵挂的事一丝安慰。
　　果然，陈天启嘴角绽出笑容。虽然苍白无力，勉强地让见者悲戚。“原来是…表弟，这下我…有颜去…去泉下见……”最后一句话还未说完，便跌倒于地。
　　弥留之际，身边空寂冷清的金蛮殿、染满鲜血的衮金龙袍，眼前黑红两道模糊人影，还有身上袭来的阵阵凉意都在渐渐隐去。四处一片春暖花开，春风轻拂，似乎回到了十年前的洛阳。纨绔成性的少年太子一身紫衣，醉里游春赏牡丹，不爱姚黄魏紫、柳绿花红，偏偏力排众议对那株清爽的墨**有独钟。于是，这一钟便钟了足足十年，直到年岁终结。
　　陈吟风怔愣良久，凝望着眼前这个表哥，苍白脸面竟是满满的甜美笑意。心下微微触动，不禁伸出手臂来坚定有力地把身边人紧紧揽在怀中。真希望就这样一辈子，永远也不松开。
　　陈朝庸帝八年春末，义军入宫城。庸帝拔剑自裁金蛮殿。翌月，新帝登基，改年号景元，昭告天下:帝乃东吴郡王次子，讳陈氏吟风。
　　帝仁德无双。朝中大臣择能者继任，余者遣银返乡。前朝妃子皆予财遣散民间，宫人愿者亦留之。
　　景元元年夏，中原初定，帝赐封能人功臣。洛阳王慕荀赦封护国公，右将军陆崇封禁城羽林将军，随军诸将亦皆有封赏。当日帝于宫中开琼林宴，宴赏群臣。
　　是夜，紫禁城内。
　　丝竹声乱，鼓乐声催。舞姬扭着水蛇样的腰肢狂舞，歌女温软却又撩人的歌喉幽幽盈满整座宫城。四处人影幢幢，一片人声鼎沸。整个城内的大街小巷，也是人流如注，摊贩行人不绝。各处燃放绚烂的烟花映亮整个长安的夜空，当真是火树银花不夜天。
　　琼林宴上，群臣举杯畅饮，言笑不羁，一片繁华和乐之景。陈吟风依旧是眉目俊朗，乌黑描金的朴素龙袍换了一身戒装。立在廊下交错的阴影之中，嘴角噙一抹笑，只远远看着不远处群臣们的狂欢。
　　“陛下。”突然身后廊中有人唤，陈吟风回过身去，月光照清那人的脸。
　　“陆贤弟，说过照旧唤我陈兄便好。”他淡淡出声，又回过头去还是看不远处浓歌艳舞。
　　“万万不可，陛下如今身为九五之尊，这称呼还是必须的。万一让那有心之人听去…”陆崇手中执着一杯酒，显是刚从宴上脱身过来。
　　还未说完，已被陈吟风苦笑一声打断:“贤弟，你何时也这么迂腐了？怎的不去宴上喝酒。”
　　“……”陆崇也走到陈吟风边上的廊柱旁，往上一靠望向有丝竹声喧嚣的那个方向。
　　“洛阳那边我已派人通知，那边事交接好，舅父他们应该就这两天要到了吧。”陈吟风怎会不懂他的心思，自顾开口道。
　　“哦？是吗？对了，那个风大美人呢？看这夜深寂寞的，陛下不去陪他？”陆崇听言脸上反而不再沉重了，悠闲靠在柱子上转着手中半觞酒，觞中映着天上的一轮明月。
　　“……”这回轮到陈吟风无语了。目前天下还未完全收复，除了中原二十四州，其余诸侯大州皆未入版图。当然，还有……吴国，那个生他养他的郡国。由此来看，今后的路更为坎坷。看着不远处一派欢声笑语，陈吟风却在思考这个称帝的决定于民于己究竟是对是错？
　　清延殿。
　　清延殿位于内宫城的一个角落，殿外是一大片竹林。与外城不同的是，此时宫殿四周竟无半点人声人影。死寂一片，侧耳细听才能隐隐听见远处传来的歌乐烟花声。
　　殿中昏黄烛火下一个着红衣纤细修长的人影，举着杯一杯一杯饮着。身边是十数坛酒，至少有一半已经空了。数十杯酒下肚，那人嫌酒杯不够爽快，就直接凑上壶嘴。结果还是不过瘾，干脆抱了酒坛海饮。淋漓的酒水从嫣红的唇边流下，沾湿了同样美丽的红衣。
　　烛泪积了厚厚一层，风挽月脚边的酒坛才尽数空却。不见十分醉态，反倒那玉面染上了醉人的熏红。
　　“嗯…谁？谁在外面？进来，别躲啦！本宫都看到你了。”风挽月斜倚在椅背上，望着门下懒懒出声。
　　于是，一个黑影闻声推门而入。
　　欲知来人，请待等闲明日解说。





　　正文 锦衣玉食意难平 挂印再闯戎马去
　　更新时间:2012-3-1 16:20:12 本章字数:3089

　　第三十章　锦衣玉食意难平　挂印再闯戎马去
　　有一人推开清延殿主屋的木门，那人着乌黑缫金丝的锻面龙袍，腰间佩一把乌金剑，端的是气宇轩昂、英气十足。
　　风挽月没有起身，只斜溜了眼眸，声音低沉魅惑:“看殿外良辰美景今宵，中原四处歌舞升平。如今天下半入君手，陛下何不去与百官万民同醉同欢？反倒要来小可这清寂无人的荒殿赏玩。”
　　来人略略沉吟，风挽月只抿唇淡笑着看他。
　　“你可还记得那个约？”思考着沉默了良久，陈吟风终于开口相询。
　　“哦？约？什么约？小可一身坦荡，从不欠人什么。”似是想到些什么脸上黯然一闪而逝，随后又恢复云淡风清。
　　望见眼前玉面微熏的样子，陈吟风皱了眉头:“你醉了。”
　　“呵呵，可笑。小可千百年还没有醉过。醉？是何滋味？”风挽月从桌边撑起身子，高声笑起来。
　　“既然如此，那……”深遂的黑眸更是幽暗无底。
　　一伸手，揽上那摇摇欲坠的纤腰，手臂一收便禁锢在了自己怀中，薄唇作势便要落下。
　　没想到怀里的人儿却是使力挣开，美眸中是鲜有的怒意与危险，颊上更是添了红。
　　“陛下以为我风挽月是那烟花之地秦楼楚馆里风尘之人，招之即来，挥之则去？哈哈，称了帝又如何，在我眼中帝王也不过如蝼蚁。且去享你的荣华富贵吧，权当我风挽月当日认错人。”
　　自己怎么这般迟钝，直到这一天来临才意识到他真的是帝王之命。知道他并不是贪恋权势，可是……当年西湖畔邂逅，他额上桃花劫染，还可以谈笑以对，甚至岂盼着那倾国的美人。如今心已沦陷，而他却执意要做那帝王，在劫难逃。
　　犹记登基前那日。
　　“吟风，你不做那皇帝可好？我愿寻一处水草丰美之处，伴你平凡度日。”
　　沉默良久……
　　“挽月，我…我再想想…。”
　　于是，一想便想到了今日。于是，他依旧踏上宿命，登上帝座。
　　“挽月，我不是要那富贵权势，只是……苍生受苦难多时，四海之内百业待兴，需要一位贤君啊。不求名留千古，但求对社稷对家训无愧于心。”陈吟风似乎也回忆起了那一日不欢而散的情景，想到当时风挽月听到后脸上轻蔑自嘲的笑意心下一阵猛烈的刺痛。
　　再次试图揽上眼前人的腰肢，这一次他没有避开。
　　“挽月，原谅我必须要做这执掌天下的帝王。但是我陈吟风所言从不做伪，答应你的，除了违背道义之事，我都愿为你做。”再次试图印上眼前两片粉嫩的唇瓣。
　　是真的醉了吗？风挽月不知道。只隐隐想着，也许真的，所有人都逃不了宿命。未卜先知又如何，该来的总是会来。于是，眼眸顺从地缓缓闭上。
　　唇舌交缠，淡淡的酒味在两人口中反覆流窜。不知是不是因为酒的缘固，两人的脑中都是昏昏沉沉的。纠缠了不到半柱香，便已燥热难耐。
　　于是，两道身影倒向一旁满榻的锦锻之上，朱与墨交缠。帘幕落下，掩住隐隐一床春色。赤红、墨黑的腰带、束发、外袍不断从软红帐内抛出，落了一地。接着是洁白的亵衣，三色于地交织，yinmi而勾魂的美丽。
　　微风拂过，淘气撩起纱帐一角，触目是大片雪肌与健康的麦色肌肤，裸呈丝制的大红锦被上，妖冶暧昧的绚目。侧耳细听，似有吸吮的水声与难耐的呻吟隐隐传出。
　　风挽月在被进入的时候，全身一颤一声惊呼，笔直修长的双腿不禁缠上了身上人的腰。
　　感受到了包裹自己的紧窒火热一紧，陈吟风也是闷哼一声。待身下人适应，才缓缓摆动起来。一下快似一下，最后才不受控制的大力冲撞起来。
　　月上中天，在这禁城一隅，轻薄的纱帘如浪涛般拂动。低迥缠绵的呻吟，粗重的喘息，勾人心魂，木制的床榻也应时地发出了不堪重负的吱声。
　　外城，依旧是灯火半明半昧，还有几处烟花绚烂。赴宴的百官们皆是杯盘未撤，歌舞未歇人未散。
　　叹时光等闲，星月退散，一夜喧嚣散尽，杯盘狼藉，东方日头高起。陈吟风睁开了眼睛，睡眼惺松，习惯性朝身边探了探。还好，触到的身子柔软温暖，这一回绝对不是春梦。
　　转过眼，看着自己所爱之人安详地闭着眼睡得安稳，陈吟风的嘴角也跟着翘了起来。眼前人阖上的睫羽是如斯浓密而卷翘。平日里眯着双眼尾上扬的桃花眼，看起来妖冶媚惑。如今闭上了眼，樱唇微撅，竟然透出一股秀气的可爱来，却同样可以叫人心醉魂迷。
　　不禁伸出手指，触上那面睫扇逗弄起来。那人却猛地睁开了眼，陈吟风缩回了手，忍不住惊叹原来每日清晨这双眼也能如此稚气的清澈而天真。
　　“你醒了。昨日我已帮你清洗过了。我马上得去上朝，你再睡会儿吧。”脸上温柔笑意，语声轻缓。
　　风挽月脸上竟出现了不可思议的红晕，一如昨夜的熏醉。他抬起半个身子压在身边人身上，陈吟风顺势揽过。
　　“你…真的非做皇帝不可么？”风挽月只觉得贴上的胸膛温暖而有力。
　　“嗯……不过如今天下未定，仍有百姓生活在水深火热中。吾等不能偏安一隅，今日上朝我便说与他们，即日我再度便要率军真正收复天下。”陈吟风眼神依旧温柔，只是其中又添一抹坚毅。
　　“哦…知道了。”虽然早就算到这个答案，可是亲耳听到风挽月神情还是黯然了下来，柔软的脸颊埋入坚实的胸膛。
　　“挽月，可要随我出征？”
　　“自然是……要的。”风挽月勉强扯出一抹邪笑:“不是笑应你么，要和你一起的。我风挽月也不是什么失信之人，而且…我不在你身边，我怕你出危险。”
　　陈吟风有些尴尬，想说是自己要保护他。可是看对方最后一句确实说得情深意切不似调笑，而且事实是自从认识他每一次自己遇险总是要由他来化解。所以只好低头不语，紧了紧揽着他的手臂。
　　……
　　百官昨夜都是一夜歌乐觥筹，当日早朝便延迟了时间。
　　金蛮殿上。
　　帝于座上。只着了素色的龙袍，看似是温和俊朗的面目。斜飞的剑眉，挺翘的鼻，淡色薄唇，如刀削般的轮廓。细看便会发觉，其眉眼之下隐露着一股不容忤逆的凛然，整个人如同一把未出鞘的宝剑，蕴含着遮天的霸气与煞气。
　　纵使一夜劳累困伐，殿上官员也都恭敬的垂首而立，摒息凝神，对座上的这件年轻的新帝敬重而又忌惮。
　　“昨夜宫中召开琼林宴，今日本可免了早朝，朕今日要众位卿家来是要商定一事。”话句出口，庄严而沉稳。
　　四围一片沉寂，殿上官员仍未有人敢出声。
　　陈吟风也不在意，提此事本也不是为了求得他们同意，自顾说了下去:“如今朕虽称帝，但天下仍有部分在各路诸侯番王还有几个富庶大州太守手中。为了真正一统天下，告福于民，朕决意后日出军，收复我陈家天下。”
　　“陛下…”
　　“这……”
　　“什么，又要出兵！？”
　　……
　　一战初平，所有人都想好好将养一番。且新帝登基根基尚不稳，身后多少人虎视眈眈想图这渔翁之利。要是值此关头再擅离帝都，恐怕……是以听得此言，殿中顿时一片混乱。群臣都是交头接耳，小声询问交谈起来。
　　本章完，欲知此事成否，请继续阅下章。





　　正文 碧落黄泉 来世弃神弃仙
　　更新时间:2012-3-1 16:20:18 本章字数:3072

　　第卅一章　碧落黄泉　来世弃神弃仙
　　上次说到，那新登基的皇帝陈吟风于朝堂之上向百官提出了要出兵真正收复天下的意愿，殿中顿时一片哗然。百官商议了片刻后，便有几名老臣上前几步开口谏言。
　　“陛下，当今中原未稳，您不可擅离长安啊！”
　　“陛下，请恕老臣直言，现才方停战便又起兵，将士中怕是怨言甚多，士气不足啊！”
　　“陛下……”
　　“朕意已决。明日慕王便会抵达长安，朕能有今日造化也权倚仗了他。朕且任命他为监国，朕征战在外的日子，朝中大事便由他监管，卿意如何？”第三位上奏的御史大夫还未道完，陈吟风轻拍了下御座的扶手。声音不是如何的响，却让大殿中一下安静下来，百官都是缄口不言。
　　“既然众卿家并无他议，昨夜也都是累了，各位都散朝回家歇息吧。后日午时朕准时率大军在朱雀门外践行。”
　　“散朝！”帝座后立着的两个声音尖细的内侍高声呼喊，陈吟风起身向后殿去，百官见状也只好回身踏出金蛮殿。
　　殿前广场之上。
　　“张大人，你看这…”方才那个上奏被打断的御史一脸无奈的拉住走在他前面的一个紫袍大员。
　　“我说王御史啊，你这是操的什么心。老夫看那个什么陈吟风这位置也是坐不久的嘛，这天下大乱又干吾等何事？好好安分做你的御史不就得了，这哪日再变了天也迁罪不得你。”丞相张敬德瞥了御史王逋一眼，淡淡地说。
　　“张大人，不可直呼陛下姓名啊！不管怎么说，现在他还在这位置上，要是让某些见风使舵的人听见嚼了舌根可不好了。”长安府尹走上前来，笑得一脸谄媚。
　　“呵呵，可不是么。”张敬德也随之大笑起来。
　　“唉…”望了两人几眼，欲言又止。王逋只好一甩袖子，径直出宫门去了。
　　半日时光又是匆匆过去，转眼又是明月高挂。
　　清延殿，殿中隐有一点烛火。
　　“天晚了，你回去吧。皇帝昨夜都未宿在宸安宫里，今夜怕是要有人寻你了。”红衣的美艳男子软软靠在窗下美人榻上，手里攥着一杯清酒，时不时地啜一口。
　　“就算他们寻到这又如何？”黑袍的俊朗男子坐在桌边，眯眼望着窗口也不知是在赏明月亦或美人？
　　“外臣不可留宿宫中。他们还不知道我住这吧，要是有人知道了……传出去小可不成了妲己、褒姒之流，说我媚惑君王、祸乱朝纲？”风挽月扭头看着窗外，露出的线条柔美的侧脸上带着笑。
　　“不，你不是妲己，也不是褒姒，朕也不是商纣，更不是幽王。因为你是男子，而朕喜欢的也是男子，改日朕定诏告天下封你风挽月为皇后。如何？”难得起了兴致，陈吟风也忘了今日朝上的不快，脸上露出暧昧的笑容。
　　“好了，我是为你好！你刚登基，江山也未全握，我们…这样…传出去不好。后日便要出征了，你今夜就回去吧，别再让宫人再寻不到你。”风挽月却是收起了美眸中的笑意，回过头望着陈吟风认真道。
　　“也罢，美人今夜无暇相待，朕便回去吧。”起身走到榻边作势轻薄了一把，又快速几步跨出门去。
　　风挽月抿唇笑了下，待那黑袍彻底融进暗夜下，唇边仅存的一丝弧度也撤下。
　　“你们两个给本宫出来，难道偷看很好玩么？”声音从两片樱唇中迸出，却是冰冷得彻骨。
　　“呵呵，殿下真是好眼力。貌似怎样都会被您发现哦…”随着烛火一闪，屋内转眼多了两个人影，那个青衣执扇，看似儒雅的男子，与其外表极度差距地谄媚而笑。
　　“司命？怎么又是你！这回又是找本宫何事？”风挽月放下手中的酒盅，看向他，不耐地皱起了眉。
　　“是啊，殿下，我们好久…不见了，呵呵呵。”司命难得低下头不敢迎视风挽月的视线。
　　“嗯？”
　　“啊！但是，”司命急忙澄清:“这次真的不是本君要打扰殿下和你家皇帝的美满生活啊，是他要……”偷偷伸出一根手指，指向自己身边。
　　“咳，咳。”从出现到现在一直被忽略的司法星君应时地咳了两声。
　　看到风挽月的脸色越来越黑，司命又出口解释起来:“啊！不是本君出卖殿下。是这家伙说不带他来的话，他就拆了本君的洞府，还要罗列本君几千年的罪状一并上奏处理，我又打不过他，所以……”
　　“出去吧！既然是司法星君有事找本宫，应该和你无关。”
　　司命听到这句话就像拿到了大敕令，抚着胸口，立刻于第一时间内消失。
　　“坐吧。”风挽月用下巴指了指椅子，也不催对方开口。
　　“……”司法星君想了想，还是坐了下来。
　　“本宫总见你欺负司命。都几千年了，还是这个样子。”风挽月又拿起方才放下的杯盏，往你们斟满了酒。
　　“殿下…”星君的脸明显黑了黑:“其实这次小神来找您是因为…那个凡人生性重情，注定难成帝王，本应丧命于兵临长安城下，离帝位一步之遥时。可是，我都听司命说了，殿下出手硬改命数，致使紫微星象大变。太上老君观得星象上奏，此事现已惊动圣听。身为司法天神，正天地朝纲，是以帝君派小神下凡来探究竟。”
　　“是吗？没想到本宫一介庸仙，在神界凡界都无官无职的，竟然还能造成紫微星异变哦。”风挽月看似答得云淡风轻，唇边却是勾上一抹危险的笑容。
　　好你个司命，面前惟惟诺诺的，背后竟然把本宫在凡间做的所有事，都透露给你这个同宗星君了，看本宫以后如何整治你。
　　“他此举是违背天意的，就算一统江山今后也会劫难无数，不得善终。”司法星君叹了口气。
　　“哦？那本宫既然违了一次天命，便一违到底喽。反正凡人一生才匆匆数十载，本宫在他有生之年都陪着，遇难就解，不就行了。”风挽月看也不看对方，举杯望着窗外高悬的月。
　　“……”司法星君眼神复杂，沉吟良久，终于起身背对着风挽月:“小神…明白了。天上一天，地下一年，小神会尽量延迟些时日。”
　　风挽月向来波澜不兴的盈盈美眸中也是目光闪烁，嗫嚅了几下，才发出声音来:“谢谢…嗯…你和司命…”
　　就在屋内气氛尴尬凝窒之时，门突然被推开，司命摇着把扇子走进来:“就知道你们又在说本君坏话…看看看，被本君听到了吧。”
　　两人顿时收去脸上方才沉闷肃然的表情，面色不约而同地黑了黑。司法星君一把拎起司命的衣领:“殿下，不好意思。那小神就先行一步了。”
　　司法星君黑沉着脸瞪了旁边人一眼，迈步一路把他拎出屋外。
　　“喂！放开本君！你个混蛋！“
　　“别以为你是司法天神本君就怕你！本君也是手握天下人命数的天神！”
　　“啊！殿下救命啊！”
　　“……”
　　听着窗外司命的声音戛然而止，许是被下了哑咒。风挽月摇摇头，轻笑一声。杯中的酒又尽了，伸手直接拿起酒壶仰头倾入口中。窗外更深露重，灯下酒液湿了红衣。
　　吟风，此次出兵定是危机重重。但是，没有关系…因为，一旦认定、挽月便会全力相助。你既然愿为帝王，那我愿倾己之能，保你一世安康，为一代贤主明君。
　　今天的更暂时先到这啦！要看究竟有何劫难，又该如何化解。就请期待此后的内容。





　　正文 满塘清荷花开日 烽火连天再起时
　　更新时间:2012-3-1 16:20:23 本章字数:3144

　　第卅二章　满塘清荷花开日　烽火连天再起时
　　翌日正午，洛阳王与其子其女赶赴帝京。王府众人从玄武门入内城，过紫凰街京城繁华所在。一路百姓夹道相迎，争瞻传闻中这扶持了新帝霸业的郡王。
　　长安大道，晴空如洗，慕连城着一身华丽紫袍，其上锈金的三爪金龙熠熠生辉。虽是面目阴柔且眉间略生老态，却着实是气度非凡。
　　其后一马一轿，马上是一位眉眼稍带稚气的少年，着了素色暗纹的云锦绸衣，倒也生得俊俏。而八人抬着的那装饰华丽的轿中，却是重帘未起，也不知传闻中这洛阳郡主是否确为绝色。
　　几人身后是百来人的亲卫，排成长长的队伍在紫凰街上延展开来，一直到皇城外玉宸门前。陈吟风早已率了百官于此等候。
　　远远便能看到立于百官之首，着黑色莽袍的男子长身而立。在身后威武的城门映衬下，气势更为非凡。
　　慕连城见状急急唤了清峰下马，步行上前。
　　“这……”
　　“真是目无法纪…”
　　见到随其前来的百余荷甲亲兵，百官中顿时哗然一片。低头暗自打量这慕王竟然能带如此多兵卒入内城，究竟皇恩隆宠几何？
　　“吟风哥哥！”待得行近看清男子面貌，一直于父亲身后的清峰满面兴奋地上前去。
　　“峰儿，不得无礼！”慕连城厉色出手拽住:“快随我参见陛下。”握着清峰的手腕，行了个礼。
　　看见清峰只好悻悻回身行礼，低头时偷偷撅了撅嘴的样子，陈吟风唇边浮上一抹宠溺的笑意，出手虚虚扶住:“舅父、峰弟不必多礼。”
　　见慕连城又要唤轿中的清漪下来拜见，陈吟风连连止住:“舅父，你们这一路来舟车劳顿，且去宫中歇息片刻吧。”
　　随后，便有几名内侍领着两人与抬轿的轿夫，入玉宸门去。又有几人安顿马匹，安排王府剩余众随从亲卫于城内宿下一处驿馆。
　　第二日晨，帝于朝上诏告天下，正式授予慕连城仁德护国公爵位，官同一品，并赐长安禁城周边宅邸一座。封其子清峰安乐侯，其女清漪为芳华郡主。至此，慕氏一族当真是一族显贵，鸡犬升天，不知惹来满朝文武多少艳羡嫉妒。
　　“各位卿家，不知哪位愿随朕即日出征，真正收复我大陈天下。”
　　“呃……”
　　百官沉吟不语，却无人上前请缨，毕竟天下初定谁不想留在京城当个安乐官。
　　虽然早就料到可能会有眼前的结果，陈吟风俊朗的眉还是不悦地皱了起来。
　　“臣，愿往。”一道略带怒意的声音响起。百官都徇声望向立于大殿左侧武官列首的男子。
　　那人正是当朝羽林大将军陆崇，出列拱手立于殿中，阳刚挺拓的脸上此时一阵的愤懑不平。他斜眼环睨过殿中文武，众人齐皆低下头去。
　　“陆卿家，你随朕征战方歇，怎么再劳烦亲家出战？”陈吟风抬头，眼神一片凛冽:“难道我大陈上下，除陆将军一人，就无人愿战否？”声音不响，闻之却是寒意百生。
　　陆崇只好悻悻回列，满朝文武的头低得更下了，殿中一片尴尬的寂静，却仍旧没有人出列。
　　“张丞相？”陈吟风唤了声。
　　“回禀陛下，臣家中有老母常年卧病，近日臣的内人又劳累成疾，所以……”张敬德作出一幅无奈惋惜的样子，抬起头偷瞄了眼陈吟风脸色，托辞说来顺口至极:“陛下，实则不是臣不愿啊！”
　　“哦？是吗？”陈吟风只斜了眼，好笑地瞥着他，片刻又把视线移到另一边:“那…韩将军？我记得你自幼孤苦，且尚未娶妻。不会家人也有人需要照顾，抽不开身吧？”
　　“臣……”被唤的那位韩将军许因是武人，没有丞相那般圆滑辞令，一张脸涨得通红，硬是想不出什么托辞。
　　“呵…”陈吟风苦笑一声，使力一拍座下扶手:“罢罢罢，既然我朝上下竟无一有胆识之臣，那还要这百官何用。”　“下朝！午时准时行军，朕不信招不到治军之材。”陈吟风拂袖而去，待得隐入门后，才隐约传来一句:“百官庸碌成风，看来待天下收复，这朝纲不得不治。”
　　殿下的官员听到后，反应各异，有不屑、惊惧、唏嘘，也有毫不在意的。待得一殿文武都交头接耳地离去，殿内便惟有陆崇一人尚留。
　　不知陛下这是何意？这、到底允是还是未允？
　　是日正午，天高气爽，长安郊外，大军饯行。数万兵士之前，一人跨于高头大马之上，戎甲巍然。
　　那人高举一杯清酒，朗声道:“如今中原安矣，天下百姓又有多少处于水深火热？今日出征愿各位将士同心协力，尽己之能。我陈吟风既然换上这身戎甲，就不再为金蛮殿上的帝王，望各位视在下为同生共死的兄弟便好。”说着一仰首，清酒入喉。
　　“一切且听将军差遣！且听将军差遣！”众将士呼声震天，惊了长安上空的飞鸟，闻者心神震奋。
　　“陛下，且慢！”突然陈吟风身后一人一骑从城门方向飞奔而来。
　　“吁……”待得驰近，那人勒停马匹，下马伏首，微喘着气:“未将愿随军出征，望陛下成全。”
　　来人正是陆崇，方才想了整整一个上午，直到听到城外鼓点声响，才急急换上戎装赶来。
　　陈吟风坐在马上，看到面前的人，想了很久，终于叹出口气:“唉……陆将军，此一征不知何日再还呢？”
　　“古来征战几人回？臣愿出征！”陆崇低着首，语气却是分外坚毅。
　　“可是若你这一去，长安之安置于何地？”
　　陆崇惊讶地抬起头来，望着马上帝王的神情，竟然是万分的无奈。
　　“午时已至，全军出行！”陈吟风轻喝，策马转身。
　　马蹄飞扬如雷声，溅起飞尘漫天，壮阔纷乱，一如当今天下之局势。
　　烈日当空，方才还人声震天的城门前，只余孤零零一道人影与身旁战马并立。望着遮天的沙尘渐渐向天边隐去，惟有余声绕梁不去。
　　此去不知何日再返，陆崇，我尝过见不到钟情之人空相念的滋味，那是何等痛苦难奈？不是不信任你的才能，而是你与清峰经年不见，你今日若随我出征怕是要把此般滋味尝遍。
　　大军起程当夜还未行出中原地界，便扎营驻在长安周边的青州境内。
　　在连绵的素色营帐之间，一位衣衫鲜艳的男子一路穿行至正中最大的帝帐前。
　　远远地便望见帐中烛火未熄，风挽月正要掀帘入内。突然有两个执长戟的侍卫，从帝帐两边的阴影里走出，长戟一横拦住了他的路。
　　“来者何人，竟敢擅闯陛下营帐。速速报上名来！”
　　风挽月闻言索性收手一环胸，侧身眉梢微挑:“是吗？我不能进去哦？”
　　“当…当然…不管你是谁…不通报…都不能…进去…”
　　那两个侍卫从未见过如斯美人，这身一侧眼一横，直把两人惊艳当场。但是确实守卫帝帐是职责所在，所以，一开口连话都说不利索了。
　　“何人吵闹？”陈吟风于帐中听闻外面声响，徇声掀帘而出。
　　“参见…陛下。”那两个侍卫见陈吟风出来，急忙行礼。
　　“大胆，看见陛下竟敢不行礼！”看见风挽月仍旧环着胸立在那儿，丝毫没有敬畏的样子，其中一个侍卫斥道。
　　“哦？小可拜天拜地拜阎王拜神帝就是不拜、”顿了顿，伸出一跟手指伸向面前男子:“他！”
　　“你…”另一个侍卫也满脸愤慨地高声喝道。
　　欲知情形接下来究竟如何发展，请各位关注下章详说。





　　正文 有君为伴 铁马金戈笑风尘
　　更新时间:2012-3-1 16:20:28 本章字数:3024

　　第卅三章　有君为伴　铁马金戈笑风尘
　　“唉，算了，算了。说过在军中只把我当将军便好。”陈吟风看着风挽月一脸妖孽的表情，无奈地叹了口气，拦下那两名急欲挥戟动手的侍卫。
　　“让他进来吧！”陈吟风说完便自行掀帘回帐。那两名侍卫这才松开拦路的长戟放行，待风挽月进去时，还不忘极不甘心地瞪他一眼。后者只是从鼻腔中发出“哼”的一声，一脸不屑。
　　入了帘，待风挽月坐下，拂开案上的兵书，挑亮了灯花，又亲自为他斟了茶，陈吟风才略带调笑地开口:“挽月这是存心在将士面前，给我难堪么？”
　　“我说，是又如何？”风挽月秀长的眉皱了皱，嫌席地而坐实在是难受。索性往旁边一倒，浑身柔若无骨地靠在身旁男子的身上。
　　“……”陈吟风忙一把搂住，防止他滑下。顺道低着头，打量怀中人的绝色容颜。俗话语其灯下看美人，一豆烛光，本就绝色的人更是魅惑至极。不知为何，突然生出一种悸动来。要知道方才一出去看到两个侍卫惊艳地望着这人，刹那自己心中五味杂陈。喜的是，这样一个只应天上有的美人是自己的，忧的是这人如此绝美，美得足以让每一个世人垂涎…会不会，有一日…？想着，想着，心中竟然真的生出一股焦躁不安来。
　　看着陈吟风眼神突然变得惊慌不安起来，风挽月略抬起身子，凑上前想端详究竟。
　　“陛下，有……”突然有一人风风火火地掀帘而入，却在见到帐内情景时猛得噎住。
　　别人刚做上皇帝便是广征美女，充实后宫。想这新帝一表人才，仪表堂堂，便是这俊朗容貌天下便有无数佳丽自愿服饰。自古御驾亲征，便有无数美人、舞姬随侍。众将士方才还在各自营中慨叹，说这新帝不近美色。原来竟是藏了这等尤物，怪不得其他脂粉都不入眼中了。只是，这美人为何却是男装打扮？且其面目虽是绝丽妖娆，却也透出一股属于男子的桀骜来？
　　“咳，咳。”陈吟风掩口咳了两声，手下轻微使力，想把风挽月推开。后者看到来人奇异惊吓的表情，却是来了兴致，死拽着陈吟风的衣襟就是不肯松开。
　　陈吟风又不敢真的施加功力，且夏夜衣着单薄，几番挣扎之下，衣襟反而被扯松，露出小片胸膛来。最后也只好震定收敛神色，随他去了:“咳，咳。那个…何事来报？”
　　那人再次被两人一系列动作，惊得忘记应该出去或者转头，只直愣愣盯着。听到陈吟风相询，才恍然惊醒，忙收回视线低下头去:“禀告陛下，今夜营中兄弟派人入青州城，告知太守陛下明日入城事宜。没想到…没想到…”
　　“嗯？”陈吟风终于彻底恢复状态，心中顿时有一种最不好的预想。
　　“青州太守拒接旨意，还把传信的兄弟赶出城门。据说……”那人有些犹豫，思量片刻还是开口:“据那位兄弟根据此番探得消息所言:就在昨日，吴王陈凌云公开宣称誓与陛下为敌，不少本持中立的王爷、太守都响应了号召。如今…只怕这、青州太守也……”
　　陈凌云？！风挽月清晰感觉到靠着的结实身躯猛得一震，不由也坐直了身子，暗自思量。这陈凌云…莫非就是他当日所说同父异母的兄长？美眸中不禁闪过一缕肃杀。
　　无怪乎司法星君说这一路上困难重重，果然甫离长安第一日，便于青州遇到障碍。
　　“嗯，我知道了。你先退下吧。”陈吟风沉着脸，强作镇定状。
　　那人又行了个礼，才转身出去，临走前还不忘又瞄了几眼这个既美艳、又气质非凡的美人。
　　那人走后，帝帐内早早便熄了烛火。两人合衣同榻而眠，各怀心事，空气中只听得见两道轻微的呼吸声。就当两人都以为对方睡着时，突然有人出声打破沉寂。
　　“挽月…”
　　“嗯？”
　　“明日随我乔装入青州一探情况，如何？”
　　“嗯。”
　　“你明日不能穿这件衣服，换一身简易布衣便好。”
　　“嗯。”
　　……
　　陈吟风见身边人，嗯了声便再没出声。只好叹了口气，躺回铺上，没多久便也进入了梦境。
　　一夜无话。那两个侍卫意识到，似乎昨夜那个骄纵无礼的美人，一夜未出来。而且昨夜又见，那报信的士兵出来时脸上的表情，心中隐隐也猜了个大概。所以，第二日清晨，很识趣的没进去打扰，直接回自己营中休息了。
　　而此时帐内却是一片混乱……
　　“挽月……”陈吟风手中拿着一堆粗布衣物，难得的是满脸无奈。
　　“不穿！呵，竟然让小可穿这等衣物。”风挽月背对着他，招牌性地双手环胸，斜眯着美目，危险而又媚惑地睨着身后的人。
　　“可是…你不是昨晚答应我的么？”
　　“是吗？就算答应了，小可也绝不会同意作女子妆束。”
　　“可是，青州城今日已全城戒备，同行多位的青壮年男子，根本无法入城。”陈吟风手中捧着一堆，大清早派人去城外人家收购来的旧衣物，继续无奈劝说。
　　“那为什么不可以让你自己扮作女人？和我一起入城？”风挽月眸中浮过戏谑。
　　“……”那也得有人信…陈吟风脑海中浮现自己作妇人装束，挽月穿一身短褂布衣的样子，就一阵发怵。脸黑了一半，赶紧摇了摇首挥去这个奇异的联想。
　　“嗯…”风挽月回身见到陈吟风的神情，嘴角不禁微微翘起一个弧度，抬手托着下巴:“其实…要小可穿这个，也不是没有办法？额…只要，你能当着天下人的面前亲我。”
　　“……”陈吟风稍缓的脸色，又瞬间黑了下来，嘴角抽搐。
　　“哈哈，可得记得你陈吟风今日欠我风挽月一个约定，来日再兑现便可。”风挽月见到陈吟风尴尬的脸色，朗声而笑:“不就是妇人装扮？人之所见，一切皆皮相，小可向来不拘于此。可不像某些沽名钓誉之辈，扭捏之极。”说完便从陈吟风手中，随意挑拣了几件较清爽的衣物换上。
　　于是，那日青州城门前，便有了这番景色。男子虽为布衣装束，却是眉目俊朗，气宇非凡。旁边的女子始终垂着眉目，只见得那高挑的身形、隐露出的雪白脖颈和以一根碧玉簪松挽起来的乌发。
　　远远地，两人相携而来，看去两人身高竟相差无己。城门关卡处，进城人流都由守城士兵一一审问盘查。
　　轮到两人时，那个兵卒随意看过几眼，便放了他们通行。两人一直提着的心稍稍放下，便要随通关人群一块儿入城去。
　　“等一下！”突然身后一声呼喊，两人赶紧加快脚步入城。
　　“喂，说你们呢！”一个军官模样的人，冲到两人面前拦住去路。
　　“看你这身打扮，顶多是那市井村妇，头上怎插得如此贵重的碧玉簪？莫不是偷来的？”那人不断打量着眼前的“妇人”，无奈风挽月一直有意低着头。
　　碧玉簪？！糟糕！派人去城外人家收购衣物时，去的都是营中兵士，自然忘了还需女子的发饰。加之风挽月本就用这根碧玉簪束发，来时便也只是把头发用簪子盘起，松挽成个髻。竟然忘了这神界带来的玉簪，与现在装扮是多么相斥。
　　于是，一惊之下，风挽月猛一抬头……
　　想知当见到风挽月的真容，围观群众与那军官作何反应？还有，这青州城两人究竟入不入得去？请期待下次更新。





　　正文 乔装入青州 不是冤家不聚头
　　更新时间:2012-3-1 16:20:34 本章字数:3318

　　第卅四章　乔装入青州　不是冤家不聚头
　　上回说到，风挽月一惊之下，猛一抬首。
　　淡而细长的眉微蹙，一双风情万种的桃花美眸，纤瘦的脸颊，肌肤细腻如同上等的羊脂白玉。布衣荆裙，不施粉黛，却为众人毕生所见之绝色。那军官愕然怔住，同时还有城门口围成一圈观看的众人。
　　“美人，你们自何处来？为何事入城？”那军官滴溜着一对黄豆眼上下瞄着风挽月，眼神里直直露出猥亵来。
　　“嗯哼…”风挽月低咳一声，挑着眉不屑地看着周围众人各异的神色。
　　“这位军爷，小人与娘子，是青州城外不远处小村庄中的村人。小人有一远房表哥现在青州，此番入城正是为了探见，望军爷通融。”陈吟风尽全力忍受着那人在风挽月身上游离的眼神，垂首拱手作了个揖，压着声音，使尽量听来低声下气的样子。
　　“入城探亲？你们一介村人何来这等贵重的饰物？”心不在焉说着，眼神仍是不舍从美人身上移开。
　　“军爷好眼力，是这样的，小人娘子发上这根玉簪是我家祖传的宝物。”陈吟风面上的表情绷紧，眉头皱成深深沟壑，简直要压不住怒意，右手紧紧攥上身旁系着的一个长条形包袱。
　　“哦，是吗？这样啊。你们形迹可疑，你说探亲军爷我就信么？要不这样…你先入城去寻你那表哥，你娘子留在这里，你再带了你那表哥出来要回你娘子。”笑得更是暖昧无礼，伸出手欲抚上风挽月的脸颊:“你说好不好？小美人？你要是从了军爷我，何等样好处没有？总强过一辈子跟着这一个乡野村夫。”
　　风挽月懒得出声，美眸中一片厌恶和危险的肃杀。轻巧一隔，便隔开了意欲轻薄的手。
　　此时围观的群众越来越多，议论不断。这军官是青州太守的内弟，是城内出了名的无赖恶霸，平时坏事做尽。众人大多叹气，慨叹这绝色美人今日怕是逃不脱。
　　陈吟风终于无法忍耐，左手悄悄握上身边人的，低头向四周观望一圈，打量着若是拔剑应伤不到围观群众。手下暗暗使力，隔着布握住了剑柄，准备灌入内力御剑出鞘，突破重围。
　　“刘州尉，何必如此心急。美人纵然是好，可是也得有福才能消受。”
　　陈吟风闻声右手一松，流出丹田的内力回流，收回手仍垂于身侧。众人闻声也都停下了手中动作，循声望去。两名随从排开人群，一位富家公子打扮的男子摇着扇子走上前来。
　　“这世上谁不想醉卧美人膝？可偏偏却是有人难承美人恩啊！”那人对着刘州尉，可是言语间却别有深意地望了风挽月一眼:“你们说是不是啊？嗯？陈公子？风公子？”
　　这是……云溪！风挽月微眯了眯眼，唇角邪魅翘起。上回戏弄本宫，本宫看你疯癞，便饶了你。呵，现在看来…这回定饶不了你。只是…些微觉得有些异样，上次他应该不是装疯，那…
　　云溪？！他怎么会在青州？他不是疯了么？陈吟风显然也认出了这个云州太守家的公子，右手重新握上了剑栖。紧了紧握着风挽月的手，转过身警惕地望着那人，
　　“云公子？这两人您认识？”那个姓刘的州尉也稍感疑惑地开口:“只是这儿只有一个村夫和一个小美人，您说的两位公子在何处？”
　　云溪摇着扇子，走到风挽月的面前。扇子合起反转，轻佻地用扇柄挑起风挽月的下巴:“风公子，没想到你扮作女人也这么勾人？”
　　风挽月头偏转开，目光一冷，左手拈起指诀……等下！这是……妖气？还夹杂着从未见到的浓重戾气。
　　做了一半的指诀临时变换，慌忙施法催动天眼。天眼中，云溪仍是云溪，摇着扇子，一脸暖昧地笑望着自己，只是其身后隐隐绕着缕缕黑气。仙家天眼中竟然看不出此妖真身，风挽月收回法术，心下也是微惊。见身边的人也看出异样来，风挽月急忙攥了攥相握的手，示意陈吟风不要轻举妄动。
　　此时围观的群众不少反多，把整个城门都堵了起来。但似是都被场中这一触即发的紧张气氛影响，屏气敛息，只作观望。
　　“这位公子，在开玩笑吧。小人娘子一介妇人怎会是什么公子？且小人也并不姓陈，而且素来与娘子村野生活，怎会认识公子这等人物。”
　　“呵，是我云溪认错人了么？州尉大人，既然这两位不是陈公子与风公子，便放他们入城吧！”云溪说完，带着两名侍从转身大步而去。待得出了人群，又转过身来回以一个不知何义的笑容:“方才本公子听说，两位入城是要来拜访亲戚的。既然两位长得如斯像本公子的…额…故人，那…待两位拜访完，本公子再来登门交流。”说完，上了停在不远处的小轿，扬长而去。
　　“好了，你们两个进去吧！快进去！今天真他妈秽气！”刘州尉虽是不愿，不过是云公子下的令，也只好听从。
　　两人这才松开了一直紧握的手，发现掌心竟然都是微湿，也不知究竟是谁的汗水。
　　众人见再也没什么变故，也都唏嘘着陆续散了。
　　此时午时已过，较之正午，日头没有那么烈了。经此一番城门闹剧，两人都未用午膳。并肩入城，想先找间店铺先用点东西果果腹。两人走在街道上，但闻周围的百姓吵吵闹闹地，议论声不断。若是侧耳去听，便能发现人群中都在讨论方才事件。有亲见的向未见的宣说、惊叹风挽月美貌的，也有骂那州官、谈论猜测那个云州来的云溪公子的。
　　“挽月…”
　　“嗯…”
　　“娘子？”
　　“……“正低头思索的风挽月，闻言嘴角显然抽了一抽:“嗯？有什么事？说吧，听着呢。”
　　“娘子，想什么这么入迷么？都不说给为夫听听？”许是刚才氛围紧张，虽然陈吟风知道他在想什么，自己也是心存疑惑。但是难得见到风挽月这般严肃的神情，竟又起了逗弄的心思。
　　“吟风…你说这世上除了人、神、妖、鬼，还有什么呢？”风挽月难得竟然没有逗弄回去，向来风情幽深的眼中竟然是空白的迷茫。
　　“啊？”陈吟风被他这无前无后地突然一问，也是一脸迷茫。
　　“没事…啊，我们就在这家酒楼用餐吧！”说着，拉起身边人就走。
　　入了酒楼，两人发现现在虽过了午时，大厅内却仍是有很多人在用餐。
　　“二位客官要些什么？”见又有人进来，店小二殷勤地出来相迎。
　　“请问贵店二楼可有雅座？”陈吟风问。
　　“雅座？”店小二怀疑地打量着二人衣着。
　　“这些银两，请小哥笑纳。我娘子生性娇羞怕生，是望小哥为我们寻一处雅座才好。”陈吟风笑着，从袖中摸出一锭银两递上。不顾身边人的瞪视，不怕死地把他一把揽过。
　　“好咧，谢谢客官，您娘子可真漂亮！”那小二接过银两，笑盈盈谢赞了一声。
　　“好咧！请二位随我上二楼。”说完当先一步踏上楼梯，两人跟上。
　　“二位客官先候着，待小的先去安排座位。”那小二交待一声，便向方才唯一空着的一个雅座走去。
　　两人在二楼旋梯口等着，见那小二还不来，便径自朝他去的方向寻了过去。
　　走到一个雅间门口，方才见那似乎就是小二进了这扇门。两人正犹豫着要不要推门进去，却听见门内传来一个甚为熟悉的嗓音。忙侧耳靠上倾听:
　　“姑娘，小店座位紧缺。您就点这一份菜一份汤，却占了……”
　　“不行？本姑娘就只吃这些。你们店有规定一定得点多少才可以要雅座么？”
　　“这…不是…”
　　“哦。那是…你说，那两位客官给了你多少银子？”
　　“诶…姑娘！姑娘！你…”
　　“谁？谁在外面偷听？”
　　接着，门内传出了一连串起身时衣料摩擦声，和逐渐向门口靠近的脚步声。
　　陈吟风和风挽月都不由转身，望向从里面被渐渐推开的门。
　　雅间内的“姑娘”是谁呢？又为何两人会觉得她的声音熟悉？在青州城接下来究竟会发生什么事？请看下章。





　　正文 故人楼上 凭谁指与、芳草斜阳
　　更新时间:2012-3-1 16:20:39 本章字数:3120

　　第卅五章　故人楼上　凭谁指与、芳草斜阳
　　“你…是…陈大哥？”雅间的门被推开，一个眉目清秀的绿衣女子，娉娉行了出来。眯起眼，待仔细看清门外两人，愣怔片刻了才迟疑开口。
　　“绿荷？”陈吟风的声音也是掩不住的有些微颤动。
　　“嗯哼…”风挽月低下头，掩饰地轻咳了一声。
　　绿荷闻声，转身向他看去。心下疑惑，看那人身形似乎确是相识。可是…印象中自己的确不曾认得这样一位“女子”。
　　突然，她掩口一笑，脸上的疑惑散去。
　　当日洛阳一别，一年有余。这番是久别重逢，三人中除了一直低着头的风挽月，脸上都显出十足的惊喜来。
　　“来、来、来！陈大哥，快随绿荷进去坐下，待叫一桌酒菜，我们再好好一叙。”，绿荷抿着唇角，强忍着笑意，装做全不知情，跑过来亲热地拉住陈吟风便往雅间内行去。
　　那小二见三人原是熟识，先是愣了愣。待得想明白，也是喜上眉梢。如此一来，三位客人谁也不得罪，还可以赚两份的钱。于是，快步朝雅间内行去。
　　“好咧，请问三位客人有何需要？”
　　绿荷当先接过小二递过来的单子，粗粗扫了几眼:“把你们这里所有招牌菜都上一份。”
　　“这…就您三位…。”小二目光打量了三人一遍，有些迟疑。
　　“你还怕本姑娘掏不出这么些个银子么？放心，有什么好吃的尽管上来。纵使本姑娘掏不起，这儿不是还有两位…额…一位公子么。”绿荷顿了顿，瞄了眼对面的风挽月　。
　　“三位客官稍等，待小的这就吩咐下去。”小二转身出去，顺手阖上了门。
　　不消片刻，一盘盘制作精美的菜肴便一一呈于餐桌上。一会儿工夫，便摆了满满一桌。
　　在此期间，三人极有默契地不发一语。待得最后一道汤呈上，小二再次阖上了门，几乎在同时绿荷终于忍不住，掩口扑哧笑出声来。
　　“哟，陈大哥，你这回来青州怎么穿成这个样子？”随即又转头笑盈盈地望向风挽月:“这位，是…大嫂？小女子绿荷，见过嫂子。”又作势要起身行礼。
　　“绿荷，别闹了。”陈吟风瞄见身边人脸色愈黑，赶紧出手按住:“舅父他们现已到达长安，说是你在半路上便辞了众人，独自出行了。真料不到，这番会在青州遇见。”
　　绿荷想起半路突然改道来青州的原委，方才还灿烂的神色却是一滞:“没…没什么，只是听说这青州山清水秀，风物壮美，所以才有此一游。那…我还在洛阳时便听说，陈大哥业已称帝。你们怎穿得这幅模样于此。”
　　“唉…一言难尽呵。”陈吟风顿了顿，转望未发一语，似是略有所思的身边人:“绿荷、挽月，你们都饿了吧？不如边用午膳，边细细说过也不迟。”
　　风挽月难得如今日这般平静或者说愁绪，只点了点头算作应允。
　　“陈大哥，这些时日待在洛阳，倒发现你那清峰表弟还真是有趣。”绿荷执箸一一品尝着盘中的菜肴，笑言。
　　“呵，是啊！清峰那孩子……”陈吟风挑了一道看似精美的松鼠桂鱼，先是给身边人夹了几箸，才置入口中品尝。
　　“其实，我倒觉得…他和陆将军挺般配的。陈大哥，你说是不是？”绿荷看到方才那幕，一直强抿着的唇角微微扬了起来。
　　“胡说什么呢…清峰、陆崇，两者都为男子，怎么可能……”陈吟风有些微惊讶又或窘迫，答道。
　　“怎么不可能？陈大哥和风大哥，你们不就是…”绿荷仰着头，睁圆了清澈的水眸，状似无辜地看着两人。
　　“不…我和挽月，我们只是…只是…”一时竟想不出合适的词来形容。
　　“萍水相逢，普通朋友而已。”一直没有开口的人，冷不丁抬起头来冷冷冒出一句。身边两人都是不禁一个寒颤，转过身莫名的看着他。
　　而风挽月却只是，继续低下头，动箸扒拉着碗里的饭和陈吟风夹给他的菜。
　　见向来喜怒不形的风挽月，现在竟然这副模样，另外两人也有了一种不祥的预感。在座三人心情沉重，满满一桌丰盛的菜肴，吃起来也只是形同嚼腊。
　　不过片刻，就没了继续食用的兴味，三人唤来店小二结了银钱，一共十两银子。
　　十两银子，足够普通百姓家里花销吃用上几月有余。而这位绿衣姑娘和二位衣着平凡的客官，竟然毫不犹豫便付了出来。虽是心下起疑，表面上那小二却是眉开眼笑地接过银钱，道一声慢走。
　　两人入酒楼用午膳那时，本已较晚，其后又再添了绿荷这一出。待得三人踏出酒楼时，天色近昏。
　　青州虽不如长安、洛阳一般商贾云集，人流如织，此时又是全城戒严。可仍有不少赶早的商贬，当先摆下了夜市摊位。
　　可路上三人却全没有游逛的兴致，草草行了一会儿，天便已黑下。
　　“陈大哥，你们在青州可曾寻到客栈？”绿荷站住脚步，回身问。
　　“我等午时方入城，还未曾寻到歇脚之处。”
　　“正巧，较两位大哥，我先一日到青州。前面不远就是我住的悦福客栈，不如两位大哥今夜也在此歇脚。明日绿荷再陪二位大哥出城？”绿荷指向街边一处，门楣上系了两盏大红灯笼的所在。
　　陈吟风顺绿荷所指看去，果见是一处客栈，大红灯笼下隐隐有“悦福客栈”四字。
　　“如此甚好。”说完随绿荷踏入客栈，风挽月仍只是一言不发，默默跟于两人身后。
　　现时，华灯初上，正是纨绔贵胄们外出游戏的时间，一些普通人也不愿例外。
　　推开客栈大门，厅中的客人早早便摆上了筵席。酒盏、杯盘的碰撞声，嬉戏、玩闹的笑骂声，响成一片。
　　为了掩饰伪装的身份，陈吟风与风挽月两人只要了一间房住下。
　　由于午膳用得晚，加之心情烦闷，三人只道了声别，就各自回房中歇息了。
　　墨色未尽染苍穹，明月也未上得中天。悦福客栈二楼的一间客房中，早早熄了灯火，雕窗的窗扇半开。窗外，街道上隐隐可以望见几处阑珊未灭的灯火。夏日，较之白天、微凉的夜风徐徐送入。夹带着，街上未眠之人的喧嚣。房门的门缝中，有些微灯火流入，楼下大厅中似乎还有末完的歌舞。
　　房中的光线半明半昧，隐约可以看清，有两人同榻而眠。除去了外衣，解开挽起的发，青丝纠缠、落了一枕。依稀，却不是白日里那对初入城的乡村夫妇。两人只着了白色的中衣，半开的窗中，有澄澈的月华流入。勾勒出了俊朗、秀挺的眉目，却分明是两个男子。
　　风挽月于黑暗中睁着眼，眼前却是反复出现白日里所见云溪的模样。到底是什么妖物？才能有这等妖气，却又无法在天眼中窥得其真身？而这个云州的孟浪公子，又怎会出现在青州？这云溪，原只是一个胆小的纨绔公子。而且…当日，明明已经……
　　思绪越理越纷杂，连风挽月的个性，也不禁忧虑缠心。
　　“吟风…？”风挽月试探性的唤了一声。
　　等了一会儿，仍是无人回应。风挽月放轻动作，起身下榻，从带来的包袱中寻出本来的那袭红衣，简简披上。
　　“吟风…？”想了想，仍是不放心。伸出左手来，在陈吟风脸面上轻轻一拂，带起一片红光。待收回手来，床上人已发出微微的均匀鼾声。
　　“我很快便回来。”风挽月抿唇，无奈地轻轻苦笑一声。又是身形一晃，待得一帘红芒落下，放眼屋中，已没有丝毫人影。只有轻细的鼾声和窗外夏虫鸣叫声，相映成趣。





　　正文 乱世妖魔出 前程可堪叹多桀
　　更新时间:2012-3-1 16:20:42 本章字数:3341

　　第卅六章　乱世妖魔出　前程可堪叹多桀
　　夜色侵蚀，一轮明月缓慢向中天移去。方才还是繁华依旧的青州城，也渐次寂静下来。只有横贯东西的主街上，还有几点灯火，几位未归人。
　　街上寥寥几个行人，无不是喝得醉眼惺松，走起路来也是几欲摔倒。遂无人望见，街道两边店家酒楼的上空，有一个人影一掠而过。在不甚明朗的月光晕染下，那人的飘飞的衣袂隐露妖异的暗红。
　　那道人影飞快掠过街市，掠入坊间。这个时辰城内百姓大多早早熄了灯火，于榻上歇息。
　　远远便能够看见，众民间正中掩映处，有一座高大的府邸。即使在朦胧夜色下，也可见其朱门绮户，庭院深深。人影几个轻巧的点纵，一改前行方向，便向那座宅院飞去。
　　宅邸四围高高的院墙边，生得几丛芳草，草丛中似乎有一团模糊的影子蛰伏其中。
　　先前那人影飞得近来，猎猎夜风拂动下，翻飞的衣袂发出轻微的声响。闻见动静，草丛中的黑影似是动了动。
　　不待草丛中的黑影有何动静，那人似也看到异样，改变方向、急转而下。
　　夜色下，一袭浓烈而妖异的红，翩然落地。动作轻巧，清灵飘逸，如同九天之上偶降的神人。
　　迎着时已升上中天的明月，辉映下的清华，那人的面如同是取了上好的美玉精雕细琢而成，让闻者不由摒息。
　　“风大哥！？”女子的声音，似乎有些讶然。
　　“嗯。绿荷…莫非，你也觉着这个青州太守府有问题？”月色下，风挽月皱起了好看的眉。原来光洁如玉的面上，起了几道浅浅凹陷。
　　“不瞒风大哥，绿荷之所以辞别王爷一行，独自来这青州。本是因为……”绿荷犹疑了片刻，终是开口说道。
　　“等下！”突然，风挽月压低声音低喝一声，猛的揽过绿荷。只见眼前红光一盛，待视线再次清明时刻，两人已隐去了身形。
　　绿荷被风挽月揽在怀中，嗅到质地柔软的红衣上隐约传来的奇异熏香，面颊几乎可以触到那片柔软，心下莫名地有些焦躁。背着月华，绿衣的清秀女子，神色复杂难辨。
　　也不知风挽月是不是觉察，放开怀中人，拉她靠到粉墙边，看向不远的府邸正门。
　　“王二，你说那个云溪公子是什么人？为甚他一来，我家太守是言听计从的。”两个家人打扮的人，说着话悠闲地从门内度出，向两人所住方位行来。
　　风挽月拉着绿荷，作了一个噤声的手势，隐着身形细细静听观瞧。
　　“李大，你如何总是这幅样子。既然我们是拿了钱财帮人办事，这种事还是少问为妙。不过，那个云溪公子确实……”两人浑然未觉，只顾向前走。
　　“是啊！是啊！王二，你还说我，你自己不也如此。据我说啊，那个云溪公子，一定有古怪。连大白日的也不让人随意进他房间，他那院子整个阴沉的紧。你看，这好好的，太守大人竟然说今夜定有人会潜入府中。这不是，派咱哥俩来……”
　　“怎的不是，这好好的，真是莫名奇妙。指不定又是那位公子说与太守的，真把他当现世神仙了。只是…就算是所言不虚…这…派我们俩也不顶用啊！”
　　“是啊！王二，我怎么觉着心里渗得慌？”
　　“去，告诉你，咱可别自己吓唬自己！”王二声音里却也有着掩饰不了的，对未知的恐惧。
　　言者无心，听者有意。风挽月与绿荷，听闻那两个府中家人的交谈，心下都是一凛。果然有古怪，这个云溪绝对不再是当年那个不学无术的太守公子了。
　　风挽月美眸一眯，一瞬间心绪百转，暗自思量云溪让这两个家人出来巡视的目的。突然，玉面上两道皱着的修眉舒展开来。
　　既然如此，那不如就来一出将计就计，本宫倒要且一探其中究竟。这天上地下，从未有过我挽月放在眼里的妖邪之物。
　　“绿荷，准备好！”
　　眨眼间，风挽月指尖已凝聚了一朵桃花状的绯色光华，在夜色里散发着清幽的冷芒。玉指轻轻一动，绯色桃花从指尖纷纷扬扬飞出，零落如花雨。
　　“快看！那是什么？”李大高呼一声。
　　“……”
　　还未待与他并行的王二抬起首来细瞧，两人便似中了**般颓然倒地。
　　风挽月看着发生在不远处的这一幕，嘴角勾起，浮上深不可测的笑意。
　　夜幕上的花雨将尽，最后几朵光华也落地陨灭。风挽月摇身一变，已化作了那名唤李大的家人的模样。转过首，笑意盈盈地看着绿荷。
　　“不用我帮你吧？”
　　“嗯……”绿荷有些不自在的轻声应道。虽然早便知他已知晓，但是……
　　终是施展了法诀，冷冷绿光过后，两名家人已不见人影。只有另外两个一样相貌打扮的人，立于青州太守府高高的外墙侧，对望着相视一笑。
　　青州太守府，后院的一间房屋。
　　屋内香烟袅袅，云溪神色悠然地靠在太师椅上，手中端着一盏香茗。
　　“凌云，何须这般焦急？既然答应了你，本座自会帮忙对付你弟弟身边那个挽月。”用杯盖轻刮着澄澈的水面，又轻吹了几口气，才从盏边呷了一小口。
　　“对付，对付…云溪，你这是说了第几遍了？你不是说一日可以不出大门，使人暴毙于千里之外？现在这么些日子了，我都随你出了吴地。可是，你说你今日还见到，那个风挽月和我弟弟好好的入青州城？对了，在姑苏时我请过术士算过。说是吟风命衰祚薄，早该死了，可是命中却有不得了的高人护佑，莫不就是那风挽月？万一你要是对付不得……”另有一名男子，于屋内反反复复踱着步子，脸上是一派不安与急躁。
　　“是么？”云溪嗤笑一声，放下手中茶盏，一拂袖子立起身来:“哪来的江湖术士？倒是真有那么一点本事，他年再回姑苏定要引荐本座认识才好。”
　　“但是，你要给本座好好记着…”云溪负手踱到陈凌云身前，眨眼狰狞了表情，伸出手狠狠钳住他的下颔:“既然本座答应帮你夺这天下，那必会使你如愿。你，只需做好你该做的事情，其他无需你多心。”
　　“我…知道。”陈凌云也不挣扎，拳在身侧握了又放，放了又握，最终还是松了开来，垂目低声答道。
　　“知道便好。”云溪闻言又回复了那副无所事事的神情。
　　一直紧捏着陈凌云下巴的手掌松开，惊人的力道一撤，陈凌云几欲站不稳。腮帮上起了几道淤清，酸痛的厉害。
　　“那你自己知道接下来要做什么，不用本座提醒你吧？”云溪负手而立，笑得暧昧异常。
　　“是。”陈凌云咬紧了牙关，几乎是硬从齿间挤出了这个字眼。
　　他恨恨地看了一眼身前脸上依旧带着笑意的云溪，低下头，隐忍得全身颤抖。双手几欲抓不住物事，勉强解开了腰带，然后是外袍、中衣…
　　一件件衣物被除下，委于地面，衣下袒露出的“风景”也愈来愈多。这似乎是多么赏心悦目的一幕般，云溪也没有什么动作，只负了手，饶有兴味的看着。时不时挑一挑眉，连眼神也没有丝毫欲焰。
　　陈凌云认命地以为，今夜又要如之前的每一个屈辱而漫长的夜晚一样。那时长安传来消息:陈吟风称帝，正暗自愤恨不已。这个人却突然出现在自己眼前，说可以帮自己夺回这个本该属于他的天下。那时自己将信将疑，那人却是提出了这等样的条件。也许，当时一念之差，竟想也未想满口应下。于是，从此以后，几乎每一晚，自己都要来进行这一场尊严与地位权衡的煎熬和抉择。
　　“慢！”一直表现表现得兴味十足的云溪却是脸色一变。右手一扬，劲风一过，方才一件件艰难褪下来的衣物又披回陈凌云身上。
　　云溪镇定下来神色，绕过猛然突变、不知所措的陈凌云，面向门外:“四弟，有数千年不见了吧，你的法术竟还是这么精妙。竟然能潜伏这等时间，而不被本座发现，不愧是神界最盛名的四殿下啊！”
　　“云溪”的真实身份为何？为何知道风挽月的真实身份，两人之前又有何纠葛？欲知详情，请期待下一章内容，再细细道来。





　　正文 黄尘清水三山下 更变千年如走马
　　更新时间:2012-3-1 16:20:47 本章字数:3244

　　第卅七章　黄尘清水三山下　更变千年如走马
　　上章说到，云溪于屋内发觉门外动静，转而镇定心神对门外的人说了一番话。这番话，让在场另外二人都是摸不着头脑，而对话的二人却都为神情肃然。
　　只闻得门外一阵轻细响动，风挽月携了绿荷于院内现出身形。绿荷不明所以的回身望了一眼身边的红衣男子，望见月光下似用上等玉料雕琢出来般的侧脸。唇角紧紧抿起，时常眯起、眼尾轻挑的美眸。此时也如一潭幽深而望不见底的池水，一片沉寂与肃杀。
　　风挽月没有言说，径直向前走去。待得到了屋前，缓缓伸手推门而入。
　　“吱呀…”木门发出一声响，在这暗夜中更显诡异非常。
　　“二哥，果然是你。”跨步入内，声音如霜天冰雪，寒彻肌骨。
　　“哈哈，不是我还能有谁？问这凡间，还有何等妖物逃得过四弟的天眼？”云溪没有了方才神态怡然的样子，仰天而笑，面目狰狞起来，笑声听来分外阴桀。
　　“这个凡人命数未尽，你私自打出他的魂魄，附于其上。天理何在，天规难容。”薄唇轻启，吐出口的言辞淡然而无感情。
　　“呵呵，原来四弟你还知道什么是天理、天规？你私下凡尘，偷天改命，帮那个陈吟风逆天称帝。你的天理，你的天规又何在？”云溪放声笑得越发疯癫、戏谑起来。
　　“天规戒律自在人心，本宫知道便可。而你自命不凡，两千年前与大哥争夺帝君继承之位，闹得神界鸡犬不宁，人间也历了一场大浩劫。当年大哥与诸神子天将合力将你贬下凡尘，世世轮回。今日，你竟能又恢复法力，再次逆天而行，为天道所不容也。”风挽月想起两千年前神界那场动乱，神情微有触动。
　　“哈哈哈，说到本座恢复法力，还要感谢四弟你啊！”云溪，或者说是神界二太子阆邪，偌有深意地睨了风挽月一眼。满意地看到他平静无波的神色猛得一滞，才得意地开口继续说下去。
　　“如今天生异象，紫微帝星移位，天下妖魔为乱。这机缘巧合下，法力大增、走火入魔的精怪、修炼之人可不只本座而已。说到这帝星移位，本座是不是应替天下妖魔道拜谢四弟才对？”阆邪笑得邪肆、狂妄。
　　“……”心中只想着要不顾一切，助他大业。原来，无意之中，自己真的已经罪孽滔天，罪不可恕。江山乱而妖魔四出，放眼天下、云云众生，难道真要毁于我手？风挽月红润健康的面色，瞬间苍白了一片。几欲站不稳步子，全靠身边的绿荷帮衬才未倒下。
　　“阆邪，此事既是本宫所为，我挽月绝不推托。天下妖魔尽可放吾而来，如若有有伤及他的安危。即使天劫难逃，本宫也会天涯海角，绝不姑息。”扶着绿荷，站稳身躯，美眸中神情百转千回。
　　“本座如今早已无心神界诸事，只想称霸妖魔道而已。且四弟素来不与众仙往来，当年也未参与围剿本座，那个陈吟风更是与本座往日无怨、近日无仇的。本座也不想为难尔等，恨只恨有人不同。”阆邪笑得意味不明，抬了抬下巴，遥指向陈凌云的方向。
　　风挽月闻言美眸一动，转身朝阆邪所指的方向望去。
　　吟风？不知为何，望着那人，风挽月的脑海中竟然习惯性的浮现出陈吟风的模样来。眼前人是长眉细目，面相阴桀、促狭。不知为何缘由，明明与陈吟风是完全不同的面相、气质。但是，给人的感觉竟然出了奇的相似。
　　绿荷似是也有所发觉，轻轻扯了下风挽月的袖子。待风挽月回过身来，绿荷却是转过头去又细细望了一眼陈凌云，才回望向他。秀丽的面目上神情复杂而难辨。似是有什么发觉、呼之欲出，又似是困惑非常。
　　陈凌云一直立于一旁，早便被方才那等“神界”、“太子”、“妖魔道”一类的词汇，搞得不明所以。原来只以为眼前这个人只是一个有点修为的术士，没想到…竟然…
　　他被怔愣于原处，动弹不得，面上是一片惊愕、呆滞。未完全系好的腰带松松垂下，原来正系着腰带的手还停留在半空中。
　　正自出神，猛然惊觉，众人的视线竟然都向自己投来。他急忙收敛神色，不知所措，只好手忙脚乱地整理未凌乱的衣物，样子狼狈至极。
　　风挽月又困惑不解地回头望了一眼绿荷，瞬间脑海中似有什么东西一掠而过。
　　当年，余杭，三人西湖之畔初识。那个男子，额角桃花，眉间凛然正气，却说自己只是区区一介江湖游侠。当时，便已不信，于是，只回以云淡风轻的一笑、置之。
　　后来，三人一路行到洛阳。入王府，见慕王，直到听他解释，才知真的是身份斐然。
　　直到现在，还记得那人当时的神情，他说他是吴王次子，家中有一个兄长……
　　对了，兄长…兄长…莫不就是眼前这人？果不其然，似曾听吟风说过此人素来仇视于他…那，他又为何与这半仙半妖，如今又借了凡人身体的阆邪厮混在一处？他们如今又来这青州何于？
　　待风挽月想通了这些，紧凝的神色只松了一松，便又冷肃起来。好看的眉头深深皱起，一动不动地望着对面二人:一个有些莫名，一个好整以暇得回望着。
　　“风大哥，何必与他多作计较。但凡有谁，只要想加害陈大哥与你，我绿荷第一个便不放过他。”说着，便凝起法诀，飞身上前去。
　　“等…”风挽月一个回神，竟然没能拉住。眼看大盛的绿芒即将笼罩住阆邪周身，而后者只是戏谑地看着，似乎就等着这一幕的发生。
　　在场只有风挽月能够看出，阆邪于身侧手掌半握，暗暗催动着经历千年贬谪、六道轮回，早已变得亦正亦邪的仙家法术。
　　长叹一口气，风挽月念动了一句法咒。平地里竟然无故起了一道劲风，门扇窗户都被吹得吱呀作响，房间内的器具、瓷器也都发出了不堪劲力的声响。
　　处于半空之中的绿荷，受到劲风风向的影响，绿芒失了准头。于风中，只觉吹得异常刺眼，身子是几番偏转。待她再回过神来，发现自己已重新立于那个红衣男子身侧。风挽月双手为势催动风阵，立于疾风中心。却是衣袂不动，神态自若，有如闲庭信步一般。
　　“仙风疾阵？！四弟你竟然使出这等样的术法？真是愚昧无知。”风声益发大了，阆邪急急催动心法。他与陈凌云四周渐渐形成了一个黑色的漩涡，把疾风都收拢了进去。明明是用了几乎全力，却仍强咬着牙，勉力把话说出口。
　　“……”风越来越大，漩涡越来越深。挽月也渐渐感到不支，眉皱得愈深，光洁的额上也渗出点点汗珠来。一旁的绿荷终于反应过来，赶紧重凝精气，忙于其身后搭上一掌，输送真气。
　　两相不下，僵持了片刻，阆邪突然一撤法术。幽黑不见底的漩涡消失，劲风披头盖脸而来，他猛得喷溅出一口血涎来。而处于身边的陈凌云，却因他这一行为，毫发无损。
　　他双目无神地大睁着，看着眼前纷飞的血红，有点无措，更多的是不可思议、或者说不敢置信。
　　“四弟，算你狠，竟不惜肯用这损命劳神的疾风阵来对付本座。今日，且算你先得头筹，他日本座定要你与那陈吟风双倍奉还。”阆邪咬着牙关，一手紧握成拳，一手紧紧按着胸口。咬牙切齿地瞪着风挽月，言道。
　　“……”风挽月也收回双手，四周的疾风瞬时尽皆退散。向来神采焕发的脸上一层细汗，此时看来，有些微柔弱之态，却更使他变得炫目异常。
　　风挽月紧崩着的神色也松驰了下来，眼神淡淡的。听得阆邪信誓旦旦的话语，也只轻轻扫了他一眼。绿荷想有所动作，但看到身边男子的颓态，只好握紧了拳，过去相扶着。
　　“两位，他日吴地，后会有期。”黑风一阵，不支的阆邪与犹发着愣的陈凌云，都随风卷起而消失无踪。只剩一室孤寂，门扇半开，地面狼藉，屋内惟剩风挽月与绿荷二人。
　　想知究竟为何阆邪无故会突然恢复法力？他与陈凌云究竟有何瓜葛？而风挽月与陈吟风二人该当如何面对？敬请期待下一章更新。





　　正文 愿舍天命 祝君长生
　　更新时间:2012-3-1 16:20:54 本章字数:2625

　　第卅八章　愿舍天命　祝君长生
　　阆邪于黑风中不见了影踪，绿荷与风挽月犹凝望着他们消失的方向。谁也没有开口，似是各有所思。
　　“走吧！回客栈，天快亮了。”门外一阵夜风吹进狼藉一片的屋内，半开的门扇摇摇晃晃，发出木料摩擦的声响。风挽月轻拍了绿荷一下，回身低语。轻柔动听的声音也因为这个夜，听上去竟变得萧飒起来。
　　“嗯…再等下客栈中的早起的人便就都要起来了，我们走吧。”绿荷没有看风挽月的面色，略低着首转过身子，向门外走去。
　　风挽月发出几不可闻的一声轻叹，看了看绿荷已渐渐消隐在夜色中的背影，提气纵身追上。在催动体内灵气的瞬间，突觉丹田处猛得一抽，灵力险些供送不上，已跃入院中的身子一晃。
　　恰在此时，于不远处竟看到一团火把辉映出的红光。与此同时，还有喧闹起来的人声，正朝这个院子所处的方向而来。
　　看来真气陨耗得厉害，连府门处布的障眼桃花雨也失去了效力。有其他太守府的守卫，发现了先前昏死过去的两个家人。方才的疾风阵动静又过大，便有人调集了守卫，前来此处观瞧。
　　且不说自己修炼仙法，万不能手刃凡人，制造冤孽。就说现今真气大损，要真是遇上大队荷甲执兵的守卫，怕也是不敌。
　　贝齿咬紧了樱唇，嵌下深深齿痕，勉强从丹田深处强压出一口真气，再次纵身而起。踏过亭台楼阁之巅，远远看去，已略隐的月色下，红衣却是依旧翩然若仙。
　　喉头竟然有些发甜，强忍下胸腔内欲喷薄而出的鲜血。玉容之上，一片纠心的惨白。而此时失色的唇瓣，却是弯出了一个扭曲的弧度。
　　呵呵，想来确是可笑。几千年没有受过伤了，也是几千年没有尝过这等滋味了。记得上一次，还是很久很久以前，久得地老天荒。那时还是孩童模样，初识法术，不懂节制;那时的自己也没有现在般冰寒孤僻。几个孩子一同玩耍，长相柔弱，身形单薄的四太子总是受了一身伤。父皇自小便不喜爱，母后介其也不能常来探望。只有，宫中一个做杂役老仙奴，暗地求了丹药与他疗伤。
　　长此继往，更是潜心跟随指定的神界仙官学习各种法术。直到挽月四太子的孤冷阴狠、结仇必加倍以报，名传三界。此时，他再无须他人保护，没人再敢加之欺凌，却更是没有人敢亲近。而这一次，为了一个凡人，听出二哥欲加害的意图。竟然像疯了一般，几乎要耗尽全力支撑起这一命阵。即使仙元受损，也是甘之如饴。
　　历经的几千年岁月，如白驹过隙，一幕幕一掠而过。一转眼，竟然已回到了先前留宿的客栈。绿荷应该早已回来，独自回房歇息了。踏步空中，从半开的窗户里朝里望了一眼
　　因为是夏季，帘子没有放下。这般瞧去，榻上那人还是像他刚离开时一样的动作，神情安然，侧身而睡。不自觉得心中便觉着释然，轻笑了一下，推开窗翩然而入。
　　一袭红衣落地，竟是没有任何声响的轻盈。回身轻掩了雕窗，又放慢了步子向床帷处行去。
　　突然，本该梦入华胥的人竟然从榻上猛的坐起。迎着窗外半明的天色，那双璨灿的星眸没有思毫睡意。
　　风挽月面上有些微惊，但很快意识过来，暂时收住了步子。
　　“这一整夜，你去哪里了？”榻上的人开了口，声音竟有些像是一夜未睡般的干燥沙哑。
　　“没去哪里。”风挽月一拂袖子，也不看他，径自走到榻边坐于那人身旁。
　　天还是没有大亮，风挽月也是侧对着他，可陈吟风还是发现了不妥。欲待伸头过去，仔细看瞧。风挽月却更是完全转过身背对于他:
　　“说了我没事。”
　　却在下一刻，脸颊已被狠狠掰转过。
　　“还说没事，你脸色这般苍白。”陈吟风这才得以正视他的面色，凑近了仔细端详了一遍。看到原来白皙红润的脸颊，竟然苍白如纸，唇上也不知是残血或是齿痕，殷红欲滴。陈吟风心口一阵疼痛，却又有一股无名的业火无法抑制的升了起来。于是，明明是一腔关怀，说出口的话却更像是训斥。
　　“说了没事，不用你管。”风挽月一出口也是惯常对人的冷淡。
　　“好，不用我管…”陈吟风突然用力扳过风挽月的脸，狠狠咬了上去。
　　啮咬着风挽月的唇瓣，唇尖似是迫不及待般伸了进去，毫无章法、肆无忌惮。风挽月也不挣扎，也无力挣开，只张了嘴任他亲吻。侧着头，脖子被扭地发酸，却仍是不发一语。对方也是毫无觉察，只发了狂般的侵略攻占。待得一吻完毕，分开嘴角犹纠缠出一抹银色丝线。
　　风挽月揉揉发酸的脖子，低下头不语。陈吟风似乎这才反应过来，再次勾起他的脸，本就殷红如血的薄唇更因他方才忘了情的啮咬变得红肿起来。心里又是怪自己冲动，又是心痛，满腔的气无处发泄。
　　只好抱他上榻，紧紧揉进怀中。下巴抵着他发顶的青丝，声音更是暗哑:“挽月，对不起。但是，你可知，当我醒来，发现你不在身边时，有多着急？我有多怕你又像当初一样离我而去，然后再也不回来。我有多怕…到现在，一夜都没有睡。也，睡不着……”
　　然后，是长久的静寂。过了很长时间，长得陈吟风以为他已睡着时。风挽月才埋在他怀中，闷闷说了一句:“嗯，真的没事了。我只是出去走走罢了。”有事，我也必定会帮你解决。
　　“嗯，以后不要不辞而别，去哪里都要跟我说，出去走走那就叫我一起。”陈吟风见他愿开口，心里也松下一口气:“睡吧，你也是一夜未睡，累了吧。”
　　“嗯…”风挽月仍深埋在他怀中不愿起身，轻应一身。
　　陈吟风就着这个姿势，尽量不惊动他，抱着他撑着身子，慢慢躺下来。
　　两人相拥而眠，风挽月耗了仙元，确实乏困，很快便是半入梦境。
　　“睡吧…等到万里江山入了我手，一切都会过去，我不会再让你受任何伤害的。”
　　有轻柔语声隐约入耳，风挽月的神经本能的一紧。却因实是太累，分不清是真实，还是虚幻。很快，便抛在了脑后了，深深地睡沉了过去。
　　想知道这句话是否是真实，又或只是风挽月的幻觉而已？这句话究竟代表了什么？这以后又会发生什么？敬请期待下一章。。






　　正文 魂梦几时与君同 自在飞花轻如梦
　　更新时间:2012-3-1 16:21:00 本章字数:2631

　　第卅八章　魂梦几时与君同　自在飞花轻如梦
　　阆邪于黑风中不见了影踪，绿荷与风挽月犹凝望着他们消失的方向。谁也没有开口，似是各有所思。
　　“走吧！回客栈，天快亮了。”门外一阵夜风吹进狼藉一片的屋内，半开的门扇摇摇晃晃，发出木料摩擦的声响。风挽月轻拍了绿荷一下，回身低语。轻柔动听的声音也因为这个夜，听上去竟变得萧飒起来。
　　“嗯…再等下客栈中的早起的人便就都要起来了，我们走吧。”绿荷没有看风挽月的面色，略低着首转过身子，向门外走去。
　　风挽月发出几不可闻的一声轻叹，看了看绿荷已渐渐消隐在夜色中的背影，提气纵身追上。在催动体内灵气的瞬间，突觉丹田处猛得一抽，灵力险些供送不上，已跃入院中的身子一晃。
　　恰在此时，于不远处竟看到一团火把辉映出的红光。与此同时，还有喧闹起来的人声，正朝这个院子所处的方向而来。
　　看来真气陨耗得厉害，连府门处布的障眼桃花雨也失去了效力。有其他太守府的守卫，发现了先前昏死过去的两个家人。方才的疾风阵动静又过大，便有人调集了守卫，前来此处观瞧。
　　且不说自己修炼仙法，万不能手刃凡人，制造冤孽。就说现今真气大损，要真是遇上大队荷甲执兵的守卫，怕也是不敌。
　　贝齿咬紧了樱唇，嵌下深深齿痕，勉强从丹田深处强压出一口真气，再次纵身而起。踏过亭台楼阁之巅，远远看去，已略隐的月色下，红衣却是依旧翩然若仙。
　　喉头竟然有些发甜，强忍下胸腔内欲喷薄而出的鲜血。玉容之上，一片纠心的惨白。而此时失色的唇瓣，却是弯出了一个扭曲的弧度。
　　呵呵，想来确是可笑。几千年没有受过伤了，也是几千年没有尝过这等滋味了。记得上一次，还是很久很久以前，久得地老天荒。那时还是孩童模样，初识法术，不懂节制;那时的自己也没有现在般冰寒孤僻。几个孩子一同玩耍，长相柔弱，身形单薄的四太子总是受了一身伤。父皇自小便不喜爱，母后介其也不能常来探望。只有，宫中一个做杂役老仙奴，暗地求了丹药与他疗伤。
　　长此继往，更是潜心跟随指定的神界仙官学习各种法术。直到挽月四太子的孤冷阴狠、结仇必加倍以报，名传三界。此时，他再无须他人保护，没人再敢加之欺凌，却更是没有人敢亲近。而这一次，为了一个凡人，听出二哥欲加害的意图。竟然像疯了一般，几乎要耗尽全力支撑起这一命阵。即使仙元受损，也是甘之如饴。
　　历经的几千年岁月，如白驹过隙，一幕幕一掠而过。一转眼，竟然已回到了先前留宿的客栈。绿荷应该早已回来，独自回房歇息了。踏步空中，从半开的窗户里朝里望了一眼
　　因为是夏季，帘子没有放下。这般瞧去，榻上那人还是像他刚离开时一样的动作，神情安然，侧身而睡。不自觉得心中便觉着释然，轻笑了一下，推开窗翩然而入。
　　一袭红衣落地，竟是没有任何声响的轻盈。回身轻掩了雕窗，又放慢了步子向床帷处行去。
　　突然，本该梦入华胥的人竟然从榻上猛的坐起。迎着窗外半明的天色，那双璨灿的星眸没有思毫睡意。
　　风挽月面上有些微惊，但很快意识过来，暂时收住了步子。
　　“这一整夜，你去哪里了？”榻上的人开了口，声音竟有些像是一夜未睡般的干燥沙哑。
　　“没去哪里。”风挽月一拂袖子，也不看他，径自走到榻边坐于那人身旁。
　　天还是没有大亮，风挽月也是侧对着他，可陈吟风还是发现了不妥。欲待伸头过去，仔细看瞧。风挽月却更是完全转过身背对于他:
　　“说了我没事。”
　　却在下一刻，脸颊已被狠狠掰转过。
　　“还说没事，你脸色这般苍白。”陈吟风这才得以正视他的面色，凑近了仔细端详了一遍。看到原来白皙红润的脸颊，竟然苍白如纸，唇上也不知是残血或是齿痕，殷红欲滴。陈吟风心口一阵疼痛，却又有一股无名的业火无法抑制的升了起来。于是，明明是一腔关怀，说出口的话却更像是训斥。
　　“说了没事，不用你管。”风挽月一出口也是惯常对人的冷淡。
　　“好，不用我管…”陈吟风突然用力扳过风挽月的脸，狠狠咬了上去。
　　啮咬着风挽月的唇瓣，唇尖似是迫不及待般伸了进去，毫无章法、肆无忌惮。风挽月也不挣扎，也无力挣开，只张了嘴任他亲吻。侧着头，脖子被扭地发酸，却仍是不发一语。对方也是毫无觉察，只发了狂般的侵略攻占。待得一吻完毕，分开嘴角犹纠缠出一抹银色丝线。
　　风挽月揉揉发酸的脖子，低下头不语。陈吟风似乎这才反应过来，再次勾起他的脸，本就殷红如血的薄唇更因他方才忘了情的啮咬变得红肿起来。心里又是怪自己冲动，又是心痛，满腔的气无处发泄。
　　只好抱他上榻，紧紧揉进怀中。下巴抵着他发顶的青丝，声音更是暗哑:“挽月，对不起。但是，你可知，当我醒来，发现你不在身边时，有多着急？我有多怕你又像当初一样离我而去，然后再也不回来。我有多怕…到现在，一夜都没有睡。也，睡不着……”
　　然后，是长久的静寂。过了很长时间，长得陈吟风以为他已睡着时。风挽月才埋在他怀中，闷闷说了一句:“嗯，真的没事了。我只是出去走走罢了。”有事，我也必定会帮你解决。
　　“嗯，以后不要不辞而别，去哪里都要跟我说，出去走走那就叫我一起。”陈吟风见他愿开口，心里也松下一口气:“睡吧，你也是一夜未睡，累了吧。”
　　“嗯…”风挽月仍深埋在他怀中不愿起身，轻应一身。
　　陈吟风就着这个姿势，尽量不惊动他，抱着他撑着身子，慢慢躺下来。
　　两人相拥而眠，风挽月耗了仙元，确实乏困，很快便是半入梦境。
　　“睡吧…等到万里江山入了我手，一切都会过去，我不会再让你受任何伤害的。”
　　有轻柔语声隐约入耳，风挽月的神经本能的一紧。却因实是太累，分不清是真实，还是虚幻。很快，便抛在了脑后了，深深地睡沉了过去。
　　想知道这句话是否是真实，又或只是风挽月的幻觉而已？这句话究竟代表了什么？这以后又会发生什么？敬请期待下一章。。






　　正文 一树落花半城愁 月明林下更深漏
　　更新时间:2012-3-1 16:21:06 本章字数:2716

　　第卅九章　一树落花半城愁　月明林下更深漏
　　传说每日有羲和驾九龙长车，从遥远的东方奔走而来。于是，昏暗了一整个夜晚的天色也明亮、晴暖起来。
　　第二日，因两人都是累极，直至睡到日上三竿时，才惺松爬起。用小二送来的毛巾，漱洗了一番，恢复了原来的装扮，两人一同下楼去。
　　“陈大哥，风大哥，这里！”刚踏上木制的旋梯，便听到熟悉的呼唤。
　　抬眼望去，果是绿荷。笑面舒展，清丽绝伦，像是完全忘却了昨夜的经历。风挽月见状，不禁挑了挑眉，陈吟风也是有些不解。
　　绿荷这一声呼唤，却是把厅中众人的目光都吸引了过去。众人抬头望去，阶上两人，一人黑衣凛然，面目俊朗，一人红纱卓绝，肌白胜雪。不由要叹一声，端的好一对壁人！视线两人走下木梯，细看之下才知，那个画中仙子般的红衣美人。虽是姿容绝艳，却分明是身材颀长，体态风流，确为男子。众人都是惊讶加之艳羡地放下了手中的箸，却又有些奇怪:这几日似乎，并没见有这般人物前来投宿啊。
　　两人从木梯上一路走至桌边坐下，绿荷早已点好了一桌的餐点。
　　“唉，现进城已一日有余，青州城的情况究竟如何却仍还未明了啊。”陈吟风从一个盘中拈起块梅花糕，面带愁容。
　　“今日便出城。青州太守应只是胆怯无能之辈，现大患已去，大可出兵。稍加计谋，这青州是手到擒来。”风挽月随手端过桌角的茶水，轻啐了一口。
　　“好，我也不想再待在这青州了。用好膳，我便随二位大哥出城去。”绿荷吃着糕点，嘴里的还未咀嚼完，一脸漫不经心，含糊应道。
　　“……”一旁的陈吟风却是神色一动，似是察觉了什么。脑海中浮想起进城时所遇的云溪，本能地觉得昨夜风挽月的不辞而去定与此事有关。唇张了张，欲言又止。最终还是没有言声，只是把手中攥了良久的半块糕送入口中，咀嚼起来。
　　“你们可知道，今日城门又有变故。”
　　变故？！风挽月首先听闻，随后陈吟风和绿荷似也觉察到，一致放下了手中的物事。侧过眼，用眼角的余光望向声音传来的地方。
　　原来是不远处的士桌客人，约莫有五六人。看装扮大概是为江湖人士，几人交谈起来也是豪迈，故此这一句问话，倒是吸引了厅内很多人的侧目。
　　“这城门还能有什么变故？”其中一人问。
　　“这你们就不知道了吧，青州戒严不是一日两日了。可是前几日是查进城的，就在方才听说又变成查出城的了。”
　　“这是…？”周围的人都不解的看向他。
　　“唉，果然都是蠢才。这代表什么，代表府衙要搜查的人已经混入城中了。”说话的大汉，语气中颇为得意:“而且，据我听说，昨日郊外来了一支军队，像是长安那边来的先行军。先前听说，太守要反，且那支军队也迟迟未进城，看来谣言非假。”
　　那人说得眉飞色舞，周围一众听客唏嘘一片，还有捋掌叫好的。那人听着更是说得兴起:
　　“说那新帝是前吴地番王次子，依我看来，这次出征，第一个便是吴，然后一一击破。但看这天下局势，怕是又要不安稳了。还有，现在潜进城来的，一定是军中重要人物。现在说不定就藏在城中某处酒肆、客栈呢，谁若寻到说不定还可邀个功。”
　　那人说完自顾地大笑起来，周围的人也附合着起哄。
　　想不到这个看上去五大三粗的江湖汉子，竟也有一番见识。陈吟风面色阴沉，下意识地摸上腰间吴王剑。却是一惊，触手所及，一片温润如水。
　　疑惑地低头看去，原来是风挽月伸出手，按住了他的手掌。那柔滑的触感，却意外地让他感到安稳起来。正想用另一只手把其抓过仔细把玩把玩，对方却是倏然抽手。
　　再次疑惑的抬头望向身边人，却发现他像是什么事也没有发生一样，单手支肘，望向还在絮絮交谈的那一桌人。
　　可是，他没有看清:在他转回身去的一刹那，那个玉面公子沉了很久的面目之上，唇角隐约向上动了动，绽开一抹、淡到不能再谈的浅笑。
　　“我们走吧，马上就要到正午用餐时间了，现在这个时段是进出城的人数最多的时段。要想出城，或可一试。”风挽月率先放下手中的杯盏，起身悠悠说道。
　　陈吟风低头略一思索，见厅内众人仍是喧闹未歇，当下明白了风挽月的用意。站起身来，并在桌上放下一锭银钱。
　　此时，绿荷也已起身，三人一同从门口悄无声息地离开。
　　青州府衙。
　　“怎么办？怎么办？本官该当如何？大仙走了，这回怎么收拾残局？”一个官袍加身的四十多岁的男人在厅上踱来踱去。
　　这太守刘昱本就是墙头草，当初陈吟风率洛阳王军攻打中原，来势汹汹，便二话不说地开城投降。后来又有大仙说只要反新朝，待他日事成、封王拜相。只犹豫了一日，见那大仙果有神通，便又反了朝廷。今晨才发觉，大仙竟不知去向，城外又是大军压城，心下何不焦躁？
　　突然有人来报，停下来回踱着的步子，抬头见是府衙中的师爷，有些没好气地说:“没见本官正烦着嘛！所为何事？”
　　“大人，有先前安插的探子报今晨在悦福客栈遇到两名男子，气度不凡，听他叙说应就是大仙所言的那两位人物。只是…”
　　“只是什么？”刘昱突然抓住了师爷的衣襟问道。想当初，大仙说有两位不寻常的人物会入青州。因此，便下令全戒严。昨日，大仙曾又说两人还是混入了城中。由此看来，果有此事。
　　“只是，他们身边还有一个女子。”
　　“女子…”刘昱放开了手，口中念着。
　　“大人，那…到底放不放他们出城？”整了整衣襟，师爷才谨慎地小声开口问。
　　“放？一帮蠢才，本官反意早表，城外大军压境，放他们回去？凭城内这丁点守军，青州城怕明日就会不复存在。”刘昱一拍身边的桌案，像是下了什么决定:“速遣全部兵力去东西二城门，誓要拿下那三人。既然大仙说是重要人物，如若拿在手中，应可以与城外大军对奕周旋一番。至少，这城不至亡于旦夕。”
　　“是，下官这就吩咐去。”那师爷侍了几年，没见这素来无能的太守，露出如此这般认真的神情。战战兢兢应了声，转身吩咐下去。
　　这城门究竟能不能安然出去？三人又会受到何等阻挠？出城之后，大军该当如何。敬请期待下一章。






　　正文 熏梅染柳笑东风 江山指点名军中
　　更新时间:2012-3-1 16:21:12 本章字数:2670

　　第四十章　熏梅染柳笑东风　江山指点名军中
　　两名男子，身材或高大健朗、或清瘦颀长。身量稍高的那个，一身黑袍，更是添了内敛之神韵。剑眉星目，目光凛然。而身旁的着红色轻薄衣料的男子，肌光如雪，只是远看，便已另人瞠目。若是走近细瞧，还不知是何等倾国之色。虽都为男子，两人的气质都出奇地贴合、相补。
　　两人身边还有一名着绿的女子，好看的坠髻，青丝微垂。似是有意踏后了一步，稍行在两人身后，像是怕打破了这份唯美的和谐。
　　正是夏日，天上烈日当空，而道上并行三人的神采却几叫艳阳也失了色。尽管尽量挑了偏僻的小巷向城门处行去，不过，一路上仍是频有路人回身指点、评说一番。
　　风挽月快步走着，突然心口猛地一抽，一个踉跄，几要跌倒。稍走在其后的绿荷眼快第一个看到，抢先上前一步扶住。
　　“风大哥，你怎么了？没事吧？”绿荷皱着眉说道，脸上是万分焦急，还有一丝疑惑。
　　“挽月……”这时陈吟风听到动静，也停下步子来，回身到另一边与绿荷一同搀扶。眼光闪烁了几下，面露忧色，却说不出其他关心的话来。
　　“我没事…”风挽月闭了闭眼眸，面色有些憔悴，纤长的睫羽在颊上投下点点暗影。左手伸出微微使力推开两人的搀扶，右手却是强按上心口，足下使力，最终还是站直了身子。
　　心口，刀铰般的疼，像是胸口的肉被生生剜去一般。第一次感到头顶的艳阳是这般火热，热得令人目眩神迷。牙齿狠狠咬上自己的唇，樱色的樱变得发了白，一如苍白的肌肤。
　　难道，是擅自使用命阵的损耗还未恢复过来么？不禁暗自想道。
　　这命阵是每个神界之人生来便有的法术，每次催发释放出的威力异常强大，足以抗衡功力悬殊的对手。每一次催动命阵却要损害大量仙元，神仙无寿，仙元有尽。所有神界之人不到万不得已的时候，大抵不会使用命阵。而帝君四子挽月的命阵就是那日对付阆邪用的疾风法阵。
　　可是，即使仙元受损，脑海中还是一片空白。心口伴之剧痛，还有莫名的慌乱。原来，不知什么时候起，素无喜怒哀愁的四太子殿下竟然也有了凡人的情愫，也会心生不安与害怕。
　　是福？是祸？风挽月自己也不知晓。
　　“好了，吟风、绿荷，我真没事的。快走吧，得抓紧时间出城才好。”从丹田中运起一股真气，硬是把那阵剧痛压下。脸色依旧惨白如纸，风挽月转过脸过，语气却是云淡风清。说罢，已径自向前路行去。
　　绿荷侧头望了眼陈吟风，只见他方才扶着风挽月的手还停留在空中。他站在原地，目光复杂，若有所思，一动不动地凝望着不断前行的那抹艳色。明明是晴空万里，艳阳高照的天气，红衣绝艳，美景如画，可竟然愣是从中看出几分画外的无奈哀切来。
　　……
　　后来陈吟风与绿荷跟了上去，三人又是穿过几条小巷，才来到青州西城门。
　　抬头，看着高大的门洞，风挽月有些感慨、有些自嘲，微是苦涩地抿唇轻笑起来。只是落陷在这青州城短短一夜时间，发生的竟然这般的多。
　　有数千年不见的阆邪，还有那个传闻中吟风的长兄。莫名其妙结下的怨仇，素来与世无争，自己竟然不惜第一次催动命阵。这一切，只为他。这名叫衷情的物事，这回自己，真的、无药可救。
　　“太守说的就是他们三个，快来人拿下！”突然一声大喝，打破了风挽月的沉思。
　　抬起头，转向发出呼喊的方向。方才还略带忧愁，柔情万丈的似水的美眸瞬间变得冰冷如霜刀。
　　方才来时神思恍惚，竟然没有注意到平日里人来人往的城门，今日人烟却是分外稀少，且四周静谧得近于诡异。原来不知不觉间，城门上所有的隐蔽角落都伏满了荷甲执兵的兵士。尤其是女墙、垛口处，更是潜藏了大批的弓箭手。黑压压的是箭头，密密地对准了城门下的方向。
　　再一回头看去，陈吟风与绿荷行得稍慢一些，这时才方到城下不远。与此同时，眼角余光似乎瞥见，城上所有潜藏的兵士看见目标，在无声的号令下，移动手臂，弓弦拉开又放下。弓箭呼啸而出，发出破空之声。
　　而城下两人只看到风挽月立在不远处，正要走过来与之同行出城。
　　在那一瞬间，风挽月的呼息几乎摒止，向来绝魅勾魂的眸中，瞳孔惊愕地放大。似乎每一秒的时间都被拆成了一格格，密密麻麻飞驰的箭矢，一下一下缓慢移动，朝着两人。
　　明知危难重重，心急如焚，体内却是空空如也，提不起半分法力。怔愣之下，连步子也移不动，只能大睁着眼，愣愣看着飞驰的箭影，等着宿命的安排。
　　绿荷看出风挽月的神情有异来，而他却没有出声。心下也是疑惑，皱了皱柳眉，这时漫天箭雨罩成的黑影已悄然落下，眼看便要触及。
　　再也顾不得什么了，绿荷意识过来，想也未想，一扬双臂水绿色的长袖飞旋舞出。水袖斗长数丈，如同漫天的绿幡，遮挡了半个天空。
　　看似柔软无力的轻薄长袖，输灌了法力于其上，所舞至之处，竟然于青天之上漾开了层层绿漪。击上了劲力十足的箭支，竟然发出铿锵的刀剑声。箭支落了一地，绿荷如歌楼上的舞姬般，拧身又一旋袖管。长袖再次回转，如碧色的漩涡一般，空中所有的箭支都纷纷卷落。
　　城楼上的箭手都惊愕着张大了嘴，瞪大了眼。恐惧万分地看着那绿绸又收拢回复成了普通长短，都忘记了再继上下一箭。甚至，有胆怯的已经扔下长弓，夺路奔跑起来。
　　风挽月见两人安然无虞，长长呼出一口气来。如同经历了一场激烈的浴血奋战，这下放下心来，竟然如同脱了力般。
　　陈吟风方才也意识过来，本能地从腰间拔出剑来。而未等他用剑抵挡，却愣在了当场，神情震愕，剑也僵在了半空。
　　风挽月本非凡夫，他本有些知晓，但没料到绿荷也是身有奇技。这是他之前万没料到的，所以甚是意外，一时难以反应过来。
　　而一旁的绿荷光洁的额上也是渗出点点汗珠，当时也是万般着急之下，不顾隐藏的身份，使出法术。这下安稳下来，也是颇为心有余悸。
　　此时，远处却又是空然响起一声战鼓。三人不约而同地再次凝神，紧张起来，转身望去。
　　欲知发生何事，战鼓声又是哪般何事？敬请期待下次更新。






　　正文 熏梅染柳笑东风 江山指点名军中2
　　更新时间:2012-3-1 16:21:18 本章字数:2788

　　第四一章　熏梅染柳笑东风　江山指点名军中2
　　战鼓声骤然响起，撩起一城的萧瑟。在这夏日的正午，却如同一曲悲壮的勾魂曲。
　　不论是城门下的三人，还是城上潜伏着的兵士，都停下了手中的动作。转过身，透过弧顶的门洞，望向连绵城砖外一线的天际。
　　蔚蓝天际，云彩看似洁白柔软。角声连天，虽不是寂寥之秋，却生生让闻声起了萧瑟与悲壮之感。
　　待得角声近了，若是侧耳细听，似是能听到纷沓作响的马蹄声，又隐有片片飞扬的尘土相伴。若由此而断，所来的军队至少有万人以上。
　　城门口众人，摒息而望，目不转睛，面色凝滞而沉重，却又可以从中看出疑惑与各种期待来。
　　近了，近了。有数面紫绸金锻的旗帜迎风飘展开来，上面依稀用乌丝绣成“”陈字。苍劲的笔力，飞扬的锋角，透出军队的主人傲啸僵场的豪壮来。
　　绿荷又恢复了那个可爱惠黠的平凡女子模样，方才还优雅飞旋的绿色衣裙，看去只是为其平添几分俏皮。拉着陈吟风快步走到风挽月身边，脸上的笑意俏丽而真挚:
　　“陈大哥，快看！这是你的军队吧？嗯，真是好威风，好气派呀。”
　　“嗯…”陈吟风脸上神情变了几变，有些僵硬，只沉声应了一句。
　　“嗯…”风挽月想说什么，可是劫后余生，满腔话语出了口竟化为了一声痛苦的呻吟。
　　“挽月，你究竟怎么了。”陈吟风神色骤变，眼神惶然，再也顾不得疑惑今日方才发生的种种，急急伸展开手臂，把他揽进怀中。
　　待把风挽月拥入怀，左手揽上不盈一握的纤腰，才发现怀中的人一夜之间竟然消瘦了几分。心疼不已，却无计可施。方才绿荷的神通，让他惊愕却也懊恼，等一次发现身边原以为需要自己保护的两人，竟都非凡。心中痛恨自己的无能，只好用空闲的右手，反复摩梭着怀中人瘦得现出了棱角，不再柔软的面颊。
　　风挽月牵起嘴角，露出一个牵强的笑意。伸出手来，捉下在自己面上抚摩的手掌。双手按在眼前人的双肩之上，撑起身子，看着他:“吟风，军中将领许是看你我长久未归，现派遣来援。大患已除，你定要安然出这青州……”
　　说完，眸中的笑意竟然愈发地炫灿。终于，双手失了力，靠在陈吟风怀中。
　　眼前这个姿容绝艳的男子，虽然一颦一笑间便有那风情万种。但是，似乎总让人觉着美艳却不可触及，高傲不可方物，像是被冰封的高崖之花。如今，却在他面前现出这般柔弱无助之态来，不禁让人为之心疼异常。
　　而此时城门上的官兵，终于从最开始的震摄反应过来。若是让城外大军过境，怕是这青州也足以被铁骑踏平。
　　“快收起城门！箭手向城下放箭！”城上不知有谁大呼一声。命令一下，果有几名兵士领命前去扯起绳索。金属的齿轮发出巨大的摩擦声，沉重的吊桥缓缓抬起。又有数排弓手，弯弓搭箭，从女墙后把箭头对准了三人。
　　陈吟风目光一沉，用左手揽着风挽月，右手又抽出方才插回鞘中的吴王剑。几个斜挑横扫，剑光漫天，密布如影，轻易抵挡了第一批箭支。
　　“绿荷，你快出去联络军中。如若我今日出不了城，你再与军中将士来商对策。”眼看第二轮攻势又将临，陈吟风眸光无畏，从腰间解下帅印，抛给绿荷。
　　“……”绿荷伸出接了帅印，却没有说话。
　　“快！”城门即将完全收起，而绿荷仍立于原处，而毫无动作，陈吟风也不免皱了眉。
　　“你放心，即使我陈吟风今日战死在这青州，也不会让我的挽月受任何的伤害。”陈吟风见绿荷仍是目光闪烁，时不时看向自己怀中。终于明白过来，紧了紧左臂说道。
　　“嗯，那…陈大哥定要保重。绿荷这就出城。”绿荷咬了咬唇，转身施展身法，一点一挪之间，身形向城门掠去。
　　城濠上的吊桥已收起一半以上，随着城上齿轮声响，眼前即将完全收起。绿荷一咬牙提气，飞身而上，足尖轻盈一点。千军一发之际，待她意识到，已跃出了城门。
　　陈吟风右手执剑，左手揽着昏厥的纤细美人。城门也随吊桥缓缓合上，望城外而去，于城门合上的一刹那，他看到出了城的绿荷回首欣然而笑。于是，便扯了扯嘴角，回了一个勉强的笑。
　　“轰…”的一声，随着这一声巨响，高大厚重的城门与吊桥终于同时关闭。
　　耳闻得城外马蹄，较之方才，更是响彻。细听之下，似乎…还能从中听到激越的人声来。
　　此时起，这青州城暂时隔绝了外世的音信。陈吟风也收回了拉远的视线，转回城上。
　　兵士们见城门已下，即使大军临城也可将挡一时。又见方才显出神通的女子出了城去，又有一人人事不醒，但想这是如何好机遇？便有人转把矛头对向城内犹在的陈吟风二人。
　　陈吟风环视一圈，打量了遍城上，只见一队队的兵士从城垣的遮挡后行出。星眸一凛，目光变得深遂、复杂，眸子漆黑如深水。
　　身子微侧，把风挽月护在怀中。剑走如蛇，又似银练破空，美得仿如只是一场剑舞。剑招划出猎风阵阵，而剑光正中的黑衣男子随着一招一式辗转腾挪，即使怀中还紧紧护着一人，却依旧是潇洒豁达一如闲庭信步。
　　提气一个纵刺，名剑的锋刃划过敌军的铁甲，发出刺耳的摩擦。然后，是锋刃入肉的沉闷声响，真实而又让人心惊胆颤。
　　僵持了有一柱香的时候，风挽月依旧昏沉未醒，两人身周尸骨堆积一片。而源源不绝的士兵，却依旧从各个方向涌来。陈吟风纵是剑艺超群，但毕竟一介凡夫俗子，双拳难敌四手。
　　傲然上挑的剑眉皱起，线条分明的颊上，渗出一层细密的汗珠来。风挽月虽然纤瘦，可毕竟是身量颀长的男子。长时间揽着，左手已有些酸麻，挥剑的右手也几欲脱力。
　　剑招不禁有些凝滞，折腰险险躲过身后刺来一剑，回身一招把偷袭之人击倒。方立稳身形，待发现左边又有剑光耀目，已是躲闪不及。
　　本能地朝右一侧，那银光却是变转了方向，朝他怀中刺去。
　　电光火石之间，陈吟风的心跳几欲停止。眼睁睁看着利刃划过雪肤，瞬间有殷红的血溢出。血一圈圈如涟漪晕染，把红衣染得更是触目惊心。
　　而怀中人只是身子一颤，昏迷中无意识地呻吟了一声。而随着血的溢出，原是温软的淡色薄唇泛白干裂起来。
　　陈吟风的脑中再也无法思考，这一瞬，如同天地失色，苍生倾倒。如同被眼前的血色沾染般，双目充了血。攥紧了了手中剑，骨节像要冲破皮肤，身上募地生出一股劲力来。也不知是急，是怒。






　　正文 伫久河桥欲去 斜阳泪满
　　更新时间:2012-3-1 16:21:24 本章字数:2786

　　第四二章　伫久河桥欲去　斜阳泪满
　　上章说到，陈吟风见怀中人受了伤，惊惶与愤怒交织，双目血红。
　　立马撕下一片衣料，为其简易包扎，目光温柔如水。待再抬起头来之时，却又恢复了方才的狰狞。
　　两轮目光如无形的利剑，右手手腕一震，凌厉剑气呈圆圈之势四向激荡而出。剑光所及之处，如疾风过境，草折尘飞。周围呈包抄势的兵卒如同瀚海潮水起落般，层层倒下。
　　趁这短暂的空隙，陈吟风小施展轻功向城门处飞身而去。待下一波兵卒赶到，陈吟风已移出数十丈距离，眼看是追不上的了。
　　于是，城楼上再次放起了阵阵箭雨。陈吟风尽力护着怀中人，也顾不得挥剑抵挡。只凭着久练轻功，身形灵巧，左右避躲。离城门愈来近了，毕竟连绵箭如雨幕而落，纵万般的小心，陈吟风短短一刻间，也中了数箭。锋利的箭头入肉，或在肩胛骨上，或钉于手臂。而陈吟风只是紧咬牙，闷哼一声，生生拔出，扔在一旁。
　　城门正在眼前，箭雨的密度反而有些疏了。陈吟风立于紧闭的城户下，脑中快速思考权衡着该如何出去。正准备再飞身上城楼，再与守军激战一番，好斩断收着大门与吊桥的锁链，再开城门。
　　突然，城门外战鼓擂擂，角声又急。战马嘶鸣，人声激越仅隔着薄薄一扇城门传来。
　　“咚…咚”是攻城的巨木，一下一下撞击在城门上的声响。抬头，城楼上也搭上了把把长梯，一队队兵土顺着长梯登上城楼，拔刀厮杀。
　　陈吟风心神一振，更知此时不能松懈。强定凝神，更加专注于抵挡飞来的攻势。
　　也不知又过了多久，陈吟风只知道自己的双臂也失去知觉。黑袍越暗，红衣更红，脸上身上都沾满了血珠，都分不清是自己的，亦或其它？
　　只听闻，一阵惊天巨响，攻城木最后一次撞上城门。“吱呀…”一声，两扇合起的门扉向两旁缓缓推开，露出城外苍穹如血。
　　陈吟风神思有些恍惚，可左手仍是本能地搂着风挽月。疲软的双腿无法支撑两人的重量，双膝屈下，右手以剑拄地，勉力支身。鲜血顺着剑身滚落，浸染了身周一圈土地。
　　……
　　“风大哥，你醒了？太好了。”
　　胸口、后脑还是隐隐闷痛，臂上像是受了伤一般火辣辣地疼痛。眼皮有些沉重，用力掀开一条缝，外面的光线倏地涌入。不禁要抬起手来遮挡光线，不料牵扯到臂上几可见骨的刀伤。
　　“啊…”痛呼一声，用另一只完好的手紧握成拳。修眉紧皱，光洁白皙的额上瞬间便起了颗颗冷汗。
　　“风大哥，你别乱动…陈大哥今早走前吩咐我照料好你。你要是有什么事，他回来要唯我是问的。”绿荷见状赶紧放下手中的事，走过来按住。许是，看出了风挽月的疑问:“风大哥，你这刀伤颇为深刻……那日从青州回来至今，你已三日未醒。”
　　“嗯…”风挽月低头沉吟起来。心下有些难以置信，难道真的是下凡日久，又或是仙元着实损耗过盛？这人间刀兵竟能伤得自己，且还昏迷了三日。看来这次元神劳损过多，不是靠几日的清修便能将养回来。
　　眉心攒起，轻咬着稍是恢复血色的薄唇，想了想最终还是问出口:“那…他现在何处？”
　　“陈大哥…他说，说…”绿荷见他醒来便是过问那人，眼神闪了闪，心下有些黯然。又想到那人的去处，说出口的也是支吾不清。
　　风挽月也不催促，只用未伤的臂，撑起身子，靠在榻上，微仰了头看着她。眸光如水，迎着窗外的阳光，长长睫羽如同镀了淡金。眸色也不是纯净完全的黑，被那双眸凝视，觉神圣而迷离。
　　如同是酒不醉人人自醉的佳酿，只淡淡的一个凝视，便如同下了妖术魔咒一般，让人不禁要说出心中所知、所想。
　　“陈大哥，他说要纵铁骑踏平青州，为你报一剑之仇。”
　　闻言风挽月浑身一震，方才烟视迷离的淡然神情几要溃散一地。触动长久不能停息，一瞬间，心中百感交集，也不知是感动，亦或担忧。
　　但是，不知为何，胸腔内竟然升起一股强烈的不安来。凭他神人的天性，由此可知，恐怕是为不祥之兆。
　　仙元受损，无法屈指掐算凶吉，只能待夜深星上之时，观本命星之明暗来卜算。
　　“风大哥，不用担心。陈大哥说他要率兵绕至后方伏击攻打，一早便去了。要是快，今晚便能乘胜回来的。”绿荷看到风挽月的表情，有些不解。
　　“嗯…没事。”但愿，你能无虞。
　　反正也要待夜来星上时，于是心中也稍宽慰着自己，权且于营中休息、等待到夜晚时吧。
　　似是过了很长很长时间，终于高挂了整日的骄阳不舍地从西天落下。本该是惬意悠闲的夏日黄昏，而此时青州城外兵营之中，却是宁静而肃然。
　　中军帐中，风挽月斜倚榻上，手中攥着素瓷的杯盏，盏中香茗已半凉。帐门未敛，可以依稀望见西天挂着炫烂的霞彩。营中的兵士随那人去了大半，营中不禁有些过于寂静。而…那人却还未归来。
　　“不好了！不好了！”突然有喧哗声划破肃穆。风挽月猛得抬起头来，放下手中的杯盏，望向营门的方向。
　　夕阳下，一个兵士一路仓皇呼喊着地飞奔入军营。周身的战甲半破，随着他的奔跑，有鲜血拖洒出一道明显的痕迹。
　　认得是营中兄弟，守营的两名兵卒急急上前搀扶，出声相询。闻得呼喊喧闹，也有其他帐中未出战的兵士出来探究竟。
　　风挽月远远看着这发生在营门的一幕，没有任何的动作。眼神却是瞬间凝重起来，修长好看的眉紧紧蹙起，双手不自禁地用力揪住了衣角。
　　“陛下，有…有危险…我们…我们…”那个报信的伤兵似乎还想说些什么，却只来得及说出这半句，便不支而倒。
　　围观众人轰然议动，更是混乱的厉害。其中却有一人，镇定异常，这一人正是方才首先发现的守营小卒中的一个。看去年纪尚轻，似是还不及弱冠年华。
　　风挽月微松了松揪紧的手指，美眸眯了眯，转而目不转睛地看着那人。
　　只见，那人先是令两个士卒先把报信之人带回营帐，请随军郎中，看能否医治。众人仍没有从混乱中回复，依旧围在营门处议论。
　　“这下得要完，派人从长安再调兵力，这一来二去，少说也得五日。”
　　“是啊！可不知陛下可撑得这几日。”
　　“嘘，可别乱说话。被有心之人听到可不好。”
　　“我家乡多年战乱才来投的军。眼看有了个新帝，盛世指日可待。可是…唉，看来是时不应人啊！”






　　正文 阎罗殿里鬼气森 一枝朱笔改生死
　　更新时间:2012-3-1 16:21:30 本章字数:2925

　　第四三章　阎罗殿里鬼气森　一枝朱笔改生死
　　上章说到营中所有兵士听闻陈吟风领兵受伏后，都是议论纷纷、束手无策。而其中惟有一人，眼色冷静，于危机关头显出过人的才能。
　　那人悄悄走出人群，气息沉稳，目光坚定。一副相貌倒是清爽温润，明明着了戎甲，更像是书斋中苦读的书生。
　　那人转过身来，背着阳光而立。他咬了咬下唇，目光时不时看向中军帐的方向，像是在权量着什么。
　　风挽月远处见到这一幕，不禁撑起了些身子，眼眸眯得更细，愈发是一副目不转睛，饶有兴味的样子。
　　果然，那人望了一会儿，像是终于下了决定一般，缓步沉稳的向风挽月所在的中军帐走来。
　　“公子。小人有一事，不知当奏不当奏？”待走入帐中，那人也不矫揉，低头做了一揖，开口便问道。
　　“哦？”风挽月对他的来意有些小小的意外，先是惊疑地“哦”了一声，又觉得有些可笑:“这位小哥，小可在这军中无权无耻，如今又身受重伤。你看小可可是那值得你来奏报之人？”
　　风挽月一转眼望到枕边的玉牌，这是当时陈吟风交予绿荷调遣兵力的将军令牌，还来不及交还。伸出未伤的手来，攥起玉牌上的丝绦，拎起把玩。或于空中来回抛飞，或用拇指仔细摸索玉上淡且细的花纹。
　　“就是，因为…这个？”风挽月侧靠着身子，横眼看他，眉眼间是玩味与不屑。
　　“不是。来此之前，小人并未听说公子竟手握这据传可以统领天下军队的将军令。”那人看到风挽月取出将军令，还这样随意拿在手中把玩，也难免有些惊讶起来。
　　“那…又是为何？”风挽月把玉令往上一掷，再稳稳接在手中，转过脸认真地凝视着他。
　　“小人周嘉，本是益州一书生，终日沉于经史之间。奈何家国动荡，乱世纷争。生报效之意，苦于无门。当日陛下为将军率兵收益州，素闻年轻有为，小人率同窗乡人义然相投，如今陛下安危堪虞，吾等怎可自乱阵脚，坐以待毙。”说此言语时，吴嘉目光炯炯:“现今军中没有可当大任之人。小人观陛下此战本为公子，应是与公子深情莫忤。而现又知公子身负将军令，是望公子成全，小人愿率营中剩余兵士前去援助。”
　　看着眼前人还未全脱稚气的面，年纪轻轻，气度言谈皆是大将风范。风挽月的唇角不禁翘起:“既然，这位小哥如此说道，看来小可是不得不允了。”
　　单手一抛，玉令改变既有的方向向少年飞去。吴嘉双手接住，作势一拜:“谢公子成全，不知公子名姓。”
　　“在下姓风，名挽月，无字。”风挽月只淡淡回了一句，便转过面去，依旧斜倚在榻上，合了眼假寐。
　　“那小可便静候吴兄弟的报捷。”过了很久才传来一句，声音更是轻微，似乎是呓语般。
　　吴嘉看着眼前红衣的男子，眉目如画，微合了眼，慵慵斜倚。比那书中的女子，更有风情。又想起昨日陛下回营，怀中抱着他，一身鲜血、伤口，眼神中是分明牵记。心中生出一种可能来，当下竟感分外地难受与不适。
　　不是的，不是的。风公子一定只是陛下的莫逆之交罢了。
　　见风挽月也不再说话，吴嘉只好暗暗紧了紧手中的玉令。转身而出，清夜初上，夜风微寒，还不忘回身帮风挽月放下帐帘。
　　风挽月听到脚步声远离的声音，睁开眼，转身看着帐帘，若有所思。
　　“清愁不断、问何人会解连环？怕应见，花开花落，朝来塞雁先还。”
　　夜色明月清如水，更深夜寒。营外有兵士集结的喧闹声传来，吴嘉连夜领命出战。显得寂寥萧瑟的军营，中军帐里，有人轻扣着榻板，低吟清唱起来。却只是为这注定残酷的夜，增添一抹缠绵悲凉。
　　解开臂上包着的白纱，大片雪肌之上，却是刀伤狰狞、深可见骨。风挽月眉梢一扬，凝神聚气，未受伤的右臂微抬，一股淡红的雾气缠绕掌上。手掌在伤处轻轻抚过，随着一阵白气蒸腾，伤口竟然消失了影踪。
　　嘴角微扬，经过两日多的休养，元气渐渐恢复，这等小伤自是不在话下。只是，仙元是神人的寿命，元尽则形灭，必须得要靠千万年吸收日月精华才可得。是以，仙元先前受了损，一时仍是难以全复。不过，普通的术法仍是不在话下。
　　风挽月从榻上起身，掀开帘子，一股凉气叫嚣着奔涌进来。他不禁皱了皱眉，才挑了帘走出帐外。
　　此时营中所有人几乎都调出作战了，营中只剩下军医及其他随军人员，还有寥寥几个守营的兵卒。周嘉率出的军队此时怕是行得远了，只听到远方隐隐传来几不可闻的轻微马蹄声响，或者可以看见天际一簇如星火般斑斓的火光。又是一阵寒风吹过，明月之下，四周竟然死沉的可怕。
　　“懒凭凤帏，醉里且倚红偎暖。嬉戏惯，前番云雨分散。”
　　寂静的夜色中，风挽月听闻有一人朗声吟道。所吟词句，恰与自己方才所唱作和。
　　风挽月挑了眉，抬眼望去。不知何时，原本空无一人的营门处，竟多了两道人影。
　　青衫儒雅的男子，月下轻摇折扇，淡笑着走来。而另一名气度沉稳的男子，却只是负手立于原处，看着两人，神色冷然。
　　“司命？”
　　如水夜色下，远处人影被镀上了层月华，翩然宛若神祗，风挽月有些看不清。
　　“正是本君。与他人间四处巡游数日，今夜恰来此地，顺来拜访则个。殿下，可是不欢迎？”
　　风挽月闻言心中生出一股不祥的预感来。却只是扬眉道:“星君来访，本宫怎会不欢迎。”
　　说完转过身，径自回营帐中去。
　　“唉。”司命苦笑一声，回身望了望仍立于营门处的男子。那人神色动了动，没有出声回答，只遥遥点了点头。
　　司命回头又苦笑一声，才向前挑了帘帏进去。
　　风挽月斜坐在椅上，心不在焉地啜着杯中凉透的茶。见他进来，便转过头凝了眼神看他。
　　“殿下，你不要总是这个样子，好不好？本君与司法可是特意冒了很大的危险，前来告知的，鬼知道将来帝君查下来，我们俩会不会也连累呢。”果然还是拿这个四殿下没辙，纵他方才是多么儒雅风流，真正对上此人还是原形毕露。
　　“哦。你和司法星君没回神界去？”纵他是无奈至极，风挽月也只是斜扫了一眼，看似随意发问。
　　“这个…他说要在人间多走走…殿下，你也知道他这个人尽忠职守地，几千年也不下来一次…”问到这个问题，方才还“嚣张”至极的司命，竟然脸面徽红，扭捏起来:“反正帝君忙得很，我们又不似那些仙官，要日日上朝…所以，本君就陪他……”
　　一眼望去，发现风挽月侧脸上竟然嘴角微动，像是隐忍笑意，顿时又羞又怒。
　　“喂，你竟然还笑得出来…你家那个什么风的要完了，本君是好心来通知，你再不去，他就真死定了。殿下，你认识的都什么人啊…真是麻烦无比多。”






　　正文 阎罗殿里鬼气森 一枝朱笔改生死
　　更新时间:2012-3-1 16:21:35 本章字数:2790

　　第四四章　阎罗殿里鬼气森　一枝朱笔改生死
　　“他…怎么了？”风挽月再是多么淡然不羁，听闻这个人的消息也不禁皱了眉头。
　　“殿下，你终于好好听本君讲话了，本君就知道。”司命星君看到风挽月皱起的眉头，和变得认真紧张的神情，心下有些得意起来。却看到风挽月又是美眸一眯，露出一副极危险的样子来，只好委屈地和盘托出:“真是的，不识人家好心…那个姓陈的，也不知中了哪门子的邪，和疯了一样，这么明显的陷井都直往里面跳。”
　　风挽月心中柔软的某处似被深深触及，柔情混合着伤痛，有一种吹不出的滋味来。
　　“他…到底怎么了？”出口，竟是声线颤抖，语不成声。
　　“好了，好了。你们后来派的那个周嘉不是把他救回来了么，现在应该仍与敌军周旋，最迟明晨便能回来。“见到风挽月瞬间缓下的神色，司命有些不忍开口。不过稍思忖了下，还是说出了方才自己所见:“只是…不是殿下方才有没有观得，南天紫薇命星光芒黯淡。本君怕……”欲言又止。
　　风挽月双目一下睁大，满是不敢置信:“你…是说…”
　　司命见到风挽月难得“花容失色”的模样，也收敛了嬉笑，长叹一声:“罢，他逆天而行，阳世的寿元本就日趋骤减。殿下若不愿见他死去，本君便为殿下指条明路。殿下不妨往那黄泉下的阎殿走一遭。”
　　这时，帐帘被掀了开来。两人不由停下口中交谈，一齐转身向帐门望去。原来，一直于外等候的司法星君行了进来。他径直走到风挽月面前，拉过身旁的青衫男子，躬身行了一礼，语气恭谦而严谨:“四太子殿下，臣等还有要事，恕不奉陪了。他日有缘再与殿下把酒盛谈。”
　　对于他的语气风挽月没有在意，也许对于眼前这个公正得可以用严苛来形容的司法仙官来说，这样已是极致的友善与恭敬。
　　司法星君又立了一会儿，见风挽月没有再说什么，便扯动唇角算是一笑。然后，携了身边人转身离去。司命难得没有与他嬉闹，只跟在他身后一步，一声不响随他走去。
　　风挽月看到一深一淡两道背影，渐渐消失在夜色中，突然心中一动。
　　“二位星君，请慢。”声音不响，在静夜却是分外明晰。
　　远远地，似乎见到，一前一后，两人确实缓下了离去的脚步，却没有回过身。
　　“尔等可知阆邪之事？”
　　“……”前方是一阵沉默，过了片刻，司法星君才出声回道:“殿下说的可是千年前掀起神界之乱的二太子？”
　　“千年前阆邪遭帝君宣判永堕轮回，如今法力复原，又堕妖魔道。他早已失了作为神界之人原善的清修之心，他已不是二太子了。”风挽月淡然说道，语声在暗夜缭绕。
　　“小神知晓了。作为神界司法天神，小神定当就此捉拿这妖魔，以效帝君。”司法星君朗声道了一句，一阵夜风吹过，两人已不见身影。
　　风挽月站在营门口，望了望前方一处角落，叹了一声:“绿荷，出来吧，本也无意瞒你。”
　　角落中果然一阵衣裙悉索声，绿荷有些羞赫地走出:
　　“风大哥，我不是故意要偷听的。正好……”
　　“今天醒来便没见你，知道你没走。”风挽月抿唇笑了笑，不置可否。
　　“刚才那两位也和大哥一样是天上的神仙吧。大哥会听他们的去阎殿打探陈大哥的安危么。”绿荷见风挽月没有责怪的样子，脸上露出兴奋与期待来。
　　“这阎殿，今遭倒确是非去不可。”风挽月看着绿荷瞬间变出的一脸喜色，颇是无奈。
　　“诶，绿荷可不可以随大哥一起去冥界？绿荷早就想看看那的奈何桥，往生泉了。对了，对了，还要看看阎君、孟婆，还有那些索命的无常长什么样？是不是像庙里供奉的那样呢？”绿荷一说起向往了很久的冥界，喜色更是溢于言表，好像忘了陈吟风的生死还未定论。
　　“可是…”说起来，风挽月自己也未去过幽冥之界阎殿所在。
　　天地分六界，分别是:人、神、仙、冥、妖、魔。他对冥界的认识也只是根据，幼时在神宫的藏经殿中卷轴上所见。此次私自下界，已是触犯天规。如若再惊动阎君，恐怕……但是，如果这样能改变那人的中道崩陨的宿命，他愿意一试。只是绿荷若要跟随……
　　还记得神界四太子殿下未私下凡尘之时，孑然不羁，往那仙山神境云游。拜访方外高人、各地散仙，一观六界之中有修为之人。向来神采风流，不论去往何处，身边只带一婢而已，那便是母后遣来看顾照料他的仙子绯儿。
　　突然眼前一亮:千万年来，冥界向来隶属神界监管，想那阎君也应听过四太子的形迹。风挽月不由眯起了那双潋滟的桃花眼，原来修长的眼睛更是邪媚异常。
　　绿荷看到风挽月眯眼侧头望着自己，似在反复打量。不禁摸了摸自己的脸，疑惑地问:“怎么了？风大哥，是我脸上有什么东西么？”
　　“绿荷不是要随我去冥界么？”风挽月笑问。
　　“是啊。”绿荷不知所以，愣愣答道。
　　“那就好了。”风挽月右指一划，一圈绯红色的光圈环绕了绿荷绿色的衣裙。待得光芒衰弱消逝，风挽月满意地看着眼前画中走出来般的古朴神女。一袭绯色的衣裙托于地面，挽了松松的坠髻，垂下的青丝已过腰际，与繁复的裙摆纠缠。站在月华流离下，真有如月里嫦娥般。庆幸的同时，风挽动心中又有些触动，与怀念起来。
　　眼前的女子换了这身打拌，较之之前的灵动清新，气质迥然而异。绿荷还不明发生了什么事，先是低下头看着自己身上那件飘逸的绯色纱裙，又是伸手触摸头上变幻出的发髻。明明别说自己从不会做这样打拌，而在人间巷陌，更不会见到这样衣着的女子。可不知为什么，绿荷脑海中就是感觉很遥远很遥远的时候，记忆最深处藏了这样一个女子。衣带当风，青丝一地。
　　“好了。如若要随我去阎殿，那万万要记得，从现在起你唤作绯儿。你要唤我殿下，其他只要尽少开口便行，可曾明了？”
　　绿荷使劲摇了摇头，挥去脑海中奇异的想法，再是用力点了点头:“绿荷，不，绯儿知道了。”然后，朝着风挽月灿然一笑。
　　“那便随我吧。”风挽月说着，拔下头上那根碧色的通透玉簪。念动了法诀，双手执簪往虚空中用力划一周。
　　只见，眼前竟开启了一个深不见底的通道来。其中阴风阵阵，风中还夹杂着几声凄惨的哭嚎声。
　　绿荷不由大睁了杏眼。
　　想要知道通道通往何处。两人在冥界会有何等样的遭遇，陈吟风究竟是安是危？敬请期待下一章更新，再为各位细细道来。






　　正文 阎罗殿里鬼气森 一枝朱笔改生死
　　更新时间:2012-3-1 16:21:42 本章字数:2867

　　第四五章　阎罗殿里鬼气森　一枝朱笔改生死3
　　上回说到，风挽月拔下束发的玉簪，虚空中只一划，两人眼前便凭空出现了一个漆黑的隧道。其中阴风阵阵，鬼气森森。
　　“走吧。如若我没有记错法诀，这便是通往冥界的道路。”风挽月转过身，说了一句，便径自朝隧道内走去。
　　黄泉路？莫非这便是世人传言可以通往幽冥的黄泉之路？竟然随意一支发簪，便能穿过六界间的结界。看来这个姿容绝艳的男子，绝不会是普通的神人这般简单。
　　抬起头，见那道红色的身影已几欲完全隐去，洞口的边缘也开始变得渐淡起来。绿荷赶紧向前一步，也踏入洞中。
　　入内抬头不见天日，只感觉四周完全阴暗下来，回头已望不见来时的洞口。这才发现原来这是一条蜿蜒的虫道。四周的石壁上间隔着点有蓝绿的冥火，借以照明，勉强可以看清脚下的路。
　　绿荷被阴风吹及，不禁打了个寒颤，赶紧加快步子追赶着那抹在黑暗中显得更是妖异的红色。
　　越往内走，四周的温度越是低，夹杂的鬼泣也愈明晰。风挽月察觉身后的人没有跟上，放慢了步子。绿荷又是加紧几步，才终于追上。
　　不知过了多久，直至渐渐可以听闻轻微的泉声。
　　“风…呃，殿下，我们还要走多久啊？”绿荷有些疲累，她有些不明白为什么不用法术直接入那冥界之内呢。
　　“快了。看，这就是那黄泉。”风挽月看着前方若有所思。
　　绿荷顺他视线，抬头望去。不知什么时候，眼前已是豁然开朗。似是身处人间的悬崖之巅，昏暗的天空触手可及。天上没有星辰，只有一轮昏暗的月。悬崖之左是一道激荡的飞瀑，那激越水声便是由此而来。
　　这就是黄泉么？天色昏暗，绿荷睁大了眼，也看不清这黄泉之水是否真如传闻所言，皆为黄色。
　　只好再移目望去，悬崖尽头是另一道山壁，万丈高的壁上飞檐巍然。壁上嵌有一扇雕琢了黑龙的巨门，门楣上似有幽光聚成古篆。
　　绿荷好奇地眯起了眼，绞尽了脑汁，才依稀认得，门上是“幽冥鬼界”四字。
　　“门外何人，竟敢擅闯幽冥结界？”
　　还未等绿荷把自己的发现说与风挽月求证，突然有一个死气沉沉的声音从门内传出。
　　随着一阵沉闷巨响，那看似与山壁一体的巨门，竟中分为二，向两边打开。
　　门内阴魂乱舞，嘤嘤鬼泣如入脑中。一队队鬼魂在阴差的催促下，上了一座石桥。其有神态平常的，应是寿终正寝。也有蓬头垢面，满目狰狞，怨气冲天。纵使锁着铁镣，仍张牙舞爪地反复挣扎，这些应是枉死的。
　　风挽月见到这一幕，心中竟不免有些惊慌害怕起来。如果那个人真的出了什么事，是不是也会像这些枉死阴魂的一样形容凄惨？
　　不，他决不能让这样的事成为现实。
　　收敛心神，沉下了脸色，凛然地望向巨门之前。
　　原来是一个穿着冥界官服的鬼差，面露青光，正扭头打量着门外擅闯的二人。
　　“本宫亲临，阎君末亲来迎接，已是怠慢。你这小卒，又言本宫擅闯，倒是何意？”风挽月微扬了眉梢，笑得戏谑。
　　从门内望去，红衣的男子负手而立，神色傲然。阴风阵阵，而衣袂不动。映着背后的夜空，在这阴暗的幽冥之地，竟硬是生出一股清逸与脱俗来。就连侍立在其后的侍女模样的女子，也是生得颇是灵秀。两人周身隐隐释放出一股迥异于幽冥之气的仙灵来。
　　那个鬼差心中竟浮出一个传闻中的形象，当下不敢怠慢，急急唤了几名鬼卒去阎殿通传。
　　黄泉路，奈何桥。桥边一个看似年迈的青衣老婆婆，向来来往往的游魂，分发着色泽黝黑的汤药。奈何桥上怎奈何？纵凡尘一世富贵，皆饮此汤过此桥，坠那往生泉中。也有罪大恶极之辈，被宣进阎殿由判官审判。或是常堕阿鼻，永世不得超生。
　　过了一会儿，阎殿方向果派人来传。风挽月听闻，挑眉一笑，一甩双袖，带着绿荷随那带路的鬼差向阎殿行去。
　　中有一地名望川，触目所及、一片无垠的暗色田土。而上面却生长了大片繁密的血色彼岸花，花大如碗，花色殷然。俗语有云:此花是以人的怨气与骨肉为养料，怨气越重，花开得越是妖异的炫丽。又说:彼岸花开叶落，生生世世花叶两不相见，喻别离。风挽月一身殷红，走在花间，如同花下邪肆的精灵，张扬而美丽。
　　踏过望川上的大片血红花田，走了不久，眼前便现出一座高大楼阁来。其气势不差天界琼楼玉宇，只是缭绕其上的不是祥瑞的紫气，而是夹杂了怨、欲、贪、戾的乌色障气。
　　跨过高高的乌玉门槛，同样黑紫色调的内部，布置地有如神界灵霄、长安金蛮一般。几人入殿，迎面而来的是判官，并未见阎君踪影。而带两人过来的鬼卒，也悄悄转身出去，走时还顺带合上了殿门。本就昏暗的殿中，若不是还有数盆明火照亮，恐怕便要伸手不见五指，风挽月不禁眉头微皱。
　　鬼判着了一身人间文官样式的黑色袍服，腰间用细绳佩着从不离身的判官笔。长相阴桀的脸上满是笑意:“小神参加四太子殿下，还有这位绯儿姑娘。阎君大人素闻殿下声名，夙欲前去拜访，奈何此间事忙。今朝两位屈尊来我冥地，定要好好讨教才好。”说着连连向风挽月和绿荷拱手作礼。
　　素闻阎君即冥界之主，为人最是狂傲。而这个作为第二把手的判官，见了风挽月，竟然这般恭谦，又唤他太子。绿荷心中，隐隐已有了风挽月的真实身份。但是，不知为何，望见眼前鬼判脸上看似热情的笑意，周身竟然发起冷来，不禁往风挽月身后靠了靠。
　　“本宫说的好听是四太子，实则只是神界一闲人而已，是阎君过讲。”风挽月转首望着殿中某个不知名的黑暗角落，这句话倒是出自肺腑的真实。
　　“呵呵，谁不闻神界惊才绝艳的帝君四子啊，连小神一介冥官也素有耳闻呢。”判官发出几声笑声，如同从喉头挤出的一般，分外刺耳难听:“殿下，阎君大人内殿有请，且随小神这边来过。”
　　风挽月眼眸微动，随了判官向冥殿一侧的黑暗行去。这幽冥之地果真四处藏着阴森诡异，绿荷忙谨慎跟上。
　　而走于最前的判官，却突然停下脚步。回过身来，走到绿荷身前:“绯儿姑娘，大人只请了殿下一人而已。”
　　“这……”绿荷有些无措，不知道要怎么回答。
　　“绯儿，你在外面等着，本宫稍候便回。”没等绿荷出口，风挽月便淡然回道，神色间若有所思。
　　“是啊，是啊！绯儿姑娘，望川的彼岸花，又名曼珠沙华，很漂亮的。姑娘不如自去望川赏花，四处走走。殿下很快便会出来的。”鬼判又发出让人起鸡皮疙瘩的恐怖笑声来。
　　绿荷不禁皱起了眉。风挽月轻拍了下她的肩，转身翩然而去。






　　正文 谩疑碧瓦难留 信知暮寒犹浅
　　更新时间:2012-3-1 16:21:47 本章字数:2879

　　第四六章　谩疑碧瓦难留　信知暮寒犹浅
　　风挽了随了鬼判从边门出了阎殿，又过了两幢相连的妖异楼阁，才来到了偏殿之前。
　　“禀阎君大人，四太子殿下到了。”鬼判立于门外，恭声通传。
　　门内没有回答，鬼判恭恭敬敬地行到一旁，为风挽月推开殿门。
　　“殿下，请进。”
　　随着门开，里面的阴寒之气扑面而来，较之门外更是强烈。风挽月不禁有些紧张起来，凝了神朝内四处观望了起来。小心翼翼地跨出一只脚，迈入门内。
　　门内一片漆黑寂静，突然身后传来一声吱呀的声响，应是合上门扉的声音。风挽月下意识地回头望去，发现那个判官并没有跟进来，心下不禁有些起疑。
　　就在他停下了脚步，思忖着要不要再继续前进的时候。突然，闻得“扑”地一声，就像火苗蹿起的声音。幽蓝诡异的灯光点起，四周一下亮堂起来。
　　“孤素闻四太子姿容绝艳，今朝一见，果不其然。”突然有一个充满磁性的声音，幽幽传来。
　　风挽月崩紧的神经一震，闻声望去。只见自己身处一个幽暗的寝殿之中，一个暗紫蟒袍的男子斜倚在榻上，对自己笑得轻佻。
　　男子斜倚着，更是显得他身材修长。略显瘦削的脸，薄薄的唇，细长的眉，斜飞而上挑的凤眼。双目眼黑较少，更是给人以阴狠狡黠之感。同样是艳若画中人，这人却与风挽月大相径庭。一个是美得绝丽脱俗，美得不容世人染指;而眼前这人的容貌明明也是绝美，周身的黑暗阴森气息之气却让人不由得胆寒不已。而此刻那双阴厉妖邪的凤眼，玩味地打量着风挽月，眸光却流转着**裸地轻佻。
　　两人对望，看到对方的容貌，都有些微的愣忡。
　　莫非，眼前这人就是传闻中，为人狂妄阴狠的阎君，风挽月被他的目光看得有些不甚自在，皱起了眉:“挽月见过阎君大人。”
　　“殿下好生客气，不知这回前来，有何事欲与孤相商。”阎君单手撑在榻上，略直起了点身。
　　“挽月此来冥界叨扰，是为查一事。”风挽月有些别扭，但还是坐到了榻边的椅上。
　　“哦？是为何事？”阎君口中状似随意问着，却略凑近了脸，唇过带着笑意，双目不转地紧盯着风挽月:“六界之中，是为仙、神二界为天地正主，而得道之仙，方称为神。我冥界本与妖、魔二界为伍，是为阴邪之地。承蒙诸天仙神不弃，得以安于六界、天道不诛。今朝帝君之子有求于孤，孤定竭力相帮才对。殿下，你说…孤说的可对？”
　　“……”风挽月不习惯如此近的距离，皱着眉往后靠了靠:“阎君大人，本宫此回想查一个凡人的寿元。”
　　“哦？是吗？”阎君望见风挽月的神情，笑得更是肆意，往后退了退:“是叫那个什么陈吟风的么？”
　　“阎君何知？”风挽月有些惊诧地睁大了眼。
　　“六界生灵，到了这冥府都受孤的统辖，孤自然知晓。”阎君又笑一声，右手往虚空中一伸，一本青色的厚厚书卷出现在他掌中。
　　“陈吟风，陈朝丙戍生人，生于姑苏正南……”阎君悠然得翻弄着手中的书卷:“有了……诶，这个陈吟风，本来是命数尚丰啊。可是命犯劫数啊……”说到这儿，不由挑起眼偷睨风挽月的神色，见他果然有触动，唇角微翘:“嗯，此人命犯三劫，大意逆天。纵是命有祥瑞护佑……总之，此人在阳世应还有七七四十九天命数。殿下，孤的讲解还满意与否？”
　　七七四十九天！？只剩下月余？风挽月脸色刷白，猛得转头，望着笑得悠然的阎君。
　　“唉，”阎君轻叹了口气，伸出手抚上风挽月的如玉的脸颊:“殿下何必如斯反应，不过一凡夫俗子而已。”
　　风挽月感受到脸上冰凉的触感，才回神过来，侧头避开:“阎君请自重。”
　　“自重？”阎君收回手，低头状似疑惑地轻声念叨着。过了片刻，又抬起头，好整以暇地望着他:“殿下，与那凡人尚能苟且。孤就不能触碰自己喜爱的事物么？”
　　看着风挽月青中带白的脸，他笑得更是开怀:“这冥府终日冷清，不如殿下留在此地，与孤解解寂寥。不就是些许阳寿？孤定让那个陈吟风再活个百来年。”
　　风挽月眼睛动了动，不过片刻便又平定了下来:“阎君休与本宫玩笑才好。”
　　阎君猛得伸出手捏住风挽月的下巴，拧过他的脸，眼角眉梢皆是媚色:“玩笑？那孤定要示与殿下看看。”
　　风挽月嫌恶地侧过脸避开逼近的唇，暗暗催动体内灵力。却惊惧地发现体内空无一物，面上顿时血色全无。
　　“据孤所知，殿下仙元有耗未愈。不过，纵使殿下仙元无损。孤这幽冥至阴至寒，纵尔是九天金仙，便是帝君亲临，也讨不得好去。”阎君见他这幅反应，索性收手把他一揽入怀，凑近了挑逗道:“不知殿下在那凡人身下是怎样一幅春情，今日孤也来一尝。”
　　风挽月的眸暗了下来，眼内是一片漆黑，像是有波涛暗涌一般。他不再挣扎，似是羞怯地稍阖上了眼，左手勾上了眼前这个邪魅男子的脖颈。
　　阎君觉察他的举动，有些戏谑地道:“殿下果真是妙人。”说完，顺势翻身把风挽月压在榻上。
　　眼前的男子，桃花美眸，半闭半合，似是带羞含怯。长睫如羽，樱红的唇微张，似是大胆的邀请。连千百年来，无欲无求的阎君眼中也隐隐燃起了yuwang的焰火。
　　因而，他没有看到风挽月伸向脑后的右手和微扬的唇角。
　　风挽月笑得媚惑异常，双手环上他的背，把他勾下。阎君再也无法抵御，猛得吻上眼前人的樱色的唇，辗转吮咬，肆意感受那片柔软。正欲伸入他口中，品味更深处的湿热。
　　突然，他感觉背后针扎似的一痛，有麻木的感觉蔓延开来。
　　阎君瞪圆了那双妖邪的凤眼，愤怒而不甘地看着风挽月抬手推开他，从榻上起身。顺了顺揉乱的青丝，理了理衣襟，把手中的碧玉簪插回发上。玉容之上是骇人的冰寒，其中夹杂着强烈怨恨与厌恶，哪还有方才诱人的春情。
　　风挽月发觉阎君的视线，淡淡地扫了他一眼:“千年前阆邪二太子获罪贬谪，照理说是永堕轮回。说什么天生异象，若没有你阎君相帮，他再如何神通也难逃转世之苦。而且，作为阎君掌管天下苍生生死，你竟知道吟风之事，本宫早便有疑于你。”
　　说完，风挽月妖媚一笑，拿过榻边的生死薄:“你算得百密一疏。确实，冥界之内我无法使用仙术，但是仙器的固有效力是不会失去的。这是当年八百岁及笄母后赠予的玉华簪，有通六界之效用。抱歉，阎君这回倒成了它所伤的第一人。”
　　说着，风挽月不再看他，打开手中书卷，翻至那一张。
　　望着古老发黄的纸页上，朱笔写就的三个字，风挽月不禁缓下了手中动作，目光中似有千情万绪蕴含其中。
　　……






　　正文 相思除是 向醉里 暂忘却
　　更新时间:2012-3-1 16:21:53 本章字数:3097

　　第四七章　相思除是　向醉里　暂忘却
　　“殿下与大人相谈可欢？”侍于殿门外的判官，望见风挽月匆匆出来，忙凑上前，一脸暧昧道。
　　“嗯…阎君不愧贵为冥界主，本宫甚为欣赏。“风挽月看到眼前人青白脸上的笑意，有些不舒服地略转开了视线:“鬼判大人，阎君已答应本宫的条件，特来借判官笔一用。”
　　“呵呵，殿下，既然阎君大人应你了？那小神自己不在话下。”判官闻言笑得更加暧昧，风挽月直皱起了眉。
　　匆匆接过递来的沾了朱砂的判官笔，风挽月在鬼判疑惑的目光下又是匆匆而去。
　　一望无际的忘川之上，大朵大朵的彼岸花开得惊心动魄。绿荷着了绯色的长裙，轻蹙了细眉，漫无目的地走着。
　　不知道为什么，心中总觉得不安，像是有什么事要发生似的。
　　她回忆着到底是什么细节，给予了她这样的预感。突然发觉，后方似有人声。不等她回身张望，一个红色的身影就从后来到她面前。
　　“绿荷，快随我走。”
　　绿荷有些奇怪，为什么他不唤自己绯儿了呢，难道事有暴露？看着眼前人素来风雨不动的脸上，竟然隐隐有惶急，心中的不安更为强烈起来。
　　待她反应过来，已被那人拽了衣袖，向冥界外走去。又是一路的凄厉惨绝的鬼哭，忘川、往生泉、奈何桥、分发汤药的孟婆、等待轮回的苍生。一切就像凡世人们梦里如烟的幻想，或许从来不曾出现过。
　　隐于黑夜中的军营，蛰伏着潜在的肃穆与庄严，却不似昨夜一般寂无人声。
　　位于正中的中军帐里，挤了一帐的人影。一个男子安然卧于榻上，斜飞的剑眉舒展开来，眉下应是如星子般的双目却紧紧闭着。沾了鲜血的战衣已被除下放在一边，那人只着了白色的单衣。
　　一人坐于榻边，年轻俊秀的脸上揉合了读书人的儒雅和武人的英气。
　　而此时周嘉却是眉头紧锁，那张脸上也显露出隐约的疲惫。帐中其他兵士都安静地立于一旁，似是生怕出声惊扰了他。
　　这个周将军，本是守门的士兵。原也有人不服的，但昨夜他率余下兵力前来救援。仅以数百人便成功解救了，被青州骑围困的大军。于是，众人无不把这年轻的将军敬若神明。
　　突然，一名士卒掀帘而入:“周将军，周将军。有一个自称风公子的人带着一个女子，要入营门。小的特来禀报。”
　　处于沉思状态的周嘉，被这突然而来的声音惊得一震。帐中其他兵士都皱了眉，不满地望向门口那个来通传的兵卒。
　　“你没见陛下还没醒么，就不能小声一点？”
　　“不见，不见。什么公子、女子的，这是军营，以为随便什么闲杂人等都能进的吗？”
　　而坐在榻边的周嘉，隐有疲色的双目却是一亮，似乎皱着的眉也有些舒展开来。从榻边站起身，出口的声音中也微露了喜悦:“快，快。好生请那位公子进帐说话。”
　　“不劳各位麻烦，小可且不请自入。”一道悠然寡淡的声音响起，众人转头望去，惟见一人掀帘而去。
　　来人红衣卓绝，面如冠玉，轻轻浅笑，周身散发出妖冶却傲然的气息来。其摄人心魂的绝丽诱惑，甚至超越了随后进来的绿衣女子。
　　在场兵士中有重声色的当场便露出贪婪的目光，即使是清心寡欲的也不由叹为天人。
　　“风公子。”周嘉急急迎上去。
　　风挽月望见他斯文英气的脸上疲惫、急切与喜悦交织的神情，又望了一眼榻上眉目俊朗的男子。眼神有些闪烁，不过很快又恢复那睥睨万物的淡然。
　　“现在小可应称你为周将军了。吟风还没醒，那将军令你且收着吧，这期间大军还要先交付于你才好。”
　　听闻他对榻上男子的亲切称呼，众人神色各异。一个是俊美无双，一个是姿容绝艳，不由让人猜测起两人间微妙的关系来。
　　周嘉脸上的笑滞了滞，想说什么，张了几回口也没说出来。
　　风挽月面对众人的反应，只是抿起唇一笑置之:“小可倒有一个方法能让尔等的陛下醒过来，不知众位可否让我一试？不过，众位可否稍做回避。”
　　“有何不可，周嘉信公子。”一众兵士沉吟着不知如何应答时，见将军开了口，只好随他出了帐门。
　　看着陆续出去的人影，帐中空荡了下来，帐外传来兵士们小声的议论。绿荷望了望四周，皱眉犹豫片刻，也欲转身出去。
　　“绿荷，你留下。”风挽月走到榻边凝目望着眼前魂牵梦萦的人:“等下如若看到一道金光，记得把它逼进吟风魂魄之内。”
　　“嗯…”半知半解地应了声，有些疑惑不解。自从冥界到现在，她就不知风挽月做了何事，只隐隐觉得他有办法可以解陈大哥之危。
　　风挽月没有再说什么，翘起的唇角垂下，脸上神情端正严肃起来。左手一摊，随着幽暗的光华，掌上现出一本古老书卷来。右手又朝空中一伸，一枝青色玄铁铸就笔杆的笔，凭空出现、握在了手中。
　　绿荷凝神屏息，站在不远处目不转睛地望着。只见笔尖似是沾有朱砂，风挽月看似纤弱的素手紧攥着笔杆。翻开书页，有力地几下挥舞，一道金光从书页上缓缓升起。
　　“快！”
　　看着这神奇骇人的一幕，绿荷紧张得额上渗出了细密的汗珠。听闻风挽月的呼喝，赶紧催下体内法术来。
　　一道绿光从她指尖激射而出，在空中悠然转了个圈，与那道金光辗转揉合成了铜绿色。绿荷加快念动口诀，绿光似添了劲力般，拉扯着金光向榻上的男子身上罩去。
　　“咳，咳。”随着两道光芒，如烟如缕从鼻腔完全吸入体内。榻上的男子咳出声来，眉头微皱，似是有了动静。
　　绿荷收回法诀，紧绷的神经松驰下来，这才发现背上几被汗水浸湿。风挽月回头感激地望了他一眼，双手一收，掌上的两件物事消失无踪。
　　“这冥界的生死薄、判官笔，果然名不虚传、擅改生死。”风挽月脸色有些虚弱，挑了眉淡淡一笑，却仍是万种风情于其中。
　　周嘉离开了中军帐，在营中漫无目的地闲逛着。脑海中不时浮现那人的刚毅俊朗、那人的眉目如画。心中某种预感愈演愈烈，似有什么念头要呼之欲出。不知为何，心情竟然莫名烦躁起来。
　　抬头，天上月明如水。想到昨夜也是这样的天色，那人神态自若，交于自己将军谕令，委于重任。自己率区区数百人，连夜救援。当时，心中只有一个念头，不能让那个人安危受损。
　　想到这儿，他不禁缓下步子，抚上腰间的冰凉的玉制触感。来回踱了几步，突然一个念头一闪，他掉转了方向，又向中军帐处行去。
　　“大哥，你如何治得阎君？”原来，他去冥界是为了这两样物事。只是…冥界日判千万人生死，这两样法宝不可或缺。而大哥他元神受损，若是……绿荷心中不由担心起来。
　　“又有何妨？如愿我愿，什么神界、冥界、凡尘，皆只为游戏。我已天规犯尽，罪当万死，又有何惧。纵阎君又能奈我何？”风挽月在榻边斜坐下来，望着榻上仍未醒来的男子，有些失神。
　　“唉…”绿荷轻叹一声，也寻了一处椅子坐下，调理紊乱的内息，顺道等陈大哥醒来。
　　可叹这两人，皆是术法卓绝，竟一时失神。全未察一人愣怔地僵立帐外，俊秀儒雅的面上满是深深的惊惧和无法置信。






　　正文 困人天色 醉人花气 午梦扶头
　　更新时间:2012-3-1 16:21:59 本章字数:2871

　　第四八章　困人天色　醉人花气　午梦扶头
　　周嘉难以置信地捂上了嘴，直直后退了好几步。僵立了良久，才魂不守舍地回过身，再次消失在黑暗中。
　　话分两头，与此同时，帐内躺于榻上的男子却微微有了动静。
　　他轻轻咳了两声，好看的眉皱起又松开，唇翕了几下。风挽月忙凑上前去，察看他的面色。坐于一旁的绿荷也站起身来，立到一旁。
　　陈吟风迷惑睁开眼，竟觉得帐中不甚明亮的烛火刺目非常。睁了一半的眼又合了起来，他感觉后脑有些钝痛，像是睡了很久，或者是刚从一个未知的遥远地域归来。
　　眼前隐有雪肤红衣晃动，如同受了蛊惑，他猛得睁开眼。果然，那个人依旧是神姿傲然。艳若桃李的玉面上，虽然还是一如既往的喜怒不形，但是那双桃花眼明明是掩饰不了的狂喜。
　　“你醒了。”淡淡的、看似毫不经心的一句，却让他突然莫名地感动。
　　从榻上撑起身，有些牵动激战造成的伤口，他却浑然未觉。伸出手，有一瞬间想要把他狠狠揉进骨血的感觉。
　　“陈大哥，所幸你安然无恙。你可知…”绿荷在一边看到陈吟风醒来，也是长长吁了口气。
　　话未说完，却被风挽月抬手拦了下来。
　　“那绿荷先行辞去罢。现更深露重，离天亮尚早。陈大哥虽醒了，还是再歇歇的好。”绿荷望着他憔悴中带着释然的神色，心中慨叹了一声，终是没有说下去，转身告辞离去。
　　陈吟风不禁皱了眉，望向他的面色。风挽月一甩袖，从榻边起身，转向门口的方向，不让他看到自己的面色。
　　“既然你醒了，我让兵士再收拾一个营帐出来。”语声平淡清冷。
　　陈吟风心中突地一痛，眉间困惑、不解交织，最后全变作自嘲与怨怼。咬着牙，从榻上起来，牵扯了一身的伤口，痛彻心扉。双脚着地，才发觉身子轻飘得很，似要立不稳。伸出手取了置于榻角的吴王剑，撑在地面，一步一步地向那道红影移去。
　　“挽月，你告诉我，这究竟是怎么回事。那日我意气用事，终陷淖网中。本以命绝于斯，再无相见之日。而今朝我醒来第一眼见到的仍是你，而你为何这般清冷？我又是如何逃出生天？”话说出口，是晦涩难言。
　　听到身后人带着痛苦的言说，红衣男子的身子明显微微颤抖着，却仍是没有动作。
　　陈吟风一咬牙，扔开手中的剑，突然从后方把那人抱入怀中:“这次又是你救了我，对不对。”
　　风挽月的身子颤抖地更厉害，对方轻柔温和的声音如同最好的魔咒，他不禁在他转过了身子。
　　果然昔日嫣红的唇泛了白，红润白晰的颊也失了颜色。再是美绝，也是形容枯槁。状若癫狂的男子，心中宛若斧劈刀绞。吻上那泛白的唇瓣，一遍一遍地描绘、润泽，像是要把它变回颜色。
　　这个人，为了眼前这个人，自己天规犯尽。为了这个人，自己纲常妄顾。风挽月听到心中有一个声音怂恿地自己放纵、沉沦。也许事到如今，每一天的相处，每一次的相拥都是一种奢侈。待得神界查明一切，便再是相见无期。且珍惜浮世里每一日的欢娱，谁叫他情根深种。
　　于是，长长的睫扇落下，修长的手揽上俊朗男子的脖颈。舌尖主动伸出，发了疯的吮吸啮咬。
　　陈吟风受宠若惊，不过很快沉醉在狂喜之中，更是搂紧了他。盛不下的液体从嘴角流下，怀中人嘤咛一声。声音xiaohun蚀骨，只这一声，已让陈吟风坚硬如火。
　　风挽月感到大腿上的火热触感，轻笑一声，一只手缓缓向下。却被男子一手捉住。
　　陈吟风皱着眉，鼻间喘着粗气，显然也是欲焰难销，却强自压抑:“你…你的身体…”
　　眼前那人更是巧笑嫣然，这一笑容光焕发，连脸上的憔悴也遮了去。他笑着，轻轻挣脱拉着他的大手，固执地向下伸去。探入那人仅着的丝锻单衣，探向火热的源头。
　　男子教他的笑迷了眼，一恍神间，已被得手。那处一经触碰，滔天的欲焰便一发不可收拾。
　　两人纠缠着，向营中并不宽敞的床榻倒去。鸳鸯缠颈，翠被交足。一阵悉索声响，衣衫落了一地，也像其主人一样，辗转纠缠。
　　抬起那人的修长素白的腿，跨下坚硬灼烫的物事，抵在丘壑之间的那处。
　　“挽月，永远不要离开我。”
　　“嗯。”
　　腰下一使力，一击贯穿至底，换来身下人一声惊呼。随即修长的双腿，把眼前人的腰夹得更紧。
　　伸指一弹，仅有的两盏的烛焰倏然灭尽。夜深人静，看似漆黑静谧的中军帐内。侧耳细听，却能听见粘腻yinmi的水声，还有压抑的呻吟、低喘，不禁另人脸红心跳。为了寒夜添几分迷离、几分暧昧。
　　翌日，帝封周嘉为将，再率大军，轻破青州城。帝仁义无双，只当场立斩太守、师爷二人。全城百姓敬若神明，高呼帝仁德高义。
　　再二日，从长安所遣之兵到作。封原长安守丞赵絮为新太守，重整州衙。
　　东吴王陈凌云于姑苏诏告天下，正式称帝，放言誓与新朝为敌。闻此信，帝再率五万兵马沿途征讨判乱州县、辗转向吴地行军。
　　于此期间，又有年余。众人只闻新帝出征，身边总随着两人。一是名声鹊起的周嘉将军，另是一名常着红衣的纤弱男子。据传此人计谋卓绝，如晓天机。其人也是姿容艳绝，恍若天人。可惜，其常年罩着黑纱的斗笠，遮盖了那号称倾国的容颜。
　　又是一年春日，阳光暖融融的照射在人身上，心下不由地畅快、欢喜。陈吟风经厉了一年多的战乱，风霜尘沙、更是把他熏染磨炼地沉稳内敛。本还有些稚嫩、白净的俊挺五官，被沙场的朔风吹得更为深刻坚毅。他坐在黑色的御马之上，加之纯黑战袍，伟岸傲然。
　　其左一人，虽然没有他的丰神俊朗。但亮银的盔甲下，同样锐利坚毅的面上隐隐微露的儒雅，也使他显得迷人异常。
　　而最引人注目的无非是其后那人，在一片肃穆的军中，依旧一身火艳的红衣。如同他的人，不羁无畏，我行我素。那人斜坐着一匹大宛良驹，最出奇的，是如此大的日头下，他还戴着一顶黑纱斗笠。层层纱缦，挡住了另无数人神往的容颜。
　　三人之后，是千军万马。骑兵的马蹄，箭手的长弓，辆辆战车，翻起了滚滚风尘。前方战旗迎风，飘飞于风中的黄帛，是苍劲泼洒的陈字。
　　大军此时已入吴地边缘，前方再行不远便是余杭。这初入吴地几城过来，因太守为老王旧臣，见是王爷次子，又有当年信物，无不开城相迎。固是一路风顺，未受何阻。不知眼前这余杭城，又是何如？
　　正值春日，陈吟风脑海中不由回忆起，江南的绿树粉桃碧湖来。又忆起几年前的那一日，余杭西湖，满堤杨柳绯桃，玉人初识。心中竟又是向往起来，渴望再见到这幅春情。






　　正文 桃花杨柳春满堤 携手故人游故地
　　更新时间:2012-3-1 16:22:05 本章字数:2692

　　第四九章　桃花杨柳春满堤　携手故人游故地
　　大军在春季微暖的日光下，一路向余杭城行去。江南多水，自然多桥。马蹄时而从浅水中汲过，时而数骑并行，得得踏过青石桥板，直教队伍绵延了数里。
　　“报陛下，前路有情况。”有一骑从远处疾奔而来，想是先行打探前路的探子。
　　陈吟风面容不惊，轻抬了抬手，示意那人说下去。
　　“余杭太守率所有州官，于城外四里处等候。”那人答。
　　“对方可有携带兵力？”不待陈吟风答付，其身侧那名年轻的将军，便催马上前几步，向那探子问。
　　陈吟风不着痕迹地轻皱了眉头。风挽月淡淡扫了两人一眼，又转回头饶有兴味地欣赏起城郊春色来。
　　“回禀周将军，对方并未携带一兵一卒。”探子先是转头望了望他们的帝王，才回过头恭敬回禀。
　　“这别是什么……”
　　“传令下去，继续行军。”周嘉还未说完，便被一道沉稳的声音打断。
　　余杭城的太守崔胥，父王在世时便甚是喜欢他这个次子。且为人光明磊落、小心谨慎，应不是轻改志节、阴谋暗算之辈。这一点，值得信任。
　　而想到这周嘉，他却是要长叹一声。据军中传，那夜是他一人百骑，救自己出生天。的确是智谋超群，年少有为。可是，不知为了什么。也许毕竟仍是年少、才方及弱冠，不免有些意气莽撞。而且…他偷瞄了一眼那状似在赏景的红衣男子，又想起自愿于大军后方压阵的绿荷。似乎，他与这两人相处甚为不和。望着他俩的目光里，时常是厌恶、生疏，更让人不解的是还有一股发自内心的恐惧。
　　是什么能让一个于万军之中取敌将首级的年轻将领恐惧？莫非是与两人的真实身份有关？难道说…陈吟风摇了摇头，把脑海中千丝万缕的联想抛开，不再多想。
　　“驾！”一声清叱，他驱马行在万军之首，向不远处的余杭城行去。
　　余杭太守果非奸邪之辈，于城外接见了新帝，安排了大军驻扎在城郊的军营之中。陈吟风、风挽月、绿荷、周嘉四人，只带了军中三名副将和百余人的护卫队从余杭正门而入。
　　一路上成千上万百姓围道观瞻，争看新帝以及传言其身边两位能人的风采。其情形，端的是人头攒动、热闹非凡。
　　崔胥欲让出太守府给一行人居住，陈吟风百般推辞下，才作罢。于是另拾掇了坊西一座荒废的宅院，给百余人行脚暂住。
　　傍晚，余杭府衙里露天的天井、院子、中庭内摆满了筵席，席上佳肴美食。府内的差役州官，坐满了所有席位。从府衙门口开始，连整条大街上也摆满了一溜儿的流水席。全城百姓出动，可谓万人空巷，都来分享这一份激动喜悦。
　　一杯接一杯的美酒，州官们奉承堆笑的脸，喧闹嘈杂的人声，像是走马灯一样在陈吟风的面前掠过。触目所及，没有那道熟悉的红色身影。明明是心之所向的盛景，没有那个人的分享，心中莫名地有些失落。
　　借口小解，陈吟风推却一众人等的或热情或阿谀，穿过一个个人群拥挤的院落，摸索着往那幽静的地方走。
　　约莫走了半柱香工夫，偌大的府衙内才算是稍清静下，触目所见的人影也变得稀少起来。再往前几步，便是一排连绵的青色围墙，上设一扇半掩半合的门扉。
　　估摸着应是后门，此时守门的也去前边讨一口好餐吃了，更是四围无人。陈吟风不禁走上前去，推门而出。
　　门后是一条窄街，对的都是一众宅邸的后门。想来前边大街上应开了流水宴席，正是鼓乐喧天，而这里却是出奇地静。
　　“良辰美景，盛世就在眼前，陛下何不去厅中与众位对饮几杯。”突然一个声音飘呼传来。
　　陈吟风不由神经一紧，待看清来人才大大舒出一口气来。
　　只见，那人除了终日戴着的斗笠，乌发随意着插了枝翠玉簪。依旧是面如玉盘，眉似星月。此时，正对着他淡淡微笑着。不是惯有的嘲讽神色，也不是调侃语气。目光流转中，几许牵挂，几许深情。
　　陈吟风看到那人，心中禁不住的狂喜起来。失落了大半天的心，终于感到充实圆满，平定了下来。
　　心中是狂喜，向来山崩不形于色的他，颜面上也沾染了快乐。走上前去，携了他的手:“挽月，你真在这儿，我就知道你会在这里。走，我们游西湖去？”
　　“诶？”风挽月有些难得迷茫，侧头看向身边的人。素日里俊朗的脸上笑意盈盈，若是叫手下的将士看去，怕要半晌合不拢嘴。世人都以他性子沉稳坚毅，只有风挽月知道这人的我行我素与偶尔的孩子气。而这一切，也只有自己才知晓。想到这里，心下不禁开怀，夜色下，好看的嘴角高高扬起。任他拉着，向前走去。
　　府衙位于城西，离西湖较近。出了西门，不远处便可见到湖边的长堤。这时，恰是晚膳时分，城门也还未关。守门的几个兵卒似乎都是脸色郁郁，像是在抱怨为何自己要当值，不能入城去加入这一场繁华盛事似的。
　　两人相携出门，守卒恹恹地，也未多加注意。果然行不了多久，便见到了一道绵延的长堤。城中盛事，这西湖游人倒是少了些。只堤上还有零落的几簇人影，湖中的画舫也稀稀落落地点起了灯火。
　　两年之前，也是西湖之畔，也是这道长堤。人影幢幢，画舫之上，杯盘狼藉，歌乐滔天。如今宵虽然没有当时繁华，但堤边瑰色夜空下，半开的桃花，抽芽的柳穗犹在，依旧是人面桃花，艳丽绝色。
　　陈吟风想起初见时的惊艳，没料到当时觉得是多么遥不可及的一个人，竟然留在自己身边整整两席春秋。而这期间，自己又亏欠了他多少？不禁低头望向两人交叠的手掌:“挽月…”
　　“嗯？”被唤到的人正绽开笑面，用另一只手，动作轻柔地轻拂身边一朵已全开的桃花。
　　自从冥界回来，他变了许许多多。似乎忘了自己犯下的天规戒条，似乎只认为自己只是一名敷衍的凡人。每日里与他一起，或赏花观景，或把玩甚新鲜物事。唯一使他异于常人的便是他遮面的黑纱，还有鬼神莫测的预见与谋略。而这只是作为神人，最基本的直觉预测而已。
　　陈吟风转身望过来，他微回首，拈花而笑。一瞬间他只觉得四周所有桃花都在刹那盛开，又或许是更多，多得他眼前全是一片纷乱的花色，多得他头昏目眩。随之闻到的还有扑天盖地而来的花香，呼吸像是要停止一样，向来平静的星眸中也迷乱恍惚起来。






　　正文 春色闲情只如梦 惆怅再向江南去
　　更新时间:2012-3-1 16:22:11 本章字数:2703

　　第五十章　春色闲情只如梦　惆怅再向江南去
　　情不自禁地伸出手，把那人揽入怀中。
　　夜色渐晚，纵使是春日，习习的风也是微凉。两人相拥着行在堤上，借清冽的月光，还有湖上画舫中点点星火，观月下柳枝桃花。
　　堤上也有零星的夜游人行过，无不驻足停下，凝望着这一双如同画中走出的璧人。湖上间或有此起彼伏的笙歌舞乐，时光不知不觉得流逝，而两人却是感到周边一切的轮回都停止一般。如此相拥，便是整个世界。
　　风挽月记得那一日，那个俊朗的男子把他紧紧搂在怀中。月光朦胧，看不清神色，只记得他温柔的胸膛，还有如掺了水似的嗓音。
　　“挽月。有朝一日，真正君临天下。那时，再也没有人可以与我对抗。长安繁华如斯，想是也该厌倦。待我们老时，不如同来这西湖置下一处宅院。夏赏满塘碧荷，春看一堤绯桃。若是仍不合你意，我们还可一道骑了马去游那五湖四海。小桥流水，大漠风光，我愿携君踏遍。”他说。
　　记得自己当时只是淡淡一笑，眸光似水。在微寒的风中，换来了他更紧的拥抱。
　　那一日，两人直到月黯星淡才回府衙。众人斛筹初歇，都喝得酩酊大醉，竟都未发现这两个失踪了一夜的人儿。
　　之后，陈吟风便率百余人搬去了城西新拾掇出来的宅邸，欲先在余杭休养打探。
　　余杭，州衙。
　　余杭太守崔胥坐在坐侧首，周嘉坐在右首，中有一名神情肃穆的男子高高坐其上。
　　“崔大人，姑苏那边情况如何？”
　　昨夜与那人纵情嬉闹了整整一宿，还未睡满二个时辰。今日清晨便又被唤来，说是姑苏方面有要事相商。只好舍了怀中温香暖玉，弃了温暖柔软的襟被。纵使重义如他，也不觉有些皱眉。
　　“禀陛下，陈凌云那乱臣贼子想来是知晓您屯驻兵余杭。据线人报，姑苏及周边七州已开始招兵屯粮，既有军队也皆是蠢蠢欲动啊。”
　　“哦？那线人可知吴王现有多少人马？”终于起了些兴致。
　　“各地相加，约有十万众。”看到这个自己看着长大的孩子，眉目间一股领袖之气。年逾六旬的崔太守，恭敬而答。
　　“十万？朕此回只带了三万兵马。现驻于城外的是万余，另余下万余由赵将军统率，正从冀州方向绕来。朕现即日下诏书，从长安调兵。是以现万不可轻举妄动。现整个吴地情势末明，崔大人，平日若与其他临州州官有来往，需是不要落了破绽的好。”
　　“老臣遵旨。”
　　陈吟风微颔了下首，便携了周嘉在州衙一众人等的行礼下，出了大门。
　　陈吟风自幼尚武，且城西的那处宅院离州衙也不远，便并未唤轿夫。而陛下步行，其他人等也万没有坐轿的道理。故其同周将军并行，携了十数名近卫。为了不惊扰百姓，一行人挑了较偏僻的巷子，一道步行回府。
　　“将军，怎地不言语？”走在最前的黑衣俊朗男子随口问。
　　“回陛下，未将以为我军应趁此时，对方还未有准备，率现有兵马，长驱直入，直截攻入吴都的好。”周嘉说出了自己内心想法。
　　“哦？是朕疏忽了。那不如就由将军率兵如何？不知将军有几分胜算？”那人走在最前，周嘉看不清他的脸，也不知此话究竟是玩笑亦或认真。
　　“末将恳请陛下令风公子随我一道，他智谋惊绝，对付区区江南军队应是不在话下。”他想了想，最终还是拱手而道。
　　他的眉头不禁皱起，风挽月的计谋确是神鬼莫测，天下唯一。而且，莫不是当初，他临危授命，自己的才能又怎能舒展？又怎能去救他，？又怎能从一个不起眼的小卒，到如今与他共事？想到这里，他抬起头偷瞄了一眼那人坚毅的侧脸。连不带一丝表情的脸面也能让他向往不已，这个人却永远只能是他仰望的理想。
　　是以，每每看他和那个生得妖邪的男子出双入对，夜夜共睡一榻，总是心生怨怼。军中风言风语的议论，随着那人的威名一般越增越多，自己每回恰闻都会会斥责，甚至处罚私自议论的军士。而，每夜回房后，他自己的感情又有何人能解？每夜入睡前，便会想起那一夜帐外所见，也曾多次想告知他。可是…想起那两人立于一处时，和谐美好的样子，他每每话到嘴边又收了回去。
　　“嗯。这事需得从长计议的好，待我回去说与挽月。”陈吟风转过头来望着这个低着头作奏请状的年轻将军，想起的却是另一人。嘴角扯开一个笑，竟然不由地便忘了“朕”的自称。
　　周嘉瞬间失了神般望着他的笑容，一众近卫也像见了鬼般，吃惊地睁大了嘴。原来只道陛下少年老成，眉目刚毅端正。没料到陛下他笑开了，也是这般的…好看！而后者却像毫无察觉一般，又扬了扬唇角，回转过身，加快脚步向府中走去。
　　现在天色尚早，挽月素来偷懒，昨夜又闹得晚了。想来若是回去得早，他的美人一定还躺在榻上未醒呢。借补个眠，也好再与美人温存片刻。于是，早起的愤然一扫而空，脚下的步子更是有力起来。
　　他回到府中，径直走到一处院落前，迫不及待得轻轻推开其中一间房门。门扇向两边缓缓打开，他不觉抬眼向榻上望去。却惊讶地发现榻上空无一人，被子叠起放在一边。而在他预料中本应仍在沉睡的美人，却是早早换好了艳红的纱衣，戴上了覆着黑纱的斗笠，坐在桌边。闻见推门声响，转过头来透过黑纱望着他。
　　“挽月…”
　　“快，即刻起兵，不要问我为什么，势必要在七日内攻下吴都。”不等他说话，风挽月便直截道。
　　“为……”终归还是想问为什么的，但是既然对方说了不要问，想必问了也不会得到满意的笑案。收了口，不禁生出些黯然来。
　　“阆邪在练邪兵阵，七日为期。若是七日内无法击溃，一旦练成，纵我也力不从心。”风挽月许是看出他的黯然，只好耐心与之解释起来。
　　“阆邪…是？”陈吟风回身阖门，走过桌边坐在了他对面。
　　“他是妖怪。哦，对了我们那日在青州见到的云溪也是他。枉他以前与我有兄弟之情。”漫不经意地解释于他。
　　“妖怪？兄弟？挽月，莫非你…你真的是…”陈吟风有些愕然，虽然多次猜过自己身边人是妖怪所化，但是……
　　“嗯？那就凭你来说，我风挽月是否妖物？”他终于察觉出他的惊愕，像顽皮的孩童似的，抿着唇，挑了一边的眉，凑前在他耳畔轻吹了一口热气。






　　正文 花落柳凋春去也 江南楼台秋雨中
　　更新时间:2012-3-1 16:22:17 本章字数:2736

　　第五一章　花落柳凋春去也　江南楼台秋雨中
　　“……”望着近在眼前的绝丽容颜，陈吟风不禁有些愣怔。待意识过来，旋即挑了他的下巴，轻佻一笑:“你确是妖，惑乱了吾心。”
　　此时此刻，两相对望，秋波沉沉，眉目传情。
　　绿荷做好了早膳，想是两人还未起身，轻轻推门而入，便看到了这动人心魂的一幕。心中不知是甚样感觉，些许祝福，些许酸涩。清秀的脸上绽出一个淡淡的笑意，再次转身轻声阖上门扉，一如来时一样悄无声息。
　　翌日，城中大设宴席。江南余杭，黛瓦粉墙，又是满城繁华。不同的只是，上一次是迎接，而这一次是饯行。
　　日头初上，不过是正午天气。年轻的帝王早早谢别了太守相留的美意，率了万余人的队伍向吴都行去。
　　依旧是明黄色的战旗在江南的春风中飘扬，依旧是三人当先而行。黑衣穆然，与跨下乌骓宛如浑然天成。左右各行二人，一人红衣风流、黑纱覆面，一人银盔加身、儒雅英气。
　　出余杭，过三州。二州守官开城相邀，大军过境，未损一卒。且在当地招兵买马，军众又添五千数。传中有一城，据城坚粮足，负隅顽抗。那几日骤然却是阴雨绵绵，守城不出，城中粮草皆陈腐殆尽。围困三日，大将周嘉率千百人马破城墙入。
　　时春花初谢，绿柳方凋，正值初夏天气。白天的日头照在人身上，已觉微热暑气。一路行军，顺风顺水，士气大振。前头不远便是姑苏城了，这日里驻了营，到了晚间，兵士们不禁都出了营帐来纳凉闲聊。
　　“这一路过来了，我看这吴王也没甚能耐，姑苏定是吾辈手到擒来。这天下要是安定了，你说，陛下到时会不会稿赏三军，大郝天下来着？哈哈。”有一个兵卒嫌热脱了战衣，光了膀子向一周围坐的人豪爽笑着。
　　“是啊，是啊！稿赏三军。不图宦达，到时吾兄弟几人一道回乡，享享这亲力打下来的盛世，也算是荣归故里呵。”围作一处的十余名兵士应皆是同乡宗亲兄弟，相谈甚欢。
　　“说到这个封王拜相呢，我看这周将军他日是飞黄腾达的料啊。不知与京中那位陆大将军相较，孰强孰弱啊！”中有一人感概道，神情中尽是神往之意。
　　“啐，兄弟我们这些小卒就别想了。周将军少年奇才，他日腾黄是必定的。对对对，还有那个风公子也富贵定了。”另一人玩笑地啐了一口。
　　“说到那个风公子……明是个男子，偏着那大红，整日阴阳怪气、对人爱理不理的。也不知大白日的戴着那斗笠作甚？不是倾国之貌，就是奇丑无比。”有一人抱怨道。
　　“诶？小哥难道没有听说么，人家可是夜夜与陛下睡一帐的，怎会是奇丑无比？啧啧，看她又爱那红裳，不定是哪家倾国倾城小娘子，陛下自然教她遮了容貌才是。”另一人眯了眼调侃，像亲见了那倾国之姿般。
　　“你又恁知是小娘子？不定是那佞幸娈宠之流呢！”又有一人应道。几人相视一眼，暧昧轻佻地大笑起来。
　　“愈近姑苏，妖邪之气愈发重了。绿荷早感应出来，正要去寻风挽月相商此间事宜。路过此处，远远便听闻几人大声的议论，不禁皱起眉，正思量着是否过去警告，又怕这等事是愈描愈黑。
　　“咳咳…”突然一个人影，从另个方面先一步走了过去。
　　“将…将军…”正在闲谈的几人转过身望向咳声发出的方向。待看清来人，不由一震，连话说不齐整。再一想，却放下心来，甚好方才未言他坏话。
　　“下次如若再让我听到军中有人私自议论风公子，我定把他驱逐军队。”周嘉的眸望着前方，在月光下闪闪发亮，也不知所思何事。
　　几个兵士微有些惊讶，偷偷侧头，互相对望几眼，不知该如何回应。
　　周嘉却不待他们回答，自顾地转身，向一片黑暗中行去。月下可见，其表情依旧沉着不变。
　　这一连的反应，连立于不远处的绿荷看了也不由暗暗砸舌。谁不知周将军和风大哥不和，能不见即不见，不得以来两人每回相见，他便要与大哥摆道脸色。不知为何，他似是甚为排对大哥，连对自己也是不假辞令的。绿荷总觉得这里面有什么微妙的原因，苦苦思来却仍是参不透彻。
　　“唉，将军每回都替那个姓风的说话，所为哪般？”有兵士见他走远了，轻轻抱怨道。
　　帐中，点着明亮的烛火，熏着清清淡淡的炉香，温暖而又温馨安逸之感。
　　“进来。”风挽月斜靠在榻上，轻落下手中一枚黑子，眯着眼头也未抬。
　　“风大哥，陈大哥。”来人正是绿荷。
　　“唔，挽月，你又赢了。”黑衣男子俊朗的脸上挂了委屈的神情，看来十足的孩子气。索性耍赖地一抹旗盘，大呼不来了。
　　“啊，绿荷你来得正巧。”待他看清进来的人，才急忙招呼。
　　“陈大哥，你…可否…”她不知怎地开口。
　　“吟风是自家人，绿荷你大可任意说。”风挽月似是看透了她心思，无奈地笑了笑，把手中一把黑子放回木罐中。
　　“嗯…是…”还是支吾了两声，才定下心说道:“我好象感觉这四围弥漫的怨浊之气是愈来愈浓了……”绿荷口中说着，还不断用眼角的余光瞄着陈吟风，像是要看清他是甚反应。
　　“正是。那个假‘云溪’勾结了吴王，又借了太守公子的身份，在两地明则救济乱民，实则用人性命练就妖法。”风挽月也斜了一神陈吟风，只见他吟是百无聊赖地拨弄着罐中的棋子，像是根本没有听到一般，也看不清什么神色。
　　“妖法？”绿荷有些惊讶。
　　“是，此为怨气阵。取百人甚至千人无辜百姓之性命，积甚怨气。适时，我军只要一入阵中，纵多是勇猛，也如百鬼缠身，任人捕杀。纵能安然出阵，也是非死即疯。”听来这般残酷，说话的声音却是淡然天成。
　　“千百人命造成的怨气？那要如何应对？”天下之间，一切孽障都可化解。惟这怨气，再是修行高超，一旦百鬼附体，走火走魔，后果也是不堪设想。纵绿荷也瞬间白了脸色。
　　“不妨，趁他们还未功成，尚可以应对。”
　　……
　　天色晚了，营外乘凉的兵士也回去了大半，四周显得安静了下来。
　　“吟风？”轻唤一声，声音邪魅。
　　“嗯。何事？”案前灯下看着兵书卷帛的男子应声，疑惑地回过头来。
　　下一章，便要写四人正面的充突了。然后就是回到长安写宫廷官场的片段。于是，我会加快步伐的。






　　正文 几次三番 如画江山乱
　　更新时间:2012-3-1 16:22:23 本章字数:2657

　　第五二章　几次三番　如画江山乱
　　“你同我对弈，前日负三，昨负再，今为一，方又一局。凡负七局也。”侧头望向灯下执书卷的男子，此时俊挺眉目被摇曳灯火融去了棱角，透出几分柔和的书卷气:“你可记得之前赌约？”
　　陈吟风疑惑的表情凝滞在了脸上，有些窘迫尴尬，低下头掩口低咳一声:“他日，定愿效枕席。”
　　“好，一言为定。记得你陈吟风欠我一晌春宵。”风挽月慵懒斜倚，似笑非笑地看着他。知道他会借口推辞的，不过自己乐见于这个性情沉稳的男人在自己面前，露出他人断然见不到的神情。
　　比如……发自内心的欢笑，情人间的温柔。当然，也有现在这种难得一见的窘迫。
　　“好了，夜深了，早些歇吧。”放下手中的兵家名著，挥手用掌风扫熄案上的烛火。陈吟风只窘迫了片刻，抬起头便又回复了那种沉稳，声音是不动声色的温柔。
　　只有明月的光辉，透过不甚严密的帷帐照进来。半明半暗，他没有看到风挽月好看的嘴角孩子气地一撇。
　　话分两头。
　　同样是夜色无边，绿荷一人漫无目的地游走在空寂无人的营地间，眼前晃过一座连一座的营帐。望过去，连绵不绝。帐中安眠着无数兵士，只不知、每个人今夜何梦？
　　双髻下垂着的青丝被风撩起，绿荷的心情有些郁结起来。按理说愈近江南一日，离陈大哥尽掌江山的日子也近一日。再也不用过这戒马奔波的生涯，自己可以随他们在长安享盛世繁华。若是倦了，索性一人回西湖边。春秋之季，独看湖上淡烟疏雨，一如过往的百年。
　　可是、不知为甚，脑海最深处的蠢动却日益极剧，就像被封印的某样记忆将破桎梏而出，又像有某件不为人知的真相欲白于天下。不经意，时有零散纷乱的画面在眼前掠过。着意去想，却又不得而知，着实如同一团乱麻。
　　又是无眠。她甩甩脑袋，抬眼望了望无垠的夜空。今宵初旬，月还是弯而细的一弦，但光茫却是明亮异常。使劲抛开脑中奇异的印象，转身向自己的营帐中行去。
　　又是月落日出，一宿时光只是绚烂华年中，极短暂一笔。距大军所在之处数百里外，便是冠绝江南的姑苏。
　　水陆六城门，还有古朴的瓮城，建筑设计隐含江南雅致，糯米汤黏合的城砖，实则是固若金汤。
　　天色还算早，城中最是高大巍峨的建筑群，如蛰伏的巨兽，拨开晨雾缓缓从夜色中苏醒过来。
　　正是府中忙碌的时候，家人婢仆来来往往走动。为各房的主人准备早膳，漱洗，开始一整天的活计。而诡异的是，中有一座最华丽宽敞的院落中，竟然冷清异常。整个儿方圆数十米，都是不见一人。就连门口也没有来往的家人路过。
　　有几名丫鬟侍女，聚在不远处一处小院落，一边做着手上活计，一边越过重重围苑向那处张望。
　　“莺儿姐，自打王爷同这云溪公子一道回来后。怎么变得怪怪的，大白天的也不让人靠近院子。”有一个小丫鬟撅嘴抱怨。
　　“嘘，小声点，别让人家听去搬弄了是非。还有，我家王爷现称了帝，得改唤陛下。下次可别再忘了，让太后娘娘听到，一定拧你嘴。”旁边的显然做得时间长了，赶紧慌慌张张地捂住了小丫鬟的口。张了张，见四处无人，才微微放下心来。
　　“嗯哼。哀家拧谁的嘴了，你们可是说了什么狂妄言语？”两人听到声音都如瞬间同石化了一般，惊得忘记了回头看清来人。
　　“你们速去唤陛下来，就道哀家有要事相商。”王氏化了极浓的妆容，瞥了两人几眼。走到两人面前，吹了吹长长的指甲说道。
　　“这…这…，陛下吩咐…”莺儿还算反应过来，支吾回答。
　　“吩咐什么。就说哀家让你去的。”王氏丽眸一瞪，两个丫鬟只好战战兢兢地应了。行个礼，放下手中活计，向那大院行去。
　　院中，若是侧耳细听，便能听闻屋中隐隐发出yinmi的水声和喘息声来。门内，一人露了身子，双手被丝帛缚在了头顶床栏上。修长的大腿被折到了极致压在胸前，腰身像是要被折断一般。小麦色的肌肤，甚至是双腿内侧也是遍布了青紫的痕迹。身上有另一衣衫半褪的男子，不断挺动腰身，粗喘。
　　“这凡人定本就是那声色之徒，这物事这般好用。”男子身上长相状似斯文的人，口中说出的话却是不堪到极。似是动了情，语声中不禁带上了微颤。
　　“阆邪，大白日里你尽做这等事。”明明是另人脸红心跳的姿势，身下的人却是扭曲着脸，像是在忍受什么非人的侮辱与折磨，出口的话声中也没有一丝迷乱。
　　“这个凡人原先唤作云溪吧，今后记得也要这般称呼才好。”云溪听了他平静无波的声音，莫名地恼怒:“本座既然答应了要为你夺这天下，你便是本座玩弄于股掌之物。作为玩物，要有玩物的自觉，你没有资格选择白日或者黑夜。”说着，腰上加了力，大力向这具熟悉的身体内一点攻击。
　　“唔…”陈凌云一咬牙，强吞下几欲冲出口的低吟，压下情动，咬牙切齿:“卑鄙！”
　　“明明你也是很舒坦的，是不是？哼，天生这等货色，还想要立贞洁牌坊？”说完不再理睬他，自顾地加大进攻的力度，势要揭破这人的自命清高的虚伪面具。
　　随着身体上的刺激愈演愈烈，又要如往常每次一样溃不成军，檄械投降时。一阵轻微谨慎的扣门声，却伴着侍女弱弱的声音传来:“王…陛下，您在里面么？”
　　云溪只微微一停顿，嘴上挂上了一抹邪肆的笑，身下又快速动作起来。陈凌云恨恨瞪了他一眼，强咬住牙根，尽量保持自己声音平稳如常:“孤王不是吩咐下去过，没有命令，谁都不准进入院中么？”
　　“是…是太后娘娘吩咐…奴婢…”门外侍女听闻他口气不善，心下有些害怕。
　　“唔…”又是一个动作，陈凌云把下唇咬出了血痕:“嗯…孤王等下便往，尔…尔等，先出去…”
　　门外的侍女听出他声音中的不寻常，但陛下未传唤也不好貌然进去。只好抱着疑惑转身，离去时还不住地回首往屋内张望，想看出甚端倪。
　　“你够了。”陈凌云听着几名侍女走远，院中再次空无一人，才愠怒地大喝一声。而这一声喝却因他虚弱模样，微红的面色，和说话时微微的喘息，失去了既有的威力。这样看去，恰更似云雨后的娇嗔般。






　　正文 历历往事 城外坐尝梅子
　　更新时间:2012-3-1 16:22:29 本章字数:2739

　　第五三章　历历往事　城外坐尝梅子
　　束在床栏上的丝锻，实则并未牢固得足以缚住一个成年男子。陈凌云冷下脸色，微一用力便把双手挣脱了开。有些虚软酸痛的双手，使了力把身上的人推开，翻身起来径自捡起落了一地的衣物。
　　云溪坐在床边，眯眼看着他:“你胆敢这般对待本座？”声音听去是闲然自适，却从中生出压抑的躁动愤怒来。
　　“抱歉，娘有事寻我。当初与你达成那甚契约时便说好，此事不足为外人道。”陈凌云面朝门口，一件一件整齐地束好衣物，直到束完最后的玉石镶琥珀的华贵腰饰品。
　　……
　　正厅。
　　“孩儿问娘亲好，不知娘有甚事寻孩儿过来。”尽量忽略腰间的不适，躬身行了一礼。
　　“云儿，说过多少遍了。你已称帝了么，虽不及那个小杂种，但是至少现在这整个江南还在你掌中。下人们总是忘，你怎么也恁样。该唤娘母后。”王氏风韵犹存的眸子，嗔怪地瞪了儿子一眼。
　　“是，母后，孩儿知道了。”
　　“呵呵…”掩着嘴轻笑着，走到儿子身边，揽上他的手臂，拉到身边坐了。
　　陈凌风不着痕迹地皱了皱眉，强忍股间不适坐了下来。
　　毕竟是母子，几日不见自家儿子，此回见来，一眼便望出他的面容异常地憔悴。
　　“云儿…”王氏皱眉想了想:“毕竟你身为男子，娘虽不禁你女色，还是得收敛点的好。成日里和小娘子厮混，不但让人家说了去，也耗了你自家身子。”
　　听闻这言语，陈凌云浑身一震。窘迫从心里阵阵升起，头垂得更低。双拳紧握，指甲几要刺入掌肉中。
　　“知道了，母后。”发出的声音沉闷异常。
　　王氏喜笑颜开:“我家云儿天下唾手可得，怎会沉迷声色，纯属杜撰而已。”拍了拍他的肩膀，又道:“上次你带回来那个云世伯家的云溪公子，娘看倒也是有能力得很。听说他身负奇才，有意助你？”
　　“呃…嗯。”陈凌云再次低应了一声，这一回心中却又是担忧，又是恼怒起来。
　　这个人，竟然私自来寻过娘亲？他是否和娘说过什么？为甚竟不告知自己？
　　烈日当头，骄阳似火。大军正式抵达姑苏城南水陆二门外。日头正烈，众兵士从清晨起，连行了百余里。干渴难耐，军中放下命令来，暂驻在近郊休憩。待人向城中传了战书，再行攻城。
　　大片青葱的草地，放了乌骓、赤兔、青骢一众良驹啮食嫩草，陈吟风命将士就地铺上帐布，于树下饮水乘凉。
　　“陛下，那边有兄弟中暑了。”陈吟风挑了一处离大队兵马较远的小丘，身边只留了两名近卫和周嘉、风挽月二人。他从腰间取下水囊，拧开盖正要饮下，突有一人急急来报。
　　“这是暑热干燥所致，给他水就行了，这等事也来劳烦陛下作甚？”周嘉厉目瞪去一眼。
　　“这……”那人望了望将军，又望了望陛下，一脸欲言又止的样子。
　　“甚事？说与吾便好。”陈吟风看那人一脸焦急之色，微皱了眉问道。
　　“这…”那人又望了望脸色阴沉不佳的将军，才诺诺说道:“这一路过来，供将士们饮用的水都饮尽了。想这江南湖泊遍地，先前路过河渠时也未装汲。而今……这周围最近的水源也在三里外，可那小兄弟……”
　　“既然是救命的，那便拿此去罢。”扯出一个有气度且亲近宜人的笑容，陈吟风递出手中还剩有大半的水囊:“没事，朕暂还未渴，若是有多且放着便好。”
　　周嘉还待说话，被陈吟风意味深长地睇了一眼，只好一握拳作罢。而风挽月自始至终都悠然靠坐在身后微隆的土坡上，日头下仍就黑纱覆面，周身却隐隐发出淡然不拘的气息，平白让人感觉身心清爽。他一言不发，神情不知。就这样望过去，便不知能教天下多少趋之若鹜。
　　那人初时不敢接，想来是人命要紧，才收下，千恩万谢地磕完头，捧着水囊走了。
　　“陛下…”周嘉低唤着，心中烦闷不已。明明嘴角唇边都被烈日曝晒得翘了皮，却仍不承认、说自己不喝。他左手用力紧紧攥握住自己的手掌，右手探上腰间，暗暗懊恼为甚方才喝完了自己仅有的一半清水。
　　黑纱后，艳红的唇角偷偷翘了起来，一只手摸向腰间。触手先是冰凉的玉质，那是当时在云州城巧典螭龙佩后，他赠予他作为补偿的墨嘴。嘴角上扬的弧度再一次上升，再向下便摸出一个小巧的纸制纸包来。
　　“吟风…”他毫不避讳地亲切唤着，在场的两名禁卫也不由掩了嘴轻咳几声。
　　“恁物予你。“说完把纸包轻轻抛过去。
　　男子长臂一伸便攥住了飞来的物事，此时，飞扬的剑眉不由疑惑地纠起。回头望了眼那人，只见他又回复了方才那幅安然自得的样子，只好把目光收回放到眼前的物事来。
　　小心翼翼地揭开一层层蜡纸，最中间现出数枚深青色的物事来。样子小而圆，甚是圆润可爱。
　　这是…梅子？！陈吟风只记得上一回吃梅子是很久很久以前的事了，久到他要记不清。那时母妃还未故世，她的庭院中，植有两株梅树。母妃总爱在暮秋梅子黄时，亲自采摘了生得圆润饱满的腌制。腌制的梅子用蜡纸包了，可以存放很久。母妃喜欢把它放入荷包，时不时作为奖赏取出一两枚，看他吃得津津有味的满足样子。
　　日月经天，年华消逝。记忆中美丽温婉的母妃早已撒手了人世。而他也几乎要记不起母妃的模样，却离奇地仍记着梅子入口清脆，酸酸甜甜的绝妙口感。这滋味，如同在他童年甚少而又昏暗的回忆中扎了根，生了芽。
　　此时再望见这微黄的蜡纸，小巧的梅子，就像穿越了时光的洪流，再回童年江南淡烟疏雨的闲适日子，望见那绝美的女子温柔地唤他风儿。驰骋沙场、浴血歼敌无甚恐惧牵记的男人，鼻中竟然有点酸涩，一如梅子的味道。
　　不知不觉间，第一枚已经入了口，酸甜的味道在口腔中晕开，与记忆中的重叠。
　　头靠在青青的草坡上，青丝迤了一地。隔着朦胧的墨纱，望见不远处那人难得流露出的柔软情感，风挽月莫名地心情大好。看来不虚枉了这包从神界带来的，九璃神树结的梅子。
　　趁另外几人神色各异地看着陛下手中的梅子，未加注意这头，风挽月悠闲起身。伸手抚去青丝上沾着的草屑，抖抖艳红的衣袂，他心情舒畅地转身向一边林中行去。
　　欲知林中会发生何事？兄弟二人第一次交战会是甚模样？会否生甚大的变故。请关注下章。






　　正文 芳草垣城 前世今生1
　　更新时间:2012-3-1 16:22:35 本章字数:2711

　　第五四章　芳草垣城　前世今生
　　陈吟风还沉醉在酸甜可口的梅子带来的滋味与不甚清晰的回忆中，竟未发觉风挽月起身离开。
　　往林中信步走着，漫无方向。头顶交错紧挨的树冠挡去了些许日头，分外凉爽。风挽月想到那个不苟言笑的家伙，失了神的样子，心下开怀。
　　说起这梅子，实是结自神界寝殿前的那枝神树。那株万年的梅树，百年开花，又百年才结果。虬结的枝干如同欲飞的巨龙一般，枝丫向四周舒展，几乎占了小半庭院。若是花败时节，纷飞的粉红落地成毯。花开的时候，最是开怀的要数绯儿了。那几日，她常常走去观瞧，要第一个摘下结出的梅子。不见法术，亲手腌制出酸甜的口感。然后喜笑颜开得分发给各殿的神人仙子。当然，最有口福的定是她家的四太子殿下了。
　　再没料到下凡时随意取了未吃完的半包，今日倏地想起拿来给他吃，竟有这般效用。若是教绯儿知道了，不知是何等样一幅表情？想到绯儿带着俏皮的笑靥，风挽月唇上的笑意大大加深。
　　“哟，四弟，何等样妙事竟教你笑得这般欢快？”
　　猛得回头，脸上残存的笑意尽数敛去，眼前果然是那个半魔半仙的二哥，又或者说是云溪公子。
　　“你来作甚？”心中竟有些慌乱起来。原来，自己的仙元竟然已经损耗到这个地步了吗？身后有人竟倏然未觉。若是…他有意伤害吟风，只怕那万余人…不！即使再多的人也是不敌。想到此，向来谈笑风流的桃花美眸中竟然流露出了一丝慌乱来。
　　“不作甚。”云溪像是看出了他心中所想，调笑道:“四弟这副模样真可谓是花容失色了呵。不过，你尽可放心。本座向来不做偷袭暗杀那等事，明日战场上再见分晓吧。”
　　这一句，似乎是使风挽月从慌乱中反应过来，回以他一个同样轻佻的笑意:“二哥早已堕身成魔，妖魔之辈，还论甚信义？对了，二哥的邪阵，还未炼成吧！”
　　“原来，四弟你都知道了呵。”云溪转过身去，望着叶隙中透入的阳光:“不过…你又恁知本座尚未炼成。罢罢，明日便见分晓。”
　　“残害生灵、违背天道之事，六界得而诛之。”不知为甚，竟有些不安。无意识地说出这句，却又觉可笑。
　　违背天道，违背天道。自己又何尝不是？
　　“四弟…残害生灵，用众生怨气炼就邪阵，固然为妙计，可是……”凌云说若是伤了吴地百姓，帝王之位要它何用？
　　后面的，自然没有说出来。
　　风挽月皱起了眉，警惕地看着这个从前的二哥，眼神复杂。
　　“不过，很可惜那个阵，本座已练了三成数。四弟，你仙元损得厉害。劝你还是离了那凡人，撇清这利害的好。”云溪突然回过头，脸上方才那种怅然消失不见，又变得如开端一般邪佞。
　　风挽月抿紧了唇，没有回答。
　　见他良久未应，云溪走近，轻轻拍了拍他肩，挑了眉:“挽月四弟，明日再见。
　　一日的韶光过得这般快，明明朝起的日出还在眼前，转眼便已是日头西下。
　　风挽月从林中走回，心中有着对明日未知的疑惑。只隐隐预感，明日、定将有甚未知的事将要发生。
　　回到方才休憩的地方，才发现大军已就地扎了营。陈吟风发觉他不见多时，正欲潜了人去寻。见他回来，甚是欣喜。除了覆面的斗笠，与他在营中坐下，才探听到:原来战书已下达城中，城内飞箭来书，明日城外，一决胜负。故此，今夜且在此歇一宿。
　　唉…明日？不知又会发生什么。过了明日，也许有甚现存在的会不复罢。
　　“挽月，你怎么了？”身边的人揽上他温柔地问。
　　“没事。”他轻轻笑着转过头看那人。俊朗英挺的眉目近在眼前、触手可及。上面、流露出的是深深的担忧与不解。
　　会是他吗？过了明日，消逝的会是这个温柔的、俊朗的所在吗？
　　风挽月倾身靠过去，樱色的唇一步步凑近。当温热的触感落在自己的唇上时，陈吟风有些恍惚。
　　这是挽月吗？这是他那个谈笑之间万种风情，眉目绝艳却是傲然的挽月吗？为何今夜这般忧虑，眉目间这般困扰与茫然？
　　不待他思考清楚，唇上感触到了湿润之感。那个姿容艳绝的人，又恢复了充满自信的媚惑的轻笑。正轻轻舔砥啃咬他的下唇，粉色的舌若隐若现，像是这世间最绝色的勾挑。
　　受了蛊惑，心在第一时刻沦陷。
　　把怀中的人搂得更紧，倾身覆住。霸道的舌伸入檀口之中，捉了香舌与其纠缠。
　　情酣之时，全未觉门外有一绿色衣衫的女子，挑起了一半的帘子。
　　然后，在门边伫立了半晌，轻轻掩好帘帐，转身融进无尽的黑夜里。
　　第二日，全体将士早早地便起了身，整了队伍，于城门下列开阵型。
　　果然，城内一阵战鼓响动。先有紧闭的水城门，缓缓打开。有着了吴写战衣的兵士，驾了一叶小战船，出来打探。
　　只远远地望了几眼，那人便掉转船头，回到了城洞内。沉重的水上城门，在吊索的收缩下，再次合上。
　　日头当空照着，看来今朝又是一个好天气。
　　大军于城门前保持着队列，一丝半刻也不敢懈怠。直到过了约有两柱香的工夫，方才还只是初起的日头，这时已到了中天之上。空中的烈日，照射得地上也是阵阵暑气。闷热的战衣被汗水浸透，贴在了皮肤，难受得厉害。很多士兵开始微微报怨着，晃动着身子，方才还整齐异常的队伍不禁有些骚动混乱起来。
　　又过了小半个时辰，军中终于有人再也忍受不住。陈吟风身后策马行出一个来，那人副将打扮，生得五大三粗，应是个莽撞性子。
　　“李将军，不得鲁莽。”最前乌骓良驹上的陈吟风，剑眉星目，今日格外地庄重凛然。眼神中流露出的神采与气势，不由让人有低头膜拜的冲动。
　　一旁的风挽月仍就用纱覆了面，世人不知他心中所想。
　　而周嘉此时却有些窘迫地看着他，这本是他手下的副将。此时近处所有的兵士都看着这一幕，不禁让他生出督下不严的窘迫感来。
　　“报陛下，这吴军也不出来迎战，兄弟们不知要等到何时。小人投军前在那寨子中落草度日，听说平日里几处寨里有战事，若有一方关寨不出，另一方便会山下叫骂。小人不才，做过这等差事，虽现是作战，但应是无差，请陛下让小人一试。”






　　正文 芳草垣城 前世今生2
　　更新时间:2012-3-1 16:22:41 本章字数:2668

　　第五五章　芳草垣城　前世今生2
　　“那便劳烦将军一试。”陈吟风皱眉思考，身后人群中起了骚动，似乎表达着他们的不耐。
　　虽然他身为绝对的领导者，但是等了这般时间，再等下去恐怕军心不稳、影响士气。既然有方法提议，倒不妨一试。
　　李姓的副将领了旨意，驱马调头行到城门前，望着高处的女墙大声叫骂起来。出口声音浑然，倒颇有些气势。
　　尔等吴人，难道都是那缩头的龟孙？俺们这一路行来，遇到的城池不是开门投诚，就是闭城不出，这就是尔等的把戏？没种的王八们，速唤尔等吴王出来，若他在俺脚下求饶，不定俺还替他向陛下求个全尸。
　　城下所有的将士都大呼畅快，这番话确是道出了众人多日来的心声。眼看兵临城下，士气受到鼓舞，城内似是微微有响动。
　　城头上箭楼后，人影晃动。一个男子，素白锦衣，三服六衮。眉目倒是温润，只有眉间缭绕不去的黑气，愣是与其添了一股疏狂邪肆。
　　“云公子，敌军已在城下骂了有些时辰。城内将士愤懑不堪，而敌军却是士气大振，这……”身边有兵卒上禀。
　　云溪眯着眼眸，饶有兴味地看着城下不远处。目光却穿越了叫骂的副将，直接擢取万人之前，坐镇宝马良驹的黑色人影。突然，不由斜挑了眉梢。
　　是以，对于身边的士卒，他只扬了扬手示意，恍若未闻。
　　这人状似貌不惊人、身无武艺的文弱书生模样，真不知有何玄妙。今晨王竟然下旨意，道是无法督战，今日一切战事且听凭他。
　　立于身侧的兵士不由皱了眉，王却是有令在先，只好悻悻退下。
　　“且慢。”愕然回首，却见那个古怪的云公子，也转了身，笑意盈盈地看着他。
　　莫名地周身感到一股凉意，只好定定看着他。
　　“你可是不信任本座？还是这吴人都不信？”词句从那人唇间轻淡吐出。
　　不待对方有甚回答，他竟自笑出声，走到那年轻的兵士身边，伸手拍了拍他的肩:“小兄弟，你下去把这锦囊打开了，便传我的令迎战吧。”说着递出一个暗紫云纹的丝锻锦囊，然后一转身沿着盘转的石阶，下了城墙朝内城方向翩然而去。
　　昨夜折腾得很了，不知那人有未醒？
　　千万年了，在六界竟能寻到这般有趣的玩物。云溪唇上的笑意更添邪魅。
　　那兵士呆呆立着，摊开的掌上陈着那锦囊。困惑得看着这个奇怪的云公子莫名阴寒的笑容，又望了一眼城下，只好收起锦囊，无奈地摇摇头，下城朝军营方向而去。
　　……
　　风挽月扬起头，黑色的纱阻隔了刺目的阳光。他凝神望向城中西北方向，轻纱覆盖后，丰神如玉的素白容颜沉重肃穆得宛如掩面的墨黑。
　　惟见，西北方的天际有一缕缕紫黑的烟雾盘旋而上。烟雾随东南风向舒展开来，如同恶魔的爪牙。
　　他方回过神来，一侧首却倏然惊觉，不知何时，水陆二城门皆是洞开。
　　激越人心的战鼓声擂动，旌旗飘摇，刀戈声交错碰响。而此时在风挽月的眼中，这一切都透着莫名的诡异。
　　那个黑衣的王者，拔了腰间长剑，身后千军万马奋涌而上。多么想要高声呼喝，想要去阻拦马上那道身影。可是间隔的人流，嘶鸣的战鼓，使他徒劳无功。
　　他站在千军万马之侧，凝了眉眺望着城头。女墙箭垛之后有凌乱纷乱的人影，想来是辅攻的箭手。
　　突然，他无来由地感到心中发怵。转头，目光在城上四处逡巡起来。果然，在城门之上那个白衣的人影立在那里。
　　纵是相隔尚远，但是风挽月却似乎可以看到他邪肆挑起的唇角，似笑非笑的眼神。心中不知又被触动了什么，昨夜叫嚣的不安又强烈起来。
　　不出所料，正在他忧心之时，好端端的天气，竟然天色大变。刚刚明明还是火辣辣的日头，一下子被妖异的乌云所遮蔽。四围一片昏暗，正午如同晚照黄昏时。正在己方众将士惊疑的时分，平地里竟刮起一阵怪风，扬起阵阵飞沙走石。
　　将士们不禁掩上了，避免风沙侵入。暗暗惊叹:风物秀美的江南竟能有这般壮阔之景。同时心下也不由惶恐:此等异象，怕不是寻常凡人能为。
　　而更另人暴跳愤懑的是，从城门内不断涌出的吴军，甚至立在城头放矢的箭手，竟然丝毫未受突变的气候影响。见了敌军受措茫然，反而士气大振起来。高扬起手中的刀剑，冲出城池，向城门前毫无决察、反备的军队大肆杀戳。顿时以一抵三，吴军仅仅数千人，不到一万，便把精心演练过的万人大军击得七零八落。
　　“陛下，弓箭手在城上放箭，我军折损严重，再留在此地恐有险隙。”
　　“陛下，吾等率剩下将士在此善后，您定要安全撤离。”
　　情势危急，眼看兵力已经损耗有半，周嘉与几名副将于乱军中来谏。
　　陈吟风提起手中的剑，反手刺去又击溃一众上来欲取他首级邀功的兵卒。他飞扬的眉紧紧蹙着，凛然中带着丝丝肃杀，却只是闭了口不语。
　　不行，不可以就这样离去。伤亡的兵士都有家人父老，他们入伍只为心中那个盛世。即使他们先一步倒下了，我也丝毫不能退缩。
　　想自己是无牵无挂，若是霸业未就，随这千千英魂埋葬在江南生他养他的土地上也不失为归宿。
　　无牵无挂…无牵无挂…心中竟然一痛，不自觉得转身在硝烟弥漫中，在乱军厮杀中搜寻起来。此时此刻，万余人中，只愿得他一瞥。
　　原来，自己方才满心战斗的喜悦，竟一时忘了他的安危。
　　想到这里，那张凝重的脸上竟诡异违和地扯出一抹苦笑来。
　　每一回，每一次，口口声声说要挺身而出的是自己;而最后人事不省，奄奄一息的也是自己。又谈何担忧他呢？又有什么资格？不过…无论如何，即使知他身有灵通，但是还是愿他安危无虞。
　　初忆及此，不远处激战的人群竟然都停下了手中的动作。沾满鲜血的刀兵握在手中、凝在半空，鲜血的液体一滴滴落下，肥沃了江南湿粘的土地。原来斗志昂扬的厮杀声，嘎然而止，片刻之后又成了片片惊叹和唏嘘。
　　惟见，半空中一人，红衣飞扬，踏空而来。面上的黑纱被扬起的气流吹拂，掀起了一角，露出了其下素白玉肌，若隐若现。






　　正文 芳草垣城 前世今生3
　　更新时间:2012-3-1 16:22:47 本章字数:2683

　　第五六章　芳草垣城　前世今生3
　　虽未有戒条，神界众人却有约定俗成的守则，不可在凡人前显其神通。而他此时却顾不得了，四围的千军万马早成虚影，心心念念只有乱军中的那个人。
　　提气凌空而起，如分柳拂花，又如凌波点水，冶艳火红翩然而来。
　　轻灵落于乱军之中，红袖一扫，四周的浓重的乌云、纷飞的尘沙微微散开。
　　不论是敌是友，两军将士，瞠目看着此人。似乎尘世的一切都在他的掌控，神情淡然见傲然，樱唇恰到好处地微扬。
　　一切诡谲异象都随着袖中挥出的清灵气息在退散，就当众人以为这一场混乱就要终于此间时。
　　众人没有看到，数丈高的城楼至高处，白衣的男子负手而立。平凡并不出色的儒雅眉目，却锁了深深凝重。眯细了眼，拧着眉，腹中似若有所思。
　　直到最后一片乌云也要褪尽时，他才缓缓抬手，若是下定甚重要决定。
　　他周身溢出缕缕黑气，凝结成弧形的气旋。他立于黑风中，双足离地，素白衣衫，苍白脸色，甚是诡异。直教惊煞了城楼上侍立的兵士。
　　初见通透的天色又压将下来，方探出首的骄阳又被覆盖。端的是黑云压城城欲摧，却不见甲光向日金鳞开。
　　云溪随手从身后吓得僵立的士兵手中取来一把弓箭，左手朝天一划妖异黑光聚成箭支，若有形似无形。信手拉开弓弦，劲力贯注其上，弓展如满月。
　　这一举更是让身后诸人又惊又害。这自称云州太守公子的人，方才所取是数十石的雕弓。平日里，久经训练的箭手尚要借箭垛支撑。更是要佩了金石所制的扳指，才可拉开而不勒伤手指。况且即使如此，军中最勇猛的壮士，也无人可使丝弦张如满月。
　　眼前这人，非妖即魔，定不如斯简单。
　　那边厢，云溪斜挑了嘴角，松开了弦。信手扔了弓，好整以暇地望向城下。
　　那只被氤氲黑气缠裹的箭矢，如同一条邪恶的游蛇。也不见恁般瞄准，竟如有灵性一般直朝了那抹醒目的艳红而去。
　　四弟，你休怪本座，是你一再扰本座好事。若不是你，恐怕那个凡人早已尺骨无存。这天下，也早易手。
　　至此，眼中的神采不由黯了黯，转而又锐利起来，更添阴鸷诡狡。
　　这凡尘天下对吾来说唾手可得，也是不屑一顾。助那个人，只是为了让他臣服。他日，待本座一统妖魔两界，再联结凡界。让他为吾所用，三界联手攻夺神界，让千年的屈辱洗刷。
　　箭矢势如破竹，划破了空气，发出轻微的破空之声。风挽月猛然回身，锐利的矢尖正对而来。转身四顾，已避无可避。
　　右手取下覆面的斗笠，随手一掷，转过身去。千万一发之际，千军万马之中，红衣的男子身量颀长，冠面如玉。嘴角竟挂一朵绝美的笑意，刹那间尘沙退尽，万花开遍。端的是一笑倾人国，观者无不抽息。
　　素手轻扣，结兰花手印，纤指一弹。陈吟风跨下的乌骓猛然受惊，像发了狂似的奔蹿。马儿蹿得飞快，马上的人使力拉扯缰绳，却是无济于事。眼见面前景物不断后退，那个尸横遍地、硝烟弥漫的战场离自己越来越远，那抹艳红离自己越来越远。风雨不动安如山的男子，脸上竟现出微弱的无助和惊惶慌乱来。
　　果然，终究还是有这一日。原来，这就是昨夜不安的症状所在。西湖初识，画楼饮酒，共赴洛阳，小别年余，再见时君半掌江山。也许，这一切的一切，从洛阳王府之中决意与君双修元神时，从长安兵临城下入禁城逆天意相救时，就已经脱离了上天本赋予的轨道。而今日，也许就是冥冥之中因果循环。好不容易才得今日相守，天上一天，地下一年，还想着要携君手贪欢一晌。没料到报应来得这般得快……
　　且不论仙元是否恢复完全，单凭这一箭，既贯注了曾经神界二太子命术-墨砂，自己便再无可逃。虽然元神虚弱，但或许这一箭并不能让他魂飞魄灭，而那个人凡胎肉体却万万不能受伤害。于是，阖上了眼，长长羽睫覆敛去了桃花美眸中流转的光华，覆在了素白的肤上，凄惶得可怕。而唇上的笑意，却是愈来愈大。
　　吟风，就此别过。如若，神人也有来生，那么、便说来生再见吧！
　　恍惚中，听到人群又一阵惊呼，想要转头去望，飞驰的箭矢却于此一瞬间“噗”得一声刺入左胸。好像是血液喷溅的声音，眼前一片血色。想努力看清，昔日顾盼生辉的美眸眨了眨，脑中却浑屯起来。直到清醒的意识也失去，再也睁不开眼。
　　看到红衣如秋日枝头的落叶一般，枯败、倒下，头中的钝痛愈重，像要炸开一般。腰间的那块墨蝶佩像受到强大外力的吸引，朝着另一半块的方向拉扯，映射出渐盛的浅紫光华。腰间的乌金剑鞘与手中的剑身也跳跃振动起来，发出刀戟相击声，伴有微弱的龙吟。
　　那人终委于地，红衣沾染上尘沙，胸口溢出的鲜血触目惊心的美丽。天一下漆黑，连一点点的日头也不再，当空劈下数道苍色的闪电，雷声轰鸣。
　　在场的士卒发誓，今日发生了那么多，是他们有生以来，既使在神异小说中也未见过的不可思议。
　　只见，九道天雷下，马上那个黑衣的王者，发带径自断裂，一头青丝刹那如雪。原来黝黑深沉的星眸，瞬间变化为妖异的红。俊朗的面目，这般添尽了威严的气度、傲人的魄力，亦邪亦正。
　　方才陈大哥让她看顾后方，听闻阵前出事，第一时间赶来，没料竟望见这一幕。不知前情后事，只好也是伫立一旁。
　　那人飞身下了奔蹿的马，凌空踏风，浮在半空。四顾一周，以一种万物为臣，睥睨一切的姿态，走向地上的红衣男子。
　　横抱在怀，紧紧搂着，妖异红眸竟是柔情如许。
　　“华儿。三万年了。
　　怀中的人无意识地呻吟一声，眉头轻皱了一下，没有回应。
　　望着那张本是绝色倾城，现在形色苍白的玉面，心无来由地抽痛。不由便伸出手，想为他抚平皱起的眉间。抽出手，却惊骇地发现，手上沾满了怀中人的鲜血。
　　像是看不懂这是何物，代表甚意似的，抬头定定看了半晌。红瞳之中的柔情渐渐隐去，取而代之的是滔天的怒火。
　　仰天长啸，竟然发出一声凄惶悲怒的龙吟，整个大地都随之颤抖着。
　　华儿，三万年前孤王便说过，若有谁敢伤你，孤王定教他付出千万倍的代价，永世不得超生。”






　　正文 前尘旧事相钩连 千年过隙幻梦间
　　更新时间:2012-3-1 16:22:52 本章字数:2769

　　第五七章　前尘旧事相钩连　千年过隙幻梦间
　　肆虐的元息伴随着压抑空气，如同涟漪般散开，似要教人无法喘息。
　　惊愕的人群从初始的愣怔中醒过神来，高呼着、奔逃着。前边的跑得快跌倒委地，不待其起，后面的人群便如洪水般涌去，直教乱军愈乱。
　　恁会这般？恁会如此？眼前这人只消得一声清啸，便教自己精心布下的铺天障气，消逝殆尽。纵使是帝君亲临，也未必恁番能耐。他本不是一介凡夫麽？
　　云溪不由紧锁了眉头，心下有不祥之感。忽闻城下骤响一阵哀啕，慌忙凝神去看。
　　惟见那人白发飘飞，黑衣森然，衣袂翻飞。一手搂了艳红的纤细人影，一手袍袖微扬。霸道的术法，卷起飓风，排山倒海而来。
　　这…术法裹挟的气息似仙神似妖魔，却又介于两者之间。之间竟从未遇见过，双目愕然睁至最大。向来邪肆轻佻的笑意，也荡然无存。
　　飓风携山崩地裂之势，所过之处，不论敌我，所有有生命的物事都卷入其中。于沙石之间辗转，发出阵阵凄号。
　　固若金汤的城墙倏地摇摇晃晃起来，像是要在这场灾劫中倾覆成尘。云溪慌乱扶住城砖，右手拈诀，对抗那股强大的气流，稍减倾颓的趋势。
　　体内精气供济不力，僵持才片刻，一口鲜血便飞溅而出。眼看气流挟了飞石，便要当面袭来。
　　突然，中天上有一道霞光，撕开了天地间的阴霾。像是被阻断一样，四围骤然寂静下来。风声、哀啕声、血肉声都消逝无踪。
　　南天之上，先是传来一声苍桑的凤鸣，然后有苍青色数丈长的羽翼划破云天。
　　待得近了，才观得原是一只青色的巨鸟，背上隐有人影，周身挟裹着紫色祥云。四面立着四个衣裙飘飞的宫装女子，看不清眉目，惟见长长的绸带缭乱半面苍穹。
　　青凤…玄女…是王母亲临？
　　尸横遍野，白骨相积，偌大的战场惟立城上一人，城下三人。此时皆凝神肃目，神情不一。
　　苍穹之上，宝相庄严的王母，人间妇人模样，倒不如座下青凤般目光冷厉凶残。
　　“四海龙君，三万年了，还认得本宫麽。”声音圆润浑重，犹如从脑海深处传来。
　　陈吟风只冷凝着红眸，崩紧了神色，紧抿着唇，抬望南天，不见应声。而城上的云溪和绿荷却是一个愣怔，一个惊诧。
　　“阆邪，你千年前造成了神界战乱，其罪当下斩神台。本宫念你为吾儿之情，向君上求情，才换得你转受轮回之苦。你不但不历世悔改，误入妖魔道，现又借凡人之身兵乱凡尘。”
　　王母语声顿了顿，云溪面上瞬间失了神色。双目无聚集地遥望向南天，如同丧失了魂魄一般。
　　“阆邪，再历十世劫难你本应再回神界。但你又犯规条，加之尘缘未了，今朝本宫正式革你神籍，剔你神骨，永堕凡尘，可有甚异议？”
　　“……”失魂落魄般凝伫良久，才长抽息口气，郑重开口:“王母，我愿受惩处，再无甚异议。”
　　“甚好。”王母似是有些欣慰，又似无奈地叹息，手上递出一枝玉簪:“尔等带他去罢，剔神骨定要寻个静逸去处。至于神籍，本宫回神界定会详说。”
　　“娘娘，奴婢遵旨。”四名玄女道了个万福，双手恭敬接过金簪。纤柔的腰肢一拧，绸带在空中飞扬展开，翩跹向城墙头飞去。
　　“龙君，现在此地再无外人。转眼已三万余年，你仍是这般桀傲。”见玄女带着云溪，向西方蓬莱仙山而去，消逝在了西天的天际。王母才微微笑着开口。
　　陈吟风仍是没有动静，却转头无声望向了一旁的绿荷。绿荷见眼前这个似妖似神的陈大哥望向自己，也从见到天神的惊骇中反应过来。望着他不解的打量目光，却是有些不识所措。
　　“龙君，你不认得她了麽，荷花仙子。”王母脸上笑意加深。
　　西王母？四海龙君？荷花仙子？绿荷终于理清这几个名词，只觉脑中一片混乱。而之前那种有物事即将要呼之欲出的感觉，却是更加强烈。
　　荷花仙子…荷花仙子？陈吟风望着眼前翠色衣衫的女子，像要把她刻进脸海中，和既有的甚么对应起来。后脑却突地一阵钝痛，他猛地捂住后脑，眉眼拧起，几要颓倒，而左手却仍紧紧搂着那个人。
　　“龙君何必苦恼？”王母右手遥遥一指，怀中的人便像有感应一样动了动。
　　紧闭的睫扇缓缓打开，疑惑地看着眼前呈现的景物。在看到眼前白发红眸的人时，风挽月不由挣了挣，却莫名地感觉安心。
　　“月儿。”王母轻轻唤道。
　　这是作梦麽？为甚他竟听到了母后的声音？风挽月皱了眉，疑惑地从那人怀里站直身，循声望去。
　　巨大的青凤，时不时盐扇一下苍翅，紫云缭绕。虽看不清其上之人面容，也知母后如今定是浅浅笑着，一如千千万万年的时光。心中说不出是什么感觉，是释然，又或担忧。
　　“月儿。”王母又低唤一身。
　　风挽月回身望了望神色古怪的绿荷，和眉目与那人莫名相似的妖异男子，拧了修眉。轻轻推开身边的男子，垂头低眉，径自向空中行了一礼:“母后万福金安。儿臣私下凡尘，是有不该。”
　　“唉，世事轮回，天道难易呵。龙君当年睥睨六界，一把乌金剑，一顶古银冠，声名卓绝。三万年前与帝君战于首阳山，出师不利，从此不知去向。”
　　乌金剑？陈吟风不自禁望向手中吴王剑，确是乌金为鞘。脑中还是隐隐作痛，明明一切的往昔就在眼前，却如同隔了层透明的膜，无法碰触。
　　“那只是剑鞘罢了，剑身是凡人重新铸就的。”说罢，念动口诀，一柄漆黑的剑并一顶银白发冠于虚空中浮现。再随了法咒，向陈吟风飞来。
　　顺手接过，先是扔下手中原来剑身，把乌金剑身插入鞘中，竟然果真严丝合缝，天生一体。又并了发冠端详，只觉其上隐隐流露出强大的神力，像要一触即发。
　　“它们本就是你之物，有了它，本宫方才方得以制止你毁城的术法。三万年了，今朝便还与你。”
　　“母后…”风挽月发出声来，欲言又止。
　　“月儿，不，或者该唤你华儿，你父君正在云海仙境与道德天尊对奕，无数日数夜，难分胜负的，你大可于凡间把握这许多时日。”王母看出他心思，说道:“诶，你一世尘缘纠葛，不了不休，正值此机会了尽才好。荷花仙子，你要多多看顾扶持月儿呵。”
　　不待三人有何反应，王母一扬水袖，催动起座下青凤。青凤仰天长鸣一声，长翅扇起疾风，掉头转向九天而去。






　　正文 南去北来何事 荡湘云楚水 目极伤心
　　更新时间:2012-3-1 16:22:58 本章字数:2741

　　第五八章　南去北来何事　荡湘云楚水　目极伤心
　　绚烂的紫云伴随着青凤的低哑嘶鸣消失在了天际，天地之间又恢复了充满肃杀的沉寂。
　　鲜血染了衣甲，沾了发丝，一地的肢骸，满目的疮痍。屹立的高大城墙，犹如漆黑狰狞的怪物。
　　甚为尘缘难了？孰是四海龙君、荷花仙子？母后为甚未让他回神界，为甚会认得吟风与绿荷？
　　满腔的疑问，压得心中甚为沉重。想来是方才强自起身，牵动了肩上的伤，噗，一口鲜血无法抑制地喷出。
　　“华儿，你……”陈吟风快步过来扶住他纤弱的身躯，话到半途却不由停了下来，张了口不知所措。
　　为甚会唤他华儿？陈吟风捉起鬓边披散下来的发丝，愣怔地看着雪色几乎透明的发丝。只记得方才有一个声音在心间说:华儿，天地任何人都不能伤害华儿。如若有人胆敢，吾定要他付出代价。于是，自己就变得这副模样？
　　苦笑一声，没有镜子，但光凭这三千白丝，与挽月绿荷望他的视线，便知自己如今模样定也与妖邪无异。
　　奇异的感觉涌满了四肢百骸，就要源源不绝的能量四处飞串，却又无处掌握。
　　甚传说中驾青凤的西王母与风姿绰约的玄女，甚荷花仙子、四海龙君，只王母一声月儿倒是真实。原来，他竟是神帝四子，只那妖冶邪媚全不似映像中神人模样。
　　绿荷…荷花仙子…莲真…华儿…挽月…风挽月…夙华…
　　突然大脑之中有一瞬的清明，紧接而来的剧痛，却让他难以忍受地捂上脑后。
　　那里，似有四海之水翻腾;那里，有为千万年时光所掩盖的过往沉浮，光怪陆离。
　　“啊……”再也抑制不住地痛呼出声，他只觉得周身愈发得冷。战场上嗖嗖的阴风卷起尸首的血腥，吹得人发怵。眼前一切渐渐变成黑白色，再缓缓变浅变淡。眼帘最终合上，一切终于消失殆尽，恢复了无边黑暗与孤寞的沉寂。
　　……
　　野棠花落，又匆匆、过了清明时节。戋地东风欺客梦，一枕云屏寒怯。曲岸持觞，垂杨系马，此地曾轻别。楼空人去，旧游飞燕能说。
　　闻道绮陌东头，行人曾见，帘底纤纤月。旧恨春江流不尽，新恨云山千叠。料得明朝，尊前重见，镜里花难折。也应惊问，近来多少华发？
　　半月之后，长安。
　　午后静谧的宫城，寝殿之内。
　　“风公子，绿荷姑娘，陛下醒了，醒了。”宫装的侍女迫不及待地推开偏殿的门，说话都有些接不上气来。
　　依旧是夺目的鲜红，却未有黑纱覆面。男子闻言放下手中黑子，转过脸来。白皙的肌底，浅色的薄唇，波光流转的桃花眸。较之前日，多一分恬淡温和，少一分傲然邪魅。
　　“嗯，你先回罢，小可与绿荷姑娘待会便去。”
　　他朝那侍女温温一笑，她心间顿时暖热异常，低下了头，连脸上也现出绯红来。
　　“诶，诶，又打忿。这局还未决胜负呢。”绿荷不满地努了努嘴，敲着硬木的棋盘，发出沉闷代声响。
　　“看这棋局，黑子已把白子包围，大抵封杀了一二三面出入。相对而言，如若要杀出重围，白子之前又显得伤亡巨大，定是不敌，所以说小可这局是势在必得也。”拉开椅子，立起身，想了想又道:“这是三日来输与小可第七局了罢？唔，没料到我风挽月还有这等样功力。”
　　是啊，那人也曾输与十局，换得一个条件。现他醒了，改天得教他实现才好。
　　“不玩了，不玩了。”清秀的女子作一脸无赖泼皮样，一伸手随意推乱了棋盘:“风大哥终就会欺负人，从前你有法术时就老受你斯负;没有了法术还是这样，作甚都这般厉害，玩甚都输与你。”
　　“唔…先去看看你陈大哥罢！这个时候怕午门是外等满了来报虚实的百官了吧？”风挽月振了振衣袖，向门口行去。
　　“喂，等下，我和你一起。”绿荷把桌上的棋盘随意拢了几下，提着翠裙急急跟上。
　　宫女这才反应过来，尤自面红耳赤地望着未阖紧的门扉，看着两人离开偏院向正殿行去的背影发愣。
　　这个风公子生得端的是温雅秀美，平素待人也是温文得很。不知绿荷姑娘恁交得这般人物，若得这般人物相交，就如这般惟作兄妹，也是一大幸事了。不知…哪家的姑娘能得他垂青？想到这里，心中又乱将起来，忙理顺惴惴心绪，暗责如今是秋日，自己倒乱发春心。
　　话分两头。陈吟风从浓稠的黑暗中醒来，朦胧着双目四顾。惟见极精致的装湟，典雅中不失贵气，又未显得过为厚重。屋中点了一壶清淡的香，气味如室中装饰一般优雅，闻之怡然宁神。许是精选了上好龙涎，壶中燃烬了一半，香烟袅袅，门扇半闺，屋中未有其他人影。
　　有宁神作用的熏香使他初醒的大脑舒缓过来，减轻了后脑隐隐的钝痛。他撑起身靠在榻上，突然眼角的余花瞥见一个事物。顿时于心中不知触发了何等冲动，他扶着栏杆站起，勉强抓住才立起身子。踉跄几步行至榻边不远的小几上，发了狂似的抓起镜子便瞪直了眼。
　　呈现在镜中面容，依旧是俊眉修目。一头漆黑的青丝未绾，同样深沉的星眸。身上已被换洗过，着了素色的中衣。
　　不知道为甚突然赁般想看自己的现在的面容。似乎曾经发生过甚大的变故，思来想去，却连现身在何处都不得而知。他一手握了镜子，一手抚着额，有些失魂落魄，不知所措。
　　昏迷了半月，本就虚浮的下盘不稳，支撑不住，干脆划落于地面，倚了桌脚依靠。
　　时已秋际，日近清明，天色仍是有些害冷的，他委于地上倒也不叫冷。
　　门外有阵阵脚步声传来，据他听来应该不只一人。然而心上疑惑的黑云容不得他细响，茫然地转头，愣愣看着被推开的门扇。
　　“呀！陈大哥，啊不、是陛下，这几天天气见凉，你怎坐在地上？”从后面赶上来的绿荷看到了这奇怪情境，边喘着粗气，边疑惑地发问，意欲上前相扶。
　　风挽月不着痕迹地轻轻推开绿荷，几步上前走到那人身边，右手伸出，状似盛情相邀。
　　形状姣好，洁白颀长，指骨匀称的手就在自己眼前，陈吟风抬了偷睨了他一眼。眼前的人果然温雅笑着，心中莫名地感动异常，这才伸出左手，握上眼前的素手。
　　两手交握，微热微湿的暖意从相贴的手心里传递，像是别了经年一般。风挽月微微使力，柔和的力道从肌肤相触的地方传来，中了魔一般，愣愣看着他，不知不觉已经站起身来。






　　正文 曾忆旧时游上苑 车如流水马如龙1
　　更新时间:2012-3-1 16:23:05 本章字数:2720

　　第五九章　曾忆旧时游上苑　车如流水马如龙
　　两人伫立良久，陈吟风才松开手掌，定定望着风挽月，一副欲言又止的样子。
　　“甚么都没发生，一切都结束了。江山如画现在君手，你不是盼着有朝一日，君临天下，造福万民么？如今便是时候。”浅色的薄唇微翘，人世间最柔美的弧度，低低的声音如同安抚人心的法咒。
　　“嗯……”许是昏迷方醒，向来眼眸光威严锐利的男人竟然显出呆愣之态。
　　“是啊，午门外都跪了一众大臣呢。都等着大哥醒来。”绿荷吩咐了门外一众宫女自去忙碌，笑着进来，回身阖上门扉。
　　“醒来？我究竟昏睡了多久？”
　　三人围着金丝楠木的方几坐了，陈吟风看着眼前两人。一个笑得温婉柔美，一个是清涩可人，心神不由有些恍惚。直觉说予他，有甚物事一朝改变，再不同从前。而这种感觉只是模模糊糊，全没有头绪可寻。脑海像缺失了甚么，空空荡荡的。
　　“额…上月廿八随军回到长安，现在又是一旬有三了呢。唔，后日便是仲秋佳节了呢，正好随庆功宴一同庆祝。”绿荷托着下巴，像是想到了到时火树银花的盛景，一脸甚是神往的样子。
　　“你就恁德行，就知道玩。”风挽月带着微责的语气啐道，眼神却是不动地望向眼前的男子。
　　“原已有近两旬的日子……”陈吟风有些惊诧，低下头皱眉思考着。
　　这次竟不省人事恁久日子，而为何自己竟丝毫没有相关的记忆。那日战场…那日战场…究竟发生了甚事？为何任他冥思苦想，所有的记忆到了姑苏城下便断了弦？
　　“陈大哥，你醒来应是饿了罢。我听说方才你一醒来，风大哥便唤了御膳房的人作了味口清淡却是滋补的餐点呢。这个时段应是好了罢。”绿荷朝风挽月挤挤眼睛，狡黠轻笑。
　　“十多日未进食，是要好好将养。”明知她的调侃，风挽月却是不动声色。
　　就在此时，院外传来通传声。
　　“嗯，等下，这便来了。”绿荷起身出门，定要亲自去取膳点。
　　吱呀一声，那扇门扉再次阖上，阻隔了午时日光。
　　陈吟风突地握住身边人桌下的素手，风挽月不由微微一震。
　　不是记忆中温热柔软的触感，他不禁抓起了放到眼前，迎着半阖雕户**入的阳光观瞧。
　　在半昏暗的屋内，迎着阳光白皙的表皮似变得透明了一般，可以清晰看见其内分布纵横的血脉筋络。突出的指骨似要挣破皮肤，微长的指甲面不再是红润饱满，而是枯槁苍白地可怕。
　　直觉这一切都在他不知道的背后，有着千丝万缕的关连。心也不由自制地抽痛不已，手上更是用力，把那一双手攥得死紧。
　　“唔…”风挽月吃痛，不由呼出了声。
　　他这才反应过来，忙松了手上力道。望着眼前人明显消瘦的颊上紧皱的眉，担忧至极却是不知所措。
　　“呼，来啦，来啦。”绿荷端着偌大的餐盘，推门进来。
　　陈吟风窘迫之间，只好站起身帮忙绿荷布菜。
　　御膳房方烹出来的菜肴，还冒着袅袅的热气，从餐盘中一碟碟取出。黑白相间的皮蛋瘦肉粥，撒了嫩绿的葱花，光是颜色便分外可人。外加几碟开胃的小菜，清新可爱，全不似宫廷中物。
　　看着热气于空中四散氤氲，浓郁却不油腻的香气，不由让人食指大动。加上腹中确是有些饿了，遂举箸享用起来。
　　没有侍立的人影幢幢，没有助兴的歌舞升平。三人就像普通人家的兄妹一般，一同用得笑语盈盈，和乐之极。
　　餐至一半，风挽月伸出手于桌下轻轻拉住身边人的衣袖。
　　陈吟风放下手中箸，疑惑得回头望去。只见，背着窗外的阳光，略显苍白的皮肤如美玉般无暇。樱色的向来冷凝着的唇融化般向两边微勾，笑容直夺了阳光去。
　　疑惑难平的心中，不由得便平静安稳了下来。是啊！管它甚记忆与遗忘，甚前尘或来生。只要他现在仍在我身边，仍安然无恙，便拥有了整个世界。
　　外宫城，午门。
　　守门的御林卫，威严地立于高大的朱色门楼两侧。
　　门前，通外宫城大门的是一条宽阔笔直的平整神道。一众文武百官，着或紫、或红、或绿的官袍立于午门前神道上。开始还是按照文武品阶，排得井然有序。但随着日头的偏西，人群中不可抑制地喧闹、队伍变得杂乱无章起来。
　　“公公，劳你通传一声，就让吾等进去一探面见圣上罢。”一个绿袍的文官向门内的内侍连连作揖。
　　“不得。圣上旨意:这些日**中事务都由风公子和绿荷姑娘看顾，没有他们的旨意任谁也进不得午门。刘大人，你求咱家，咱家也没办法呀。各位大人们，你们还是请回罢。”那略年长的内侍看着一群官员，个个是得罪不起。只好尖着嗓子，无奈地开口劝道。
　　“这陈家二小子自从当了皇帝，没坐几天龙椅，就又回吴地去。今遭回来了，又拒不见人，都一旬多的日子了。不见人也罢了，竟把大权交给那个妖人和妇道人家。诶。这到底唱的又是哪一出？”户部尚书赵旭站在人群后低着头，偷偷问身边着了代表官职至高紫袍的丞相张敬德。
　　“赵大人啊！你看，吴王那大儿子虽是没了消息，可不定就偃旗息鼓了。还有西南边塞众多属国和两支驻军未收复，这天下谁手还不定呢。吾辈还是万事小心，明哲保身的好。”张敬德说完便不再理会他，头也不抬，依旧作恭敬状垂手立着。
　　“赵大人，那日所见，你看那风公子如何？”见赵旭立在张敬德身边不知说甚好，御史台的监察御史吴玉摇着把折扇凑上前来:“依下官看，那风公子眉目风流，神态含情，定是个妙人。”
　　吴玉此人素来好歌舞声色，此时又含了轻佻的神情，他人怎会看不明白。
　　“吴大人此话是说……”赵旭疑惑地微拧了眉头，转而向吴玉问道。
　　“看尽红尘美人如斯，得一男宠若此，也不负君王薄幸名。若是下官，倒也乐得如此这般。”摇了摇扇子，笑得暧昧无比。
　　“休得胡言。”突闻一道带着薄怒的威严声音，两人忙转头望去。
　　“哟，原来是王大人啊，下官这厢有礼。”见来人是御史台同僚，吴玉一甩腕收了折扇，似笑非笑地作了一个揖。
　　“是王大人啊？王爷和大将军不是私下有重用？恁也有空随吾辈这些闲人一道来这消磨？”赵旭也惺惺作了揖。






　　正文 曾记旧时游上苑 车如流水马如龙
　　更新时间:2012-3-1 16:23:10 本章字数:2704

　　第六十章　曾记旧时游上苑　车如流水马如龙2
　　“二位大人此言差矣。”王逋神情庄严，从神道那一头负手走来:“众同僚今朝不妨听静协一言，风公子惊才绝艳，当日静协有幸一见。此人气度非凡，灵气毕露，确为人中之龙凤也。”
　　“是啊！是啊！据说江南一带百姓皆传，我朝随军出了能辅佐江山的神人呢红衣蔽体，黑纱覆面，可不就是挽月公子？这传言近日到了中原，京中百姓应也有所耳闻了呢。”太史令江贺也上前一步应和道。
　　不知不觉间午门前的人群已聚集到两人身侧，看这一场看来甚是有趣的热闹。一个是为人沉稳练达，最近大受慕王爷器重的御史令王逋，王静协;一个是素来孟浪好淫逸，长袖善舞的监察御史吴玉，吴之仪。这两人同事御史台，向来不和，今朝针锋相对，倒确为罕事！连处于锋芒中心的户部尚书赵旭也退了一步，气氛开始凝重起来。围观众人也是神态各异，紧张的，激动的，担忧的，兴灾乐祸的，各式各样，应有尽有。
　　“哟，王大人，吴大人，这又是哪般？”就在两人的对峙形势如同点了引信的烟火，一触即发时，方才那公公款步走来，尖着嗓子:“各位大人们哟，陛下偏殿有请。”
　　百官皆是偏头，朝与自己交好的对望了几眼。吴玉一收袍袖，把摇子往腰间一插:“原来温香软玉的春梦终也要醒来呵，想来还是如画江山来得重要。啧啧，今生本官若为君王，定不要那社稷，且抱着如花美誊便好。”
　　百官中一片唏嘘声，吴玉乐得悠哉，自顾随着带路的小内侍入宫城去。
　　王逋的眉不悦地皱气，这个动作使这个年愈三十的男人周身的气息更为成熟，却也导致略显老态。犹豫了半晌，才迈开腿，大步跟上前边几人。
　　百官见两人行远，压抑气氛，哄得一声散开。一边跟了上去，一边低凑着头低低地交谈。
　　“姜大人，这回不知是甚事呢。陛下不见吾等一旬又余，今日倒是又这般急诏。”
　　“朱贤弟呵，本官看他陈家江山，还没稳固呢。这次出征，未诏告天下胜负之分，突地回长安，又这般日子不见人，这蹊跷实在是显而易见。”
　　“不过…吴大人方才说的无差，那风公子确是妙人。对了，还有陛下这次带回的小娘也是标致得很。”一名长安府的属官，露出神往的情态。
　　“如斯美人，吾辈混一辈子的仕途，怕也消受不得。啧，甚么不愿身在帝王家，江山美人王道也。”旁边一人状似哀愁仰天叹道。那人看去年岁已高，但从服饰品阶来看，不过是绿衣的五品州衙小官。无怪乎，要有此一叹了。
　　哼！不过是一群沉不住气，难成大事的鄙陋之徒。
　　张敬德走在队伍最后面，心中傲然地暗啐了一声，脸上却依旧是一派与世无争的淡然平和。
　　风挽月？周嘉？那个俊俏的小娘子？还有那个慕王和羽林大将军陆崇。这些人物，都不容小觑呀。情形越来越有趣了，看来今后在朝中，会有一场激烈而妙趣横生的明争暗战。而吾辈只须坐壁上观，明哲保身，关键时刻推一把，搅一笔让局势愈乱就好。
　　高大壮丽的金蛮殿上，三品以上的大员才准许入得一旁的偏殿去，其余人便坐于大殿中等候。
　　偏殿之上，方用完美味食膳的陈吟风，面上微露了满足的红光。换上了新制的墨黑色压纹织锦暗锈的龙袍，两鬓的发丝高高拢到发顶，束至古银发冠中。有几缕发丝未束入，随意垂下，更为其人于凛然正气中添一抹对世俗戒条的不懈，对纵横吟啸、对江山美人的风流与不羁。
　　“各位卿家，从今日起，吴王若不再与我朝为敌，一切过往便云消烟散，断不再提。”望着略最得拥挤的殿中，一室的匐匍人影。这些都是他人眼中高高在上的大员，而如今他们就跪于自己足下，俯首称臣。再是谦逊无波，心中也不由生出一股豪情来。
　　座下一片寂然，但陈吟风显是看到了他们暗地互相交流的眼神，还有其中蕴含的不解与不满。
　　“众位卿家，吴王再是罪大恶极，也是朕之兄。再想惩治，朕也不愿背负轼兄的罪名。”语气显得颇为无奈，只是清明的眼中却丝毫没有什么多余的情绪。
　　“陛下，仁德无双，将来定成一代名君。”
　　“一代名君…”
　　“一代名君…”
　　……
　　不知是谁先喊了起来，满殿响起叩首高呼的声响。
　　陈吟风靠在雕金的宽大龙椅上，冷然看着下面一张张状似虔诚的面孔。此时此刻，谁又知道这其下究竟掩了多少贪婪，多少颗狼子野心？
　　于帝座之上，傲啸苍生的俊美男子，刀刻般的唇角翘出讥笑的弧度。第一次觉得江山、天下就这般现实而真实地摆在自己眼前。
　　“朕从江南回京路上，车马困顿，又满心欢喜。回得疾了，周身微不适，今日才稍安稳，便来告予众位。”顿了顿，看殿中人都低头垂手而立，摒息等着他的下文，才又缓缓开口:“此次征讨吴郡，承蒙风公子入化出神的谋略相助，一路相扶持。朕不适时，犹有绿荷姑娘悉心照料如斯。今朝回朝，不禁庆幸似有神助，才得如此。遂…”
　　特地又看了看座下反应，陈吟风才又满意开口:“是以我封风挽月公子为当朝国师，官从一品，加爵靖侯。封绿荷姑娘第一女官，官从三品，掌管一切宫城事务。如此这般，众位卿家可有异议？若有，大可于此提出。”
　　“臣以为，我朝未有国师一位，以及并无军中战功、宗室，外姓封王封侯的先例。陛下，可要三思而后行啊。”赵旭踏前一步上谏。
　　“赵大人说得正是。臣等认为那风公子与绿荷姑娘，都不知籍贯来历，陛下万不要与了甚妖人为好。”
　　见陈吟风只是咪了咪眼，并未发怒。六部之中，又有刑、礼二部的侍郎尚书，出列而谏。
　　到不是真为家国社稷着想，只是他们在仕途上沉浮了恁多日子，才得此一职。哪见得有人无故拜相？哪见得女子位列三品？且多年来，早就私下开成了官官相护的体系。虽是新帝，这般下来，之前的帐却将要被查算出而见天日，是以只好壮了胆忘死上奏。
　　“劳请陛下三思。”
　　“恭请陛下三思。”
　　整齐的声音从一队数位出列的官员口中，有默契地齐齐呼出。
　　欲知陈吟风的反应与应对？封侯拜官之事最终成又或不成？上苑宴会车水马龙，怎一幅情境？请期待《曾记旧日游上苑　车如流水马如龙3》。






　　正文 曾记旧日游上苑 车如流水马如龙
　　更新时间:2012-3-1 16:23:20 本章字数:2792

　　第六一章　曾记旧日游上苑　车如流水马如龙3
　　“各位大人，听敬德一言如何。”一直于队列之中恭敬低头未语的张敬德，作足姿态踏前一步:“敬德以为，陛下少而有作为。认人识物，定有其真理所在，各位大人不必担忧。”
　　哦？这个张丞相，这又是唱的哪一出？陈吟风转首望着他，细细打量，暗自思量。
　　“张大人过誉。众位卿家不必再多言，朕意已绝。正巧江南一遭回来还未庆功，今夜朕于上苑设宴。劳请各位卿家，告知京中同僚才好。”漆黑的眸眯了起来，敛去了其中的冷厉审视的光芒。
　　“这…”几个大臣还待多言。
　　“今朝便到这儿罢。午门外候立恁久了，各位卿家该是劳累了。且各回府中休息则个，今宵还劳各位参加宴会呢。”审视打量着殿上，半睁着口欲言，神态各异的大臣。气态沉稳，状似淡然地出声。
　　“奴才送各位大人回府。”立于一侧的内侍，走到殿中，挥了下拂尘，朝众臣说道。
　　“唉，妖人当道，定要惑乱朝纲啊。”
　　“天下初定，长此继往，国将不国啊。”几个老臣一拂袖，拈须叹道随了内侍向殿门外行去。
　　待得人都行得空了，方才领路的内侍也还未回来。日头偏了西，天色有些昏沉下来。陈吟风独一人端坐在略见昏暗的殿中，高高的御座之上。明暗交加，俊朗的眉目之上神情莫辨。
　　待会儿便要于上林苑召开御宴，定又是一场惊动京畿的盛事。如今时辰却到，已有许多大臣早早得来到了位于外宫城的上林苑中，杯盘凉菜已先摆上，歌乐也渐开始奏起，俨然一派繁华盛世景象。
　　上林苑，供君臣休憩的宫苑。
　　较之皇宫内院，不甚逊色的屋室。宽敞的燃着淡香的室内，床榻上铺了江南最好的绣娘绣了整整一年才绣出的龙凤和鸣锦锻。
　　床边落地的巨大青铜镜里，可以清晰映出整个人影。黄花梨花雕就的方几之上，覆以暗朱色的三层烤漆，显得色泽敦实而厚重。
　　舒适的靠椅之上坐了一人，漆黑绣龙袍微泛流光。明明是供纵情休憩的靠椅，那人却依旧坐得端正。
　　容貌映在铜镜，被染上一层铜色，其间更见其俊朗非常。
　　一头青丝披散着，有绿衣的清秀女子执着木梳一下一下梳着。
　　“陈大哥，梳个什么头发好呢。等下据说全城的百姓也会来看呢，定要弄得齐整一些。那些宫女笨手笨脚的，还是我来与你梳，免得又给百姓留了个不注重个人形象的昏君映像。”绿荷有一下没一下地梳着，俏皮得笑着说。
　　“那绿荷可要给我梳得好看点，最好给弄得倾国倾城，能一见便勾了众人的魂最好。”陈吟风也微笑着与她玩笑，只那笑容分明未入眼底。人坐于此处镜前，只思绪早不知飞去了何地。
　　“倾国倾城？真真好主意。倒不如让绿荷给你涂上胭脂铅华，化身成女子如何？只陛下这形貌，若为女子……”
　　两人未注意间，木制雕格的门扉吱呀一声打开，有醒目明艳的红色映入眼帘。
　　风挽月斜靠在门框之上，斜挑了眉目，似笑非笑地睨着两人。明明是一幅云淡风清的模样，可当流光溢彩的桃花美眸之底，显是微有黯然与不悦。
　　绿荷看去是开朗随性的女子，可实则确是聪明狡黠，怎会看不出此一微弱神情变化，又怎会不知此举为何？
　　微低了下，咬唇思考片刻，抬起头来又是洋溢了满面的笑意。
　　“风大哥，你来了啊，方才恁遍寻你未着。”放下手中握着的青丝，把木梳随意一放，笑着迎了过去。
　　“嗯，我来了。这不是还赶上了威名其外陛下，要涂上胭脂水粉化作倾国倾城的美人了嘛。”风挽月站直身子，一路笑着，款款走了进来，寻了一方凳坐下。
　　“朕纵是涂上脂粉，也及不上挽月不施粉黛，来得倾国倾城。”陈吟风也从最初的一时愣怔中醒过神来，嘴角微勾，看似淡然地回道。
　　“啊，我想来有点事。不过，外面大臣现都几已来齐，陈大哥的头发还是要梳的。”绿荷看到两人对望着，眼神里各种复杂情绪流转，不容任何外物介于其中。忙匆匆地拿起放在一边的木梳，往风挽月手里一塞:“风大哥，不如你为绿荷代劳罢？”
　　不等风挽月有什么表示，绿荷又急急出门去，还小心得合紧了门扉。
　　看着手中雕花的木梳，风挽月难得有些愣忡，全一副不知所措的样子。
　　“怎么，不愿与我梳头？”陈吟风挑了眉问他。
　　“不是，只是怕小人梳得不好，等等让陛下被文武百官，被全城百姓笑了去。”风挽月抬头，也笑着看他。
　　“那倒无妨。”
　　“哦？”风挽月手中拿着木梳，口中应着起身，走到陈吟风身后。
　　浅褐色的木质嵌入乌黑的发丝中，顺直的发柔滑地从木齿的缝隙中透过。
　　风挽月偏头抿唇想了一会儿，突然绽出一个明艳的笑。就连在镜中看到这一神情，也不觉让陈吟风心中一颤。
　　他把那头青丝，撩起薄薄一层，握成一束，拢至发顶。把那发束，轻轻绕了一周，出乎意料地拔下头上翠色的寒玉簪，插入发束中，固定成了一个松散随性的发髻。
　　“唔，陛下看这样如何？”风挽月笑得开怀，而在另一人眼中却是前所未有的俏皮。
　　“甚好。”眼睛盯着镜中，却分明末看那发式，全部的神思都凝在了身后那个明艳不可方物的男子身上。
　　“嗯。那就这样便好。”风挽月再为他整了整发髻，确定玉簪不会掉下，又伸手从他鬓边轻轻拉出几缕发丝垂在鬓边。
　　正当他要收回手时，手掌却突然被握住。
　　“嗯？”眉微拧，疑惑问道。
　　“挽月…”陈吟风直直望着镜中，眼神沉湎而庄重。
　　“怎么？又嫌它不好看了，现在可不许改。”微抽了下手，却换来更紧的掌握。
　　“我欲在此回上林苑上昭告天下，封你为国师，再封靖安侯，官从一品，之后与我共掌天下。”一字一字吐出口，却都让风挽月为之甚是讶然。
　　“封侯？国师？据我所知，当朝没有外姓封侯的事例，更未设国师一职。吟风休与我玩笑才好。”用力一抽，从那温暖的大掌中把手抽出，转过身去，看不清脸上何等的神情。
　　“当朝？呵呵，那是前朝。”陈吟风突然大笑了起来，站起身，走到他面前，双手强硬地握上纤细的手腕:“挽月，你听着，从今日起陈朝永远是前朝。现在的江山在我手中，在我陈吟风的手中。我愿如何便如何，我说如何便如何？不容任何人置喙。”






　　正文 曾记旧日游上苑 车如流水马如龙4
　　更新时间:2012-3-1 16:23:26 本章字数:2732

　　六二章　曾记旧日游上苑　车如流水马如龙4
　　“呵呵，问世人、谁不贪恋江山如画、美人如玉？谁不要富贵荣华？我陈吟风应亦如是。今朝君临天下，我便要昭告世人。让之前与我为敌之人心惊胆战，为我臣服才不枉我恁多时光的忍辱负重。挽月，你应最能解我才对。”说罢，哈哈大笑起来。
　　一刹那，简直难以相信自己的听觉。可是那肆意笑声还响在耳边，萦绕不去，一声一声滴血地提醒着他。
　　风挽月那双狭长的桃花美眸，睁得浑圆，哪还见平时的颦笑媚惑。脸色一下苍白如纸，失去血色，心像被烧红的铁千般炮烙。他难以置信地望着眼前状似疯狂的这个人，不能确信他就是自己心心念念付予的正气凛然的男子。
　　“挽月，你可知，今宵一过我陈吟风便会真正君临天下、执掌朝纲？”他抓着纤细的手腕，使劲摇晃大喊:“挽月，你当是我今生所念。我当与你共坐天下，傲笑繁华，管他甚黎民？甚苍生？”
　　说着，猛得用力把他推倒在榻上，身子随后压了上去。
　　背后是柔软温暖的锦锻，而风挽月却是一阵阵地感到发寒。
　　“唔…”
　　不论他怎么躲避，身上发了狂般的男子，已粗暴地撕开冶艳的红衣。从白皙的颈项一路滑到胸前，半吻半咬，留下反着银光水痕，还有暧昧的红印。
　　“嗯…”许久未有肌肤之亲，热情一下被挑动起来。风挽月笑自己痴傻，自从与他一度春风，便沉湎其中。明知不该，一次又一次，难以自拔。
　　感到身上之人胯下也是坚硬如火，风挽月使劲咬了咬牙一把推开他。
　　只听“啪”得一声，那人脸上已多了一个血色的掌印。
　　脸上的红潮退去，冷凝着表情，从榻身合起衣襟。
　　因这一巴掌而凝滞了动作，呆愣僵硬了表情的男人，一脸不敢置信地呆望着他。
　　“抱歉，陛下，挽月从不是佞幸娈童，受人玩弄之徒。”心痛混杂着悲伤、失望的落魄，使他的声音暗哑非常。
　　“哈哈哈…朕知道，你自是男宠所不及。你倾国倾城，在人间怎还寻得这等样貌之人？你智计无双，帮我寻得天下，问哪一个男宠有这样本事？对了，你与绿荷还有那等修为，非妖魔即神仙。不过…你不仍于我身下求欢？”脸上的掌印隐隐作痛，陈吟风不由口不择言起来。
　　“呵，原来竟是这般缘由，你才与我说甚情长。”风挽月理好了衣襟，掩去了一场春色。听闻他的言语，脸上神情反而沉淀下来，说出口的话却是阴恻冰寒。惟美眸深处还潜藏着强烈的疑虑与期待，望向眼前人。
　　“我……”陈吟风直觉得想解释，却不知如何为好，支吾了良久。待看清风挽月眼底的怀疑，心下一沉，未经思考，冰冷残忍的语言便脱口而出:“是又何妨？你秀色倾国，又有凡人所不及的神通。得你委身屈就，助我霸业，何乐不为？”
　　“……”
　　陈吟风话甫出口，才意识到话中的残忍，追悔莫及。仰了头闭上了双目，良久预料中的一掴却迟迟未落下。
　　有些疑惑地睁开眼，却惊诧地正巧望见，那个人转过身，面对门口。只那匆匆一瞥，却恰捕捉到他眼底的一闪而逝的黯然与落寞。
　　“如今，我可以离开了罢。”声音微不可闻，恰如呢喃。
　　突地，却猛然转过身来，望着陈吟风，目光如灼，声音凛然:“如若我说，我风挽月如今只是一介凡夫。陛下该当何如？”
　　“呵呵，妄想愚弄于朕。你若身为凡人，怎能屡次救我于妖邪之手？你若身为凡人，那日城下怎那般作为？”陈吟风闻言长笑，转而又惧怕失去甚般，心神难宁起来。
　　“挽月…挽月…你是骗我的，是开玩笑的，不是真的，对不对？对不对？”双手紧紧抓着风挽月单薄的双肩，一遍遍摇着，大力晃动着。
　　风挽月凝了眼神，淡然看着眼前这个面目全非的疯狂男子。
　　不！这不是他的吟风。不是那个眉目俊朗、气度沉稳练达的男子。
　　仍他摇晃着，神情淡漠而恍惚，神思不知飞何处。也许是那年烟柳桃花西湖，也许是那夜红烛芙蓉帐暖，也许是那日兵临城下不发。
　　九月初六，帝诏曰平定江南。是夜，于上林苑设御宴。
　　那夜，斛筹交错，葡萄美酒流光。王侯将相，齐聚雕栏殿堂。帝于辇上，俊眉修目无双。
　　“风公子。哦，不，过了今夜，下官便该唤您小候爷了。”有一道微醺的声音在身后倏地响起:“恁地良辰美景，佳人无伴？不知候爷可愿与下官共饮一杯无？”
　　风挽月神思飞往遥远的寰宇，竟未发觉来人步伐。
　　琼楼玉宇，四围歌舞升平。舞姬的广袖，歌女的歌喉，衣香鬓影，甚是繁华。
　　陈吟风立于百官之间，至高的帝座之上，气度雍容贵气。面对群臣的阿谀，浅笑而不语。身侧一边坐着的是昔日的洛阳王慕连城，下首是当朝丞相张敬德。一边是曾并肩做战的羽林大将军陆崇，陆崇下首是周嘉。帝王身边非王侯即将相，其下又有大小官吏百人，露天一溜儿摆了数十席。
　　临湖三座戏台同时演着歌舞，陈吟风携重臣坐于正中戏台前，与众人执杯共饮同乐。美人、美酒，年少有为的君王，无不让周遭众人有了身处百年盛世中的错觉。
　　红衣的单薄身影，孑立于重重宫殿掩映下的昏暗一隅。随着烟花一朵朵地绽裂在夜空中，七彩的光忽明忽暗，把红衣更是染得如血。
　　此外，一步远，便是火树银花的璨灿。喧嚣的歌乐，群臣的杯酒欢笑，杯盘撞击声，各式阿谀与奉承。
　　一朵朵极尽繁华的烟火飞上空中，瞬间又于最华丽之时殒灭。朵朵烟花不间歇地照亮了长安，照亮了江山，却无法照亮这片小小的阴霾。明明暗暗，却映出了他美绝人寰的侧脸。
　　桃花美眸凝视着人群中一个定点，万人景仰的地方，那个人头上饰着的是他的玉簪。发丝未完全束拢，桀傲地微微散乱着。俊朗的脸上是帝王的霸气与英雄的豪迈。他处在苍生，却只如闲庭信步。他把从出生到现今所有的志向理想，一下激发，震摄了世人的同时，也荼靡了他的心。
　　洁白的贝齿，在樱色薄唇下端，愈咬愈紧，齿痕加剧。
　　神思恍惚，此时此刻，遥相对望，如同隔了整座红尘。看得见红袖，触不到玉肌，空留谁家是夜捣衣声？
　　此刻他在一个世界，他在另一个世界。就如同之前未相识前的千万年。他独立在神界的极边，望凡台前，遥望世间。






　　正文 人散市把收 渐入愁时节
　　更新时间:2012-3-1 16:23:33 本章字数:2633

　　第六三章　人散市把收　渐入愁时节
　　“可是风公子？”他望得痴了，竟未察觉身后靠近的脚步声响。
　　愣愣地回转身，发觉身后不知何时立了一个身量与他相当的男子，此刻正盈盈笑了望向他。
　　今宵大宴群臣，图的便是畅快。男子未着官袍，代而浅青的衫子，是以也无法借此看出官阶品职。眉目算是俊秀，其中却是凝了过甚的风流气。此刻两人遥相对了眼神，风挽月只觉这人有些许眼熟，姓名却是不甚清晰。只好，望着那人未有答话。
　　“下官御史台吴玉，见过未来的小侯爷。侯爷怎地不去那边厢灯火通明处与众大人们纵乐饮酒，到是来这处？”那人正是吴玉，此刻半摇着折扇。语气虽是谦恭，轻佻而笑，神态之间却哪见半分恭敬的影子？
　　“原来是吴大人，大人不也是来到此处消遣。”且放下心头之事，皱了眉头，想了又想仍未忆起有关此人的印象，只好也回了礼客套。
　　“侯爷，在下素闻您大名，今日一见才知当真妙人也，又怎会记得在下之名。不过，今宵不知可否赏脸，与在下共饮一杯无？”
　　“唰”得一声，用金墨题有五言的折扇打开。乍望去，甚是风流。
　　“饮酒？倒是无妨。只吴大人莫要再唤我侯爷才好。”不知为了些甚，也许只是为了将心中毁天灭地的哀伤来麻木。
　　“哈哈，那固然好。只公子也莫再唤我吴大人。在下吴玉，小字之仪。今年二十有七八，却碌碌无为，真愧事也。”
　　“小可风挽月，无字。今年二十有一，之仪兄唤我挽月便好。”淡淡轻笑。面对除了他外的所有人，他都可以这般的云淡风清。
　　“哈哈，挽月贤弟好气度。走，那边席上初摆上了异域的美酒。良辰美景今宵，美酒伴美人，人生极乐也。”吴玉说着合上扇子，右手揽上风挽月的肩，把他向不远处较边缘一处的酒席走去。
　　不是听不去他话中的轻佻之意，风挽月微皱了眉，挣了挣未挣开。又见他真只是揽了他肩前行，脸上笑容之爽朗也不似作假，只好顺了他前行。
　　那一桌离帝座较远，想来坐的都是一些名不见经传的小官小吏。而显然吴玉与其混得相当融洽，一见他带了人过来，他们便围拢起来，争相招呼寒暄。
　　再听说了两人的意图，忙殷勤地招待起来。十余人争着帮两人斟酒。风挽月坐在席间，看着这周围与外面的纯挚脸孔，心中不由微微释怀了一些。方才的哀伤欲绝于此想来，也不过是与凡尘中人一般可笑的执念。心中难免莞尔，端起眼前自己将来“同僚”斟予自己的酒，一口饮尽。
　　年华易老，匆匆只那数十载的华年。且豪歌纵舞，傲笑红尘。
　　一杯连着一杯，一心渴望着就此沉醉。号称千杯不倒的神人也是微醺，脸色酡红，还强作欢颜得喝下众人递来的好意。
　　他此时此刻，眼光朦胧，是以没有看到身边的男子，转着茶盏，杯沿放在唇边，唇角浮现出一个高深莫测的笑容。
　　与此处自成一体的繁华不同，宫殿庭院正中，清潭之前，装饰得金银生色的主宴席四外被百官、宫人填满，拥挤得直叫水泄不通。
　　一个时辰过去了，千百人群所拥护景仰着的高大身影仍未疲倦。神姿英发，神采飞扬，阑珊的灯火月色更显得其五官深刻，轮廓俊朗深遂。
　　“陛下，臣至今还记得那日您初到洛阳时，那一日初见我便与王爷说此人必成大器也。那时臣还是王府亲军都统，可不如今，数年戒马，承蒙陛下提拔任用之恩，愚臣已位列大将军。”陆崇今日起兴，贪饮了数杯性情微烈的美酒，不由有些醺醺然。
　　“本王当日便知，风儿他日定为人中龙凤之命数。”倾了心力看顾扶持的爱侄，已经年未见，今朝终是有所见树。慕连城心中也是分外开怀，甚至斟了小半盏，重又啜起了黜了许久的美酒。
　　“陛下少年有为。”“陛下神势天成。”此回收复江南之后，许多当日吴王的旧部，都从各属地调至京城，恰赶上这百年难得一定的御宴。是以，众臣都借机奉承起来，想与了君王印象，将来在新朝的金蛮殿上也好有立足之地。
　　“众位卿家过誉了，吟风今后还要多需各位的扶持。”陈吟风为自己斟了一杯陈年的女儿红，拈起杯盏朝天一口饮尽。向来喜爱较清淡醇香的葡萄美酒，不知为甚，今日竟也贪恋上了当这烈酒入喉如刀割的滋味。
　　“陛下，政事虽重，有些事项也万不可怠慢了才对。老臣听闻陛下尚未婚娶，小女待字闺中，平日里性情贤良温淑，又精琴棋书画，通六艺。这……”有一座于陈吟风，左侧下手的大臣，站起奏道。
　　“齐大人，莫非想将你家那个长小姐嫁入宫中？下官倒是听过你家那个女儿，长得倒是清秀。只那性子，绝论不上半点贤淑，若是嫁入宫中，这后宫不让她搅翻天才是奇了。”听到齐太傅想嫁自家女儿，赵旭借了酒意，睨了眼睛，半真半假、调侃地说道。
　　“你…唉。”可怜年逾花甲的齐大傅指着他，憋红了老脸，愣是未说出个甚来。只好悻悻坐回位上，到此作罢。
　　“齐大人家有女儿，各位大人家也有有嘛。既然是要许予陛下的女子，自然要多多斟酌的好。”赵旭好笑地看了一眼齐太傅，他家那个女儿今年二十又五了，还待字闺中。还不是因为她那娇纵脾气，亏她还生在太傅家世代书香的门第。
　　“下官听闻，慕王爷府中的郡主也值当嫁年龄。兼芳名素传于京中，定是德才兼备的好女。王爷又与陛下亲故，何不把郡主许与陛下，也好亲上加亲？”低头又饮了一口酒，不动声色地说道。任谁都看得出，当今慕氏一族持王拜相，显贵一时。该往哪方倾倒，须臾便当看出端倪。
　　“呵呵，赵尚书倒说得无差，小女确是未许与哪家公子。”慕连城听了也自开怀:“本王倒是早便想开这个口，就是不知陛下可嫌弃小女？”
　　“……”方才神态安然，气质沉稳的男子，看到眼前眉间略上了皱纹的老人，与一众大臣期待的眼神，一瞬间竟然有些不知所措起来。
　　“父王，此事万万不可。万万不能将清漪姐姐许给陈大哥。”正待陈吟风努力思索如何堆积词藻来回答时，一声清亮中带着清涩的声音响起，打破了席上紧张的气氛。
　　众人不由都疑惑地转过头去。欲知此人姓甚名谁，请期待明日更新下一章。






　　正文 一曲黎觞春恨晚 昨夜衷情思惘然
　　更新时间:2012-3-1 16:23:39 本章字数:2749

　　一言既出，满座皆是震惊不解，回转了头望向发出声音的地方。那人坐在羽林大将军身侧，更是显得身量细瘦纤弱，皮肤白净。映着五彩华光，几近透明。
　　那人正是慕王爷家的小公子，慕清峰。
　　陆崇皱起了浓密的眉，虎目望向身边的人，伸手微扯了他的衣角。
　　而慕清峰只是坦荡地回望着他，向来温润如水的眸光中，此刻竟夹杂了不容忤逆的坚定，连陆崇也不禁为之叹服。
　　“小侯爷，此话怎讲？”有大臣禁不住发问，不解的语气。
　　要嫁的是你慕王府的人，为何不可？如此不是更奠定了你慕氏一族今后于朝野中的权势？
　　“没有为甚。不可便是不可。因为，陈大哥早有心意相通的人了。”语气中夹杂着严谨，难免竟又伴着一声轻微的叹息，就像是含了极大的遗憾于中般。
　　心意相通？甚等样女子可以与那个丰神俊秀，俊美如神祗的人心意相通，并使他对她始终不渝？
　　此一言下，满座人士更是躁动起来。眼神中含有恭敬、好奇、食欲与贪婪……
　　陈吟风嘴角流畅熟练的客套微笑，因此笑容猛得一滞。顾意掩藏着的不堪心事，一下子便翻涌上来，百味杂呈。
　　“…峰弟应是玩笑的，大家不予理会便可。”说完便亲自动手拿起酒盏杯盘，为自己斟了满满一杯清淡当先敬了诸位大人一杯。
　　“谢陛下恩典。”大臣们纷纷见礼，执了杯回敬，见他状似不愿谈及此话。也只好收去了满心疑虑，痛痛快快陪君王观舞赏景、饮酒作乐。
　　没有人注意到，有一道纤细的人影从宫苑中匆匆走出，而另一高大的身影紧随其后。
　　上林苑外便是平日皇家狩猎时的围场，场中植有一片茂林。先前那纤细影子，出了侍卫有两名愁眉苦脸的侍卫把守着的苑门，径直向林中行去。
　　才没行出多久，肩膀便被人握住。
　　“你带我来这儿作甚？”陆崇心下疑虑，面上也不由凝了神色。
　　“你怎知，我把你唤来这里。”
　　“你不唤我，你一声不响地出来作甚。”陆崇面上不解不解，索性一伸手把眼前人揽入怀:“方才宴席上，你说的又是甚？”
　　“不说甚，我的直觉罢了。陈大哥确有喜欢的人了。”
　　“你是说……那个绿荷姑娘？到真是个美人。不过，不是听说陛下要封她三品女官么？何不直接纳入宫中？”即使上战场也是向来无惧的男子，此刻面对这些事物，不觉甚是头疼。
　　“不是……”慕清峰抿着嘴，微微轻笑。然后索性把头枕在眼前人宽阔温暖的胸膛之上。高大的身躯，为他挡住了些许寒风，温暖之极。
　　是那个人也好，不是也好。猜得对也好，不对也很好。当一切都已成为过去，眼前便只剩下这一个人。也许，他是该好好感谢如今已君临天下的那个人。当初是他，让陆崇留在长安，陪他。让他明白，甚是现实，甚为枉想。
　　秋夜的风凉了，惟有此一隅，温暖如春。
　　陆崇抱着怀中念想了多年，如今方得愿以偿的人。心下却是不安，面上神色凝重、愁眉紧锁。
　　清峰言道的那个与陛下情意相通的人到底为谁？
　　一个形象在心中不期然地冒出，越放越大，愈来愈清晰。
　　心下震愕报同时，那股强烈的不安更是浓烈弥漫开来。
　　雕栏玉砌的宫苑之中，人头攒动。众人依旧在纵情歌乐，沉溺美酒，全不知席上少的早已不是两人而已。
　　不知不觉中，于群臣盛邀下，酒饮得有些多了。身上甚是躁热，陈吟风枉顾形象地扯下身上的外袍。趁着夜色人群，专挑苑中无人之处于寻。
　　没几步，转过一道弯，眼前出现一道柴门。此门位于较隐蔽处，想来是平日供苑中花匠杂役出入的偏门。
　　此时，门扇洞开，四周半未见半个人影。想来是今宵派来守门的兵士看里面热闹，而此处寒风冽冽，便也进去图着能讨杯酒来喝了。
　　陈吟风于醉里如噫语般地轻笑出声，出了门径直闲逛起来。
　　晚秋夜风吹在身上，纵是舒畅，后脑却也有些隐隐发疼。漫无目的地踏步而行，不知怎地便想起了那个人。
　　想起那年和他的相识，与他第一次交融，与他互诉衷肠。倾国倾城的他，惊才绝艳，眉目风流的他，身负神通的他……所有、所有的他，最终都汇就了今宵他的决绝，他的失望，他的难以置信，他的撕心裂肺，痛彻筋骨。
　　后脑突地钝痛起来，如同千万把斧凿。“啊…”一声大呼，陈吟风踏后两步，双手捂着后脑。剧痛几乎要使他站不稳身体。
　　如同刹那问走火入魔了一般，原先眼神深遂似一汪清泉一般的男子的眼眸，竟逆射出妖异奇诡的红色光芒来。青丝也是一寸一寸地变得银白起来。
　　张开口想大声呼喊些甚么，一开口竟是一声清脆的龙吟，不由震愕于此。龙吟再向四面播散而开，一波一波，颤动了谁家心扉？
　　隐隐听到了宫苑之中传来众人的震惊、议论，又听到齐刷刷的跪地声响。想来是在占星台沈大人的指示下，众臣下拜参见昭示盛世的祥瑞之兆。
　　风挽月放下手中的酒，早已是玉肌成绯。他随众人一起扭头望向声音传来的那个方位，心中所想与众人却应是大相径庭。
　　吟风。是你么？也许我要尊称你一声四海龙君，是否？
　　眼神不由黯了又黯:不知为甚，自从那次城门遇劫至今，身上所有的元气一日亏损于一日。
　　那句如今已同凡人无异，虽确是他一时气言，却也所差无几。再如此这般下去，自己真的会修为散尽，成为一介凡夫，甚至…凡夫亦不如。
　　母后说尘缘纠缠，此中必有宿世缘由。
　　四海龙君…四海龙君…
　　“挽月贤弟，在念叨些甚。这些甚么祥瑞非祥瑞的，也就占星台那几个老东西信，吾辈怎可信于斯。快来与吾再痛饮几杯才是。”酒酣，素来放浪的吴玉，也把不离手的折扇别上了腰间，放开怀得痛饮起来。
　　风挽月转过首，一位位品阶不高的官吏，结对喝着酒闲聊。夜色如墨，歌舞犹未歇，灯花无人剪。簇簇烟花绽开，极尽了盛世的绚烂。一面是黑暗，一面是人语暗香近。这个夜还很长。
　　“好，之仪兄盛情，小可便同诸位大人再饮它个三万六千杯。”豪放的动作，使他于倾城的媚惑中，又添一种违和又吸引人人的特质。
　　一颦一笑，便能倾了万人心。一觞一咏，便教人覆了天下。






　　正文 当年拚却醉颜红 魂梦几回与君同
　　更新时间:2012-3-1 16:23:47 本章字数:2757

　　第六五章　当年拚却醉颜红　魂梦几回与君同
　　翌日，清晨免朝，举国上下休憩一日。
　　待得再一日朝上，新帝正式改年号为揽月，称月朝。指点江山，审阅群臣。
　　那日，帝于金蛮殿，诏告天下:风挽月智计无双，于收复吴郡一役中，功不可没。是以，封之为国师，官从一品。绿荷巾帼不让须眉，贤良淑德，封三品女官，主掌后宫诸多事项。
　　原大将军陆崇驻守京都亦有功劳，加封崇武侯，督指御林卫。新将周嘉代大将军一职，统率京畿兵马。原御史台王逋潜心朝政，特封枢密院正史一职。
　　此令一下，原职撤的撤，调的调，朝中一众旧臣不由人人自危。如今江山已变，朝中大臣职位情、势亦变，新帝亲信直接担任了朝中各大要务。新朝尚武，旧朝势力，惟余丞相张敬德一人而已。
　　上下百姓，一片和乐，庆贺这久经战乱后的太平光景。
　　至此，慕氏一族也真正一朝显贵，是时威望无人能匹。
　　又闻慕王府闺中有女未许人家，坊间皆传郡公今后当入主后宫，母仪天下。新帝风采，一时传为佳话。
　　帝都长安，天街之上，人流如注。长安最大的酒楼三楼临街的窗口，风挽月依旧是经年不变的红衣，望着窗外人流穿梭，神情幽远。时至冬日，手中拈着的一杯淡酒，早已凉透。
　　他沉醉于长安冬日的繁华中，殊不知自己也成了整层酒楼中人视线的焦点。
　　“啧，啧。这就是传闻中妖颜媚上的国师，倒果真有几分姿色。”一个形貌粗旷的大汉，直直盯着他，不由咽了口唾沫。
　　“这位兄台，风大人又岂止是几分姿色。若将其与月中嫦娥作比，也不为过。”旁边一桌上的一名冬日里还摇着折扇的附庸风雅的公子模样的人，侧首打量着风挽月，一派文谄谄的模样。
　　这数月多来，法力已消褪了个大概。微未的法术，恐怕连普通的小妖也是不及。但作为神人的敏锐感官却未消逝，风挽月又怎会听不到旁人的笑语？
　　朝着窗外的面容上，精致的唇角不屑地翘起，全一副自嘲神态。
　　阵阵凉风从窗口吹入，原来不知不觉中已到了冬季。
　　长安多商贾，百姓亦富遮。街上行走的人大都着上了狐裘锦衣，满目苍色。他一袭红衣，坐在临街处，如同一片红云，飘逸而出尘。
　　有细小的物体落在脸颊之上，微微冰凉。
　　原来，不知何时，天街落起了细雪。这是今冬第一场雪罢。长安雪，繁华之中，孤寂带了轻愁。
　　下雪了，想必那人不会来了罢。抖抖从窗外飞入，落在衣上的细雪，风挽月正要起身。
　　放下手中杯盏，从座上立起。欲唤店中伙计结帐，甫一转身，却听闻楼下传来一阵喧哗。
　　略挑了眉，转到窗口改望，惟见细雪已于天街上铺了轻薄洁白的一层。似发生甚惊动的事件，酒楼门口围作一堆，有小队黄巾的官兵混于人群之中。风挽月不由眯起了双眼。
　　回到桌边坐下，望向旋梯处，神情未见丝毫波动。
　　本约了新任的御史令吴玉-吴之仪来这飞鸿楼饮酒，怎见得这般惊动。
　　果不其然，不过片刻，便有人声从木梯处传来。厅中其他客人，也放下手中的箸，望向转角处。
　　先是来了一众御林卫，在厅中四散布了阵势。风挽月的心顿了一顿，目不转睛地凝视着。
　　一个高大的伟岸男子，雍容地踏着步子，走上楼层。
　　那人依旧黑袍，只是没了金蛮殿上那繁复的绣金纹样，却更显其随性的俊朗。
　　当他踏上最后一级木梯时，两人目光不期然地相触。
　　一瞬间，万籁无语，唯有两道目光凝望，似是穿越了时光。
　　“臣，参见陛下。”受不了这种遥相凝望的无语，风挽月首先移开视线，起身欲行礼。
　　陈吟风的笑意凝在了面上，惟有讪笑着伸手欲扶:“挽月，何必这番多礼。”见到厅中客人充满惊骇与敬畏的视线，又连连称道:“今朝不在宫中，随意便好。”
　　过了良久，客人们才微有恢复过来。低下头不自然地动着箸，却依旧连连侧首观瞧。
　　风挽月凝了修眉，望向前方。吴玉微低了首，站在陈吟风身后，有些歉意的偷瞄向他。与此截然相反的是，一旁的绿荷笑得甚是灿烂，盈盈地回视他望去的目光。
　　“陛下有何要事欲相商，臣定竭力而行。”风挽月只淡淡扫了两人一眼，挪出位置予几人入席。
　　“若朕说无事，便不能寻你？要是朕牵记你了呢？”陈吟风凝视着两个月来，每夜都在牵记的脸:“难道吴大人能寻你饮酒，朕便不能？”
　　若不是今朝恰好遇到，还不知这两人交往竟如此亲密。眸中溢出的光芒不由变得冷冽，说出口的话语也带上了责怪与怨怼。
　　“陛下，朝事为重。”风挽月偏过头，避开他咄咄逼人的目光，眼底闪过不期然的黯然与哀伤。
　　桌上除了半觞酒，别无他物。侍卫已去吩咐备酒菜，风挽月暂且取了桌上的凉酒啜饮起来。
　　冬日的凉酒甫入喉，把把刀剑透入般冰凉刺痛，却远及不上心尖的悲凉。
　　我又何尝不曾牵记你，只是因为我们…情深缘浅罢。如今，我们志向不尽相同，新人不断于身边出现，却不知该来如何面对旧人。
　　“唔，风大哥，这主管后宫真不是人干的差事。”绿荷拉了拉风挽月的袖子，一脸委屈至极的表情:“还是风大哥的差事好，又是一品，又不用日日上朝，只要有祭祀活动时来便好。陈大哥真是偏心。”
　　“对啊，挽月，江山初定，事务繁忙，江南那边还是没有消息过来。陛下难得能放下政事，抽得空出得宫，吾等自当好好作陪才是。”吴玉见两人之间尴尬气氛，只好讪讪地开口。
　　“陛下欲挽月作陪，那便来罢，挽月岂敢不从。”风挽月眼角眉梢，肆意张扬，掩去了眉目哀恸，唯余的依旧是那个美貌的神人。
　　厅中众人不由倒抽了一口冷气，这个国师大人果是不良于行，竟然于君上面前这般讲话。
　　而陈吟风也有着自己的思绪:
　　他唤他…挽月？两人私下，竟已亲密至此？
　　有一股强烈的怒火夹杂着压制很久的怨愤终于突破了围栏，汹涌而出。眼神不由又暗了一暗，望向两人的视线更是压迫感十足。
　　“朕是来亲自与风大人说的，朕决来年春与清漪郡主订婚。你身为国师要事先与朕算好良辰吉日，待那日宴上再为态好好祈。”






　　正文 当年拚却醉颜红 魂梦几回与君同
　　更新时间:2012-3-1 16:23:54 本章字数:2757

　　第六五章　当年拚却醉颜红　魂梦几回与君同
　　翌日，清晨免朝，举国上下休憩一日。
　　待得再一日朝上，新帝正式改年号为揽月，称月朝。指点江山，审阅群臣。
　　那日，帝于金蛮殿，诏告天下:风挽月智计无双，于收复吴郡一役中，功不可没。是以，封之为国师，官从一品。绿荷巾帼不让须眉，贤良淑德，封三品女官，主掌后宫诸多事项。
　　原大将军陆崇驻守京都亦有功劳，加封崇武侯，督指御林卫。新将周嘉代大将军一职，统率京畿兵马。原御史台王逋潜心朝政，特封枢密院正史一职。
　　此令一下，原职撤的撤，调的调，朝中一众旧臣不由人人自危。如今江山已变，朝中大臣职位情、势亦变，新帝亲信直接担任了朝中各大要务。新朝尚武，旧朝势力，惟余丞相张敬德一人而已。
　　上下百姓，一片和乐，庆贺这久经战乱后的太平光景。
　　至此，慕氏一族也真正一朝显贵，是时威望无人能匹。
　　又闻慕王府闺中有女未许人家，坊间皆传郡公今后当入主后宫，母仪天下。新帝风采，一时传为佳话。
　　帝都长安，天街之上，人流如注。长安最大的酒楼三楼临街的窗口，风挽月依旧是经年不变的红衣，望着窗外人流穿梭，神情幽远。时至冬日，手中拈着的一杯淡酒，早已凉透。
　　他沉醉于长安冬日的繁华中，殊不知自己也成了整层酒楼中人视线的焦点。
　　“啧，啧。这就是传闻中妖颜媚上的国师，倒果真有几分姿色。”一个形貌粗旷的大汉，直直盯着他，不由咽了口唾沫。
　　“这位兄台，风大人又岂止是几分姿色。若将其与月中嫦娥作比，也不为过。”旁边一桌上的一名冬日里还摇着折扇的附庸风雅的公子模样的人，侧首打量着风挽月，一派文谄谄的模样。
　　这数月多来，法力已消褪了个大概。微未的法术，恐怕连普通的小妖也是不及。但作为神人的敏锐感官却未消逝，风挽月又怎会听不到旁人的笑语？
　　朝着窗外的面容上，精致的唇角不屑地翘起，全一副自嘲神态。
　　阵阵凉风从窗口吹入，原来不知不觉中已到了冬季。
　　长安多商贾，百姓亦富遮。街上行走的人大都着上了狐裘锦衣，满目苍色。他一袭红衣，坐在临街处，如同一片红云，飘逸而出尘。
　　有细小的物体落在脸颊之上，微微冰凉。
　　原来，不知何时，天街落起了细雪。这是今冬第一场雪罢。长安雪，繁华之中，孤寂带了轻愁。
　　下雪了，想必那人不会来了罢。抖抖从窗外飞入，落在衣上的细雪，风挽月正要起身。
　　放下手中杯盏，从座上立起。欲唤店中伙计结帐，甫一转身，却听闻楼下传来一阵喧哗。
　　略挑了眉，转到窗口改望，惟见细雪已于天街上铺了轻薄洁白的一层。似发生甚惊动的事件，酒楼门口围作一堆，有小队黄巾的官兵混于人群之中。风挽月不由眯起了双眼。
　　回到桌边坐下，望向旋梯处，神情未见丝毫波动。
　　本约了新任的御史令吴玉-吴之仪来这飞鸿楼饮酒，怎见得这般惊动。
　　果不其然，不过片刻，便有人声从木梯处传来。厅中其他客人，也放下手中的箸，望向转角处。
　　先是来了一众御林卫，在厅中四散布了阵势。风挽月的心顿了一顿，目不转睛地凝视着。
　　一个高大的伟岸男子，雍容地踏着步子，走上楼层。
　　那人依旧黑袍，只是没了金蛮殿上那繁复的绣金纹样，却更显其随性的俊朗。
　　当他踏上最后一级木梯时，两人目光不期然地相触。
　　一瞬间，万籁无语，唯有两道目光凝望，似是穿越了时光。
　　“臣，参见陛下。”受不了这种遥相凝望的无语，风挽月首先移开视线，起身欲行礼。
　　陈吟风的笑意凝在了面上，惟有讪笑着伸手欲扶:“挽月，何必这番多礼。”见到厅中客人充满惊骇与敬畏的视线，又连连称道:“今朝不在宫中，随意便好。”
　　过了良久，客人们才微有恢复过来。低下头不自然地动着箸，却依旧连连侧首观瞧。
　　风挽月凝了修眉，望向前方。吴玉微低了首，站在陈吟风身后，有些歉意的偷瞄向他。与此截然相反的是，一旁的绿荷笑得甚是灿烂，盈盈地回视他望去的目光。
　　“陛下有何要事欲相商，臣定竭力而行。”风挽月只淡淡扫了两人一眼，挪出位置予几人入席。
　　“若朕说无事，便不能寻你？要是朕牵记你了呢？”陈吟风凝视着两个月来，每夜都在牵记的脸:“难道吴大人能寻你饮酒，朕便不能？”
　　若不是今朝恰好遇到，还不知这两人交往竟如此亲密。眸中溢出的光芒不由变得冷冽，说出口的话语也带上了责怪与怨怼。
　　“陛下，朝事为重。”风挽月偏过头，避开他咄咄逼人的目光，眼底闪过不期然的黯然与哀伤。
　　桌上除了半觞酒，别无他物。侍卫已去吩咐备酒菜，风挽月暂且取了桌上的凉酒啜饮起来。
　　冬日的凉酒甫入喉，把把刀剑透入般冰凉刺痛，却远及不上心尖的悲凉。
　　我又何尝不曾牵记你，只是因为我们…情深缘浅罢。如今，我们志向不尽相同，新人不断于身边出现，却不知该来如何面对旧人。
　　“唔，风大哥，这主管后宫真不是人干的差事。”绿荷拉了拉风挽月的袖子，一脸委屈至极的表情:“还是风大哥的差事好，又是一品，又不用日日上朝，只要有祭祀活动时来便好。陈大哥真是偏心。”
　　“对啊，挽月，江山初定，事务繁忙，江南那边还是没有消息过来。陛下难得能放下政事，抽得空出得宫，吾等自当好好作陪才是。”吴玉见两人之间尴尬气氛，只好讪讪地开口。
　　“陛下欲挽月作陪，那便来罢，挽月岂敢不从。”风挽月眼角眉梢，肆意张扬，掩去了眉目哀恸，唯余的依旧是那个美貌的神人。
　　厅中众人不由倒抽了一口冷气，这个国师大人果是不良于行，竟然于君上面前这般讲话。
　　而陈吟风也有着自己的思绪:
　　他唤他…挽月？两人私下，竟已亲密至此？
　　有一股强烈的怒火夹杂着压制很久的怨愤终于突破了围栏，汹涌而出。眼神不由又暗了一暗，望向两人的视线更是压迫感十足。
　　“朕是来亲自与风大人说的，朕决来年春与清漪郡主订婚。你身为国师要事先与朕算好良辰吉日，待那日宴上再为态好好祈。”






　　正文 谁道江雪不顾君 似血晚照染衣袍
　　更新时间:2012-3-1 16:24:00 本章字数:2808

　　第六六章　谁道江雪不顾君　似血晚照染衣袍
　　冰冷的话语如同锋利的冰刃，把风挽月本就淋漓的心划得体无完肤，伤口纵横。
　　满腔的惊怔与不可置信，细长的美目睁了又睁。满眸华光终究成了枯槁一片，宛如一潭死水。
　　“臣谨遵圣命。”心下犹自震颤不已，浅色薄唇中溢出的话却俨若寒月坚冰:“陛下恕臣不能久陪，今日的这桌酒菜且算臣的心意罢。”
　　说完，倏地起身，在桌面上置下一锭纹银，头也不回地下楼而去。
　　满楼寂寂，唯有木梯上传来，重重的脚步声，吱哑作响。艳红的衣角，消逝在转角，却是说不出口的孤寂与苍凉。
　　“陛下，绿荷姑娘，恕臣亦不能作陪。”吴玉皱眉看着木梯的方向，起身连连行了三个大揖才尾随而去。
　　飘香的菜肴已经享制好，由老板亲自双手捧上。
　　飞鸿楼，取游子飞鸿意。本为背井离乡、进京来赶考的各地游子所设。如此多年，倒也争得个长安最负盛名的头衔。是以，此间的菜肴亦是世间珍馐。招牌菜色，更使长安城内的商贾名流趋之若鹜，一时千金难求。
　　而如今一盘盘顶级的菜色接连布上桌，不一会儿便布满了空隙，连边缘也堆了数份，几要落下地面。
　　而再好的珍馈美食，却丝毫无法撼动充溢了整座酒楼的凝重与压抑。
　　陈吟风垂首，星眸灼灼盯着自己的掌心。掌心里，是一支素色的玉簪。玉质温润而清透，拈在手中，有微微暖意。拇指一下一下反覆摩娑，如同抚摩那个人细致的玉肌。
　　“绿荷，你说我错可是错了。”神思飘忽，不知飞去了何处。
　　“陈大哥……”绿荷看着他神思恍惚的样子，良久才长长叹出了口气。
　　“真是不知道说你甚么好了。明明…”明明两人情意相投，不知甚原因，莫名其妙竟变作这个光景:“诶，也罢……错与对，又怎容外人语。”
　　分明有很多话要说，凝噎了良久，也才化为这一句和更多的叹息。
　　“陈大哥，绿荷也且去了。你…好自为之…”不知道还要说甚，踌躇了良久。见陈吟风也再没有动作，徘徊了几步便决意而去。
　　陈吟风一人独坐，空对一桌平常百姓一辈子也享用不到的佳肴，却是失魂落魄的模样。
　　绿荷的脚步声也渐行渐远，微弱得再也听不明朗。堂中原有的客人本就坐得压抑，今又见情势不对，陆续悄然下楼离去。如此这般，真的只有满室凄然为伴。
　　窗外的雪下得愈发大了，呼啸的北风挟着鹅毛般的雪花从半开的窗扇中卷入。这场长安雪，应是铺满了长安街，冷凝了长安情。
　　陈吟风右手紧紧握着那根碧玉簪，骨节分明的手掌上青色的经络毕现。如此地用力，甚至簪尖的锐利，划破了指尖，也浑然未觉。鲜艳火红的血珠，溢出、滴下、落在地上，一滴一滴犹如那如血的红衣。
　　气力几乎用尽，瞬间颓然懈力，他把头埋入双臂之间。不知为甚，最近几日心情一日比一日烦躁，脾性不受制约。就像…就像有另一个自己在心中，与本我分庭抗礼。
　　夜色深了，街上的行人少了，却犹有铺了满街的夜雪，映着街道两帝铺子的灯盏，映出莹莹的光。
　　白日里明艳的火红，融进了黑夜里，低调而黯然。
　　临楼对月，揽其风华。
　　“挽月，原来你在这里。”身后有脚步声，一层层踏上城楼的石阶。
　　“嗯。之仪兄，明日我便辞了官，去余杭。”
　　天上的明月呵，你可如我风挽月一般？千年来你可孤单？你可知我的哀愁？
　　“……”吴玉久久伫立，月色在城楼上把两人的身影拉得很长很长。
　　“挽月，你与陛下，可是……”可是如坊间三教九流的佚事传闻一般？
　　“不是。”月光染在如玉的脸上，清逸中的妖媚，妖媚中的清逸。
　　一刹那心中竟是难以言喻的庆幸与狂喜，狂喜地难以言语。
　　而他看不到的是，背对着他的玉脸上，桃花眸失了色的灰暗，浅樱色的薄唇自嘲地扬起。
　　“之仪兄，今宵便做个别罢。再见…也许再也不见。”声音于沧莽中传来，飘渺带了轻愁。
　　“不就是个小小的四品御史台主史，不做也罢。”吴玉一向风流的眸中，竟然添了少有的真挚:“在下陪你去余杭，春日里赏垂柳、桃花，夏日逛长堤，秋日游浩淼烟波，冬日看雪落银湖，何如？”
　　“之仪兄盛情，挽月无以为报。”这些四季何尝不是他愿，只是脑海中的另一个身影不是眼前这个人。
　　不知是同意亦或拒绝，两人之间又是长久的沉寂。雪花沾上了两人的发丝，在这玫瑰色的夜里，暧昧而迷离，却低唱着凄迷。
　　往日这个时段，已经打烊的飞鸿楼上却依旧灯火通明。奇怪的是，一楼大厅中并无一个人影。老板在柜台前焦躁不安地反复走着，不时抬头向二层木梯处张望。
　　这当今天子已来此一下午有余，布了佳肴却也不用。现在时分长安北市的晚市都该收了，宫门差不多也将要关闭，真不知道这帝王到底要做甚。
　　寂静无人的街道上，却有一众官兵匆匆疾走。周嘉公干了一整日，到此时仍是戒装未除。他走在队伍之前，皱着眉一脸紧张与疲惫。带着一众官兵，快步的同时又尽量放轻脚步，以防吵醒沿街民居中沉睡的百姓。
　　前方有一处于一街黑暗中，灯盏醒目，果有楣上牌曰:飞鸿楼。
　　陈吟风像失了魂魄般目光空洞，忽而竟大呼一声，双手用力捂紧了后脑，埋入臂间。厅中几名侍卫欲去查看，动了动才想到没有指令，不敢轻举打搅，只好于不远处静望，一脸忧色。
　　此时，周嘉正嘱了店老板莫要出声，带着小队人马上了楼来。
　　“周将……”
　　还不等一个侍卫出声，周嘉便急急作了个手势示意几人噤声。
　　他一摆手，让带来的人马守在木梯口处，亲自放轻了每一步，向陈吟风身后迈去。
　　“陛下，陛下？”周嘉的脸色瞬间一白，儒雅的眉皱了起来，因为他看到陈吟风埋在臂下的脑袋竟然在微微颤抖。
　　“陛下？陛下？怎么了？”连呼唤了3声也没有人回应，心下更是不安起来，不由伸出手来想来相扶。
　　“嗯…周爱卿？”却在他的手即将要触到漆黑的绸缎时，那人猛得抬起头，惺松疏散的样子。直直打量了几遍眼前的人，抚额想了想才迟疑发问。
　　目光相触，周嘉的心却愣是骇得漏了一拍。在场的所有人也倒抽了一口凉气。
　　欲知缘由，请听下章分解。






　　正文 想君天涯知何处 水染横塘路
　　更新时间:2012-3-1 16:24:12 本章字数:2708

　　第六七章　想君天涯知何处　水染横塘路
　　陈吟风倏然抬首，所有的人都是一愣。
　　不知甚时，那原先乌黑深邃的瞳孔，竟然变得殷红如血。映着窗外纷飞的夜雪，妖异之中可见慑人的气魄。就在抬首的一瞬，如墨的青丝也开始有细微的变化，从发梢开始，像被窗外的飞入的雪花沾染了一样，一寸一丝染上雪色。直到，瞬间三千青丝变白雪。
　　“陛下……”周嘉睁大了双眼，不敢置信的开着眼前这离奇的一幕。如此妖异的景象，让他重拾了一年之前的，几乎要淡忘的记忆。
　　那日帐中，那个红衣男子拿着传说中的生死之册。指尖光华流转，榻上黑衣男子命运倏地变却。
　　如此长的时间，长到以为那日只是自己的幻觉，抑或臆想。没想到,今日竟然又见。这世人无法接受的一幕，竟然发生在眼前人的身上。
　　“嗯？周将军？有甚事？”陈吟风转头四顾，看着周嘉和众侍卫的神情，甚是不解。只是些微的感觉有些昏沉，并无何不适。
　　“无…无事。”吞咽了两口唾沫，周嘉强定下神思，转过头去：“张副官。”
　　“属下在，将军有何吩咐。”羽林将军周嘉手下这位张姓的副官，平日里最是沉得下气，也是最受赏识。果不其然，面对这番场景，虽是震惊，比起他人，确实显然的淡定。
　　“你…”周嘉心下也为他此时的处变不惊微微叹服，朝他抬了抬下巴，指了一圈场中人。
　　“遵命。”张副官双手作揖，颔首应答。
　　“有劳副官劳心处理了。”转过头去，朝着那仍不明就里的人：“陛下，大雪深厚，外面更深露重。臣特备了狐裘锦衣，并了防风的皮帽。回宫尚有路途，陛下换上此些物件何如？”
　　“嗯…”大脑中的懊恼与纠杂的情思还未退去，有些微的茫然。陈吟风轻声应道，心下却有些起疑。
　　他本是习武之人，身体强健，既不是闺中女子，亦不是名门之中娇生惯养的小公子。区区长安之雪，又怎需如此。
　　周嘉心内庆幸今朝公干时，恰有同僚赠了入冬用的锦衣之物。推脱不得，这般倒有了用处。
　　草草披戴完毕，着意捂紧了防风的貂裘帽沿，把雪发掩在其后。周嘉亲自挡在他身前开路，下了木梯，向夜色中而去。
　　飞鸿楼之前的空地上积满了厚厚的雪，本应如墨的夜，竟如黎明般微亮。
　　“陛下，要遣人去唤车夫么？”出口的声音，不由有些黯然的惆怅。
　　“不用了。此去紫禁，不过半时辰的路程，走走松散松散筋骨也罢。”
　　不知那个人此时在哪里，可曾回到内城之中封赐于他的那处宅院。也许是不曾罢，他素来不喜人服侍。如此大的一座宅院，如此凄凉的夜，如此纷飞的雪，若只他一人，怕是孤单的可怕。
　　而心中却有另一个声音与他说，不，他并不孤单，并不寂寞。朝臣世人看他的那种艳羡倾慕的神色，还有吴玉方才担忧追出去的身影，一一在脑间回旋、叫嚣着。
　　两者相互缠斗，拉锯，最后却是后者占了上风。心中的嫉妒和愤怒再次燃起，泯灭了残存的一丝悔过。于这凉夜间，燃起了熊熊的火焰。
　　“陛下？”
　　“嗯。”声音出口却是不寻常的暗哑：“随我回宫罢。现时宫门应是关了，还要劳烦一番。”
　　“是。”
　　凉风吹在身上，冰冷的可怕。身上的亮银盔甲，被寒气侵染，如同渗人的坚冰贴在肌肤之上。周嘉却丝毫无动于衷，他的语声无奈而慨叹。
　　这个世界本就是如此，成王败寇。甚以民为天，甚无私勤政。如果君王真的只是民众的奴仆，这如画江山亦能蛊惑人心？亦能引无数英雄竞折腰？没有任何的真理，又是就是这般，只能愤恨命运的不公，祈祷来世生在帝王将相家。
　　没错，方才他与副官示意，便是吩咐其处置好在场看到这反常一幕的人。说是处理，无非是要么拿了钱财永不入京畿，要么是用最省事最果断的方法使其永远的消失。
　　也许，他能做的，只有祈祷此次所选为前者。没有办法，谁教流年不利，竟看见了此生最不该看到的画面。
　　“周嘉？”身边的人突然开口，原来已与他并肩行了这般距离。
　　“陛下有何吩咐？”
　　“以后于朝堂之外可否不唤我陛下。从前…你不是唤我陈大哥的吗？”陈吟风皱起来了眉，转首望着他。
　　“臣…遵旨。”周嘉低下头避开他的目光。此时他已经知道，眼前这个充满帝王之势的男人，绝非凡夫俗子。即使…他爬得再高，即使他如今位列天下武将前茅，即使他可以比任何人付出的再多，也无法再多接近他一步之遥。
　　能与他相匹配的，也许只有那个同样不寻常的绝美男子罢。
　　所以，他不敢与之对望。他害怕再次陷入柔情的漩涡之中，像从前一样无法自拔。
　　“还自称臣？”陈吟风微挑了眉：“周嘉，你可有喜欢的人？”
　　“臣…我…有罢。”刹那心中竟然染上了难以言说的苦涩，比落在眉间的细雪还要陆离。
　　“哦？贤弟认为喜欢便要哪般？”眸中瞬间换上凌厉的神光：“我只觉得，喜欢一人便要竭尽所能，亲近所有得到他。即使无法得到心，我也要让他在我身边陪伴我，直到他心中有我，直到我死去的那一天。为此一事，即使背离了天下，倾尽了江山，杀尽了忤逆的人，收受染上了罪恶的鲜血，也在所不惜。”
　　猛的转过头，惊讶的看着身边的人。一阵被风吹过，街道两旁落尽了枝叶的枯木残留着最后一口气，抵死做着无谓的挣扎。枝干分叉，晃动带起影子投影在轮廓分明的俊面之上，明暗交替。向来如他年年不改的墨衣一般，沉稳内敛，眸光深邃如谭的男子，白发三千，红瞳妖异，于此刻竟然妖邪俊美的如同魔神一般。
　　“也许便是如同陈大哥所说这般罢。”收起心下一瞬间的悸动，周嘉又回转了头，看着积雪之上两人一路踏出的深深浅浅的脚印。
　　喜欢？就是默默的付出，就是在不远处深深的凝望。就是希望有一个能与之般配的人出现，与他携手白头。只是希望他过得舒心，过得快乐，过得好。
　　陈吟风不再说话，他独自沉湎在自身头绪百出的心境中。迎着越来越大的雪，深一脚浅一脚向不远处漆黑高大的宫门行去。
　　时逾子时，雪还未停。也许明日，整个京畿便是一番银装素裹的模样罢。






　　正文 霓裳歌舞犹未歇 梦醒朱颜成过往
　　更新时间:2012-3-1 16:24:17 本章字数:3270

　　第六八章　霓裳歌舞犹未歇　梦醒朱颜成过往
　　上一章说道风挽月独立于城门之上，看一夜落雪沾染红衣，吴玉便也陪
　　他立了一夜。另有陈吟风独自回了寝殿，也是一夜未眠。第二日醒来，那
　　白发红瞳倒也如来时一般消失得无形，是以此间无话。
　　这一夜，端的是：两个人，两颗心，一处闲愁。
　　浮生偷闲，一夜浮沉，一夜惆怅，也匆匆过去。
　　第二日早朝，是时晨光微曦，群臣早早便来到金銮殿中。一切如旧，唯
　　一与往日不同的是，殿中多出的那一抹耀眼的明红。此人乌发不簪，一路
　　垂至腰间，用红纱的锦缎松松系住。一身如火的红衣，脸上的表情却是清
　　冷至极。冰火两重天之间，异样的妖媚，异样的的魅惑人心。
　　这个人正是月朝新任的国师，只是从前从不见他来上朝，今儿个竟比以
　　往来得最早的大臣还要早。离上朝还有小半个时辰，群臣疑惑的探究目光
　　、低声的耳语愈来愈密集，而那人只是视而不见、听而不闻。
　　“呦，这不是风大人么？”赵旭方从门外进来，不由一愣。
　　“赵大人今儿个来的可早，可不是么。仗着皇帝恩宠，身为从一品大员
　　，八百年不来上朝的主儿，今日竟能在此处碰见，老夫可真算是修了福了
　　。”长安府尹李儒吊着嗓子，笑的分外挤兑。
　　“是么。皆传大人惊才绝艳，今朝一见也不过若此而已，充其量是生的
　　了副堪比美貌娇娘的好皮囊罢了。”赵旭咋着嘴，轻蔑的打量。
　　风挽月长身而立，如今一切世俗的评论都已不再入耳，他的心，冷如霜
　　雪，一片死灰。
　　吴玉陪了他一夜，凌晨时分便随他来了此地，等待上朝。此时，正站在
　　他身后不远处。向来风流不羁的面上有着难以言说的情绪，他明白，今朝
　　所为是他存世了廿多年来唯一想认真做的一件事。
　　“赵大人此言差矣，若只是堪比美貌娇娘便可以位极一品。那世上貌美
　　之男子女子甚多，按照大人的说法，岂不是人人可做的紫衣大员？那要这
　　朝纲，要这江山戒律作甚？”吴玉今朝没有携那把扇子轻摇，是以说出的
　　话竟然给人以严肃之感，殿中众臣不由都是微微愣怔。
　　“这……”赵旭张着嘴，不知如何应对。
　　“哦？京中有传吴大人素爱寻花问柳，傲啸风流，好花容月貌，莫不是
　　此回看上国师大人了？”一直于旁不开口的张敬德幽幽念叨一句：“我劝
　　之仪贤弟莫要认真才好，难道你还不知风大人与陛下……”
　　此话一出，场中皆静，一众大臣掩口笑而不语，笑得促狭暧昧。吴玉略
　　显儒雅的脸上现出薄怒之色，口张了几张，终还是没有底气的闭上。风挽
　　月回首见此间情境，向来风雨不动的玉面之上也露出不悦，修长的眉微有
　　拧起。
　　王逋、陆崇、仁德侯慕连城三人也是心生不悦。正要出口反驳，突闻内
　　殿之中有内侍尖细着嗓子高呼上朝。只好长叹一声，一甩长袖，随人柳如
　　得殿去。
　　“挽月，走罢。今日朝上我便随你辞了官，去余杭可好？”外殿中只剩
　　下风挽月与吴玉二人。
　　“嗯。”低低应了声，收回遥望殿门外晨光中禁宫雪色的目光，回转身
　　当先迈开脚步。
　　又是与从前每一日一般，先由长安府尹报备了京中诸类闲杂事物，又由
　　各部大臣汇报昨日日程，最后由皇帝总结陈词，一日的早朝便又要终结。
　　“有事上奏，无事退朝。”内侍的声音长而细，听着让人心生不快。
　　“且慢，臣有事要奏……”
　　“老臣有事请奏……”
　　两人对望一眼，毕竟对方是德高望重的王侯，又是当今圣上的母舅，吴
　　玉向后退一步回到队列之中，意指让其先奏。
　　“吴大人有事不妨先说。”
　　“王爷先请。”
　　对方既如此说，慕连城也不推辞，站前一步，朗声道：“老臣洛阳旧部
　　前日传来消息，说江南又有异动。”
　　“哦？”陈吟风今朝起身便有些困顿，心力交瘁，朝上一直是心不在焉
　　、神游太虚的状态。此时听得慕连城的上奏，不由精神一震，连忙整顿思
　　绪：“王爷说的可是江南？”
　　这段时间，忙于新朝各种事务，又憔悴于情愁之事。竟忘了江南那边的
　　事，还未彻底平定下来，此回一经提醒顷刻便回过神来。
　　“正是江南姑苏，昔日吴郡繁华之地。”正声而道：“吴地有传消息：
　　有民众见反王陈吟风又于城郊现身，与之同行的还有一个男子。经在场云
　　州城民指认，应是不久前失踪的云州太守之子云溪，只是……。”
　　“只是甚？”陈吟风从帝座上抬起身，略显急切。
　　“只是……”慕连城转头看了一眼风挽月：“只是其两人于吴地各郡四
　　处散发传言，到当今天下妖孽当道，霍乱帝心。长此既往，盛世难长也。
　　”
　　“妖孽？当今盛世，朗朗乾坤，何来甚妖孽？”吴玉心头有一种极不详
　　的预感，急急问道。
　　“吴卿家，莫急。且听王爷说来。”陈吟风微皱了眉，心下节奏跳的极
　　快，迫不及待却又害怕听到结果。
　　“妖孽…妖孽…就是…”慕连城频频转头看向那个不穿朝服，不拘于外
　　、飘然若仙的人：“就是，当朝国师风挽月大人。”
　　风挽月掩饰不了的周身一震，好看的脸上表情变得狰狞可怕。
　　殿上顿时议论纷纷，有嘲笑的，有应和的，有颔首以待准备看一场笑话
　　的，只有少数人是难以置信的震惊。
　　吴玉担忧的看着风挽月，慕连城也多次投来带有歉意的目光。而周嘉却
　　眯着眼看着那个艳色的身影，若有所思的样子。
　　高高的帝座之上，那个男人眼神游离，闪烁不定。不知在文武百官面前
　　要如何处置，如何交代。
　　“先且退朝罢，朕甚是劳顿，还有甚事明日再议罢。”权衡了许久，最
　　后却还是只说出了这一句。
　　风挽月失了魂般立在殿中，目光飘忽，直直的看着那个身影从雕金的座
　　椅上起身。一步一步直到，如墨的衣角消逝在了殿后转角。
　　原来，不知不觉我们已经相离如此之远。原来，你已经不是那个不论我
　　做甚都会毫不犹疑为我维护的人。难道，帝王之位，江山之美，一步之遥
　　，便能使我们分道扬镳。甚情比金坚，甚伉俪情深，甚执子之手、白头到
　　老，一切都是功名利禄之前的流沙浮云。
　　“挽月，我们走罢。今朝不行，明日我们再来请辞。方才王爷的言语只
　　是反王叛臣、无知愚民的臆传，不要当真变好。”
　　殿中的人都相互私语着，三五成群一路出得殿去，朝上的内侍也随帝驾
　　回了宫中。殿中再剩下二人，吴玉走上前去，轻轻揽上他的肩，语声轻柔
　　。






　　正文 水波嫣嫣 正是江南风光好
　　更新时间:2012-3-1 16:24:24 本章字数:3280

　　第六九章　水波嫣嫣　正是江南风光好
　　“有事上奏，无事退朝。”内侍的声音长而细，听着让人心生不
　　快。
　　“且慢，臣有事要奏……”
　　“老臣有事请奏……”
　　两人对望一眼，毕竟对方是德高望重的王侯，又是当今圣上的母
　　舅，吴玉向后退一步回到队列之中，意指让其先奏。
　　“吴大人有事不妨先说。”
　　“王爷先请。”
　　对方既如此说，慕连城也不推辞，站前一步，朗声道：“老臣洛
　　阳旧部前日传来消息，说江南又有异动。”
　　“哦？”陈吟风今朝起身便有些困顿，心力交瘁，朝上一直是心
　　不在焉、神游太虚的状态。此时听得慕连城的上奏，不由精神一震
　　，连忙整顿思绪：“王爷说的可是江南？”
　　这段时间，忙于新朝各种事务，又憔悴于情愁之事。竟忘了江南
　　那边的事，还未彻底平定下来，此回一经提醒顷刻便回过神来。
　　“正是江南姑苏，昔日吴郡繁华之地。”正声而道：“吴地有传
　　消息：有民众见反王陈吟风又于城郊现身，与之同行的还有一个男
　　子。经在场云州城民指认，应是不久前失踪的云州太守之子云溪，
　　只是……。”
　　“只是甚？”陈吟风从帝座上抬起身，略显急切。
　　“只是……”慕连城转头看了一眼风挽月：“只是其两人于吴地
　　各郡四处散发传言，到当今天下妖孽当道，霍乱帝心。长此既往，
　　盛世难长也。”
　　“妖孽？当今盛世，朗朗乾坤，何来甚妖孽？”吴玉心头有一种
　　极不详的预感，急急问道。
　　“吴卿家，莫急。且听王爷说来。”陈吟风微皱了眉，心下节奏
　　跳的极快，迫不及待却又害怕听到结果。
　　“妖孽…妖孽…就是…”慕连城频频转头看向那个不穿朝服，不
　　拘于外、飘然若仙的人：“就是，当朝国师风挽月大人。”
　　风挽月掩饰不了的周身一震，好看的脸上表情变得狰狞可怕。
　　殿上顿时议论纷纷，有嘲笑的，有应和的，有颔首以待准备看一
　　场笑话的，只有少数人是难以置信的震惊。
　　吴玉担忧的看着风挽月，慕连城也多次投来带有歉意的目光。而
　　周嘉却眯着眼看着那个艳色的身影，若有所思的样子。
　　高高的帝座之上，那个男人眼神游离，闪烁不定。不知在文武百
　　官面前要如何处置，如何交代。
　　“先且退朝罢，朕甚是劳顿，还有甚事明日再议罢。”权衡了许
　　久，最后却还是只说出了这一句。
　　风挽月失了魂般立在殿中，目光飘忽，直直的看着那个身影从雕
　　金的座椅上起身。一步一步直到，如墨的衣角消逝在了殿后转角。
　　原来，不知不觉我们已经相离如此之远。原来，你已经不是那个
　　不论我做甚都会毫不犹疑为我维护的人。难道，帝王之位，江山之
　　美，一步之遥，便能使我们分道扬镳。甚情比金坚，甚伉俪情深，
　　甚执子之手、白头到老，一切都是功名利禄之前的流沙浮云。
　　“挽月，我们走罢。今朝不行，明日我们再来请辞。方才王爷的
　　言语只是反王叛臣、无知愚民的臆传，不要当真变好。”
　　殿中的人都相互私语着，三五成群一路出得殿去，朝上的内侍也
　　随帝驾回了宫中。殿中再剩下二人，吴玉走上前去，轻轻揽上他的
　　肩，语声轻柔。江南，云州。
　　时值太平年代，战乱初定，商贾云集于此。行来行去的百姓脸上
　　，洋溢着不同于乱世的安定和乐。
　　城门处人群之中，不显眼处有两道人影混着人流入得城来。两个
　　男子，其中一个一身紫黑，另一名着了青色的儒雅长衫。形色之间
　　，略显急迫和慌乱。
　　两人入城之后沿着正街一路向前行去，选了一家客栈入住。
　　客房之内，帘幕微遮，有袅袅的香烟缭绕回旋。
　　紫黑袍衫的男子斜倚在坐榻上，嗅着舒心的香气，长而淡的眉舒
　　展开来，眼神微眯。
　　“我对你那般，你竟还搭救于我？”
　　“……”坐在一旁椅子上的男子有些拘谨，闻言皱了眉，想了想
　　仍是未语。
　　“莫非是你爱上我了，迷恋上在我身下的滋味，难以忘怀？”紫
　　黑衣袍的男子也不恼，微挑了一边的眉轻佻的看着他。
　　陈凌云更是拘谨的厉害，双手握了又放，最终终是强自镇定了情
　　绪，淡淡说道：“云溪公子，请自重。在下当日于城中发现并搭救
　　于你，只是尽故人之礼。这里可是你的地盘，你不怕有百姓认出你
　　来，上奏与当今圣上？”
　　云溪好笑的看着他的神情，也抿了唇不语，房中茶是一片肃然情
　　境。
　　“两位客官，这是你们要的茶水和小点。”门外有小二轻轻叩门
　　，陈凌云刹时转过视线：“我去取茶点。”
　　云溪慵懒看着他的背影，方剔除了仙骨，去除了神籍，体内空空
　　如也，内力不济，胸口如压了大石般沉闷。看着那翩然儒雅的身影
　　，谁又能想到他曾经是公然反叛长安新帝的吴王呢？云溪淡色的眸
　　子中放出异样的神采来，瞬间周身光芒四射。
　　长安，国师府。
　　风挽月坐在窗前桌案之边，案上是一卷青绿色线装的词律，书页
　　半开，青铜的镇纸被用来压住了边角。书卷之下是一张洁白清透的
　　宣纸，饱沾了墨的青毫搁置在一边，纸上是工整娟丽的蝇头，最后
　　一字落笔处沾了一滴墨痕。他看着窗外园中之景，目光辽远而没有
　　焦距，思绪不知飞去了何方。
　　吱呀一声，有人推门而入。不禁转头望去，今日着了葱绿纱衣锦
　　袍的男子，轻摇着扇子。见他望过来，回以温柔至极的笑。风挽月
　　心中有些触动，紧接着却是难以言说的失落。
　　冬日阳光从窗中撒入，投入屋中。墨迹被阳光冲淡，轻薄的宣纸
　　几乎变得透明，书卷的微微淡黄纸页也沐浴在一片金色之中。阳光
　　暖融融也照在了如血红衣与那片青葱之上，庸懒的午后，舒适的不
　　由想让人闭上眼睛。
　　可是，失落还是一波一波浮上心头。这般良辰，这般美景，却不
　　是与君共度，纵是美好又何如？
　　吟风，挽月。
　　几许孤高，几许清冽。
　　亭亭曳曳，情疏影斜。
　　挽月，吟风
　　辗转悱恻，世间绝色。
　　娉娉袅袅，慨叹妖冶。
　　“好词绝句也。”吴玉折扇轻摇，笑容清浅，不知为甚，心中却
　　有一股酸涩溢了上来挥之不去。缭绕心头，心间不由抽痛起来。
　　吟风挽月。吟风，吟风，一笔一划的墨痕书写的不就是那个人，
　　那个高高在上，他永远也无法比拟的俊美高尚的帝王？






　　正文 昨夜清歌 梦入江南烟水卷
　　更新时间:2012-3-1 16:24:31 本章字数:2639

　　第六九章　昨夜清歌　梦入江南烟水卷
　　吴玉轻声吟诵着词句，没有谱上韵律，经他的嗓音听来，却是别样的婉转凄袅。
　　“之仪兄盛赞，小可闲暇随笔而已。”风挽月语声轻淡，下意识地合上了素笺:“诶，若是明日能走得，索性便离了这长安，再不回来也罢。”
　　这国师府人气荒稀，连寻常官宦人家庭院里来来往往的僮仆也没有。空余偌大一个宅子，僻静而孤寂。
　　“好，在下便弃了这荣华，陪君醉卧河山罢。”吴玉一扫来时哀戚，似是看到两人携手而游的那一日，眼瞳中带了微浅的笑意。
　　“嗯。”风挽月看着眼前这个人笑，不是妖魅邪佞，而是不同寻常的温婉。柔柔的，连他自己也未发现。
　　要是眼前这个人是他，他如此期待地说要弃了江山，同自己醉卧河山，那时自己又该是何等样的心情？也许是狂喜罢，也许又是处变不惊，默默欢喜着。当从前握在掌心的一切都从指缝中溜走，似水华年，一切都将不会重头。究竟是甚，毁了这段缘，难道真是所谓天命？他风挽月不信。
　　简单准备了水酒，于府中难得摆上筵席，同吴玉空饮对酌。酒酣，吴玉早已是醉眼惺松。
　　“挽月…你就像这杯中的月亮。我想把你揽在手中，却终是…一场空。”打了大大的酒嗝，喷出微热的酒气。
　　“之仪兄，你醉了。”目光清明，时不时从杯中呷一口细品。
　　“嗝…我…我…没醉…”扔了酒杯，趴俯在桌面之上，斜挑了一只眼眸:“若是我醉了，挽月怎地没醉？”从这个角度望去，一片醉眼之间，竟见摄人的蛊惑。
　　风挽月轻叹一口气。醉了也许便就好了罢，可笑的是杯中他特意去长安酒肆中买来的神仙醉，也不能让神仙沉醉。甚京都第一美酒，空博虚名而已。
　　“挽月…再与我斟…一…杯…”趴在桌上的人已进入半昏沉状态，口中还在无意识地念叨。
　　风挽月微皱了眉，正在权衡是否要扶他留宿在此。若是这般，明日朝中又要有甚新的流言蜚语了罢。不是在乎虚名，真的只是不想让那个人有所误会。即使…即使他于他，已经变得形同陌路。
　　正在犹豫间，眼角一旋，于不远处雕廊之上瞥见一抹暗绿。
　　绿荷？！
　　她不是成了那深宫之中的三品主事女官，怎来这清冷空旷的国师府。
　　“女官大人，您来小可寒舍光临，怎不遣人能知一声，也好稍事洒扫一番。”风挽月把扶了一半的吴玉又安放在椅上，对着不远处负手而立。
　　那边厢廊外的花影乱了又乱，绿荷才扶花而出。清秀漂亮的脸上是躲闪的神光，不知是羞愧还是羞怯。
　　“我…”轻轻嗫嚅着，嘴唇开合。
　　“功名利禄，不被我风挽月所重，定被其他世人所重。绿荷不必多说，明日小可便离了这长安。”
　　话说于此，绿荷的神情却忽地激越起来，从廊上急急踏前几步，提亮了声线。
　　“你说甚？你要离了长安，你又要去何处？可是与他同去？”指了指醉伏着的吴玉，声音难以抑制:“风大哥，你可知陈大哥他每夜在宫中是如何一番牵记？”
　　说到最后，才发现自己话语间是难以掩去的激动。略为羞赫地轻咳了声，敛去脸上各种纠缠的神情。
　　“是嘛。原来这便是陛下的情深若此，着实让臣等叹服也。”听她这般，风挽月嘲讽而笑，眼底分明有自嘲的情绪。
　　为了他变做这般，如同岂盼君王青睐眷顾的女子，日夜翘首。没想到多情换来的多情，便是如此这般。花容月貌，怎比得上天下臣民、万里江山？
　　暗暗咬着牙，保持着面上僵硬的笑。转过身，重新扶起身边的男子。捉过他的手臂，想了想、还是把它搭在自己肩头。吴玉曾不如陈吟风俊伟，却也算是端正颀长。风挽月少了神元支撑，不过是一介手无缚鸡之力的纤弱男子，扶着他的脚步不由有些踉跄。可他咬着牙，挺着腰杆，极尽所有要留给世人完美的背影。
　　绿荷看着两人相扶而去的背影，轻轻概叹。直到两人消失在了厢房的雕木大门之后，夜露沾上绿色纱裙，却是久久也未离去。
　　谁家凉夜？谁家万户砧上捣衣声。浓了秋冬，淡了春夏。
　　荷花仙子？风华？四海龙君？这些来自远古的名讳，陌生而熟悉，像是昭示着什么过往。要在今世绽开，破茧成了蝶。
　　翌日朝上。
　　风挽月在百官眼中再次蔑视君威，只着了日常的血色纱衣上朝来。
　　横眉冷对，轻咬下唇的神情带着清涩与娇冶的双重勾摄。他的声音如苗寨神秘的乐器，充满蛊惑之意。
　　“臣风挽月甘辞去当朝国师一职，自愿下放江南之地，终身不入京畿之地。愿陛下成全。”
　　“陛下，臣愿与风大人同往。”吴玉迫不及待地出了队列，弯腰启禀。
　　陈吟风看着眼前两人，神思愣怔。像是什么难以置信的惊天大地，一时微张着口，无法发出声。
　　殿中一片混乱，众臣们交头接耳，指指点点。不知他们说甚，却可以偶尔捕捉到几个肮脏的词汇。而殿正中两人却保持上禀时弯腰垂手的资势，面对四周的评判，恍若未闻。
　　不要让他走，你爱他。
　　快让他走，有他在你身边，有了牵绊，你永远也不能真正得到天下。
　　不要让他走，你知道的，你这一生只将衷情他一人。他走了，将是你一生的悔恨。
　　快让他走，有了江山，有了权势与金钱，要何等样绝色倾城的美人男宠没有？
　　江山…美人…在他心中幻灯片般反复交替出现，权衡不下。最后还是前者占了上风。
　　就像心中有另一个自己，如魔鬼一样，叫嚣着、削弱了本我的认识。
　　“朕…”出口，声音如同千万块碎玻璃相碰一样地干涩难听。
　　长长的空当，憋着一口气，像是在积聚力量勇气一般。
　　“准奏。”
　　一刹那，所有积聚起来的力气如流水般流逝。一刹那，四周的一切一寸寸地轰然倒塌。
　　风挽月猛地抬头，正对上那人深遂无波的漆黑眸光。于帝座之上，居高临下，傲视江山。对于他，却是如此冷漠而陌生。






　　正文 谁上玉人楼 孰识玉人愁
　　更新时间:2012-3-1 16:24:39 本章字数:1269

　　第七十章　谁上玉人楼　孰识玉人愁
　　“臣…”风挽月本就白皙的玉面更是苍白得毫无血色:“谢主隆恩。”
　　看着眼前眉目倾绝的男子，神情中一片失望与悲戚。陈吟风的心阵阵抽痛，险要无法维持脸上冷漠的神情。
　　强压了一口内气，才勉强制住剧痛:“诸爱卿若没有他事，今朝便散了罢。”
　　是日正午，御书房。
　　绿荷倚在窗前，望着午日略显清静的宫阙庭院，背对着那年轻的帝王。
　　陈吟风坐于案边，眉眼之间尽是苦恼烦杂之色。一向整齐的发髻微微散乱，俊逸的相貌中也添了几分疲倦。明明对着案上奏呈，手中却是神情专注地把玩着一根用来束发的碧玉簪。
　　玉簪的雕工不甚精巧，比起宫殿之中随处可见的暗纹云锦，更像是鬼斧神工的浑然天成。玉质微微透着青绿的莹光，竟是人家少见的珍品。
　　犹记你当日温暖柔软的香荑为吾束上好看的发髻，为我饰上留有你发香的玉簪。今朝，却是这样的结局。
　　他恨，恨自己，为甚最近心中像是存在着两个自己。每当其中一个想出说出示弱挽留的话语，另一个便会极力反对。而每次都是后者获得胜利，每每想及此便揉乱了一头青丝。
　　“陈大哥…现在该是午时了罢。”绿荷望着宫中繁华却千篇一律的景色:“你真的不去送风大哥他们。”
　　“午时了嘛？”陈吟风没有意义地重复。
　　原来已是午时了，从退了早朝到现在。而摊了一桌的奏章，被翻来覆去，墨干了又磨，纸上却是只字未题。
　　“嗯…”顿了顿:“若是陈大哥再去送一程，恐怕他们就要出了京畿。”
　　“噢…”
　　轻轻的应声，然后是长久的静寂。
　　这一刻，陈吟风对自己是无比厌弃与憎恶。明明…明明对他割舍不下，却犹要做这般姿态。就连绿荷多次给足了自己台阶，却也迟迟不肯迈出脚步。
　　冬日紫禁，檐上积了薄雪。难得今日天微放晴，雪融化成了水，从檐角滴下。相思如豆，一点一滴，又如同有情人难舍的缠绵，婉转的思念。
　　与此同时，京郊小山坡之上。
　　并不是何等样华丽的马车，车中却坐着曾经威名可以震慑京都的两名大员。
　　给了车夫一些银两，打发他回城去了。吴玉亲自驾着马车，面上难得是酣畅淋漓的笑意。
　　“挽月，原来驾马疾奔是这番欢畅。”回过首，望着车中那抹红影，昔日御史令的面上满是发自内心的满足。
　　“驾马奔驰，乘风而行便是如此。不受万物的拘束，电光火石的刹那，无悲亦无喜。”风挽月犹回首望着在神线中远去的帝都长安。一字一句吐出双唇之间，如同佛祖的箴言。
　　长安回望绣成堆，山顶千门次第开。没有一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。却有一辆马车疾奔，无人知是国师在。






　　正文 一梦恨前程 香销衾被冷
　　更新时间:2012-3-1 16:24:46 本章字数:2443

　　第七一章　一梦恨前程　香销衾被冷
　　夜半，宸安宫。
　　“女官大人，您不能进去。”内侍的声音，在寒凉的冬夜分外清晰。
　　“我有事要奏与陛下。”绿荷径直往前行。
　　“大人诶，这个时段儿陛下早歇了，您看……”那小太监左右为难，虽不愿得罪了这个女官大人。但若是打搅了陛下的安寝，怕是有十个脑袋也不够砍的。
　　而且，最近…陛下的脾气越来越大了呢。
　　“让她进来，朕还没歇息。”冷冷的声音，其中却尽是焦躁不安。
　　“奴才遵命。”小太监恭敬应了声，便乖乖移开身子，挪出道路。
　　回到外厅的隔间，小太监书儿甚是不解。听闻当朝新君沉稳温良，怎是这般暴虐模样。简直…简直…
　　暴君两个字眼在脑海中浮现，书儿忙偷偷掐了下自己的嘴。这要是让别人听到可不是玩笑。可是……陛下确实易怒得厉害，换了好几个老太监。不是被遣送出宫，就是几十杖责。
　　诶，如他们这等人，出了宫又能作甚。
　　不过也正是因为如此，他这个刚进宫的小太监才能担当照顾御驾的职务。所以还是得小心为好，万莫步了前人的后尘。
　　不过…还是在宫外便听闻国师妖媚惑主的传闻，但在这段时间据自身观察却并不如此。他入宫这段时间，国师每次觐见陛下，不是双方都冷了脸，就是有一方动怒。
　　诶。小太监书儿老成地叹一声。这个中缘由真是剪不断理还乱。
　　与此同时。
　　描金画梁的寝殿里，一豆烛光。若不是轻微的人声，世人定要以为这殿中的人早已安然入梦。
　　幽幽的烛火明明灭灭，把男子俊朗的侧面雕琢得清晰异常。
　　“陈大哥，你真不知那日姑苏城下了？”光影中，绿荷的目光疑惑而沉谧。
　　“……”男子是焦乱地几近崩溃的神情，略思索了下，用沉默给予了回答。
　　“好罢。那…陈大哥近日有没有甚奇怪的感觉？”
　　“甚奇怪的感觉？”陈吟风迷茫答道，心中却是一亮。
　　“就是……”绿荷情不自禁托上腮，歪头思考了下:“嗯…我也无法用语言来形容。”
　　“是嘛……”顿时有一种眼前这一大片烟雾就要散开的喜悦，却也有着对未知的不安:“我知道了。夜深了，霜露重，绿荷还是回去罢。”
　　“嗯……”绿荷见他神色，知他有所启发。便也告了辞，先行离去。
　　夜凉如水，从长安的第一场雪落下到如今。早已正式入冬，天气也愈发冷得厉害。
　　还记得飞鸿楼那一日，白雪纷飞，那便是除了朝堂上私下见他的最后一次。
　　绿荷说的确是如此，最近几日，总是无法抑制自己的脾气，易迁怒。总有一种很奇怪的感觉，总觉得自己在这个世界上存在了很久很久，总觉得自己不再是以前的那个自己。连自己都觉得自己陌生，这个世界还有甚执著和眷恋？
　　躺在宽大的龙床上，衾被中却是渗人的冰凉。不由想起从前，行军在外时。即使在小小的军帐之内，冰冷如铁的被褥，只要怀中有那个人的相偎，便是如同人间仙境一般。想着…想着…鼻间似乎窜进了幽香，就像那人的气息。犹记得他喜爱龙诞的香气，清静优雅。是以在室内时常点上一炉，天长日久连其身上也沾染了这种香味。
　　想到此，心中却不由漾开。谁能想到这样一个衣着明艳鲜丽，眉若凝黛，唇若涂朱的人喜爱的竟不是浓烈的檀香，也不是馥郁的百花香，竟是清浅如许、似有似无的龙涎。
　　自己也曾经不了解，又曾经一步一步接近，就在以为得到他的身心之时，一切却又来得这般突然和猛烈，甚至是莫名其妙。
　　光想着他的一颦一笑，想着从前对自己毫无隔阂的笑语嫣然、倾国倾城，怀中的余温似是还在。身上不由地躁热起来，从来没有、没有这般难奈。
　　强压下冲动，冬日里身上竟然渗出了颗颗冷汗。
　　眼前不再是漆黑一片的寂冷宫殿。眼前是江南，有草长茑飞、有玉人初识，笑语嫣然。眼前是行军的营帐，有被翻红浪，芙蓉帐暖。
　　手不由往下，伸入被中。
　　“嗯…挽月…”
　　“挽月…挽月…”
　　寂静的深夜中，一声声强自压制的声音，掩藏着迷乱与恍惚。于此间，构成一曲思念的神圣吟唱。
　　……
　　陈吟风是被侵身的寒意惊醒的。方才一顿劳神，待最后释放出来时，像是抽尽了全身的力气。不知何时，几日未能安眠的身子，竟于昏沉之中迷迷糊糊睡去。
　　他坐起身来看，才发现半个身子露在了被外。液体也未来得及清洗，触手一片冰凉。
　　不由苦笑，要是让世人看见自己这一身狼狈。得知堂堂帝王于深夜，竟然躲在寝宫里唤着别人的名字自亵，恐怕不只是怡笑大方了。
　　这副狼狈的样子，陈吟风自认不是在意虚名的人，却也自是不能唤人的。轻手轻脚出了院，尽量不吵醒外间的书儿，简单地清洗去院中带的小间中打了水，把自己简单清洗了下。
　　唇角不由带上自嘲无奈的笑，谁能想到万人景仰艳羡的帝王，于无人知晓的深夜，竟有这等样的苦楚和无奈。
　　重新躺回到床铺之上，锦锻云纹却难抚心中的凄凉。方才的旖旎还似在眼前，略略回想起，却更添了相思愁绪。
　　不知甚时，双眼再次缓缓合上，这次竟然睡得出奇地安稳。
　　鹧鸪天　[晏几道]
　　彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。
　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。






　　正文 舞低杨柳楼心月 歌尽桃花扇底风
　　更新时间:2012-3-1 16:24:53 本章字数:2562

　　第七二章　舞低杨柳楼心月　歌尽桃花扇底风
　　从别后，忆相逢，魂梦几回与君同。眼皮如灌了铅般沉重，朦胧之中是谁在唱晏几道的鹧鸪天？
　　陈吟风只觉眼前一片玉壶光转，明明暗暗。一幕幕的景象在眼前飞掠而过，他看到了无数人的生老病死。从呱呱落地，到娶妻生子、儿孙满堂，最终寿终正寝、归于尘土。
　　过了不知多久，始终糟杂纷乱的景象再次变得清晰起来。就像有阳光撕开黑幕的一角，而后一室明媚。
　　眼前的境况愈来愈清晰，有翠柳绯桃，碧波万顷。依稀是余杭的西湖之边，只是没有修砌成的十里长堤，没有游人如织、欢歌笑语。如此这般，不由显得有些说不出的诡异。
　　陈吟风信步沿着堤边走着，更诡异的是，明明艳阳高照，他却感受不到一丝一毫的的暖意。抬起头来，直面骄阳，更是一点儿也未有刺目之感。就像…就像…身陷一副巨大的画作之中，
　　咦？不远处好像出现了一个人影。顺着视线凝目望去，果见一个伟岸的人影。那人约莫有八尺之高，穿了乌黑的莽袍。黑色的袍面竟在阳光下反射出如同鳞片一样的七彩华光。更让人咋舌的是，着黑袍的男子竟然有着一头如雪的发丝。
　　男子好像发现有人窥看，下意识地回头望了一眼。他…他的眼眸竟是鲜艳的红，如同鲜血一般的色彩。他…他的面貌，除却那发，那眸，竟如自己有七分相似。陈吟风顿时愣住，一时未能思考到底发生甚事了。可那男子却好象完全没有发现这边的动静一般，看了看，皱了皱英气的眉，又回过了头。
　　陈吟风不由松了一口气，心内疑惑震惊之余，顺着那人目光所及处望过去。
　　纵陈吟风自认见遍天下美景，也未见过这般景色。只见那是一株参天的桃树，枝枝叶叶向四围蔓开，如巨大的伞盖。如今满树都开了桃花，枝丫处结满了滋生的花骨朵。绯色的桃花，映着天空，如同天边的一簇火烧云。
　　那人走到树前，伸出手来，轻轻抚摸着:“树啊树，我给你取名叫风华。绯色桃花，绝世风华，如何？可喜欢？”
　　那人脸上的表情是如此虔诚，这树桃花就像他一辈子的追求与信仰。
　　“你不应，我便当你同意了哦。风华，我叫银风，我们的名字有一处相同呢。”
　　银风？和我同名么？陈吟风从树后走出，心中有一种不详的预感，是以微皱了眉头，细细打量。
　　“风华啊风华，这四湖流域地广人稀，唯吾独自一人掌握，实在是孤单至极。你甚时能变作人形该是多好，定是一个绝色美人。”那人把脸贴在枝干上，用细腻的面部肌肤，去感受树干上粗糙的沧桑。
　　突然，画面又抖动了一下，如同不远处的西湖在阳光下晕出一圈一圈的涟漪。又是几番动荡，画面抖动最终定格成了一处。
　　他看到了两个人坐在堤畔，红衣如火，黑袍如墨。顿时一震，心中一阵抽紧。还不待他有甚反应，画面再次晃动起来。
　　形形**，大抵都是两人相处的情境，而这回面上却是如同沾了雾气般，不论他怎么揉眼也看不真切。迷蒙之中，只见得红衣的男子，身量纤瘦，肤白胜雪。
　　画面最终定格在一处。入眼的景色里，天边残阳如血。南天之处列满了黑压压的人头，如同天界的神兵。先前的黑衣人携着红衣人的手，立在湖边，微抬头而望，庄严而肃穆，充满萧杀。
　　突然陈吟风听到刺耳的龙吟，待回过神来，视线中已不见了黑衣人的身影。唯见天陆一条苍龙，搅动龙尾，乱了一池静谧。随之，是冷兵的交击声此起彼伏，冰冷而不带一丝的感情。其间交杂着哀嚎，天际一片混乱，不时有物事从南天落下，化为一道流火。
　　一道神兵化作流光，险险向犹立在地面的红衣男子划去。不知为甚，陈吟风的心本能地揪起。不顾一切地充过去，拦在那人之前，却眼睁睁地看着神兵穿胸而过。
　　而后突然，一切都归于了沉寂。眼前混乱的画面如同吹熄的灯火，一下便消失于了无形。
　　“挽月…”陈吟风低哼一声，从榻上猛得坐起。待眼晴适应了黑暗，才发现眼前还是位于长安的寝殿之中。哪来甚黑衣如墨，红衣如火？哪来甚烟柳绯桃，西湖水波潋滟？哪来甚天际厮杀，刺耳龙吟？方知是梦境。
　　伸出手来一摸，身上竟又透出一层冷汗，都浸透了中衣。被这冬夜的寒气一染，冷得厉害。只好再次起身，轻轻取来换了干爽衣物。顺便转头望向窗外，远处月色淡薄，星辰稀疏，有微微的曙光。现在该是凌晨时刻了罢？是否将要早朝？
　　是以陈吟风也不再睡，和衣倚在床头，披着被褥愣愣坐着，思考方才的梦境。
　　银风，风华。
　　这两个名字究竟说明了甚么？那个白发红眸的银风，可是后来那傲然天际的苍龙？
　　陈吟风想到了自己那一次，在长安今冬第一场雪落下的那晚，飞鸿楼上。自己化作白发红瞳，惊诧了多少人。当初听周嘉述说还是半信，今朝这个奇怪的梦境，却让他笃信了几分。他又想到现实中那个红衣的妖媚男子，隐隐约约总觉得这其中有着千丝万缕的联系。却是百般思考终不得头绪，说不清也道不明。或许心中早有了模糊的构设，只是内心深处不愿去深掘。
　　几个时辰的韶光逝得快如过隙，不一会儿天便一片明亮，又是新的一日拉下序幕。
　　此时此刻，陈吟风的心中也有了初步的计划。
　　是日朝上，百官例行报告了各自掌管的事宜。无非是一些千篇一律，每日相同的事务，让在场的每一个人都打不起精神来。
　　“各位卿家，可有谁祖籍是余杭人士？”状是不经意的问起，就像最好的朋友们暇来的闲聊。
　　当百官们以为这一日的早朝又要像往日一样平淡无奇地过去，正准备要散了回家补眠的时候，位于帝座上的人却开了口。
　　群臣一时无语，互相对视，不知陛下何意。
　　过了很久，才有一个品阶渐低的藏书阁编撰，畏畏缩缩地上前一步。见众人都望着他，声音更是微不可闻。
　　“回禀陛下，微臣祖上世代正是余杭萧山人士。”






　　正文 原来相识已千年 今宵月明大梦归
　　更新时间:2012-3-1 16:24:59 本章字数:2570

　　第七三章　原来相识已千年　今宵月明大梦归
　　“哦，萧山？你可知…”似有甚疑虑，略微沉吟:“你可知余杭西子湖畔有甚上古的传说？”
　　此话说得正经，不似玩笑。原先于殿上侧耳倾听的众臣们却微松了气，却也不由得疑惑，不知其何意。
　　“可有甚传说？即便是坊间传闻，也大可说来一听。”见殿下那文官只支吾着不言，陈吟风又加了一句，眸中有冽凛的光芒激荡。
　　“回陛下，臣万不敢有所隐瞒。”略顿了顿，似在回忆，又似在挑拣权衡:“西湖……臣方及笄便离了家乡，来京城图功名。儿时倒听祖母说起过这西子湖的传说，只是那等的玄乎荒诞，只当是怪力乱神之事。惟有乡野俗民的闲谈，怎能当得了这金殿大堂？”
　　“但说无妨！”陈吟风黑如幽潭的眸中，竟有一丝急切闪过。
　　“是，陛下。传说中龙是天地万物生来的王者，降世便注定要统治六界。据传，二千年前有一条龙神号四海龙君，仙府却是设在余杭的西湖之底。当时的先民便奉之为天神，龙君便保余杭一方风调雨顺。直到有一日，不知何为，天下六界竟爆发了一场空前的神魔之役。一向不争名夺利的龙君竟集结了三界妖魔，向神、仙二界发难。最终被帝君斩下龙首，诛于西湖西畔七里之外。从此帝君代龙君之位，掌管六界事务。当地百姓却顾念旧情，于龙君遭斩首之处偷偷建了龙神祠，祠中题有尊号、塑有彩像。千百年来，当地百姓几度修茸，断断续续，香火却是绵延至今。”
　　“那龙君可是俊眉修目？可是周身黑袍，三千雪丝？可是红瞳灼灼如桃花？”一连串的问话从口中奔涌而出，声音也变得颤抖。陈吟风只觉得一切都明朗了起来，他似乎见到沉淀了千百年的真相就在不远处，浮浮沉沉，
　　谁也未料到这样的一个不切真实的传说，竟能让这个沉稳的男人如斯地失态。
　　吃惊之余，不由暗暗思虑。周身黑袍，俊眉修目，除却了那神乎其神的白发红眸，说的可不就是眼前这个君临天下的男人？所有的人都把视线投射到殿前的官员身上，希望从他的回答中一探究竟。
　　“陛…陛下…”那小小的藏书阁编撰许是从未见过这般症状，连话也要说不清:“俊…俊眉修目，微臣不敢说。龙…龙君金身倒确是白发红眸。祠中的也确题有银…银风二字。”
　　银风？话说出口才意识到这竟是忌了当今圣上的名讳。那编撰当即面色发白，双腿微抖，几欲站不住身子。
　　陈吟风的面色却也是瞬间变得灰暗起来，在殿堂横梁的光影中似乎有甚么在酝酿。他颓然倒于帝座上，寒冷的冬季，略显单薄的帝袍。背部所触是一片冰寒，却丝毫未入心底。
　　“退朝。”突然地便觉四周一切都是那么的值得厌恶，无力地甩了甩手示意大臣散去。
　　殿中众人不明所以的同时，也不得不惊叹:这个男人连颓然的表情也是这般俊朗而有气势。
　　殿中的人几乎都散尽，此时天边的朝阳才方升起。橘色的华光，映亮了天际的东方。
　　又是一天了么？在你离开长安的日子里。
　　陈吟风轻轻叨念一声，打发书儿回宫。他、需要一个人来理这纷乱了的思绪。
　　终于，金碧辉煌的殿堂中真的只剩下了一人。坐在这个傲视苍生的座位上，他却是无悲亦无喜。面对朝阳，心中惟余无尽的怅惘。
　　陈吟风从小就非愚笨之人。若说是怪力乱神，他之前与那人一同经历的种种不是更为绯疑所思么？加之近来自身种种莫名的不适，他心中早便有了答案，可没料到的是真相却来得如此之快。
　　轮回么？转世么？真是可笑。他陈吟风儿时曾想过将来成为将军统领天下兵马，也曾想过要成为一代王侯名相辅正朝纲。甚至偷偷想过要君临天下，拯救苍生。可偏生便没想过成为甚上古的龙神。原来自己在西湖畔遇见那个人起，所遇到的一切劫与难，都是夙缘么？那他是否可知这一切？难道所有的所有都是预先设好的局？
　　陈吟风仰天长啸，啸声中带了微微清越的龙吟。高亢的啸声惊飞了金殿檐上的鸟，扑棱着翅羽逃离。
　　冬日的尾声悄悄远去，家家户户迎罢了新的岁年。转眼间，又是一年之春。
　　江南。早春三月，草长茑飞。
　　这里，没有诗中天街的雨，却有江南的莲。虽未开时，却已吸引了四方旅人。
　　吴县，江南的小城镇。位于太湖之边，堪称一方鱼米之乡。
　　这处地方虽小，此间刺绣却是江南一绝。据说连皇宫里的御用锦锻也是请了当地最好的绣娘，一针一线绣制的。是以此处云集了为数不少的商贾，以贬卖丝织品为生。
　　风挽月在街道上信步走着，艳如桃李的容颜不知惊艳了多少人。江南出美人，可美人涂了脂粉也不及其肤白如玉;点了朱唇，也不及其浅樱丰润的色泽。江南出丝织，可是再好的绣娘也织不出如他身上艳色锦衣一般的绸缎。色彩华丽厚重而不失轻盈，风一吹便像要随其缱绻翩跹般。
　　吴玉静默地跟在其后，嘴角带着浅浅的笑意，望着眼前明艳的背影。看着那人受世人的艳羡与惊叹，他心中竟有说不出的满足。没错！如此完美的一个人本就该傲立红尘，受到万人的瞩目，不是么？
　　“之仪，前面有家酒楼，我们去喝几杯，如何？”那张艳丽的脸上竟然绽出发自内心的笑意，一时明媚得让人不敢直视。
　　“好。”吴玉同样回以了一抹真挚之笑。
　　这一路从长安游到了江南，身边的景象由冬及春。挽月较先前方出长安时，明显有了很大变化。较之当时的惆怅惘然，满面冰寒，如今的挽月已然如三月的风。同样的容貌，同样的绝艳，却给予人全然不同的感受。
　　只有偶尔，那笑意并不入眼底，神情之下竟然透出寂寥的苦痛来。
　　“之仪，快走罢。”风挽月当先踏出一步，回头见后面的人并未跟上。遂扭头疑惑问道。
　　“嗯，来了。”吴玉狠狠甩了甩头，连忙跟上。
　　也许…他肯笑便是好的罢。这么完美如天神的人能与自己相识，此时又能与之同行，本就是上天赐予的一种福分罢。






　　正文 常记旧时约 沉醉花间老
　　更新时间:2012-3-1 16:25:06 本章字数:2708

　　第七四章　常记旧时约　沉醉花间老
　　“诶…”两人正要从客栈出来，云溪却是停住了脚步，略带疑惑地轻轻回首探看。
　　“怎麽？”陈凌云回过头来问道。
　　“没事。我们走罢。”云溪脸上难得露出这样表情，转过头去，径自继续往外走。
　　“嗯，你初愈方好，这次出去可要好好采买点物事。上回在云州现身，怕是已有人告知了长安那边。看来我们还得于此盘桓一段时间，才能入姑苏城了。”陈凌云看到了他面上的异象，微皱了下眉，却未言明。
　　“哦？你为甚对我这般好，我现在这幅模样可没甚麽值得你图谋。”云溪回过头来，对身后的人绽出继往那种邪肆笑意。较之从前，却少了几分阴狠暴虐。
　　“快走罢。”陈凌云低下眉，敛去眼神中那轻微的慌乱。加快脚步，走到最前方。
　　云溪托着腮看着前边已走出老远的人，唇角不由翘起一抹由衷的浅笑。
　　但是…想起方才进客栈的那个人，脸色不由又阴沉下来。为何竟能如此之像，难道说……
　　要了两间客房，唤来跑堂的端上一桌小菜。三菜一汤，不算很奢华的菜色。却是青青嫩嫩的，透着属于江南的青翠。再加上几斛清酒，倚窗而席，倒算得有一番风致。
　　而对面那抹红衣身影，手中把着酒，艳丽的脸眺望窗外景致，思绪却显然不在此地。
　　或许、可是飞到了千里之外的长安？
　　“挽月…”纵是不忍打破这幅美好的画面，终却还是忍不住开口轻轻唤道。
　　“怎麽？”像是一场大梦初醒一般，妩媚的眼中迷茫一片。
　　“我们接下来要去何地？”
　　“入姑苏城罢…”说话间语声更见悠远苍莽。
　　素闻姑苏园庭景致，江南之一绝也。而之前多次来此，却不是军临城下就是刀戈相向。这回下定决心离了长安倒也甚好，恰可以纵情一乐，聊以忘忧。
　　“这般甚好，我自小生在中原，首回来江南便能一赏姑苏美景，倒也为幸事。”
　　街巷集市间。
　　“凌云。”出声唤住前边的人，丝毫也不觉这个称呼同前有甚不同之处。
　　“啊？”陈凌云有些愣怔，半晌才意识过来眼前的人唤的是自己，转而惊讶地望着。
　　“嗯。这些个日子了，你可知朝中近况？”云溪似在思考甚麽，全然不觉气氛有异。
　　“朝中？”不知这是何意。
　　“嗯…”
　　……
　　“诶，乃啊有听说格个啥个神机妙算格国师大人辞官离京哉？”
　　“啥个辞官哟。听说格个国师真个是标致格美人，否要是被皇帝抛弃哉。麽不办法格，以色事君格人能有几化长短？”
　　……
　　身边恰巧走过两个当地百姓，说着吴侬软语，一路闲谈。
　　两人都不由转过了首。云溪侧耳辨认了一会，皱了眉看向身边人。
　　陈凌云自小便是吴郡人士，自是识得此地方言。他的脸色微变，拉了云溪:“路上与你说。”
　　两人快步疾走，气氛一时沉默。待行出一段路，陈凌云没有征兆地开了口:“那个风挽月离京了，和御史台的一个官员一同。”
　　“御史台？”云溪一震，那…刚才见到的果真是四弟？与他同行的便是传言中那个官员罢？可是，四弟怎会离了那陈吟风。早便如此，也没有那日兵临城下的危机了。
　　“嗯，我听到的便是如此。你不是答应与我去了姑苏，就随我寻一处清静之所，将养身子麽？”
　　不论如何，他放不下这个江南的城池。生他养他的地方，曾经孕育着他的霸业与梦想。这里，有他的城民。既然梦想一昔破灭，既然再也不能于此城中指点江山兵马。那、便让他来此最后一次。瞻顾遗迹，凭吊为他战死于此的所有将士的亡灵。
　　“放心，我虽自认不是甚麽良善之辈。但一言既出，驷马难追的品性却是不曾泯灭过。”云溪望着远处的浮云，心中说不出的感受。
　　莫非是剔了神骨，除了神籍，便有了专属于凡人的七情六欲？
　　“嗯，我们明日便入城如何？然后便去寻那清静之所。”自那日乱军之中，娘亲至今仍不知去处。
　　陈凌云的眼神中竟有一丝期待。云溪知道，他以前只有面对帝位名利之时，才会现出这样的岂盼。
　　“好。”若真有缘，该遇到的总是会遇到的。
　　第二日，姑苏城门。
　　姑苏城先前遭兵乱，城墙塌方，多有死伤，原本的江南鱼米之乡，竟萧条至此。这是吴玉第一眼得出的感慨。
　　朝廷已调派了新的官员暂掌此地，如今城池正于重建中。当年随陈凌云起兵的数名吴郡诸州太守，或降或斩或革。而始作俑者陈凌云却迟迟未抓获，应最危险之地往往是最安全之地的古训，是以水陆城门处列了大量官兵严格盘查出入事项。
　　“怎地恁多官兵？挽月，你说会不会不定陛下舍不得，又恨我带你走，特派了恁多人来抓我们的罢。”吴玉一摇不离手的折扇，一副谈笑风流的模样。想借此来缓解一下两人之间缄默氛围。
　　“吟…陛下日理万机，怎有闲心管吾等庸人生死。”他…他真的会不舍么？风挽月想笑、大笑。若是舍不得，这么多的机会，只要出声挽留一句，他便断不会走。忆及此，低下首，心中惟空余一片酸楚。
　　“咦？挽月，快看！那边是怎回事，怎恁多人？”
　　还不及风挽月理清愁绪，吴玉惊讶地轻声呼叫起来，忙抬了手顺了他的视线去看。
　　一眼望去，果见城门口围了大片人群。
　　到了近前，才发现人群中心围了两个男子，皆微低首。一个官员打扮的人执了两副画像，踱着步子，视线在两人的脸上与画像之间来回打转。
　　“喂喂喂，你们两个把头给本官抬起来。既说不是通辑犯，又能怕甚麽？虽我也爱男子，你们两个也不看看自己长甚麽样，不是千娇百媚的美人，难道还怕本官吃了你们？”那个官员便是新任的姑苏太守，大腹便便、满脸油光的模样，像足怀了数月身孕的妇人。
　　纵是剔了神骨，也曾是神界耀武扬威的二太子，怎受得了这般屈辱？云溪攥紧了拳，却碍于现在神力不再、体质嬴弱，隐忍了下来，直气得周身微微颤抖起来。若是从前，恐怕不消一招一式，他便可让眼前这可恶的凡人永远消失。






　　正文 情深缘浅 青山碧水间
　　更新时间:2012-3-1 16:25:13 本章字数:2612

　　第七五章　情深缘浅　青山碧水间
　　而陈凌云则显然是想到了甚麽事，脸上一片青白。
　　从前与这人的一幕幕不堪，从眼前飞掠而过，叫嚣着，挑衅着，唤醒复苏他压抑的记忆。意识挣扎之中，他下意识按紧了裹于腰间的佩剑。
　　吴地为当朝剑宗发源之地，吴人喜剑术，尤好铸剑。是以此郡之人大多身佩长剑不离身，身为吴王嫡长子的陈凌云自然自幼研习剑术。从小最让他抬不起头的便是，无论他怎么努力剑术也比不上弟弟陈吟风。虽然说是如此，但他的剑术较之常人也不弱后。当日杀出重围，靠的便是此一剑，幸到如今一直用布裹了小心携带。
　　“诶，挽……诶？”吴玉扇子一阖，正要与风挽月说话，却惊讶地发现那人早已不立在身边。
　　人群自觉得让出一条道，风挽月信步走到太守面前:“大人，他们是草民的朋友，并不是画上的贼人。”
　　眼前的男子，眉目如画，神采风流。唇上凝笑，顾盼间妖媚异常。
　　太守顿时睁大了老鼠眼，肥手中的画像刹那落地，眼看口水便要流下来:“小…小美人说的是。来人，来人，快让大家都散了，放他们走。”
　　说完，又涎着那张油光闪闪的脸凑上前来:“本官叫陈财福，小美人叫甚麽名字，从何处来？”
　　“草民，风…华，余杭人士。”风挽月嫌恶地皱了黛眉，略向后退了步。又是姓陈的么？看这人怎麽也不像当官的料，难道是甚麽皇亲国戚？故随便想了个名字告知，不知为何会用风华二字，隐意识中竟觉得这
　　个名字甚为熟悉。
　　“好一个风华，小美人当真是风华绝代啊。”陈太守的眼中又发出猥琐的精光，光天化日，猪手作势便要抚上如玉的脸颊。
　　“啪”，在即将触及那片雪白时，发出了一声扇子击打在皮肉上的声音。
　　众人虽都想看热闹，但在官兵的疏散下，还是眷恋不舍地散了开。吴玉终于走到人前，眼疾手快，一扇子阻止了即将发生的恶行。
　　“太守大人，抱歉，我们先告辞了，还要尽快找到住处才行。”说着，拉了风挽月便走。
　　看着前边三人，陈凌云和云溪各自一副神情，也不知在想甚麽，总之是捉摸不定。
　　“小美人别走呀，你们可是要找落脚处？不如来本官的太守府，新造的，地方也宽敞……”依旧是不依不舍。
　　“甚好。”正在吴玉要拒绝的同时，风挽月抢先爽快应道:“不过……”
　　“不过甚麽？”话是那太守应的，只不过在线所有人都把疑惑的目光投在了他身上，想知道这究竟是何意？
　　“不过，既然说了他们三人都是草民的朋友，大人勿必要把我等四人一同收留了才好。”眨了眨，又有万种风情生。
　　“好、好。”陈太守频频颔首，脸上满溢出来的笑意更是让人心生厌恶。
　　“那劳请大人带路。”始终笑语盈盈。
　　云溪微微眯了眼，探究地打量着前方红衣的身影，不知他是何意。
　　陈凌云侧过头，不知要不要跟上前去。
　　“走，既然风华兄有请，何不相随？”云溪转而一笑，拉了身边人一起跟上前方诸人。
　　绕过几条民巷，不一会儿便到了太守府前。太守府是新造的，占用了原先王府的一部分庭苑和一部分空地，倒也建得甚为壮观。
　　四人被领至后院，安排了厢房住下。
　　“大人，今夜中庭，不见不散。”拉住早神魂颠倒的太守，只一眼流光不多加浮饰，便让人不由沉入其中。
　　“呵呵呵，不见不散、不见不散…”一个劲儿地点头，魂儿都被勾走了。
　　……
　　“吱呀”，木门从外推开。倚在窗边的人头也未回，美玉雕琢出来的脸上娇冶分毫不剩，只余渗人的冷冽。
　　“四弟……”云溪想了想，还是开口唤了一声。
　　“我早已不是你家四弟了。”声音没有一丝起伏。
　　“诶，挽月…”
　　“公子说的是风挽月麽？那个权倾一时的国师？他已经被皇帝赐死了，这里只有风华。”风挽月回过身来，背着阳光，唇角的笑显得落寞而嘲弄。
　　“罢，从前的事不提也罢。今日来只想一问，风公子把我等带来此地，究竟是有何意？”云溪见他这般，也不掩饰。沉了脸，干脆挑明了目的。
　　“是麽。明日你便知道了。”说罢又转过头去，重新观看起窗外并不甚美的风景。
　　云溪敛起眸，伫立着凝视了片刻，才转身走出门。
　　与此同时，京都长安，紫禁城中。
　　“陛下，当真如此决定？”周嘉皱了眉，看向帝座上的男子。
　　“哦？爱卿可觉得朕如此可有甚不可？”陈吟风放下手中的奏折，挑眉看去。
　　“陛下圣明，并无不可。只是……”
　　“只是甚麽？”站起身来，行至那人身前。
　　“还是…你舍不得？”冷不防地抬起周嘉的下巴，凑近了脸，唇边的笑意味深长。
　　“陛…”
　　“嘘…”另一手竖起一根手指，放在眼前人的唇上:“你不是叫我陈大哥的麽。周嘉啊周嘉，你对朕的心意，真以为朕不知？”
　　“陛下请自重。”转开眼，不敢直视那张近在咫尺的俊面。却没有挣扎，呼吸不由一分分地加重。
　　“从前是有他在，今朝他不在了，不是正成全了你。嗯？”陈吟风又凑近了几分。
　　终于，周嘉一使力挣开束缚，踉跄后退几步。
　　“陛下的决定是对的，确实应纳几房娘娘了。”
　　陈吟风低下头，看着自己被推开的双手，尴尬地停留在半空。
　　连他也推拒我？得了江山，却失了人心。
　　哈哈，不由仰天长啸起来。此间，无尽的苍凉落寞。
　　周嘉微摇了摇头，转身出殿门，不忘亲自合紧门扉。
　　夜风吹拂，脸上还微微发烫，快速的心跳仍未平息。
　　就在今日，那个高高在上的男子向全天下宣布与慕王郡主联姻，封正宫皇后，来年成婚。






　　正文 笑语盈盈暗香遥
　　更新时间:2012-3-1 16:25:20 本章字数:2608

　　第七六章　笑语盈盈暗香遥
　　今夜月明。
　　风挽月早早便坐于中庭之上，倚在石桌边，慵懒抬首，夜风盈袖。
　　陈常福一转过角门便是这样一幅美景，平息了一整天的心又开始急躁起来。
　　正要走过去，风挽月却当先看到了他，月下款步而来:“大人。此间虽是月明，却甚是凄清无聊。不如去大人房中，也可灯下览书，切磋一番，如何？”
　　这等浅薄好色之徒怎抵挡得了绝色美人的邀请，且又是这般暧昧的邀约，当下几乎要迈不动步子。
　　“大人，于此外候待片刻，可否？”
　　这陈常福是邻州的州官，也不知怎地撞了大运，调来姑苏做太守。此人平日素好声色，年届四十仍未娶妻。正准备来这姑苏-美人之乡，好好戏玩一番。怎料初上任便遇上这样的尤物，七魄早去其三，哪会觉出有异来。
　　“谢大人，草民一定竭力回报。”见他应了，风挽月假作动容一笑，便推了门入内。
　　锦囊，锦囊…
　　入门的一瞬间，玉面上的笑意消失殆尽。桃花美目中眸光四处逡巡，把所有能放得下锦囊之处翻了个遍。
　　时光一分一秒地飞逝，而印象中那个暗紫的锦囊却迟迟未寻到。沉敛如他，也不由面色微白，额上渗出微薄的汗珠来。
　　“吱嘎”，门被推开，风挽月心中直觉一震。待回过神来，已被一人从身后拦腰抱住。
　　“小美人，你在作甚？怎把这房里翻得这般乱，莫非是甚情趣？”美人在抱，笑声猥琐异常。
　　“放…”浑身一颤，心中一阵厌恶，回过身来正要推开面前雍肿发福的身子，视线却是瞬间定住。
　　在那人的腰间，他苦苦找寻的暗紫锦囊好好地系在那里。
　　来不及思考这其中缘故，转眼间厌恶的神色已化为一片暧昧的轻佻。
　　“大人…天色尚早，何必这般着急。”桃花美眸，迷离闪烁。纤白的臂似无意地抚上其腰间，暗中使力，已紧攥住系锦囊的丝绳。
　　“怎地不急？”这人本是急色之徒，又见美人在怀并未推拒，一倾身向榻上倒去，寻了朱唇便要吻上。
　　风挽月不料他这般动作，倾倒之间手中攥的丝绳扯已被扯下。方一抬头，才发觉自己被紧紧压在榻上。眼见那张嫌恶的脸便要凑下，却苦于身无法术，不得动弹。
　　焦急忙乱，不知所措之际。却耳闻一声巨响，身上的重量猛得减轻。撑起身子朝外看去，惟见云溪冷凝着脸。不甚俊朗的面貌，此时却凛然一如天神。
　　手中执剑，架在陈常福肥胖的脖颈上，后者则直吓得双腿发抖，连连求饶。
　　“大侠，壮士，英雄，您剑下留情，留了小人这条贱命罢。”
　　“既然是贱命，留着又有何用。与其祸害乡民，还不如今日便送你一程。”依旧面无表情，连愤慨也没有，就像是寻常的低语。
　　惟见剑身微微一动，血便溅了一地，而剑上却一滴未留。
　　风挽月站起身，理了理领子，看到这一幕，好看的眉不由蹙紧。
　　把剑回鞘，转过头来，脸上竟然挑起一抹笑。映着鲜血，显得益发诡异:“四弟，还不快走？”说完，径自踏入院中。
　　风挽月又紧了紧手中的锦囊，踏步跟上。
　　“你…也失了法力罢？”想了想还是问出了口。
　　“是又何干？纵没了法力，靠这些剑招我阆邪在人间也能称上一代宗师。”行在前面的人头也未回。
　　“你本是剔了神骨堕界之人，大不必再犯杀孽。”
　　“哦？”这回云溪却是饶有兴致地转过头来，轻笑嘲讽地看着月下绝艳的美人:“四弟以为我同那始乱终弃的陈吟风、这身子真正的主人，还有方才那个好色之徒一样，杀人是贪恋你的美色。如果这般，我方才大可与他一道。”
　　“那…”有话在喉间说不出。
　　“唉，告诉你也罢。”一瞬笑容尽敛，竟是有些苍白:“四季景物灵秀的江南姑苏，曾经是他梦的承载。他生于斯，长于斯，他把他所有的心血都投筑了这座城池。这里的百姓，是他的臣名，这片工地怎能容这等的庸才来治理。我只知，朝廷再派一个蠢才来，我阆邪便再杀一个。”
　　风挽月被他脸上一刹那释放出的光采摄住，大睁着眼久久不能回神。阆邪，他一直以来最蔑视的二哥，竟也能说出这番话来。
　　原来，到了人间、学会了人的七情六欲，会和人一样开怀、忧愁、相思的不仅是他一人。
　　第二日，姑苏新任太守被刺案传遍了整个江南。然后是江北、中原，直到播及京都，传达那个皇者耳中。
　　当时寝宫内正点着靡烂的熏香，陈吟风躺在榻上，浑身酒气，眯眼看着各色衣着妖冶的美人纵情歌舞。
　　随意地翻了翻江南十六州巡按快马加鞭连夜递上的奏章，挥手丢开在一边，酒意又上来几分。
　　呵呵。原来…他去了姑苏？唇边又挑起一抹深不可测的笑。
　　“陛下，来喝酒嘛…”是一个红衣女子娇媚的声音。
　　陈吟风一把夺过她手中的酒盏，把美人娇柔纤细的身子拉入怀中。红衣如火，醉眼看去，一同当年，那人眉目如画。突然像是发了狂般猛地吮了酒入口，吻上娇艳的粉唇，疯狂地索取。
　　一刹那，所有的歌舞声被隔绝。唯余靡乱的水声和美人的嘤咛。
　　宫苑深深深几许，其中之人生活不由单薄。于是，此间自古便是流言绯语滋生之所。是以第二日，宫中便有消息传闻新入宫的凤美人受到专宠，恐怕较慕郡主要先一步册立为后。
　　谣言就是谣言，是真是假，无从查证，亦无从评说。
　　唯一真实的物事，只有发生在自己身边，与之本身息息相关的纠葛。
　　当夜，二人回后院厢房叫醒了另外两人，连夜翻跃城墙出了城。
　　四人徒步疾奔，至此时天明，已自东南行出姑苏地界数十里有余。再往前，便是烟波浩渺的太湖，其东便是初来时的吴县。
　　到了正午，日头上来了，四人都是肉体凡胎，难免稍为不适。于是，便找了一处驿亭暂时坐下，打算休息片刻再行路。






　　正文 青山焉知玉人情
　　更新时间:2012-3-1 16:25:26 本章字数:2642

　　第七七章　青山焉知玉人情
　　“叫你偷东西。甚麽人不偷敢偷老子家的肉，打死也活该。”从驿道前方传来一阵责骂，与之一同的还有棍棒打在皮肉上的闷响。
　　随着声音越来越近，可以依稀看见是一个汉子拿着短棍，不断追打着一个瘦弱的少年。周围还有几名村民打扮的人，却无一人阻止此番行为。
　　云溪朝那处看了看，又回转过头，若有所指地扫了另外三人一眼。似在提醒，表明他不愿插手这等闲事。
　　陈凌云却恍若未见，一拍面前的石桌，提剑便走上前去。
　　“诶，没办法…终究是他吴地的子民。”云溪又看了风挽月一眼，像在解答他的疑惑一般幽幽说道。随即，转过头颇有兴味地看着正发生的一幕。
　　“你算甚麽东西？竟也敢阻挠老子的好事？”那汉子一棍又要打下，却被一只苍白而有力的手擢住。
　　那被追打的少年蓬头垢面，约莫十六七岁。这时见有人相帮，抱了头，作出一副委屈状，连连指控执棍汉子的罪责:“这位公子，他不讲理，还乱打人。公子可要为小石头评个公道呀！”
　　“放开他。”陈凌云未多说甚麽，只是要那汉子放开拽着的少年。
　　“哎哟，别以为你拿着把剑就充大侠了。乡亲们来评评理，是这小兔崽子偷了我家东西。既然还不出来，纵是打死了，闹到姑苏府去也是我在理。”显然那人并没有放人的意思。
　　“这位兄台，不知这个小兄弟偷了你家甚麽物事？”就在陈凌云不知如何回答时，风挽月从身后走上前。
　　“啊……”那人显然是被眼前驿道荒地，突然冒出来的一个绝色美人给怔住了:“还是这位公子有礼，这小兔崽子偷了我家新宰的二十斤精肉。这要是拉到集上，可是值几十两银子呢。”
　　“漂亮哥哥别听他瞎说，明明是小黑叨来给我的，我怎么知道是你家的。”那少年见又有一人过来相帮，更是起劲。
　　“小黑…是谁？”风挽月听到“漂亮哥哥”这个称呼，唇角一抽不由黑线。
　　“公子别听这小兔崽子胡编，这崽子狡猾着呢。小黑就是一狗，这年头狗也能偷肉？哼哼，就算是真的，你能不知那是我家的？”那汉子说着手中的棍子，就又要打下。
　　“救命啊…杀人啦…”少年双手抱头，蜷成一团。
　　“且慢、这些够了么？”风挽月一皱眉，所有珍器都用法术藏了，翻遍全身只翻到一个黑色的蝶形玉佩。想了想，还是从腰间取下递了过去。
　　“啊？”木棍停在半空，那人还未意识到底发生了甚麽转变。看着那玉白如葱的素手上，深色玉质的玉佩，在阳光下流转七色华光。形似半只蝶翅，想飞却缺失了右翼。
　　“如果你放过这个小兄弟，这块玉就归你了。算是小可替小兄弟还的，不知兄台可还满意？”风挽月像是在为其解释发生了甚麽般，又添了句。
　　而这一举动却让身边的陈凌云看呆了眼。这…这是墨蝶佩？父王在世时最喜爱的物事？想也不用想，定是父王临终把它给了吟风。而吟风又将其赠给眼前这个人，现在又被他随意抵出去。
　　于是，心中不由有些不是滋味。转眼一想，不是早便想开了么？不是自己的物事本不必强求。
　　这般一想，心神即刻再次明亮起来。
　　“够…够…”那汉子受宠若惊，眼前的玉佩光看其水头便值个几百两银子。像作梦一样不敢置信，手伸了几伸又缩了回来。
　　风挽月见他这般，唇角往上一勾，亲自把玉佩塞到他手中。
　　“那便有劳兄台了。”说罢拉了地上那少年，转身便走。
　　“哎…公子慢…慢点。”小石头跌跌撞撞地随他向亭子方向走去。等他再抬起头来时，发现眼前又多了两个男子。一个唇角带笑，折扇摇晃间，风流尽现。一个长相平凡，一身白衣，眉目之间却尽是摄人的冰寒。与风挽月的淡漠不同，云溪的冷是那种阴森而让人胆寒的。
　　小石头第一次亲自看到这么多外乡人，大眼睛滴溜溜乱转。打量着眼前四个各有千秋的俊俏男子。
　　“咳咳。”云溪忍不住掩口微咳，发出声音:“与其在这处大耗美好时光，还不如尽快找地方歇脚。”
　　“诶，小朋友，你可知道这附近哪里有住的场所。
　　“喂喂，我不是小朋友了。”虽然长得纤细一点，但是私以为绝对不能使用“小朋友”这个词来称呼。小石头撅了嘴朝向吴玉控诉，虽然身上脸上蒙了泥垢尘土，但那双清澈的眸子带了也不知是真心亦或假意的委屈，看了着实让人觉着可爱的紧。
　　“好罢，好罢。那这位小兄弟，在下可否请教这附近可有休憩居住之所？”吴玉满脸的无奈与好笑，扇子一合，夹于双手间，作势恭敬行了一礼。
　　“嗯…这样还差不多麽。好啦，我叫小石头，平日就这样称呼我就行。”小石头状似投入地侧头托腮，回忆并思考了片刻才道:“要不四位公子去我们村庄罢？村中有很多闲置下来的空屋，要是公子有需要，与长老说声便可借阅。”
　　“也罢，吾等便去那。”
　　四人都侧过头看向身边人，互相对视，目光游移，就是谁也不出口应答。
　　风挽月索性一拍石案，作出应答。
　　“公子们今日便要赶去嘛？”小石头有些无奈。
　　“嗯，现在便去。”
　　“其实…这驿道两边荒凉如许。别说客栈了，连个人影都看不到。最近的驿站，东到吴县县内，西入姑苏境界，此地两边都沾不上边。不过…如若公子真想寻休憩所。不如…来小的所住的村子，寒舍虽筒陋了一点，但是至少也可遮风挡雨。”小石头睁眼看着风挽月，面上一脸诚挚的表情。
　　众人不由被那笑容感染，再一想自己要寻的可不就是一个安逸的小村落，既可以逃避可能前来的追捕也可以好好过盛世日子的地方。于是，便欣然同意随他一道前往。
　　小石头一蹦一跳地走在最前方带路，四人便随他前行。
　　原来驿道一侧的树林中有一条小溪，溪水孱孱，一路向林深处流去。其上还漂浮着片片各色的花瓣，随波逐流，甚是好看。
　　落花有意随流水，流水无情恋落花。不知怎地，风挽月脑中竟浮现出这样一句辞。于是微转过身，心、也瞬时染上一抹悲戚。






　　正文 醉隐山林度晨昏
　　更新时间:2012-3-1 16:25:33 本章字数:2670

　　第七八章　醉隐山林度晨昏
　　一行四人一同沿着溪岸向前走，四周景物愈见清幽。
　　转过一道巨石，惟觉眼前一亮。土地平沃，屋舍俨然，四人都不觉惊叹。
　　小石头颇为自豪:“四位公子，这便是我们的村落了。”
　　“阡陌纵横，鸡犬相闻。好一个陶潜笔下的桃花源也。”吴玉扇子一展，颇为诗兴。
　　四人随着小石头去了村中的长者，村中的百姓对这几位衣着华丽的公子甚有兴趣，都围作一团来观。
　　“看四位公子气度不凡，当今天下方定，当是百废俱兴的时日，怎到此荒僻之地？”宴席之上，鹤发童颜的长老迟疑问道。
　　桌上摆了一桌农家的小菜，并了鸡鸭肉鱼作成道道颜色好看的菜肴。
　　看来，此间人士并不像桃花源人一般不知有汉，无论魏晋麽。
　　“小可与诸位表兄确是出身长安世家，却是自幼不图宦达。当日天下形势堪虞，遂一道离家游历山川。今虽天下已定，却已寄情山水，不愿再回那名利场中。”风挽月抬起首，唇边带着一抹也不知是自嘲亦或甚的笑。
　　其余三人不料他会出声回答，怔忡之余忙忙出声附合。
　　当时宴上都是村中德高望重的长者，中有一人出声言曰:“看几位公子应不似那奸恶之徒。”
　　“是小石头那孩子带你们来的罢？”另一人叹了口气，微微摇首:“那孩子，唉…着实可怜…这回不知又是偷了老三家的菜或鸡…”后半句像是在喃喃自语。
　　“正是。”风挽月应一声:“此地山林秀美，风朗气清，吾等有意寄情山水，不知老伯可准许？”
　　“这…”几位长老互相望了几眼，坐于首座之人才开了口:“吾村百年来并无外人来居，不过既然几位公子是喜山林之人。村南却有几座空置的屋舍，待打扫一下便可居住。”
　　“那在下先谢老伯。”吴玉抢先起身作了揖，权作感谢。
　　……
　　“风大哥，吴大哥，我先走了，你们有甚麽缺的，尽可来向我要。”小石头今日特别高兴，帮风挽月和吴玉打扫好村南一座还算整齐的房屋，告了辞又向陈凌云那去。
　　“嗯，去罢。”唇边的笑如此自然，分外绝艳。风挽月也不知为甚对于这个地方的人，他平日冰寒的外表总也无法表露出来。
　　方才宴上从长老口中听说，小石头着实是个惹怜的孩子。三岁之际，母亲便亡故。父亲自那后出了村，怎料是时天下正值乱世，处处兵戎。这一去、便是杳无音信，至今未回转，小石头自小靠村人的救济长大。隔壁邻居老三是个是个屠户，时不时便会挑些肉去姑苏城卖。其人也算是村中的富户，为人却吝啬得很。小石头向来爱偷拿了他家物事，偷偷分给村中其他难以果腹的人。
　　“之仪，我…”听到脚步声从身后传来，风挽月回过头去，却惊讶得发现身后站着的人是云溪，而吴玉不知去了何处。
　　“你…有事麽？”细眉微挑，眉眼之间带着一抹不解。
　　“你那日到底自那狗官身上取了甚物事？“云溪望着那双美眸问道。
　　“没有甚麽。云公子你看错了，只是那登徒子贪图美色，自作孽罢了。”风挽月挑起一边眉。月光从窗外透入，媚惑异常。
　　“你知道我现在只是一介凡人云溪，但也知我曾是你二哥阆邪。虽神籍已除，但自认绝不会看错。”云溪目光炯炯，认定了那日瞥见。
　　“哦？那二太子殿下，你那日所见的可是这个？”风挽月讪笑一声，若无其事地从腰间取下一个锦囊。
　　暗紫的锻面，在月色下反射出微弱的光。
　　赫然就是那日所见！
　　但让云溪震惊的却不仅仅如此。双目睁大，透着难以置信的神情，嘴唇微颤:
　　“这…这是……？”
　　一时失声，难以说出话。
　　“没错，正是如你如见。当日你用这锦囊束了邪阵，怎料到若让不知情的人拾去打了开，苍生该当如何一副惨像？”面上的笑靥透不进冰寒的眼底。
　　“你…”双目更是睁大，眸中情绪也不知是触动亦或惭愧:“四弟…”
　　“若是甚麽矫情的话便免了罢。”不知为甚，此时此刻风挽月周身竟带了一抹凄然。
　　转身入内室，没有再回头。
　　这便算作是为他、为他的天下，他的苍生，他的子民做的最后一件事罢。
　　从此之后，日升月落，再不相见。
　　月夜里的桃花，异常娇媚妖冶。有谁看见，丽颜胜花的美人，笑得嘲讽而凄艳，另一种清冽的绝美。
　　长安的夜，靡烂而微熏。禁宫之中灯红酒绿，夜夜笙歌。而这尤如书中桃花源的小村落，却是家家灯火，安逸而恬然。
　　朝阳、夕照、明月与清辉，日复日来月复月，等闲度了几多岁年？
　　……
　　“风大哥，吴大哥。”少女清脆如黄莺般的声音，随即便见一道明黄身影冲进小院。
　　“嗯，翠儿，何事？”院中正给花草浇溉的男子回过头来，竟是一张比女子更是倾城的容颜。
　　“风大哥…我爹新去打了野兔和山鸡，所以叫我拿来分与你们。”明明认识了有年余，但是每次见到这张绝色容颜总会不由脸红。
　　“翠儿姐姐，你那老爹怎会让你拿了野物送来。定是你又偷偷拿了来与风大哥的。”小石头不知从何处冒了出来，一脸窃笑地对翠儿挤眉弄眼。
　　“你这小鬼，看我今天怎么收拾你。”翠儿的脸红了又黑，恼羞成怒状，抄起院中挑水用的竹竿作势要打。
　　“救命啊…风大哥，救命，杀人啦！”小石头一边逃窜，一边还有闲暇回过头来朝翠儿拌鬼脸。
　　风挽月放下手中浇水的瓢，看着那两道身影，唇角微微绽出一抹发于内心的笑意。
　　不知为甚，看着翠儿，他不由自主便会想到绿荷。曾经，他们三人也曾这般玩闹。
　　也许是自己经历了感情，翠儿对他的意思他懂。村中长老也曾表达过想让他们于此娶妻生子、安居此地的意向。
　　可是……
　　及此，唇边的笑加入了一分苦涩。
　　这一年多来，身上的法术消失得殆尽。且不论神籍，就他现在这幅模样…还是不要白白害了人家姑娘罢。






　　正文 缘来又相逢 是故人
　　更新时间:2012-3-1 16:25:40 本章字数:2729

　　第八十章　缘来又相逢　是故人
　　这处院落小则小矣，却收拾得颇是齐整。想来居此处的也是个有心的，只天井这小小一处地方，竟偏是收拾了一隅出来，栽植上各色花木。一年四季变幻，春花秋月，倒也自得其趣。
　　如今这时节，傲霜的菊终也终究抵不住严寒着要凋谢。只此一隅，几株花仍立着。定晴一看，却是枯萎了一角。
　　风挽月小心地浇灌着花，生怕水流太大伤着枝叶，又怕花枝不能完全吸收到水份，一双桃花眸中是难得的专注神色。
　　如此忙了有一柱香工夫，他才放下水瓢，揉着腰站了起来。苦笑，曾经应该立在九天之巅，傲视苍生的骄傲神人，竟也沦落人间为花匠所为之事。
　　不知道甚麽时候起开始惜花，只觉得它们美极一时，颓下来就是秋风一扫的事，着实觉着怜惜。就像…就像三界芸芸众生。一心想着要主宰甚麽甚麽，到头来不也成了苍天的玩物？
　　失了法术和神人元气，便像那人间百无一用的书生一般，肩不能扛，手不能挑的。这副身子是越发的不禁用了，只浇了些时花，蹲久了站起，便是一阵的恍惚。
　　风挽月抿唇一笑，有朝一日要是他死了，死在这凡尘，会不会有人记着他？每逢清明，祭上一杯清酒？
　　不知怎么又想到了陈凌云，那个看似性情隐忍的人。他的大哥。一个曾起兵谋乱，盛极一时的诸侯王，难道竟真的会满足于这乡野恬淡？
　　想来，唇角的笑愈是讽刺。不舍又何如，即便再要起兵…至少…至少他身边有那麽一个人陪着他戏笑红尘，一世无忧。
　　到最后竟然叹出一口气来，早以为放下了，没想到…没想到…唉，也许这些岁年，他根本就不想也不愿忘罢。
　　正妄自菲薄间，院门外却传来急促的脚步声。
　　是谁？这小村落地处僻静，村民安居乐业，生活节奏也是平缓安详的。是谁跑得这般急，莫非是有甚麽急事？
　　走到门前，正要开门，门却从外打开。
　　是之仪！？
　　“你不是采买物事去了麽？怎的这般快便回来，是忘拿了甚东西？”
　　“嘘…”吴玉神秘兮兮地进来，回身掩上门，这才按按胸口，待平息了气喘才开口:“我方才离了村，甫一上街，才发现今日姑苏城中的人竟要比往日多三分也有余。”
　　风挽月没有追问，只拧了眉，疑惑地眼神定定望着眼前露出一脸慌乱之色的男子。
　　按理说，这吴之仪虽是一介文人，也是平庸无奇的性子。但…一般的小事也绝不会嘘得他这般样子。
　　难道……京中出了事？
　　这个念头一产生，风挽月的心中便似有千般情绪扰了上来，如压了大石。而面上神色却仍是平静如同剔透玉盏中一汪静水，像是任何事与物都到不了他的心底，触不到那根弦。
　　“可…可能罢。”吴玉少见的支吾，倏忽又转了话题:“挽月，你猜到我这遭遇着了谁？”
　　风挽月一震，才知原来自己已把心中所想问出了口。心惊之余，此时又听得他后半句问话，才醒了过来。
　　“谁？”
　　“参差是那个长安的女官，好像是叫……”沉思片刻，一拍手:“绿荷！是了，便就是绿荷姑娘。”
　　绿荷？！
　　神思又是一阵的恍然。她…现在身为掌管一切宫中掖庭宗人的女官，她来这江南作甚麽？
　　“他…有一道麽？”压下心中的各种疑惑，状似无意发问。
　　难道街上那多出的许多人，便是因他要来此处？
　　“他…那是谁？是皇上么？”眼见对方不挑明，吴玉也不好明说:“怪了，不过这次出去还真有得到关于那皇帝的信息。”
　　“好，去屋中坐着罢。杵这作甚，也不嫌寒气。”说完便走回屋去，吴玉在背后看着轻叹口气，忙不迭地跟上。
　　屋中点着暖炉，三九寒天的倒也冷不着。待两人寻找椅子相对坐了，风挽月才拿起墙边一个畜了热水的暖壶，为盏中续上茶，自斟一杯，状似满意地捧着啜了一口:“说罢，你听到皇上他又怎样了？”
　　“也没…没事，也只是听闻来的。说甚麽…甚麽皇上诏告天下，要于三日后正式立慕氏为皇后。只是…只是…”吴玉偷瞧了眼他神色，犹豫着接下来的话要不要说。
　　“只是甚麽？”像是最云淡风清的事，一片树叶落地了，一颗尘飞舞起来了，一只蚂蚁被车碾死了一般。可是、往往世间最随意的姿态，却是代表已牵挂太多，无从显露。
　　“传言曰陛下每日里于禁宫中行酒作乐，朝政倒是不曾荒废。只渐渐地那些风言风语便经由人传出宫，落到众人耳中。据传朝中那班老臣、王爷甚的，现都已是颇有微辞。”忖度了下，吴玉索性下定决心。就算是挽月要恨他一辈子，至少也要让他看清楚那人真正的嘴脸，万万不可落下一生的憾事才好。于是一屏气，把方才听来的全说了出来:“据说这些日**里从各地进了不少男宠女妾的，各级官员听说了投机取巧、争破头地往上送，那边倒也是乐得全收。只是这里面新近出了个唤作怜月的男宠，听说有倾城之色。一身艳红衣，梨涡浅笑，直迷得人是神魂颠倒。这一个多月陛下几乎夜夜宿在他的婵娟阁中，前日还不顾诸臣大力反对，封予他侯位。那男宠仗着圣眷正隆，一时权势滔天，连当今准国舅爷慕老王爷也不放在眼中。当真是败坏纲纪，祸乱朝纲啊。可惜了。”
　　怜月？风挽月勾魂的桃花眼中精光一闪。怜月。怜月。好一个怜月，人在眼前不怜惜，人走了，却夜夜抱了别人说甚衷情？陈吟风啊陈吟风，这就是你当初许我的永远？
　　“挽月？”吴玉把话说出了口，反倒又担心后悔起来。
　　“哦，有这样的事。呵，哪日这清贫日子过不下去了，也许凭小可这容貌或可去长安图个富贵呢。”风挽月挤出一抹笑，吴玉从中看到的却分明是一片冰寒。
　　那片冰寒，如此刺骨，把眼前眉目如画之人的心严严包裹。待包上最后一层冰，望向人的眼里便再无悲喜爱恨。
　　风挽月，还活着，还在这个世上，触得及摸得着，那个唤风挽月的元神却飘散了，了无痕迹。
　　“走罢，不早了，去屋里歇歇。等会儿翠儿也该来作饭了。说来倒是麻烦了人家，女孩子家的。”一转眼，眼中寒茫消失，又归于平常世事不入本心的淡然或者说冷漠。
　　见身后人未跟上来，风挽月又回过头来，神色未变:“姑苏城里再是有异，东西还是要采买的，明日一早我陪你去罢。”






　　正文 缘来又相逢 是故人2
　　更新时间:2012-3-1 16:25:47 本章字数:2596

　　第八一章　缘来又相逢　是故人2
　　“嗯…”吴玉欲言又止，终只是轻应了声。
　　风挽月抿抿唇，权作一笑，回过身走去。
　　过了片刻，翠儿果来做晚饭，做完便回了去。两人对着一桌小菜，竟是寻不到甚话题。
　　明日出得村去，这样不知华年虚度的平静生活会否被打破？趋于直线的命运，是否会再卷起波折？
　　一个这样想着，另一个自是思忖着长安的事。只是美目深如寒潭，寂寥无波。
　　第二日，又是起了个大早。冬日的清晨，空气寒凉。没了法术，风挽月也不过是肉体凡胎的平常人，是以披了厚厚的坎肩。这坎肩是翠儿的爹打来的狐皮制成的，不是上品，却柔软温暖。略带褐的红棕，不是纯色，却衬得那张玉面丰神俊朗。也不知是朔风吹的，还是这一年来的生活着实安逸，玉白面上红晕微染。一颦一笑，更添妩媚风流。
　　其身边之人眉目虽不及其艳色，一身素衣，素净的脸面，倒也算得是儒雅风流。两人同行，招得一路上诸多二八少女，俊俏美妇媚眼频频。甚至连男子的视线，也为之不禁多留驻片刻。时听得人群小声叹一句，这莫不是天上流落人间的散仙。
　　人群中正惊艳间，无人看到街角一隅。一身华服的高大男子，星目圆睁，双腿都要移不开步子。明明昧昧，俊朗的面上说不清的神情。
　　“爷，你怎么了？”身边同样锦衣美貌少年，扯了扯男人的衣袖。
　　男人眨了眨眼，方才那他一生都难以忘却的面容已消失不见。可仍在小声议论的人声却清晰、无情地告诉他，方才那一眼绝对不是虚幻。
　　待得他转过脸来，脸上已换上一片笑意:“月儿，你不是一直想着要来江南麽。此遭来了，我便带你四处走走罢。”
　　“嘻嘻，知道爷最疼月儿了。”怜月一点也不忌讳，习惯地挽上男人的手臂，半偎入男人怀中，没有听见男人轻轻一声叹息。
　　陈吟风看着怀中酷似那人的脸颊，尤其眉目出奇地相似，只是脸颊没有那人清俊的棱角，略显圆润。只是望着，便不由恍惚起来。
　　“当然了，月儿这么漂亮，最讨人欢喜的了。”轻轻掐了一把少年的软软的脸颊，不如那人的紧实柔韧。
　　只是对着这样相似的一张脸，朝堂上叱咤风云的风度威仪便不由化作了xiaohun蚀骨的柔肠。
　　看着怀中人娇羞的情态，陈吟风的心却不知落了何处去。如果是那个人…是那个人呢？那样一个人，胆敢这般轻薄行径，怕是要给自己脸色瞧罢？想到这儿，不由苦苦一笑。
　　没错，此时此地，这两位便是泱泱天下之主，陈朝之君陈吟风，还有新封的越侯。
　　这一年多来，战乱后的江南土地修养生息，光粮食上交的赋税便占了整个天朝三分之一的税收。
　　这姑苏城本就是吴都，自一年前太守无故遭枭首于府中，凶手至今未仆。新到任的官员便是勤俭持政，再不敢松懈了分毫。遂此间又变得繁华如昔，行客来往。当朝皇帝有所耳闻，特派宫中一品女官带了谕令予当地官员，以示褒扬。
　　没料到，怜月见绿荷去了江南，便嚷嚷撒着娇也要同行。陈吟风权衡了良久，又想到了当年对战之后，从此不知踪迹的陈凌云，终于下了郑重决定。放下朝政予已提任为丞相的王逋、并陆崇周嘉一道处理，便带了怜月出宫微服到了江南。
　　口上说是微服，照了大将军、崇武侯的安排，身后必定是跟了大队的影卫。朝廷在地方的接应也已早备好了住处饮食，以保九五之尊的安危为重。
　　以陈吟风自幻修习武功剑法的能力，以及近日日渐苏醒的那股神秘而又强大的力量，怎能察觉不到区区大内影卫的存在？只是这般，到哪都有人事先安排妥当，到也乐得清闲。
　　是夜，精心安排的客栈顶层厢房，偌大的空间，烛光通明到如同身处宫殿中一般。一排的青铜暖炉，即便是数九寒冬，也丝毫不觉着冷。
　　“吟风…”怜月只着了一件轻薄的纱衣，一只玉足裸露在外，双颊被暖气熏得微红。软软娇嗔一声，倒入男子怀中。
　　陈吟风一把接住抱起他:“嗯？”
　　怜月撅起红唇，似嗔似怒，着实勾人:“吟风今天都不理月儿，在想甚麽美人？”
　　不知为甚，独处时陛下喜欢听他唤他的名，他自然甘之如饴。毕竟、须知拥有直呼帝王姓名权利的人，整个天下又能有几多呢？殊不知，这只是因为在陈吟风的心中，那个人便是这样唤他的。
　　再是骄纵，也不过是一介男宠，受了帝王恩才能有锦绣前程。怎轮到男宠来管帝王想不想其他美人，须知侍伴君侧，嫉妒与独占欲本就是最大的忌讳。
　　陈吟风抱着他的手一松，正要沉下脸，看到那张脸便又软下了心。把怀中柔软的身子放在榻上，随之吹灭烛火，自己也掀了被进去。
　　“睡罢。”说完便转过了身子，面朝外侧。
　　“吟风…”身后的身子贴了上来，环上他的腰。
　　听这声音便知这小家伙想作甚，像是应证他的猜想似的，柔软的手掌便向他腿间伸去。
　　陈吟风摸到不规矩的手，大手一把握住纤细的腕。回过头，看着他，此刻月茫流入一双星眸之中，不敢让人直视的光采:
　　“睡罢。”声音很柔和，低低的，带着些磁性，却总让人不由自主照办。
　　另一只手安慰地托起少年的脸，在撅起的唇衅安慰得一吻，便转过了身去。
　　“吟风，陛下…”怜月不甘心地唤了二声，见男子果真不再理睬。只好哀怨地望了眼，闭上双目入睡。
　　殊不知，本应睡沉的男子并未合上眼。陈吟风面朝外侧，帘帐并未合紧，入目一片明月之月。星眸之上，依旧清明如昔，闪着暗芒。
　　白日里，匆匆一瞥，所见之人，是否是他的那个他？一年不见，他依旧如此，永远是众人高呼景仰的对象。想到白日里路人艳羡的目光，心中就有一种抑不住的冲动。
　　如果真是那个人，这一次即使不择手段，也要得到他。牢牢握在掌心之中，再也不容他轻易逃脱。
　　窗外，树影斑驳，漆黑一片。街上的行人尽了，白日喧嚣歇了。






　　正文 缘来再相逢 是故人3
　　更新时间:2012-3-1 16:25:54 本章字数:2708

　　第八二章　缘来再相逢　是故人3
　　殊不知，今夜还有一人，同样是辗转难眠。风挽月闭着双目，许久难以入梦。
　　今日，于姑苏城，人群之中，他仿佛收到一道强烈的视线。像致命的毒蛇，将他绞缠，使他窒息。如今即便是回到了村中，这种感觉仍未消褪殆尽。如影随形，甚至有愈盛的趋势。
　　总觉着冥冥之中，一直被尘封的命轮，再次缓缓转动。
　　于是…果真是要有甚麽事发生罢？希望不要连累了无辜的人才好。
　　现实是上天果然不负人心，不论是在甚麽方面。
　　一夜辗转，风挽月也不知自己甚时竟昏昏沉沉睡了过去。第二日清晨，天方亮时便被村头方向传来的喧闹声吵醒。
　　起身揉了揉惺松的睡眼，还有些浑沌。下床，随手取下了衣架上的狐皮坎肩披上肩头。
　　推开门，一股寒气扑面而来。
　　这般的寒冷，若在京都，怕是已经下了雪罢。江南少雪，也不知何时能见到一场诗人笔下的江南雪。鸟飞绝、人踪灭之时，是否有孤舟一叶，是否有戴着蓑笠的老翁独钓寒江雪？
　　笑自己不知何时竟染上了这等儒人雅士对景言愁的情趣，风挽月来到了院中。在隔壁的厢房外望了一眼，应是无人在内。
　　之仪兄不在麽？
　　微皱了下眉，转首望了望院外村口的方向。终于，迈步向院外行去。
　　一路上，秀气的眉头越皱越深刻。四周的民居中，几无人迹，整座村就像成了一潭死水。而村口处越来越清晰的喧嚷声，却使这漂死水搅起了涟漪道道。
　　不要去！不能再往前走！心中有一个声音不断叫嚣。大脑却控制不了肢体一步一步向前行去，愈发近了。
　　待来到村口，跃入眼帘的景象让风挽月浑身一震。使有人拿了敲击乐器的重锤，一下敲在不堪重负的心脏上。心痛的紧张与窒息。
　　明黄巾绩、白银盔甲，像征陈朝天威的旌旗，此时入目，似陌生似熟悉，一时恍惚不已，时光飞乱。
　　“官爷…这…我们这里真的没有你要找的风大人…”村中的村民几乎全聚在了村头。许是隐居已久，从未见过天朝威仪这等阵仗，震慑并惊叹不已，竟一时没有去探究大军所为何来。
　　只有村中几位长老，对领头的官兵提出的问题，为难地回答。
　　领头的见是年逾古稀的老人家，也不由拿出了点耐心:“可是明明有人看见吴大人和风大人入了此处，难道还是看错不成。”
　　“这…官爷…确实有外乡人来此处，可是实在…”看这大军来者不善，长老们也不知当不当说。
　　“你这糟老头了，将军给你面子，不代表兄弟们要买你的老。”一旁的副将，是个粗大汉子，一副气势凌人的模样。
　　那领头之人，略一摆手，制止副将鲁莽行径。
　　“老人家，不是我等有意难为，实在是没有办法之事。我等本在姑苏太守手下办差，哪料昨夜三更，太守不知得了甚急念。当夜便指点了三军，下令搜城。甚至不惜惊忧了安眠的百姓，也在所不辞。终于，有人透露，说是在此地附近见过这两个人。我等急急赶往此处，寻到天亮，才偶然发现此处的村落，实属不易。若是老人家知道这两人的消息，还是说与我们罢。”
　　“对，对，说与我们。”副将在一旁应和着。
　　听他们这麽说，长老才凑上头，眯起眼，仔细地打量起后面两个小卒呈上来的画轴。
　　果真是，越看越像了。长老顿时醒悟，这画轴上其中一人不就是那个风流潇洒的风公子麽。至于另一个，不是吴公子又是谁。
　　抬头望了望来人，见其毫不动色，也不知来者善恶与此行意向。
　　“官…”正权衡之间，突然有一人扬声打断。
　　“几位官爷，要找的便是草民我罢？”风挽月虽换了平常衣着，负手而立，只那一站，却偏还有千种的风情万种的威仪。
　　众人不由屏息凝神，小心地细细打量来人。他们没有见过这个传说中姿容绝艳身负神通的国师大人，却一心认准了眼前之人便是其要寻之人。没有任何的理由与根据，盲目地相信。
　　眼前这个人，简直比画上的还要美。美得不可方物，美得像要被风吹起来飞掉一般。
　　“国师大人，陛下特下谕令准你回长安待命，”
　　“国师不敢当，在下风姓挽月，无字。如若你们要寻的便是这人，那草民随官命走一遭便是了。”风挽月的神情看似浅薄而淡然，却有谁知其内心隐忍与挣扎。
　　“那画上另一人……”为首的将军有些迟疑。
　　“无妨，草名相信那个下令之人真正要寻的只是我一人罢了。”桃花美眸中有掩不住的流转光华，绚烂旖旎。
　　陈吟风，又要相见了。不知是你未变，还是我已变。
　　在场的所有人，包括军中全体兵卒全都看傻了眼。一刹那，冬野之上，朔风之间，却仿佛有千朵万朵桃花盛开，一眼春光。
　　不知不觉，便信了这宛如谪仙一样的人所言。风挽月一声嗤笑，当先往村外先行而去，大军赶紧尾随而上。
　　“风大哥，风大哥。”方醒悟过来的人群中，却兀地传来数声女子的呼喊。
　　走在最前方的人竟然不由停下了脚步。
　　翠儿挣脱了他爹的牵制，推开人群，走到风挽月面前。
　　“风大哥，你…你…”秀致的脸上竟然微染了泪花，声音也带上了哭腔:“你…你一定要早日回来。我爹…我爹说你要娶我呢。”情急之下，分别在即，竟然说出了平日深藏时久的话语。
　　看着眼前的女子，早已漠然的心，竟又起波澜。风挽月从唇角尽量挤出一抹不至于太难看的答容，伸出手抹去少女的泪花:“好，风大哥答应你，一定回来。”
　　他这过久的一生中，最不愿伤的便是这些平白对你真心之人。只是…那个“娶”字，却是无论如何也许不了。又怎知，此一去，他自己的命运，也即将系于他人之手。
　　看着前方那抹清瘦的人影随大军行远、渐小，天边晨曦初方升起，火色炫烂了半个天际。
　　翠儿像想起甚麽似的，朝天际高呼一声:“吴大哥一早便随陈大哥云大哥一同去后山寻猎过冬了，他们回来我会告诉他们你去向的。”明明那个人答应了她回来，心中却空乏得厉害。她此时有一种感觉，那个人像是高山之花，待得风流云散，像会杳无痕迹、再难追寻。






　　正文 缘来又相逢 是故人4
　　更新时间:2012-3-1 16:26:00 本章字数:2672

　　第八三章　缘来又相逢　是故人4
　　风挽月脚步顿了顿，没有回头，面上有惆怅淡淡。待翠儿说完，再次迈步前去。这一次，再没有停留。
　　毕竟停留年余的地方，一时离开竟也微微恍惚。望着前方的天际，思绪飘忽。
　　今日之后，安逸的生活将被打破。之仪兄，如果我还能够放下，我必不负约再回此处，与你共负闲生。即使…无关爱恨。
　　一人身姿清绝，身后兵士三千，一路莫不甚引路人注目。
　　入了城，领头的将军把风挽月带至城中一座典雅的建筑前，便止了步:“风大人，要见你的人便在此处顶楼，属下被不相送了。”
　　随之转过身下了一道号令，一阵整齐划一的步履声过后，大队兵士转瞬撤得了无影踪。
　　抬头望，华丽的匾额上题了天香阁三字。于这数九寒天，楼内大堂中热气氲氲，一室宾客，犹如仙山楼阁。
　　风挽月唇上浮上一抹不明的笑意，一伸手扯散了发束，青丝垂了一肩。一路高歌，踏入堂中。
　　“朔风吹，朔风吹，吹落琼花蕊。人生数十多劳累，愿为君来醉。芳心几许，尽付斛筹内。”声音与词调莫名契合，如女子般的柔和婉约中却见不羁与孤傲，隐有金石声。
　　身影所过之处，无不万籁皆止。宾客手中的箸松了，菜肴放了，双目睁了，追寻的眼光痴迷而又狂乱。
　　如同还是当年不可一世的神人，笑看浮生百态，一颦一笑都像淬了让人迷乱的罂粟花粉。风挽月仪态万方，踏上木制阶梯，向二楼行去。
　　“春来尽是桃花水，拚了相思泪。西楼独上，问良人、几时才归？今宵云雨分散，剩把衷情许了谁？”
　　一楼静了，二楼也静了。雅间中抚琴的琴师，琴音绝了，曼妙的舞娘罢了舞，婀娜的歌姬止了喉。众人如沐仙籁，沉浸在如怨如诉的吟唱中。
　　“西楼独上，问良人、几时才归？今宵云雨分散，剩把衷情许了谁？”歌声于“谁”字终结，余音绕梁不绝。
　　三楼厢房的房，“砰“地一声推开。
　　沉浸在余韵中的人们不由顺着声音望去，只看到洞开的门内一片靡迷，门前健朗的男子俊脸微沉，肃然而立。
　　风挽月回过首去，唇角挑成一个弧度。
　　明明是闺怨的词，由男子嗓音唱来却丝毫也不突兀。反而少了一抹阴柔怨怼，却增了坦然嘲弄的意味。
　　满意地看着那人肃然的神色再也维持不下去，满意地门内另一个身影惊艳羡慕的神情，唇角上扬的弧度更深。
　　甚麽媚乱朝纲，甚麽一笑倾城，姿容无双，今日便要教世人一观。天上地下，当得绝艳一词的惟风挽月一人而已。
　　在众多视线注视下，走进男子身后洞开的门中，看似若无其事的稀松平常。
　　许久陈吟风才反应过来，合上门扉，回过身看已走入室内的人。
　　早知他容貌无双，竟不知唱起这类婉约抒情的词调来，也是这般魅惑动人。一时之间，竟无法消受。
　　“你…你是…”怜月看着眼前与自己七分相似，却平添洒脱风骨的男子。想着在京中的传言，想起那个国师大人，心中要被取代的危机感越来越盛。
　　“拜见小侯爷，鄙姓风，双字挽月。”盈盈一揖，眉眼之间万种风情。连怜月也看得呆了呆，一时竟不知要如何作答。
　　“挽月！”那一瞬间，陈吟风无法抑制自己的情绪，猛得冲上前去，双手抓住了风挽月的肩膀。
　　“陛下，请…自、重！”风挽力痛得微皱了秀气的眉，从齿缝中挤出这几个字。
　　陈吟风这才发觉情急之下用力过大，忙松了手。又怕眼前人会再次消失一般，不甘心地抓紧了他衣领的前襟。
　　“陛下，何必这般急切，恕草民实在不记得与您有甚恩怨间隙。”同样的一揖，看似温良而谦恭，却阻断了情思的纠缠。
　　“你…你不是挽月？”日夜思念的美人明明就在眼前，对着你巧笑嫣然，可他分明觉得自己的身影入不了他的眼底。
　　“草民确实是叫这个名字。”一个名字而已，今日叫这个，明日便叫了其他，没料到他如此执著，执著得些许可笑。
　　下一秒，手都被握住，整个人都落入一个怀抱之中。也不顾还有人在，热切的唇便寻了过来。
　　他的怀抱，真的真的好温暖，险些再次沉浸了其中，只想就这样温暖地沉沦下去，和他纠缠一辈子。
　　可是这一年多来，世人的言语。种种不良于行，放浪声色。于其怀中微侧首，视线掠过不远处正双手握拳、不甘嫉妒地看着这边的单薄的红衣少年，方露出一丝眷恋神色的眸又冷了下去。
　　在对方热切的唇触碰到自己之时，风挽月伸出手冷冷地推开了他。
　　“君臣之间尚有礼数要循，况且在下如今只是一介平民，更是要遵循。”
　　怀中的余温尚在，却是空空如也，陈吟风面上满是失落与不敢置信。
　　看着他的神色，风挽月的心中也有微微的抽痛，定了定神，强迫自己不把心迹表露。
　　“望陛下听草民一句劝，帝王毕竟是帝王，掌管着天下苍生。微服是微服，但长安不可一日无主，望陛下早日回去主持大局。”说此话时，他不由若有所指地转首望了望一边的少年。
　　这麽长时间的纠结与企盼等来的却是一句大局为重，陈吟风满腔的热情也不由冷了下来。
　　“怜月。”
　　“臣在。”
　　“女官大人带给此地太守的朝廷嘉奖旨意也应传到，你现在便带了朕的令牌去府衙与她会合，并传朕旨意明日一道回长安。”
　　“是…”怜月取了令牌，又回首悻悻看了两眼。两人对峙，气氛凝重而紧绷。终是一咬唇，推门出了去。
　　几乎是在门合上的一瞬，陈吟风已一把将眼前人扯过。风挽月被紧紧按在怀中，不得动弹，几要窒息。
　　还未等他反应，紧紧搂着他的男人已一把扯开他的衣襟。
　　柔软的狐衾被拉扯开，露出一片光滑雪白的香肩。下一刻，铺天盖地的吻己盖了上来。
　　唇瓣被撕咬，唇角破开、溢出了微咸腥甜的液体。唇舌失陷，躲闪的丁香，被粗暴不容反抗地卷起，邀其共舞。
　　吻又落到裸露的肩头，疯狂而迷乱，留下串串湿红的痕迹。






　　正文 残情一地谁人拾？
　　更新时间:2012-3-1 16:26:07 本章字数:2591

　　第八四章　残情一地谁人拾？
　　下一刻，骨节突出的指掌已滑入半开的衣襟。指腹之上常年练剑形成的薄茧，触上滑腻的肌肤，战栗的快感。
　　“嗯…”风挽月喉间微微逸出一声低吟，听来竟觉万分甜腻。
　　周身更是热的像要冒出火一般，全向一处集去。猛一倾身，美人卧倒榻上，温软馨香的身躯已压入怀中。
　　意乱情迷间，桃花美眸中也染上了痴狂，浮浮沉沉便要沉入欲海。陈吟风熏然其中，全身的细胞都叫嚣着要寻找一个宣泄的出口。
　　背部靠上榻上的软衾，风挽月像是电击一般顿时浑身一震。几个不和时宜的念头，却偏偏冷不防地爬上心头。
　　热切之中一阵凛然，桃花美眸中几番沉浮，绝是恢复了清明。
　　想起眼前这个热情的男子，也许几日前便还和另外的人于此榻上云雨共度，方融化一角的心脏，一下子又寒凉起来。只觉耳边嗡得一声，然后四周静得可怕。
　　当下伸出手，妄图推开在自己身上肆虐的男子。抬眸却不料顿时瞠目结舌，只见压制着自己的哪还是熟悉的男子相貌。一头妖异的白发披肩，梦幻的红瞳中此时是赤坦坦的yuwang与狂乱。
　　“你…”伸出欲推开的手，不由在半空中顿了下。
　　“呵，这便是朕原有的模样罢。”陈吟风稍缓了手下动作，低头、微挑着眉望向身下的男子:“你没有术法再也无关大局。这滚烫凡尘，三界之中，但看朕如何翻手为云、覆手为雨。”一扬手，强大难测的元神之力荡漾而出。层层的漫开，使一室的帘帐曳出圈圈层层的涟漪。
　　此时此刻，他陈吟风纵声长笑，分时是状若癫狂。
　　风挽月紧皱起了修眉，看着熟悉而陌生的男子。想着曾经爱得掏心挖肺，念得柔肠百结，又恨不得能将其挫骨扬灰。
　　只是…心中还是震慑不已。才一年不见，自己的术法消失殆尽，而他却大有一日千里的作为。落实了说，仅仅是他方才那一式元神催动，即使是未丧失法力时，也无百分百的把握获全胜。
　　疑惑与不解、意欲探究的同时，心底不知怎的却提示着微弱的危险、不安感。
　　“天下是朕的，万里江山、如厮如画是朕的。三界之中，只要踏在这块土地上的人，便算是朕的子民。”像是意识到了，陈吟风这次下了狠力。嘶啦喀嚓数声，待风挽月发觉之时，身上已未沾一物。
　　这一回，再也不顾身下人的感受。像是狂乱了一般，抬起修长的腿，下一秒已贯穿至底。一下一下有力的充撞，带了术法的催动，频率更急迫与欢快。
　　“呜…嗯…呜呜…”即使不愿，痛苦的呜咽却偏偏执著地渣出口，愈呼愈盛。
　　白皙的大腿根部，有湿热的东西沿着缓缓流下，晕红一片，绚了目的华丽。
　　榻板轻摇，飞扬着被风的吹拂起的纱帐帘幕背后，是谁家恩怨谁家愁绪。
　　唯有一只素白修长的手伸出帐中，五指狠狠扯住了帘帐。
　　待得声止时，雨收云散，粗粗喘息仍徘徊，缠绵悱恻。
　　激情得到了挥洒与宣泄，陈吟风的发色与瞳色已恢复地与常人无异。强提了几口气，风挽月才颤巍地抬起了头，轻轻推开占有性地搂着自己的男人。试着挪了挪身子，后面一阵难以忍受的钝痛。先把脚触上地面站稳，好不容易才扶了床柱，勉强算作站起。
　　站稳之后，侧回过头，才发现那个男人一直深刻地望着他，神情肃然。无怪乎从方才起，便未阻止他推开的动作。
　　“陛下找草民来，便是做这等事的？”压下心中的交阵，故作风清云淡:“若是如此，现已做完，草民这便要回转了。”
　　试着转身，那人竟然头有阻拦。心中也不知是释然还是失望，很久没有这样深刻的感觉了。
　　“无论如何，身为一国之君，当以国事为重。”迈出的步子，慢而踉跄，却偏要站直。曾经神界中人天生的傲骨，不允许他在这个人、眼前这个方肆虐完自己的人面前有所示弱。
　　竟然如此地想听他的挽留，在手触上木门瞬间，风挽月为自己的发现懊丧不绝。
　　罢、罢、罢，也许再也不见便是最好的办法罢。
　　“对我…你真的难道就没有过一丝一毫地牵念？”一把男子的声音，充满磁性，低沉悦耳。
　　笑。牵念…怎么没有。怎知这念，念了朝朝暮暮。
　　“……”一时僵持着，却不知要答些甚麽才好。
　　“陪我回长安。”勿容置疑的、命令的口气。
　　“……”呵…长安，多遥远的记忆。
　　“你…”面色不变的人，也有些气结:“我待你这般…你竟…”
　　“陛下，衷情并不是谁对谁如何便相安了无事。”唇角一挑，充满浓浓的嘲讽:“衷情更不能轻易许了别人。若非如此，那如斯廉价的衷情，草民断不敢接受。”
　　闻言陈吟风双目瞳孔一缩，止了回话，与桃花美眸遥相对望。隔了半室的距离，却似缘抬缘归，只一眼便能度却了余生。
　　“不论如何，明日回长安，风挽月的名字必须出现在随行人员中，出现在人群之先。”热切的逼视之中，陈吟风先败下阵来。转过头，状似习以为常，出口的语句却让人感觉遍体生寒:“如若…那日未寻到风挽月此人，那麽……”
　　“挽月啊，你的凌云大哥、云溪大哥，还有吴玉和翠儿姑娘和小石头，他们心中都不希望看到你有甚麽差池罢？”
　　蓦然之间，风挽月一惊。双目睁眼，一时心惊。
　　“陈吟风！你…卑鄙小人！不许你危及他们的安危！”一想到会有这么多无辜的人将为自己受到牵连，风挽月便痛彻了心扉。眼前这个人，甚麽少年有成，温良谦恭，气度有成？这是整个陈朝自太祖开国以来，天底下最大的笑话。
　　夜合花
　　柳暝河桥，莺晴台苑，短策频惹春香。当时夜泊，温柔便入深乡。词韵窄，酒杯长，剪蜡花、壶箭催忙。共追游处，凌波翠陌，连棹横塘。　十年一梦凄凉。似西湖燕去，吴馆巢荒。重来万感，依前唤酒银罂。溪雨急，岸花狂。趁残鸦、飞过苍茫。故人楼上，凭谁指与，芳草斜阳。






　　正文 韦郎去也 怎忘得、玉环分付
　　更新时间:2012-3-1 16:26:14 本章字数:2614

　　第八五章　韦郎去也　怎忘得、玉环分付
　　“哈哈，卑鄙又何如？今朝天下在手，敢说此话的也就一个风挽月而已。”笑容癫狂，怎听得胸臆铿然。
　　当年一见，色授魂与。从此之后，为你扰乱了心扉，枉顾了伦常。今生今世，怕再也无法放下。宿世的孽缘，抵死的纠缠，真真是至死方休。
　　“你究竟是去或是不去？他们的生或死，只在你一念间罢了。”收起心潮的波动，面上又是一阵不动声色的平常。室内有些昏暗，俊挺的五官在颊上映出投影，竟显得甚是冷肃森然。
　　“草民…随你去。”右手紧握成拳，难掩眸中的神色失望。左手只要捏成指诀，到了一半才想到自己早不是随心所欲的神人，终是颓然放下。当然，应下此约，也为了心中深处那抹疑惑。
　　方才所见，白发红瞳，是妖麽？为甚冥冥之中觉得很是熟悉。就像…就像认识了千千万万年，历尽了轮回，刻进了灵魂之中。
　　楼下大厅好似发生了甚麽，突地传来一阵喧闹，像是炸开了锅。过了一阵，听到几声喝斥，吵闹的声音又静了下来。随即隐隐听到脚步声向房门外行来，是不只一人的鞋履踩踏在木阶上的声音。
　　“陛下，臣绿荷与太守大人亲迎圣驾。”伴随着众多膝盖着地声响的，是一道柔和女声，绿荷的声音。
　　陈吟风本还想说甚麽，这时被打断，只好起身推门。
　　惟见门外齐刷刷跪了一片，从门外近处的绿荷还有此地的太守到客栈外大队的官兵。开放式的楼层，从三楼一路至大厅，一眼望去，入目尽是俯首的身影。怜月也是恭敬地立在一边，微低着头，却时不时偷偷拿目光望入半开的门内，想搜寻甚麽。
　　怜月新封爵位，见到君王当可只行礼而不跪，又生得那一副好相貌。众人瞄看向他的眼神中也有探究不解、贪婪艳羡，甚至是鄙疑之色。
　　“甚好。”陈吟风反应过来，猛一激掌朝外喝一声:“姑苏太守杨德群听令。”
　　“微臣在。”杨德群向行跪行两步，作俯身待命状。众人无不竖起了耳倾听，生怕错过了甚圣听。
　　“我记得年前此地上任太守被刺杀之事，不知杨大人可有消息？”看了风挽月一眼，看到丽容上神情一滞，唇上又带了悱恻的笑意。
　　“恕臣无能，方接手此地事务，甚是繁忙。且凶手如石牛如海，早早便查遍了整座城，却仍是了无音信呵。臣”语气之中满是生怕被牵累的惶恐。
　　听说上回那个上任不到一年便死在任上的倒霉太守姓的可是国姓，皇帝今日相询，怕不是来兴师问罪的才好。
　　“哦？石牛入海，了无音信？”眉一挑，俊面染了邪魅与戏谑。
　　“是…臣…臣无能，愿陛下…”正值寒冬，太守的额上竟然渗出了隐隐的汗珠。
　　“爱卿不用着急，朕并未怪罪与你。”一扬手制止他的解释，转过身后，看向身边的美貌男子。
　　“太守大人说凶手未寻到才是对了，”星眸之中猜不透究竟:“朕恰巧寻到一人，极有可能便是刺杀陈大人的凶手。不知太守可能寻到当日府中之人，来做一证？”
　　风挽月面色一白，眼前的男子依旧神姿英发，俊朗绚目。可是…不知是不是他的错觉，总觉得同样的外表下，藏着的是另外一个灵魂。英俊中添了邪肆，陌生的可怕。多了甚麽，或是少了甚麽，发生了甚麽全都无法求证。
　　不一会儿，人便来了。是那时府中的一名家丁，太守遇了刺，他便回了坊间，安安心心地寻了份差过活。此时见了风挽月，这人却是一脸惊诧，眉眼间还有遮不去的惊恐。
　　“大…大…大人，就是他，就是这个人。那天陈大人把他带回府，当晚他去了大人房中，第二天便…便有人发觉被刺，而他却不见了影踪。”那人指着风挽月便是又恨又惧地一顿指控:“对，对了，还有三个人，当时同他一起。”
　　“哦？你确定就是此人，没有认错。如若有一句虚言，定不轻饶。”陈吟风负手走上前问道。
　　“大人，小人敢以项上人头保证，那日便是此人。这等样貌的人，小人这辈子没见到过别个。”陈吟风微服在外，未着朝服，那人只见其气度雍容，堂中跪了一地，连太守对其也是恭恭敬敬的样子，只以为是甚麽大官显贵。皇帝，九五至尊，却是万万也猜不到的。
　　“那日陈大人也是见了其容貌，一时迷心，才受了其引诱邀他去厢房的。”突然又想起了甚，麽，急于想证明自己一样，那人急急添道。
　　“哦？”只觉陈吟风的面显然一黑，周身爆发出极度危险的气息，充满了力量的压迫感:“好，那看来便就是此人了。”
　　“姑苏太守杨德群及众将士接旨！”声音之中，隐忍的怒气。
　　“臣听令。”
　　“属下听令”
　　整齐的声音，声震天际。
　　“既然有了人证，那此人看来便就是凶手了。速将其捉拿归案，也算结了此案。”
　　“臣遵旨。谢主隆恩，万岁万岁万万岁。”
　　大队的官兵涌上了客栈三层，而那指证的人早已被阵仗惊得双目大睁，几要尿了裤子。
　　没想到自己竟然见到了皇帝，竟然还亲声和其交谈了，真真是梦中都想不到的景象。
　　风挽月单薄的身子，被荷甲的官兵押解着，出了房门。
　　一句话也没有争辩，既然是此人有意如此安排，又有谁能逃脱？况且那人方才所指认，也未必为虚。只在经过陈吟风身侧之时，螓首微侧，如丹青妙手绘制的美目淡淡扫去了一眼，再也没有回头。
　　那一眼，饱含了不解，心痛与失望，还有淡淡的埋怨。
　　待人行得远了，纤弱的身影也已淡出了视线，陈吟风的心仍有隐隐抽痛。但是没有办法，要想把那个人永远永远地留在身边，只有这个方法他才能放下心。
　　有点想笑，笑自己疯癫痴狂。甚麽时候开始起，为了爱上一个人，为了把他留在身边，便要如此伤他。动用既有的权力，不择手段，伤他伤得也痛了自己。也罢，也罢，反正时候久了，心上的痛也能麻木。
　　被押解去府衙，风挽月会遭遇甚麽事，陈吟风会有甚安排？这一切的最终目的又是甚麽？欲知后情如何，请期待下章。






　　正文 春心不待花争发
　　更新时间:2012-3-1 16:26:19 本章字数:2651

　　第八六章　春心不待花争发
　　阴暗潮湿的空间，狭小而拘束，空气中弥漫着一股似有似无的霉烂气息。墙上一方天窗，有明媚的阳光撒入，被窗上的铁条截成了细细长长的一条条光束，如金色的织锦绸缎。
　　肤色白皙的男子倚墙靠着，形容憔悴却不失出尘的气质，俨然于此地的森然格格不入。
　　牢狱的大门被推开，有狱卒点了灯开路，引人进来。一路之上，两边牢房中的犯人无不呼喊哀嚎，甚至把手脚从木栏的缝隙中奋力伸出，口中模模糊糊大呼冤枉。一时之间，如百鬼啼哭，整个狱中，气氛哀凄得人心慌。
　　而进来那人却始终冷着俊面，丝毫也不动容。一路走，直走到靠里的一片牢房。这里关押的都是罪大恶极之人，自知叫冤无望，反没有外面来得聒躁。
　　狱卒停在一道狱门之前，掏出铁匙开了门。见身后的男人走了进去，才悄无声息地退开。
　　陈吟风踏入牢中，鼻间瞬间涌进阵阵酸腐的气息，不由皱了笔直的剑眉。同时，心痛伴着怜惜再次不可抑制地涌上胸口。薄薄的胸腔，像是要承受不住这些情绪的冲击，微微发着疼。
　　不由伸出手捂住胸口，陈吟风转首望向墙角的人影。
　　那人偏头望着天窗射入的阳光，目光凝滞，曾经潋滟无比的桃花眸中并没有他的身影。
　　心中的怜惜转而又被一阵无名的业火所扼息，走近那人，下了狠力猛得抬起其纤细尖瘦的下巴。
　　下巴被钳制，眸中被迫映入了他的身影，而风挽月的神情却仍是淡淡的。
　　“陛下，牢狱重地，污浊晦气。岂是九五至尊停留之地。若没有其他甚麽事，陛下先请回去罢。”谁也没料到竟是风挽月先打破了这诡异的相对无言。
　　“挽月啊挽月，这般性情，真教人不知对你该当如何……”似呢喃，如吐诉。明明昧昧，真假难辨，心思难猜。
　　拇指指腹抚上浅樱色泽的唇，一直划到唇畔。粗糙的指腹造成的触感，直教风挽月拧起了修眉。
　　陈吟风像是在把玩着一件爱不释手的珍玩，满心满脸的都是痴迷之色。
　　风挽月的下巴被迫高高抬起，看着眼前背光而立的高大男子，也微微陷入失神之境。即使下颔骨传来酸痛之感，也浑然未觉。
　　许久，陈吟风才心满意足地松开了手:“再忍耐一天，朕必光明正大地带你走，今后再也不离。”
　　再也不离…再也不离…多美好的想念。
　　这个男人，还可以再相信他一次麽？明知道同样的错误必须要杜绝再犯一次的可能性，明知道传闻中他大变的性情、纵情而又寡幸，明知越是温柔越有可能是陷井……但是，心会仍然会为了最后一句话而微微触动，裹挟了铺天盖地的暖意。
　　也许，这就是所谓的病入膏肓、执迷不悟、明知故犯、无可救药了罢。
　　那人说完便匆匆走了，漆黑的牢狱中又剩下他一人。精致的唇角，不由斜挑，笑意中满是嘲弄意味。
　　姑苏州衙。
　　陈吟风高坐堂首，而当地太守刚率一众州官，侍于堂下。
　　“陛下，此贼人胆敢于府衙之间，刺杀朝廷命官。非千刀万剐，无以平民愤也。”杨德群上前一步，拱手请辞。
　　“杨大人所言甚是，犯下这等罪状，绝不应姑息。”其他官员见状争相上前附和。
　　“朕……知道了。此案朕定会严加处置。但此案涉及重大，当交刑部定案裁决。”星目瞬间黯了下来，出口的声音倏地一沉。
　　众人顿觉一阵压迫感袭面而来，无人敢再出声谏言。惶恐之余，心中莫不感叹起帝王之威。
　　“陛下，关于此事，还请三思。”
　　无人言语的堂上一道声音响起，众人皆惊讶地转头望向声音的源头。
　　绿荷立于正中，微低的面上神情复杂。
　　她无法理解陈吟风的作为，故人重逢，怎就偏生了这样的事端。即使此事属实，那风大哥所轼之人定是恶贯满盈之辈。凭陈大哥如今身份大可压下此事，让其权当其未发生。为甚其非但不如此，还大有火上浇油之势。
　　思虑了良久，也不知该不该插手此事。但一忆及往日情由，便忍不住站出来劝其三思。
　　“卿暂且放心，此事朕自有分寸。”世人可以都不理解他，认为他是一个残暴昏庸的君主。但…眼前的女子，却是值得他解释的人。
　　“臣谨遵圣命。”微微的叹息逸出唇瓣，如花般年纪的女子不符年龄的沧桑。
　　兄妹情分，在朝堂之上，也只有君臣之礼而已。世事无常，能奈几何？纵是往日情深若此，不也成了阶下囚徒？
　　三日后，长安城中，刑部收到天子亲笔公笺。遂昭告天下，姑苏太守被刺一案告破，凶手现已揖拿归案。此为新朝建立起第一重案，刑部表示将严厉处置。
　　此诏一出，震惊朝野，轰动一时。当时普天之下，百姓、官员莫不阵阵唏嘘，想一探此事内情。
　　……
　　手脚都被缚了铁索，男子蔽衣垂发，神情却是淡漠得可怕。虽是一副死囚装束，此时却乘在华辇之中。
　　四壁皆是铺以华贵的织锦绸锻，辇外覆了一层御寒的毛皮。呼啸的北风丝毫也透不进来，轿辇之内温暖如春。而此时，其内却流转隐藏着蚀骨的寒意。
　　皇帝以方便更好监视贼人的理由，与其共辇。众人虽疑惑不解，而其贵为天子，所言不可违逆，是以只好依其言而行。
　　陈吟风望着对面的人，目光炽热，眸中像是要燃起熊熊的火焰一般。
　　而被注视的那人却只是低着眉，眼神没有焦距，迷茫而又空洞，像是在故意躲避他的视线。
　　这还是风挽月麽，那个顾盼神飞的少年。当时春日，西湖初见，少年眼角眉梢尽染风情，一湖春色顿时黯然。这是色授魂与，倾倒容华了罢。
　　而如今的挽月，就如同秋来凋尽的春花，成了一具行尸走肉，毫无光彩。这一切的一切，都是他亲手摧折而成。
　　强压下的动荡心绪禁不住地再次翻涌而上，掀起滔天巨浪，心脏刀绞般的疼痛。
　　“挽月……”对不起。轻轻地唤道，后半句却硬是咽进了喉中。
　　不是不愿，只是因为对不起这三字实在太肤浅，无法负载他一腔的情绪。






　　正文 一寸相思一寸灰
　　更新时间:2012-3-1 16:26:24 本章字数:2664

　　第八七章　一寸相思一寸灰
　　风挽月微抬起头来，玉面之上，苍白一片。勉强牵动唇角，绽出一抹浅薄的笑意。如此的凄凉沧桑，像是历尽了轮回。
　　明明是笑着，明明人就在你眼前，可偏就让人生出飘渺虚幻之感，平白招人心殇。
　　胸口似在千刀万剐，而陈吟风却丝毫不觉。猛得伸出手臂，把眼前人一揽入怀。
　　手足所绞缠着的锁链碰撞发出一串如珠落玉碎的声响。感觉怀中的身躯冰冰凉凉，仅剩一丝生气。身子比上次客栈相见更单薄了，粼峋的肩胛骨甚至硌得他生疼。
　　“挽月，看！长安，长安快到了。到了长安，就再也没有人能将你我分离，我们要永远一起。生生世世，我定不能让你再逃开。挽月，你、你千万不要……”也不知是在安慰怀中的人，还是在安慰自己。到了最后，已是语不成声，百感交集。
　　风挽月放软了身子，埋入温暖结实的胸膛之中。鼻头有些酸涩，却没有液体流下。
　　是就是凡人所言的，欲泣的感觉麽？
　　情至心灵，人方泣，而他却最终未将其流下。是了，神人是不会哭泣的。
　　虽然……所有的恩怨情仇，所有的壮志风骨，早在他爱上这个人、动了心、违逆了天条，彻底的失去了法术，失去作为神人的最基本资质时，都被一并抹去。
　　就如眼前这般，就别无他求了。轻轻呢喃:就如此在他的怀中，随车辇驶向未知的方向，永远也不到长安多好。
　　一路晓行夜宿，帝驾从江南过长江天堑，行船至江北，又从陆路移驾中原。
　　正式入了冬，天气愈加寒冷了，从南到北行来，空中已飘下了朔雪。初如牛毛，后似柳絮。
　　风挽月一直都与帝王共辇，丝毫不觉寒冷。或是否人对着虚空失神思考，或是被陈吟风揽在怀里。索性放下心中愁绪，一晌贪欢。
　　因为，他知道，到了长安，他要面对的是更多人的唾弃与质疑。长安、前程，满是未知。而他累了，无力再与这个男人抵死的纠缠。
　　风挽月偶尔会淡淡的扯动下唇角，只是笑容让人觉着凄然得可怕。而纵陈吟风向他如何倾吐情愫，他却再没有出声了。
　　又一日，北风吹低了苍穹白云。分明还是正午天气，天气却是阴沉可怖。
　　怜月一心想着本来自己才是那个该与君王共辇的人，怎教那个凶犯占了先。虽然他知道，这个美丽的男子极有可能便是传闻中辞官而去的国师。
　　坐在随行的车驾中，虽不能受寒，心中却总是郁郁的。想到方才侍卫们对他似笑非笑的神情，这心头妒火就越是直往上窜。
　　突然车驾一震，险些一个栽倒。本就无从宣泄，正巧来了这茬儿。正要掀帘怒骂，却惊异地发现前边整个压低的天空都被笼在一片七彩的华光之中。
　　整个队伍都停止了前行，有的兵士甚至跪了下来。称是遇了祥瑞，高声拜唱。
　　华光只存得一时，顷刻之间，众人皆觉视线阵阵晃荡，眼前发生的一切都不再入得眼底。
　　苍穹之巅，华服的美丽妇人挽着古朴沉重的髻，周身散发出耀眼夺目的金光。
　　王母宝相威严，座下青凤翅羽当风，四名玄女侍立身侧。
　　“吾儿……”听似温婉的呼唤却似穿透了空间的距离，直接鼓动了耳膜。
　　外间发生甚麽本无意探知，听得这一声唤，风挽月半阖的眸却猛得睁开。黯淡的美眸之中，竟隐隐恢复了些许光采。
　　原本拥着那人一道小憩，发觉怀中人一挣，陈吟风也醒转过来。剑眉一拧，当下察觉外间有异，车辇不知何时已停下。四周安静地可怕，将近千人的队伍，一时竟半点声响也无。
　　生怕他这样出去受凉，陈吟风把到了门边的风挽月又拉了回来，搂入怀中遮好，准备一同出去探探究竟。
　　没料到，这回他却是挣得厉害，拼了力要脱出他的怀抱。
　　陈吟风眉头皱得更紧，却看他这副单薄模样，手足又缚了铁索，再挣扎怕是要伤了身子。只好叹口气，脱下身上的名贵貂裘，小心地替他披好。
　　微微挣了挣，抬头望他一眼，这回却是没有再推拒。
　　“诶，万物有因必有果。早知今时，又何必自种那苦果来尝。”
　　方才的声音再次传来，两人皆是一凛，急忙掀帘下辇。
　　“母…母后？”也许习惯了一年来无关神仙法术的平凡生活，风挽月一脸的惊怔。
　　“这些时日，当是委屈了吾儿。”王母端正的面上竟也染了淡淡的怜惜。
　　“母后，不是您……”不是您怨我违逆天道，收回了我的法术？美眸中是掩不去的悲伤。
　　“唉。阎君说你盗了他冥府的生死薄、判官笔，导致冥府事务积压，游魂躁动。前日都上了神界来寻你父君了，是吾拦下，并允他寻回宝物的。”王母端庄而笑，并不回答。
　　而此时风挽月的心中却是翻江倒海一般，不是母后、不是父君，还有谁能收了他神界四太子的神元。
　　这天降异象，王母临世，虽是稀奇，但是既略知了自己前生，陈吟风也不觉有多讶异。眼中只看见身边的人面上几种情绪交缠，身子微颤，几要支撑不住，不由快步上前一把抱住。
　　“银风，你仍是这般注重儿女私情。吾问你，可曾记起当日旧事？”沉稳平缓的语声，如洞悉万物百态。
　　“旧情？”陈吟风像是才注意王母的存在，仰视着天边，拧眉问道。
　　“就是如此…”素手一挥，光华零落而下，一如碎金。映着天地之间皑皑白雪，宛如昆仑仙境。
　　黑色的青丝变淡，淡成了落雪的颜色。星眸化作明亮的红，像两簇燃烧的火焰。身上的织锦锻衣也换作了乌金的软甲，一片纷飞白雪中，亦正义亦妖邪。
　　“银风，四海龙君，你记得麽？”温柔绵细如催眠的低喃。
　　恍惚之间，漫天的雪花都淡了，眼前景物不间断的游移。
　　三千年前，西湖之边，乌甲白发的男子轻抚着一株桃花私语，满心满目的爱怜。
　　三千年前，男子妖邪的红瞳，俊朗无双，身边人的红衣在风里飘飞如火。
　　人如桃花，眼如桃花。美眸中光华流转了一地。
　　一个是丰神如俦。
　　一个是风华绝代。






　　正文 曾侍瑶池宴
　　更新时间:2012-3-1 16:26:28 本章字数:2653

　　第八八章　曾侍瑶池宴
　　这一幅画面，恍惚如同连日梦中所见。不同的只有，这一次看清了梦中人的容颜。
　　陈吟风乍见这般景象，红瞳睁至极限。本已初定的猜测，更是于心头如潮水般涌现。
　　风挽月微阖了眼，虽不知到底发生了甚事。心头压抑的跳动，却预视着有甚麽尘封将被揭开。也许，如此、一直以来缠绕于心尖的疑惑也能随之一同化解罢。
　　“不知，龙君可有兴趣听吾讲一个故事来听？”
　　“……”
　　这就是传说中的宿世轮回？
　　前生的孽，今生的柔肠百结。
　　“龙君不妨听吾说来，”青凤的翅羽挥舞，击打在烈烈朔风之上，发出破风之音。穿透了亘古，激越而沧凉。
　　王母对陈吟风的默然丝毫不以为意，平稳的声音娓娓道来。
　　三千年前，天地浑沌初开，六界未分。九州之内，有一银龙妖神，一人掌管凡间风雨雷电。妖神由天地之气繁衍而生，创世初而立于世，本无名姓，惟称四海龙君。
　　龙君的洞府在当时的冥溟水，即现今余杭西湖水域。溟水之畔，遍植桃花。三五之月，花开花落，风姿灼灼。在没有风雨要布时，龙君喜爱对着桃花诉说无人可吐的心绪。去九州各地施了雨归来，每每一身疲惫，便也会倚了桃树倾吐。桃花艳而无香，但只要鼻间涌上那股清新的水气，再是疲累也会一扫而光。众多的桃树中，他最喜其中一株，常常寻它私语。久而久之，他而觉得这天地之间，他不是孤身一人。至少，还有一个人在默默地陪着它。
　　直到那一日，龙君去北冥布了雨三月方归，照例去寻那株桃树。
　　一抬眸，见桃树何在？惟一个少年，肤如白玉寒霜雪，体态风流，眉目如画。
　　他化而为龙，如银练当空，风声凛冽。翩若惊鸿，矫如游龙。他唤他为银风。
　　他化而为人，姿容绝艳，倾国倾城。绝代风华，天下无双。他唤他作风华。
　　……
　　“四海龙君，汝现今可忆起前尘？”
　　零落记忆，随着三千年几度轮回，早被辗作轻尘。此时此刻，轻尘又聚作嶙峋的碎片，在他的脑海中虬结。有锋利而又尖刻的棱角，划得他体无完肤。
　　头胀痛欲裂，陈吟风仰天长啸，竟发出一声震天宇的龙吟。
　　所有的一切，已昭然若揭。果然如他先前预料那样，戏剧而又残酷，一针见血。
　　“那后来呢？母后。”
　　陈吟风惊讶地回过头去，惟见身边之人，当风而立。面容千年未变，只是此时看来，徒添一抹怅然。
　　“母后，银风和风华后来如何了。”看不清神情，风挽月的声音竟是出了奇的平淡。
　　“唉，吾儿…宿怨纠缠，千丝万缕，何必弄它个一清二白？”高高在上，不苟颜色的王母的眼中此时流露，分明是讳莫如深。
　　“宿世纠葛，好一个孽缘天定……”玉面之上，笑容分外地绚烂，如同烟花幻灭前的繁华:“原以为我挽月再是如何失去，也曾是真真正正的神界四太子。而如今，原来……”原来，我连一向不屑的神子身份也是虚妄的。
　　“你们…为甚要告诉我？为甚麽？为甚麽？”手足之上锁链，一阵激动喝问，引得金属声声撞击。
　　“吾儿，万物皆有缘。自从你登上瑶池仙境的那一日，你便是吾儿了。”王母的语气也显出无奈，右手一拂。
　　座下青凤张开巨喙，一个晶莹的玉瓶带着一道荧光从空中划过。四名玄女其一莲腰款款，绸带当风，素手张开接下了玉瓶。
　　“自从那个桃花妖上了神界的瑶池，千年来便日日少不得瑶池水汽氲氲灌溉。现其下了凡尘，少了滋润，定全日益枯萎，直至元神耗尽。挽月吾儿，这是一瓶母后费了些时日精炼的瑶池水精，便赠与你罢。如若你能有缘相遇，定要转交至其手。”王母转开眼，这一番话说得似假非真。
　　玄女飘逸的身姿飞下天际，松开手玉瓶缓缓而降。风挽月禁不住伸出手来，玉瓶稳稳落至掌心。
　　玉瓶玉质温润，触手竟有微微暖意。
　　“琴儿、瑟儿、珏儿、铮儿，走罢。”极赋灵性的神鸟青凤像是听懂了王母的话，掉转头朝南天飞去。四名仙子，舒展开广袖跟随身后。映着天地苍茫，如同天边列开了道道彩色霞光，渐渐消失殆尽。
　　几乎是同时，四周瞬间哄闹了起来。仪仗队伍之中几千人都苏醒过来，像是完全不记得之前看到了甚麽。
　　“陛下，外间风凉，请回辇上去。”侍卫队长上前请命，说完望了立于陈吟风身边的风挽月一眼，倏地拔出腰上佩剑:“是不是此凶犯意图逃脱，欲对陛下不利？属下绝不轻饶，今日便为民除害。”
　　看着银光闪闪的剑尖越来越近，即将要点上胸口。风挽月的脸上露出最后一抹凄艳的笑容，缓缓阖上了勾魂的美眸。垂在身侧的右手，握成了拳，紧紧攥住那个玉瓶，几要捏碎。
　　也许，死了便可以解脱罢。
　　死？世人皆逃不过的生老病死，对他来说却是陌生的物事。
　　对了，现在如果死了，还不用再受历世轮回苦。再也不会生生世世的纠缠，痛苦的挣扎。
　　因为……冥界的生死薄和判官笔还没有找回来，不是麽？
　　意料之中的钻心蚀骨的贯胸之痛并没有袭来，风挽月惊诧不解地睁开眼眸。
　　眼前的一幕让他心有似有千情万绪，寻找着出口，枉想着宣泄。
　　只见方才就已恢复黑发黑瞳的男子挡在他的身前，一手揽他入怀，一手握住剑身，阻挡了剑势。双手却是被锋利的剑刃划出深深的创口，鲜血淋漓。
　　剑势确是挡住了，而小半截剑锋却仍是收势不住，直没入其腹部。身上御寒的貂裘正披在怀中人身上，此时衣着单薄，剑伤入肉颇深。
　　他感觉体内有陌生霸道的气息在流转，自动护住了心脉。无意识地将那气息一运转，体内竟生出惊人的力量，刺入腹中的剑一下震开，激射而出。
　　那侍卫队长见自己伤了帝王之躯，正惊惧惶恐不已，一时竟未松开剑柄。只觉剑身上传来一股强大气流，虎口震裂，剑脱了手，一下子飞出数丈远。
　　抬头一看，高傲尊贵的帝王周身浴血，周身竟盘绕了九条五爪金龙。






　　正文 第**章 风流天下闻
　　更新时间:2012-3-1 16:26:31 本章字数:2653

　　第**章　风流天下闻
　　九龙盘虬，华光隐现，是为九五之尊。
　　“吾皇万岁万岁万万岁……”震惊之余，所见众人无不惊慌下跪，长呼万岁，以之为遇真龙天子。
　　风挽月疑惑地看着紧搂住的男子，愈发地丰神俊朗，气度沉稳。金光扑面、耀不可当，无来由地一阵眩晕，竟晕了过去。
　　……
　　梦中鸟语花香，溟水西岸，桃花盛开，灼灼芳华。明明是第一次见到这幅景象，却偏偏熟悉地像是在这里生活了千百年。
　　梦里有人对他小声私语，语声温柔怜爱。他听到自己的心花绽开的声音，从此不惧雨打风吹，不顾烈阳霜雪。拼了命吸收日月精华，只为幻化人形，握住他的手，与他并肩。
　　……
　　风挽月睁开眼时，身处的是一处华丽的宫室。室内点着安神的龙涎香，清新淡雅。让他一时有些恍惚，所有的一切，是否都是南康一梦？当他醒来，绯儿还会过来上前帮他梳洗，然后撅着嘴怨他懒。
　　就像之前千百个岁月，他又回到了他的神殿，一心当一个无心无情的神人。如果这一切都没有发生，不知是福是劫？
　　“挽月…你醒了？”还未等他看清眼前事物，手便被一把握住。陈吟风焦急上前，略沙哑的声音里竟是难以掩饰的喜悦。
　　风挽月抬眸看去，男人的脸上长出了青青的胡茬，眼下浓浓的阴影。一副憔悴疲惫的模样，男人脸上的神情，却偏生让人觉得他此时满心的兴奋满足。
　　“嗯…”明明不想理睬他的，醒来后仍是虚乏的身体也使他无力开口。却不知怎的，看见他的喜态，竟本能地应了声。
　　“太好了，挽月，我们回到长安了。”男人扶起他的身子，在他背后塞了个软枕。
　　长安？风挽月这才低头看了看自己的双手，果然，冰寒的铁链已被除下。
　　“……”张了张口想问些甚麽，终还是归了缄默。
　　“挽月，你觉着如何？吩咐太医煎的药快好了，我马上命人端过来。”男人走到门口，又走回来:“对了，你昏迷了这麽多天，喝药之前还是先用些膳食填腹。嗯，我这就去御膳房，你乖乖待在这儿，记得哪都别去。”
　　话音未落，门开启又合上，室内又只剩他一人。
　　风挽月动了动唇角，想扯出一抹苦笑，最终却终没有笑出来。
　　这一次，他还能再相信他吗？
　　不一会儿，陈吟风便回转来，手中端着一个木盘。
　　“那些管御膳房的太监也真是，这时候也没一个人。”把木盘中的碗碟在床头的小几上布下，是一盅粥和两件小菜。
　　陈吟风拿起一个空碗，盛了半碗粥，用汤匙取了一勺，小心地放在嘴边吹着气。
　　看到男人专注的神情，握着匙的手上有两个显然是烫出的水泡，心中说不出的滋味，有些酸涩。心头酸涩传染到眼中，竟有落泪的冲动。
　　“仔细关好门去，别教宫人看到皇帝这样侍候人，那可真叫丢了帝王家的威仪。”从来没有像现在这般想对这人说些甚麽，话到嘴边，却成了嘲弄。
　　“挽月，对不起。是我不好，害你成这样。你可知这一年里，我是何等相思？当姑苏城中再见你时，我便知道，我一天也离不开你了。即使你要了我的命，我也甘之如饴，我不许你说这样的话。”陈吟风却是换上认真严肃的神情，放下手中碗勺，握上他的肩，与他对视。
　　风挽月不料他竟如此当真，又不料他能说出这等情深意重的话，一时睁大了眼，竟忘了避开那灼灼眸光。
　　他望见了，那双深遂的星眸不论是墨色还是血色，都是这等坚毅。像深潭、像沼泽，让人不由自主陷进去，从而不知不觉中袒露了本心。
　　谁道他风挽月生就一双顾盼生辉的桃花勾魂眼，如他一般，才叫真正的夺魂摄魄罢？
　　而此时那双星眸之中，流露的却是满腔情意，真真切切，满得要溢了出来。早已如天气一般冰封的心中竟然涌起一股暖流，宛如回春。
　　看来终究还是放不下罢。是了，既然是数千年的情仇恩怨，又怎是一生一世可以放得下的。
　　轻叹一声，几不可闻。风挽月垂下了眼，意喻放弃了对抗。这场没有硝烟的征战，他早就输了，输得一败涂地。
　　陈吟风看到他那落寞的样子，心中安慰之余也有些凄凉。拿起一旁已微冷的粥碗，一勺一勺小心翼翼地递至他的唇边。亲眼看着失去血色的唇微张，精致的喉结微动。似乎只这样看着，甚麽也不做，就是一种幸福。
　　“陛下，歇了吗？慕王爷、崇武侯、上将军与丞相大人于宫门外求见。”小太监书儿跪在门外请奏，连头也不敢抬一下。
　　白日里皇上下过旨，有谁胆敢擅入宸安宫，可是要诛九族的。虽然他没有甚九族，但掉脑袋的事他可不想沾上一丝一毫。
　　陈吟风闻言剑眉一拧，放下手中的粥，转过头已是一副凛然的神态:“现在是甚麽时辰了？”
　　“回禀陛下，方打过三更了。”虽然不知何意，书儿仍战战兢兢地认真回答，生怕一个不察又招了圣怒。
　　“哦？三更？既然知道现在是三更了，朕要安寝了。有甚大事，明日早朝再奏。”声音中方才的情深与温柔荡然无存，剩下的只有属于帝王的威严和冷漠。
　　“这…可是…”
　　“朕说不见便是不见。”淡淡打断了书儿的话，声音中满是不奈。
　　“是、是，奴才这就去和大人们说。”说完就一溜烟跑得没影了。虽然皇上的语气淡淡的，但是宫里人都知道，这是皇上发怒的前兆，他还没活腻呢。
　　“你去见他们罢，万一真有甚麽……”风挽月微皱了眉出声。
　　“他们能有甚麽事，不就是看不得我在寝宫金屋藏娇这事？”男人唇角一勾，笑望着他。
　　“呵呵，好了。你昏迷了这些日子，现在清醒了，我去与你弄些水来，洗洗身便睡罢？”看到美人面上露出的羞窘，陈吟风心中甚为受用。说完便转身出门，亲自去准备水。
　　“你…”下意识地出口叫住他，出了声才后悔，却也收不回。
　　“嗯？”回过头，让人安心地一笑:“放心，这些事我陈吟风还做得来。”
　　话音方落，人已至门外，远远传来爽朗的笑声。






　　正文 风流天下闻2
　　更新时间:2012-3-1 16:26:35 本章字数:2695

　　第九十章　风流天下闻2
　　疱厨之中，锦衣的男子亲自架柴点火，于锅中倾入生水。毕竟从小便生在王侯将相家，衣食不愁，是以一切都做好后，额上也渗出了些湿意。
　　刚准备寻一处干净地方坐下休憩片刻，突闻门外一声枝丫折断的声响。
　　“谁？”下意识地出口相询。想到那边厢身子尚虚乏的风挽月，心中不由紧张起来。
　　“陈大哥，是我。”绿荷施施然推门而入。
　　“这麽晚了，有甚事麽？”见是绿荷，不由松了一口气。
　　“嗯…陈大哥，有些事绿荷不知当不当说。”难得一见的，这个本性豁达的女子竟也有这副欲言又止的模样。
　　“但说无妨。”剑眉微皱，心头有股无奈的凄凉。难道所有人都觉得他陈吟风变了麽？真的变得像传言中一样权欲熏心，行止孟浪、不纳忠谏？
　　“陈大哥这次是真心的麽？”在心中盘桓许久，终于脱口而出。
　　“啊？”真心？
　　“如若不是真心，请放风大哥一条活路。他……已经…”已经再也受不了再一次的判离。
　　“……”女子的话，却让他一时无法反应。
　　他何时不是真心？
　　如果可以，他想笑，笑天意弄人，把真心化作了无情。
　　“对不起，绿荷知道这些我不应该插手的。可是…”女子的面上浮上一抹淡淡怜悯:“也罢，事已至此，绿荷唯愿两位大哥早日敞开心怀、前嫌尽释罢。”
　　绿荷走了，门扉未阖紧。寒风贯入，却丝毫也不觉寒冷。膛中的炉火在风中扑朔，灶上的水已经开始沸腾。
　　真心麽？真心。是的，我已经把他伤成这般，如若不是真心，如今又怎敢费尽计策、不惜名誉，只为了把他留在身边，再也无法逃离？
　　只怕到了明日，这陈朝的流言又要变了焦点。定是要传皇帝贪恋凶犯美色，按留宫中，不肯交与有司查办了罢？
　　也罢，虚名终究为虚名，抛尽又如何？
　　……
　　陈吟风再推门进来时，风挽月已经倚着软枕浅浅睡去。听到开门声，迷茫地睁开了双眼。
　　长而翘的眼睫，剪水秋瞳，此时无一丝毫的杂质，使陈吟风险些无法自拔。
　　待把沐浴的木桶布好，倒入了冒着白气的热汤，又添加了不知从哪寻来的各色香料，风挽月仍懒懒斜倚着，并没有起身沐浴的打算。
　　陈吟风定定看着他，有些窘迫，突地转开视线:“我…我先出去……”说完便要推门。
　　“慢着。”风挽月猛得从榻上下了地，裸着足跑至门口，一把从背后抱住男人的腰。
　　陈吟风感觉身后的人软了身子靠在他的背上，惊讶地转过头来看。
　　“抱我。吟风，抱我。”
　　“啊？”声音中带入了不敢置信，还有满满的狂喜。
　　“怎么？陈吟风你不是说喜欢我吗？”风挽月勾上男人的脖子，抬起头，望着男人俊眉朗目。
　　“我……”低头看见那双玉白的足，光裸着踏在地上冰凉的金砖上。
　　下一刻，风挽月已被拦腰抱起。怀中轻得吓人的重量，让陈吟风心痛不已。
　　“你不想麽？”微挑了眼尾，说不出的媚惑。
　　如此温香暖玉，陈吟风却只觉心头酸涩。
　　唇角拉扯，硬是形成一朵笑靥，风挽月搂紧男人的脖子，凑上温软的唇，一下一下轻轻舔砥啃咬男人的唇角。
　　陈吟风浑身一颤，只觉酥麻的电流从颊上沿背脊一路流窜。
　　勉强定了心神:“你的身子…现在不可以。”把他抱至榻边，弯腰为他除去身上的衣物。
　　外披、内袍、亵衣，一件件褪去，大片的雪肤玉肌坦露了出来。手掌不经意拂过，触手光滑细腻如塞上凝脂。只略略瞄了一眼，陈吟风只觉全身说不出的躁热难耐，全向一点涌去。勉强自己移开视线，起身再次把他抱入怀，强迫忽略怀中温热柔软的触感。
　　把他抱至水边，先是用手反复小心试了试湿，才把他抱入桶中。
　　温热微烫的水慰在肌肤上，慰得心也暖暖的，慰得甚是舒畅。热气拂在脸上，不由熏熏然。
　　风挽月靠在才桶的边缘，颈项弯成优美的线条。青丝披了下来，发梢拂过水面，微微潮湿。锁骨恰巧处于水面边线，沉沉浮浮，隐隐约约，小巧而又形状优美。于观者而言，无非是一种无言的引逗。
　　身上的躁热更盛了，目光完全不能直视。陈吟风只好拿起拭身的丝绢沾了热水帮忙清洗。
　　“嗯哼…吟风，我肩膀有些酸…”美人慷懒地闭上眼，索性尽情地放开心怀，接受这让人舒适的服侍。
　　“好……”下一刻，丝绢己经被放下，漂浮在水面上。半蹲的男人站直了腰，已到了风挽月身后。
　　因常年习剑的缘故，陈吟风的掌心生有一层薄茧，触在光滑如玉的肩头。微微摩梭，相互摩擦，细嫩的皮肤表面叫嚣着难以言喻的舒适。大掌很轻易地便包住单薄的肩，微微使了力，开始按揉起来。
　　力道适中，手势灵活，想不到陈吟风此人竟还有这等本事。随着手势的变化，慢慢灌输了内力从相触的地方透入。
　　暖暖的气息从肩头传来，强势却又霸道，满含了柔情万许。麻麻的，酥酥软软，身子有些微痒，哪还有方才的酸痛。
　　“嗯哼……”不经意间竟然发出一声呻吟，语调甜腻的可怕。配合了他半露的雪白胸膛，嫣红半隐半现，竟充满了难以言说的风情万种。
　　浑身一个激灵，这一次，在劫难逃。
　　“你…我先出去…”声音出口都成了破破碎碎。
　　“嗯？”失去了肩头让人安心的力道，风挽月不满得轻嗔一声。微阖的眼帘睁开，黑黑的眸子已蒙了浅淡的一层水气，氤氤氲氲。蒙胧中更显娇媚非常。
　　像是一时沉浸在蚀骨的舒适之中未能反应过来，风挽月眯着眼疑惑地四处张望。果然，屋中已空无一人。屋外风声呼啸，门扉却被闭得紧紧的，一点风也未能透入。显然，那人急急忙忙出去之际，怕他受了冷、着了凉，仍记得回身替他合紧门。
　　修长细致的眉舒展了开来，美目中流转的光芒温柔和缓。顾盼之间微微上挑，显得妖邪媚气的眼尾也舒缓着。在蒸腾如瑶池仙境的水气掩映下，艳若春花的面上，唇角微勾，绽出一抹发自内心的笑意。






　　正文 风流天下闻3
　　更新时间:2012-3-1 16:26:39 本章字数:2743

　　第九一章　风流天下闻3
　　晨光微熹。风挽月睁开眼便是这样一副景象，耀眼的金芒从雕镂繁复花纹的门窗中透了进来。照在肌肤上微烫的触感，预示着即将到来的是一个冬日难得一见的艳阳天。
　　榻上只有他一人，背后却不觉得寒冷。身后仍有余温，转身来看，人去之后被褥之上还有压出的痕迹。
　　昨夜沐浴完见男人还未回来，便独立睡了。眼前的一幕，显然是男人在他睡熟之后回来，清理了沐浴完后的木盆，钻进被窝，抱着他睡了一宿。天方亮，才离开。想到这里，竟然不由地脸红耳热。
　　不由在心里暗骂自己一声，风挽月才拿起床边的衣物披上，试探着出门查看查看此地周遭情况。
　　与此同时，金蛮殿上。
　　“陛下，此事万万不可。”张丞相立在大殿中央，身后站了一群文臣:“陛下，严刑律法是我大陈当年立国之根本。不管是甚原因，律法定不能悖。”
　　“望陛下三思。”
　　“望陛下三思。”
　　整齐的落地声，殿下齐刷刷跪倒了一片，群臣齐呼三思。
　　“哦？众位爱卿言重了，快快请起，快快请起。”作为一个君王，恩威并施是必须学会的一门技巧。
　　“既然这样……周爱卿，朕想听听你的意见如何？”星眸一转，望向殿中一处。
　　“恕臣愚见，臣以为……”周嘉上前一步，低着首:“臣以为，一国之君，当以维护国之律法为重。”
　　早便听护送皇帝回长安的侍卫队长来报，说陛下这次带回的是一个绝美的男子。
　　想到与这男子初识时，便为其眉眼中睥睨天下的神采所倾倒。于是为了他毛遂自荐，为了他深夜出兵突围，为了他从一个也许一辈子名不见经传的小兵化身成今日权倾朝野的大将军。这一切，只为了更接近于他，减小与他之间的差距。未料到，功成之后，与他的心却是背道而驰。他与他，仍是云泥之别。
　　他不相信，无法相信真相像世人所言的那样。
　　“周爱卿所言甚是，律法是为立国之本。”星眸之中神采尽掩，殿中的群臣看不清上位者意欲何为:“好，刑部尚书听令！”
　　“臣在。”刑部尚书战战兢兢地上前听旨。
　　“之前我把此犯留在宫中，是因为其武功卓绝，唯有朕可以压制。既然今日众卿家如此说，朕便废了他功力，交予你们刑部，悉听裁决处置罢。”
　　“万岁！万岁！万万岁！”
　　“陛下英明，陛下圣明。”
　　方才还谏言如潮的大殿，顿时一片歌功颂德。
　　剑眉微挑，陈吟风坐在高高的帝座上，眯着星目俯视着这一切。线条坚毅的唇角微勾，笑意未达眼底，其中隐隐透着一股堪破尘世的惆怅。
　　……
　　之前昏迷了几日，昨晚醒来也只就着小菜吃了一小碗清粥。一夜好眠，醒来腹中不禁有些饥饿感。
　　起来推门出去，在院中转了几圈，却惊讶地没有发现一个人影。按理来说，这里应是皇帝的寝殿宸安宫。后宫之正中，宫人内侍往来聚集之所。何以不但中庭之内空无一人，连四周也是寂无人声？
　　正犹疑之际，殿门被推开，还未来得及褪下朝服的男人迫不及待得推门进来。
　　一下朝想到回来可以看见那个另他牵肠挂肚之人，朝上的不快便一扫而光，健步如飞。
　　一路上皇上满面春风，笑意几要溢了出来。独身一人，快步朝寝宫走去，书儿在后面急急地追。看见的太监宫女看到这一幕，却是连大气也不敢出。生怕扫了陛下的兴致，惨遭连累。
　　一推开殿门，便看到心中念着的人立在庭中，衣衫单薄。顿觉心疼，过去把他一把抱住:“你怎么又出来了，不是让你乖乖呆着的麽。”
　　在这初雪的季节，他的怀抱着实温暖，风挽月没有挣扎。却实在不习惯这样的亲昵，微转开了头:“我……饿了。”
　　陈吟风猛然意识到他未让人多预备一份早膳。抬头一看，太阳都已快升至中天了。
　　“对不起……我这就让人去布膳。”心疼地看着怀中的人，有些愧疚。
　　“嗯……”听他这般说，风挽月却是有些不自在，低低应了一声。
　　“书儿，给朕进来。”陈吟风转过身朝门外喝一声，声音中满是帝王的威严。
　　“奴才遵旨，不知万岁爷有甚吩咐？”皇上可是下过令，任何人没有他的命令是不能进宸安宫的。他在门边徘徊了很久，还是没敢跟进来。现在听到御旨只好忙不迭地推门进来。
　　陈吟风把怀中的人搂紧了紧，右臂微抬，宽大的袍袖便把单薄的身子遮掩了起来。
　　“速让御厨做一桌清淡滋补的菜肴来。”
　　“奴才领旨。”书儿一转身便没了影。
　　陈吟风有些好笑，没看出来这小太监腿脚真伶俐。
　　只是…怎么所有人都视他为洪水猛兽，避之而不及？
　　朕…有这麽可怕吗？
　　……
　　抱着怀中的人，回到温暖的室内，气氛却一下子安静下来。两人你看我、我看你，却不知要说甚麽才好。
　　“挽月…”
　　“嗯。陈吟风…”
　　“啊？”
　　“你是真心的麽？”
　　真心？到底是不是真心呢？又有人问他这个问题。
　　“……”他无言以对。如果是以前，他定会满口应下。可是现在他不敢，也没有资格，尤其是在他伤了他、把他伤成这幅光景之后。
　　风挽月笑了，艳若桃李的脸上，原先也应是艳若桃李的笑容。而如今，笑意敛尽，唯留一室的无奈与凑凉。
　　他于男子怀中，微挪动了后子，坐上男子的大腿，纤细的双手勾了上去。
　　陈吟风被他突如其来的动作吓得一愣，怔怔地抬起头看着他。
　　“喜欢还是不喜欢？”凑至耳边的低语，轻轻地，充满了说不出的诱惑。有那么一瞬间，陈吟风感觉自己的心停止了跳动。
　　“……”想说喜欢，唇张了几张却依旧开不了口。
　　美人唇上那种似笑非笑的神情愈加地盛了，唇离开颊侧向前凑。喷吐着热气，紧接着一下便咬住了柔软的耳垂。
　　伸出小巧的丁香，一点一点的啃咬舔砥，充满了勾引的味道。
　　修眉低垂，美眸微阖，似颦似涩，颜如春花，姿容绝艳。强烈的快感传来。任何一个男人都无法抵挡。






　　正文 采香南浦 苒苒魂惊
　　更新时间:2012-3-1 16:26:42 本章字数:2712

　　第九二章　采香南浦　苒苒魂惊
　　“嗯…”陈吟风忍不住地低吟出声。
　　那在胸口游移的素手缓缓按揉，忽又灵巧地挑开衣襟，滑了进去，如一条灵巧的鱼。
　　恍惚之间，陈吟风凝神望去。视线朦胧，坐在自己身上的男子更是动人。玉面如冠，鬓发微乱，眼角眉梢带了因情动而上扬的妖媚弧度。这样一个人，美则美矣，媚则媚矣，却如高山雪莲一般不可触及的人，此时脸上却全是狂乱与痴迷。
　　陈吟风看得呆了。值此间隙，美人已不仅仅满足于吮吸他的颈项，低下头，猛猛咬住他的唇。
　　疯狂的，兽性的，没有任何技巧章法的亲吻。陈吟风的唇被那一口细白的牙咬破，血腥的味道在两人口中弥漫。小巧的丁香，强势地撬开男人因过度惊讶而紧闭的牙关，疯狂地一阵翻搅。
　　手上也没有忘记动作，象征着至高无尚的权势，人人景仰的乌金龙袍衣襟大开。
　　洁白修长如葱的五指掐住左边的突起，来回细捻按揉。
　　体内叫嚣着的快感愈来愈盛，陈吟风乱终于意识到一丝异样。脑中一凛，乱成一团的思维终于恢复运作。
　　强迫自己找回一丝理智，俊脸上迷乱的神情微微褪去，脸色沉了下来。伸出手，想推开身上之人。
　　手伸到一半，接下来的动作却化为xiaohun的轻吟。
　　风挽口俯下身子，檀口一张便含住了方才捻压的突起。湿漉火热的触感，微硬的齿尖轻噬，柔软的舌舔弄，都让陈吟风情难自抑。
　　此时的他，早已陷进yuwang的深渊里，难以自拔。
　　果然，风挽月美丽的唇角含着一抹媚视众生的笑意，半拉着男人站起身。一路纠缠，往榻上倒去。
　　等仅剩的一丝理智，悠悠游离回脑中时，陈吟风一眼便望进压在自己身上的男子的眸中。千情万绪，宿世的纠缠，深深浅浅。谁家夜半捣衣声？这所有的一切仿佛都被长满青苔石砧捣碎了，融化在这一眼中。
　　一瞬间，丢盔弃甲。好不容易拾回的理智再一次被潮水所淹没，潮水是媚惑的粉、妖艳的红。就好像…一树桃花，灼灼其华。
　　舌尖从胸口一路往下，停留在小腹游移。
　　男人裸露的身躯上，那一处早已坚硬如铁。
　　“吟风……”美人的眸被yuwang熏染得眼波也醉了。
　　伸手轻轻解下自己的衣物，小心地覆上男人的身躯。
　　身下这幅躯体，高大而健朗，线条优美而充满张力。并没有虬结的肌肉，所有的力量都蕴藏在充满弹性的古铜色肌肤之下。
　　再次轻轻啄吻，像是深深的膜拜。玉手沿脊背滑下，冷不放刺下一处。
　　“啊…”从不曾被触碰之处，受不了异物的入侵，男人发出难耐的惊呼。
　　风挽月吻住他的唇，权作予他的安慰。手下动作却不停。
　　……
　　陈吟风睁开眼，看着那白皙纤细的腰肢在自己身上挺动。美丽的脸上沾染了汗珠，勾魂的眸子半阖着。激烈的动作下，一头青丝完全披散，随着一下一下动作，在他的胸膛处划过。曾经的神界四太子，寡欲清心千年。此时为情为惑，全然一副痴狂之相，像是为之抛却了一些顾虑，强烈地急于宣泄心中的情感。
　　那个难以启齿，应该已经撕裂了。每一下深入都激起滔天的痛楚，痛到骨髓，牵扯了整个内脏。
　　每每想挣扎，想推开身上的男子。但每每一抬头，看到那一副迷乱的丽颜，妖娆惑人，让人沉迷，四肢刹那便失了力。
　　是的，他从他眸中看到了蚀骨的爱恋。是的，只要他为了他狂乱，为了他难以自拔，那如今这般又算甚麽？比这或甚一千倍，一万倍的痛楚，他、也愿意抬尝。
　　……
　　“陛下，你要的早膳好了。”书儿端着皇上吩咐的早膳，站在寝宫门口。一副低眉顺目的样子，连大气也不敢多喘一声。如果可以，他真想马上离开这里。离得远远的，越远越好。
　　“万岁爷？”咦？怎么没人应声？
　　书儿一抬头，险些吓一跳。
　　罪过，罪过。这可不是他要偷看的，是皇上他老人家自己没有把我关上。千万不要诛他九族，砍他脑袋啊！
　　诶？那是……？书儿虽然心中又惊又怕，但终究逃不过好奇心的驱使，眯了眼往里张望。
　　怎么一个人都没有，真奇怪，这万岁爷这个时辰能去哪儿呢？
　　不对，书儿猛然发现龙榻上重帘低垂，此时帘帐有规律地拂动。嗯，床边有…两双…鞋！？而且两双是男人的鞋！？
　　其中有一双是自家万岁爷的皂色龙靴，这是书儿绝不会认错的。只是…另一双，艳红色绸缎的软布鞋。颜色倒是鲜艳，只那式样大小倒十有**是个男人的。
　　太监虽然被去了势，对此事却也不是全然不知如稚子。书儿从前朝便入了宫，入宫这些年了，也听宫中的老人讲过这方面的事。
　　从前的皇上也曾从民间寻了美貌的少年在床帷间玩乐，又加上前不久闹得满城风雨的皇上专宠男宠怜月的事。此情此景，书儿用脚趾想也能知道那帐后正上演着甚麽样的戏码。
　　yinmi的水声，和男子竭力压抑的喘息，小内侍不由面红耳赤。
　　嗯，没听说小候爷今日入宫啊！难道……
　　“嗯…哈…”男人终于忍不住轻呼起来，然后又像死死咬住了舌根一样，止住了吟呻。
　　小内侍的脸终于变成了猪肝色。这…这…这哪是少年的娇喘，分明是成熟男性的粗喘。
　　刚意识到这点，下一秒，书儿已经像逃命一样的飞也似的逃离了这个地方。
　　他还不想死呢！
　　……
　　雨尽云收，白色的甘露尽数洒在身体深处。风挽月从男人身上翻身下来，还兀自沉浸在美妙的余韵之中，脸上换上了一副慵懒的神情。看上去却又有一种不一样的、迷离朦胧，不真实一般的美。
　　“喂，被那小太监看到了哦。你说要是他亲眼目睹万臣景仰膜拜的真命天子，被一个男人压在身下辗转承欢，却是甚麽样的表情？”修眉一挑，状似随意，又带着调侃的意味，斜倪着仍平躺在榻上喘息的男人问道:“嗯哼，那一定会很有趣罢？是了，一定是有趣极了。”
　　欲知后情如何，陈吟风会如何回答？经过这一次的经历，今后两人之间的关系是否会有所改变？请期待下一次更新。






　　正文 南方有鸟名凤兮 非梧桐而不栖
　　更新时间:2012-3-1 16:26:46 本章字数:2767

　　第九三章　南方有鸟名凤兮　非梧桐而不栖
　　“是麽……？”
　　只这斜挑的眉眼，慵懒的一瞥，却让陈吟风方才一直疲软下去的yuwang再次挺立，浑身如浴火。
　　星眸一黯，颜色加深，男人忽略身后的刺痛，猛得把那勾魂夺魄的美人压在身下。
　　风挽月方尽了兴，浑身慵懒，索性也不挣扎，修长的腿张开，缠上男人的腰。
　　滔天火焰再也把持不住，陈吟风低吼一声，一记把白皙温软的身子贯穿。
　　“快点…嗯…太慢…”
　　“那里…慢点…啊…不要这样…”
　　修剪整齐的指甲，因过度用力陷入男人背部肌肉之中。
　　放开了自己，放开了所有自尊与屈辱的戒线。以身体的结合，以这种方式，诉尽了衷肠。腰肢随律动而扭摆，迎合着男人的动作。
　　于是，xiaohun蚀骨，尽染风流。
　　这算是前嫌尽释？
　　……
　　清晨的曙光照亮了宸安宫的寝殿，洒向宽大的龙床。
　　“挽月，我先去上朝，你再睡一会儿，回来我给你吩咐早膳，现在怕凉了。”男人靠在床头看着用被子捂住半个脸的男子，宠溺地替他掖好被角。也不唤内侍，径自起床穿衣。
　　早膳已经在前殿布好，临出门之际，陈吟风再次回头看了一眼榻上的人儿。
　　白日里勾魂的美眸阖得紧紧的，长长的眼睫翘起，在眼睑下投下一串浓密阴影。白皙的肌肤吹弹可破，此时在朝阳的照射下，散发着透明的光泽，表面薄薄一层红晕。
　　剑眉皱起，总觉得有哪里不对。伸出手，抚上美艳的睡容。顿时，星眸中竟然闪过惊慌与失措。
　　温润的肌肤，手感柔滑，此时却如烙铁般烫手。
　　“挽月，挽月…”连声唤着他，轻轻拍打他的脸颊。
　　“嗯…呜…”榻上的人发出难受的呻吟，翻了个身，却依旧没有清醒。
　　向来谋略于心，此时竟是一时束手无策。感觉四周都黯淡了下来，整个天地、整个世界都在摇摇晃晃，几要倾塌。
　　把单薄的身子从榻上捞起，紧紧抱在怀中。再也顾不上他人如何看法，陈吟风抱着怀中的人几步便走出门，踏入中庭。
　　“来人！”雄浑的声音挟带滔天之势，而细听却不难从中听出一抹慌乱。
　　“奴才，来…来了，万岁爷有甚麽吩咐？”书儿给这一声惊得禁不住浑身发颤，半滚半爬地从前殿赶了过来。跪在地上，大气也不敢出一声。
　　见半晌没有吩咐，不由壮着胆子，微抬起头来，偷瞄一眼皇上的表情。
　　哎哟妈呀，书儿差点惊呼出声，一下子扑倒在地上。
　　他们的万岁爷怀中抱着一个人，看不清容貌，只觉身形纤细窈窕，肌肤白皙。而此时俊面之上却是黑沉沉一片，似是有乌云密布，蕴含了雷霆之怒。
　　山雨欲来风满楼。黑云压城城欲摧。书儿终于明白古人这两句诗的含义了。
　　为君之人，最忌喜怒形于色。这个世传冷静果敢，气度高傲的帝王，竟然也会露出这样的表情来？
　　而且，怒气之中竟然掩不住的焦急慌乱。若是战场，阵脚已乱。
　　“给朕滚去请太医！全太医院的都给朕请来！二柱香之内回来，不然全都提头来见！”思忖了一下，看到怀中人颜色苍白却带了不正常红晕的脸，刚镇定下来的怒气与慌乱再次难以控制。
　　“奴…奴才遵旨！”书儿再次连滚带爬跑了出去，比兔子还快。
　　这万岁爷最近究竟怎么了啊？该不会是中了邪罢？
　　书儿越想越是，越想越怕，脚下可是一点也没慢。
　　废话，这可是性命攸关的事，皇上这回看上去可不像说笑。
　　……
　　眼看一柱香才刚过半，整个太医院当日值勤的太医都被小书儿公公“请”了过来，一个个都是惴惴不安的模样。
　　陈吟风此时已镇定下来，重又把怀中人放回龙床上。盖好被子，放下重重的帘幔，挡住了一张绝世的容颜。
　　见殿下有人声而来，陈吟风将风挽月的藕臂从帘幔下拿出，小心搭在自己腿上。
　　众太医药进寝宫就看到这副情景，天子专享的龙床上显然有人，一只白皙的手臂从内伸出，搭在天子龙体上。细看手掌细致，五指修长，看似绵软无力，分明的骨节却又暗蕴力量。只这一双手便可知帘后之人如何绝艳。
　　“需得仔细诊断是何病因，若是他有甚麽差池，明日便不要来见朕了。”手上的动作温柔，出口的话语却冷冽如冰。
　　几个太医你看看我，我看看你，心下了然。那双手虽然白皙美丽，其主人现今也正卧在龙床上，且受到当今圣上如此圣眷隆宠，但却并未设置寻常嫔妃侍妾诊疗时所用的悬丝诊脉。由此可见，此人是为一名男子。
　　轮番诊断了约莫有半柱香工夫，几个太医凑作一团商讨。又过了片刻，太医院副主事才出列回禀。
　　“如何？”陈吟风强作镇定。
　　“回禀陛下，这位…额…公子脉象平稳，看似并无不可，只是…只是…唉…”
　　“但说无妨！”陈吟风的眉越蹙越紧，情绪几乎要压制不住。
　　“只是这位公子脉象非同常人。不过依臣等商讨得出，应是气灶空乏，精气缺失，只怕……”看到皇上厉目一瞪，顿时寒彻肌骨，老太医只好一股儿脑全说了出来:“气血亏虚，神气疲乏，脏器有衰竭之势，恐怕命不久矣！”
　　昨夜还是笑靥如花，倾国倾城;欢情正浓，xiaohun蚀骨，转眼就是……命不久矣？！宛如晴天霹雳。
　　“你说甚麽？给朕再说一遍！”陈吟风猛得抓起那老太医的衣襟，发了狂似的嘶吼。
　　不，不，不会的。我的挽月是那九天之上的神人，是天子骄子，绝对不会离我而去的。是了，一定是这群庸医学术不精，满口胡言，草菅人命。是了，一定是的。
　　“庸医！一群庸医！朝廷俸禄就养出你们这样群酒囊饭袋！砍了，拉出去全砍了。书儿！给朕吩咐下去！”松开那老太医的衣襟，后者早吓得魂不附体，摔倒在地犹自呆愣。
　　这一干太医险些全都午门，在以准国丈慕王的为首的一众老臣苦苦上谏下，才暂时收押入天牢，暂待处置。当然，这是后话。
　　且说当时，陈吟风举朝上下广发皇榜寻求能治之士，赏黄金万两，爵封万户侯。普天之下，想籍此出人头地之士如飞蛾扑火涌向京城，却都未如愿，有些甚至丢了性命。






　　正文 明月生南浦
　　更新时间:2012-3-1 16:26:50 本章字数:2860

　　第九四章　明月生南浦
　　虽然放眼朝野，人人都受到天子的影响，陷入紧张的一触即发的境地。但朝廷事务犹不能有所懈怠，陈吟风四处寻求高人之际，也不忘于天牢寻了与风挽月身形相当的重犯，毁了容貌，送去刑部，这一事才算告一段落。当然，这也是后话。
　　……
　　紫禁内城，候府。
　　“哼，阎君也真是。说甚麽身份非凡，只消得本座一贴幻虚散，便这副半死不活的模样了。这等小事，还消本座亲自来？”一个墨绿袍服的男子坐在堂上，神态乖张自得。
　　“道长还须仔细才是，民间可传那风挽月是神人降世呢。”怜月坐在一旁，素手执了盏盖，轻轻刮着浮茶。虽是强作淡然，神情之中却难掩强烈妒意与仇恨。
　　“神人？！传说神人天颜，可是倾城得紧。”冥界左护法幽冥冷峻的面上浮上一抹邪笑:“不知那风挽月的容貌，与你比如何？”说罢，轻佻地挑起了怜月的下巴。
　　“你…全天朝都知道，我怜月可是陛下的人！”怜月一把打开幽冥的手，美眸中有些许惊怒。
　　“等你看到便知晓了，我这等庸脂俗粉恐及不上他的万分之一。”此话似真似假，语声中带着调笑自嘲。
　　“好一个不及万分之一！哈哈！本座倒要见识见识。”幽冥站起身，大笑着走出门外。
　　怜月坐在原地看着墨绿色的人影消失不见，眼中才露出悲伤之色。
　　原来…真的、我一直以来都是他的替身？现在…他回来了，你要置我于何地？是弃之如敝履，还是让我永远消失？不！我不甘心！即使等你知道真相的那一日，会恨我。千刀万剐，也在所不辞。
　　嫉妒与仇恨已蒙蔽了昔日君王认为与那个人最为相似的美眸。
　　……
　　长安天街。
　　皇榜之前，人群围作一团，还有后来的人争着往里边挤。
　　“啧啧，又提高悬赏了？”
　　“是啊，三万黄金，两座城邑。看来这回皇帝小儿是下了血本了，拼着国破家亡也要救那人。”
　　“唉，真是自古君王多薄幸。上回是男宠封侯，这回不知又是甚麽人，竟得圣眷如此，较之有过之而无不及啊。要是有人为我做到这样，便是现在就死了也甘心了。”
　　“去，去，你想进宫当以色侍君的男宠，也得先撒泡尿好好照照。恐怕入不得朱雀门，就被打出来了罢。”
　　周围众人哄然而笑，被取笑的少年面色涨得通红。
　　“一世功名尘与土啊，荣华富贵我不图。面前千条路啊，何必走仕途？嘻笑骂怒，雨罢东边看日出…”
　　突然，皇榜下哄闹的人群一下子安静下来。所有的人都转过首来，看着身后，惊讶地眸大了眼。
　　一个老道，道袍褴褛，形容邋遢，行走之间，却自有一股仙风道骨在。老道对众人行以的注目礼丝毫不在意，依旧笑得洒脱，拨开犹在发愣的人群，径自走到皇榜下。
　　“唔，黄金三万两，城邑两座？看来不错啊。”老道状若无人的自言自语，低头瞅了瞅自己身上已看不出颜色的道袍:“嗯，老头我也该换身新衣穿穿了。”
　　下一秒，在众人的抽气声中，象征数不尽的荣华富贵的皇榜已被一把扯下。
　　众人不由暗暗心惊，这老道看似仙风道骨，像是有那么点本事，怎么是个傻的。赏赐固然诱人，这皇榜可是那么好揭的？时日愈久，陛下的脾气愈大了，治不好可是要杀头的。那么多号称悬壶济世，不求功名的名医术士入了宫，可是再没有出得午门。唉，可惜了。
　　“喂，你们哪个是揭皇榜的？”众人还来不及唏嘘，不一会儿就有官兵闻讯赶来。
　　众人都不敢作声，自发向后退一步。人群中空出一块地儿，那老道站在中间，手中拿着团成一卷的皇榜，对着官兵嘿嘿地笑。
　　领头的御林卫嘴角不由抽了抽，难道这老头是疯子不成？可是…按照圣谕，揭皇榜都必须即使带入宫面圣。经过一番权衡，最后还是决定把这老头带入宫面圣。
　　“一世功名尘与土啊，荣华富贵我不图。面前千条路，何必走仕途？嘻笑骂怒，雨罢东边看日出。谁道浮生苦啊，醉眼堪破红尘处，一叶扁舟远江湖…”
　　在众人指指点点下，那老道又疯疯癫癫地喝着，跟在御林卫的后面，向通往后宫的朱雀门行去。
　　宸安宫正殿，御龙殿。
　　“甚麽？又有人揭榜，与朕速速请进来！”早已如一潭死水的黑眸又升起一丝希望。
　　这几日自己试着把体内那股陌生的力量输送到他体内，希望减缓精气的衰竭，却是无济于事。前几日还会偶尔喃喃着醒来，这几日却是人事不省、毫无知觉了。是以听到又有人来，异常激动，却又怕过分抱以希望，带来的是更大的失望。
　　“一世功名尘与土啊，荣华富贵我不图……”不一会儿，那老道便被带了上来，口中还在不停地唱着那几句。
　　“大胆！见当今天子为何不跪？”书儿仗着皇家威仪大喝一声，竟连平日耀武扬威的御林卫也是一颤。
　　“老头我不跪天不跪地，当然也不用跪甚麽天子。”老道却依旧是神态自若，处变不惊。
　　“哦？”不跪天，不跪地…有才之人难免有些不羁礼教之士…挺拔的剑眉拧了起来，陈吟风强压下心中的不满:“不知这位道长尊号？道观何处？”
　　“老头我号司命，只一游方道人而已。”司命老道抬起首，坦然无惧看着当今天子，面上浮出一抹意味深长的笑意。
　　星眸一眯，已有了定夺:“来人，好生带道长入进去一观。”
　　甫入得内殿，老道忽地停下步子，对带路的御林卫道:“官爷，老道我诊断时不喜有人在侧。”
　　“这…”那侍卫有些迟疑，但想到方才皇上的对其出言不逊的宽容态度，还是依言转身出去，立在门外等候。
　　木门方阖，门后哪还有甚麽老道士，俨然是一眉目雅致的青衣男子。
　　“四殿下啊四殿下，如今他这般作为，倒也不负你一片情深。”榻上人眉头微动，像是听见了他的语声。司命走到榻边，手搭上苍白的额，眉渐渐皱了起来。
　　前日夜观星象，南斗七星中属殿下的第四星辰光芒黯淡，遂算得殿下有难，特来相帮。怎耐竟是……冥界的幻虚散？！
　　元神日夜沉溺极乐之中，滴水不进，是以本体日益衰竭，直至虚耗而亡。此方说来简单，解来却甚难，天上地下，神仙妖魔，中此散者极难脱逃。
　　只是…幻虚散这味邪药的药方只有冥界左护法幽冥知晓，而冥界之人甚少与其余五界为争，这回竟公然对帝君四子下手，究竟意欲何为？唉，也不知四殿下招惹了冥界甚麽人。平日凭殿下修为倒是大可招架，只这一回其元神先前本就受创，现竟又落得人事不省的境地。






　　正文 又相对、落梅如雨
　　更新时间:2012-3-1 16:26:53 本章字数:2750

　　第九五章　又相对、落梅如雨
　　堂堂神界掌管命数运势的司命星君看着榻上人影昏迷不醒，也是束手无策。
　　突然，脑中浮现出一个想法，再三斟酌了下。看似儒雅的眸中，充满了坚决的神采。
　　眼眸闭合，单手运起阵势，有青芒随手掌挥动撒落。手心微蜷，拇指按在中指之上，口中念念有词。
　　如此这般，松开指掌，方才茫然的眸中已有了定夺。
　　帝君有令，不可用观星卜算之术占神界中人之命脉。也罢，为殿下昔日与我交情，今日我司命便为了殿下也一违所谓天规。
　　……
　　看到那老道从内殿出来，陈吟风也不及顾上礼节，急急迎了上去。
　　“挽…他，如何？”
　　司命星君已恢复那邋遢老道模样，脸上却凝重至极，全不同于之前的玩世不恭。
　　“不知，陛下可能摒退左右？”
　　“退下，全都与朕退下。”
　　一众太监宫女都听命了下去，宫门处的御林卫却迟迟不愿退下。
　　“陛下，您…”
　　“怎么，当今圣上智谋武略无双，这位官爷还怕我这老道伤得了陛下分毫？”司命上前一边，略带嘲讽的语气。
　　说话的御林卫偷偷抬头望皇帝一眼，只见俊面之上冰寒如霜，也正定定望着他，不由连打几个冷颤。
　　“属下…告退…”这才转身招呼全队的御林卫退下。
　　“道长有甚麽高见？”把那老道引至龙椅下首赐座，皇帝便迫不及待地追问起来。
　　“有一事老头我也不知当不当问，”司命有些迟疑，毕竟方才卦象之中所见，也只是模糊的轮廓脉络:“陛下可知您与四殿下身份不凡？”
　　四殿下？是了，似乎那个美得倾国倾城倾了他的心的人，确实是帝君之子，神界的四太子殿下。难道…眼前这个人，是他的母后王母遣派特来救他的么？
　　“朕…略有知晓。”权衡了一下，给出了这样的回答。
　　“嗯…不知陛下手中可有那一味圣物？”
　　“甚麽圣物，望道长明示。”
　　“瑶池水精炼出的瑶池仙露……”也不知该不该说。
　　“瑶池仙露…仙露！”陈吟风如梦初醒，猛得起身入内殿。
　　不一会儿，出来时，手上已执了个小巧的羊脂玉瓶。
　　“道长，你说的可是这个？”
　　司命接过玉瓶，小心地拔出木塞，递上鼻子轻嗅气味。一股清新而又空灵之气涌入鼻腔，端的能叫人浑然忘忧。
　　“正是此物！”司命星君自身也不由激动不已。据说汲取百年的水精才炼得一滴仙露。一直以来，都只是空闻其名，今日不但亲见，还握其入手心，难免有些开怀。
　　“陛下…瑶池仙露为西王母所有，可医天下百病伤痛，一滴难寻。可是这仙露…”随即想到了甚麽，温和的眸中又涌起了无奈:
　　“据我所知，四殿下已失去神通。这仙露服下后，殿下又会恢复神人之身，术法超群。”从此以后，四殿下还是那个风流不羁的神人，纵再高的宫墙，再高贵的身份权势，也困不住他。
　　恢复神人之身么？不得不承认自己的私心，当初发现风挽月失去法术的第一瞬间，自己竟然是欣喜的激动的。因为，从此以后，自己便能把他牢牢锁在自己的身边，再也逃不开。
　　可是…现在，两面悬崖。一面是昏迷不醒、日益衰竭，一面是再拥术法、重复风流。由不得他来选，也没有任何的可选性。他不得不承认，之前的自己是多么的自私。
　　“朕意已决。哈哈，恢复神人之身，何偿不是朕心之所愿。又有甚麽可犹疑的？”着深色帝袍的男子起身仰首而笑，状若豪迈，细听其笑之中却又有抹不去的凄凉。
　　从此以后，我再也不束缚你。是合是离，全凭你的一腔情意。
　　……
　　听从老道的吩咐，以少许瑶池仙露为药引，煮以太医院配制的普通药材。如此这般，连续几贴药下去。出乎所有人预料的是:本身形日益消瘦，脸色形容苍白，几乎是皮包骨的男子，面色竟然一天天红润起来。就连消瘦的身子，也渐渐恢复常人的丰盈，一身雪肤再次拥有滑腻如脂的丝柔触感。
　　陈吟风大喜过望，正要寻了那老道赏赐，却遍寻了整个帝京，也没有其身影。
　　对了，此人如此神通，定与挽月同为九天之上的神人。既然目的已达，神人自然泯灭了踪迹。陈吟风更是加深了自己的看法，也不再去多想，只加紧了日日夜夜守在榻旁，等待那个他醒来的那一瞬间。
　　洞庭仙府。
　　青衣的儒雅男子靠在高大冷峻的男人胸前，“络，你说本君这回做得到底是对或不对？”
　　男人一阵沉默，就在司命以为他不会回答时才开口:“是对是错，全凭他们的造化了。天下有情人终能成眷属。”
　　司命星君没料到一向冷峻，铁面无情的司法天神口中也能说出这样的话语，张大了口不敢置信。
　　是的，络便是司法星君很少有人知晓的名。
　　“不过…”男人皱起了浓眉。
　　“嗯？”
　　“听你所说，你算出陈吟风手中有娘娘赐的瑶池仙露，并让其以之为引，救治殿下所中的幻虚散？”
　　“是啊，怎么？”儒雅的脸上满是不解。
　　“可是，你有没有想过，娘娘赐为何赐其仙露。一瓶仙露甚是难得，南极仙翁亲自去瑶池讨了三次，娘娘也只舍得匀了半瓶予他。可是你说陈吟风手中有满满一瓶，他…一介凡人…”叫络的男人脸上一片凝重。
　　司命再次为之一愣，心中不由钦佩眼前这个看似粗犷的男人，实则心细如发:“络……”
　　“嗯。”
　　“我们也在凡间此处羁留甚久了罢？天上一天，地下百年。按照神界纪年算来，也要过去将近一整日了。一旦被帝君发现，我们这般也是违逆天规。”清秀的眉眼，谁又读得懂其中的不舍与眷恋。
　　“嗯…”络低下头，看不清神色。
　　“我…下凡停留已是逆天，与你……是逆天，助殿下私算命脉又是逆天，我…不能再…络，我不想你受到伤害。”从宽厚的怀中起身，定定看着那副想铭记的眉眼。
　　自从认识他以来，这个人，嘻笑怒骂，千千万万年，第一次这样认真的神情。并告诉他，他不想要他受到伤害。
　　“好罢，明日我们便一道回神界，正好我巡视下界的期限也到了。”






　　正文 凉夜伴孤吟
　　更新时间:2012-3-1 16:26:57 本章字数:2649

　　第九六章　凉夜伴孤吟
　　由此看来，这人间看似繁华一场，正值盛世，实则隐藏酝酿着一场亘古的浩劫。
　　……
　　溟水之西，又是桃花盛开。梦里有俊朗的男子，白发红眸，靠着自己叨叨诉苦，竟然有些孩子气。想伸出手触摸，却发现自己只是一棵无法动作的花树。
　　下一秒，周遭的环境突变，苍穹转眼已是乌云密布，惊雷阵阵。他可以看见南面天际，天兵天将如铺天盖地的蝗虫般遮蔽了整个天空，挡住了微弱天光。队列正前是神界诸神，雷神丰隆，春神巨芒，北神玄冥，日神羲和，月神望舒，火神祝融，水神共工。青凤的翅羽扇动，他的母后周身带了七彩的霞光，宝相端严。
　　他看到那些所谓不可一世的神祗竟然都拿出了诸般法器，拚了神兵神将，以数十、数百、数千、甚至数万朝一人席卷而去。那人应对自若，披肩的长发飞扬，手中乌金剑翻飞若雨，腰间的双蝶墨玉佩发出妖异邪光。恍惚间激战了三天之久，那人终于不支，白发沾了血污，血色的眸却是更加鲜红，他单手执剑撑着地，口中溅出血色花朵。瞬间，化飞为龙，震天的龙吟，充满了绝望，染尽了悲凉。龙影腾飞逼来，诸神脸上露出惊惧的神情。
　　突然，他看到了一个人，出现在南天尽头。眉目阴鸷，看似沉稳内敛的男人，是了，这个人便是当年的帝君，他的父君。虽然岁年奔走三千，可如今藏在帝冕后的容颜丝毫未变。那个男人，双手拉开火红的，传说中后羿射日的弓箭，对准了那对着诸神风火雷电，负隅顽抗的黑龙。
　　弓弦在神力下张如满月。
　　不！父君，不要！不要伤他！他疯了似的大喊，却没有人知晓。
　　他最后只看到了蜿蜒成溪的血，还有耳际那惊心动魄、震耳欲聋的悲吟。
　　“不…不要！”风挽月如梦中惊醒，双目猛得睁至最大，一下从榻上弹了起来。
　　入目哪见血流成河，唯有安静静谧的宫室，最喜的龙涎香幽幽慢燃。一时还有些怔忡，竟无法反应自己此刻身在何处。
　　“挽月，你终于醒了。”男人激动若狂的声音传来，身体被揽入一处温暖的所在。
　　“你没事，真好。只要你没事，我甚麽都愿意为你去做。”男人双手如铁钳，用力之大，仿佛要把他嵌入自己的身体。
　　风挽月愣愣地抬起头，看着如梦中一模一样的英俊面容，一时竟有些恍惚，不知如今是梦是醒？
　　鬼使神差地伸出手，抚上这无论梦酣梦醒都让自已疯迷的俊容，从飞扬不羁的眉，到灿若星子的眸，到挺拔的鼻，略厚的富有韧性的双唇，一寸寸，一点一滴也不愿错过。
　　“嗯，吟风，我没事了。”竟然伸出了双臂，主动揽上男人精壮的腰肢，伏下脸，只愿在男人的胸膛深处汲取更多的温暖，只愿听到男人才下一下沉稳有力的心跳。
　　也不知是谁先主动的，两人火热地纠缠在一起。唇舌相触，甚麽牵肠挂肚、柔肠寸断，甚麽刻骨铭心、不泯不弃，尽付互相啜吮汲取的水声之中。
　　……
　　第二日，已近一月迟来上朝的皇帝破天荒地一早便出现在金蛮殿上，比向来到得最早的臣子还要早。
　　于朝上偷偷觑着万岁爷喜上眉梢的模样，喜色似乎都要溢了出来。众臣的心中不由暗暗打鼓，前几日那暴虐冷酷的模样早就无影去寻。众人无不心下猜测起来，究竟是甚麽人竟然比先前那号称倾国的男宠所得的隆恩还深重？
　　怀着探究欲解的心情，今日朝上其他事务大家也都只是急忽禀过，都一心想着皇帝在下朝之前定会于朝堂予一个理释。
　　“众位卿家，今日朕有一事宣之于天下。”果然，上报完毕每日的例行公务，以及这将近一个月来积压的事务，高高坐于帝位上的人略微思索，出声打破了堂上严谨的静寂气氛:“承蒙上天有好生之德，风大人久病复原，朕欣慰难当，特于明日宫中设宴，望名位卿家前来参宴。同时，传朕旨意，九天之下，凡我陈朝州县城邑，一律免赋半年，天下大赦。”
　　“这…风大人？！哪个风大人？”
　　“莫非是先前那个辞官退隐的妖孽国师？”
　　“老夫就说是谁有这能耐，能把陛下迷成这幅模样，原来是那个祸国殃民的妖孽，以色侍君的谄媚之徒。”
　　“这…风大人不是已经辞官了麽？怎又入了宫里？”
　　大臣们当然不知皇帝从江南带回来的那个所谓刺杀朝廷命官的钦犯，就是传说中姿容无双，令人心荡魂迷前国师风挽月。是以，一时吃惊不已之余，竟都难顾及当今天子还在座上听着，径自交头接耳，唏嘘交谈起来。一时之间，整个本应庄严肃穆的朝堂，如同菜色甫入了油锅，轰得一下喧闹沸腾起来。
　　“咳咳…”听到眼前这群臣子出言不逊，甚至有些是恶意中伤，明知应该一笑置之，任人评说。但是，陈吟风就是受不得别人对自己心心念念的人如此无礼。掩口轻咳一声，竟然萌发出无限威严冰寒之意。
　　正交谈甚欢的大臣闻声顿时闭上了喋喋不休的口，回到自己的队列之中，中规中矩垂手而立，生怕受到皇上的迁怒。方才还人声杂乱的大殿，顿时鸦雀无声。
　　“陛下，恕臣直言，吾以为大陈根基方稳，又连年战事，予观国库之情况，实则是空虚得很。如今朝廷之上、宫城之内的一切费用花销，都要仰仗着每年各地收上来的赋税与增收。陛下如此免了天下半年赋税，明年国库收上的粮定会难以支撑来年开销啊。”王逋双手抱拳，出列上前。双手之间执一块玉芴，一揖到底，满心满眼都是担忧之色。
　　“朕…”转头一想，确实如此，一时兴奋脑中竟只想到了与民同乐，惠泽天下，竟未意识此些境遇:“张爱卿言说地确实有礼，朕便将其旨意更为免除三月赋税拚大赦天下，如何？。”
　　“书儿！”皇帝大呼一声，气度不凡:“先吩咐下去准备纸墨，拟朕旨意，明日一早，朕都要其示于城楼之上，使之昭告于天下。”
　　“是，奴才这就去。”低首应了一声，书儿便急急先去处置颁布圣旨之事。
　　“各位爱卿，可还有甚麽事禀报？”
　　“陛下，”陆崇位于殿上右侧武将之首，此时踏步上前去，眉头微皱:“过了今冬，便是新年了，陛下与郡主的婚期也近了。于是……”说此话时，陆崇的眸光不自然地向一边的慕王爷斜了斜。






　　正文 更何须、春风千树
　　更新时间:2012-3-1 16:27:03 本章字数:2622

　　第九七章　更何须、春风千树
　　“陆爱卿的意思朕明白了，此事朕自有分寸，此后休提。”皇帝浑厚沉敛的声音打断了他。
　　听到这里，陈吟风实则心中也是一凛。先前一时迷了心智，以为那个心心念念着的人永远不会再回来，竟然鬼使神差地订下了立后大事。如今婚事定是退不得了，否则今后定没人再敢娶清漪，只怕要误了她一生。而如若让他知晓，凭他的性格……唉，如今却不知要如何处置才好。
　　看到皇帝的神情，慕连城眼神动了动，不知想到了甚麽。毕竟是从小看大的孩子，怎料不到他在想甚麽？其实那年洛阳王府初见时，他也为那绝艳男子的姿容所慑，想起了自己尚犹年轻时。看着两个年轻人之间一个眼神，一个动作，又怎看不出来其中隐情？那时，恐怕连那两人自己也不知道内心深处悄然萌发的情感罢？
　　……
　　吟风去上朝了，一个人早早便醒了，真是无聊。讨厌，他又不让自己出宸安宫。
　　风挽月托着腮坐在皇帝的御案前，百无聊赖。那个人曾经坐在这里，眉头紧锁，认真的样子更是英俊非凡。想到这，唇角不由微微上翘，有些得意。嗯，那样英俊的一个人，坐在权势识巅，受到万民景仰，而他却是属于他的。他说过，可以为他任何事情。
　　经过这几日修养，虚弱的身子恢复越来越好。不但超过了昏迷之前，甚至比他于姑苏小村邑隐居前更是舒适。浑身充满了精气，几乎恢复到了初下凡的时候。更重要的事，他感受到原来溃散的元神在不断地聚拢重原。昨夜他试着施了下法术，发现部分神法已重回腹中，真气已打破先前的滞涩，基本能于周天流转。
　　“在想甚麽？”一道温柔又充满霸道气息的声音从身后传来，男人温热的气息喷吐在耳朵，酥麻的感受。
　　“嗯…？”惊喜地转过头，果然看到心中想着的高大人影站在身后。
　　下一刻，风挽月好看的修眉却皱了起来。朝堂之上发生甚麽事了麽？为甚平日里面对多少奏折都能泰然自若的人，如今面上却充满了凝重与疲惫？
　　风挽月站起身空出座椅，按他坐下，不顾男人的推辞，柔软而充满韧性的香荑按揉上男人宽阔的肩背。
　　辗转反复的手法，淬了柔情几许。陈吟风在享受的同时，也有些愣怔，不料他身为神界太子，竟也能这般屈身服侍人。想到这里，心中又涌上疼惜。看似轻和的按揉，实则却在陈吟风的背上点起了一簇一簇的小火苗，小火苗一直烧到他的内心深处，大有燎原之势。
　　一抬臂膀，大手如铁钳般箍住纤细白皙的手腕，算好了力，轻轻一扯。
　　一时不察，风挽月纤细柔软的身子就跌入了其怀中。
　　凑下脑袋，高挺的鼻埋入一头柔软的青丝之间，鼻翼阖动，贪婪地吮吸着清清冷冷的淡香。
　　“挽月…挽月…”轻轻呢喃，一声又一声，语声轻柔。
　　“嗯？”桃花美眸张至最大，定定看着他。如此近的距离，竟然可以看见里面潋滟的水波。
　　“我……”看着这双眸，接下来的话语竟然残忍地开不了口，到嘴边的话又酝酿了许久:“挽月，我是九五之尊，掌握天下苍生，今生不可无妻无子。且不论及此，君子出口也无戏言，我已经…已经…已经诏告天下，过了新年便要立慕王郡主清漪为后。”
　　说完之后，忐忑不安地看着风挽月。质问，指责，怀疑，所有的一切都悉听评说处置，他已做好一切的准备。
　　可预想中的反应并没有发生。
　　“嗯。”低低地应一声，怀中的人怕把头埋得更深了。长而浓密的睫翅垂下，遮住了神色，不知此时在想些甚麽。
　　“所有的帝王都是要经过反反复复的磨砺，要为帝王，本就是身不由己。试看古今，又有哪一个帝王不是后宫佳丽三千人，雨露均沾？你只是立一个皇后而已罢了。”抬起头来，眼中仍是灰蒙蒙的一片，唇角的翘起弧度，更像是落寞与自嘲。这一抹笑让他整个人成为了华贵美丽的陶瓷器具，白皙细腻却极为易碎。
　　“如果可以，我倒想永远不做帝王。”听到他这样说，陈吟风刚平静下来的心又微微抽痛起来。他这个模样，反而更让他担忧。于是，忍不住立下一生的誓言。
　　双手捧起倾城之面，将眼角无意中流出的泪水，用大拇指轻轻揩去，轻轻摩蹭。
　　“如若你现在要我走，我马上便能弃了这苦苦得来一切，包括名誉与帝位，即方便能随你走，永远也不回来。”
　　“唔…不…”风挽月禁不住伸出手捂住了男人犹在念誓的双唇，阻断了悠扬的词句冒出。
　　“吟风，不要这样说。历经了这么多，好不容易才有了今日的权势与地方。其间我三次救你，这样的付出，难道也可以轻易抹杀？”桃花眸熠熠生出光芒，看着他的目光灼热非常。
　　“……”看着那两道袭来的线，陈吟风竟觉得刺目地无法逼视，不由移开了双目，双臂却是用力抱紧怀中骨骼嶙峋地硌人的身躯。
　　……
　　第二日。圣眷正隆，皇帝将重用昔日国师，且已将之于宫中留宿多日的消息已不知被哪个多嘴的官员传了出去。一时之间，此消息所及之处一片哗然沸腾。众人本就在肆意猜测是何人能得眷顾到此，此回得知真相，知其竟又是那旧年传闻中妖邪惑上的国师风挽月，不由唏嘘一片，褒贬不一。那时，经过几乎整个陈朝的大街小巷，都能听到百姓三五成群茶余饭后，闲聊谈论此事。
　　年关近了，连最贫苦老百姓家中也开始筹备力所能及的年货食物。长安，作为陈朝的都城，与洛阳并称陈朝西面最繁华的城邑，更是商贾云集。车流人潮，穿行不息。
　　而禁城之中，帝王居住的宫室更是早早开始置办起来。处处红绸系柱，内侍宫女里外忙碌，张罗着清沐打扫起来。平日里死气沉沉，显得人烟稀少，有一半楼阁空锁的皇帝宫，于年前这几日，竟然显得些微热闹起来。
　　即使宫墙再高，庭院再深，宫外民间的传言依旧照例能传至此处。陈吟风再也无暇顾及，一是年前朝中各项事务繁忙，二是如今有幸那人能日夜陪在自已身边，陪自己度过宫中无以聊赖的日子，自然无暇再去顾及其他。
　　这样的日子，在每日千篇一律的反覆中，用心竟也能体会到隐藏在麻木后微弱的甜蜜.






　　正文 楼台歌舞、习习香尘莲步底
　　更新时间:2012-3-1 16:27:07 本章字数:2613

　　第九八章　楼台歌舞、习习香尘莲步底
　　这期间又有大臣冒死上谏，污风挽月为妖孽，媚惑君王、yinluan朝纲，但都被陈吟风阴沉着脸冷冷一句:此事朕自有定夺挡了回去。如此反覆数次，便再无人胆敢上奏。
　　日日相伴，同桌用膳，同榻而眠。至于这三千宫殿中其他美丽容颜，与另一与其相似的身影，陈吟风早已把其不知抛去了何处。
　　侯府。
　　红衣的少年坐在屋中，面上是扭曲的愤恨:“你说那甚麽劳什子幻虚散只要给他服下，就算是大罗金仙也是回天乏力，本侯才通了御膳房的厨子，叫人放在他的膳食里。如今怎地被一个不知来历的野道士随便一治便好了？这下可好，不但没死，我看皇上更是宝贝他了，日夜不离，同吃同睡的，再想加害也得不了空子了。”
　　少年青葱般的指，指着墨绿衣袍，浑身森冷阴气的男人，像是指责又像是诉苦，把满腔的情绪一下子倾泄了出来。
　　幽冥皱了眉，鬼气森森的面上带上了更为诡异的冷笑:“你为了失宠便想加害于他，而本使是奉命而来，各取所需。本应互相商讨大计，如今风挽月为了所救，还不知对方来头，怎就怪到本使头上。君上说得是，果然凡人都蠢笨如猪，不足为谋。”
　　白森森的牙，微泛紫的唇，把幽冥本还算俊俏的脸衬得骇人，怜月不由缩回手，硬是打了个冷颤。
　　“哼。”幽冥斜了眼一下子消了气焰的少年，冷哼一声，径自起身出门去。在少年看不到的地方，寒气毕露的脸上也涌上了一抹困惑。
　　后宫，听雪阁。
　　阁子是个三面通透的建筑，通过漏窗可以清晰地看到阁外的景色。阁外是御花园，此时正下着小雪，如棉絮般的雪花，纷纷扬扬地落下。园中昔日争奇斗妍的牡丹花木已凋，却犹有傲霜欺雪的枝杈挺立，此时皆为落雪所披上一层白绒纱衣。这样的情境，萧瑟之中又带着一股轻灵到极致的美丽。
　　俊朗的男子靠在阁中设的软榻上，底下披了厚厚的雪貂皮。一道白皙纤细的人影靠在其怀中，看不清容貌。只观得红衣如火，在漫天银白中甚是明艳夺目。
　　“从前只听说过听雨阁，未闻听雪。如今我唯见落雪漫天，却不闻其声，此名何来？”风挽月抬起头，看着近在咫尺的俊颜。靠在他的怀里，便是温暖如春。
　　“从前的皇宫里没有听雪阁，这名字是我登基后改的。”男子的眸中映着雪花随风飞舞，思绪似是飞到了远方。紧了紧怀中的身子，淡淡说:“不知挽月可想听我讲一个故事。”
　　“故事，好。”温和地应声。
　　“听故事怎能不喝酒，书儿，与朕唤人暖酒来。”漆黑的星眸中有神采闪烁。
　　从前还顶着国师的空衔，如今皇帝专宠一人的传言早就传遍陈朝每一处。可毕竟这皇帝才登基数年，就把战后的民生恢复得较之当年盛世时，有过之而无不及。人家政绩在那摆着呢，这事更是不容他人置喙。尤其是宫中之人，早便习惯陛下即使处理公务也会带着这个美得不似凡尘应有的男子。高傲冷敛的君王，在他面前，从来都是称“我”不称“朕”。
　　原本书儿和另几个内侍宫女侍立阁中，低着头眼观鼻鼻观心，不去窥看陛下与美人的亲密。此时突闻陛下出声来唤，书儿猛得站直，过去查看榻前小几上先前斟上的酒，才发现酒已冰冷。
　　茫然望了望阁外，不知甚麽时候，原来天气已经变得这般寒了麽？
　　书儿忙领了旨去寻热水烫酒。
　　不一会儿，便捧着托盘回转来。陈吟风先一步迫不及待接过了托盘，不怕烫地取出其中的酒壶，先予二人一人斟了一杯。
　　“从前有个女子，”轻呷了一口酒，暖如火烧的温度一直从喉间向四肢百骸游戈:“那个女子算得上是艳冠洛阳，可怜却是生在豪门。女子德才兼备，芳名远拨，各郡县富贵子弟，上门提亲者络绎不绝。
　　上门求亲的有官宦，豪商，乡绅，富贾，多少青年才俊，甚至还有当时朝中的王侯将相。可是女子只远远看一眼便将之拒之于门外。
　　这一世生在豪门，她无从更改。只是，她还没有被剥夺选择自己所爱的权利。她不愿下半辈子再在深深的院墙下，与一个不爱的人耗尽半生。
　　直到那一日，父王举办寿宴。王府前院熙熙攘攘地全是人影，她于帘后听到人群中毫不吝啬地称赞声。心念微动，竟然闻声寻了过来。缘分来时，谁也难当，那个他竟然也微醺离席向后院行来。
　　谁也没有多作介绍，可是他们都知道，这一生再找的就是彼此。”
　　“然后呢？”风挽月有些急迫地催道。这个故事虽然让他险些沉浸其中，可是这么久了还没有说到正题。阁外的雪下大了，难免有些急切。
　　“后来…后来啊…”陈吟风下意识地又紧了紧怀中的人，像怕他会突然消失一样:“后来他们在一起了。可是，男子为了事业功名离开了女子，回了他的故里。”
　　“哼，岂不是如当初你为了帝业名声，置我于不顾一般？那个男子可真像你，果然像书中所言，你们凡间的男子都是薄情寡幸的性。。”风挽月想到了那时的揪痛与悲伤，早已平复的心竟又是一抽。美眸中晃过一丝失落，不由下意识地在男人怀中挣了挣，换来的却是更有力的搂抱。
　　“对不起，对不起，那时，是我不好。你要如何罚我骂我打我都行，只求你不要再离开我的身边。”是男人温柔的低语，就在耳边，声音细细。
　　你要如何罚我骂我打我都行，只求你不要再离开我的身边。
　　风挽月的心中竟然一下子涌进了股股暖流，甚至让他忘了今夕何夕。
　　看到他平静了下来，陈吟风轻叹了口气，这才再次继续刚才的故事:“男人回了故里，走时正是北国大雪纷飞的季节。女子知道，在他的故里的冬季，那里没有雪。男子临行时答应她，三年之约，踏雪来见。”
　　“于是那个女子便在每个冬季都独自对着纷飞的雪侧耳倾听，希望听见男子的脚步，踏雪而来，所以有了听雪一说？”风挽月出口打断他，这样问道。
　　“……”男子低下头，神情难辨，噤了声。
　　谁也没有开口，四周一下子安静下来。只听得到“”簌簌轻微的落雪声，倒真的如能听雪一般。






　　正文 有翠禽小小、枝上同宿
　　更新时间:2012-3-1 16:27:11 本章字数:2568

　　第九九章　有翠禽小小、枝上同宿
　　陈吟风没有告诉他，那个女子是他的生身母亲而那个女子并没有听雪以待男子来赴三年之约，她在发现自己有了身孕之后，便千里迢迢赶去了温暖如春的南国。一个弱女子，怀着身孕，千里的路程，从长安到吴都。
　　“你怎么了？”风挽月意识到气氛的变化，抬头疑惑地问。
　　“没事，我们回宫罢。”陈吟风把头垂得更低，像是要遮掩涌上的愁绪。
　　他从榻上站起身，左手紧紧攥着腰间半只墨蝶。这是父王给他的最后的挂念，也是父王和母后短暂的相逢后唯一的见证。他不禁看向身边男子的腰间，看到同样的半只蝶翅，黑映着红分外醒目。不知怎的，竟然有一种安心的感觉。
　　“好罢。”风挽月其实还是想再看一会儿雪的，神界没有雨雪风霜，而他从前下凡都是暮春时节，玩几日便回去了，。因为凡尘却好，却没有东西可以使他停留。第一次羁留，便是如斯几个春秋，是为了他，眼前这个已江山在握的男人。
　　这几日，虚弱的身子复原得迅速，原先体内空空的丹田也重新积蓄了力精气神。他知道，不用试也知道，他的神力正慢慢复原。只是，不知到了他重新成为那个傲视众生的四太子之后，何去何留。
　　抬了眼，望着眉头微蹙的俊朗男人，美眸里满是眷恋与不舍。自己真的不想离开他，可是就一样一直耗着么？他可以永寿，而他呢，即使是上古神祗转世，可是这副凡人的躯壳可以陪他耗多久？难道要他生生世世地追随，重新相识相爱，却又要看着爱人渐渐老去，归于尘土，然后又是一世？
　　风挽月愿意像如今这样一般，陪着他，无名无份，受尽冷眼，也甘之如饴。但是，他怕见他他的老去，怕来世又是不识。
　　如果可以，他愿神力不复，做个真正的凡人，陪他一壶浊酒花前老，也不失为乐事。
　　如今的一切，看似温馨甜蜜而安谧，就像老夫老妻。但是，只有两人的心底清楚地知道，当甜蜜的糖衣破碎后，内里将是更残酷的现实。但是，谁都不愿先点破，打破难得的休憩。
　　于是抵死的纠缠，难得的放纵。
　　……
　　宸安宫。
　　“挽月。”
　　“嗯？”风挽月斜倚在龙榻上，手中拿着一本古词。先前便喜欢人间的诗词歌赋，偶尔也会拈个一两句，只是一直得不了空花时间真正去学。如今空中的日子，太平而安逸。怎料陈吟风却是个只会舞剑，文采不甚精通的人，只好从御书房拿了书来看。
　　“挽月，那…”难得的，皇帝竟然有些羞赫，坐在床边，话在唇边打转。
　　“嗯，快说。”要不是风挽月潜心于词海中，他定要为男人此时脸上的表情惊讶万分了。
　　“双阙中天，凤楼十二春寒浅。去年元夜奉宸游，曾侍瑶池宴。玉殿珠帘尽卷。拥群仙、蓬壶阆苑。五云深处，万烛光中，揭天丝管。
　　驰隙流年，恍如一瞬星霜换。今宵谁念泣孤臣，回首长安远。可是尘缘未断，漫惆怅、华胥梦短。满怀幽恨，数点寒灯，几声归雁。”
　　风挽月一口气把这阙长调吟出，总觉得在哪听过，记忆却是朦朦胧胧的，怎么也无法想起。
　　“唔，原来这阙诗是叫《烛影摇红》？”风挽月侧头想了想:“去年元夜奉宸游，曾侍瑶池宴。拥群仙，蓬壶阆苑。瑶池宴？拥群仙，蓬壶阆苑？”是母后的瑶池宴麽？这凡间的词还真有意思。
　　陈吟风见风挽月完全沉浸在书中，自己被完全忽视了。原来自己的魅力还不如一本书麽？他向来觉得读书只要能识能写，看得懂书信、奏折即可。甚诗词歌赋，他一向敬谢不敏、甚少染指的。
　　于是不由唇角抽搐，伸手上前把挡在美人面前的书略拨开，星眸定定看着他。
　　“嗯？”风挽月有些疑惑，桃花眼睁大，长长的眼睫扑闪扑闪的，像是打在人的心上，让人心庠难耐。
　　陈吟风无奈地叹了口气，脸上的神情松了下来。没办法，谁叫他每每看到这双眼睛，大脑就再也无法思想呢。也许，就是世人所说的**熏心罢。
　　“也没甚事。只是…那个以前送你的玉佩……”转开眼，状似漫不经心地问道。虽然亲眼看到了，但是……
　　“哦，你说的是这个吗？”风挽月放下手中的书，解下腰间的玉佩。墨色的玉衬着肌光胜雪，甚是好看:“怎么了？玉我一直戴着呢。”
　　“哦，没事。我去吩咐人把晚膳送过来，今儿个便在屋中吃罢。你身体也好些了，顺便让他们送些酒来。”陈吟风倏地站起转身，像是要掩饰此刻脸上的神情。
　　“啊？嗯。”风挽月看着男人像是逃一样走出去的背影，唇上绽出一抹笑。
　　突然觉得，一直就这样下去，竭力维持着这种微妙的平衡，也不失为一种乐事。他甚至有些留恋这样的生活，明明生活在皇城禁宫，在他的保护下，却像在山野村间一样恬静，若即若离的微小幸福。
　　……
　　不一会儿，御膳房便做好了菜食，书儿端了屋。
　　现在万岁爷除了上朝几乎不出宫门，整天整夜地待在宸安宫。里面有谁，整个长安的官员百姓，甚至整个陈朝都知道。
　　而那只是传言，要说是能亲见的，在整个宫里也不见得能有几个，而书儿是那少数几个之一。不知该说是幸与不幸？
　　他从前以为万岁爷是他见过长得最俊朗的男子，后来见了怜月，才知道男人也可以如此娇媚动人。到如今，再见到这个正牌的前国师风大人，他才知道原来之前所见都是俗物。如此妖艳媚惑，举手投足却没有丝毫风尘气，反而是如高山之花一般不容侵犯的清绝气质。亦正亦邪，正邪难辨，却让人移不开眼。此为幸。说是不幸，就是万岁爷的眼神实在太可怕了。只要有谁敢多瞄风大人一眼，马上就露出要把人五马分尺、诛灭九族的样子。他一日里进进出出的，铁打的胆子也要被吓得够呛。
　　今夜的膳食，陛下吩咐了要简单，却是意外地要了两壶酒，还特意吩咐要宫中珍藏的三十年佳酿黄梁。不同寻常的举动，更是让小内侍提心吊胆地，生怕出了甚麽纰漏，触怒了龙颜。






　　正文 一杯清酒 多少意绪
　　更新时间:2012-3-1 16:27:15 本章字数:2657

　　第一百章　一杯清酒　多少意绪
　　精巧的木盒打开，装盘讲究的碟子被一一取出。装着美酒的壶瓷胎光洁细致，像是还在冒着热气。
　　匆匆布好菜，书儿出去了，屋内就剩下两人。陈吟风当先拿起酒壶，端起一旁的玉盏，斟了满满一盏。澄碧的水面，映出了一豆灯火，两张容颜。
　　“古者言一梦黄梁，今日这酒便敬你。”陈吟风今日来了兴致，举着杯，豪气干云，好似这几年所有的纠缠都是黄梁一梦。
　　“黄梁……”风挽月看着风姿英发的男人，鬼使神差地也为自己斟了满满一杯。
　　前世的宿缘，他已记不真切。他只记得这一世，西湖之西，春暖花开的时节，与他相逢，意气风发。当时也是这般于画楼之上，对坐劝饮，神采风流。
　　风挽月一口饮尽杯中酒，也是豪气顿生:“好一个“黄梁”。”若是真能像典故中所言，黄梁一梦，一醉人间百年，该是多好呵。
　　“嗯…唔…”酒味入口清淡，却是余味幽然。正要再添一杯，素手突地捂上了腹部。柳眉蹙起，美丽的脸扭曲成一团。洁白的贝齿咬在浅樱色的唇上，咬出触目惊心的血痕，艰难得吐出嘤嘤吟呻。
　　“挽月！你怎么了？”男人脸上风发的意气一下子敛尽，神色一黯，星眸中竟然有慌乱。上前一把接住要倒下的身子，搂在怀中。
　　“呵……”风挽月勉强扯出一个凄然的笑，直把男人的心也绞碎了。
　　“上次是幻虚散，这回干脆是砒霜。吟风啊吟风，是你真的不知，还是这根本就是受你所指使？”
　　“挽月，我……”男人担忧的神情凝滞在脸上，宛如一道晴天霹雳。张着口，他听不懂他在说甚麽。
　　“你真的以为上次我莫名的昏迷不醒，只是偶然？那这回呢？哈哈，陈吟风，你身边还真是贵人频出，连幻虚散那东西也能弄来，是冥界的人罢？也难怪，生死薄和判官笔至今还在本宫身边。”想起了那时，这个英俊的男人命在旦夕，他不惜得罪阎君，盗生死之册。这些个年头了，如在昨日。突然有想放声大笑的冲动。
　　“咳…咳…”可是这一笑，却扯动了胸口腹部的疼痛，连咳数声，捂着口的雪白掌心中竟然是一片鲜红。
　　“我…”真的…是自己不好。当时见他昏迷哪还来得及想甚原因，他醒来后，更是欣喜若狂，无暇顾及了。原来，自己身边竟有人敢加害于他麽？害他再次受到了伤害。
　　想到这里，陈吟风的眼眸里涌上愧疚、担忧，与怒气交织，拳头在身侧紧了又握。
　　风挽月唇边的笑意，更是旖旎难辨，衬着唇角的猩红，凄艳的媚惑。
　　陈吟风竟是看得呆了，心中却有一种不详的预感。
　　“于是终于结束了麽？呵呵，结束了。”这样的日子本就不知何时是头，原以为就会这样一直下去，浮于假相的幸福与痛交织。只没料到，这么快就到头了？也罢，免得再次沉溺时，当断难断。
　　陈吟风看到了他眼中绚烂如烟花的笑意，美则美矣，美到极致却是转瞬的幻灭。顿时，心尖如同剐肉。
　　他明白了，他的神力早该恢复，明知是砒霜，只要略施术法，当可轻易化解。
　　可是，他却选择了任其自然。饮鸠止渴，甘之如饴。
　　风挽月的视线渐渐变得灰暗，最后一眼便是男人焦急欲狂的神情。
　　陈吟风悲伤难耐，掺杂着对下毒者毁天灭地的恨意，双目变得血红，一头乌发再次纯白如雪。没有任何征兆地，像是习惯了一般，右手虚握，汇聚了全身的法力。右掌心凝起乌色光球，有幽幽冷光。干脆利落地抬手，把体内的气息发了狂一样地输入到怀中人体内。
　　一切的动作都这么自然，就像很久很久以前，自己也这样紧紧抱着他，近乎绝望地输送着自己全部的元气。
　　他感到近日来一直在体内辗转流动的强大力量已完全激发出来，与他的本身融为一体，受其掌控。
　　风挽月只觉得身体一直往下沉，像是陷进了漆黑的沼泽。他安然地闭上眼，眼前是他在神界的神殿，美丽温婉的绯儿，院中遮天蔽日的神树，然后是从与他相识以来的一幕幕。千百年了，比起一个凡人，活得已经够久了。不，是太久了。
　　唇边微微绽出一个笑意，今生足矣的笑。安详的闭上眼，任沼泽把自己淹没。
　　在他以为自己即将要失去意识的时候，有一股力量，像一双手臂，拉住他，往上拽。他试着挣脱，却无能为力。那股力量，强大而霸道，不容人抗拒。
　　……
　　御书房。
　　陈吟风坐在龙椅上，面色阴沉。对面两边，坐了几个重臣，此时也是一脸郑重。
　　“陛下，还当以保重龙体为重，毕竟出了这事……”德高望重的慕王，也不禁犹豫了两下，不知该怎么开口。今天一大早，皇上就把大家叫来。还以为是甚军国大事，怎料……唉，皇上最近的一系列举动越来越像是被鬼魇住一样了。
　　“王爷，朕只要查到那个人。不论是谁，五马分尸、诛灭九族。”
　　陈吟风冷冷地出口，星眸中的森寒之气，让底下这些大多出身戎马的重臣也不由打了个寒颤。仿佛此时眼中亲见了那副血流成河的话面。
　　“这……唉…”慕连城还想说甚麽，想了想，终还是没有问出口。
　　想到自己的女儿今后要入宫执掌后宫，就不由怅然。吟风果然长大了，就如其父书扬一般，不仅如出一辙的丰神俊朗，且对所爱一样的执着与专一。而面对胆敢伤害之人，却是狠历独断，半点不容商榷。
　　可惜，书扬爱的不是他，吟风爱的也不是清漪。他慕家父女，注定得不到陈家这一对父子的倾心。
　　“陆崇，周嘉，传朕旨意，征集天下知晓幻虚散之人。”他记得，他昏迷前说过幻虚散之事。当时一心系于他的安危之上，只依稀记得当时他好像说幻虚是天下罕见之事。这样发下皇榜去，或许可以查到些线索。
　　想到这里，陈吟风的眸色再次加深。竟然敢伤害他的人，究竟是谁有这样大的胆子？在挽月回来之前，确实收过一些姬妾男宠入宫。可是，挽月回来后，他再也不碰他人，疼宠集于一身。他们怨则怨矣，定也不会傻到出手加害。而且，那幻虚散听上去绝非凡物。
　　突然脑海中浮现一个绰约的身影。
　　难道是他？






　　正文 醉问南来雁 相思恁浓艳
　　更新时间:2012-3-1 16:27:20 本章字数:2675

　　第101章　醉问南来雁　相思恁浓艳
　　所谓一波未平，一波又起。这陈朝的百姓好不容易把上回皇帝为了一个男人又封邑又赏黄金的寻医中缓过来，一道皇榜又贴上了禁城城墙，分往了各地。
　　这回又是甚麽下毒，甚麽幻虚散的。民间顿时是议论纷纷，反对争议声一片。但是又有甚办法呢，当朝的皇帝在各方面都是一个有治之君，这是务雍置疑的。于是，也只好心中想想罢了。
　　千里之外的姑苏城。
　　三个气度不凡的男子，站在人群外围，看着刚从长安调派下来的皇榜。
　　“呵，看来你那个风弟对挽月还真不错。上回是封邑黄金，这回是封赐从五品、赏银甚的，真是情深意重啊。不过，你看这事端，是不是未免太多了点？”云溪眯起眼，望着金黄绸缎上题正楷墨字的皇榜，眉头微蹙了起来，若有所思。这话明里是对陈凌云说的，却更是像对着一旁的吴玉说的。
　　这……虚幻散！？是幽冥？挽月他得罪了冥界的人？
　　吴玉只淡淡看着前方，面无表情。
　　其实，他知道，他一直都知道，挽月心中的那个人一直都没有变。他在独自出神时，眼眸中都是那个人，眸光柔情一片。
　　只是，他以为自己可以在那一天来临之前永远独占着他，即使无关爱情。但是，他没料到那一天来得如此快，如此让他措手不及。
　　那日清晨他只是离开一会儿，回来后就被村中人告知，挽月回长安了。那时自己的心情，他已经不记得了。他只记得，那一瞬间，天地都丧失了颜色。
　　明知不可能，可是他仍在等着，等着哪一日他能厌倦了长安的浮华。再回到那桃花源一样的江南小村落，再像之前那一年一样，与他一同过那清心恬淡的日子。
　　陈凌云伸手拉了拉云溪，示意他不要再刺激吴玉了。
　　云溪叹了口气，露出一副叹惋的样子，住了口。
　　长安，宸安宫。
　　砒霜毒性再是剧烈，也不过是人间的剧毒。经过陈吟风的法力，早已散尽。风挽月靠在龙床上，半眯了眼假寐。
　　脑海中不禁回想起刚醒来时，陈吟风对他说的话。
　　“挽月，你明知那是鸠酒，为何去饮。”
　　“你答应我的，再也不会独自离开，你忘了麽？”
　　“挽月，你放心，所有妄想加害你的人，我陈吟风定不轻饶。”
　　记得那时，他累得不想言语，只轻轻笑了笑，算作回答。
　　“见过侯爷。”怜月带了三个侍从进了朱雀门，一路上宫人见了都恭敬行了礼。表面上仍是恭敬得很，但是眼底全是嘲笑和鄙疑。本就如此，世人趋炎附势，看得清当今圣眷谁主。一个失了宠的男宠。若不是还身居侯位，怕是连理睬的人也不会有。
　　一个时辰前，宫里头派人来宣，怜月只好急急入宫谏见。离御书房越近，心下越是惴惴不安起来。
　　自从那个该死的风挽月出现之后，陛下再也没有宣过他。这回……他可不会自以为是到去认为自己又夺回皇恩的地步。那……不会是那件事被万岁知道了罢？他简直不敢再想下去。如若果真如此，是甚麽后果，整个陈朝的百姓都心知肚明。
　　御书房。
　　待内侍进来通传，怜月战战兢兢地进去。先是把门小心翼翟地推开一条缝，迎面是曾经熟悉的龙涎的香气。深吸了几口气，又或是在龙涎的安神作用之下，他才下定了决心似的，一下子推门而入。
　　御案后坐着的男子依旧英俊地另人不禁沉醉，只是此时的表情森冷如冰，带着隐约的戾气。
　　怜月垂手走过去站在御案前，低着头不敢看男子面上的神情。
　　陈吟风听到推门的声音，微抬了抬头，继续批阅手中的奏章。御书房内一片沉寂，只听得到纸张翻动的声响，还有朱笔在纸面摩擦的声音。
　　越是没有言语，怜月的心中就越是慌乱。在这种森寒的气氛下，不禁瑟瑟地发起抖来。
　　又过了片刻，他见皇帝完全没有要开口的样子，试探地唤道:“陛…陛下……”
　　“嗯？”陈吟风像是才发现他来一样，放下手中朱笔，抬起头看着他。
　　“陛下，怜月有错，是怜月不好，怜月不该这样做的。陛下，饶了怜月罢。”只这一眼，那星眸像是淬了冰碴，甚为碜人。直吓得怜月，“扑通”一声跪在地上，磕头求饶起来。
　　“哦？是吗？说说看，你有甚麽错？”陈吟风的星眸倏地一黯，周身的戾气更胜，语声却愈发地轻柔起来。
　　“不…不是怜月干的，对，是他…是他诱惑怜月的，是他…”怜月看出了那戾气，更是语不成声，单薄的身子更是抑不住地颤动。
　　“那就是承认幻虚散和砒霜都是你干得喽？”男人眯起了眼睛，这一刻看去竟然显得甚是邪魅。
　　“是…是他给我的，我…让御膳房的人下…下在菜里…”
　　“那酒朕也喝了，为甚没事？”
　　“毒…毒是淬在酒盏上的，据御膳房的公公说，陛下惯用南疆上贡的寒玉盏，所以区分了开来。陛下，饶命啊，怜月真的是受奸人所惑，才会一时迷了心窍。陛下，看在曾经的恩情上，饶了怜月罢！…”怜月膝行上前，一把抱住了皇帝的大腿。
　　“受奸人所惑？”陈吟风唇角微扬，伸手捏住抱着自己大腿之人的纤细下巴:“那你可知那人是何许人也？”
　　“不…不知…”突然发觉捏着自己下巴的力量加重，男人星眸中是毫不掩饰的杀意，心都提到了嗓子眼:“不…不要，我…我可以配合陛下将他捉拿。”
　　“嗯，量你自己也不敢如此大胆，当是如你所言，受奸人所惑，朕便信你一次。”
　　怜月发觉下巴一松，男人的语声又变得出奇地温柔。就像之前的萧杀之气，从未出现在那双眸中。
　　伸手揉了揉那尖细白皙的下巴，上面已被他方才的粗暴捏出了红痕。陈吟风起身把经过方才一关，吓得浑身瘫软的人扶起，状似温柔万分，真假难辨:
　　“好了，还痛吗？是朕不好。回去罢，记得你答应朕的。”
　　怜月愣愣地抬头。那是甚麽！？他竟然从男人眼里看见了怜惜！
　　“好了，好了，回去罢。再不回去天色就要暗了，回去这个点儿正好用晚膳。。”陈吟风温柔无害地浅笑着，把尤自发着愣的送出宫门。






　　正文 斜风细雨 乱愁如织
　　更新时间:2012-3-1 16:27:26 本章字数:2663

　　第102章　斜风细雨　乱愁如织
　　待怜月走得远了，陈吟风面上的柔情散去，又恢复了寒入肌骨的肃然。
　　那个人，那个隐藏在暗处的人究竟是谁？为何要一而再再而三地加害？
　　“龙君真是恩威并行，颇有君主风范。”突地门外传来鼓掌声，有男子的声音传来。不知怎地，竟有些飘缈。
　　“谁？”陈吟风周身一凛，星眸如电，向声音传来的地方投去。
　　“在下小小冥府一个冥差，龙君身份尊贵，怎会识得在下。”幽冥的声音越来越近，倏然之间就出现在了眼前，而屋门根本没有打开过。
　　“冥府？且不论来自何处，私闯禁宫，此罪何担？”眉尖蹙起，陈吟风冷声发问。
　　冥界？冥府？不知为甚，他的眼前顿时显现出一片焦土，怨魂嘤嘤而泣的画面。
　　“呵，龙君此话怎讲？本就神、仙二冥为上，冥、凡为中，妖、魔为下。我冥府掌握凡界生老病死，又有何处是我幽冥不能去的？”幽冥散发绿光的面上，扯出一抹笑意，分外诡异。
　　“冥界使者幽冥！？”一瞬间，陈吟风感觉周身的力量在不断躁动。挂在御书房墙上，多年未用的乌金吴王剑像是受到了召唤，不断震动，发出响亮的共鸣。
　　剑身震动地越来越激烈，突然“唰…”地一声脱鞘而出，朝他直飞而来。手一伸，剑已稳稳当当地握于手中。
　　周身的气血全往右手上涌去，陈吟风感到手上前所未有的威力。手臂轻挥，剑风扫过之处，空气中凝聚起缕缕紫气。化作锋利的寒芳，挟了排山倒海之势，向那墨绿色的人影划去。
　　“哼…”幽冥冷哼一声，袍袖一扬，转眼又从屋内消失了踪影。
　　直待走出老远，才能得空伸手揉上自己的发疼的肩背。入目是一片血红，染红了掌心。原来，刚才与他争斗时已受了伤，被剑风所殃及。同时，难免心有余悸。龙族生性好斗，四海龙君曾称战神。若不是他体内的神力未完全恢复，估计刚才那一剑完全可以取他性命。可是…那个人没有这样做。
　　“幽冥……”陈吟风收了剑，也不出去追。只提剑默默地站在屋内，反复忖度回忆着适才所见。
　　看那人的反应，其果真是唤作幽冥。只是…冥界使者…为甚自己全知晓？为甚看到他的一瞬间有屠戳的冲动？
　　隐约间觉得，挽月遭加害的原因，也与他有关。
　　他低头，抚摸着锋利的剑，像是面对自己倾心相爱之人。
　　迷雾重重。看来……今后的故事，会更有趣。
　　宸安宫，御龙殿。
　　方才还尽是威武不可一世的男人，每每看到此时榻上躺卧着的单薄的身影时，眸光不知何时起变得温润如水。
　　本以为美人已经就寝，他把脚步声放得轻轻的，小心地点亮壁上盏中的油灯。待屋中明亮一片之时，再一转身，他不禁一惊。
　　原来，风挽月此时并没有入睡，斜斜靠在床头。明黄的锦锻，露出一段白皙脖项，神情幽然而慵懒闲适。
　　只如此靠着，慵懒之中却见媚态，美丽的双眸此刻正定定地看着他。
　　被这样一双顾盼生辉的桃花美目这样凝望着，任谁都难不心猿意马起来。
　　“挽月…你醒了，身上好些了吗？要不要让人传晚膳。”出口的声音，已有些异样地沙哑。
　　风挽月依旧看着他，像是在看一件最美的雕塑作品。爱不释手，不肯移开视线，要把其上每一处都刻入自己内心深处。
　　“我先去传晚膳…”陈吟风不禁转开头，有些受不了这样的灼热。
　　晚膳依旧是清淡的菜色，几道小菜，怕是民间寻常百姓也不过如此罢。任谁来看了，也绝不可能认出这样简朴的民间饭菜，这竟然是君王的御膳。
　　还是死不了吗？风挽月在心中轻轻地叹。本来，这一切，充满尔虞我诈，是非成败，他便不想再经历。
　　一顿饭，偶尔说上两句，又噤了声，两人竟是有些尴尬地沉默。
　　美人就坐在他的身旁，绝美非凡的侧脸，连最顶级的画手也难以描绘得出。刚刚身体上涌上的，又被他强压下去的躁动再一次清晰起来。
　　他情难自抑，忍不住拂上玉白的面颊。
　　“挽月，答应我，不要再离开我了好吗？”当双唇即将相触的前一刻，陈吟风压低了声音问道。男人的声音，低沉而性感，浅色的唇就于咫尺之间。就像受到了蛊惑一般，风挽月迷迷糊糊正要出声。下一刻，唇便已沦陷。
　　唇舌纠缠，一切都付予了无声的交接。
　　“答应我，好吗？”当男人放开他时，再次轻声述说。那一刻男人星眸之中，柔情无限，唇角还带着一线银丝。
　　“好。”不知为甚，苦苦筑起的心理防线，竟然只就在这一刻，溃散一如沙土。鬼使神差地，那个字，便吐出了唇间。
　　一个“好”，所以对他的深情回应，都蕴含其间。一个“好”，换来了男人更猛烈地亲唇吮咬，像是要把他拆吃入腹。
　　一次又一次地抵死纠缠，辗转缠绵。今夜朦胧的月色，似是为他们而生，为整座宫殿，撒上一层晦暗且暧昧的银光。
　　待得雨尽云收，东方已露出微光，又是新的一天。怀中的人，紧紧贴着自己的胸口，一动也不动，不知是不是已经睡熟。陈吟风靠在床头，露出的精壮上身上，还带着暧昧的痕迹。星眸半眯，他的眼前仿佛回想起方才过去的，让人脸红心跳的一夜。那个人从未如此主动，双腿紧紧夹着他的腰，身体柔软如水蛇，相互勾缠，不停地索求。也许，他要用肢体上的紧密接触，来缓解心中的缺漏。
　　只是…过了今日，两人心上的结可是真的已被解除？
　　他…不知道。
　　尤其是一想到来年的春天，他要迎娶他的皇后，入主后宫，母仪天下。他的心中就如有火烧灼一样，疼痛难忍。
　　“挽月啊挽月，我究竟要如何待你？”忍不住轻叹一声，挥手用气劲灭了烛火，紧了紧怀中人，躺了下来。闭上双眼，身上疲惫不堪，却丝毫没有睡意。
　　一片黑暗之中，他没有看见，怀中人轻轻睁开眼，美眸之中，一片清明。
　　如何相待？如今已不重要。我风挽月只要你以心相待，再多的艰险磨难，都不足为惧。
　　因为…我们已经经历得太多。






　　正文 旧地重游 是喜是愁？
　　更新时间:2012-3-1 16:27:32 本章字数:2642

　　第103章　旧地重游　是喜是愁？
　　甚四海龙君，那是前世。甚神界太子，那是从前。如今，他们只是陈吟风与风挽月罢了。纵使身居帝位，宫帷深深，也无甚紧要。这样花前月下，对坐饮酒，甚麽也不想，甚麽也不忧。人生一世，所求不过如此罢。
　　从那夜起，两人皆解除了心中的蕃蓠。出双入对，偶尔对望，眼角眉梢，深深的爱意一点儿也不加掩饰。
　　宫中的太监宫女所见，并没有鄙疑之色。其一，当今天下风调雨顺，各地百姓安居乐业，圣上不失为一代明君。君威所至，苍生无不信服。其二，风公子人物风流，相貌品性皆是出众。对待宫人不但没有恃宠而娇，而且谦为人恭有礼，甚得人心。
　　也罢，宫帷深深三千殿，自古风流薄幸地。后宫之所，比起那秦楼楚馆，有过之而无不及。难得，圣上如此专情，惟宠一人。且两人之前的纠葛，大家多少也有耳闻。当男是女，当真如此重要麽？世间欢情，短短数十载，青丝成了白发，朱颜槁尽。万事万物，世人所见皆皮相，不变的、惟有一颗本心。
　　……
　　良夜生辉，月明如昼。暖一杯酒，享夜凉如水，难得的静谧清闲，像是举世惟余二人耳。
　　边疆那边传来消息，一直以来不肯臣服于新帝的几个附属蛮国的国王，联合向都护府递了贴子。
　　天朝君威浩荡，愿听差遣。今年年关，愿往长安拜谒，以瞻仰天朝威仪。
　　几个蛮国贵族已经动身往长安赶了，说是希望能赶着在大年之前赶到，好沾光享一享宫中置办的年宴。
　　这可是天大的好事，陈吟风今日下了朝后，面上便若有若无地带了笑意。
　　这不是，一看到雕窗外月上枝头，陈吟风便叫人要了两坛酒。屏退众人，拉了风挽月便在院中坐下。
　　“甚事恁开心？莫不是寻到了哪个美人，瞧你那样子。”话说出口，不自觉地带了怨气。
　　“咳…咳…”风挽月意识过来，面上竟有些挂不住，连连咳了两声作掩饰。
　　不是他小心眼儿。这些日子以来，自心意相通后，两人相处自是美满。不过，真的不曾看到过吟风这样笑过，心中不由有些怨怼。
　　“若论美人，又有谁比得上神界四太子，惊才绝艳，天下无双。”许是醉了，陈吟风定定望着眼前人，眼神中毫不掩饰的痴狂。
　　“你…知道便好。”风挽月低头饮了一口酒。不论他如何告诉自己不去在意，不过陈吟风在他之前未来长安那段日子里的风流韵事，还是会时不时地想起来，让他懊恼不已。之前还不知觉，这几日随着两人关系愈加亲密，反而时不时地跳出来凑趣儿。
　　陈吟风笑笑，也不理会他，径自叹道:“这良辰、美酒、佳人，都全了。只可惜周遭宫墙高深，阻了人气，这酒难免喝得没有兴致些。”
　　风挽月只当他随口胡扯，干脆不理他，低下头又斟了一杯。
　　酒酣，莫不是回屋同榻相拥而眠，一夜都睡得安逸。
　　……
　　今日清早一睁眼，习惯性地伸手一摸，身边竟然没了人影。唔，吟风不知去哪了，怎的也不说一声？
　　该不会是真的寻到甚美人了罢？
　　风挽月有些懊恼，怨恨自己像个弃妇一般，在这里胡思乱想。不过…眼看着午时都过了，都没看到人影……
　　“公子，在等万岁爷？”书儿上前怯怯地说。
　　皇上最近终于想开了，他才得以近距离看风公子的容貌。果然倾城倾国，不经意的一个笑容都让人不由脸红心跳。
　　“我…没有。”风挽月心中的想法突然被点破，有点慌乱。
　　“陛下，他说…”
　　“他说甚麽？”风挽月急迫地打断书儿的话，就生怕听到他说他家万岁爷结识了甚美人，乐不思蜀了。那样，他一定会用法术让他血溅三尺。甚万岁爷？遇到本宫也得认命。
　　唔，不对，好像…他现在也会法术了。他前世貌似是……四海龙君…？听上去很厉害的样子。唯一的优势没了，某人不禁有些丧气。
　　“嗯哼，皇上他老人家怎么说了？”意识到自己失态，忙把抬起的身子坐正了，敛了敛表情，故意露出一副淡然的神情。
　　风公子进宫时那么清清冷冷的一个人，现在怎么……表情那么丰富！？书儿不知道怎么来形容现在的感觉，想了半天才想出“表情丰富”的评价。
　　嗯，反正就是感觉和以前不一样了。看来，他家万岁爷的魅力还真大。
　　“陛下说，今晚可能不能不回来了。”想归想，公子问话还是必须要回答的。
　　“你说甚！？”风挽月眼神冰寒至极，与怒火交织，端的是冰火两重天。
　　“奴才…奴才…说…”书儿被这一吓，吓到说不出话来。
　　“好了，好了。没事了，等等晚膳不用送来了，本宫没胃口。”风挽月意识到犯不着对一个小小的内侍发火，摆摆手示意他下去。
　　他没有意识到自己恼怒之间，竟然说出了在神界的自称。
　　只是，这个自称在人间自有一番它义。所以他没有看到书儿出去时，脸上略微惊异的表情。
　　看来明日大内又要传出几条，关于这两个天朝地位至高的男子的传言了。
　　而风挽月全然不知，兀自在生着闷气。手中的热茶凉了，他倏然未觉。其间不知又想到了甚麽，白皙的手一用力，几乎把杯盏捏碎。
　　连小书儿公公都被赶出来了，其他的宫女太监更不敢去招惹。要知道在这皇宫大内，大家早就无声地达成了共识。即使斗胆去触怒圣颜，也万不可碰他们陛下这最宝贝的心肝肉。
　　不知，传言中的两个主角听到这番话，面上会是甚麽样的表情？那一定会很精彩罢。不过，整个宫中可没一个人敢去实践这个想法。
　　……
　　“挽月，我回来了，快、快随我走。”
　　未见其人，先闻其声。是时已尽黄昏，日头偏西，而风挽月也已从中午时醒来一直坐到了现在。
　　冷不防被人在背后唤一声，还不声不响便拖着自己往外走，这又算甚麽？
　　“给本宫放手。你到底要做甚？”风挽月沉着脸，停下脚，拨开陈吟风抓着自己的手，使力一甩，美眸之中满是埋怨。






　　正文 旧地重游 是喜是愁？2
　　更新时间:2012-3-1 16:27:38 本章字数:2725

　　第104章　旧地重游　是喜是愁？2
　　“唔…带你去一个地方。”陈吟风对他的挣扎毫不理会，有力的手掌握在纤细的腕上，不容拒绝。
　　“你要去哪里？”风挽月眯起眸子:“如果你要带本宫去看甚美人，本宫定饶不了你。”说完，右手捻起一个指诀，作势要施法。
　　“甚麽？”陈吟风果真停下了步子，回过头来，眸中尽是疑惑不解。
　　“哼……”风挽月冷哼一声，不搭理他。
　　“好啦，我带你去宫外喝酒。你这风流随性的性子，在宫里关了这么久，也不怕闷出病。还记得京都第一楼，飞鸿楼麽？从前……我们去过的。”陈吟风无奈地与他解释。
　　怎么看怎么感觉挽月变了。较之以前，好像变得更……娇媚可人了？不过这样的挽月更是惹人怜爱，他求之而不得。
　　“嗯……去喝酒？”
　　“嗯，昨晚我同你说过的。”
　　“哦…”奇怪，他怎么不记得有这回事。
　　“走罢。”陈吟风心下不觉好笑，拉他的手握入掌中，向宫中一处走去。
　　……
　　“这里？”风挽月望着眼前的高高的朱瓦粉墙，有些迟疑。
　　“正是。”陈吟风饶有兴味看着这个平素喜怒不惊的人，面上露出得意的表情，
　　说罢，一提内息，周身有深色雾气缭乱绞缠。只轻轻纵身一跃，便出了自古囚禁三千佳丽的宫墙。
　　“快过来，千万别被人发现了。若遭御林卫抓去，朕可不去救你。”墙外传来男人语带微讽的语声。
　　“哼。”风挽月不甘心地对着墙啐一口。站直身子，连口诀也不念，直接穿墙而出。
　　“怎么，还不快走？”眼角一扬，对陈吟风望去，眼神中充满了挑衅。
　　陈吟风再次僵立当场，良久也迈不动步子。恍惚之中，仿佛回到了当时。眉眼风流，顾盼之间，蚀骨的柔情带着睥睨的傲气。
　　如同玉质温润的朱玉，色彩张扬，玉质温润，而又一片清高傲气。
　　待他意识过来，红衣的背影已经走出老远。忙整整思绪，追了上去。
　　……
　　“嗯，这就是飞鸿楼了。”陈吟风抬头望着酒楼门楣上的题字道。
　　出了宫巷，便是长安的大街道。这个时辰正是逛街市的人方开始出门的时刻，也是两道旁的小摊、各色的酒楼开始热闹起来之际。
　　即使如此，两人这样出色的外貌也不由引得路人频频回首。陈吟风一点儿也不怕被人看去，于人群中紧紧握着那双手。
　　风挽月起初缩了缩。走在前方的人回过头深深地望了他一眼，眼中全然是无所顾忌、坦诚的爱意。
　　胸口一窒，忍不住停止了挣扎，乖乖地任他紧紧握着。
　　陈吟风的嘴边，不着痕迹地绽出了一抹魇足的笑意。
　　于是，两人便一路游览观瞧，一路到了飞鸿楼前。
　　几年未来此处了，飞鸿楼依旧是京都第一楼，人流如潮，大厅中人满为患。匾上“飞鸿”二字据说是前朝谪仙所写，轻灵而飘逸的笔锋，利落的收笔，仿佛那两个墨字真的会化作两只鸿雁。双宿双飞，朝南而去。
　　陈吟风突地将身后的人一拽，就这样踏入大厅。
　　一瞬间，厅中的欢声笑语，酒杯碰撞声好像为这两个神祗一样的人物窒了一窒。
　　“两位客官，要些甚麽？”小二放下手中的活，殷勤地凑上前来。
　　“我们……”陈吟风正要与他说要定个雅间，要三坛好酒。
　　突然发现小二看向他们俩的神色有异，顺着低下头看去。
　　两只手，一个宽厚，一个纤细修长，紧紧握在一起，十指相扣。
　　“咳咳…”他掩饰性地清咳几声，下意识地把手握得更紧一些。
　　“我夫妇俩初来京城，此地繁华如斯。内子一介乡野村妇，没见过甚世面。握了她的手，也可省得于此走散。”陈吟风面对满堂宾客的侧头围观、一旁某人带着嗔怒的眼刀，脸不红心不跳、胡谄一番。
　　“哦……”厅中众人或多或少地发出了然的声音。
　　也对，女子出门在外不方便，着了男装也可爽利些。想到这里，众人又转过头去，偷觑着那“女子”的容貌，刹时都露出一副神往的表情。
　　穿男装已是美艳如此，若是着了女装，要是怎样一副千娇百媚、蚀骨xiaohun？光想想，都让人血脉贲张。
　　小二意识到自己方才的失态，连连喏道:“公子真是好福气，有美貌娇妻如此，夫复何求？”
　　陈吟风心中喜极，想不到这酒楼中的小小跑堂的也能说出这么让他顺心的话。
　　“小哥又怎知是福气，家有娇妻，不知哪一日出了远门便爬了别人家的墙，只好时时在身边这么带着。”陈吟风作出一副无奈的样子，还不忘从袖中掏出一锭银子递到小二手中。
　　正宗官银，一锭十两，一两不缺，一角不少。小二从来没有庆幸过自己口上奉承工夫，把那锭银子放在口边咬了又咬，才犹不敢置信地收入袖中。
　　“公子真是英俊潇洒，出手又如此阔绰，这位夫人真是好福气。”小二脸上带着满满的笑，犹自在那边恭维。
　　“哼……”风挽月眸中浮上一道寒光，双手环上胸口，冷冷地望了陈吟风一眼。
　　小二的笑顿时僵在了脸上。这又是闹哪般？本以为还能把这位美貌的夫人，夸得花容绽笑，怎也意料成了这样的结果。
　　“各位见谅，内子素在深闺，也未见过甚麽世面，难免有些不适应。”陈吟风有些尴尬，双手抱拳作了一揖。
　　“哦……”众人又应了一声，但这回却是将信将疑。说实话，明明方才还是明艳动人，可那冷冷的一眼却犹如裹挟了铺天盖地的冰碴子。森冷的感觉，直入人的心底。即使是在宾客满堂的酒楼大厅里，也不由打了个冷颤。那样的眼神，真的只是一个不出闺阁的女子？
　　……
　　坐在点着暖炉的雅间里，风挽月修长的手指转着盛着暖酒的杯盏。樱红的唇角一边微勾，脸上带了未明的笑意。
　　“好个不出闺阁的娇妻嗯。”幽幽说道，美眸玩味地望着杯中清冽的酒液。
　　虽然从前也曾穿上过女儿装，与他扮作夫妻。可那时是情势所迫，并不是代表他风挽月有扮女子的僻好。
　　想到这里，潋艳美眸再次半眯了起来，眸光有些危险的晦暗。






　　正文 旧地重游 是喜是愁？2
　　更新时间:2012-3-1 16:27:43 本章字数:2589

　　……
　　“这里？”风挽月望着眼前的高高的朱瓦粉墙，有些迟疑。
　　“正是。”陈吟风饶有兴味看着这个平素喜怒不惊的人，面上露出得意的表情，说罢，一提内息，周身有深色雾气缭乱绞缠。只轻轻纵身一跃，便出了自古囚禁三千佳丽的宫墙。
　　“快过来，千万别被人发现了。若遭御林卫抓去，朕可不去救你。”墙外传来男人语带微讽的语声。
　　“哼。”风挽月不甘心地对着墙啐一口。站直身子，连口诀也不念，直接穿墙而出。
　　“怎么，还不快走？”眼角一扬，对陈吟风望去，眼神中充满了挑衅。陈吟风再次僵立当场，良久也迈不动步子。恍惚之中，仿佛回到了当时。眉眼风流，顾盼之间，蚀骨的柔情带着睥睨的傲气。
　　如同玉质温润的朱玉，色彩张扬，玉质温润，而又一片清高傲气。
　　待他意识过来，红衣的背影已经走出老远。忙整整思绪，追了上去。
　　……
　　“嗯，这就是飞鸿楼了。”陈吟风抬头望着酒楼门楣上的题字道。
　　出了宫巷，便是长安的大街道。这个时辰正是逛街市的人方开始出门的时刻，也是两道旁的小摊、各色的酒楼开始热闹起来之际。
　　即使如此，两人这样出色的外貌也不由引得路人频频回首。陈吟风一点儿也不怕被人看去，于人群中紧紧握着那双手。
　　风挽月起初缩了缩。走在前方的人回过头深深地望了他一眼，眼中全然是无所顾忌、坦诚的爱意。
　　胸口一窒，忍不住停止了挣扎，乖乖地任他紧紧握着。
　　陈吟风的嘴边，不着痕迹地绽出了一抹魇足的笑意。
　　于是，两人便一路游览观瞧，一路到了飞鸿楼前。
　　几年未来此处了，飞鸿楼依旧是京都第一楼，人流如潮，大厅中人满为患。匾上“飞鸿”二字据说是前朝谪仙所写，轻灵而飘逸的笔锋，利落的收笔，仿佛那两个墨字真的会化作两只鸿雁。双宿双飞，朝南而去。
　　陈吟风突地将身后的人一拽，就这样踏入大厅。
　　一瞬间，厅中的欢声笑语，酒杯碰撞声好像为这两个神祗一样的人物窒了一窒。
　　“两位客官，要些甚麽？”小二放下手中的活，殷勤地凑上前来。
　　“我们……”陈吟风正要与他说要定个雅间，要三坛好酒。
　　突然发现小二看向他们俩的神色有异，顺着低下头看去。
　　两只手，一个宽厚，一个纤细修长，紧紧握在一起，十指相扣。
　　“咳咳…”他掩饰性地清咳几声，下意识地把手握得更紧一些。
　　“我夫妇俩初来京城，此地繁华如斯。内子一介乡野村妇，没见过甚世面。握了她的手，也可省得于此走散。”陈吟风面对满堂宾客的侧头围观、一旁某人带着嗔怒的眼刀，脸不红心不跳、胡谄一番。
　　“哦……”厅中众人或多或少地发出了然的声音。
　　也对，女子出门在外不方便，着了男装也可爽利些。想到这里，众人又转过头去，偷觑着那“女子”的容貌，刹时都露出一副神往的表情。
　　穿男装已是美艳如此，若是着了女装，要是怎样一副千娇百媚、蚀骨xiaohun？光想想，都让人血脉贲张。
　　小二意识到自己方才的失态，连连喏道:“公子真是好福气，有美貌娇妻如此，夫复何求？”
　　陈吟风心中喜极，想不到这酒楼中的小小跑堂的也能说出这么让他顺心的话。
　　“小哥又怎知是福气，家有娇妻，不知哪一日出了远门便爬了别人家的墙，只好时时在身边这么带着。”陈吟风作出一副无奈的样子，还不忘从袖中掏出一锭银子递到小二手中。
　　正宗官银，一锭十两，一两不缺，一角不少。小二从来没有庆幸过自己口上奉承工夫，把那锭银子放在口边咬了又咬，才犹不敢置信地收入袖中。
　　“公子真是英俊潇洒，出手又如此阔绰，这位夫人真是好福气。”小二脸上带着满满的笑，犹自在那边恭维。
　　“哼……”风挽月眸中浮上一道寒光，双手环上胸口，冷冷地望了陈吟风一眼。
　　小二的笑顿时僵在了脸上。这又是闹哪般？本以为还能把这位美貌的夫人，夸得花容绽笑，怎也意料成了这样的结果。
　　“各位见谅，内子素在深闺，也未见过甚麽世面，难免有些不适应。”陈吟风有些尴尬，双手抱拳作了一揖。
　　“哦……”众人又应了一声，但这回却是将信将疑。说实话，明明方才还是明艳动人，可那冷冷的一眼却犹如裹挟了铺天盖地的冰碴子。森冷的感觉，直入人的心底。即使是在宾客满堂的酒楼大厅里，也不由打了个冷颤。那样的眼神，真的只是一个不出闺阁的女子？
　　……
　　坐在点着暖炉的雅间里，风挽月修长的手指转着盛着暖酒的杯盏。樱红的唇角一边微勾，脸上带了未明的笑意。
　　“好个不出闺阁的娇妻嗯。”幽幽说道，美眸玩味地望着杯中清冽的酒液。
　　虽然从前也曾穿上过女儿装，与他扮作夫妻。可那时是情势所迫，并不是代表他风挽月有扮女子的僻好。
　　想到这里，潋艳美眸再次半眯了起来，眸光有些危险的晦暗。“开开玩笑罢了，挽月何必如此在意。”上半句还是嘻笑的神色，转过头来，却已是一脸的郑重，全不似作伪。
　　“不论是男子女子，美貌或者丑陋，风挽月于我陈吟风心中，来就是最美的存在。”星眸幽深如潭，望入对方的眼底。
　　其中的情感，如斯沉重，似乎重达千钧。风挽月有些受不住，竟转开了头，不敢直视那柔情似水。
　　“这是甚话？”心中郁结，声音却还要强挽回厉气。
　　陈吟风哭笑不得，这是甚话？这是甚话？这其中的意义，难道你都不知哓麽？一点儿也不知道？
　　“没甚。”酒醺时说起这话来不由显得有些怅然。
　　“是吗？”风挽月歪头把他左右打谅了几遍，细长的美眸一眯。
　　“是，君无戏言，我陈吟风堂堂一朝之主，又怎会满口胡言？”






　　正文 105章 补重发
　　更新时间:2012-3-1 16:27:51 本章字数:2718

　　“开开玩笑罢了，挽月何必如此在意。”上半句还是嘻笑的神色，转过头来，却已是一脸的郑重，全不似作伪。
　　“不论是男子女子，美貌或者丑陋，风挽月于我陈吟风心中，来就是最美的存在。”星眸幽深如潭，望入对方的眼底。
　　其中的情感，如斯沉重，似乎重达千钧。风挽月有些受不住，竟转开了头，不敢直视那柔情似水。
　　“这是甚话？”心中郁结，声音却还要强挽回厉气。
　　陈吟风哭笑不得，这是甚话？这是甚话？这其中的意义，难道你都不知哓麽？一点儿也不知道？
　　“没甚。”酒醺时说起这话来不由显得有些怅然。
　　“是吗？”风挽月歪头把他左右打谅了几遍，细长的美眸一眯。
　　“是，君无戏言，我陈吟风堂堂一朝之主，又怎会满口胡言？”剑眉又扬了起来，一如从前的雄姿英发。
　　“既然如此，今日便尽情饮酒，一醉方休。”风挽月也收敛容色，脸上的笑意直夺了满堂清辉。
　　又是推杯换盏，不知不觉，已是明月西移，日头东升，一夜又过了去。
　　陈吟风抱着靠在怀里的人，眉头微拧。
　　他知道，连神仙醉那样的烈酒都奈他不得，这飞鸿楼里不过是几杯寻常女儿红，又怎会让他醉倒于他怀中？也许，只是他累了想找个温暖安心的倚靠罢。
　　“挽月啊挽月，从前我不知晓，我只知，作为陈吟风的这一辈子便是栽在了你手里。”俊朗的面容上有无奈，可是，更多的是沁入本心的甜蜜。
　　埋在他怀中的人，长长的睫毛抖颤、唇角微勾，面上不期然地便露出笑意。
　　明明都已是凌晨时分，楼下却还是能听闻隐隐传来的酒杯碰撞与欢笑声。陈吟风静静凝望着那张绝色的脸，勾魂的美眸闭了，少了几分媚气，却让他此时的气质更为亲和些。
　　陈吟风扬起眉，既然他不“醒”，索性一把将他横抱起来。径自出门，唤小二过来结帐。
　　风挽月挣了挣，但其本身并非凡尘之人，对这些条条款款的条例向来敬谢不敏。这些酒下了肚，虽未醉，却也不想动弹，骨子里慵懒的性子犯了，索性放软了身子，偎靠在宽厚温暖的怀中闭了眼假昧。
　　小二闻声而来，虽说方才这位公子说了怀中那位是他家夫人。但是看他紧紧抱着，怀中人凤眼微阖，白皙面上或许是因喝酒的缘故微红，媚态俨然。还是不由愣了愣，才上前接过银两。
　　“尊夫人真是天仙一般的人物。”若说之前的奉承是为了赏银钱，这一回他可以保证绝对是出自本心的称赞。
　　陈吟风轻轻一笑，不置可否，于酒钱中又多放了两锭整银，这才心满意足地下楼去。
　　堂中的宾客甚至比来时还多了些，之前便在的不由再叹一句两人风采。新近来的，不由投来好奇惊艳的目光。
　　“诸位兄弟，实是方才饮了酒，内子不甚酒力，在下便先送他回去。”说完也不等看众人作何脸色，直向大门行去。
　　又是留得一室喟叹，只是惊艳之余，众人不由念道:这位绝丽少妇的身材是不是太颀长了些？
　　凌晨特有的凛冽寒风扑在脸上，异常的冰冷。但风挽月却丝毫觉察不到，因为紧靠着的胸膛上温暖如春。不知是不是因为一直阖着眼，又加了酒力，竟真的有些醺然，昏昏欲睡，脸上的醺红也愈加为甚，直把一张玉面染得面若桃花。
　　陈吟风略一低头，便再也移不开视线去，星眸中点燃了炽烈的焰火。干脆掉转步子，就近踏入街边一条小巷，把怀中人放在地上。
　　“唔……”因为失去了热源，风挽月迷迷糊糊中，撅了嘴不满的哼一声。
　　殊不知男人眼中的火光更甚，身子压了下来，径自袭向那沾了酒液由浅淡变得艳红的唇。
　　软嫩的唇瓣，无论尝了多少次，还是这么的让他疯狂。用舌尖撬开齿关，抓住那抹香滑，便是一阵纠缠。
　　说甚麽是神仙醉？说的便是此时此刻罢。为之醉，为之疯，为之狂。
　　阴暗幽静的小巷中，唯余咂咂的水声，疯狂的亲吻。
　　突然一道寒光袭来，远远的陈吟风早已听闻，只是不愿放开唇上温热的触感。
　　而风挽月面上沉醉的神色却在瞬间消失，微一用力推开压在身上的男人。他转过脸时，已是平常那种清傲孤然，玩世不恭。
　　一手抓过飞来那物事，风挽月冷声道:“幽冥刺？冥界左使大人，又是你？”
　　一阵拊掌声传来，黑暗中走出一个人影，在微明的天色下，本应是苍白的面上竟散发出青碧寒光:“幽冥深感报歉，打扰了两位雅兴，看来出现得真不是时候。”
　　既知不是时候，还出来打扰他们的“雅兴”？风挽月面色越是淡然，眼中的眸光就越是寒冷。
　　幽冥亦回以淡淡一笑。
　　“不知风公子可否把我冥府之物还与本使，阎君也定当不予追究。”
　　风公子？陈吟风有些诧异。
　　这甚冥界左使竟不知挽月身份麽？想起当初他一口便道出自己龙君真身，怎会不知挽月神子身份？
　　还有，甚麽冥界之物？挽月又甚时拿了他冥界的东西？
　　心中有了疑问，因此便存了疑。
　　“你冥界之物？”风挽月挑了眉:“甚冥界之物，恕挽月见识低微，从未听闻。只知这边倒有一本残书，一枝破笔，不知可是左使大人要的？”说罢，手往虚空中一伸，再收回时，已多了两件物事。陈吟风略好奇的望了望，果如他方才所言，一本沉旧厚重的本子，一枝样式古朴的笔。
　　幽冥的嘴角不可察觉地抽了抽，他冥界的镇界之宝，竟被说成这等破烂之物，不由气结。
　　“这生死之册，裁决之笔，挽月已经没有用了。既然幽冥左使寻上了凡尘，便劳烦替挽月转交还阎君与判官大人了。”反正生死薄改了便不能再改回，陈吟风此人这一世的阳寿绝不会轻易便尽。
　　手一挥，两件宝物便飞回了幽冥手中。
　　幽冥一把接过，神色闪烁了几下，终于一拱手:“多谢风公子成全，幽冥告辞。”
　　看来他真的不知道挽月的身份。一直于一边旁边的陈吟风眯起了眼睛，在那道墨绿身影即将消失之前，扬声喊道:“若是阁下下次再要取回甚麽东西，万不要用这卑劣法了。”
　　见对方身形微顿，并不言语。陈吟风又轻叹一声:“怜月不过是个孩子，受人迷惑，难免作些个甚麽错事。”






　　正文 不爱功名利禄 怎道美色误？
　　更新时间:2012-3-1 16:27:59 本章字数:2672

　　第106章　不爱功名利禄　怎道美色误？
　　幽冥这回听闻，面上神色俱变，脚下步子却是停也不停。不销半刻，便没了踪影。
　　“诶。我们走罢。”陈吟风轻笑着转过头来，欲拉风挽月离开。却惊讶地发现对方依旧玉面低沉，面有不悦的样子，不禁心生不解。
　　“挽月，那个甚幽冥左使已经走了。
　　还是……你不想把那甚麽生死薄的给他？”见对方仍是低头不答，又迟疑问道。
　　“没甚麽。走罢。”倒是风挽月一整神色，面上些微的不悦瞬间又化作素来的静如秋水。
　　陈吟风心中疑惑更甚，忙急急地跟了上去。
　　迎着略微刺骨的风，两人并肩走在凌晨时分空无一人的街道上。略转过头，看着对方抿唇冷肃的模样。刹时，陈吟心中竟有了一个想法，另他雀跃不已。
　　莫非是他方才听到自己提起怜月，吃味儿了？他越想越觉得就是这么一回事，不由暗暗得意起来。就连线条坚毅的唇畔也变得柔和不少，沾染了难掩的喜气。
　　“挽月，你放心，有了你，其他人再也入不得我的眼。”
　　风挽月脚步微顿，面上竟有些发烫。这男人竟又说出这般露骨的情话。还好当下四周无人，不然不知被人听去，要作何评价。
　　黑暗中看不清面前男人脸上的神情，只听得空气中传来的声音低沉厚重，语调微扬，听去甚至还带了些许挑逗的意味儿。
　　“普天之下，美人恁多。谁入得了陛下的眼，谁又入不了，挽月怎能管得来？”心再次怦怦直跳，面上更是发烫，风挽月别过了脸，淡然的语气中带了微弱的慌乱。
　　陈吟风却敛去了笑意，眸底换上诚挚真切之色:“挽月，我陈吟风今日所言若有一句为虚。天打雷劈，……”
　　毒誓发到一半便没了声音，原来是风挽月按住了他的口。
　　温软的掌心，带着暖意，触在唇畔，难以抵挡的热度。陈吟风伸出舌尖砥上敏感的掌心，只觉风挽月浑身一颤，倏地如触电般收回手。
　　陈吟风也不恼，心中兀自泛着心满意足。当初挽月未回来时，便怕他回来后，在外头的这段时日里听闻了他种种荒唐行径，不愿回来。待到找到他，回了宫，却又怕他看见宫里那些“美人”，会要同他生气。没料到，自始至终风挽月竟只是冷沉着脸，声音平淡。
　　还以为他满不在乎，直到此刻，一直吊着的心方才落地。原来，他予他的情感不是太浅薄，而是藏得太深沉。
　　这一刻，仿佛穿越了时光与地域，彼此眼中唯有彼此，相互坦露着跳动的本心。
　　日头从东方露出半个光影，已是清晨时光。寥落的日光照在身上，虽未有暖意，却也甚为灿烂。
　　“快走，今日带你去一个地方！”陈吟风手搭凉篷看了看东方的天空，是难得的好天气。心中一动，伸手拉了风挽月说道。
　　“嗯？你……”如今不正是早朝时分？难道吟风他不用回去上朝麽？
　　“上朝？当今天下早被朕治理得夜不闭户，路不拾遗，每日的早朝不过是个虚晃儿，又有何趣？”奇怪，明明是狂妄自大至极的话，可是从这样人物的口中吐出，竟平白让人有稀疏平常的感觉。
　　趁了风挽月微一发愣的空当儿，陈吟风唇角一勾，拉了他便往一处疾走。
　　路上行人开始多了起来，风挽月一边被他拉着向前走，一对修眉不可避免地蹙了起来。
　　看这模样……应该是要往出城的方向而去的罢？
　　果然，两人出了城门，又行了片刻，眼前便是一整片的芬翠。过年时节的气候，竟然还能保得草叶青翠可人。在喟叹的同时，不由暗暗赞叹一番。
　　“到了，你可喜欢此地？”陈吟风笑吟吟的，迎着渐渐微有了暖意的朝阳辉芒，往苍翠的草地上仰面躺下。四肢不顾形象地张开，舒服的眯起了眼睛，细细的，只剩下一条细线。
　　那翠色的植被，像翠色柔软的毛毯。有细碎的风拂过，便掀起了阵阵的波涛。
　　那一瞬间，突然觉得，就这样、良辰美景花间老，也不失为一乐事也。多年来，心从未曾感觉过像此时一般释然、舒适，几乎就想这样下去，一辈子。
　　鬼使神差地向仰躺着的他靠过来，还有几步路的距离，让他面上微不由带了微笑。
　　突然感觉脚下一重，身子失去平衡，冷不防地往草地上摔去。
　　“唔……”在背面与地面狠狠相触的那一秒，预期中的疼痛并没有带来。
　　相反地，碧色的厚草质地柔软，倏地压上去，只觉鼻间涌进一股草汁的青香。说不清楚的滋味，不甚好闻，却充满了活力-阳光的味道。
　　转过头，陈吟风也正撑起头来看着他，面上的表情安逸而满足。显然，方才正是他伸手把他扯倒。
　　在这一瞬间，风挽月的眼中只有退隐凡尘、心无所念的隐士。纵情于山野，甚天下江山，甚帝王霸气，早已消失地了无踪影。明明是完全不同的两种气质，却被同一个人、同一张英俊的脸，演绎地出神入化。他知道，至少、这一世那个人永远是他的吟风。
　　且说这边是青草怡人，风物含情。金蛮殿中，却早已是一片混乱。
　　长安，午门内，金蛮殿。
　　一刻钟，皇上没回来。得了内侍的通告，群臣于殿中等候。
　　半个时辰，皇上还是还是没有回来。殿中群臣中渐渐爆发嘈杂的议论声。
　　一个时辰过了，皇上终究还是没有回来。高高的龙椅，到最后依旧是空无一人罢了。群臣中早已有人按捺不住性子，或忿忿地离去，或留于原地不满抱怨。众人都凑作一团，商量着圣上究竟是去做甚麽了。
　　“风公子不是随万岁爷在宫中住着，怎又往外跑？”一个年迈的翰林文官语气甚是无奈。
　　“莫非是又看上了谁家美人，特去寻芳？”
　　“嘘！君王的心事隆宠，又怎容吾辈置喙才对。”
　　“唉。”
　　……
　　陆崇听到两边群臣各色的交谈，因紧紧绷着而显威严之色的面凝重万分。
　　想了又想，微一偏头，果见周嘉也凝重地看着你。
　　两人相视一笑，几乎是同时拨开人群，向内殿入口行去。
　　“慢着，两位大人，大臣官员无特许不得擅入内殿。”






　　正文 不爱功名利禄 怎道美色误？
　　更新时间:2012-3-1 16:28:04 本章字数:2654

　　第107章　不爱功名利禄　怎道美色误？
　　陆崇脚步微顿，随即径自迈入。护卫阻挡不及，只远远地听见有声音传来，豪迈狂放:“本将军当年随陛下征战各地，统一河山。虽是君臣，情如兄弟，还有甚地是我去不成的？”
　　护卫怔在原地，虽陛下有令在先，但统率五千御林卫的陆大将军，他们也得罪不起。周嘉看了他们几眼，也于其后入了内殿。
　　一路穿过条条回环勾连的长廊，两人来到了宸安宫。到底是君臣之礼，两人不敢造次，遣了外殿看守的公公进去通传。
　　书儿愁苦着脸，唯唯诺诺地向两位将军报备:“奴才一早就通传待到现在了，陛下房中半点声响也无啊。”
　　唉，若是从前，他还能斗胆推门进去瞧瞧。可是现在……自从风公子入宫后……真的是束手无策，一筹莫展了。
　　“啊，陆将军、周将军，您们不能进去啊！”待他再抬起头来，才发现两位将军大人竟要推开屋门。
　　“公公放心，若有甚麽情况，陛下怪罪下来，自有我和陆兄承担。”一直默默不言语的周嘉倏地开口，眉头紧蹙，他隐隐觉得有些异样。
　　“可…可是……”
　　“砰！”书儿还待说甚麽，门已应声而开。
　　早晨的阳光落了满户，却唯不见半个人影。周嘉走到龙床边，床铺冰冷，名贵丝缎制成的被褥叠得整齐，全没有人睡过的痕迹。
　　虽是如此，但是当他扫到宽大的龙床上并排而置的两个枕头时，还是不由刺痛了一下。
　　……
　　外面还在啧啧称奇，传着“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”，素来严苛律己的皇上竟然也败在了美人之上。就是这倾国男子的媚人之姿，怕是在座无人有福消受得了。
　　突然，一个更让人惊诧的消息接踵而来，差点让满朝平日里威风凛凛的臣子惊得面无人色。
　　当今天子，竟然在守卫森严的皇宫之内凭空失踪了。国不可一日无君，这如何不教大臣们人心惶惶。
　　大将军、羽林将军联合了慕老王爷，当下决定对外封锁消息，只言说陛下龙体有恙。严令当日上朝得知真相的官员不得对外宣传，违者革职放逐。
　　……
　　京郊的连绵碧草之上。
　　“现在整个皇宫都要掀了天了罢？难为嘉弟、崇弟他们了。挽月，你说我们这算不算是私奔？”陈吟风枕手靠在树干上，一脸闲适。
　　不知道为何，越是感到身体里的另一个自己在觉醒，对这些凡尘之事便越是无心无力去管。
　　当年乱世，少年意气，渴望着一统江山，成繁华盛世之治。如今这愿望渐渐成为现实，倒是反而觉得缺了甚麽。
　　是的，如果身边没有一个能懂你的心的人为伴，纵使做到这些，也是徒劳，也是枉然。
　　可是，他知道，这一切若要放开，恐怕甚至要得到它更难。所以，今日便放纵一日罢。
　　“呵，身为当今天子，竟然罢朝？恐怕若是让人知道了，编排起来，这十分罪过，得有七分要归到小可我头上罢？”风挽月懒懒斜睨他一眼。
　　“哈哈，这万里江山在朕苦心治理下早就国泰民安了，日日早朝哪有恁多事儿？”陈吟风存心逗弄他，露出一副不可一世的得意神色来。
　　“这不，昨日边关传来消息，连那几个顽固的老番王也降了呢。一下早朝就拉朕去喝酒，足足喝了半日。可怜朕为此苦心操劳，还要陪一群酒囊饭袋庆祝。”说到这儿，神采又不由黯了下去。
　　“你说甚麽！？“
　　“啊？”
　　风挽月出乎意料地大呼一声，直把陈吟风惊得一愣，怔怔重复道:
　　“我说昨日早朝时接到边关传来消息，几个番王愿归附我朝。一下朝就被拉去喝酒，到了近夜时才回，然后又陪你去飞鸿楼。怎么了？”
　　“哦，没甚麽。”风挽月淡淡地应一声，转过头去，留得陈吟风一人在那不明所以。
　　嗯，原来不是去找美人的。
　　风挽月感觉自己心中最后一笔郁结也销尽了。正午的冉阳照得草地上暖暖的，没有了宫中高墙的阻挡，唯能见得小小一隅的天空此时一望无际的开阔无垠，湛蓝得能滴出水来。风挽月觉得，纵使观着瑶台的歌舞，饮着瑶池水酿的玉液琼浆，也没有此刻安然舒心。
　　一夜未睡，确实疲了，他安心地闭上眼，靠向身边人宽厚结实的胸膛，不过片刻便沉沉睡去。
　　陈吟风身子一僵，惊讶于他的主动。待低下头看时，那人正发出匀细的呼吸声，已经睡熟了。柳眉舒展，睫羽轻颤，分外地安心。他不由叹口气，像对待孩童般宠溺地摸了摸怀中人柔软的乌发，发出轻微的喟叹。
　　仅仅只如现在这般，不要江山，不作神仙，人世间匆匆数十载，也不失为乐事也。
　　可是，该来的还是会来。
　　……
　　皇帝到了天快暗时，才抱了风挽月回宫，就如出去时一样悄无声息。各处巡逻警戒的侍卫经过宸安宫，发现内里有灯火。他们四处遍寻不得，两位将军甚至要把长安翻过来时，陛下竟然回来了？
　　所有人的心放回肚子里的同时，不禁要叹:素闻陛下文韬武略，只不知竟高深到这个地步。于禁宫五千侍卫的守卫下，出入竟无一人知晓。如此想着，对当今天子的敬意更甚。
　　如此过了几日，便是年关了，愿归附的番王也快随天朝边关派来领路的使者抵达京都。
　　宫中早就被勤劳的宫人装饰得红红火火，颇有喜气。整个长安、整个天下都热闹起来，人人脸上都挂满了开怀的笑容。
　　家家户户新桃将换旧符，祖宗的牌位也细细擦了，预备到时年夜饭时上香拜祭。家里桌上摆上了各色果盘，置了瓜子年货。张了灯，结了彩，好不热闹。
　　风挽月看着这人间风物，甚是欢喜，连带的陈吟风的心情也好了起来。皇上心情好了，喜的正是下头的官员百姓，于是气氛更是高涨。
　　离人人岂盼的大年夜只剩三日时，城外传来消息，番邦的队伍到了。安排驿馆住处，安顿伙食，又要做些门面上的功夫。如此又忙了三日，到大年夜那日正午，这些琐事才堪堪落幕。
　　万事俱备，只欠时辰一到，圣诏一下，歌乐一升，众臣便鱼贯入得朱雀门，依次入席。






　　正文 盛世歌舞
　　更新时间:2012-3-1 16:28:07 本章字数:2635

　　第108章　盛世歌舞
　　不知多少人盼着，终是到了黄昏时分。前几年江山初定，举国上下忙于治国平乱，这些节庆事宜反而疏淡了些。如今天下初现盛世之兆，人民安居乐业，这次的新年宴办得空前的繁华热闹。
　　年轻俊美的统治者坐在高高的帝座上，一声令下，犹如在蓄势待发的人群中点了一把火。
　　歌乐声起，娉娉袅袅的舞娘，婀娜的身段儿;美貌娇俏的歌姬，勾魂的嗓儿，直撩拨的在座大臣热血沸腾。美人儿美酒儿，衣香鬓影。百官带了妻小家眷，平日里略显空旷的皇宫中，极目之处，灯红酒绿，张灯结彩，尽是人声人影。
　　因当今圣上并未立后册妃，是以君王身边本应属于国母的座位空着。先前那段日子皇上收入后宫的一些美人，就连当时宠冠一时的小侯爷，也只坐在下首。与皇上同座的自然是未来的国丈慕王爷，崇武侯陆大将军，周将军以及此回来长安朝见天子的番王之类人物。
　　当然，这宫中的繁华确实难得一见。但是更多的人却是慕了另一个人的名而来，传言中那个倾国倾城，红衣绯然的男子。
　　“老王爷，不知王府中郡主千金今日可入宫来？”席间张敬德张丞相发问，语气已是微醺。
　　“小女清漪素喜静，且小女虽同圣上幼时便相识，但按陈朝百年风俗后妃还未入宫便来朝见天颜终是不好。”慕连城今日难得与朝中后起之秀一同豪饮，好似年华倒转当年，甚是开怀。
　　“唉，郡主不来，平白空了那位置。”张丞相压低了声音，用手悄悄一指，凑近慕连城说。
　　后者只是敛起神色，回以微微一笑，向他所指的空座望了望，便不再说话。
　　张敬德又说了几句，看对方依旧只与席间相识的人喝酒聊天，不由自讨了没趣儿。
　　陈吟风一边应对着百官的恭维敬酒，目光却不由在人群中逡巡。
　　挽月呢？去哪了？
　　他知道他不喜这种场面，可至少要待在他看得见的地方。如今又叫他如何放得下心？
　　“尊贵的皇帝陛下，小王远塞外便素闻风挽月风公子姿容绝艳，人物无双，不知今日可否让小王一开眼界？”并不甚标准的
　　是谁？偏偏在这个时候问起挽月。
　　陈吟风皱了眉，回过头来，却看到了一个异域的俊美青年，深刻俊挺的五官，年岁虽不长，却已隐现了勃发的英气。
　　“哦，恕小王忘作介绍，小王乃西凉国王储。父王素仰慕天朝风姿，无奈何身体不嘉，难挡千里跋涉，特遣小王代赴圣命。”青年一副恭恭敬敬的模样，似是真的如他所言，仰慕天朝神威。
　　张敬德不由眯起了眼。甚麽塞外素闻？不过是他蓄意美言了几句，那小蛮子还真着了道儿。谁都知道，在天朝皇帝与风公子的事虽是人尽皆知，却终是拿不上台面的事。
　　呵呵，素闻西凉兵马强壮，民风剽悍，本就是是天朝最大的威胁。万一圣上朝这王储发了怒，战事可不是一触即发？
　　到时，他大可以丞相身份，趁机分它一杯羹。
　　“嘶…”听闻他此言的臣子不由倒吸一口冷气，都停下了言笑，直看着高高在上的天子面对这个番邦小王爷要如何作答。
　　“当然……”陈吟风口中应着，目光却未停下。
　　挽月。不远处寝宫方向走出来的那道人影，夜色下暗红的衣，可不就是那人儿吗？
　　唉，定是睡到现在方才起来。
　　“各位抱歉，”陈吟风起身极有风度的一拱手，便朝那身影走去。
　　……
　　原来天色已经这么晚了，真是睡得太熟了。风挽月在瞬间变得犹如街头集市般的皇宫里不知不措。
　　还未彻底意识过来，腰便被一把搂住。
　　“挽月，随朕过来。”熟悉的声音在他耳边想起。随后，已被一个有力的臂膀圈着，朝宴首走去。
　　远远便看见两人，待得近了，才发觉皇上的手大喇喇地放在风公子盈盈纤腰上。众人惊吓得差点发出声音来，却只能够又吞下去，唉，谁让人家还是皇上呢？
　　“这便是你所言的风公子，朕把他带来了，不知小王爷觉得如何？可有负了传闻？”陈吟风话中似乎意有所指，侧头冷冷扫了宴上大臣一眼。直教张敬德冷汗涟涟，总觉得他的小把戏早被帝王一眼洞察了去。
　　再说百里贺，就是那塞外西凉国的王储，只循声抬头望了一眼，便再也不能动了。
　　当真是冰为肌肤玉为神，翠羽眉、琼鼻、桃花目，明珠面。皓腕流光，巧笑倩兮，唇色如樱，顾盼神飞。在夜色里绝世的姿容更是明明暗暗，一袭红衣媚色嫣然、轻如蝉翼，平添了几分勾挑的意味。端的说是倾国倾城，全然不为过也。
　　座中虽大多在从前其尚为国师时，偶尔在朝上见过风挽月，但仍旧被其此刻的风姿征服。
　　短短年余不见，那人儿反而出落地更是风情万种了，浑身似多了分娇媚气息。
　　陈吟风冷眼看着众人的失态，一用力把怀中的人了按坐在身边的座位上，自己也坐了下来。只却不舍得放手，左手仍搭在纤腰上。
　　风挽月当然知道这位子代表着甚麽，美目透出犹豫的神色。想起身，腰上的手却加大了力席，想他只能乖乖坐在椅上。
　　这一行径，倒把不少犹自发着呆的臣子惊醒了。又倒吸口气，惊惧地看着那边厢，心中不由感叹。
　　万岁爷，您这一包一包炸药接二连三连着扔出来，让人措手不及，连喘口气也得不了闲儿啊。
　　百里贺身为番人，果然不明其中的道理。只叹着，没想到中原竟有这等样的美人儿。连西凉最美丽妖艳的女子，也及不上他的万一。恐怕天仙下凡，不过也如此罢？想着想着不由从心底涌起对天朝的敬仰。
　　从一开始对美人容貌的惊叹中回过神儿来，百里贺只看到美人坐到了中原皇帝的边上，然后众人的神色都瞬间变得甚是难看。就像是……对了，就像是对甚事情又惧又怕。
　　他疑惑得朝四周望了一圈。才试探地开口:“风公子果然是天下也难觅的人物。不知公子可愿赏脸陪小王比试一番，望圣上成全。”
　　“哦？比甚麽？”风挽月恶意地挑唇一角，这个小蛮子脸上窘迫的表情，让他颇为受用，不由起了捉弄之心。






　　正文 盛世歌舞
　　更新时间:2012-3-1 16:28:14 本章字数:2694

　　第109章　盛世歌舞
　　“权由风公子定夺。”百里贺神色中尽是倾慕之意。
　　“甚好，小王爷先请。”风挽月索性不顾四周射向他的各色目光，随手从宴桌上取过酒盏，浅啜了一口。
　　这酒盏中剩了半盏酒，本是陈吟风饮剩的，无疑他这一放肆举动更使臣下又惊又叹。
　　“那小王便献丑了。”百里贺起身一拱手，从身边侍卫手中拔出剑支，却是舞了一套剑法。
　　因皇宫大内不得携带兵器，是以他使的只是寻常侍卫的佩剑。而那身形，招式却不由使人惊叹。身形轻巧迅捷，如矫健灵动的豹。招式并无太多花哨之处，却简捷干练，每一式都似携了千钧之力。收势亦是利落，未有半分拖沓之处。
　　“王爷好剑法。”一剑终了，风挽月当先鼓起掌来。众人这才反应过来，一时间掌声雷动。
　　“那小可也献丑一回。”转过头，朝向身边之人:
　　“不知陛下可愿借佩剑一用。”
　　陈吟风看着他，黝黑的眸子幽深如斯，默不作声地拔出腰间剑。
　　乌金为鞘，剑锋一出，于黑夜中寒光凛冽，在场所有的刀兵都失了色。
　　“谢陛下隆恩。”风挽月也不多言，双手接过剑，步上本上演着歌舞的高台。此时，歌停舞歇，舞姬歌娘早敛了衣裾隐入台后。
　　“浮云翩跹昆仑路，玉殿神楼三千户。彩鸾青凤何处去，瑶台春深新起舞。琼浆酒，千重幕，华光万丈神仙术。当年不解凡尘苦，堪堪佳期误。今朝仗剑酒一壶，天涯芳草人间路。”
　　剑若行云流水，声如珠落玉盘。步履轻盈，招式和而不缓，如临湖抚琴。较百里贺的相比，少了一分狠厉，多了缱绻的柔媚婉约。加上那出众的风采，剑影中红衣飘飞，衬了夜色烟花，泯灭了喧嚣繁华。
　　一曲将尽，剑势收歇。满堂众人似已沉浸在曲中环翠倚红的仙境之中，发不出任何的赞叹。舞着剑高唱的男子美得清冽琦绝，众人此时才猛然知晓，一代帝王、少年英豪何以系心一个男人。
　　慕连城脸上不由现出悲哀无奈的神色。清漪啊！看来若你今后入了宫，注定会一世孤苦，一辈子也得不到天子的心。
　　陈吟风静静看着台上的人，仿佛吸引了整个天下的光芒。唇抿成一线眸色更是幽深难辨。
　　这曲是挽月亲手所赋，别人只觉得好听，瞧不出究竟。他陈吟风怎会不知其中含义？瑶台歌舞新停歇，从此只有芳草人间。这是他给他的誓言？察觉到台上人舞剑时若有似无向他飞来的眼波，陈吟风的心一片柔软，如浴了春水。
　　“小可素喜人间辞令，近来翻阅了一些书籍，拙作一曲，聊以自娱。”说话间，人已下台已回到了席中坐下。
　　“陛下说小可这一曲便唤作《长相守》，如何？”
　　陈吟风觉得耳际热热的，一转首发觉竟是风挽月倚过身子，在他耳边轻声曼语。绝世的容颜近在咫尺，近得仿佛能看到细微的毛孔。
　　长相守，长相守。忆及方才他所言，陈吟风刹那心神俱颤。
　　如今只想把他紧紧相拥，与他纠缠，嵌入自己的骨血中，融为一体。仅仅是作为帝王残存的一线理智，迫使他不在御宴数千宾客面前失了礼数。
　　众人今日亲眼所见，风挽月着实尤物，受尽万千恩宠也不为过。更是阿谀奉承，各桌的臣子都拥来主桌，向其敬酒献媚。相较这般盛况，正宗的皇旁反倒显得受了冷落。陈吟风一旁看着，不由失笑。
　　在各色褒赞声中，于勾筹交错之间，两人相望。所有千言万语，所有情愫满腔，都化作了脉脉的眼波，唇边的浅笑、上扬的弧度。
　　……
　　又是一岁，在爆竹声中除了去。屠苏酒，新桃符，满天烟花照亮了整个陈朝万古江山。
　　用罢筵席，便是赏花赏灯，聊以度时守岁。御花园里，挤了朝中大臣，文人武将相聚一堂。其间文官赋诗助酒，武将也附庸风雅一番，颇有意趣，呈一派和乐繁盛之景。
　　陈吟风经方才一事兴致颇高，素不喜辞令的他，也揽了风挽月，与那些官员作一堆儿闹腾。
　　远处一声炸响，又是一朵烟花在夜空中绽放，绚丽的玫瑰红。聚作一个诡异的纹样，就如某种神秘的远古图腾。似乎与先前的烟花，皆不相同。
　　风挽月的眉倏地蹙起，眸光不由一下黯淡下来。
　　揽着自己的怀抱温暖如昔，他不由挣了挣。
　　“我…有些醉了，想去吹吹风。”面对男人不解的目光，他有些不安地低下头。随即，微用力挣脱他的怀抱，拨开人群向外走去。
　　身上还留着那个男人的气息，与他怀中残存的一丝温暖，带着眷恋和不舍。
　　看到方才他走时的神情，陈吟风隐约觉得有些不安。动了动身子，想起身追去，终究还是笑着坐了下来。
　　是啊，他不是都许了自己“长相守”了么？自己又何必担心他再次地不辞而别？
　　……
　　风挽月一路拨开人潮，朝印象中方才那朵烟花升空之处行去。
　　离那处越近，人烟便愈发稀少，风挽月的神情也随之愈发凝重起来。
　　在宫殿楼阁一路绕行，最终竟来了一处四无人烟的宫殿。抬头观门楣所书，竟然是他第一次入宫时陈吟风为了清静，安排他居住的清延殿。
　　风挽月眉间的沟壑更深，推开殿门。夜凉如水，果然院中一道青衣的人影。
　　“司命！？是你！？”
　　那人不是神界司命星君又是谁？可是他又怎会来这里，还用代表神界的“流光”为引，唤他来此处。
　　司命星君闻言转身，有些赧然:“我和珞回神界赴命了。”
　　“珞？”风挽月初时未反应过来，待意识到时，了然而笑。
　　“嗯，王母娘娘让我勿必带陛下回神界。”司命头低得更下。
　　“哦？是吗？”风挽月的唇边翘出一道弧度。
　　他既然答应他的长相守、不相离，又怎能这么快便背了誓约？
　　“若本宫说不从呢。”冰冷的语声，邪佞放肆的笑，带着咄咄的气焰与威望。
　　“……”司命依旧垂头，沉吟不已。
　　风挽月不动声色，静静等着他的回答。
　　“那…殿下对不起，小神冒犯了。”就在风挽月以为他要放弃时，司命猛然抬起头，似下定了决心一般。






　　正文 瑶台春色浅
　　更新时间:2012-3-1 16:28:18 本章字数:2782

　　第110章　瑶台春色浅
　　风挽月只觉眼前一道辉眼的金光闪过，头脑中昏昏沉沉一片。恍惚间，只看见司命从袖间拿出一支金簪，便失了意识。
　　他再醒来时发觉，四周雕梁画栋，金碧辉煌，四壁上用金粉刻描了不知名的神兽。刹那之间，竟然有些恍惚。待意识过来，不由苦笑。自己果是乐不思蜀，不过到了人间数年，竟然忘了这个住了千年的神殿。
　　殊不知，神殿的日子千年如一日，孤寂冷清。而凡世红尘，与那人爱恨纠缠，一日便抵了千年。
　　原来，自己最终又回到此处。他隐约记得记忆中断前，司命祭出的金簪。
　　那是母后的簪子。
　　呵，看来，这真是司命无奈之举。
　　“殿下。”
　　身后有人唤，风挽月闻声转回头去。
　　是绯儿。那绯色的衣袂，娇俏可人的容颜，让他再次恍惚，恍若隔世。
　　他知道，他在人间这几年，在神人眼中不过是短短的一瞬。
　　“殿下，你回来了？”绯儿见他不答，满脸的兴奋化作深深的疑惑。
　　眼前这个是殿下么？虽然依旧是那倾绝的容颜未变，却总觉有甚麽在不知不觉中改变了。
　　“嗯。”嗯，回来了。回到这个地方，又是千年？不，他答应了另一个人，要与他长相守的。他不能再坐在这里，像从前一样，看时光如白驹过隙，一眼千百年过去。
　　“好绯儿，我想出去走走。”扯开一抹笑，却不再是素来的风流不羁。
　　绯儿看得呆了。果然不同了，那个高傲的自称，如今只化作谦逊的“我”字。
　　待她反应过来，才发现他已走近殿门。
　　“殿下……”她急急跑过去，面对他不解的视线却不忍心出口。
　　“殿下，娘娘她……”绯儿吞吞吐吐，急红了一张小脸。
　　风挽月神色一滞，随即了然一笑，浑身失了力般。
　　是了，既然母后让司命把他带回神界，又怎会让他轻易离去。定是在神殿门口，设置了他无法破除的结界。
　　现在的他，是不是就如人间的囚犯？被禁箍在这不见天日，终日阴森晦暗的华丽殿堂之中。
　　“没事，我知道了。绯儿你出去罢，我想一个人静一静。”他颓然转身，坐回没有那个人温度的榻上，心与身，寒凉一片。
　　绯儿看着自家殿下落寞的侧脸，依旧美得另人心悸，同时也让人的心因为他那紧拧的眉而疼痛。
　　张了张嘴，她想说甚麽，却终是没有开得了口。最终，一跺脚，无奈地依言出去。
　　灵霄殿。
　　云雾缭绕，仙鹤环飞。
　　如人间一般的朝堂，只是这里更显寂寥清冷，殿中的布置，无一不显示出沉重的气息。
　　“君上，四太子行事素来乖张，行止轻浮，神情妖媚，全不似我神界中人。今朝又犯下天条累累，该当重罪，望君上严惩。”朝上有神人抱笏躬身上奏。
　　“还请君上三思，四太子生性与人淡薄，但慧根未泯。如今虽受奸人所惑，望君上明察。”眉须皆白的太上老君驳道。
　　坐在帝位上的男子，面目被厚厚一层帝冕所遮挡，看不清神情。
　　“不知柒儿意下如何？”帝君昊转首看他坐于身边的女子，不置可否。
　　“臣妾亦望君上三思，毕竟……挽月是君上之子，神界的四太子。臣妾亦以把他带回，置其寝殿，并设下了结界。”被唤作柒儿的女子，便是王母。她在说到“君上之子”四字时，转首意有所指地看向帝昊。
　　那隐于冠冕之后的容颜，竟然一颤，目光闪烁，随即又归于无痕。
　　“如此甚好，先让他在自己的神殿中思过罢。”
　　“可是……”朝上还有人欲奏。
　　“既帝君已如此决定，难道诸卿家想违抗圣命？”司命星君站出列，朝着那些有异议之人说道。
　　都是些老不死的老顽固，不就是看殿下好看，怀恨在心么？真不知道挽月何时和他们有过过节。
　　“这……”司命满意地看着那些人顿时哑口无言。
　　帝昊透过冠冕冷冷看着这一切，千万年不变的冷肃被一种复杂的神情所替代。
　　真的，天尊说得没有错。那个人，真的……又重新出现了。
　　……
　　说罢了九重天外，再说凡尘。且说那日，陈吟风在御花园里等了整整一夜。直到守完了岁，第二日宿醉的臣子都起身出宫了，那人人还是没有回来。
　　他发了疯似的各处搜寻。问宫人，也说没有看见。问守宫门的侍卫，更是说昨夜根本没有人出去过。
　　想想也是，如若那人存心要离他而去。他那一手神术祭得出神入化，小小的侍卫，不过血肉之躯，又怎能阻得了他。高高的宫墙，不过在他的眼中不过盈尺。
　　人去楼空，也空却了他的心。年夜御宴上的盛景转头成空，朝中短暂和平安宁的气氛随着帝王眉眼的线条再次绷紧。
　　而他、陈吟风却在几近疯狂的寂寞与寻找中不断强迫着自己保持一线理智。
　　因为，他说过的，他许下了长相守的诺言，今生今世都不分开，又怎能这样不动声色地离去？他把他置于何地？而他却依旧甘愿去等，即使不知要等到何时何日，他却依旧，甘之若饴。
　　他愿意去相信，他只要守着这座宫殿等待，他便一定回来，回来找他。
　　年关已过，京城里洋溢的喜气也随着日月淡去。
　　转眼，冬去春来，新生的绿代替里视野中皑皑的白。
　　绿柳绯桃，春天的色彩，却唯独少了那抹嫣红。
　　那个人，终究还是没有回来。
　　这么多个日日夜夜的等待，陈吟风已恢复了那冷漠肃穆的神情，更加潜心于国事。只有书儿看得见，在不经意的一瞬间，那张脸上露出的神情是多么的悲伤痛苦，甚至连观者也为之心颤。
　　他日夜地批改着奏折，一刻也不让自己停歇。因为，只要一停下来他的眼前便会浮现那张绝世的容颜。
　　“陛下……”书儿小心翼翼地推门进来，欲言又止。
　　果然，换来的依旧只有皇上蹙着眉，一扬手。书儿不由长叹了一口气，默默地转身出去，轻声掩上门。
　　午门外长跪请愿的大臣已连跪了三日，要求陛下龙体为重，奏折可以不用每张亲自批阅，可择类分与大臣。但是，陛下全然不听众臣劝谏。夜以继日，如此下去，龙体安康难保啊。难得出个贤能的明君，朝野上下，都不愿失去，是以忧心如焚。






　　正文 瑶台春色浅2
　　更新时间:2012-3-1 16:28:22 本章字数:2908

　　第111章　瑶台春色浅2
　　“陛下，慕王爷在御书房外求见，要不要……”与前几日不同的是，这次书儿出去了不到一刻钟又回了进来。
　　“……”蹙紧眉头，略微沉吟了片刻，陈吟风才颔首应道:“进来罢。”
　　“王爷，这边请。”书儿引了慕连城进来后，便识趣地退了下去。
　　“陛下……”慕连城躬身欲拜。
　　“舅舅，”陈吟风上前一把扶住:“何必行此大礼，这里也没有甚麽外人，就唤我吟风便好。”随即将其扶至一边的靠椅上坐下。
　　“吟风，清漪她……”慕连城欲言又止。
　　“请舅舅放心，吟风既是答应了便不会食言，吟风定会按时日把清漪郡主迎入宫中。”
　　“……”慕连城张着口还想再说些甚麽，却终是化作一声长叹。
　　“唉，风公子，他……”
　　“挽月……”此间提起，陈吟风才清晰地意识到那个人儿的影子经过这些时日在他的心头非但没有淡却，反而更为清晰，胸口隐隐作着痛。
　　“挽月回吴地了，也不知甚麽时候回来。”也许，永远不回来了罢。
　　陈吟风强作笑容，不想让长辈为他担忧。殊不知，他的心思，他的失落与刻骨的相思，全朝上下，又有几人不知？
　　……
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思君知否？
　　人间的时日总是飞快，怪不得那些文人骚客叹:光阴似箭，白驹过隙，沧海桑田，斗转星移。
　　转眼之间，三四月时节，春暖花开，阳光明媚。而整个陈王朝上下，也期盼而隐隐不安着。期盼，是因为四月初五便是圣上立后的时日，到时免不了大赦天下，举国欢庆。不安，则是因为先前那位，“三千宠爱于一身”的风公子，突然失踪的消息，传得满朝皆是。而据朝中大臣所言，皇上是每日阴沉着脸，脾气变得古怪，更是几个月不肯露出过一个笑容了。弄得朝中人心惶惶，人人自危。
　　“那个风公子再是受尽恩宠，终究是个男人，无法为皇上生下子嗣。是不是眼瞧着正经儿主子要入宫了，与其今后失宠，落得个凄惨下场，所以自个儿先跑了？”
　　“是啊，是啊。你瞧历代上下哪一个以色事君的男宠有好下场了？人家未来皇后可是洛阳慕家的郡主，慕家可是世代的皇亲啊。”
　　“可别那么说，那风公子我是见过的，端的是好样貌、好风骨。就算是那甚郡主，也不定有他的风姿。而且据说风公子可是有些神通的，在圣上当年平定江山时多次相助，是以之前还被封为当朝国师。”
　　“啐，风骨？一个男宠有甚麽风骨？神通？我看是媚惑男人，让人家对他欲罢不能的神通罢。你瞧万岁爷那样儿便知道了，活像丢了魂儿。”
　　压抑沉闷的日子，便这样在世人的议论中流逝。但是，该来的还是会来。
　　四月初五，举国上下，张灯结彩，笼罩在一片洋溢着喜气的艳红之中。而其中却又隐隐藏着一种不寻常的气息，仿佛所有人的笑靥下都潜藏蜇伏着一触即发的炸药，恶毒而危险。只要一点燃引信，便可以将整个江山都化为虚无。
　　而这枚引信的一头，便握在当朝拥有最高权利的统治者---陈吟风手中。
　　按照惯例，皇宫的御林卫从朱雀门一直列至慕王府门前。迎亲的路边张挂着红色彩绸，长安的所有民众倾巢而出，万人空巷，拥满了整条大街。
　　毕竟是迎娶皇后，将来要坐镇东宫，母仪天下的主儿，不容小觑。这是新朝至今，第一次真正意义上的喜事。又逢上边关和睦，番邦朝供，简直是双喜临门。是以这次仪式办得分外隆重。
　　当朝的皇帝，年轻有为，俊朗无双，端的有丰神之姿。道旁的百姓更是躁动不安，挤着向前簇拥而去，争着一睹天颜。
　　陈吟风坐在高头大马之上，座下马匹毛色乌黑一片，在春日的阳光下反射出淡淡的金芒，衬得马上的男子更是高大俊朗。
　　他的目光扫过迎亲队伍中文武百官，扫过夹道的百姓，最终停在夺目的红绸之上。鲜艳欲滴的颜色，犹如鲜红的血液，无边无际，一直延伸到遥远的天尽头。而这样的颜色却丝毫也没有带来一点布置它们的人的初衷，反而裹挟了铺天盖地、无所遁形的凄凉。
　　他记得，有一个人，一年四季穿着这样鲜艳的颜色，永远美得不染纤尘。那个人，像是隔了很远，又像是近在眼前。那个人，在他心头，在他脑中，像是魔咒，挥之不去。
　　突然，马上高大的身形委顿了一下，仿佛要从上面摔下来。
　　陈吟风伸手抓住自己胸口的衣襟，嘴里大口地呼着气。那一刻，心中痛难自抑，仿佛要窒息。
　　他笑了，映着漫天随风飘展的妖冶红绸，分外凄丽。
　　如果自己能这样死去也好，死了他便可以去寻他。即使作千年的孤魂，终究是永不分离。
　　长相守，长相守，今生来世不相离。
　　喜乐锣鼓喧天，世人都沉浸在喜庆的气氛中，竟都没有抬头望见帝王唇边那抹凄艳与绝决。
　　帝辇进了慕王府，再出来时多了顶华丽奢侈的锈金轿子。
　　……
　　凤仪宫，一朝国母的寝殿。
　　新嫁娘凤冠霞帔，顶着红帕儿，两只素白的手不安地绞缠着。
　　子时过了，殿门口还是没有声响，新郎没有回来。
　　“郡主……啊，娘娘，陛下是不是在前面和王爷他们喝太多了？”小丫鬟桂香总是觉得不习惯，是以忘了改口，发觉了连忙了纠正。
　　“不然，奴婢去催催？”虽说是春夜，但毕竟是夜深了，难免有些寒气。郡主就这样坐着，身上的嫁衣也不甚御寒，她不由担心起郡主的身子来。
　　慕清漪一摆手，制止桂香。
　　小丫鬟叹一口气，只好又转身退下。
　　就在这时，桂香刚出去不到半盏茶的工夫，清漪也奈不住夜寒，准备就寝的时候，门外却突然有了响动。
　　只听得“怦”得一声，门似乎是被撞开的，紧接着，一个人便一下摔了进来，带了浑身的酒气。
　　那人倒在地上，却似浑然不知。张开迷芒的眼眸，那人踉踉跄跄地起身，脚步犹自不稳。而唇边却绽出一抹违和的笑意，笑看着坐在床边的人，跌跌撞撞地走过来。
　　“嘿嘿，挽…月，月。嘿嘿……嗝……”那人连打几个酒嗝，说他出口的语句变得支离破碎。但是，却足以让坐在床边，红盖头下的女子，清晰地听到那个名字。
　　不是她的名字。
　　“原来，这一切都是真的。”她失了神地呢喃着。先前在王府，她虽然不出闺阁，但也或多或少从下人那听到了一些风言风语。只是，她一直都以为那是市井之徒的虚传。
　　可是到了这一刻，她终究是明了了。从他一进门开始，从闻到他身上的酒气，听到他口中的话语时，她再是愚笨，再是不愿相信，也该明了了。






　　正文 相思苦
　　更新时间:2012-3-1 16:28:29 本章字数:2997

　　第112章　相思苦
　　“挽…月，嗝…”那人步履不稳，却踉跄着要来揭她的盖头。
　　“啪！”一记清脆的响声突兀地传来，好像四周的一切都停止了。静得耳中只能听到窗外，风吹过树木传来的轻微响动。
　　陈吟风僵立在原地，捂着火辣辣作痛的半边脸颊，醉里犹不敢置信地睁大迷茫的眼眸。
　　面目秀美的女子收回手，一把取下头上的红盖，站起身来，清澈的眼中已蓄满了盈盈的泪。
　　“风哥，清漪便从小敬你光明磊落，智勇双全，人物风流，心中想着今后要嫁与你。怎料今日才得知晓，原来陈吟风也不过是一介儒夫。至爱之人，不去天涯海角地追随，却在这里安坐龙椅、千金买醉。这样的男人，清漪今日不嫁也罢。清漪冒犯了陛下，还请陛下治罪。”
　　女子的珠泪如断了弦的珍珠般滑落。依稀记得，那个风公子，当年在洛阳王府她是见过的。那样美丽，那样温和无害的翩翩佳人，她一生从未见过这样的人物，若她是他，又怎能不爱上？
　　这一巴掌像是把陈吟风满腔的醉意一扫而空，又或许他本来就没有醉，只是佯醉，妄图忘却让他心痛的曾经。
　　他伸出手，想拭去女子面上斑斓的泪痕。伸到半空，却终还是缩了回来。伸出的手，转而改为拍向她的肩。
　　温柔和缓地拍了几下，发觉女子不再像方才一样颤动，才长长地叹出了一口气:“天…不早了，你早点睡罢。夜风有点凉，我帮你把窗户关好。”
　　说罢，掉转过身，仔细地关好窗户，又回头不放心地望了几眼，才走出门去。
　　清夜清透，如一汪乌黑色的清泉，寒凉侵入人的肌骨。装饰满红绸的宫室内，唯余一条孤单的人影。穿着嫁裳的女子，芙蓉面上泪痕未干，花了华妆。轻轻的抽噎，哀凉而又凄婉，久久不绝。
　　陈吟风走在熄了灯火的宫殿群落中，白日里华美的宫室，在黑夜里狰狞可怕。他漫无目的地走着，也不知要去何处。既不想回宸安宫，也不想去御书房。反覆徘徊，竟然朝了皇宫西角的清延殿走去。
　　清延殿。还记得当初挽月初入宫，便住在这里。想到那时的情景，陈吟风想到了一个词，然后颇不合时宜地笑了。
　　是啊！那时的情境，多么像金屋藏娇？
　　金屋藏娇，昔武帝宠阿娇，筑金屋以藏之，恩宠不断。如此香艳靡迷的词，不禁让他想起曾经的温香软玉，美人在怀，浑身不由自主地便热了起来。
　　突然，发觉身后有响动，他面上痴迷神色迅速销得一干二净，转而化作无尽的冰冷。
　　“谁？！谁人在此？”
　　陈吟风倏地拔出腰间乌金吴王剑，顿时院中劲风呼啸，夹杂着冷冽的杀气。
　　没有人回答，正当陈吟风要向发声处搜寻过去时，一个人影却出现在视野中。
　　那人一袭青色儒衫，青丝用同色发带简单束起。黑暗中看不大清眉目，那泛着柔光的素白面颊，却透着说不尽的清雅。
　　“是你？”
　　陈吟风的映象中隐约记得这人，好像是……挽月的故友？那就也是神界的人，可惜他对任何神界的人，都由衷的缺乏好感。也许…是因为曾经的前尘往事罢。
　　不过，此刻挽月还不知下落，此人却又莫名出现在凡间禁宫之内。此事必有蹊跷，挽月的失踪必定和他有关系。
　　“呵呵，龙君好眼力，本君这次下凡来，便就是要告诉你四殿下的下落的。不过告是告诉你了，办不办得到可与本君无关了。”
　　司命似笑非笑地看着眼前这个，依旧如三千年前一样俊朗的男子。也不知道自己这样做，是对或是不对。
　　又有人唤他为龙君大人？虽然他知道之前那断像天方夜谭似的古怪记忆，就是他的前世。但是他的内心还是不能代入自我，便像是在听别人的回忆一般。
　　陈吟风皱起了眉，但还是小心慎重地问道:“还请大神请教挽…额…四殿下现今所处之处。”
　　“嗯……”究竟要不要告诉他。真的到他要出口时，却又犹豫起来。想了又想，最后才答道:“神界已分为两派，一派以崆峒君为首要求严惩四殿下，并剔去神骨，永坠畜生贫困道，历九九轮回之苦，以正天地之威仪……”
　　司命发现自从他方才开始讲这些的时候，陈吟风的脸色便变得越来越阴沉。到最后，甚至连他也打了个寒颤，连忙讲下去。
　　嗯，这果然不是一个普通的人类能放出的眸光。
　　“另一派以太上真君为首，言殿下不过是一念之差。并没有做甚麽违背天意，大逆不道的事，理应轻度惩戒便可。如今帝君决策不下，王母娘娘怕殿下受到波及牵连，更怕殿下在这当口不听劝告，再次下凡，犯下甚麽难以挽回的错误。是以，如今暂时把殿下软禁在神殿内，任何人不得擅自入内。”
　　“软禁！？”陈吟风俊眉一挑，方缓和下来一点的神情顿时又冷凝了起来，带着怒气与杀意。手中的剑，竟然凭空发出嗡嗡的鸣声。
　　司命顿时有些乱了方寸。可恶！他下凡明明是来舍己为人，做大公无私的好事的，怎么成了现在这个下场？
　　司命一边尽量保持着从容的颜色，一边在心中叫苦不迭。这个龙君可是个他惹不起的主儿，谁不知道三千年前，这家伙以真身黑龙大战南天三万六千仙神，尚且能不败。更何况他这小小的，除了命理星象，只懂得一些微弱法术的小小星君呢。
　　唉……说起三千年前，若不是最后帝君……恐怕现在坐在神界最高椅上的便应该是眼前这位男子了罢。
　　不由转头多看了几眼，嗯，果真是气宇轩昂，不愧是声噪一个时代的四海龙君的转世真身。也难怪让已然忘了一切的殿下都刮目相看，这些便是所谓的缘分罢。
　　还好，现在神界之人大都还不知晓此事，否则又不知要掀起甚麽样的风波。若不是，他之前有听殿下提过，又钻研周天星象，再放上了自己的猜测，恐怕到现在也还是埋在鼓里。
　　“君上熄怒，小神这不是来告诉你，怎么才能放殿下出来了吗？”看着眼前人类模样的男子眼珠渐渐发出暗红光茫，头发隐约将要变为白色---就像多年前一样，司命连忙不再卖关子，乖乖地一溜烟儿全说出来。
　　“哦，你倒与朕说说看。”
　　“啊？哦哦…”司命连忙应下，清清嗓子说道:“嗯哼，殿下住的神殿在靠近南天门处。而之所以殿下没办法出殿，是因为门口设了一个结界，专门用来限制人自由活动的结界。“
　　“结界？”虽然不清楚，但是还是能隐约知道那是个甚麽物事:“挽月的术法不是在神界小有声名么？连他也破不了的结界……可是王母与帝君设下的？”
　　“这个龙君大人就不知道了罢？放眼整个神界，结界之力最为强大者，非神界六太子殿下莫属。那结界，八成是他交予娘娘的。”一谈到自己熟知的，司命瞬间变得一脸得意洋洋的神色。
　　“顾云碧！？”不知怎么的，竟然在听见六太子的瞬间脸海中就跃出这么个名字。
　　“啊？顾……顾云碧？六太子确实是叫作云碧。顾…就不知道了，神家是没有姓氏的。”司命对他的突如其来的反应有些愕然。






　　正文 相思苦2
　　更新时间:2012-3-1 16:28:35 本章字数:2784

　　第113章　相思苦2
　　“没有姓氏？……”陈吟风露出副略有所思的模样:“那挽月便是他在神界的名？”
　　“嗯，正是如此。”司命虽然不知道对方是何用意，但是还是照实答道，希望看出甚麽端倪。
　　“怎么才能上天？”对方却突然转变话题。
　　“啊？”司命像是没有听清一般，侧过了耳朵。
　　“我问你如何才能上天？我要去救挽月。”陈吟风郑重地重复了一遍，然后像是看出了司命脸上的愕然:“放心吧，我的功力和记忆都恢复了十之**，区区九重天还不在话下。如若是怕今后帝昊怪罪于你，更请大为放心，到时所有的事，我银风一人承担，定不会牵连于你。”
　　那一瞬间，司命仿佛回到了洪荒的龙君时代，他仿佛看到了当年那个纵横六界的银风大人。依旧是那等样的风姿，即使是他于那一役战败三千年后的今天。
　　“北上昆仑，上得昆仑之巅，沿天梯便可直上南天门。”受到那慑人的气魄引诱，司命不由自主的便把非神界之人上南天的唯一途径说了出来。
　　“多谢。”陈吟风一拱手，瞬间便恢复了白发红瞳的真身。
　　是的，这一刻，他依旧是受六界众生仰慕的龙君大人。
　　说着，法诀已滑出双唇。平地里刮起了大风，眼见着那人影便要销逝风中。
　　“君上。”司命终于恢复些理智，一把拉住那皂色的衣袖。
　　“昆仑，有守山圣兽。君上要……小心。”对着那双充斥着凌利与刻骨柔情的红瞳，司命有些紧张得说不出话。
　　他的手一松，衣袖落下，陈吟风又看了看他，才转身向风眼中走去。
　　“请星君放心。圣兽不足为惧、不在话下。但是朕的江山，还要有劳星君照料。”就在司命以为他不会回答时，声音远远地传来。愈来愈轻，到了最后一句最后一字，逐渐归于虚无。
　　诶？照料江山？以后他是文治武略样样精通的龙君大人么？叫他一个小小的神界占星官，也就是人间占卜算卦之徒，去治理整个江山？
　　诶，看来他又得有一个新的难题了。
　　……
　　话分两头，且说陈吟风试着调控身体内部分复苏的法术，朝极北之处疾行而去。
　　昆仑，天之柱也，凡间最接近神界之地。撞倒不周山的水神共工，传说坐拥瑶台万年春色的西王母，都与此山大有关联。
　　据传，昆仑山上通传神凡结界的路上有四方圣兽驻守。抵挡入侵者，以保神界安宁太平。
　　越靠近极北之地的昆仑，周围的空气便越寒冷。到了最后，极目之处，尽是冰天雪地，白茫茫地一片。
　　昆仑常年积雪，是一处银白雪峰冰山，到了山脚下，甚至下起了鹅毛大的雪。
　　陈吟风一头白发，一袭皂衣，映着纯白的雪，更是显其风姿飒爽。
　　望着被飘舞的雪花遮挡住视线，看不出尽头的上山小径。红瞳之中，溢满了不知名的情愫。
　　不安。期待。自信。迷惘。以及对探究未知事物的兴奋，都让他的眸色更为鲜艳。像是盛不下情愫，将要满溢了出来一般。
　　蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。
　　既然没有探望的青鸟，他便要亲上昆仑，入那九重天仙境亲自寻找那个他。
　　踏上小径没多久，已过了雪线，寒风更是裹挟了白絮四处肆虐。陈吟风下意识地踏了下右脚，欲站直身。
　　没料到，不踏倒好，这一踏，竟然发现脚下的路面正松动。
　　雪崩！？
　　脸海中一下子浮现了这个词语，但随即又被其否定。
　　雪崩，是所有的雪丘、地面都不断地震颤，并且不断有雪块、雪花崩落下来。可是如今，明明只是脚下的那一小块地儿违和地颤动。
　　就在他犹是不解时，突然脚下的土地迅速表面龟裂成粉状块儿，土地从内里开始翻转过来。
　　过了一会儿，视线见得清了，才看清面前是一个巨大的物事。
　　玄武！？
　　陈吟风想起了传说中的四方圣兽，难道眼前这便是传闻中的玄武？
　　仔细看来，眼前之物身量巨大，就犹如一个放大的圆盘，四周长着短而粗的四肢，另外长有一条细长的尾巴和一个脑袋。
　　玄武并不像想像中的那么凶恶，大张的嘴中也没有遍口的镣牙。陈吟风皱了皱眉，向前进去，欲绕开玄武。
　　没料到在冰天雪地之间，那玄武体形庞大，实则灵敏迅捷之极。每每陈吟风走至一处，其便会先一步挡在面前。当真速度之快，甚至看不清它究竟是怎么动作的。
　　陈吟风欲提气御空而行，连试三次，却颓然放弃。来了昆仑山，仿佛所有御风的法术都失了效一般。
　　红色的眸瞳中顿时充满了厉色，右掌虚空一握，凝聚了满满一掌的光亮。催动法诀，光团中抽离出一支又支的箭支，全部向蜇伏着的圣兽飞去。
　　奈何玄武本身是昆仑山上一只万年修道的巨龟，受神使所托，守卫山道。是以，其周身都长了坚硬的外壳。那些看似凌厉的箭支，都在触碰到那坚硬外壳时，化为了无形。
　　陈吟风发现了这一点，干脆把光箭调转方向，全朝玄武裸露在外的四肢袭去。
　　果然，那大物周身动了动，发出几声响亮的吟啸，像是极痛苦的样子。
　　陈吟风喜上心头，想这圣兽原来这么究易便能解决。下一秒，却惊讶地发现玄武把短粗的四肢全缩进了壳内，连脑袋也缩进进去。
　　可是，那巨大的影子却依旧拄在原地，岿然不动。
　　如此这般，反而让他萌发了难以泯灭的斗志。就在这时，他的眼角瞄到了一样物事。
　　细细长长的模样，似乎是柔软而又充满韧性的样子。
　　对了，那不是玄武圣兽的尾巴么？竟然没有缩回壳内。
　　陈吟风顿时豁然开朗，忙祭起法术，瞅准了朝向那细长的尾巴袭去。
　　当初司命忘了告诉他，守卫昆仑山道的四大圣兽，都有一个死穴。而玄武的死穴，便是它的尾巴。也怪那时自己一听到消息，便不由分说，急着赶来想早日见到那个朝思暮想的人儿。
　　果然，巨大的圣兽发出更甚于方才的啸声，周身骚动起来。岿然不动的身躯，也开始移动。
　　陈吟风乘胜追击，凭着本能连续祭出数个术法，一并击中。
　　终于，一阵蓝光过后，巨大的玄武圣兽消失了，原地只剩下一只水缸大的巨龟。移动着短短的四肢，缓慢向旁边一处爬去。片刻，便消失在了皑皑白雪中。






　　正文 蓬山此去无多路
　　更新时间:2012-3-1 16:28:40 本章字数:2742

　　第114章　蓬山此去无多路
　　上回说到，陈吟风寻到了圣兽玄武的死穴，从而突破了登天的第一重关卡。
　　下一个便是圣兽白虎。
　　果不其然，从方才的路口攀爬而上，老远便听到了响亮的虎啸。
　　循着声响，迎着风雪前行。前路突被阻住，前方出现一个物事。
　　其状如虎，而身姿更为矫健。周身皮毛雪白，仿佛要与昆仑的风雪溶融为一体。满口森然的白牙，反射着慑人寒光。
　　此时，那兽正前肢撑地，作出欲扑的姿态，更是威风凛凛。
　　这等样的丰姿，不为圣兽白虎又为甚？
　　陈吟风展开身形，几乎在白虎猛扑过来的同时，闪避至一边。但是其前爪所携带的劲风，还是不可避免地触碰到手臂侧面。
　　锋利的爪划破皂衣，划过皮肉，造成一道深可见骨的伤口。血抑不住地流淌出来，染在洁白的雪地上，说不出的艳丽。
　　陈吟风只感到臂上一痛，然后眼前一片殷红，随之全身的细胞都叫嚣着，仿佛要冲破这具躯体。
　　终于，在白虎发动第二次进攻时，他仰天长啸一声。
　　乌金色的光芒如烟如雾，在浩邈的雪地里，男子的身躯一点点消逝。光芒中心最盛处，现出一条巨龙的身形，同样乌金的色泽，虚虚实实，如同破碎的光影。
　　巨龙盘旋而飞，发出震耳欲聋的吟声，比之方才的虎啸来，有过之而无不及。
　　方才气焰嚣张的圣兽，竟然发出呜呜的声响。。黑雾凝聚的巨龙，直飞过去，张口咆哮着。
　　白虎上下腾跃，欲以爪击，又欲以满口镣牙啮噬。奈何巨龙身形敏捷，上下翻飞。圣兽不是触碰不到，便是直接从雾气凝聚而成的龙身中穿过。
　　而虚实交加的龙爪，却是每一下都结结实实抓在了虎身之上。
　　不消片刻，雪白光洁的皮毛之上已交错布满了惊心血痕。
　　就在龙爪正要向白虎的咽喉抓下之时，前方风雪中却现出了另一条龙身。
　　与黑龙不同的是，那一条是切实存在的生物，身形较之黑龙要较小，通体呈暗青色。
　　青龙发出一声吟啸，竟然透了徨急与悲痛。它挡在白虎身前，硬生生受下那一爪。
　　黑龙一顿，却已是收势不住，青色的龙身上瞬间多了条突兀的血痕。
　　黑雾渐渐氤氲开来，向四周飘散，失去了龙形。雪地上重新现出男子的身形。
　　陈吟风蹙着眉看着眼前一龙一虎，相互舔舐着带着血的伤口，他竟然从它们对视的目光中看出了眷恋不舍。
　　那应该是圣兽青龙了。
　　片刻，舐完伤，那青龙竟化作一个面色白净、身材瘦高的青衫男子。白虎随之化为一个雪白虎皮劲装的少年，此时带了伤，面上露出憎恨不屑的神情来。
　　“璃儿。”青衫男子凝着脸，喝了一声。
　　“哼。”被唤作璃儿的少年冷哼一声，挪动了几下，还是状似乖巧地走到男子身边。
　　“属下青璇，参见龙君。”男子伸手一扯少年衣角，半低下头，满面的恭敬神色。
　　陈吟风被他这一拜，弄得有些莫明，微眯了星眸，迟疑看着眼前二人。
　　“属下青龙圣使青璇，这是舍弟苍璃，方才山下的是玄武圣使玄螟。舍妹……”男子转过身，像是在寻找些甚麽。
　　这时有一声高亢的凤鸣传来，周身赤红的神鸟从昆仑山顶飞来。如烈焰般的美丽羽毛，像是要把整个雪山给点燃。
　　神鸟还未落地，像急忙化而成一声火色裙裾的美艳女子，随着两人身后一拜:“妾身朱颜，此间昆仑朱雀圣使。”
　　青璇看眼前白发红瞳的男子依旧面露不解之色，顿了顿、迟疑问道:“龙君莫不是果不记得当年的事了？”
　　陈吟风凝眉忖度了片刻，终是缓缓摇了摇首。
　　青璇轻叹了口气，缓缓道来。
　　原来，三千年后，四海龙君银风与帝昊之战，终以惨败告终。巨龙真身被帝昊用神力斩于斩龙台下，元神永堕轮回，生生世世受生老病死转世之苦。
　　而这一世，因缘际会，龙君元神的神性竟然冲破了帝昊的封印，再次拥有了术法。若比起当初，却还不及十之二三。而龙君真身被毁，是以方才的巨龙也只不过是黑雾聚作的一团光影。
　　“青璇当年不过是龙族小小的一条螭龙，受了龙君恩泽才有了神性，化而为人形。闻龙君战败，痛心不已。后吾兄妹四人遭帝昊派至此间常年积雪严寒昆仑极北之地，镇守天梯。今日有幸能再见得龙君，吾等定当尽己之能，助君之力。”
　　“青…璇…？”陈吟风反复叨念着这个名字，忽抬起头来:“你们不怕帝昊加罪？”
　　“哼，是我们自己学艺不精，加甚罪？”少年又不服气地冷冷哼一声。
　　“璃儿。”朱颜一扯少年，美艳的脸上随即露出一抹略带歉意的笑容:“龙君莫怪，璃儿还是孩子，总是这个别扭样子。除了青璇的话，谁都不听。”
　　这无疑地又引来少年一记瞪眼。
　　朱颜笑笑，继续说道:“龙君放心，到时帝昊若相问，青璇和璃儿身上的伤便足以交差了。”说罢，看似纤弱的右腕一托，右掌中凝起团团焰芒。
　　朱颜右手一划，自身裸露在外的白皙肌肤上顿时呈现多道伤痕，有细小的血珠渗出，恰似寒梅立雪。
　　“至于妾身，这样便可以了。”朱颜勾起朱唇，朝着陈吟风盈盈笑道。
　　陈吟风在那一瞬间，有些呆愣。那样明艳的色彩，那样美丽的容颜，那样夺目的笑容。他的心中，浮现了一个思念入骨的人影。
　　随即，心中又染上无尽的悲凉与歉疚。他一拱手，深深一揖到底:“今日我银风北上九天实有要事，如有机会，他日定当再上昆仑好好拜访各位。各位且放心，我银风绝对不会让任何人为我受到无谓的牵连。”
　　“结草衔环，此为属下应当做之事。”青璇淡然道。
　　再次用赤红瞳子中射出的目光，表达了谢意。如今昆仑天梯的结界已解除，陈吟风一施展法术便消失在了风雪里。
　　“龙君……真的变了。虽然…还是那个模样……”朱颜望着陈吟风消失的方向，喃喃自语。
　　“唉，也许这就是人间所谓造化弄人罢……”青璇低声响应。
　　“有甚麽厉害的，不就是一条没有形体的龙么。打起来，璇哥还怕打不过他？”只有苍璃犹是那副不服气的高傲模样，哼着不屑说道。






　　正文 第115章 青鸟殷勤为探看
　　更新时间:2012-3-1 16:28:44 本章字数:2895

　　“璃儿那时还年幼，自不知道龙君时代的银风大人是何等样的神威。”朱颜面露慨叹之色。
　　“这麽厉害还被神君打败吗？”苍璃依旧不服。
　　“唉……”想起三千年前那轰动六界的盛大一役，朱颜的目光变得遥远起来。
　　……
　　陈吟风受到青璇兄妹指引，登至昆仑山顶，攀天梯而上。
　　山顶的风雪更甚，刮在人面之上，如刀削般疼痛。飞雪迷了眼，前方咫尺已不辨道路。整个天地都被无边无垠的银白所笼罩，亮得晃眼。
　　每每心中想到那个人，那道夺目的艳红，心头便像点燃了一把火，所有的寒冷都被驱逐在三尺之外。
　　心中只有一个信念，登上九天，与那个他相见。也不知过了多久，总之最猛烈的冰寒过去了，耳边猎猎的风声也逐渐和缓了下来。
　　远远地，风雪渐渐疏了，云蒸雾缭间，有朱色的门墙隐现。门内，一片春色，旖艳无边。
　　凤楼宫阙，雕檐画壁，金筑楼台玉为廊。
　　南天门内，凡间传说中四季长春的神界。
　　……
　　幻月神殿。
　　红衣的美貌男子，此时愣愣地看着面前的铜镜，双眉紧锁，不知在想着甚麽。
　　“啧啧，龙君大人果然神威在外，即使转世轮回了这么多次，竟还有人愿意追随相助。”风挽月身后是个水蓝衫子的男子，面目温文儒雅。细看却可知，那状似无害的面目之下敛尽了光华。
　　“云碧，本宫知道殿门处的结界是你设的，这世上也只有你能设下本宫破不了的结界。”风挽月转过身，冷冷看着眼前的六弟:“所以现在请六弟解开结界，让本宫出去。”
　　“四哥是想出去寻那龙君大人麽？”云碧轻笑一声:“既然是想要相伴一生的人，不妨看看其真心又何妨？”
　　……
　　南天门。
　　“站住，甚麽人？”守卫南天门的守卫大喝一声，却在下一刻怔在原地。
　　因为，他看到了一双瞳仁，血红的瞳仁。映着满头白发，分外妖异奇诡。臂肩上显是被抓出的伤口，狰狞可怖。此时却又带了慑人的寒意，只被那样看着，便能让人寒入骨髓，如同直坠地狱。
　　一时怔住，待反应过来时，守卫握紧了手中的神兵，尽量平复着面上的神色。
　　南天门正对着昆仑仙山，与昆仑天梯山道相连。千年来，也有不少精灵鬼怪沿此道私闯神界。却无一例外，突破不得四大圣兽的镇守。即使有一路闯至南天门的，那时也是周身染血，伤痕累累，狼狈至极。经过众天兵一喝，早构不成任何威胁。哪还有人能同眼前这人一般，周身散发出冰冷凛冽的气息，反倒让天界的守卫惊怔？
　　反观其身，除了臂上抓痕之外，周身无一处创伤，如何能不让人惊叹？
　　“究竟是何人，竟然敢擅闯我天神界域？”另一个天兵，壮着胆子喝道。
　　“天神界域？”看着眼前似曾相识的景致，男子面露不解之色，转而又恢复如昆仑风雪般的冰寒:“我不知甚天神界域？只问你挽月在何处？”
　　“四……四殿下？”
　　“说，他在哪里？”手一扬，剑现于掌中，遥遥一指，刹那威仪顿生。
　　可怜堂堂神界南天门守卫，竟然因此噤若寒蝉。
　　“四殿下，在……”
　　陈吟风的剑向前一逼，连忙急道:“四殿下在幻月神殿。”
　　“哦？幻月神殿？在何处？”陈吟风蹙起了眉。
　　“在那边。”天兵指向了离天门不远的一处华丽宫阙。
　　“哼。”陈吟风冷哼一声，收剑回鞘，把天兵推开，径自向方才所指那处宫殿走去。
　　这人真是可怖，记得上一回瑶池宴，自己有幸见得冥界的阎君，气势也不过如此罢。不，比起阎君，这人似乎更具气魄些。
　　“诶。”那天兵出声唤道，陈吟风走得远了，是以最终还是收了声。
　　本来想与他说，幻月神殿门口设有六太子的结界。转念一想，为甚要与一个私闯神界者说恁多呢？
　　唉，也许…是因为他虽拔剑相向，可是却不曾伤过他们分毫。还有…那人身上天生散发出来的王者气度，让人不由自主地想要臣服。
　　唉，不知这般人物，可能破得六太子称无人可破的珑月结界。
　　……
　　幻月神殿。
　　宫阙华丽如初，人儿睹物思颜。这算不算物事人非？
　　“四哥，他来了。”云碧说道。几近透明的身影提醒着挽月这不过是他的幻影。他依旧被关而无出路。
　　风挽月望着铜镜，双眉越蹙越紧:“珑月结界，六界无人可破，若是硬闯……我知他性子，他……”欲言又止。
　　“放心。结界诸项事宜，还是我云碧力所能及之事。”云碧转头，语气里透着保证。接着幻影的水蓝衫子一晃，风挽月只感觉整个殿内的空气流动一滞，然后一直弥漫着的束缚感消失于了无形。
　　“云碧…”
　　“四哥，前日我助母后困你只为今日放你与他相会。日后若你与他重返人界，我便来人间看你。”
　　结界解除了，风挽月反应过来，想要道谢。却已找不到那道水蓝色身影。空气中只留下那隐含着期盼和羡慕般温润声音。
　　挽月美丽白皙的面上，神情复杂，说不清是感激、感动，亦或是甚麽。
　　还沉浸在失神当中，殿门处却传来声响。
　　他来了。
　　因为四殿下平日素喜清静，又有结界阻挡，是以幻月神殿四周人烟稀少，堪称绝迹。
　　此时能造出这般响动，不是他、又能是谁？
　　不由自主地从雕花木椅上起身，静静望着殿门的方向。等待着视线中出现那朝思暮想的容颜，虽然这些时日，日日以铜镜遥遥望了不知多少眼。
　　虽然青丝成了白发，虽然点漆眸子艳红如血，但那深刻俊朗的五官却没有变。他依旧玄衣深沉，他依旧红衣绯然。两相遥望，血色星眸、桃花美目中，流转着入骨的思念。自从相别，似是此去经年。一点一点，光华不衰，反而更加炽烈，甚至燃烧了不切。
　　本以为殿中定设了甚机关结界，没料到，竟然如此容易便能见到了他。陈吟风于殿门处愣愣立了一会儿，突地眸色加深，猛得冲过去，一把把那夜夜入梦的人儿揽入怀中。
　　略微过甚的力道，勒得风挽月的骨头生疼，但是他硬是咬牙忍住，与那伟岸的身形牢牢相贴，不留一丝空隙。因为，此刻、能够离他这般近。近得能听到他有力的心跳，近得能感受到他炽热的温度，甚至能从中体会到他难以倾诉的满腔相思想念。
　　“挽月，你答应我的。长相守。记得吗？”耳鬓厮磨，风挽月听到那个陌生又熟悉的男人，用对他来说，同样陌生又熟悉的深情语调，缓缓低喃倾吐诉说。






　　正文 第116章 依旧赏新晴
　　更新时间:2012-3-1 16:28:51 本章字数:2632

　　当初不解凡尘苦，堪堪佳期误。而今仗剑酒一壶，天涯芳草、携手人间路。
　　当时那似醉如醺的疏狂媚态于眼前浮现，悠扬的清唱还在耳边。
　　“小可这一曲，便唤作《长相守》如何？”梦里又回凡尘，笑靥如花绽开。
　　是啊。长相守，长相厮守，生生世世的宿命，割不断，舍不去。
　　“唔……”风挽月刚想回答，出口的声音却化成一声闷哼。
　　唇被堵住，他一时愣怔，失了神地张大美眸，看着眼前这个男人血色的眸中难以掩饰的狂乱。
　　窜入口中的舌，疯狂而粗暴地汲取着他的一切，表达着它的主入入了骨的疯狂思念。
　　被迫大张着口，承受男人满腔的思念。恍惚之间，风挽月，猛然觉得，很久很久以前，也有一个白发红眸的男子露出这等样的痴狂之态。像这样拥着他，唇舌交缠。
　　刹那，灵犀顿开。所有断开的画面相勾连，他看见了。
　　看见了溟水岸盛开的桃花，自己也是其中一员。从自己还是一株光秃秃的小树苗开始，昼尽夜来，日月风雷，一直到那个白发的有着妖异红瞳的男人出现在视野。
　　他是他看见的第一个人，从第一次相见起，他总是一去便是好些天。每次回来后，总喜欢偎在他的枝干下，静静地抚触，轻柔地诉说。不知从甚麽时候开始，也许是俊面上时不时带上的温柔笑意，他陷得越来越深。
　　他见到偶尔会有人来这里，他听到他们唤他银风大人，他默默地把这个名字记在心底。渐渐地，他明白了，他是四海龙君，是这个时代的至高者。他也明白了，他每次离开都是去为天下苍生行云布雨，所以每次回来都是一脸疲态。他也偶尔能够看见，他化作一条威风凛凛的巨龙，在苍穹中翻飞。把他的身影牢牢记在心中，那抹让他心慌的悸动，愈难抑住。
　　可是那个他，却永远也不会知晓一株花树的心意。于是他拼了命的吸取日月光华，直到有一日，在那个人又一次布完雨回来时，竟见到了一道绝艳的风景。这个世上最美丽的风景，比溟水岸满树的桃花还要艳色逼人，旖旎如阳光般明媚耀眼。
　　明红色的衣袂，如玉琢般的容颜，花瓣似的娇嫩。那时的银风清楚地知道，眼前的人便是他一直守候等待着的归宿。红眸中，映入了更红的倩影。
　　天地六界之间，那颗从浑沌洪荒时开始，便孑然了千万余年的心，终于有了内容与牵挂。
　　日夜相对，互相触碰安慰，到拥抱亲吻，抒解着生灵最原始的yuwang。以为这样的日子，便是永远。
　　谁知不过千余年，烽烟四起，六界叫嚣着要易主。
　　挽月依稀记得那个叫作昊的男人，曾是龙君的手下。他以龙君沉溺精怪美色为由，集聚了龙君旧日各界部下，发动了六界之乱。
　　黑压压的大军，挡住了天空。开阔的视野中，那条巨龙仰天长吟，声音依旧充满了威严而不惧。
　　巨龙于云海中游走，划出道道流畅的线条。面对千军万马，有若闲庭信步。
　　突然，他看见，于万军之后，那个明黄蟒袍，叫作昊的男子，向他而来，眼眸中闪过阴狠的厉光。
　　来不及逃离，便被强大的力量摄住。渐渐迷茫的意识中，他听到悲壮的龙吟，如斯凄凉。眼前的一切，被一片触目惊心的血色所掩盖。
　　以有违天道、逆天而行为由，斩龙君于斩龙台。于是踞神界，号神帝，称帝昊。
　　……
　　辉煌的龙君时代就此结束，悲壮的史实逐渐被奔流不息的岁月所充淡。
　　而关于那个传言中使龙君逆天的花妖的去向，也渐渐淡出了六界众生议论的焦点。
　　殊不知，小小花妖摇身一变，竟成了神君帝昊的四子。
　　无怪乎，四太子形容美艳，不似神界中人。无怪乎，四太子为人素来寡淡，甚少交友。无怪乎，四太子居住的幻月神殿地处偏远，显然神君不希望其与人多来往。
　　所有的过去，瞬间展开。只是……还有一点……为甚自己竟不记得前尘旧事？吟风经过了转世轮回，忘却前尘是必然，可他……
　　想至此，心中顿时浮上一层疑云。
　　……
　　激烈拥吻中的另一方，发现怀中与自己唇舌相接的人，竟然是神游天外。不由不满地皱起了眉，加大唇舌挑逗的力度，倾身把单薄柔软的身子压向殿中软榻之上。
　　“嗯……”风挽月难耐的哼一声，长时间的亲吻，使他喘不过气来，银涎从交叠的嘴角满溢而下。
　　男人宽大的手掌，探入凌乱微敞的衣襟，膜拜般来回揉捏光滑组致的瓷肌，感受着那具身子的颤动，久违的心悸，扑面而来。
　　风挽月受不住地轻扭身子，再也顾不上思考顾忌甚麽，灼热感已将他全然包裹其中。双手勾上男人的后颈，同样热烈忘情地回应，伸手欲解男人的衣襟。
　　“嘭！”是殿门被用力打开的声响。先前那个守卫南天门的天兵反应过来后，第一时间禀告了神界大将军。大队的天兵被调动聚集，朝幻月神殿涌来。
　　奈何号称清心寡欲的天兵神人，推开门看到殿内正进行着的春情一幕，愣怔之后竟然也是难以抑制的口干舌燥，双颊发烫。
　　“咕噜。”众人几乎在同时，喉头一动。
　　衣衫凌乱，红黑交缠。雪白的肌肤隐现，与覆于其上的蜜色相映成趣。白发青丝，红瞳黑眸，星眸美目，光辉流转。还有时不时极轻的难耐忘情的低吟，一切都是那样的风格迥异，充满对立，却又出了奇的和谐。
　　如斯旖旎美景，春色无边。不要说在这冰冷的神界，就是在凡间三千滚滚红尘中，也是少见。如何能不让眼前这些自诩清高伪善的神人，兀自震颤着迷？
　　“羲明，我们又见面了。”白发红瞳的男子早便听到了身后的响动，却丝毫未动，犹自又在身下白皙的颈项间留下一个红痕，才微起身理了理敞开的衣襟。犹不忘拉来衾被，抖开、掩盖住榻上一片横陈的大好春色。转过身，眯了眼眸，对站在大队天兵之首的戎装的高大神人说道，意有所指。
　　羲明--正是统领神界天兵的明霄大将军，此时眼中也是一片愕然，却与其他天兵的愕然不同，似乎其中还夹杂了几分难以置信与惧怕，或者应该说是被称作惊骇的情绪。






　　正文 了却君王天下事
　　更新时间:2012-3-1 16:28:55 本章字数:2773

　　第117章　了却君王天下事
　　羲明怔立在殿中，只觉方才还旖旎如春的气氛瞬间殆尽，犹如置身于雪地冰窖。
　　眼前的男子，白发红瞳，依旧如三千年前一般。而三千年后此刻，于神界，竟不期然地相遇，仿佛如梦。
　　他、昔日的龙君，竟真的再次于六界现身了。
　　……
　　风挽月身上的热潮还未散去，恍惚之间，听到上方那人似笑非笑的声音冷冷的传来。
　　羲明？是大将军的名。
　　下一瞬，心中却又联系起另一个身影。
　　三千年前，龙君时代，龙君座下使者。
　　重拾的记忆里，那场六界的战事，乱军中依稀正是他站在昊的身后，远远观望。
　　心中顿时清明。是他背叛了银风，背叛了龙君，助昊一统六界，官拜神界大将军。
　　怨愤上升的同时，风挽月心中却又讶然不已。掀开衾被一角，不敢置信地看着上方白发红瞳的男子。后者神态依旧冷漠淡然，揶瑜看着大将军的震颤之状。
　　突又想到些甚麽，心头竟有些发凉，眼前这方才还与之忘情拥吻抚触的男子，竟然在一刹那变得有些陌生起来。
　　他，原来早已完全想起了旧时事宜。他，原来早已恢复神力。而自己竟一时未忆及。
　　就在此时，一双手伸入被下，紧紧覆上他的，轻轻抚摩。淡淡却又温馨的暖意，一丝一缕地从掌心的每一道纹路中传递。
　　抬起头，那人恰回首。英俊如昔的面上，唇角微动、上扬，浮起安抚似的笑意。
　　犹如一道有力却又无形的力量，柔声安慰。方才还鼓噪又已的心，竟然于瞬间渐渐平息。安心的同时，心中不由暗叹。原来对这个男人的依恋，不知甚麽时候，竟已到了这个地步。他的每一言每一行，都可以轻易影响自己的情怒，或悲或喜。
　　“大将军，非礼勿视的理可知？今带了恁多人，又是何意？”陈吟风见他不答，索性也不再纠缠，换了个话题。
　　羲明惊愕的神情犹停留在那衾被盖不住，隐现的一角春色上。
　　绝美的容嫣与千年前的那一副重合。
　　手中的剑险些脱了手。
　　三千年来，寡言沉默、不喜与人交往的神界四太子，竟然是……
　　“……”嘴唇阖了又阖，终于像是决意无畏似的，却有些语无伦次:“擅闯神之界域者，严惩不贷。”
　　暗黑的袍袖一扫，从榻上起身，星眸之间刹那寒光四射:“那不才便要请教将军大人，究竟如何，才是严惩不贷了。”
　　眸光如剑似刃，迫人的气度，如冰山巨石般压得人透不过气来。
　　可怜号称神界天兵，在那瞬间竟抑不住的轻颤，拼了命才忍住转身逃离溃散的冲动。
　　喉头动了动，千年横亘的背叛，使羲明较起其他天兵来，心中更是惧怕颤抖难当。
　　“此人擅闯南天门，还不速速拿下！”勉强握住手中的剑，定住身形。
　　心存惧意，于气势之上先败了三分。即使人数众多，亦无益意，不战先败了阵脚。想当年，六界集千万之众，尚不能伤得分毫。如今虽已历世轮回，而区区百千之数，安能拿得住创造了一个时代的上古龙神？
　　乌金鞘下，银芒撩乱。剑一出，龙吟声震寰宇。在场所有的刀兵，包括天兵身上的银甲也一齐震动，发出“嗡嗡”共鸣。
　　手一挥，剑芒便要舞出夺魄的弧度。身形一顿，衣袂一角，却被拉住。并非多么大的气力，透出的力度却倔强而执拗。
　　剑眉蹙起，不解地回过头。
　　果然，一只纤细而白皙于华丽的衾被下伸出，紧紧攥住。
　　“吟风……”风挽月的抿紧了薄唇，开了口，唤了他，却又不知要说些甚。只是不愿意看到他伤人，下意识地出手，仅此而已。
　　四下里一片沉寂，殿内的气氛凝滞到了冰点。两人无声相望，一个蹙眉，一个抿唇，无限的情意表达却都在交缠的眼神眸光之间流转。
　　“唉……”不知是谁，一声轻微近无的叹息。
　　“还不快走，杵在这儿寻死么？”转过身，陈吟风略显无奈地轻斥一声。
　　众天兵还欲作声势，羲明朝身后一摆手，定定望着榻前侧身负手而立的男子，眸光晦暗难辨:“龙君大人，后会有期。”
　　“随我走！”说完便转过身去，带领天兵出了殿门。
　　门被阖上，阻却了天光。殿中依旧昏暗，却因多了一个人，而不再阴森寒凉。
　　“挽月，随我走罢，随我回那凡间的帝都。从此……长相守，共白头。”在晦暗之中，男人的面上的棱角变得愈加柔和。伸出手，轻轻地把人从榻上拉起，靠坐在自己身上。拿过一边散落的衣物，小心翼翼地与他一件件穿上。
　　抬头看，男人神情动作温柔至极，让人不由自主便要深深陷入，再难自拔。
　　“天兵……天兵要来了。他们……他们一定会去通知父君的。”一向自持的风挽月，蓦地心头一热，说起话语无伦次起来。
　　“哦？你还唤他父君？”陈吟风略停下手里的动作，一挑眉说道。
　　“我……”是啊！那个人正是害自己与他分离三千年的罪魁祸首，自己却仍唤他一声父君。可是……虽然神界谁都知晓，四太子素不受帝君喜爱。但是三千年来潜意识下的习惯，又怎能说改便改。
　　“唉……无妨，纵使他来，我陈吟风也不怕分毫。”三千年前的账，今日也该算一算了。
　　说罢，一把把人从榻上捞起，横抱入怀中，径直向殿门外走去。
　　微扭身子欲挣，动了动却又作罢。遂靠在宽厚温暖的胸膛上，安然地闭上了眸，睫羽微翘。眼前这个人，自己早把自己交与。只要是他，不论抱着自己要去作甚，都甘之如饴。
　　稳健的脚步，却骤然停止。闭合的殿门，却先一步打开。
　　向两边开起的过程中，陈吟风的面容变得萧然肃穆。他知道，该来的，该面对的，终于还是会来。
　　略显喧哗的人声，殿门外，千军万马，一如当年。
　　帝昊戴着高高的帝冕，遮去了容颜，看不清喜怒。端坐于装饰华丽，镶以珠翠宝石的金筑帝辇之上。身后神界诸神百官，座下各式神兽异禽为座骑。再后，列成队列的天兵天将，黑压压遮蔽了整个南天。羲明站在帝辇之侧，望着殿内的方向，神情难辨。
　　一切，果然如同又回到了三千年前。一样剑拔弩张的情势，一样的对立双方。犹记那年溟水之岸，还有残桃千树。只是如今岁月已逝，旧日难再。






　　正文 去年今日此门中
　　更新时间:2012-3-1 16:29:00 本章字数:2877

　　第118章　去年今日此门中
　　面前便是诸神天兵，陈吟风嘴角噙笑，面露睥睨之色，全然无惧。剑背于身后，双手紧紧抱着怀中人，并未有松开之意。
　　风挽月虽向来不羁，但面前毕竟是唤了千年的父君，在场又有神界德高望重、素来尊重的神祗。如此这般被一个男人，搂抱在怀，终究是有些赫然。身子微挣了挣，却换来男人大掌轻轻的安抚，揽于腰间的力量反倒又紧了几分。
　　帝昊冷冷看着这一幕，身后诸神大多已祭出了神兵，跃跃欲试，只等一声令下。
　　终于，在一片诡异的沉寂中，帝昊于金色帝辇之上侧过了视线，轻一摆手。
　　诸神伺机而动，战神的巨刃首先凝聚了光华，向殿门处飞去。
　　陈吟风望着飞驰而来的神兵，面色阴冷黑沉，不避不躲，胸臆之中却早已开始凝聚起一股气劲。
　　就在众人停下自身手中动作，瞪大双眼摒息看着这一幕，欲看昔日龙神要如何空手当下战神之刃时，南天外，倏地传来一道金光。
　　分外的夺目，如斯的耀眼，几乎要让人睁不开眼，不约而同地捂手挡去一部分光芒。
　　就在此时，随之传来的是“咣当”一声金属撞击的重响。
　　当众人勉强睁开双目，闻声望去时，唯见一道灿金圆弧渐渐收缩，敛去光芒，最终化为一个金镯。小巧精致，与普通首饰无异。
　　而战神之刃却落于一旁，显是被撞击而落。众人不由抬起头，向南天望去。
　　青色的大鸟，彩色的尾翼在空中犹如初虹。祥云缭乱，玄女衣带当空。王母骑青凤而来，不施粉黛的面上，万年宝相威严。
　　“岚。”帝昊也随众神抬起头，喃喃唤了一声。
　　岚，正是王母在凡尘时的名。
　　乘着青凤的女子微微笑着，却不应，反倒是转而朝向幻月神殿前:“龙君，我们又见面了。还记得本宫予你的乌金剑与古银冠么？”笑容加深，手一伸，方才悬于空中的金镯便又回到了皓腕之上。
　　“……”陈吟风想到凡尘姑苏城外，初次相见。那时，血光冲天。单手意识地抚向背后的剑支，白发之上，银冠巍然。
　　“母后……”风挽月微一使力，脱开环于腰上的束缚。朝着南天，恭敬一拜。
　　“月儿。”王母的脸上神色微动，有些释怀，有些怅然:“你都知道了罢，亏你还能亏本宫一声母后，这三千年也称得上一个值字。”
　　唯有一瞬间的失神，旋即又恢复千百年的安详浅淡:“风华，当年着实是整个神界对不起你。”
　　此话一出，殿前诸神中一片哗然。
　　王母侧过脸，若有所指地看了帝辇上的华服男子一眼，后者并不言语。
　　莞尔轻笑，王母回过头来，声音婉转，神情幽远，细细道来:“三千年前，君上集结六界剿龙君。以花灵风华为质，大败银风。将其真身斩于斩龙台下，元神历世轻回。本宫看那花灵虽为精怪，但一心修炼，并无歹念。并说服君上，向六界宣称，本宫新得四子，取名挽月。而花灵因银风被斩，心念俱已成灰。本宫不忍，便将其留在瑶池，以琼露重塑其元神，忘却前尘，重获新生。而本宫法力有限，每过一段时日，必以瑶池水精润其元神，否则将前功尽弃，形销骨灭。月儿并不能离开瑶池过久，是以其每次下凡，本宫定要嘱咐规劝他早早归来，不眷凡尘。”
　　风挽月浑身一颤，几乎要稳不住身形。虽然这其中的是非曲直，早便猜到了十之**。然而，当真相真正在面前揭开的这一瞬间，仍是如此震慑。
　　于此时此刻，唯觉身后有一处坚实的所在，能给予他无尽的温暖。不由自主地靠入那人胸膛，手紧紧攥住他的，手头几乎被细小的汗珠润湿。
　　陈吟风从握着的手上指尘，感受到轻微的颤栗传来，传递地主人此刻心中的害怕与不安。遂如平常一般，细细地揉捏他的手掌。用自己的方式，传达予挚爱之人更多另人心安的暖意。
　　“那时在长安，挽月他……也是如此？”虽然极尽所能安抚着另一个人，可自己的心中何尝不也如斯？
　　“正是。”不知是不是错觉，隔了碧空，隔了淡淡流云，青凤背上女子的笑容，竟然有无奈与慨叹:“是啊！也许是世事注定，即使神人也不能违抗天命的使然。
　　挽月这次下凡，竟然遇到了你。三千年的宿缘，一旦再次遇上，又怎是说清即清？果然月儿眷恋凡尘，迟迟未归神界，是以本宫也无法借机邀其至瑶池，暗地施法以水精润泽元神。而月儿那时在凡间也是昏迷不醒，长此继往，恐怕将有大碍。本宫只好托付司命星君，化为人间行脚老道，帮忙带去精炼的瑶池琼露，望与水精发挥异曲同工之妙。
　　后来，半瓶琼露的效用又至，提炼甚为艰难，千年才得一瓶。本宫反覆权衡，终是命人禀告了君上。明里遣人将其带回神界，实则是要借此机会再次为其施法。
　　再后来，发生的事，你们便都知晓了。”
　　诸神听得此番言语，刹时唏嘘一片，不由把目光投向帝辇之上，始终不置一辞的男人。
　　“而如今，由于留于凡尘过久，月儿重塑后的元神已出现裂纹。是以前尘往事都有逐一忆起，可是却不再能恢复如初了。”
　　“甚…甚麽意思？”
　　此话一出，无异于在人群中又掀起一阵波澜。
　　方稍平定下来的风挽月再次浑身剧震，双手猛地用力握紧陈吟风。声音抖颤不堪，几不成句。
　　“惟剩两道选择。其一便是独自留于神界，本宫再以日月星辰之灵，瑶池之水为引，为月儿修补元神。”王母说罢，侧头向脸色晦暗阴沉的男人望去一眼。
　　“其二？”听到要留于神界，秀气美丽的眉突地蹙紧，抓着男人的手又紧了几分。
　　“其二，便是随他回到凡尘，再不回此处，从此神界再也没有挽月四太子。然后日益衰竭销瘦，最终化为一堆枯骨。”
　　没料到看似温和的王母，口中说出的话语，也是是这般冷漠残酷。方才剑拔弩张的气氛早消失殆尽，想到这段牵绊纠缠了数千年的历世因缘，甚至连部分神祗，也难抑心中的怜悯之情泛滥涌出。
　　本就白皙的脸面，顿时失却了所有血色，犹如白纸。双手攥紧的力道，大至极点。陈吟风被他握住受痛，唇角微动，轻哼一声，硬是忍住。
　　“化为枯骨……能够有多少时日？”淡色的唇几乎被咬得淌出鲜红浓艳的血，几乎拼了全身的力气，才吐出这样一句完整的话来。
　　留在神界……三千年了，他等了三千年，自己也虚度了三千年。宿世纠葛，如今好不容易再次相遇，若要他再次放下相爱之人的手，他绝不妥协。所以，他选择随他一道回凡间，即使……失去神籍，不再长生不老。像个凡人一样，生老病死。甚至……化为一堆枯骨。
　　只要……能与他在一起，拥有一段最美好最幸福的时光。






　　正文 不羡鸳鸯不羡仙
　　更新时间:2012-3-1 16:29:08 本章字数:2701

　　不羡鸳鸯不羡仙　“元神已损，多则数十年，少则……”端丽的脸上似乎有不忍:“少则不足十年。”
　　似有凝重的气氛一下子氤氲散开，殿前的人都摒住了呼吸，停止了言语。
　　恍若过了很久，才听闻轻声的回应，如同在耳边的呢喃:“挽月知道了。”
　　随即，轻轻使力推开身边的男人，径自向殿外方向走去。
　　诸神面面相觑，数千道目光追随着那道失神的艳色背影。双脚不由移动，为那人让出一条道路。
　　陈吟风见状，第一时间加快了步伐追上那人的背影。
　　一前一后，一红一黑，两道身影就要消失在众人的视野，溶进神界常年氤氲的云蒸霞蔚之中，众人却都忘了动作和言语。
　　“慢着。”就在这诡异而又自然的一刻，一直未出声的帝昊却低低喝了一声。
　　声音并不高，却流露着与生俱来般的威严，让两人不由停住了步伐，却依旧没有转身。
　　“呵呵，三千年了……”帝冕遮住了神情，此刻却可以轻易预见，那张脸这时的神态，是如何地感伤而自带了满满的嘲意。
　　“银风，三千年前是孤欠你的，今日你尽管来讨回，孤决不后悔。”
　　陈吟风只是略顿了顿身形，依旧迈开了步子，挽着风挽月向远处离去。
　　“哈哈，银风，你应该懂的。孤夺你六界主位，决不是贪图甚名利。”帝昊最后对着浩渺的苍穹，遥远的南天--两人消失的方向，奋力长啸一声。镇定地让世人忘却了其亦拥有喜怒哀乐的神帝，此刻笑得肆意，状若颠狂，像是了却了心头常年的牵记。
　　苍穹中早已失了那一黑一红两道人影，唯余这一句长啸的余音久久回旋，意味不明。
　　……
　　穿越浮云千层，脚下那远远地看去，大小错落，斑斑驳驳的，便是人间的山峦与城邑。山峦之上，绿树成阴;城邑之内，人声熙攘。似乎能透过千万里的空气，将那份人间独有的繁华传递过来，直至心底。
　　历经了神界的肃穆与萧瑟，回到人间，甚至觉得连身周的温度也回暖了几分。天上一天，地下一年。在神界不过待了片刻，此时归来，竟是恍如隔世。
　　两人随意找了一处城郊无人处，从云端降落。准备就近入城，也好先找一处休憩所在，洗去周身风尘。
　　前方不远处便是城门，远远地有人群的熙攘声传来。由此可见，此地是一个中小规模的城邑。虽不是顶顶热闹，倒也足以透出盛世之姿。
　　此时人间正是初秋季节，凉爽的金风迎面而来，挟带了微凉的惬意。风挽月不由向身边人偎了过去，两人的手紧紧握着，十指相扣，互相绞缠。
　　“唔，吟风，你打算就这副模样进城么？不怕百姓把你当作妖怪，抓起来送官？”风挽月仰起头来问道，美眸中带了一丝促狭的笑意，分外的可爱。
　　“呵呵，老百姓见了妖怪，不是应该都吓得逃跑麽？怎会抓了见官？难道我陈朝的百姓都有捉妖的能耐？而且，我可不怕见官，我可是这里的皇帝呢。”陈吟风也回以一个浅淡而温柔的笑。说是如此，手下却仍旧是动作，施法将白发变作了清丝，敛去了妖异的红瞳。
　　“好罢……”风挽月说罢，便兀自低下头，向前行路，不再言语。
　　向着城门迈步，身边的人渐渐多了起来。但是陈吟风反而更是紧了紧握着的柔若无骨的手掌，并不打算就此放开。在神界威严的诸神面前尚且无惧，又何况是凡间浮世的老百姓，他的子民？
　　“怎么了？嗯？”陈吟风意识到空气中弥漫的异样的沉默，停下步子，用空着的那手挑起身边人的下巴，略带关心地问道。
　　“嗯……”正想说无事，只是无来由地便有些伤感。突地，却想起了甚麽事，伸手拍开下颌上的钳制，风挽月问道:“神界这些时辰，凡间恐怕过了好多时日了罢。你的江山……”
　　风挽月不由转头看着四周景象，一派和乐，决不似是一国无主的模样。风挽月的内心，并不希望他就这样轻易抛下他的江山，他的子民。虽然若是那样，自己会更加感动。毕竟，他不但只是自己爱着的男人，同时也是天下千万黎民敬着的君王。
　　“看来那厮若是哪日在神界混不下去了，来我这当一相国辅臣，倒也勉强可以度日。”男人面露满意之色。
　　“你…你说的是……”司命？风挽月大张了口，全然不掩饰自己的惊讶。
　　“正是。”陈吟风甚是得意。
　　“甚好。也让他尝尝这滋味，谁教他当初竟使计赚我回神界。”
　　想着那个素来生性放浪洒脱的司命星君，不得不化身为人间的帝王。坐高堂，面百官，日日处理批不完的公文奏章。风挽月便坏心地一阵舒畅，暗自窃笑。
　　“是啊！今时今日才知道，如画江山之于我，不过草芥罢了。”
　　经历了这么多，这一辈子要的是甚麽，求的是甚麽，早已不甚明了。世事不能两全，求之不得之事，他陈吟风向来不会去做。
　　愿得一人心，白首不相离。
　　只要握着你的手，便永不再轻易放开。
　　哪里有你，便是我的天下。
　　你的一颦一笑，便是我的江山。
　　陈吟风朗声说着，初时还带着嬉笑之色，到了后来竟化为了无边的凝重和让人心绞的凄凉。
　　风挽月浑身一震，愕然抬首，眼眶瞬间发热，其中竟盈满了陌生的湿意，珠泪险险便要落下。
　　毕竟此处是人来人往的城门，风挽月胡乱抬手抹了抹眼眶，扯出一个笑来:“这是说的甚麽话。我不是在这里嘛。”
　　说罢，拉了陈吟风的衣袖，转身加快步子朝城内走去，口中还不忘说道:“走罢，走罢。我累了，我们先找个客栈歇脚。过个几日，便起程去长安罢。”
　　回到长安，他还是他的一国之君，天下在握，中原问鼎，至高无上。而自己仍旧只是一个深爱着帝王的人，默默地陪在他身边。只要能获得他的稍稍在意与关心，便已足了。
　　而元神已损，即使是如此简单的日子，自己又能陪他安然度过多久？
　　那个人就在自己的身边，掌心紧紧相贴，却莫名地觉得与他离得好远好远。
　　心的颤抖，谁能听见。
　　掌心触到了融融的暖意，幻像般的甜蜜。多想、多想就这样永远握着他的手，甚麽也不管，甚麽也不顾。且用一世功名，博它个半生相守。






　　正文 寻常巷陌 斜阳草树
　　更新时间:2012-3-1 16:29:13 本章字数:3080

　　第120章　寻常巷陌　斜阳草树
　　上回说到，风挽月与陈吟风一同回到了凡间，就近入了一处城池，欲寻处休憩之所。
　　黑红两道身影，十指交缠。一个是俊眉星目，一个是面若桃花，却同样美得让人喟叹。
　　两人时不时对望，眉目之间满载浓浓情意，深入了骨髓。
　　百姓频频回首的同时，不由隐隐觉得这一幕似曾相识。
　　两人在城中兜转了半日，终于寻到了一处客栈，正要入内求宿。
　　“挽月？”
　　陈吟风跨过了门槛才发觉掌心竟空空如也，身后的人影不知落在了何处。不由转过首，却见风挽月蹙紧眉，立于客栈前，一副若有所思的模样。
　　“云来客栈……莫非…？”风挽月喃喃念着，桃花美目突地一亮:“吟风，你可记得当年初至云州之事？”
　　“云…州？”陈吟风也不由怔忡，半晌才道:“莫非我们是到了云州？”
　　风挽月只望着他，不置可否，美眸之中分不清蕴含了何种情绪。
　　两人本就相貌出众，世间少有，又如此立于门口，难免不引来客栈中其他顾客探究的目光。风挽月有所察觉，倏地移开视线，向厅中走去。
　　要了一间上房，亦觉肚中有些饥饿，便又叫了一桌菜肴。民间风情，几样小菜，一碗羹汤，不比皇宫的富丽华美，更无神界的珍馈佳肴，倒也着实不失丰盛。配上数壶清酒，执杯而饮，倒也算得上逸致闲情。
　　厅中不远处是一个书场，虽然事隔经年，但是风挽月清楚记得，上次来云来客栈时还没有。
　　像是适逢下午场开始时刻，说书先生是个着青白儒衫的老叟，此时才方入座。四周围坐了一群人，喧喧嚷嚷的。待先生镇木一拍，厅中才一下子安静下来。每一个宾客都神情专注地听着，连根针落地的声音都清晰可闻。
　　连客栈大厅的门外，街道之上，也立满了停下倾听的路人，四周一下变得拥挤起来。
　　如此一来，倒吸引了去了众人原本放在陈吟风与风挽月身上的好奇视线。
　　何事竟有吸引力竟至如斯？两人也不禁饶有兴味地转眸远远听着。
　　……
　　“这说到当今天子啊…虽说当年是吴王庶子，但是……”说书先生刻意提高的声音传来，四周的听众更是连大气也不敢出一口。
　　“但是出生之时便是天现异象，红光大盛，上有金龙盘旋。霸业未成之时，便已是意气风发，气宇轩昂。端的是英雄出少年。”先生刻意夸张的描述扮着众人一阵唏嘘，引起喝彩声不断。
　　风挽月把玩着手里的白瓷酒盏，唇角上挑，勾出抹若有似无的笑意。凑过头，唇瓣微张，在陈吟风耳边轻轻说道:“原来你竟是这等样的人物。”
　　声调酥软而慵懒，似乎带了淡淡的媚意，口鼻间呼出的热气都呼在耳边，痒痒的。陈吟风按捺着气血贲张的充动，转身伸手反捏住他的下巴，一口含住小巧柔软的耳垂，轻声说道:“这是自然，不然小月儿当年怎会西湖一见倾心，后来更是连身都给了我？”
　　男人从来没有说过这般的话，突如其来的邪气让风挽月也不由脸红心跳:“你……”
　　冷不防被一双有力的臂膀拉入怀中，带到厅中无人一角。还不待风挽月反应过来，带着霸道气息的双唇已经覆了过来。
　　身后，便是济济一堂的百姓，让风挽月不禁心跳失速。而男人却不由他挣扎，强势地吸吮，灌输着属于自己的气息。
　　既然，时日无多，便尽情放纵倾吐，但求博它个今生无悔。
　　“挽月，我陈吟风与你许下相守之约。你是我的妻，生生世世。”一吻终了，男人捧起他的脸，星眸之中是不尽的缠绵，泛滥成灾。
　　“谁…谁是你的妻？”风挽月感到眸中的湿意又盛，急忙出口反驳。
　　“我把你从神界带回来，你的父君和母后都把你交予我了，难道你不是方入了我陈家门下？”谁知男人却瞬间换了一副促狭的笑脸。
　　在风挽月恼羞成怒之前，陈吟风已早一步一把横抱起他，踏上楼梯往楼上客房行去。
　　桌上的饭菜还冒着热气，半壶酒尚未饮尽，众人投身于说书先生抑扬顿挫的嗓音和脍炙人口的故事里，竟全然未觉厅中早已少了那黑红两道身影。
　　楼上房中，呼吸声交缠黏腻，细细的呻吟错杂其中。房中之人，自是在继续于神殿中遭人打断未完的情事，情难自抑。
　　楼下堂中，抑扬顿挫的声音仍在继续。
　　“天子当年西湖遇良人，携手看尽风花雪月。是时风华正茂、等闲度岁，纵横四年创霸业、平天下……”
　　悠悠历史已成过往，真真假假，问有谁人来辨？如今握在手中，尽在眼前的，只有今朝。
　　风挽月在登临极峰前的一瞬间，似乎听到男人在耳边魅人心弦的低语，让他彻底沦陷。
　　“从今日开始，让我来保护你。今世来世，倾尽江山功名，生死相随。我若为王，你必为后。你若先去，我定不苟活。”
　　……
　　风挽月睁开了眼，看窗外的天色犹自昏暗，也不知是甚麽时辰。昨天……被抱了一下午…想到这儿，白皙如玉的脸颊不由飞红。动了动身子，虽说腰腿酸痛，但股间并无不适，想来男人已帮他清洗过。
　　此时此刻，身后赤裎的胸膛上传来的温暖，如此真实。转过头，不禁伸手细细抚上男人俊挺的容貌。飞扬的眉，高挺的鼻，微厚的柔韧双唇，他知道他紧闭的眸子中会流露何等样的深情视线。这样一个男子，不管是神是人，为寇为帝，却让自己为之疯狂。或许这就是传说中的宿缘，一旦红线相牵，万世千秋休想斩断。
　　突然，游移的手被猛地按住，那双星眸倏地张开，炯炯有神，光彩熠熠，绝不似初醒模样。
　　“挽月……还记得当年来云州麽？”陈吟风心下感慨，全没有睡意。本看怀中人睡得香甜，不忍惊吵，如今见其亦苏醒，索性拉他闲聊起来。
　　“记得。”只是当时是三人，如今只剩下两人。
　　“绿荷，她还好吗？”想至最后竟无来由说了这麽一句。
　　“绿荷她官拜六宫女官，管理宫中诸多事务，平日繁忙，倒也处理得井井有条，说来竟是我对不住她。”窗外明月高悬，秋夜尤寒。陈吟风望着窗外，紧了紧搂着怀中人的手臂，使两具坦裎的身躯贴得更紧一些。
　　“那个云溪记得麽？”风挽月状似无意地提起。
　　“提他作甚？”想到那个人曾觊觑自己怀中的人儿，陈吟风便皱起了眉。
　　“现在的云溪是我二哥……他和你大哥陈凌云如今便在吴地江南的一处，与世隔绝。”
　　陈吟风的目光拉远，如今大部分的事他已理清，二太子阆邪与大哥的事，自是也略有所知，便也不多问。此时，他只清楚地看见，怀中人儿眼中的惆怅与向往，心中不由一阵疼惜。不由把他翻转过身来，捧正他的脑袋，望着那双眼角上挑的勾魂美眸，专注而又深情:“挽月，等这次回到长安，我处理好京中事务，便也与你归隐山林。要去何处，都听你的。可好？”
　　“好。”风挽月的声音低至不可闻。随即，双手环上男人精壮的腰，把头埋至其胸膛更深处。
　　不管成真与否，不论上天是否能给他们完成这个诺言的时间，他都愿意相信，相信这个童话般的许诺。






　　正文 枕上十年梦江南 杏花烟雨亦长安
　　更新时间:2012-3-1 16:29:20 本章字数:2683

　　第121章　枕上十年梦江南　杏花烟雨亦长安
　　紧紧相偎，一夜无梦。两人于第二日一早便辞了云州，购置了马匹一路飞驰北上，朝长安而去。
　　两人并骑而行，秋风微凉撩起了青丝衣袂，马蹄声随风。一如当年，马上吟啸，肆意风流。
　　渐渐到了长安地界，官道上的人益发多了起来。索性下了马步行，顺道赏一番这京郊秋景。
　　秋意萧飒，黄叶纷飞，然而却因彼此掌中握着的温软，灿烂如春。
　　……
　　西湖一笑宿命倾，流年驰隙难再今。言语怎能尽衷情，不负吾心不负卿。
　　直到行至内城朱雀门前，两人的手都未曾放开。长安街上，世人的指点言语，仿佛都变得微不可闻，消逝成烟。这小半时辰的行程，恍如便是微缩的一生。
　　携起君之手，今世乃敢放。
　　前方便是通往大内的朱雀门了。守卫森严，个个手上的刀兵于阳光下放出了幽幽冷光。
　　“我们…要如何进去？里面可还有个冒牌皇帝坐着呢。”风挽月停下脚步，看着身边人，眼神中却没有一丝担忧之色。
　　陈吟风望着他，唇边绽出笑意。手一收一指，不远处发出一声脆响。原来是颗石子。
　　“谁？”数名守卫听到动静，握紧了兵器厉声喝问。
　　风挽月正自不解，一个不察，伴着身后一道力量袭来，身子已出现在守卫面前。
　　面前十数道视线，由惊讶变为惊艳再到后来的疑惑，一名守卫迟疑着开口:“风公子？”
　　惊世容颜依旧，再加上前阵卫宫宴后失踪，圣上寻人的皇榜可是颁了一波又一波。天下谁人不知，当今圣上迷上了这样一个出色的人物，为之疯魔。
　　真人竟是比丹青绘就的更为绝色，小小的宫廷守卫又怎见过这般姿色，一时惊为天人，不由看傻了眼，心下直呼三生有幸。
　　风挽月是怎样的玲珑心思，这时怎能不察陈吟风微带恶质的行径。明明凭借他俩的术法，完全可以埋过所有人的耳目，神不知鬼不觉入宫去的。
　　但他只是微怔，随后便恢复了从容，盈盈笑了起来，笑得妩媚风流。此举无异让见者几乎皆是鼻血喷涌。
　　“小可回来了，怎麽，还不去禀告陛下麽？”
　　……
　　御书房。司命恼怒地看着御案上堆着的一大摞奏章。这人间的官员真是可恶，张家长李家短甚的事，也通通撰稿上奏。真教吃饱了无事来做，倒是苦了他这个……额…临时皇帝。
　　陈吟风！你给本君回来！凭甚麽把他一个人丢在凡间，自己去寻四太子殿下风流快活。
　　呜，他还要回神界去见他的珞呢。
　　心中念叨够了，便颓然地趴在桌子上，有一下没一下地用指甲扣着那奏折摞成的小山。
　　是的，此人便是堂堂神界掌管六界运势命数的司命星君。只是此时万年不变的一袭青衫换作了滚金边的皂色龙袍，束发的丝缎变作了束得高高的冠冕，连耳边的散发也被一丝不苟地拢了进去。最是那张清秀的面目，竟是幻化得英挺霸气，与那人无二。只是，星眸中少了一分深遂与冷厉。
　　“陛下，陛下，属下们寻到风公子了。”侍卫接到通报，直接冲进了御书房呼喊。
　　进来后，才发觉自己的冒犯，忙收了口退到一边，低垂着头，不敢直视案前坐着的人。
　　“啊？你是说殿……额……挽月回来了？”司命顿时有种逃出生天的喜悦，一下子站了起来。
　　“……”啊？陛下竟丝毫不责怪？换了从前，即使不处罚，定也要摆出不悦之色，让人看了心里发怵。无怪乎，听甚他侍卫兄弟说，最近陛下的脾气和善得离谱。
　　“正是风挽月公子。”想来想去不得其解，最终自动归结于，是陛下听到公子回来的消息太喜悦了。
　　“快命人请进来啊！”司命着实喜不自禁，这样的日子终于要到头了。
　　“属下遵命。”
　　……
　　远远见到那明艳飘逸的身形，便急忙迎了出去。
　　“哟，锦衣玉食地住着，到处美人地看着，星君这皇帝当得可舒服？”风挽月见他过来，索性站住了脚步，双手环胸，面带揶瑜道。
　　他不说还好，一说司命更是露出了苦不堪言，备受压迫的委屈神色。突然，察觉到了甚麽，一改先前神色，沉不住气地问:“喂，陈吟风呢？”
　　风挽月好笑地看着他一脸惊惶，自从神界回来，沉闷了多日的心境不由让他起了捉弄的心思。遂收起笑意，假作抬手抚额道:“吟风？哦……他被父君留下叙旧了。”
　　叙旧？虽然早得知了一切，但他司命才不相信帝君会和那个人叙甚旧呢。
　　“呵呵，没想到星君想朕至此，真真是愧不敢当。”
　　就在他要不怕死地揪住那个强忍笑意，故作歉然的人质问之时，一道低沉的声音从身后传来。
　　司命转头一看，那张英俊沉稳的脸此时笑得促狭异常，和风挽月面上隐忍的笑意相映成趣。
　　不由气恼，这两人平日看来都是正正经经的主儿，不是深交之人又怎知其骨子里皆是这般的恶质。
　　唉，果然是“不是一家人不进一家门”，自己当初就不该插手此事，现今又怪得了谁。
　　司命自知这两人手段，也只好岔岔地低下了头，可怜辛苦了这么多日，竟还被人取乐玩笑，越想越是委屈。
　　最终只好不甘地从鼻间哼出一声，抬手恢复了原本的容貌，径自朝宫门走去。
　　那青色的身影愈走愈淡，渐渐便要消失在两人视野中。
　　陈吟风缓步走到风挽月身边，一把将人儿搂入怀中，按在胸口，遥遥对着青衣男子消失的方向朗声唤道:“星君今日之情义，我陈吟风没齿不忘。”
　　远处，青衣人秀雅的面目上，嘴角微微地上扬，轻轻翘了起来。掌下一催，身形彻底地淡去，不见了踪迹。
　　飒飒金风中，陈吟风收拢长臂把怀中的人紧了紧，啧舌道:“你们神界的人倒是有趣。”
　　风挽月看到男人望着司命消失的方向，一副兴味盎然的样子。微挣了挣，捶了男人胸口一记，嗔道:“你莫不是看上那厮了？”
　　“我只喜欢月儿一个。”陈吟风低下头说着腻人的情话，英俊的面上却依旧沉着淡然，面不红心不跳的。






　　正文 金壶翦送琼枝 看一骑红尘 香度瑶阙
　　更新时间:2012-3-1 16:29:27 本章字数:2724

　　第122章　金壶翦送琼枝　看一骑红尘　香度瑶阙
　　“口是心非。”风挽月轻啐一口，眼底眉尖却是掩都掩不去的幸福之色。
　　陈吟风弯弯嘴角，伸手抚上他的脸颊，抚过修眉美目琼鼻，最后停留在那形状美好的两片唇瓣上，反覆摩挲。
　　“口是心非的是谁？”
　　秋风掠过，落叶纷飞如嘴，将宫帏之中两道身影映得修长而唯美，却又不似凡尘中人。指尖残留的温度与幸福，飘渺得如同一秋未落将落的叶，一触即逝。
　　……
　　次日，皇帝重拾早朝，诏告天下。
　　恢复风挽月司天监国师一职，享一品俸禄。赐皇宫内城府邸宫殿一座，名赏月殿。
　　因为先前司命怕在朝上被众臣看出破绽，只收奏折，不上早朝，有何吩咐旨意均教太监传达，倒也勉强将朝政维持得井井有条。陈吟风回京，第二日便再拾早朝，又在朝上颁布这等决定，着实教人咋舌不已。
　　但天子之意，又怎容何人忤逆，自然唯有扣首听之任之罢了。
　　只是世人唏嘘之余，又不由感叹:自古英雄帝王能有几个过得这美人关？
　　事至如今，当今天子与一代美人风挽月公子的风流韵事，天下谁人不晓？只是世人心知肚明，天子贤德圣明，美色朝政两相兼顾;这美人更非那等媚乱朝纲之徒。是以只稍稍议论了阵子，自然便淡了，再过了一阵子，更是无人提起。
　　此去经年，在风挽月的陪伴之下，得良人相守之余，满心满足，陈吟风更是潜心天下朝政。不过短短七年余，便创造了有史以来最繁华昌隆的盛世。
　　边疆平复，番国臣服，四海之内，歌舞升平。各地商贾聚集，税收颇收，国库充盈。端的是天下尽归囊中，百姓安居乐业。千万年前，洪荒的龙君时代已然过去。陈吟风不用法术，不忆前生，尽己之能，凭己之力，重新创造了一个时代，一场繁华。是时风华一时无两，载入青史，史称大陈中兴之治。
　　生活在盛世太平年代，陈朝的百姓似乎是已经习惯了这般:天朝无一国之母，却有一个恩宠日隆的国师大人;天子无后宫三千佳丽，每日去的最多的地方却是那赏月殿。
　　后花园。
　　又是一个春季，春暖花开，却依稀不是旧时江南相逢的景致。
　　男人着描金龙袍的身形依旧挺拔而健朗，只是那神色间较之从前似乎添了一抹成熟与沧桑。双目如星依旧似电，只柔情未减当年。
　　男人坐在亭台内的摆的软榻之上，面前小几摆放着瓜果清酒，那翠绿明亮的色泽着实喜人，却皆比不上另一道艳色。风挽月坐在男人身边，斜靠在其怀中，手里端着暖玉做的酒杯，小口地啜饮。那绝代风华的容色较起男人的成熟沧桑，竟一丝一毫也未曾改变。
　　“少喝点。”男人皱眉道。
　　风挽月放下杯盏，还想再斟，怎料酒壶还未拿起，手背被陈吟风一把按住。
　　“你真当我风挽月是那肩不能抗，手不能挑的凡间女人？这个不让，那个不许的，连喝个酒也要您的准许么，陛下？。”风挽月抽回手，从男人怀中起身，沉着那改绝色的脸瞪视着陈吟风。
　　“我……”这么多年了，他在他的面前从来就不自称朕。
　　都相处这么多年了，现在他知道，眼前这个人儿，是真的怒了。可是，如今他只能愣愣地看着这张让他深深沦陷其中的容颜。面对心爱之人的误会，却无能为力。
　　自从七年前回京，挽月的法术日渐消退，连身子面色也是一日日地憔悴下来。一开始的甜蜜纠缠，都化作了揪心的痛，痛入了骨髓。这一切都是为了他！本来这个人，可以留在神界继续当他的不可一世、风流潇洒的四太子。偶尔下凡游历，那惊才绝艳的风华更是能让世人为之折服。
　　而为了他，这个人骄傲的人儿竟能甘愿入朝为官，甚至甘心居于人下。放弃了在神界的所有，只为了与他的相守。单就这份情义，就教他承担不起。更何况那前世的宿缘，今生的劫。他为了他，放弃的不只是浮世功名，更可能是一生。
　　想到了离开神界时，王母的话语，他百般维护。平日里不让那人动任何的手，连吃饭也要亲手来喂。如今已经到了春季，却还是让那人着了夹衣，连喝酒的杯盏也用了西域的暖玉，生怕那人的身子出了任何的差池。如此下来，甚至连那床第之事较前时也少了不少。
　　“吟风。是我不好。”此时，方才那咄咄逼人的人儿反倒先软了下来。又趴回男人的怀中，闭上双目。
　　“唔…我累了。睡觉。”淡淡说道，面露疲倦之色。
　　陈吟风怎会不知，他只是倦了，不欲多言，心中自然还是恼着的。
　　“唉……”微不可闻地叹了口气，无奈之下，他只好抬起风挽月的头，在那唇上留下一吻。却是浅尝辄止，只轻轻一咬，反覆舐了几下，便分了开来，满带了安慰的性质。
　　谁料到方才还说累了的人儿，竟然不依不饶地反吻住他。小舌滑入男人双唇之间，滑到口腔内壁的每一处角落，勾引了他的一起纠缠共舞。
　　唾液交换，气息交缠，彼此传递着属于自己的情感。
　　陈吟风不由气息不稳，内心深处的理智明明白白地告诫着自己，这个时候要推开他。可是，眼前的人儿，媚眼如丝，热情如火，媚色动人，已经多时未欢爱的身子如何能禁得起这等挑拨。
　　就在此时，风挽月又给了致命一击，素手伸到男人腿间，一把握住了男人早已勃发的yuwang。
　　陈吟风浑身一个颤栗，再也不能忍耐。翻身把那人儿压至身下，火热的吻便铺天盖地的袭了上去。
　　风挽月也多时未做这档子事，此时也已起了兴致。索性半眯了眼，辗转逢迎。双手勾上男人的脖子，时不时哼出几声。
　　谁料他这无心之举，更教身上的男人情不能抑，几乎要当场泄了出来。急急抬起美人修长白皙的腿，便要进攻。
　　箭在弦上，却又犹豫了。多日不曾同房的那处，已经恢复了当初的紧致。此时如果急色的进去，一定会伤了他。
　　“进来……”正在犹豫之时，风挽月却红了脸，小声说道，声音轻若蚊蝇。
　　这一副娇羞模样，他何时见过。即使正式相守已经七年有余，却依旧如初见时般让他一下子血脉贲张。
　　腰下一用力，一下子贯穿到底。
　　这时陈吟风的大脑之中甚麽都不剩了，恢一的执念便是--彻底地占有他，贯穿他，与眼前这个人融为一体，再不分离。






　　正文 青丝白发千万缕 一夜梦断长安雨
　　更新时间:2012-3-1 16:29:34 本章字数:2346

　　第123章　青丝白发千万缕　一夜梦断长安雨
　　风挽月定定地看着在自己身上掠夺的男人，星眸之中满是入骨的情热与爱恋。这一眼，一瞬间，便穿越了千古江山岁月，所有的纠缠连成了一线。
　　双腿夹紧男人精壮的腰肢，仿佛这样便能与他更贴近。双手勾上男人的脖颈，仿佛这样便抓住他，再也逃不开。
　　在一片耀眼的白光之中，两人的手紧紧交叠，掌心皆是湿漉漉的汗水，粘腻而甜蜜。
　　事后两人竟都是累极，仿佛方才夺去了所有的精力，趴在软榻上喘着粗气。然而…这还远远不够。短暂的交合，并不能让心中将要失去的空虚填满。一旦插离，反而更是患得患失。
　　风挽月意犹未尽地靠到陈吟风身边，整个身子贴了上去，缠到了男人身上。双手也移向男人的腰间，松松环抱住。
　　抬起头，看着男人俊朗的面目上带着情事后的薄汗，竟是出了奇地性感。面上不由一热，不过仍是未说话，只紧紧地咬着下唇。
　　陈吟风怎会不知他的意思，这么多日没在一起了，这人儿定是忍受不住了。才做了一次，又怎么会够。别说是他，自己的身下也是灼热未解，被他这副扭捏娇羞的模样直勾得差点再次坚硬如铁。
　　“挽月，你最近身子欠佳，这档子事浅尝辄止为好。外面风大，我们还是回宫罢。”犹豫了良久，话到嘴边，却是化作了扫兴之言。
　　风挽月微眯勾挑的美目睁大，面露不悦之色，亦夹杂了不可置信。愣了片刻，才认识了现在的情况一般，用力一把推开，从男人怀中挣出。从鼻间冷哼了一声，披上散落在一旁的红衣，便朝御花园外跑去，片刻便不见了踪影。
　　气势汹汹的人儿，路上撞到了不少宫人内侍。后者看到那个绝色倾城、笑靥如花的美人儿，此时此刻面露黑气，一片肃杀，皆吓得战战兢兢，不敢动弹，忙恭恭敬敬纷纷退散。
　　说来也是奇怪，宫中这几年来，陛下的性格是愈来愈温柔，简直要化作一汪春水。而风大人呢，绝色容颜上挂的寒霜倒是一日比一日积得厚。
　　……
　　陈吟风看着那抹艳色的身影，消失在重重宫墙后。心中不知作何感想，是痛是苦是酸，百味杂陈，都已说不清楚了。
　　自己的心里又何尝不想甚麽都不顾，与那人抵死缠绵。可是……那个人日益瘦弱的日子，憔悴的精神，让他无法狠下心来，只顾自身的yuwang与快活。
　　无奈地看了眼自己仍就未曾消退的灼热，苦笑一声，披了件外袍，便了然地朝赏月殿走去。笑着挥退了欲跟从的书儿，陈吟风的笑容在风中有些苦涩。
　　赏月殿。
　　黄金做的殿壁廊柱，铸以金龙金凤，以琅琊为圣兽。再饰以各色宝石，一下子五光十色，无灯自明。地面以通透的玉石砌就，平整光洁，简直能照出人影来。
　　端的是葳蕤生光，富贵逼人。如此的殿堂，恐怕是连汉帝阿娇的金屋也不及其千万之一。
　　风挽月坐在绣了华丽牡丹的被褥之上，撅了粉唇，一副不满的模样。艳丽的红，映了一屋繁华，反但让他的身形焕然生光。陈吟风看到这绝美一幕，先是一愣。待反应过来，不由哭笑不得地站在门口望着。
　　那人察觉了门口有道视线胶着在自己身上，却只转头淡淡地望了一眼。
　　“哼！跟过来作甚？”哼完一声，转过头去，继续不予理睬。
　　陈吟风只好走过去，从背后一把抱住，在榻边坐下，强硬地把那人较之前更为单薄的身躯揽入怀，不予抵挡之机。
　　“挽月，乖。我又怎会存心气你。如此做，自然是为了你的身子。如果你真的没事，我们可以…可以…”想说可以继续做下去，但一想到风挽月的状况，刚做好的决定便又犹豫起来，始终说不出口。
　　“嗤！”风挽月鄙夷的目光毫不留情地瞪了过去，挣不开索性便不挣，只冷冷觑着男人。
　　“你是不是厌了我？七年了，从我那日随你回京已经七年了。呵呵，七年之痒么？”话至此，先前激亢的声音渐渐静了下来。气焰嚣张的人儿，像是被抽去了精气一样，垂下了螓首。
　　“你当初说过的，你要陪我隐居山林的。转眼七年，我这身子，恐怕……恐怕……”声音闷闷的，愈说愈小，最后带上了哽噎。
　　“唔…”后半句话还没说完，便被堵在了口中。
　　男人忘情地吻着他，交换着彼此的唾液。辗转纠缠，不带半点qingyu，却是如斯的美好，让人如痴如醉。
　　四唇略分开，陈吟风痴迷地看着相伴七年的爱人。此刻他的心中像被人用锋利的尖刀狠狠剜了一记，看心爱的人儿这般模样，恨不得所有的痛苦都由自己一人来担。
　　可是，自己的心中又怎不是一样的悲伤难耐，甚至是十倍、百倍。想安慰，却又不知要说甚才好。最终只好松了臂上的力道，只轻轻揽住那不盈一抱的身体，另一只手在其背上轻柔安抚。一下一下反覆，富有节奏与规律。
　　方才剑拔弩张的气氛，竟然在男人无法掩饰的温柔下渐渐平息下来。风挽月微眯起眼睛，享受着背上舒适的抚触。
　　刹那间，他有一种错觉。仿佛…如今身处的不是绝世奢华的赏月宫阙，而是那杏花烟雨的江南春景。良人初遇，颜色如花。
　　那人没有君临天下，自己也没有享尽繁华，有的只是一刹那的为君倾倒。那时初见，那张俊面之上没有深遂的愁容，没有忧国忧民，没有江山天下，只有……意气风发。
　　不见了前尘旧事，消退了后世纠缠，眼里心间，只余那一眼邂逅的怦然心悸。






　　正文 山雨欲来风满楼
　　更新时间:2012-3-1 16:29:38 本章字数:2685

　　第124章　山雨欲来风满楼
　　如此想着，风挽月的意识渐渐模糊起来，昏昏沉沉地，思绪融入了梦中江南烟水。
　　“月儿，待我处理好了京中事务……便随你江湖浪迹去，可好？”
　　恍惚之间，他隐隐听见，男人极尽温存，近乎呢喃的轻语。
　　一瞬间，不知是梦是真。来不及多作思考，因方才的激吻变得嫣红的薄唇已轻轻地勾了起来，绽开绝美的弧度。
　　下一刻，四周便化作一片混沌空白。
　　陈吟风轻呼出一口气，把怀中的人平放在柔软的被褥之上，仔细地与他塞好被角。
　　坐在榻边，看着爱人沉睡的容颜，心中百感交集。不由伸出手，轻轻抚上那人梦里犹微微翘着的唇角。
　　他突然笑了，那个人儿啊，自己不过是履行一个积年的誓言，何况已拖了许久。怎料他竟能因此开怀成这个样子，瞧这模样，恐怕……在梦里，也是乐着的罢？
　　与他已相识十年有余，那时自己还轻狂年少，拿着一把父王赚予的乌金宝剑，便想着征服天下，叱咤风云。而今也算得饱经了人世的艰辛，拥有了这一生最为珍贵的人儿。浸润了战马的嘶鸣，烽烟的熏染。多年的戎马倥偬，常年执掌天下，明争暗斗，没有硝烟的战场。早已将当年西湖西畔那个眉宇间犹带着青涩的俊朗少年，清晰了轮廓、增添了冷厉，成就了一个千秋万代传唱的帝王。
　　而他……那个人儿，却丝毫未变。琼鼻粉唇，依旧是风华绝代，容色倾城。
　　可是，陈吟风知道，那个人儿终究是变了。当年睥睨生辉，风流不羁的神人，如今心中放下了凡尘如梦，眼底惟余了一人。
　　敛去了所有光华与骄傲，放弃了神人的身份，只为了那人他携手共度春风秋月罢了。甚至可以像个女子一般，困在压抑的皇宫之内，笑对百官侧目，世人言语。
　　他虽不说，可那心底的伤痛，日夜相伴的爱人又怎会不能知晓？
　　而他仍是只在心中，小小地岂盼着，有一日抛却长安繁华，寄情江山如画。
　　而自己，口中说着爱，诉着入骨的衷情，可是……为了一生至爱，连江山权势都放不下，谈何相爱？
　　是啊！世人都觊觑着坐在权势的顶峰，号令群雄，指点天下。又怎知那一处的空冷寂寞？
　　江山一旦收入囊中，放下比得到更难。
　　……
　　这日，整个皇宫可都像是要翻了天一样，鸡飞狗跳，人人自危的。要问发生了甚麽事？还不是风公子受了风寒。
　　要说这风公子，美虽美矣，可是陛下的人，平日里宫人连多看一眼也不敢的。而且听说近年来，身子不怎么康健。陛下更是捧在手里怕掉了，含在口里怕化了，不让他受一点点的委屈，真真是疼到了骨子里。
　　若还要问这风公子是何方神圣，竟能得圣眷如斯？那倒端的是说来话长了，怕是那口舌最利落的说书先生，也能绘声绘色地给说上个三天三日。
　　神圣不敢说，只那惊人的天颜，称一句神人却不为过。别说是君临天下的帝王，恐怕连天下最低微贫贱之人也抵不过这等美色，急于想拥他入怀，好好疼着爱着罢？
　　据宫里头的老宫人说，当年圣上平定江山时，风公子一副本事神鬼莫测，可是帮了大忙的。虽因此曾被污为妖孽，但那不似凡尘应有的亦娇艳亦清灵之气，着实让人见了一面，便魂牵梦萦至当今。妖或神，早已成了无谓的执念。
　　而现在，这宠冠天下的风公子竟然病了，听说是在御花园吹了点子风，受了风寒。整个皇宫，怎不应乱成一团？如此好的机会，那等趋炎附势之辈，怎不该好好利用一番？
　　……
　　赏月殿。
　　风挽月斜倚在软榻上，背后底下都铺了厚厚一层的软垫，身上则是裹了件雪狐袭衣，映得人儿更是肌光胜雪。一副柔若无骨，弱不禁风的模样，分外使人爱怜。
　　“公子……”这七年来风挽月一直是这个叫作烟萝的小婢在照料，是以其深知自家主子素日的品性。
　　“不是说了，礼收下，心意小可领了便是。这回又是谁？”风挽月眼都不抬，带了病中的慵懒，隐约的性感。
　　“这回是绿荷大人。”烟萝自是知道当年自家主子，还有圣上和绿荷姑娘本为故交，是以没有像以前一样直接赶人。
　　“绿荷……”自进宫起多少时日未曾见了？说来也是可笑，明明生活在一宫之内。昔日的挚交，竟能形同陌路。风挽月苦笑一声，暗责自己倏忽。
　　“快，将绿荷大人请至厅中，好生伺候着。”挥手吩咐下去，便要下床穿衣。
　　“小可要…要亲自招待。”
　　风挽月素喜清静，这赏月殿里宫人虽不多，却个个是精干。尤其是这烟萝，不过廿来岁年纪，却极是聪慧能干，性子也讨人欢喜。
　　方才吩咐下去，已有宫人出去遵办，殿中只剩了风挽月和烟萝两人。看到主子还在病中，却硬是要坚持着下床迎接。陛下宠成这等样子，这宫里没一个人治得他，奈何陛下又从大清早毕了早朝，就没回过后宫。
　　若是陛下得知了消息，恐怕宫里就不仅仅只是如今鸡飞狗跳这般简单了。要是再让陛下知道，自己竟然让他病中下地到处跑……恐怕……
　　愁着眉，苦着脸，烟萝正愁如何能劝下主子，一道声音从门口骤然传来。
　　“风大哥！”绿衣女子的声音依旧灵动如昔。
　　“绿荷。”映入眼帘中的女子身影，果然……一如当年初见时--这九重帝阙中又一个容颜长驻的传说。
　　帝昊的封印已解去，所有的往昔前尘，就仿若发生在昨日。
　　风挽月停下穿衣的动作，再次躺回榻上。摒退左右，他盈盈笑望着那清美的女子:
　　“荷花仙子。”
　　女子面上喜悦的笑容黯了下来，带了说不清道不明的情绪，低低地唤了声:“风华公子。”
　　果然，封印一旦解除，所有人都忆起了过往，记起了曾经。
　　当年，她不过是溟水之中一株荷花，自从她有意识起，就孺慕上了岸边那个俊朗的男子。她知道，她叫银风。
　　如此，岁月经年。后来，又出现了眼前这个颜色如花的风华公子。千万年，她立于溟水中央，看着两个人相互依偎，眉目如画。心中不知是何感受，是嫉是怨，亦或是真诚祝福，早已混杂，分离不出。






　　正文 山雨欲来风满楼2
　　更新时间:2012-3-1 16:29:44 本章字数:2196

　　第125章　山雨欲来风满楼2
　　本以为这样就是永远……直到那一日，六界之役，硝烟终于弥漫到了花草丰美的溟水西畔。
　　她看到了那白发红瞳的男子，化而为龙，在苍穹之上，发出凄厉的哀吟。那一瞬，她便已决定了。舍了那千万年的修行，随着那个龙君一道堕入轮回，世世生生。
　　……
　　原来，十二年前，西湖之西，长堤之上三人的相遇，并非偶然，而是前世今生的缘定。
　　绿荷看着眼前男子颜色如花，恍惚之间，一树花开，醉美如斯，似乎回到了上古洪荒。
　　“……”嗫嚅了几声，想要说些甚麽，却又着实不知道究竟应该说些甚麽。
　　心下苦笑，如此这般还不如甚麽都不知道。至少……她还是那个家寒贫苦，受人欺凌的那个余杭女子。至少……她还可以毫无顾忌地唤着两位大哥，笑靥如花。
　　“皇后娘娘驾到。”恰逢此时，太监尖细的声音从宫门外传来。随之，是赏月殿的宫人跪倒高呼“千岁”的声音。
　　殿中二人皆是一愣。绿荷连忙直起身子，欲行叩拜。
　　身形消瘦的女子着了华丽的凤袍，扫了眉线，苍白的面上抹了嫣红的胭脂。那纤细的脖颈，似是要承受不住厚重的发髻，繁复的发饰，还有高高的凤冠。可是，所有的雕饰，却都掩藏不住女子憔悴黯然的心。
　　风挽月在那一刹那，有些愕然。只是刹那，随即徐徐地笑了开，撑着身子欲下榻行礼，笑容些许落寞。
　　幸福来得太快太满，他竟然忘记了:那个人是帝王，真正能与之携手的人，是那母仪天下的帝后。而当今天下黎民，恐怕都不记得了罢。只晓有个得尽宠幸的男子，却不记得当年那入主后宫的慕王郡主。
　　终究还是要再次相见，风挽月暗笑苍天，岁月弄人。
　　慕清漪亲自扶起绿荷，笑容苍白。随即见到风挽月动作，面容之上竟然有丝慌乱。站在榻边，扶也不是，不扶也不是。
　　“风公子何必行此大礼…本宫…受不起…”只好急忙说道。
　　这男子当年在洛阳，她是见过的。虽然那时她被花妖撰了魂魄，但淡淡的印象总是有的。此番近看，连她也不禁怦然，眼前的男子，果然是风华绝代，纵观当今天下，无人能及。只是相较于印象中的，竟是更为柔媚了些许。
　　“娘娘千岁之体，小可无功无名，空挂国师一职，怎能失了礼数。”风挽月唇角始终带了淡淡的笑意，坚持下了榻，盈盈拜倒。
　　……
　　陈吟风百般思量，始终无法置江山黎民于不顾。有意早日寻到中意的继位者，了却帝王千古事，与心爱的人携手江湖。昨日夜里一番厮混纠缠，今朝好不容易处理完堆积的政务。出了议政殿，连寝宫都不及回，便直直朝着赏月殿的方向行来。
　　……
　　“公子快快起来，要是出了甚差池，这教本宫如何担待得起。”倒不是慕清漪虚与委蛇，着实是那人的模样让谁都硬不下心肠来。就连来时心底那一丝丝的怨，也化作了怜惜。
　　这些日子，足够她看得透彻了。那个万人之上、君临天下的帝王，心心念念的都只有眼前的男子。那处早已容不下其他任何一人，哪会有自己分毫立足之地。当最后一点微弱的幻想也化于了无形，这剩下大半生的宿命，她早已明晰。
　　孤灯寒窗，陈朝之后，也不过博它个虚名。
　　礼也着实行过，风挽月也不再推辞，缓缓直起身欲站起。
　　近日他身子本就日益单薄，昨夜又缠了陈吟风一夜，今早便染了风寒。地面微凉，病体哪禁得起这一拜？此时站起已有些经不住，不由脚下一软便要摔倒。
　　“月儿！”说时迟，那时快，陈吟风方入得殿门便看到这惊心一幕。心下不由一紧，可却已来不及。
　　慌乱之间竟忘了注意还有其他人在场，身形一闪，再出现时人影已出现在榻边。双手稳稳将人接住，牢牢揽在怀里。
　　剑眉蹙起，俊朗的面目此刻冰寒如铁。平日里敛起神色，深遂似潭的星目中射出慑人的冷芒，足教天下人敬畏。宫人们都低眉敛容，不敢发出一丁点儿的声响，生怕龙颜大怒。
　　“陛下……”饶是慕清漪也不由惴惴问道，细白修长的指更是绞上了一角裙袂。
　　“退下罢。”出口的声音冷沉如水，隐着浓浓的不悦之意。
　　“臣妾……告退。”执位者的意愿，从来没有人敢违逆。
　　皇后迤逦离了赏月殿，带走了随侍的宫人，殿中再次变得清寒起来。
　　“那臣亦先行告退了。”此情此境，亦不宜多留。绿荷低着眉，欲行辞去。
　　见陈吟风没有言语，便匆匆行了一礼，转身欲去。
　　“绿荷…”
　　在行至门口时，男人却出口唤了一声。
　　“陛下还有甚麽吩咐？”站住脚步回身，拱手恭敬道。
　　“……”出言叫住了，却又不知要说甚麽。紧了紧怀中抱着的人，星目之中神采流动。同情，歉意，却又分不清晰。
　　“去罢。”
　　等了许久，却只等来这一句。绿荷把头埋得更低，又行一礼才转过身去了。






　　正文 乃敢与君绝
　　更新时间:2012-3-1 16:29:49 本章字数:2676

　　第126章　乃敢与君绝
　　宫帏深深深几许，连绵的朱色宫墙阻隔了尘世的喧嚣，宫人们的生活被限制于此一隅。年复一年，日复一日，每日的最大娱乐，不过是聊聊这宫长那宫短罢了。是以，无论发生甚麽事端，只要在这禁宫里，不足一日，便可成为各宫宫女内侍茶余饭后的消遣。
　　皇后入赏月殿寻衅，惹得陛下龙颜大怒的消息，一传十十传百，不消几时便传遍了宫帏各处。又不知被哪个有心人传播了出去，不久整个京城的百姓都已知晓。
　　“自古君王多薄幸，凭谁能落得个长计？好歹也是一国之后，母仪天下的，竟比不上一介佞幸，岂不悲哉？”
　　“我们做百姓的哪管得上恁多？老百姓不就图个国泰民安，家和万事兴麽？如今帝治贤明，大陈江山风调雨顺便就罢了。帝王家的事哪轮得上吾等来置喙？”
　　“唉，当年曾有缘见过那个风公子一面，端的是风华绝代呵。天王老子见了准都免不了要生心思，何况圣上也是与吾等一样的凡人呢？”
　　旁边一人啧着嘴，似在回想有缘得一瞥见的天香国色。周围的人脑海中不禁想象出那派旖旎景致，皆露出神往之色。
　　……
　　议政殿。
　　身材高大俊朗的男子，一身皂色暗纹莽袍，深刻的五官中带了淡淡的，几不易察觉的疲色。几人受到通传进了殿，皆是垂手侍立，互相对望，心下暗暗称奇。
　　今朝一大早陛下便命人传了崇武候陆崇，羽林大将军周嘉，连带着御史主史王逋，慕老王爷几人。旨意上只说是有要事与诸卿相商，是以几人心中带着疑惑随传旨的内侍到了宫中。也是方才，到了议政殿外之时，才发现同来的还有数人。
　　“陛下万岁万岁万万岁……”几人说着便要拜，陈吟风急忙下了位亲自扶位。
　　“又不是在朝堂上哪这麽多礼节？”男人转过首，蹙眉喝道:“来人，还不与爱卿赐座。”
　　几番谦卑推辞，四人终究是按品位坐了，陈吟风才回到帝位上。若是仔细看，不难看出，男人眉目虽是依旧俊挺冷冽，此时却浑然失了那股属于帝王的霸气。像是失却了希望，前程渺茫空泛的颓然。
　　“在座诸位爱卿，大多是当年随朕一道统一河山，为大陈当今盛世之景，打下了第一块基石的人。是卿等的血泪辛劳，为大陈天下黎民的安居，建立了汗马功劳。卿等之精忠，我陈吟风铭记于心。朕早便把各位当作了自家兄弟。自家人……应是不说见外之言……”沉吟了良久，男人才叹息般地开了口。
　　“陛下有甚麽吩咐，臣等定是不辞奉命，为君分忧。”陆崇首先起身，拱手拜道。
　　“老臣亦愿为君分忧。”年岁见长，当年仍显年轻的慕王也见了垂垂老态。而此时微颤的撑桌立起，出口的话语，依旧充满了意气，豪气干云。
　　“为君分忧！”
　　“愿为君分忧！”
　　其他二人见状，也纷纷恭敬起身，低头扬手，一揖到底。
　　若不是错觉，四人分明见到了流于帝王眼中的泫然。
　　陈吟风自认男儿意气，帝王之仪，瞪中湿湿泪意从未像今朝今时一般强烈，似要击破堤防，喷涌而出。
　　这是一份感动，这是一份戚然。原来…天地并没有抛弃自己。至少…这个世上还有一个同自己相爱的人，还有一群忠心耿耿、一心一意的臣子。
　　“诸位爱卿，若是…若是…有一朝朕不能再统治这大陈江山，不能再造福黎民了…你们…”
　　“陛下圣明，文功武治，千秋万世，又怎会不能再统治？”陆崇从座椅上站起，抱拳跪在地上，言之凿凿。
　　“陛下可是与老王开玩笑？”慕连城笑道，可是笑容却掩饰不了忧色。
　　“臣愿尽己之责，誓死力保陛下之位。”王逋亦跪地慷慨而言。
　　“圣上英明盖地，位登九五，万古千秋！”整个殿内外的内侍宫女都跪于地，一遍一遍高声虔诚宣言。
　　“怎是朕不想？还是不能啊…”陈吟风轻轻笑道，面上绽出一扶苦涩的笑意。
　　“都请起来罢。”
　　殿上跪着的两人仍是不愿起来。周嘉从一开始起便坐在椅上，迟迟未有动作。此时见殿中情势微妙，蹙了眉，犹豫斟酌了许久，终于才下了决定。
　　“陛下……可是为了风公子的事？”上前两步，抿唇言道。
　　当年，天下未平，还在军营中时，陛下与那个美貌得不像话的男子的一段韵事风流，他便已知晓了。于偶然之间，还“有幸”窥见。更是得知了，这风公子怕果真不是凡尘中人。是以此时见陛下这般奇怪，心中自是有了计较。
　　“挽月……”男人扯扯嘴角，勉强算作一笑。
　　“又怎全是为了他，若是他有甚差池，最是痛不欲生的人是朕自己罢？”这句呢喃，说轻不轻，说响却也算不上，却偏教殿上四人都听了去。
　　王逋陆崇谢了恩从地上站起了身，垂首回到座位前坐下。也不枉加言语猜测，一副讳莫如深的模样。
　　慕连城几不可闻的叹了口气，转首通过宫门望向其外的风物。虽处禁宫之内，这议事厅外的景色倒也着实算得喜人。如今正值初春，冰雪消融，全然一副万物复苏的模样儿。
　　唯有周嘉，他是靠陈吟风最近的，自是一字也不落的听得最清楚了。不知为甚，早没有那份执着的心，竟然微微的有些酸涩。
　　只是酸涩。除了酸涩，再没有其他。只是感慨，那个叫风挽月的出色男子，是应该要如何地庆幸，此生能得到这般深厚的一份情义。
　　或许……这一份感情，本就是要如他那般，非同凡人，才能够岂及的罢！
　　一瞬间大殿之中，无人言说，竟是出了奇的诡异宁静。
　　“唉……天命该当如此，云云众生，在天道之下，不过微如蝼蚁。总以为人定能胜天，可是事实摆在面前，由不得人去不信。”终是陈吟风打破了如秋日湖面碧波荡漾般的沉静。抬起头，看着殿门外。
　　隔绝在小小宫墙内的那一隅天空，却是浩邈而遥阔。却不知那九重云彩后，是否还有那华丽的仙家宫阙，是否还有那抚弦而歌的美貌神人。
　　多想…甚神界太子、仙山楼阁，甚四海龙神，甚前世今生，一切都只是自己的一场梦魇。梦醒了，怀中美人依旧如花娇艳美丽。陪自己，度过这短短数十载余生，春秋日夜，生死与共。






　　正文 第127章 乃敢与君绝2
　　更新时间:2012-3-1 16:29:55 本章字数:2922

　　第127章　乃敢与君绝2
　　“罢、罢，此话不提也罢。如此便劳烦诸卿近日在民间多多开办举士纳贤，大肆选拔对我大陈江山有益的人才了。唉…朕、终究还是不能将社稷黎民，全然放下啊！”陈吟风终究是叹出了一口气，语声带了心力交瘁的颓唐。
　　“陛下……”
　　座下几人还待再言。
　　“如此便好了，朕累了，今日便到这里罢。”陈吟风抚了下额，眉眼中着实露出了难掩的疲态。
　　“臣等告退，即日必谨遵陛下旨意，广纳德才皆备之士。”几人也只好心中暗自叹惋一声，行了礼，叩了恩，辞别而去。
　　赏月殿。
　　红衣美人醉倚榻上，罗衫半解，白皙细腻的玉色肌肤若隐若现，胸前诱人的嫣红将露未露。端的是千般诱人的情态，纵使是榻前地上跪着的不能人事的内侍，也能觉到口舌干燥之感。
　　“公子……周将军寻您一聚。”可怜是个刚入宫、没见过世面的小太监，见到这副模样简直连话都要无法说出。
　　“嗯？寻小可一聚？仅就一个周嘉？”风挽月拿过几上皇上吩咐下来，命膳房用上等药材、食料，精制而成的补血益气的糕点。放入檀口中，轻咬一口，因为那过重的药味儿，修眉一下子皱了起来，伸手把糕点又重新放回一旁碟中。
　　“啊……奴才…奴才…”小太监支支吾吾，不知该如何作答。
　　“皇上驾到！”正于此时，宫门外传来隆隆的帝辇声，其后是太监尖细的通传。
　　“呵。”风挽月好整以暇地看着宫门，小太监跪在地下，更是慌乱的直发颤。
　　从入宫以来，他还没有见到龙颜呢。
　　近日得到朝中上奏，道是民间纳贤之事办得颇有成效。很多有才能、德行，却苦于无家世之人，匿于市井之人，都得到了朝廷很好的发掘任用。是以陈吟风今日心情颇好，一下了朝便一如既往地赶到赏月殿的方向。
　　一进殿，便看到了那个人斜倚卧榻，这副诱人情态，心下不由骚动，同时却又有些道不明的不悦，俊逸的剑眉微微蹙紧。待走得近前，才看到犹自在地上又惊又喜看着自己的小太监。才知方才自己满心满眼都是挽月，竟未发现殿上还有一人。想到此，剑眉不由又蹙紧了几分。
　　“这不是你宫中的人罢？”陈吟风并不多作言语，只看着风挽月，淡淡地用眼神询问。
　　“嗯。也无甚事，不过就是其他宫里的主子，派他来的，不过就是一个小太监罢了。”说罢，抬起如丝的勾魂媚眼，意有所指地看着眼前的男人。
　　被他如此眼神一斜一看，陈吟风顿时想到了十年前自己的荒唐放纵。
　　纵使美人再多，再妖娆妩媚，又怎能比得上眼前这人？
　　一刹那，连方才心中那点些微的不悦也化于了无形，只剩下满心眼的喜爱与怜意。
　　“你方才说的事项，小可知道了。没你甚事了，退下罢。”风挽月转过头，对地上的小太监扬声吩咐道。
　　“奴才告退。”小太监像是才反应过来一样，匆忙磕了个头，跌跌撞撞地、也顾不上在帝王面前应有的规矩，一下子跑了出去。
　　“唔，没想到原来我们两人如此让人惧怕。”风挽月托着腮，望着宫门外那个藏青色宦官袍子消逝的方向，若有所思。
　　“嗯…”陈吟风嘴上模糊地应着，手下一揽，已把美人柔软温热的身子抱入怀中。盈盈一握的腰肢，堪比塞上凝脂的如玉肌肤，触手更是让人血脉贲张。
　　这几日忙于各地纳贤政务，着实是与他疏于亲近了。
　　陈吟风如此想着，手下已经不受控制起来，不规矩地滑入了本就微敞的衣襟，四处游移。
　　“等等！”本是一副顺从模样的风挽月，突然眉间一紧，伸手抓住正在胸前作怪的手。
　　“嗯？”陈吟风顺势停下动作，却并不把手抽出，抬眼疑惑地看向风挽月。
　　“我…有些…不舒服…”
　　突然之间，心口处一阵阵地抽痛，锥心刺骨。不过片刻，光洁白晰的额头上已布满了大颗的汗水。
　　一刹那，陈吟风有一种要失去整个世界的错觉。这种感受，甚至比当初父王离世时，还要来得猛烈。
　　“来人！传太医！”
　　“……”
　　那一日，男人声嘶力竭的传唤，在整个大陈帝阙间萦绕回转，伴随着微微轻震的龙吟。
　　……
　　“他怎样了？”
　　又一个太医从赏月宫内殿出来了，陈吟风焦急地围了上去询问。
　　“陛下……恕老臣无能。”老太医一脸遗憾地说道。
　　“我大陈的粮饷俸禄就是养了你们这些酒囊饭袋？”
　　“哐当！”
　　陈吟风俊面上阴沉一片，手一扬，上好的白玉杯盏落地，应声而碎，茶水溅了一地。
　　“有一话……老臣不知当不当讲？”谅这老太医资历老道，此时也不由被大怒的龙颜吓得瑟瑟发颤。
　　“学艺不精，还枉作甚麽狡辩？今日若不说出个所以然来，小心你的脑袋！”陈吟风的声音甚至带上了狞笑的意味。
　　此时，群臣闻讯都陆续赶至了宫中，于殿外等候。
　　群臣看到这一幕的，无不微皱了眉。不禁觉得陛下着实是把这个风挽月看得太重了些。怎么都想不明白，平日治国有方、英明果断的一个人，在有关风挽月此人的问题处理上，竟如此无理暴虐。简直可与夏桀商纣并论。
　　但是无一人敢稍作置喙，在短暂的蹙眉之后，甚至连一丝一毫不妥的神色都敛了回去，只是垂手侍立一侧。
　　“是。是。”老太医诚惶诚恐，连连谢了恩，才不疾不徐，缓缓道来:“依老夫看，风公子…风公子气血脉象异之于常人，但看如今这气色，显然是气血亏虚，真元耗损。除非有九重天上的仙人相救……恕老夫无法完成圣上之托。”
　　“你…唉…给朕下去罢。”陈吟风面上神色变了几变，终是一甩宽大的袍袖作罢。
　　方才一时焦急，只顾按人间的法子，传唤了太医。竟忘了挽月本就是九重天上的神人，而自己也有神术在身。难道，七年安逸相处，已让自己习惯了像从前一样无波的生活，习惯了以一个凡人的心态来统领一座江山、一个领土麽？
　　“陛下，臣有个不情之请。”周嘉出了队列，上前一步，拱手言道。
　　“说罢。”陈吟风的心中不知为何，一时无比地纷乱槽杂。像是有无数的声音叫嚣着，蚕身着大脑。是以，不由有些烦乱。
　　“臣有话想和风公子一叙，望陛下成全。”
　　此话一出，群臣中一片骚乱。
　　着实看不出这周将军又与那风挽月有甚关联，有何事可叙。
　　陈吟风回身看去，周嘉立于人群中，依然未动，低着头，眉宇之间透着内敛的坚决。
　　心中有甚麽被触动了，鬼使神差的，陈吟风便准了奏。






　　正文 第128章 不容青史化成灰(正文大结局)
　　更新时间:2012-3-1 16:30:03 本章字数:2938

　　第128章　不容青史化成灰(正文大结局)
　　周嘉掀开一层层轻薄的缫纱帷帐，向赏月内殿行去。如水的红色漾开，轻轻袅袅的淡香，撩拨了谁的心弦？谁又曾经色如春花，舞乱了一池春水。
　　美人如斯，如今却已物是人非。
　　撩开最后一道红纱帐，那苍白却依旧绝色的人儿出现在眼前，身上裹的鲜衣，艳比桃花。
　　“你来了？”风挽月像是早便预料了他的到来，勾着唇，笑笑地开口。
　　“莫非风公子知道在下此时要来？”周嘉微挑了一边的眉，也不客气，径自在床边坐下。
　　“该来的，总是会来。不是麽？”风挽月如此回他。
　　旋即两人相视一笑，不作言语。
　　……
　　沉默的气氛终是没有维持太久，最终还是有人耐不住，开了口。
　　“近日，陛下在民间广招贤才，并收入朝中，为朝廷所用。甚至…，甚至…还说出要退位让贤的言语，公子可知此事？”周嘉望着面前男子绝色倾城的脸，皱着眉开口。
　　“小可终日住在这内城深苑，甚至连那国师的名头也不过成了挂在口上娱乐的戏言。如此家国大事，小可又怎会知晓？”风挽月如此说，心下却着实是情绪万千。
　　那个男人，七年来口口声声说要放下江山，与自己携手江湖。原以为不过是一时意气的说辞，却不料他真的有此番心意。
　　只可惜，如今自己离了瑶池水精的滋养，在凡世七年，已是强弩之末。这般拖沓的身子，可还有时间命数来陪他，隐迹山林、携手江湖？
　　如此想着，难掩的悲怆情绪，薄雾般的在四周升起。向来世事如常、一笑置之的四太子，竟然泪湿罗裳。
　　“陛下真的不是因为公子你？愿此只是在下小人之见。总之，还望公子以大陈江山为重。几百年来，乱世纷纭。上千万黎民百姓，千盼万盼，终盼来了个难得一遇的明君。在下不希望看到，为了一人之心，让天下重归战火，百姓流离失所……”
　　“哈哈哈，我风挽月到底何德何能？！千年前葬了龙神的江山，千年后又要乱了大陈的天下。这到底是多少世修来的荣幸？哈哈哈！”
　　周嘉的话还未说完，已被一阵笑声打断，那话中的内容颠狂难辨。他蹙紧眉尖，循声望去。只见那风华绝代的男人仰天大笑，笑得身子都颤了起来。尾音卡在喉间，发出类似呜咽的滞涩声响。风挽月此刻衣襟散乱，白皙的胸膛露了一片，粉嫩的嫣红若隐若现。
　　明明如此活色生香的一幕，看在周嘉的眼里却是这般的刺眼，不禁移开了视线。
　　“你曾经也喜欢过他罢，周将军？”
　　风挽月突然止了笑，转过头来，毫无征兆的幽幽问了句。
　　周嘉未意料到他突然会如此问，脸色变了几变，阴晴不定。
　　“以为把自己的情感藏得很好，别人就看不出来麽？毕竟…他…是如此优秀的一个男子。”说到此处，风挽月突然停了下来，似在斟酌。
　　“罢。罢。我这副身子拖不了几日。他的江山，今后便交由你为他维护罢。答应我。”风挽月不知又想到了甚麽，一下子颓唐下来。
　　“你…？真的…？”周嘉又惊又惶，瞪大双眼问道。
　　“自己的身子，自己还不知道麽？”清清浅浅的一笑。
　　“……”
　　那一日，当周嘉走出内殿的时候，发现方才进去时在外厅的大臣都散了。只有那个男人还坐在宫门口的阶上，目光望着遥远的地方。孤寂清寥的背影，被西下的夕阳拉得很长很长。此时的他，全然没有一个帝王的姿态，周身的落魄，俨然一只配偶行将离去的大雁，没有啼血的鸣叫，有的只是在南天一遍一遍的徘徊回旋。
　　周嘉微不可闻地叹了口气，尽量放轻脚步，不去惊动他，悄然地离去。
　　日月轮回，浮生又是一日。
　　……
　　陈吟风发了狂似的把周身的元气输入榻上之人的体内。
　　风挽月淡淡笑着，唇角依旧上扬，伸出左手轻轻握住置于自己右手上的手掌，脸色依旧苍白如纸。
　　“好了，你的气息过于霸道，我如今可是经受不住。我…想走得痛快些。”
　　“胡说甚麽，我不会让你离开。”陈吟风反而发了狠似的，加快元气的传送力道。
　　风挽月一咬牙，不过片刻，额上己布满了颗颗珍珠般的汗珠儿。
　　“唔…好了，我觉得舒服些了。”
　　陈吟风欣喜地停了手，察看怀中人的脸色，见一片雪白的面上果然起了微微的红晕，不由喜上眉梢。一扬手，准备继续输送元气。
　　“人家已经好了嘛，人家想吃桂花糕，好不好？”风挽月笑了，刹那，笑得四处流光溢彩。
　　难得那人如此娇媚可人，惹人怜爱，若不是他气虚体弱，陈吟风定要把他压在身下，好好亲近一番，也好一解多日能看不能吃之苦。
　　待陈吟风强压下那股不合时宜的冲动时，却愣是从眼前那明媚如花的笑容中看出了丝丝深掩其下的决绝与悲戚。
　　明明是身子有了起色，又怎会悲戚？
　　他晃了晃头，驱散了这个怪异的念头，勾起笑容答道:“好，纵使是你要吃天上的月亮，我也为你摘了来。我这就叫人去做。”
　　“来人！”
　　怎料刚开口，便被一双柔荑掩住了口。
　　“宫中的做来做去便是那般滋味，人家想尝一尝民间风味。”
　　“也好，我这就命人出宫去买。”陈吟风吻了吻掩在自己嘴边的手掌，一把抓在手中，温柔说道。
　　“哼！人家想吃你亲自去买的嘛！”说罢，撅起了嘴。
　　“这……”陈吟风有些犹豫。
　　“也对！你是皇帝，怎么可能为一个娈宠亲自出宫买物事？”风挽月作势垂下了眉眼，一副我见犹怜的模样。
　　“怎么会？我这就去！你甚麽时候成娈宠了？你在我心中，永远比江山都重。”只是…有点不放心罢了。
　　“好了，快去罢。”风挽月瞬间变得很开心的样子，搂住男人的脖子，在他唇上轻啄了口。
　　“等我回来。”陈吟风放开怀中的人。在怀中的温热离开的那一瞬，心脏竟然不可抑制地一痛。他蹙紧了眉，难以言喻的不安涌上心头。
　　站起身，回首，美人依旧笑面如花。良人一步三回首，带着心中的不安，出了宫门。
　　天街下起了如酥小雨，把整个宫城也掩在了雨幕中。远处的景色，被晕染得浓浓淡淡，如同名家好手的丹青泼墨山水。
　　雨中，谁人吹起了悠悠的芦管？谁人又在追忆十年前西湖畔的相逢？
　　一生一世一双人，一树桃花两世劫。
　　雨过天晴，冲刷洗尽了长安的尘埃，却洗不去宫城中谁人几近癫狂的刻骨哀愁。
　　正文到此结束，其他后续内容将在外传分栏更新，希望喜欢的朋友继续关注~~~~






　　外传 七夕节无责任NC番外
　　更新时间:2012-3-1 16:30:09 本章字数:3170

　　七夕节无责任NC番外
　　BY：【等闲】桑
　　地点：长安　【月朝皇宫】
　　新皇的寝殿　赏月殿......
　　时间：邪恶的清晨【至于为毛邪恶，请各位亲耐心往下看~~~】
　　【卷首语】话说　，世界上有一个节日，它叫七夕......
　　风挽月【妖媚一笑　风情万种】这个本宫知道哦....
　　陈吟风【拿一块丝帕　反复擦拭乌金吴王剑　时不时还还呵一口气　心不在焉】哦，你不是神界无所
　　不知无所不能的四太子殿下吗？你不知道谁知道啊！
　　风挽月【怒　一把抢过吴王剑扔在床上】你难道木有神马表示嘛？
　　陈吟风【瞪着无辜（在他家挽月看来是欠揍）的清纯的大眼睛　拿回剑继续擦　继续擦　继续擦....
　　】神马表示？
　　风挽月【怒+1　气急败坏】陈吟风你个混蛋，你去死吧！~本宫堂堂神界帝君之子竟然跟了你这
　　个.....昏君！本宫以后不要再看见你了，你晚上就抱着你的剑去睡吧~~本宫...本宫...本宫要回
　　神界。
　　陈吟风【继续无辜】挽月，你不是被赶出来了吗？原来还能回去的啊...这样啊...哪天带我去看看
　　啊。话说我还没去过神界呢~~顺便去渐渐岳父岳母大人！啊~看我家挽月这么美...两位老人家也绝
　　对是美人啊...还有啊，挽月，你虽然是寡人的老婆。但素，寡人不记得神马时候有封你皇后啊~~
　　这样本宫本宫的，被宫里人听见会让寡人鸭梨很大的啊~~
　　风挽月【恼羞成怒　崩溃边缘】本宫瞎了眼了，当初怎么跟了你个伪君子~~
　　陈吟风【继续继续装】我是真君子，丞相啊，大司马啊，舅父啊，绿荷啊~~他们都唤我陛下的~~难
　　道...这还是有假？
　　风挽月【彻底崩溃　转身就走】
　　突然失去平衡，落入一个怀抱中......
　　陈吟风搂上怀中不盈一握的纤腰，一低头猛的封上那浅色的薄唇.....
　　【你...放开本宫..】风挽月在喝斥...
　　【唔...唔...唔...】风挽月在挣扎...
　　【嗯...嗯...哈...】风挽月在...
　　......（以下省略N字）
　　惟见龙床晃动，帐中一只玉白的手臂伸出，指尖用力绞缠住了层层的帷帐~~一帘春色靡迷~~
　　待得雨尽云收......
　　风挽月【像小猫一样眯着眼，庸懒的靠在某人胸口】陈吟风你个色狼、大早上的发什么疯~~~本宫
　　以前竟然会觉得你是正人君子，真是撞了邪了~
　　〖明明是骂人，可此时的风挽月一脸欢爱余韵，玉白肌肤也透出粉色来~~在那个“某人”眼中却是
　　比撒娇还要诱人.〗
　　等闲【抓头..】等一下，你家的挽月有这个功能吗？我怎么没.....
　　陈吟风【怒　瞪　霸气无比】小心寡人灭你九族，凌迟处死，五马分尸，还有...还有...【声音越来
　　越轻】还有什么呢？啊，很久没去御书房阅读相关书籍了~~嗯，明天得去~~
　　等闲【阴笑】你当皇帝还不是老娘一句话，呵呵呵呵呵~~你想要SE嘛？
　　陈吟风【威风顿失...】5555，不要啊......你说过是HE的啊，不能欺骗读者.....
　　等闲【无语ing...】.....
　　继续......
　　陈吟风【一脸暧昧】乃难道不知道，男银就是大早上才“发疯”的咩？而且，我死了，以后谁陪我
　　们家小月度过无数漫漫长夜啊~~我也很纳闷哦，我当初怎么会觉得我们家小月很温柔很风情的说？
　　真是奇怪啊奇怪~~
　　风挽月【再次进入被揪了尾巴的猫形态】
　　陈吟风【收敛一脸YD笑】好了啦，不逗你了的说。不就是七夕节嘛，我给你准备礼物了哦...
　　风挽月【本宫要蛋定　蛋定...　风度　风度...】【斜睨一眼】哦？拿来看看...
　　陈吟风在床板下面摸啊摸啊摸~~~
　　deng　deng　deng~~传说中的礼物亮相~~
　　沉默...全场没有任何声响~~
　　过了一会，没有声响~~~
　　又过了一会，还是没有
　　『众　【左顾右盼】：是停电了吗？』
　　.......
　　就在各位观众以为停电了，即将要退场的时候.....
　　突然......
　　『陈吟风，你丫给我去死吧~~晚上你就一个人睡吧，以后都不要再来找本宫了~~』风挽月一把推开
　　陈吟风，从床上一下子跳起开始一件一件套衣服，丝毫木有了刚才的慵懒样子。
　　『喂...喂...挽月你别走呀~~回来啊~~你看，寡人这是为你好啊，减少你的痛苦啊~~谁叫我们都在
　　一起这么久了，你还这么紧~~喂...我错了还不行吗？不要走...』陈吟风从床上坐起来，及其木有
　　形象的大声呼喊，最终还是徒劳。
　　〖唉，看来这个七夕的晚上真的要一个人睡了~~不过难得见到我家小月月那种表情哦~~也算值了〗
　　于是，想着风挽月方才走的时候的羞宓谋砬椋某人很不道德的笑了~~
　　风挽月气冲冲地一路出宫门~~撞到了无数宫女内侍~~还有要来朝觐的大臣~~不过，大家被撞也么人
　　敢说什么，谁叫人家是陛下最最最最最宠爱的，闲暇没事还可以拉了一起滚床单的honey――国师
　　大人呢~~
　　哦，对了~~有人听说那天正好入宫朝觐的大臣，遇到国师都被通知：
　　【陈吟风那个魂淡驾崩了，你们不用去找了~~】
　　大家都是反映了很久，直到那红衣卓绝的身影小时才反应过来，原来国师大人说的是陛下啊~~不怪
　　他们，这年头敢直呼皇帝名字的也就这个不良于行的风大人了~~
　　于是，风挽月直接导致了当朝青史上多了那么不轻不重的一笔：【风帝元年七月初七晨，群臣朝觐
　　。入紫禁，过朱雀门。遇国师，面有异色，行色匆匆、谓之则曰国君薨。疆土之内百姓哀歌吊唁，
　　举国白幡，哀悼一代明君之英年早逝。后史官亲证此为一笑谈也，上得知此事一笑置之。国师无虞
　　，且其此行究竟世人至今不得而知。据坊间传，九天之外有一大神唤等闲知，不得考证也。】
　　......
　　......
　　呼呼~~剧终~~等闲出现【那天小风送给小月的让他抓狂的礼物究竟是神马呢？？就素...玉..势...
　　（不了解的亲可以百度哦~~）猥琐的小风啊~~等闲要怎么说你才好呢，怪不得小月要那么鸡冻
　　了......】
　　另外，邪恶的等闲桑迟到的（众：你也知道哈~~~）祝福各位看到我的文的亲，七夕快乐~~有情人
　　终成眷属~~千万不要跟小风和小月学哦~~
　　【本番外纯属虚构~~请勿模仿】





　　外传 清吟成风-陈吟风
　　更新时间:2012-3-1 16:30:14 本章字数:168

　　历万世苍莽
　　柳丝难系情长
　　浊酒千杯
　　形骸放浪
　　弃了功名罢高堂
　　怎奈世人笑、太癫狂
　　千秋万世
　　坐拥江山如画
　　却羡魑魅魍魉
　　今生抛却
　　来世再入轮回场





　　外传 尽揽风月-风挽月
　　更新时间:2012-3-1 16:30:18 本章字数:237

　　妖冶芙蓉桃花面，
　　醉扶清柳桃花仙。
　　今朝不识为龙调，
　　他日乘船凤楼前。
　　一曲欢歌相逢晚，
　　大梦千年。
　　缘来未解相思浓艳，
　　红衣残阳如血。
　　把酒醉问南来雁，
　　怎知浮生缘浅。
　　挥泪忍将别。
　　立九天之巅，
　　看红尘繁华过眼，
　　尘事如烟。





　　外传 后序-最终章
　　更新时间:2012-3-1 16:30:24 本章字数:1566

　　陈朝未年，昏君当道，奸佞横行，诸侯自立，民不聊生。
　　姑苏郡吴王陈书扬次子吟风，三年亲征，扫除叛党乱臣。入长安，金蛮殿上手诛昏君，荣登九五。自此，坐拥江山。沿用旧制，实行新政。历经图治，陈得以中兴。
　　七年，大陈天下，繁华富庶，国泰民安，清官廉政，欣欣向荣，呈路不拾遗之势。昌鼎繁世，此后千百年，无人能及。
　　……
　　那一日，长安的雨迷了离人的眼。
　　陈吟风挥手示意，免了守门将士的大礼。才走出朱雀门，方才挽月不自然的娇纵便一遍遍地在心头浮现。就如天上的落雨，乱了心湖一池水。
　　不顾雨打湿了青丝，溅起的水晕染了蟒袍，他狂奔向一个地方。
　　赏月宫阙，巍峨如常。他一掌破开厚重的宫门，残木四碎。见到的，却只有外厅跪了一地的文武百官。周嘉愁眉深锁，跪在最前，若有所思。掌心拖着一瓣桃花，淡淡浅浅的芳华，一如那人常常唇角微勾，笑意清浅。
　　他冲过去，一把揪紧了周嘉的领口，大力地几乎要让人窒息。
　　“恳请陛下节哀。”而周嘉却只是艰难地从喉头挤出这几个字来。
　　“恳请陛下节哀！”
　　“恳请陛下节哀！”
　　“……”
　　文武百官，扣着头，整齐的声音如同洪流，包围着他，让他无所适从。
　　他颓然松了手，却不忘从周嘉手中夺过那瓣桃花。
　　他像是失了魂魄，可怜曾经那样雄姿英发的一个骄子，如今双目无神，目光呆滞，活像木偶傀儡。
　　“挽月…”你骗得我好苦。
　　后半句，化作了哽噎。明明方才还是触手温软，美人如玉，一个转身，却是尸骨无存，唯有一瓣落花在手。
　　一滴滴液体落下，掌心被湿润。那瓣桃花，在晶莹的液体中浮了起来，轻浮灵动，如同瀚海中无从皈依的桃花舟。
　　不知是泪湿了桃花，还是桃花的泪湿了掌心。
　　大陈新制七年，帝痛失挚爱，从此一蹶不振。终日不理政事，寡居赏月殿。
　　羽林将军周嘉，崇武候陆崇，御史台王逋并年迈的老爷，任用贤才，挑起朝廷重任。
　　此后，不过年余，帝因心力交瘁，思心强烈，崩于宫中。谥号殇。举国哀悼，万里江山，白幡飘摇。
　　帝崩的消息一日传遍大江南北，国不可一日无主，以四人之力终无法应对。而殇帝无妻无子，亦无族室，是以帝位之争又起，天下又入乱世轮回中。
　　此去经年，可惜旧日歌舞升平的深宫，早已变得萧瑟清冷。昔日华丽的宫墙变得残破，也无人加以修茸。
　　只有依稀旧日赏月殿的方位，生出了十里桃林。每至春日，桃花盛开，宛若连绵的红云，孤独地笼罩这昔时宫帷，断垣颓壁。
　　江山又有英雄出，只是偶尔可以听到，那前朝流落于外的老宫人，向人说起曾经惊才绝艳、艳冠天下的挽月公子，和英雄才俊的帝王，还有那一段惊天动地、生死相随的风流韵事。
　　天下哪有美人如斯？天下哪有情深若此？后人实未亲见，也不过当那老宫人，老糊涂了的一派胡言乱语。待那前朝仅存的宫人，也同这段历史一起化作了黄土，便终是被岁月尘封，再也无人提起。
　　天下又翻开了新的一页，又会有新的主人公浓妆淡抹，轮番出场。
　　过去的，再刻骨铭心，经过了岁月的摧折，终会被人遗忘。
　　(全文完)
　　还有一些内容，将会不定期在番外中更新。一些正文中没说清的事，将会在番外中讲述。






　　外传 番外一 鹧鸪天
　　更新时间:2012-3-3 14:13:08 本章字数:2556

　　番外一　鹧鸪天
　　彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。
　　从别后，忆相逢。，几回魂梦与君同。今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。
　　（此番外发生在陈风二人从天界归来，宿世的纠缠真相大白之后。）
　　黄鸟婉转的歌喉在清晨响起，衬了几分清寂。朝阳的光辉破开了黑夜，又是浮生一日黎明。
　　陈吟风从浅薄的睡眠中醒转，昨夜许是落了雨，未阖紧的雕花窗外透入的空气，冷冽而清新，更衬得怀中的那股温暖如此的真实明晰。
　　回忆西湖初遇的那一日，不、也许从更久远的远古时期起。相识、相知、相濡以沫的点点滴滴，心中万千感慨，无法言语。自己是如此的幸运，能得到怀中这个人的倾心相许，千年未移。
　　他已无心担忧未来，唯余下对当下的珍惜。看着伏在自己胸前的睡颜，那人睡得并不安稳。甚至，在睡梦中也把一双秀气的眉轻轻蹙了起来。陈吟风的心头无来由有些疼痛，有些怀念起从前那个意气风发、能够汇聚全天下人瞩目的人儿来。
　　……
　　“陛下，早朝的时辰到了。”门外是书儿轻轻扣了门扉，小心翼翼的声音。
　　“朕知道了，先下去吧。”陈吟风收敛了神色，转过身来，片刻面上已是一个帝王应有的威严与冷然。
　　当下，当今圣上夜夜留宿赏月宫的消息，不胫而走，早已不是什么秘辛。这又代表着甚么，天下百姓心中自知。
　　温温柔柔的，把怀中的人放回榻上，小心掖了掖被角。踌躇了片刻，最终还是在那人的额角印下一个吻。然后转身，披衣出门。
　　他没有看到，雕花木门阖上的瞬间，那倏然睁开的桃花美眸，依旧光彩夺目，似有无数的春光流转其中。他望着他的背影远去，眸中是难以言说的眷恋。
　　瑞脑销金兽，薄雾愁云。金碧辉煌的殿上，皂色的龙袍，帝冕上长长的流苏，遮去了男人略带疲惫的俊朗面容。
　　“陛下，此时万万不可呀！风大人虽为一国国师，但终究并无官职衔位。况且，大陈自古以来也并没有设置国师的先例。”
　　“陛下，如此这般，百姓定有言语。且不说外臣留宿宫中，君臣之间毕竟是外人，切不可如此亲近。若是陛下一意孤行，恐怕……”
　　殿上良久没有言语，隔着九重帝帐，只看得男人略不耐的一扬手，听得内侍高喏了几声，冰冷的帝座上已空无一人。
　　下朝后，听得站在前列的大臣说，那一日，陛下走前只留下了一句话语。
　　“他不是外人，挽月是朕的人。”
　　听着唯有叹息，深深的叹息，怅廖了长安的清晨。奈何圣上文功武治，在有关此人的事上，却是十足十的昏君，甚至不亚于耽于美色的商纣夏桀。只怕，若是那人也如妲己妹喜一般，大陈将面临的会是一场前所未有的浩劫。甚至胜于前朝，毕竟，鼎盛时期的衰亡，比平常时期来得更为可怕。
　　小窗初睡，午梦扶头。正小憩的美人，一袭红衣，鲜艳夺目，肌肤是如雪一般的白皙，甚至有些病态。
　　陈吟风才踏入这座院落，边驻了足，远远望着这道世上绝无仅有、只在他面前盛开的美景。不自知，待他发觉，已站了良久。他幸福的笑了笑，走上前，将那人拢入怀中，笑着嗔怪：“你总是不爱多穿些衣服。”
　　西域进贡的银狐裘，各种的珍宝堆满了赏月宫的宫室，他却鲜少穿戴，依旧只是那件不胜风吹的单薄红衣。仿佛这才是真正的风挽月。那个美得鲜艳激烈的人儿，西湖畔鲜衣怒马的少年。
　　……
　　“吟风，我今日寻了个有趣的东西。”人儿笑靥明艳如花。
　　“嗯……”陈吟风看着面前人的容颜，不知在想些什么。
　　“我们去郊外罢。”突然之间，明艳的笑容又变得像孩童一样明媚。
　　“啊？”陈吟风有些犹豫，却又不忍拂了他的意。可是，他身为一国之君，掌管长安皇城，甚至整个天下，又怎是轻易出得了这宫闱。若是出巡，难免又是一场劳命伤财。想必挽月要的也不是这般。
　　“你的法力不是已经恢复了么。”风挽月也不生气，像是看出了他的犹豫。唇角勾着笑，如此说道。
　　陈吟风的法术确是恢复已久，怕是天地六界也鲜有对手。只是，宿世轮回，他已习惯了像一个最平凡的凡人一样去生活。此刻提及，难免有些慨然。
　　不过，只要为了那人，天规戒律也能视若无物，这般又有何难？
　　龙影飘忽，龙吟微鸣。陈吟风握上那柔软的掌，转眼一瞬，满目的宫殿楼宇已远去，豁然开朗。面前是成片的草海，碧绿盈然。让他不由回忆起当年骑马入云州。高歌纵马，谈笑风生，意气相投，好不畅快！
　　“看！”正当神游之时，身边的人拉了拉他的衣袖，从怀中拿出一个物事。
　　“这是小环她们玩的，我瞧着有趣，突然来了兴致，才想到好久没有离开那里了，便也要了一个。”
　　小环是宫里的侍女。陈吟风定睛瞧去，见是一个龙形的纸鸢，不禁有些愣然。
　　“走啦，快！”风挽月拉了他的手，面上的笑容是他从未见过的纯净。在他愣仲的时刻，已跑了起来。。掌心的触感，并不温软，冰冰凉凉的，像丝缎一样柔滑细腻。
　　奔跑着，迎着风，陈吟风面上的神情，不知是幸福，抑或其他。
　　长风猎猎，一尾纸鸢划破苍穹。
　　苍穹，晴川艳阳，巨龙腾飞；草海，碧草如茵，黑红两道挺拔身影，笑声朗朗。
　　着黑色华服的男子，俊朗的眉眼轻勾，右手指尖凝聚气息。顿时，那尾黑龙如有神助，就如同真正的苍龙一般，青云直上，上下翻飞。像是要飞离人间，刺破那九重天际。
　　那一日，长安的上空，苍龙如电。
　　那一日，长安的城郊，笑靥永恒。
　　那一日的每一草，每一木，每一句话语，每一个抚触，都将陪伴陈吟风度过不远的将来，黑暗的不见天日的，没有那个人的日子。






　　外传 番外二 念奴娇
　　更新时间:2012-3-3 14:13:16 本章字数:1499

　　番外二　念奴娇
　　萧条庭院，又斜风细雨，重门须闭。
　　宠柳娇花寒食近，种种恼人天气。
　　险韵诗成，扶头酒醒，别是闲滋味。
　　征鸿过尽，万千心事难寄。
　　楼上几日春寒，帘垂四面，玉栏干慵倚。
　　被冷香消新梦觉，不许愁人不起。
　　清露晨流，新桐初引，多少游春意！
　　近期公司准备在西湖景区投资兴建一批商业设施，身为老总的周梓萧不得不随客人来做甚麽所谓视察。
　　一路上风光，烟波浩淼，处处桃花杨柳，春情荡漾。闻名天下的西子湖，果真是名不虚传。只是他自投身商界以来，也不知多久没有闲暇出来游春了，不由有些恍然。
　　包下的游船于岸边停靠，叫了舟上渔家小菜，公司的高层们作了堆的聚坐一桌，准备用餐。
　　周梓萧虽此间混迹多年，却仍不适应这等场面。寒暄几句面子上的话，他默默地离席。
　　虽是春日，船舱外的日头却也照得人微微眼晕。温暖的阳光淆混了桃花的绯，杨柳的青，打在他俊朗的眉目之上。
　　剑眉飞扬，星眸如电。利落的黑发，额前一簇流海，为他平添一抹不羁。高挺的鼻梁，微厚的唇，不苟言笑时凝成笔直一线。正是三十开外的年纪，周身散发出高贵迫人的气息，俨然一个王者。而他周梓萧三字，也确是近年商界让人闻之敬畏的名号。
　　游目四顾，星眸之中倏然间放出光彩，一瞬间方才仿若闲庭信步般的从容顿失。
　　不远处，杨柳岸边，花枝掩映，有人影斜坐条石椅上。
　　光是如此，他的心便不受控制地狂跳起来，叫嚣着，从未如此迫切得想要一窥究竟。
　　许是上天眷顾，恰巧一阵春风拂面吹来，那人的容颜于花影后绽放。
　　值此一瞬，端的是色授魂与，容华倾倒。
　　感觉连心脏都漏跳了一拍，不由自主张大嘴，却发现自己的呼吸如此艰难。
　　周梓萧自诩冷情寡性，这辈子作梦也未曾想过，自己竟然会有如此失态的时刻。
　　是个男人，如此美的男人。他发誓，三十年来没有见过一张能与之比肩的容颜。
　　不施粉黛，犹如旧时绢纸上走下的人物。堤岸上来来往往、行行**，涂脂抹粉的女子。相较之下，云泥之别。
　　不由痴痴地凝望，那少年对面有两个女孩，差不多的年龄。两人似乎说着甚麽，嬉笑着、笑靥正欢。
　　那少年却始终淡淡的，时不时抿唇一笑。又似在回忆着甚麽不堪的过去，秀丽的眉目间，满是浓浓的哀愁。
　　周梓萧甚至有一种冲动，要立时上岸，到那人面前，抹平其眉间褶皱。
　　他为自己心中这份莫名的冲动，心悸不已。
　　或许是他注视的目光太灼热，那人微皱着眉转过头，投来一眼。
　　刹那，四目相触。桃花美眸微勾，疑惑而又了然地看着游船上倚槛的俊朗男子，裹挟了戏谑与勾挑。
　　尘封千年的亘古宿缘，于这一刻重新上演。
　　周梓萧只感觉这样妩媚风流的眼眸，早便在心中烙下印记，很久很久。
　　方平息的心悸再次强烈起来，攻城略地，再也无法收拾。
　　此番外为转世文，也就是主角在转世后的故事。等闲的新文《红豆为相思》里也有类似的情节。此段为《红豆》一文里的第二章，具体详见新文更新。
