
书名：后天就分手
作者：木堇°

备注：
     【文案】木易：“啧，这段可真不怎么样。”潘子明：“木头！你再说一遍试试！”木易：“亲爱的，要冷静。”潘子明：“你才不冷静！你见过像我这么理智的不冷静的人吗？啊？”木易：“呦~炸毛了？亲爱的，你这样可不好。”潘子明：“妈的，木头！老子和你拼了！今天你睡客厅！”理想炸毛受vs现实宠溺攻        HE，以RP担保绝对不虐！假若虐了……摔，没有假若！        再顺手一下，就包养围脖了~       补充一句，里面的小受才不是作者本人呢！
☆、Section 1

　　北方的秋天是潘子明最喜欢的季节，因为有那暖暖的阳光照在身上，不灼人，很温暖。天空湛蓝，白云悠远，城市在阳光下摇摇晃晃，潘子明很喜欢这种感觉。
　　
　　城市的小公寓里，午后的阳光满满的铺满大床。床头柜上的手机不停的震啊震。潘子明从浴室出来，用毛巾草草的擦擦头发，站在床边一蹬腿，就把自己像货物一样扔在了自己的大床上。一只白色的小狗也一跃身就跳到了床上。
　　
　　“呼~”潘子明大大的呼出一口气，看看手机，又扔在一边，还呐呐自语着：“不理你，不理你。”用被子一裹，抱着自己的小白狗，翻身去睡觉了。
　　
　　只剩手机在那里孤独的震着，屏幕一闪一闪的，甩着两个大字，“编辑。”
　　
　　这是潘子明给编辑专门设置的，每个人都有铃声，唯独编辑是震动无铃声。对此，潘子明只有一句话：“编辑打电话，只会催更。”所以，不接也是没关系的。
　　
　　坐在办公室里的编辑一扔手机，对同事无奈的说：“我就说他肯定不接我电话，果然吧？”
　　
　　各大编辑纷纷表示，“菜菜，都是你把日月这家伙宠坏了！”
　　
　　“就是就是，你看我手底下的作者哪里敢不接我电话？”正说着，水果大编辑的手机就开始震天响，正轨办公室的人纷纷侧目。
　　
　　“我接电话，你们慢聊。”说着就接通了电话，接着就听见手机听筒里就传来大吼：“水果！我给你的存稿你又忘了是吧！”
　　
　　面对着众人忍笑的面容，水果连忙低声下气的说：“爱神大大你别急，我马上就去。”说完伸手按掉了手机，然后还不死心的和众人说：“你看，都是作者给我打电话的。”
　　
　　整个编辑室，顿时就白眼横飞。
　　
　　再说潘子明，正睡的香的时候，手机又响了起来，他从被子里钻出来，摸见手机就往耳边放：“喂……”
　　
　　“子明啊。”电话那边传来的是一个中年女子的声音，潘子明立即就有点清醒了，“妈。”
　　
　　“我和你说的那个事……”那边的声音总是透露着关心，让潘子明赶紧就接下话茬，“我上午去人才市场了，投了不少简历，他们让我等消息。妈，你和爸就别操心了。”
　　
　　潘妈妈一听这话就开心了起来，“哎哎，这就好。就是嘛！总是在网站写小说，也不是个事啊！”潘子明什么也不能说，只是在这边连声的说着是。
　　
　　潘妈妈说了一阵，就挂了电话。弄得潘子明连睡觉的心情都没有了，他一直就想不通，为什么，自己的爱好不能够成为自己的职业呢？
　　
　　潘子明爱好写作，在网站发表着自己的小说，每月的稿费，也够自己马马虎虎的活着。这样潘子明觉得很好，可是他不明白，为什么家里一定要自己找个有“钱途”的职业，就这样为理想活着多好啊。
　　
　　这时候家人就会说一句，“子明，你要现实一点。没有钱你在这个社会活不下去的。”
　　
　　潘子明知道自己活的理想化，因为每个女友和自己在一起的理由都是：“你很理想，一点也不像那些只为钱斗争的男人，和你在一起，能找见纯粹的爱。”可是潘子明还没有乐几天的时候，女友就用相同的理由把他三振出局。理由很简单：“你太理想了，和你在一起，没有办法生活。”
　　
　　潘子明欲哭无泪，在这大千世界里，你能找见一个人，恋爱和失恋是因为同一个因素吗？潘子明就是。他安慰的想着，也许自己也算是第一人了！
　　
　　为此事潘子明还在作者群里抱怨过：“你们说，我女友也不算少，也没饿死过一个，怎么就没办法生活了？”潘子明就是千百个想不通，怎么就会生活不下去！
　　
　　“哎呦~”群里那一向真相的女作者，爱神殿下发言了：“女人就是典型的两面啊，受不了的话，奔向男人的怀抱吧！”
　　
　　“噗！”潘子明一口水就喷在了心爱的笔记本上，然后无力的看着心爱的本本黑屏。他抱起本本愤恨去修理，然后在心里思索着爱神的话，“也许，自己和女人犯冲？”
　　
　　即使这样接二连三的被不同的女友用同一个理由抛弃，潘子明还是觉得，人要理想点好。可是，自己再坚持，也扛不住家人的那一道道爱的紧箍咒，于是在今天上午潘子明抱着一大摞的简介就奔向了人才市场。
　　
　　即便简历投的满天飞，潘子明也只换来一句：“谢谢你选择我们公司，有消息我会通知你的。”潘子明能说什么？只好温和的一笑，“谢谢。”
　　
　　好好的一个午觉，让潘妈妈的一个电话勾起这么多的回忆。潘子明无奈的叹口气，又原地复活，上计算机去码字了。
　　
　　习惯性的挂上QQ，潘子明正要去码文，消息就接二连三的往外蹦，结果就是，本本死机了……潘子明看着那开了一半的文档销魂的卡在那里，还有那欲跳欲不跳的QQ消息框，潘子明默然的起身去倒水了。
　　
　　一边倒水，潘子明还一边念叨：“现在的女孩子，都好疯狂的，本本时不时的就让她们弄得死机。”按照常理来说，这种情况，没有个三五分钟是好不了的。潘子明就端着水，坐在计算机前看着屏幕。
　　
　　一边看着那不动的屏幕，一边慢慢的喝着水，想着上午的经历。潘子明刚开始是一家公司一家公司的试的，试到最后有点厌烦的样子了，就拿起自己拿还剩下不少的简历奔向了人才市场的顾问办公室。
　　
　　不算小的顾问办公室居然只有一个人在坐镇。潘子明感到很诧异：“只有一个人吗？”
　　
　　那长的蛮不错的顾问抬头看了他一眼，笑得很是迷人，然后说：“你一个人我还是应
　　付的过来的。”
　　
　　潘子明是作家，并且是自认为思维很跳跃的作家，他曾大言不惭的再群里叫嚣着：“没有我接不下去的对话。”当时大家都纷纷跳出来挑战，倒也是没有找见他接不下去的对话。
　　
　　可是！现在潘子明脑子里有着大大的一片空白！谁来告诉他，这不是真的！他就这么傻愣愣的站在办公室的门口，不知道该说什么？
　　
　　那顾问笑了一下说，“拜托你进来好吗？秋老虎还是很厉害的，你把冷气都放走了。”
　　
　　潘子明尴尬的不知道该怎么办，只好捏紧了一下手里简历，然后走向那人的办公桌。他虽然尴尬，可是长久的习惯养成，那股子傲劲还是没能让尴尬掩埋掉。潘子明往木易的面前一坐，手里的简历不轻不重的扔在了办公桌上。
　　
　　那顾问愣了一下，推推自己的眼镜框，潘子明眼角一抖，内心无限的鄙视：“坐办公室的人，居然玩潮。只带镜框！”
　　
　　“我叫木易。”木易程序化的介绍了一下自己，然后等着这个不大懂得在社会上要“装”的小子介绍自己。结果等来等去，等来了一句嗤笑：“这么大的牌子，想看不到都难。”
　　
　　木易眯眯眼睛，依旧是职业化的笑容。“那么说说你要求吧，在外面没有找见合适的公司吗？”说着就开始翻看潘子明的简历，“咦？还是名牌大学？怎么会找不下工作？”
　　
　　潘子明撇撇嘴，“名牌大学找不下工作的多了去了。有什么奇怪的？”说到这里潘子明就想起自己爸妈的金牌唠叨，心情就有点微微的烦躁。
　　
　　木易倒也是好脾气，笑笑：“也是，现在的大学生都眼光高。特长是……写作？”木易注意到潘子明的特长那一栏里孤零零的只填着一项“写作”，这人是傻了吗？每个来应聘的人这一张纸都是填的满满的，哪个会像他，只是这么敷衍的写上一点点？
　　
　　似乎，烦躁的感觉有点加剧了。“嗯，怎么？”潘子明抬起手捏捏自己的鼻子，再容易炸毛也要挑挑地点，是吧？潘子明的眼光飘忽，就恰巧看见了一块牌子，上面似乎是有字。
　　
　　潘子明微微的探起身子，木易也不在意明知是说了一句，“小心点，别摔了就好。以前有过什么工作经验吗？”
　　
　　“只在文学网写过小说，这算经验吗？”潘子明有着微微的近视，看不清牌子上的字，就伸手拿了过来。结果一看就有点火大：“呵、在现实面前，一切理想都是虚无？”
　　
　　怎么会有人这么现实？钱就是一切吗？没有理想还谈什么人生，还说什么生活？潘子明觉得自己的炸毛槽马上就满格了，于是乖乖的放下牌子，一眼也不看了。
　　
　　“写小说？唔……”木易思索了一下，“终究不是正经的行当啊，你要找个月薪多少的？”
　　
　　潘子明当时就拍案而起，“什么叫不是正经的行当？是不是在你们的眼里，能每月往家搬金山的行当才叫正经的行当？”
　　
　　“怎么我写个小说，每个人都说这不是正经的行当！”潘子明站起身子，死死地瞪着木易，“你看看你那价值观！你是以什么标准来说，我的行当正经与否？”
　　
　　这时的木易有点危机意识，看到潘子明的手动了一动，就眼疾手快的要抢下自己的那个小牌子。可是，再快，他也快不过正在炸毛的潘子明。
　　
　　潘子明一把夺过那个制作精美的小牌子，狠狠的摔在了地上，看着它四分五裂还不解气，又用力的踏了两脚，才生气且傲气的说：“你这种人，还是好好地想想自己的价值观，然后再来说别人的行当正经不正经吧！”
　　
　　木易看着那小牌子的尸体，愤恨的念着：“所以说，我讨厌网络作者。”
　　2012-02-14 堇留                        
作者有话要说：新文发布，过程波折，主要是大家看的开心呢，我就写的开心……
要养成好习惯，看文要评论~打滚求花花！
专门用的法语的章节哦~~~




☆、Section 2

　　“帅哥！帅哥！”笔记本上突然就响起一片帅哥的叫喊，潘子明抽抽嘴角，“这提示音连起来听真让人心烦！”潘子明不想承认是自己想起了那个现实的顾问而生气，继而迁怒到这本是很有特色的消息提示音。
　　
　　潘子明用力的点着鼠标，像是要点穿那小企鹅的身体。对话框就接二连三的蹦了出来。
　　
　　“日月！什么时候更新？嗯？你已经欠了很多天了！！”看这语气，潘子明都不用看备注的，铁定是那总是催债的编辑菜菜。
　　
　　潘子明在网站发文挣稿费，笔名就是日月。
　　
　　潘子明本就想起那该死的现实顾问导致心情极度不爽，然后很顺理成章的他就迁怒于人了。“吼什么吼？我不是请假了吗？”然后心情舒畅，这才看自己的读者群。
　　
　　说起读者群，潘子明对那个群的唯一印象就是：“有一群很欢脱的女纸。”自己本本死机，十有八九都和她们是脱不了关系的。但就是她们一次次的让自己的本本死机，潘子明还是很喜欢她们，不光光是因为她们喜欢自己的小说，还因为她们都还是能够为理想而活的人。
　　
　　潘子明看着一群小女孩们在东讨论西讨论的，就慢慢的打上一句：“今天开始恢复更新，感谢你们一直相伴。――日月。”
　　
　　说完他就消声匿迹，打开文档开始码文了。
　　
　　于此同时，木易慵懒的靠在自家的沙发背上，把手机拿的远远的就那么看着，仿佛从话筒里窜出来一个少年，正鼓着一张红彤彤的脸对着自己大叫：“你总是忙着挣钱，陪陪我不好？”
　　
　　木易轻笑一下，把手机又放回耳边，口气温和的说：“宝贝儿，我不挣钱，怎么养你啊？”
　　
　　然后木易仿佛看见了电话那边的少年垮着一张脸，失落的说：“易哥，我不要那么好的生活。我们就稍微平凡点生活，不好吗？钱挣多少才是个够啊！”
　　
　　木易眨眨眼，知道自己很残忍，可是有些话还是要说：“宝贝儿，这就是现实。现实逼得我们要不停地挣钱，我们别无选择的，知道了吗？”
　　
　　“易哥，我也不说什么了。我们分手吧。”少年正要挂电话，又顿了一下，“作为朋友，我认为易哥应该看看日月的小说，人，不要总是那么现实化。”
　　
　　那边电话挂断了，木易却盯着那手机屏幕一直不动。心里的怒火蹭的一下蹿的老高，木易把手机狠狠的摔在沙发上，“出门没看黄历怎么的？一个两个的跟我找不自在？”先是一个莫名其妙的家伙摔了我的牌子，怒斥我价值观不正确。接着宝贝儿又和我分手！
　　
　　生气归生气，木易还有很有理智的，从他又捡起那手机好好地放在茶几上就看得出来。正庆幸自己没有一抽风把手机摔到墙上的木易，忽然想到：“又是那个作者！”平时和我吵吵就算了！就连分手都要提那个家伙！木易脑子一热，打开笔记本就登上了QQ。
　　
　　木易在自己的桌子上翻找着，“宝贝儿好像是给过我一次那混蛋的QQ号啊，哪里去了？”然后看见一个小纸条静静的躺在书桌上，木易笑笑，就输入一串数字，然后加为好友。
　　
　　“你好。”木易慢慢的打过去。
　　
　　“帅哥。”真在疯狂地码字的潘子明被一声帅哥拉回了现实中，他甩甩自己有点酸痛的臂膀，点开了新消息。然后潘子明瞪着那个新的对话框，一言不发。
　　
　　对话框上孤零零的矗立着两个大字：“你好。”潘子明十分肯定，这人不是自己的读者。没有一个读者会这么中规中矩的说：“你好。”
　　
　　潘子明眯眯眼睛，被打搅写作的不爽又冒了个头，“你谁啊？”
　　
　　木易似乎感觉到了那边的不爽，自己的心情马上就治愈了一点，他点点手里的烟灰，然后一个字一个字的回了过去。
　　
　　潘子明瞪着笔记本就想打人，顺手拿起抱枕就在床上一通乱砸，边砸还边骂：“去你丫的。神经病啊！”床的那边笔记本屏幕上的对话框里显示的是：“我不是谁啊。我就是看看传说中的日月是谁。”
　　
　　这本是一句很普通的话，可是潘子明愣是从那普通的话语中感觉出了挑衅的语气！他郑重的坐在了自己的本本面前，控制住自己不让自己颤抖。
　　
　　“日月不是谁，日月只是个作者而已。”该有的客套还是要有的，再怎么样，也不能人家一说话，你就把人家痛骂一顿吧？
　　
　　木易似乎看见了网线的那边的一个戴着大大的眼镜框的呆少年，气呼呼的敲着键盘，企图要让自己能理解并崇拜他。木易又点点烟灰，慢慢的敲过去一句话：“哦，我当是什么呢。”
　　
　　与木易想象的有很大出入的潘子明瞪大自己的眼睛，伸手紧紧地抱住抱枕，死死地控制住自己的脾气，快速的打了个问号过去。
　　
　　看着那个小小的问号，木易心情大好，他又恍惚看见了那个戴着大大的镜框的呆少年歪着脑袋坐在计算机前，一脸疑惑的看着屏幕。木易干脆把香烟摁灭在烟灰缸里，打过去一句：“不就是个写小说的。”
　　
　　“不就是个写小说的？”潘子明咬牙一个字一个字的往外蹦着，手里的抱枕已经扭曲的面目全非。他深深的吸了一口气，慢慢的把手指放在键盘上。
　　
　　对与作家来说，尤其是情绪正激昂的作家来说，指尖与键盘的碰触是有魔力的。所以，激昂的潘子明手指一挨上了键盘就开始劈里啪啦的敲击。
　　
　　“不就是个写小说的？！”潘子明死死地敲击着键盘，“你知不知道我们是很用心的在写故事！你是以什么立场来说我们，你有真正的了解过我们吗？”
　　
　　“我们辛辛苦苦的打出来东西让你们知道是什么是感动，什么是爱！你丫的凭什么这么说我们？”潘子明已经开始微微的颤抖，自己说了什么，根本不知道。
　　
　　木易有点惊讶，但是也有点不服气被人这么数落，也用力的回过去一句：“把自己说的再高尚，你不也是为了稿费才写小说？”
　　
　　潘子明出气都有些混浊，胸口不停地起伏，指尖却依旧灵活：“滚你大爷的！是不是在你们的价值观里，钱就是一切？是不是在你们看来，没钱就没有生存的价值？”
　　
　　“难道不是吗？没有钱，你能做成什么？”木易没有发现，他在渐渐的认真起来，他在渴望着网线对面的那个家伙能认同自己的观点，或者说，他也渴望着那个家伙把自己的观点扭转。
　　
　　“这个世界不是只有钱的好不好？还有最重要的爱！你明不明白？为什么会有人的价值观这么扭曲？”潘子明颤抖着打字，然后恨恨的又加上一句：“你口中的‘就是个写小说的’的我需要做的事，就是扭转你们这种扭曲的价值观！”
　　
　　说完也不看那边会有什么回复，一脚就把笔记本踹到了床头，笔记本和床头来了次亲密的接触，电池就掉了下来，笔记本很给力的黑屏关机了。
　　
　　网线那边的木易看着突然灰掉的QQ头像，暗暗的反思自己，是不是说的太过分了。就开始翻记录，然后皱皱眉头：“我没说什么过分的话啊！不会气性这么大吧？都下线了！”
　　
　　潘子明看着那掉出来的电池，忽然对自己有点无力，这动不动就炸毛的性格，真是自己都有点讨厌自己了。可是，潘子明看看那已经自动关机的笔记本，心有忿忿：“你丫的，凭什么看不起我们写作的？！”
　　
　　2012-2-15 堇留                        
作者有话要说：RP差的见过，没见过我这么差的……
叹气，求花花！




☆、Section 3

　　盛怒中的潘子明感觉自己的衣角像是被拽了一下，然后一脸无可奈何的表情把手往后一伸，就提溜出一个毛嘟嘟胖乎乎的小白狗，“吵醒你了？我没有生气啦，你乖乖的睡觉吧。我要开始写文章了。”
　　
　　这只小白狗被潘子明很恶趣味的赋予了一个很不符合实际的名字。然后给它起名字的人还时不时的把它抱起来和它说：“黑武士，你太无耻了！明明是白狗，怎么能叫黑武士呢？是不是？”每次问完话，潘子明都会抱着黑武士扭扭它的身子，然后按着黑武士点点头。
　　
　　黑武士虽然比较无奈潘子明这颠倒黑白的本事，但是在潘子明生气的时候，黑武士总会咬住他的衣角，死命的往后拽，好像这样，坏脾气就会都被拽走了似的。
　　
　　“哥，那混蛋又给你打电话了！哥，那混蛋又给你……”潘子明抽抽嘴角，接起电话，“啊哈！”这是潘子明接这个电话时的惯用语，即使……他说的有气无力。
　　
　　“啊哈，啊哈！”电话那边很开心的回了两句，然后就被潘子明狠狠的鄙视了。“混蛋，你有什么事就快说，哥忙着呢。”
　　
　　“啊哈，怎么心情这么差？面试失败了？”电话那边的混蛋心情依旧很好，语调飞扬的让人觉得这家伙是不是中彩票了。那混蛋揉揉他自己那乱糟糟的头发又接了一句：“话说，你那不叫面试吧？丫就是过去发传单的啊！”
　　
　　潘子明敲敲键盘，然后停下来，小小声的说了一句：“啊……”等到那边穿过来一句“什么？”的时候，潘子明果断的把手机当对讲机，大声的冲着话筒喊：“那叫简介，不叫传单啊，混蛋！”
　　
　　混蛋揉了揉耳朵，不满的说：“突然这么大声要死啊！你不就是传销自己去了？我告你，在我看来，你手里的那东西和传单是你妈一个样！”
　　
　　潘子明听见这话，倒是笑了一下，然后伸手保存文档，然后躺在床上拍拍身边的位置，黑武士就“刺溜”一下跳到了潘子明的身边然后用湿漉漉的鼻子顶顶他。
　　
　　“怎么不啊哈了？橙子，你丫就是个只会装的混蛋。”潘子明伸手摸摸黑武士的头，黑武士很快就睡了……
　　
　　“别老是混蛋混蛋的叫我，现在我对象还改不过来呢。上次见我妈，人姑娘直接来一句‘混蛋，你妈妈真年轻。’当时我妈就傻那了。完后还和我说呢，‘现在的孩子们，都拿混蛋当昵称了？’”
　　
　　听完了，潘子明就乐得在床上抱着刚刚睡着的黑武士打滚。“干妈还是这么幽默，改天我去看看去，带上黑武士。”
　　
　　“嗯，带上那比你还聪明的狗。”橙子不耐烦的拨拨自己的头发，调侃了一句，然后正经的说：“潘子明同学，我和你说的事，你考虑的怎么样了？”
　　
　　潘子明怀里还抱着黑武士，黑武士不堪重负，扭着身子出来了。潘子明只好坐的正正的，“程歌，我觉得，还是算了吧。我不想去你那里上班。”
　　
　　程歌往办公室的椅子上一坐，二郎腿一翘，痞子似的说：“哎呦，你都叫程哥了，我还好意思不关照你？还是你嫌我这公司小？”
　　
　　“橙子，你丫混蛋！”潘子明怒从心上起，恶向胆边生。完后才慢悠悠，有点伤感的说，“我怎么会嫌弃你的公司小呢？我还只是个没有工作的人。”
　　
　　程歌摇摇自己的脑袋，痞气十足：“no，no，no，no……你又不是找不下，让你给我工作，你不来啊！我说，这事我都求你多久了，你丫的架子还挺大。说出去，这都是奇闻，老板求着员工来上班。再说了，我这里工作又不累，白拿钱的事你都不做啊！”然后突然一激灵，“你说，我这是不是也叫‘求贤若渴’？”
　　
　　“别贫了，你知道我就是因为你这么对我，我才不去的。”潘子明看黑武士又跑到一边去睡了，就伸脚轻踢了它一下。看黑武士迷迷瞪瞪的看向自己，潘子明乐得在床上打滚，“你一会儿过来吃饭，带上材料啊。我只负责做。”
　　
　　程歌无奈的听着话筒里传来的话，很想再问苍天一遍，“为什么，我的发小是这么恶劣的人啊。又虐畜又虐我的。”
　　
　　每个人都有发小，程歌很幸运的就是潘子明的发小。两人从一个幼儿园见的第一面开始就再没分开过，一路相伴直至大学。然后两人的生命轨迹终于有了差别，学软件工程的程歌开起了公司，中文系的潘子明则待业在家。哦不，也不能说是待业在家，潘子明还是有工作的，即使自己那写作的职业不被家人认同，但他依旧认为，写作，就是自己的职业。
　　
　　两个人之间的对话，根本就没有再见什么的客套语，有的只有一个音，“嘀”手机挂断的声音。
　　
　　潘子明抱着黑武士在床上打滚，“黑武士，一会儿你二哥那混蛋过来哦，我们有口福了，啊哈。”
　　
　　应该是听懂了潘子明的话，黑武士在他怀里挣扎着要欢腾。潘子明把它放在地上以后，黑武士就满地的打着欢，就如同在为自己即将到来的口福欢庆着。
　　
　　“唔……”潘子明咬咬下嘴唇的想，“我是不是要收拾一下？”潘子明伸出脚踢踢在脚边欢腾的黑武士，教训一般的口气：“你二哥要来了，你不知道要收拾一下吗？你这样，你二哥不给你饭吃了！”
　　
　　正欢腾的黑武士猛不丁的被潘子明轻踢了一脚，就地就打了个滚，就可怜兮兮的看一眼潘子明，乖乖跑去叼被潘子明扔了一地的衣物。
　　
　　潘子明坐在沙发上吃着水果，看着忙得团团转的黑武士就在沙发上笑得上气不接下气的，笑得笑得就像突然明白了什么似的，又赶紧跑去拿手机，给程歌发过去一信息：“橙子，记得买水果。”
　　
　　瞪着短信的程歌转身对卖菜的大妈笑笑，“劳烦哈，水果市场去哪里了？”
　　
　　那大妈翻了一下眼皮，操着一口外地口音然后面无表情的说：“3块2，你的西芹。从大门出去，往右看就是了。”就连指都不指一下。
　　
　　程歌震惊了。他要好好的批判一下潘子明！他的小说里写的那卖菜的大妈都是一个个热情似火的，你问大南门，人能从你的所占地出发，告你坐几路公交好走，要走多长时间，看见什么人，不要轻易的搭讪之类的。可是现实呢？程歌有点郁闷的想，“现实就是我一大帅哥被一卖菜的大妈给冷处理了！”
　　
　　他要好好的批判一下潘子明，写小说可以，但你不能误人子弟啊！你让那些还没迈出校门的少男少女们，到时候一接触社会该是多么的伤心啊！这是要发展到社会问题的！
　　
　　程歌提着一大堆的瓜果蔬菜，烟酒饮料站在了潘子明的家门口。“明子，来开门。”
　　
　　“你叫你三弟开啊！我在整理厨房。”潘子明大声的回答着，程歌气得一脚就踹在门上，“丫的，那是你三弟！养你是干什么的！开个门都要黑武士来？”
　　
　　“啊！”潘子明闻言赶快放下正在收拾的东西，跑到玄关处，一边跑一边还说，“我忘了黑武士不会开门了。”
　　
　　“……”程歌张张嘴，最后选择又闭上，沉默的把东西甩到桌子上，“去做饭吧。”这些事情，程歌都懒得和他计较了。
　　
　　两个人在吃饭，可是沉默却在蔓延，这样子的氛围，哪里像是发小一起吃饭哦。
　　
　　潘子明皱皱眉头，“橙子，你今天特别不对劲，怎么了你？”
　　
　　程歌皱皱那浓且粗的眉头，“明子，你丫的买盐不花钱是吧？J死我了。”
　　
　　“别净说那有的没的，问你事呢！”潘子明把筷子往饭碗上一拍，“你丫的再打哈哈？说，究竟怎么回事？”
　　
　　“哎呦，”程歌兴奋的一睁眼，把一张俊脸凑在潘子明的面前，“果然小说写多了，心思就是细腻哈。”程歌其实心里有点忐忑不安的感觉，怕潘子明太敏感，一下就发现了自己内心深处的那一点点心思。
　　2012-2-16 堇留                        
作者有话要说：不知道你们萌不萌橙子，反正我特别的萌小橙子……
亲爱的小橙子最萌了！




☆、Section 4

　　
　　程歌皱皱那浓且粗的眉头，“明子，你丫的买盐不花钱是吧？J死我了。”
　　
　　“别净说那有的没的，问你事呢！”潘子明把筷子往饭碗上一拍，“你丫的再打哈哈？说，究竟怎么回事？”
　　
　　“哎呦，”程歌兴奋的一睁眼，把一张俊脸凑在潘子明的面前，“果然小说写多了，心思就是细腻哈。”程歌其实心里有点忐忑不安的感觉，怕潘子明太敏感，一下就发现了自己内心深处的那一点点心思。
　　
　　潘子明被程歌这么猛的一夸，就有点飘飘的感觉，然后猛的又清醒过来，“快说，有什么事。”
　　
　　“我和妮子这就订婚呀，想着……让你出席一下。”
　　
　　“哦。”潘子明拿起筷子夹了一口菜，“你就挑刺吧！这哪里咸了？”咽下菜以后，看着对面的程歌：“橙子，你还是很奇怪。怎么这么羞涩的表情？”
　　
　　程歌噎了一下，表情古怪的说：“啊，订婚么。我羞涩一下也是正常的啊！你丫的问那么多做什么？”说完，本不算白皙的脸颊开始晕出丝丝红色。
　　
　　看程歌这不正常的样子，饭也不吃了，挑出肉放在黑武士的碗里，然后放在椅子上给黑武士吃。黑武士敏捷的跳上椅子，吃得欢快。
　　
　　“哎！”程歌嫌恶的皱皱眉头，“你就不能把人和狗分开？”
　　
　　“怎么没分开？”潘子明回过头白了程歌一眼，然后伸手揉揉黑武士的头，“你在桌子上，黑武士在椅子上。这不算分开吗？”
　　
　　程歌又习惯性的皱皱眉头，潘子明用筷子敲敲他的碗，“你吃你的，别总是嫌弃你三弟。你肯定还有事瞒着我，你不说，我就不问了。你什么时候想说，什么时候再说吧。”
　　
　　“啊哈~”程歌很无所谓的笑一下，“你又知道？”
　　
　　潘子明点点黑武士的耳朵，看着黑武士摇摇头，乐得笑出声。坐在对面的程歌被这笑容蛊惑了一项慢慢的起身，坐在了潘子明的身边。
　　
　　“我告诉你啊，”潘子明玩够了黑武士，抬起头要和程歌说话的时候，忽然发现，程歌坐到了自己的身边。但这根本不影响潘子明讲话的心情，转了一下，面对面的夸耀着自己：“心思不细腻的，怎么可能写的了小说？”
　　
　　程歌看着面前越笑越过分的脸，身子就不由的前倾，潘子明也觉察出来了。就伸手推了一下程歌，疑惑的说：“你头晕吗？晃什么？”
　　
　　程歌根本没有听潘子明在说什么，直直的就压在了潘子明的身上。好在潘子明本就是个迷迷糊糊的性格，总是会摔倒，所以当初程歌自己掏钱给潘子明配置了一块厚厚的地毯，除了玄关处，其他每个地方都铺上了厚厚的一层，防止他摔伤自己。
　　
　　厚厚的地毯在自己的身下，潘子明倒是没有伤着哪里，可是身上压着一个大男人，这感觉可好不到哪里去。“橙子！你怎么了？”潘子明皱皱眉头，就伸手要拍拍程歌的脸，心里却一直在嘀咕：“这眼神……别是魔怔了吧？”
　　
　　程歌依旧是一言不发，伸手一拨拉，就把潘子明刚刚抬起的手又打下去了。潘子明顿时心中警铃大作，脑子里就是一句台词在转悠：“这货不是橙子。这货不是橙子！”
　　
　　被潘子明死死的盯着的程歌完全没有要觉醒的自觉，慢慢的就往潘子明的唇上压，潘子明这时候已经觉得很不对劲了。用力的抵住程歌的胸膛，“你丫的起来。”
　　
　　“不。”简单明了的拒绝。程歌是谁啊？程歌就是一痞子流氓，言听计从那是人心情好了当调剂玩的，真正的那个程歌那绝对是明知山有虎偏向虎山行的主。
　　
　　不由分说，程歌死死的把唇压在了潘子明的唇上。程歌莫名的想起了刚刚潘子明给自己炒的日本豆腐了，软软的滑滑的，好像一用力，就会化作一滩水一样。程歌没有理会潘子明那竭力的挣扎，强行把舌头潘子明的唇打开，眼看马上就撬开潘子明的牙齿了，潘子明却突然配合了。
　　
　　潘子明配合了，程歌却不敢继续了。
　　
　　“怎么不继续了？”潘子明躺在地上，看着身上的那个人，不冷不热的问。
　　
　　程歌翻身下来，讪笑一下：“照你这状态，我估计把舌头伸进去，你就要咬我了。”
　　
　　潘子明坐起来，笑一下，“也不一定啊。说不定舒服了，我最后就和你做了。”
　　
　　“真的？”程歌那痞子也不躺着了，立马就坐起来双手抱住潘子明。潘子明笑着拍拍他的手，然后拨下去，猛的一拳打在程歌的脸上，把程歌打的躺在地上。
　　
　　“真你妹！你他妈什么意思？”潘子明翻身摁住程歌，一拳接一拳的打在程歌的腹部。程歌也不和潘子明计较，虽然有点疼，但是，不要紧的。
　　
　　看着潘子明打了一会儿，程歌截住潘子明的拳头，牢牢的包在自己的手心里。“你说我什么意思？”
　　
　　“你不是要订婚了？妮子那人不错的。”潘子明也不挣扎，平平静静的问程歌。这人也奇怪，平时炸毛的够可以，遇见这种事，反倒是平静了。
　　
　　“可是我喜欢你。”看过电视剧的都知道，不怕真正的深情王子，怕的就是痞子玩深情。程歌这痞子看着潘子明，黑眸一眨一眨的。
　　
　　潘子明有点接受不了的说，“你是同性恋？”
　　
　　失望瞬间就淹没了程歌，看潘子明的眼神就知道他歧视同性恋。程歌苦笑一下，“你歧视同性恋？”
　　
　　“你觉得我应该歧视？”潘子明冷冷的问，然后从身后的沙发上拿过抱枕，死死的往程歌身上砸去，“我他妈有没有和你说过，我是完美爱情主义者？只要是爱，在我这里有毛的区别啊！我他妈只是好奇你丫的怎么会是同性恋！”
　　
　　“这有什么好奇的。”程歌耸耸肩，然后眼睛发亮的看着潘子明，“那你是同意了？和我在一起。”
　　
　　潘子明发誓他在程歌的眼里看见了红心，他还可以发誓他没有说过同意的话，即使是有相同意思的话也没有说过。“我什么时候说了？”
　　
　　程歌绝对是打鸡血了，嗷的一嗓子，又扑到了潘子明的身上，胡乱的亲着。潘子明努力压抑的怒气瞬间就喷薄而出。一巴掌就稳准狠的呼在了程歌的脸上，“你丫的疯子？滚开。”
　　
　　“明子……”痞子程歌不解的看着潘子明，心里纳闷，刚刚不是还好好的吗？怎么突然又炸了？程歌承认自己刚刚是有点急，有点不讲理了。可是……潘子明怎么就突然就炸了呢？
　　
　　“名字个p啊！还性别呢！”潘子明推开程歌，把椅子拿起来，使劲的往地上一戳，然后因为那层厚厚的地毯的原因，没有达到预期的效果。
　　
　　潘子明气呼呼的瞪着程歌，不可否认，这种居高临下的感觉真的是不错。潘子明在心里小小的满足了一下，然后才正色的问程歌：“你会和家里出柜吗？”
　　
　　“出柜？”程歌惊讶的瞪着坐在椅子上的潘子明，看着他那认真的神色，出柜笑的有点不理解：“为什么要出柜？这样不好吗？”
　　
　　“出柜是一种态度，你难道要哄骗家人一辈子吗？你不想得到家人的祝福吗？”
　　
　　“出柜了不一定得到祝福，明子，你就这点不好，凡事想的太简单。你现实点好不好？”
　　
　　“现实，又是现实！”潘子明站起来一脚就把椅子踹的远远的，“你们每个人都要我现实一点！我要怎么现实？就算得不到祝福，你也不应该哄骗家人。只是要你出柜，这叫不现实？”
　　
　　说完，也不看程歌，转身就回了自己的房间，“砰！”房门紧紧的关住，在程歌还没有反应过来的时候，房门咔哒一声又开了。
　　
　　看着潘子明在房间里搜寻的眼神，程歌的心开始狂跳，“也许他是看我走了没有。”此时的程歌在沙发后面偷偷看着潘子明，虽然这发小时常炸毛，但是……从小到大，自己始终没有适应发小那炸毛。
　　
　　根据光路可逆的原理，既然程歌看得见潘子明，那潘子明自然看的见他。潘子明看见那在沙发后偷瞄的眼睛，气就不打一处来，“黑武士！”
　　
　　一直蜷缩在角落里的黑武士终于听见了自己主人的召唤，忙不迭的跑过去，顺着门缝就溜进房里，然后一个跃身就跳到床上，动作一气呵成。潘子明“砰！”的一声又摔上了门。
　　
　　看着摔上的门，程歌苦笑一下，起身收拾碗筷去了。所有吃的都放进冰箱，所有碗筷都洗干净放进了碗柜里。程歌失落的冲着潘子明的房门说：“明子，我都收拾好了。过两天再来看你。”
　　
　　走到门口处，程歌又痞气的笑了一下，“对了！我已经和我妈说了，你说你要过去看她。你干妈说了，让你过两天就来。你记得啊！”
　　
　　在房里的潘子明气的开始砸枕头，出了房子关了房门的程歌却笑笑，拨出去一通电话。“哎，妈。嗯。明子说，过两天就带着黑武士过去看你……哎，好。”
　　
　　程歌把手机放回口袋里，痞气的伸个懒腰，揉揉被打了好几拳的腹部，呲牙咧嘴的笑着：“咱有万能的老妈呀，咱不怕你不来。来了就拿下~”
　　
　　愤怒的潘子明砸枕头显然耗费了不少力气，所以一晚好眠。
　　
　　2012-02-17 堇留                        
作者有话要说：本来每章都取好小标题的，但是看上去太不一致了，所以小标题就移到内容提要上了~大家要是实在不习惯……就再联系我，我再改回来就是。
求花花，求收藏！！！




☆、Section 5

　　第二天早上起来，习惯性的一摸手机，瞬间清醒。“我去！这么晚了？”昨天上午还有个公司说要自己去面试的，这时间……潘子明看着这时间，就仿佛看见了和自己说着不好意思的人事主管，和老妈那无休止的唠叨。
　　
　　瞬间，头疼欲裂。
　　
　　“喂？你好，这里是人才市场顾问，请问有什么能帮到你的？”潘子明翻翻自己的口袋，发现自己居然那天有拿那人才市场顾问的电话，可是没有拿那加药面试自己的公司的人事经理的名片！无奈之下，潘子明拨通了那人才市场顾问的手机，刚刚接通那边就传来这么一声。
　　
　　很温柔的语气，这是潘子明的第一感觉。很体贴的问好，这是他的第二感觉。一般这种类似客服的电话，大家都会问，“您有什么需要帮助的吗？”
　　
　　可是木易说的是：“有什么能帮到你吗？”
　　
　　也许是从事的文字这一行当，潘子明对文字总是比较敏感。他听出了木易问好里的那种真挚的感情。这种木易主动要求帮助他人的感觉，潘子明很欣赏。
　　
　　“你好。”感觉不错，语气自然也就好了。潘子明礼貌的说：“我想我要麻烦你一下，你可以帮我查一下‘欣欣媒体’的人事部电话吗？我面试要迟到了，我需要请个假。”
　　
　　木易在这边笑笑，他早就听出来了这就是砸坏自己的牌子的家伙。“好的，我帮你查一下。电话是……99462767。记清楚了吗？99462767。”
　　
　　“嗯，谢谢。”潘子明虽然讨厌对方那种过于物质的生活态度，可是还是十分的欣赏他认真工作的态度。都说认真的男人最性感，潘子明不得不承认，光是听着声音，他就已经脑补出那男人认真的样子。他在心里赞道：“果真是性感的一塌糊涂。”
　　
　　在潘子明赞赏木易的同时，木易却在心里嗤笑潘子明。“砸我的牌子，怒斥我的价值观？呵、你现在不也是在像现实乖乖的低头？我还以为你真不食人间烟火呢！现在也知道为了柴米油盐酱醋茶来低头哈腰的打电话求救了啊？”
　　
　　可即使这样，木易也没有在电话里为难他，依旧尽职的给了电话，理由很简单。“自己虽然比较物质，但还不至于狭隘。没必要毁了别人的前途。”
　　
　　潘子明一脸标准的职业化笑容，温顺知礼。人事部主管很是欣赏看着潘子明，“不错。虽然迟到了，但是事先有打电话，说明你很重视这工作，可是原先的工作是肯定没有了。看你这笑挺好看的，”说着就又看了潘子明一眼。潘子明有种异样的感觉布满全身，接着主管就说：“你先做前台吧。”
　　
　　虽然自己的练了好久的笑容被夸赞，潘子明很开心，但是……潘子明在想，或许他知道自己之前为什么有异样的感觉了。听听主管的言语，看看主管的神情，潘子明不觉得自己想多了。他真的看见了古时的老鸨，虽然这样就等于是在说自己是风尘女子，可是潘子明还是控制不住的这样想！
　　
　　潘子明被自己的想象给吓住了，笑容就有点挂不住了。“那个……经理，请问你贵姓啊？”总不能在人手底下做事，却连人家姓什么都不知道吧？都怪自己，怎么能把名片丢了呢？
　　
　　“嗯？哦，免贵姓鲍。你叫我老鲍就好。”人事主管热情的响应着，潘子明却觉得自己的表情一定很丰富，哭笑不得说，“那……鲍经理我就先走了。明天我会准时上班的。”
　　
　　这世界上有没有这么刚好的事啊！自己刚刚腹诽了那人是老鸨，那人就自我介绍说：“叫我老鲍就好。”
　　
　　“果然，人生如戏吗？”回家的途中潘子明自己调侃了一下自己那腹诽。可是，人生如戏，演不演不由你，而且，大多数是狗血剧。这是潘子明在碰见那美艳的前女友时又加的一句腹诽。
　　
　　依旧是那一头酒红色的长发，大大的波浪卷覆盖在高高耸起的胸部上，细腰，翘臀，唯一的缺点就是腿有点短，但是现代女士有高跟鞋啊！
　　
　　潘子明看见前女友就有点胆战心惊，想着要赶快转身回避一下，边转身还一边念叨：“女人，惹不起啊。”
　　
　　美艳的女友显然是也看见了这正欲躲藏的潘子明，踩着高跟加快两步，就伸手拽住了潘子明。“小明子，怎么见了我就躲呢？”
　　
　　“那不是明知故问吗？”潘子明哭丧着脸，转过来看着前女友立马就拿出自己在家练了很久的职业笑容，礼貌的说：“这位女士，请不要用这种语气来叫鄙人，小明子，可以吗？”这样，我会控制不住的想到太监身上。
　　
　　“啊！”这位美艳的前女友，一听就有点生气的啊一声，然后才嫌弃的说：“小明子，你怎么这么在意这个名字啊！”
　　
　　“我说了不要叫我小明子！”潘子明尽量保持风度的低吼。
　　
　　“那么在意做什么？你想要我叫，我还不叫了呢！”被潘子明吼了，心情有点微微不爽的前女友使劲的挎过身边那人高马大的男人，“这是我新男人，认识一下吧。”
　　
　　潘子明虽然面上镇定自若，但内心的那个小人抚额流泪：“人生果真要和狗血剧一般吗？”按照狗血剧是不是马上就要蹦出个真命天女来拯救自己于水火之中？潘子明佩服自己的想象力。
　　
　　之所以会在这里天马行空，完全是因为他自己最不会处理的就是女人带着现任对象来刺激前对象。这个时候，潘子明能想到的唯一就是傻笑，混过去就好了。
　　
　　可是，生活就是出人意料啊！前女友完全不像是那种言情剧中的单纯女主，炫耀一下就完事了，她就站在潘子明的面前挽着男友看着他，笑的一脸的得志意满。
　　
　　“呃……”潘子明开始尴尬，眉头微微的皱起，然后努力的挂起一点笑脸，“你是不是还有事啊？你先走好了，我在等人。”
　　
　　“等人啊？等什么人呢？”前女友笑着追问一句，很热情的说：“我陪你等吧！”
　　
　　“不用了！”潘子明低吼一声，然后感觉对待女士的态度似乎是有点不对了，就放软口气，“让你男友等也不好，你们先走吧。”
　　
　　“不用不用，他不忙的。哦？亲爱的。”前女友轻轻拽了一□边的现任男友询问到。
　　
　　许是感觉到了威胁，那人高马大的男子到也不是上来就揪住潘子明的衣领告诫：“你离我女人远一点，要不然有你好看。”这年头，武力取胜的那都是莽夫。所以这人高马大的现男友，决定用善解人意来对战潘子明，便和自己女友说：“达令，当然是你更重要一点啊。我不着急上班的。”
　　
　　“啊~最爱你了，亲爱的。”前女友踮起脚尖却只能触碰到男友的下巴，潘子明很不厚道的笑了一下。然后连忙说，“真的不用了，你们先走吧。”
　　
　　“我看看你等谁，好奇一下不行啊？”前女友笑得一脸灿烂，然后拽着男友就坐在了商场里的长椅上。
　　
　　潘子明怨念的看着那长椅，心中已经计划着要写信给市长，取消商场里放置长椅供顾客休息的这项服务，这很让人尴尬的，有木有！
　　
　　潘子明想想，惹不起还躲不起吗？就笑着和前女友说，“万娜，你们休息着吧。我就先走了。”
　　
　　“小明子。你不是要等人吗？”万娜伸手拍拍自己身边的空座，“站着累，坐。”
　　
　　潘子明看看万娜的男友，走也不是，不走也不是。潘子明就站在那里开始回想，自己第一次见万娜的时候，她是不是也是这么女王。
　　
　　潘子明还没有想出个一二三来，就被万娜的男友叫醒。“潘先生是吧？你要不要先给你朋友打个电话，看他什么时候来？”
　　
　　呆愣中的潘子明看着坐在长椅上的一男一女，慢慢的掏出手机，然后脑子一转，和他们莫名的笑了一下，“我想，你们真的要失望了。我要等的是我很重要的人，可是她不方便见你们。”
　　
　　潘子明本以为话说到这份上，不管是怎么理解，都是要分开的意思。可是他低估了万娜女王的实力。“很重要的人？那我就更要见见了。”
　　
　　潘子明傻傻的看着万娜女王，“……那就等着吧……”他在心中鞭笞自己，“让你丫的说话不注意！让你丫的忘记了那是万娜女王！”
　　
　　今天是这一礼拜最后的一天，所以木易早早的下了班，正在商场里准备下一周的粮食。提着满满一塑料袋的东西的木易远远的就看见了那砸坏自己的小牌子的家伙。
　　
　　木易发誓自己没有想着要偷听，是潘子明一行3人在路中央说话，走哪边木易都会听到的。结果就是，“原来是遇见麻烦了啊！”
　　
　　木易慢慢的走近，听着潘子明说，“……我要等的是我很重要的人……”他看了潘子明一眼，很明显是在说谎啊！初出茅庐的小孩子吗？连谎都不会说，没人告诉过你，说谎的时候要看着对方，不要脸红吗？
　　
　　突然灵光一现，木易提着满满的东西走过去。“怎么还在等？不是说了，不让你等了吗？”木易一边说，一边还看向万娜，“哦，原来是碰见朋友了啊？”
　　
　　本来是卯足了劲要看潘子明的新女友的，结果等来的是一个男人，万娜女王瞬间不女王了。“你是……小明子的什么人？”
　　
　　木易笑得很是温柔，满目深情的说，“很重要的人。”
　　
　　不可否认，万娜现在就想拔腿走人，可是潘子明已经拔腿走人了！“这世界太他妈的坑爹！”潘子明愤怒的再内心谩骂，“你不给人来解围，不要紧的！但是你不能扔一男人来解围啊！你这是解围呢？你他妈的是给我砌围墙呢！”
　　
　　有点跟不上情况的万娜情侣俩看看那一脸温柔的“很重要的人”，“他……怎么了？”
　　
　　“昨天晚上……”木易欲言又止，神秘的笑笑，然后叹口气，“闹别扭呢，我去哄哄。”
　　
　　万娜两人看着木易走远，然后万娜拽拽男友的袖口：“我没看错吧？那……那是男人？”
　　
　　“亲爱的，我万分肯定那不是女人。”万娜男友嗫嗫的说，内心却在咆哮：“谁来告诉我这不是真的！我女人的前男人居然是同性恋！”
　　
　　这厢万娜情侣俩正在潘子明是同性恋的消息里兀自的震惊着，那厢木易已经追上了潘子明。“跑什么？你不谢谢我吗？”
　　
　　“谢你妹！”潘子明甩开木易的手，转过身怒气冲冲的吼。
　　
　　木易觉得心情大好。虽然自己是打着帮忙的幌子，但是自己确确实实的冲着可以捉弄到潘子明才出手“帮忙”的，对此，木易内心没有一点点的愧疚。“是我帮你解得围，谢谢我那是应该的。”
　　
　　“……”潘子明一眯眼，终于把心里的吐槽说了出来：“你丫是解围呢？你他妈是砌围墙！”
　　
　　没有被潘子明的言语激怒，木易反而觉得这样炸毛的潘子明有点点的可爱，于是他自己很配合的歪头笑了一下，“可是你不是很容易的就离开那里了？这就叫解围。”
　　
　　潘子明被噎在当场什么也不说。木易是帮自己解了围，这没错，自己也很正常的离开了，万娜女王也没有阻止。可是，“你这解围的方式，你没觉得很过分吗？”
　　
　　“有吗？”木易笑着说，抬起手就要拍拍潘子明的肩膀说“你想多了”的时候，就被一个手打下去，“你是谁？”
　　
　　看着自己被打落的手掌，木易转头看看那罪魁祸首。近一九零的身高配上立体感很强的面庞绝对称得上是帅哥一枚，可是这浑身散发的痞子气质……木易在心底大大的打个叉。“你不觉得，你很不礼貌吗？”
　　
　　“你一看就不是什么好人，对你礼貌不起来。真不好意思哈~”那人一把拽过潘子明，然后痞子样的把他护在怀里，带笑不笑的和木易说。
　　
　　“橙子！”潘子明不想看见程歌，可是相比之下，他更不想看见的是这个空降的木易。所以潘子明很是热情的和程歌打招呼，完完全全的忽略了木易。“你怎么在这里？”
　　
　　被特殊待遇的程歌心情好的满格，想也没想就伸手在潘子明的脸上刮了一下，“买点吃的，没想到遇见你。这就是缘分，你说是吧？”
　　
　　程歌的手刚刚落下，程歌就恨不能再抬起手来抽自己一巴掌，“你丫的调戏良家妇男呢？”
　　
　　被调戏了的潘子明只觉得脸颊上麻麻的刮过一个东西，然后满格暴怒了。使劲一踩，手已经摸到了程歌的衣领和胳膊，正准备来个过肩摔的时候才猛然想起这是在公共场合，只好恨恨的转头咬在了已经架在自己肩膀上的程歌的胳膊。
　　
　　“嗷！”程歌一声惨叫，潘子明扔下一句“再动手动脚的，榨了你橙汁！”就怒火冲冲的走了。程歌自然是赶紧追上去。
　　
　　2012-2-18堇留                        
作者有话要说：求收藏，求花花！！！
万娜女王最威武！




☆、Section 6

　　被人无视的很彻底的木易好脾气的没有生气，只是看着那两人的身影慢慢模糊，才露出一丝感兴趣的笑容。本来看见炸毛的潘子明，木易就有点心神荡漾的感觉，可是自己潜意识里认为对方是直男也就没有想那么多。毕竟，有意识的掰弯直男是要遭天谴的。可是刚刚这一幕，多年的经验告诉他，那两人绝对不是单纯的友谊，也就是说，潘子明是gay。
　　
　　潘子明是gay，光是凭这一点，木易已经开始策划着自己的捕猎行动了。那只可爱的炸毛小兽，可是难遇的让木易心生好感啊！
　　
　　“砰！”厚实的门在程歌的面前重重的合上，程歌拍拍自己的胸脯，心有余悸的看着自己那刚刚收回来的脚：“啧啧，好在收得快，要不然准残！”
　　
　　程歌从商场一路追回了潘子明的家，道歉的话说了好多，换来的就是潘子明的家门，心情不可谓不沮丧。不过好在他有备用钥匙，摸摸裤子口袋，“就你了！开门去！”然后自己就兴高采烈的拿着钥匙去开门了。
　　
　　“黑武士！上！”刚刚开门，就听见潘子明的一声怒吼，然后就看见一团白乎乎的东西朝自己飞过来。巨大的冲力把刚刚进门的程歌又弄了出去，黑武士敏捷的跑回来，潘子明利索的反锁住门。
　　
　　潘子明哼哼着小曲就往房间走，“走，哥哥给你肉吃。”黑武士在围着潘子明就开始打转。
　　
　　扔了块肉给黑武士，潘子明趴到床上打开笔记本，迅速的在群里冒泡。今天的事教会他一个道理，在危机的时候不要寄希望于别人来解围。谁知道那人是不是带着家伙事来专门再给你砌堵围墙的？
　　
　　迷途的羔羊：有没有人？来拯救一下迷途的羔羊！
　　
　　秋风：这谁？新人？
　　
　　爱神殿下：……我看看啊。
　　
　　爱神殿下：妈的你日月你装什么装？还迷途的羔羊，姐姐涮了你羊肉你信不信？！
　　
　　日月：呵呵，主要是今天本少爷有点迷惘，求指点迷津来了。ID自然要应景。
　　
　　秋风：哟呵~怎么？为情所伤？那找爱姐没错的！那是爱情专家！不管你是同性恋，异性恋，还是人妖恋，爱姐统统帮你解答！
　　
　　爱神殿下：滚你丫的秋风！
　　
　　爱神殿下：日月，上YY，我们语音说。
　　
　　日月：等，找麦。
　　
　　秋风：被嫌弃了，来一阵风把我带走吧！
　　
　　爱神殿下：==
　　
　　日月：……
　　
　　潘子明默默的选择了闭群，不再理会那人来疯的秋风。然后迅速的下载一个语音YY，说找麦其实就是个借口，主要是笔记本上就没有安装YY。
　　
　　虽然自己有账号，但是那也是第一次菜菜编辑死活要求自己去弄个账号，说是以后好和作者们交流，但是潘子明一次都没有上去过，都是那任劳任怨的菜菜编辑在挂号。
　　
　　“您的账号在另一地点地点登陆……”正在编辑室闲聊的菜菜编辑看见自己的计算机上弹出来这么一个对话框，楞了半晌才拨通了一个号码。
　　
　　“说。”潘子明的手机震动后，他想也没想的就接通了，然后忙又补上一句，“我有按时更新啊！”
　　
　　“啊，这个我知道。”没有想到潘子明会接电话，菜菜编辑有点呆愣，然后才看着计算机屏幕说，“你上YY了？”
　　
　　“嗯，怎么？”潘子明在问爱神殿下要了频道号以后，慢慢的往里输数字，一边漫不经心的问。
　　
　　菜菜编辑的眼眶有点见红，“没什么。我还以为是盗号的。”这也不能怪他，注册下账号这么久了，潘子明一次也没有上过，会想到是盗号的，很正常的想法。
　　
　　“哦。”频道进去了，潘子明简单的响应了一声就挂断了电话。徒留菜菜编辑那计算机前痛哭流涕：“日月总算是开始融入社会了，他终于上YY了！”
　　
　　“汝家有儿初长成。恭喜了！”水果编辑拍拍菜菜的肩膀，然后以一种炫耀的口吻说：“还是我家的孩子们懂事啊~就连爱神都比你那日月懂事啊~~”
　　
　　“丫就炫吧！就欠爱神出现虐你呢！”主编从门口进来正听见水果在炫耀，一本杂志就敲水果那脑袋上了。然后转过头对明显很激动的菜菜说：“日月上YY了？好事，你们赶紧打听一下，他是和谁在交流，我们也去听听。”
　　
　　众编辑都是很鄙视的看向主编，结果在接收到主编那双小眼睛的怒视的时候又纷纷忙碌的开始联系自己手下的作者们。顿时编辑室里就热闹了起来。
　　
　　A编辑：“哦，不知道啊。没关系，好好写文啊。”
　　
　　B编辑：“嗯，对。你帮着打听一下。好，嗯，你的新文我有看，蛮有看点，继续加油啊。”
　　
　　菜菜编辑：“那个……秋风，打听个事。你知道日月上YY了吗？哦，频道号给我。嗯，去围观啊！”
　　
　　秋风：“我也去。”
　　
　　菜菜编辑：“好好好，一起来一起来。”
　　
　　看着菜菜打电话那好说话的样子，众编辑也没有什么过多的言语来形容自己的内心了，只好一个个的走过去拍拍肩然后又鱼贯而出。
　　
　　一头雾水的菜菜编辑本能的伸手拽住了最后一个离开的人，“果子，什么意思这是？”
　　
　　水果大编辑笑笑，颇有点安抚的意思：“没事，人就是夸你有贤妻良母的范儿。”然后攥紧手里的手机，尾随着大部队就出了办公室。
　　
　　“……贤妻良母？”菜菜歪歪头，然后蹬一下地，自动就又转回了计算机前，开开心心的挂上了自己的YY。然后在等待进频道的那小小的时间段里，我们的菜菜编辑反应了过来，“我靠！你才是女人！你们都是淫.娃.荡.妇！”
　　
　　悄悄的把自己的YY换了个马甲，然后慢慢的潜伏进去，照自己对日月的了解。他能懂得怎么上麦说话就不错了，根本看不见自己的，只要换个马甲，日月就什么都不会发现。
　　
　　可是……现实里的日月不是那么傻的。潘子明一进爱神指定的房间，就皱皱眉头，“怎么这么多人？”
　　
　　网线那边的爱神殿下摇摇手里的笔，耐心的跟潘子明解释：“这个房间是大家用来挂号的地方，没有人会开着麦或开着听筒的。”
　　
　　“是吗？”潘子明怀疑的问问，怎么觉得爱神在诓自己呢？那语调……就和诱骗小萝莉的怪叔叔似的。
　　
　　爱神招招手唤来男友吩咐他跟其他人说，不许有动作，然后才喝口水，“怎么？不信啊？不信你听着，咳！听得见的请扣1。”等了半天，公屏上都没有反应，爱神得意的说：“看吧？没人。”
　　
　　“是~吗？”潘子明拖长着音调，听上去竟然有几分的妖孽感。然后潘子明把鼠标移到了卡拉OK前面的那个小框框处。然后又从计算机里挑了一首最劲爆的音乐，点击播放。
　　
　　震耳欲聋的重金属音乐从音响里传出来，爱神被吓的手一抖，水险些扣在了键盘上。正在办公室里的菜菜编辑手一抖划掉了一份刚刚打印好的合同。在寝室里的秋风则是被这音乐吓到，腾的从床上跳了起来，死死的磕在了上铺的床板上。
　　
　　潘子明看看公屏上没有人跳出来喊“吓死我了！”这类话，他放心的笑了。
　　
　　“你他妈就是一妖孽，成精了都！”爱神对着麦恶狠狠的说。
　　
　　“女人的话，不能亲信。我只是保持了怀疑精神而已。”潘子明眨眨眼，揉揉黑武士头。
　　
　　“……”爱神握握手里的笔，看看放在桌子上的本，理智的选择了无视潘子明的话。“说说吧，你有什么要我指引的？”
　　
　　潘子明不好意思的摸摸自己的脖颈，才嗫嗫的出声：“也没什么。就是问问你……要是你路上碰见你前男友领着现任女友出现在你面前，你会怎么做？”
　　
　　爱神一听这问题就抬眼看看在一旁端茶送水的男友，然后冷哼一声：“打电话，把我现任call过现场去。”
　　
　　“那你要是没现任呢？”潘子明紧追问了一句，说完才觉得有点懊恼自己说的太快了。
　　
　　“哦~”爱神在这边点点头，笑得一脸的神秘莫测，“我想我明白你的处境了。你说你搞什么推己及人这一招啊！男生和女生的方式肯定是不一样的啊！”
　　
　　“……”难得的，潘子明在这边选择了沉默。可是自己一沉默，计算机那边却没有了声音，于是潘子明只好红着个脸：“爱神？还在吗？”
　　
　　“嗯。”爱神桀骜的嗯了一声之后又没了音。
　　
　　潘子明看着爱神殿下面前的那个小绿点一直亮着，可是死活就是听不见音，于是就怀疑对方那里卡着了，声音传不过来了。就默默的打了一行字在公屏上：“爱神，我估计你那里是卡着了。我这里听不见。”
　　
　　正在喝水的爱神险些一口水喷在了显示屏上，然后才开腔。“……没卡，我刚刚在喝水。”然后为了避免同类的事情再次发生，爱神连忙接上话：“那你就详细的说说怎么回事。我好给你出谋划策。”
　　
　　“哦，是这样的……”潘子明就对着麦一五一十的都说了，包括空降了的木易和后来耍流氓的橙子。
　　
　　“唔……我明白了。”爱神支吾了一声后，慢慢的问：“后面出现的那是你发小。那帮你解围的，不是……是给你砌围墙的那个是谁啊？”
　　
　　说到这里潘子明就感觉自己被郁闷混杂着愤怒的情绪包围着，说话就有点急急躁躁的感觉：“我上哪知道去？我就见过他一面，讨人厌的家伙。”然后听见有沙沙的写字声从计算机里传过来，疑惑的问：“爱神你做什么呢？”
　　
　　“没什么啊。你继续。我在帮表弟画画。”
　　
　　“哦。那家伙居然……”正在发牢骚的潘子明不知道，在爱神的小本子上，已经写下了总结性的语句：“日月――炸毛受。”
　　
　　经过了爱神的洗礼，潘子明有种豁然开朗的感觉。
　　
　　于是潘子明的QQ签名就是――果然，爱神是可以指点一切感情的道路的。
　　
　　2012-02-19堇留                        
作者有话要说：叹气。就是萌配角……
爱神也好萌，秋风也好萌……
这么萌，乃们就没有收藏的冲动吗？
收藏一下啦~~~




☆、Section 7

　　自从在心里认定潘子明是gay以后，自然而然的木易就对他留意上了。不过这种留意仅限于平时看看有没有投递过来的潘子明的简历。
　　
　　可是今天也不知怎么了，木易就打开了自己的工作文档，翻找着能合适潘子明干的工作。
　　
　　“嗯……就和个长不大的孩子似的，当老师最合适了。”木易翻翻自己的文档，才发现，还真的有一个学校招老师的。就点开仔细的看起来了。
　　
　　木易越看就笑的越开心，不禁笑道：“呵、这是应该算你小子运气好呢？还是应该算我工作面子大呢？教导主任……这职位都能在人才市场找啊！”
　　
　　虽然内心是有点讶异的，可是不管怎么说，这也是个机会。木易拿过手边的手机就拨通了那学校的办公室电话。“喂你好，是育英中学的李主任吗？我是人才市场的木易，上次有见过的。”
　　
　　“哦，木先生。你好。”电话那边是一名典型的事业女性。水光溜滑的头发紧紧得抿在脑后，挽成一个精明干练的发髻。黑黑的镜框架在挺直的鼻梁上，嘴角也不带着一丝的笑容，永远都是一副公事化的表情。
　　
　　木易见她第一面的时候就只有一个感慨，“果然，教导主任都是长着一脸的禁欲样啊！”对此评论，那禁欲的教导主任完全不知情。
　　
　　“你好。我记得上次您放在我这里的有一份招职书，是招的……教导主任，是吗？”好吧，至今木易还是有点接受不了招人的职位是……教导主任。
　　
　　听见那边所谓的木先生有点匪夷所思的语气，这边的教导主任难得的勾了一下唇角。“是的，招的是教导主任。”
　　
　　木易几不可见的耸下肩，“那我能问问是为什么么？”
　　
　　“当然可以。”李主任嘴角的笑容越发的显得幸福，“是这样的。我家爱人想办理移民，所以这所学校随时都面临着因为教导主任与爱人私奔而无人管理的局面。所以，我就私下里找你招募一名称职的教导主任。你今天给我打电话是有什么好消息么？”
　　
　　从心底来说，木易是真的没有觉得这禁欲的教导主任讲的话有什么好笑的，可是木易依旧笑的十分的真诚。“哈哈，李主任没想到你是这么幽默啊。这么幸福的事，怎么能说成是和爱人私奔呢？”
　　
　　电话那边的李主任显然很是受用，笑的眼睛都弯弯的，终于有了一丝小女人的活泼气息。
　　
　　“啊，对了。你看，光是羡慕你这美好的姻缘了，正事还没说呢。人我倒是给你找了一个，应该会和孩子们相处的很好，就是没什么经验，你看……”
　　
　　李主任一听这话就笑了，“木先生你是说哪里话，你介绍的人我自然是放心的。你找个时间让他过来就好，我这几天都在学校。”
　　
　　并不讶异自己的办事效率，木易礼貌的挂断了电话，就坐在沙发上开始空想。这要送人的礼物是准备好了，可是要怎么往出送这份礼物，这才是真正的难题。
　　
　　要是木易自己以前的那些男友，木易就可以很坦荡的送上这份礼物，然后努力的跟对方索要自己的福利。因为双方认为这都是理所应当的事，所以木易也从没有思考过这样做是不是妥当。可是现在木易在思索，怎么才能让潘子明那敏感的家伙轻而易举的就接下这礼物。
　　
　　其实最简单的方法就是让他觉得，不是特意为他做的这件事。可是如果是这样的话，木易觉得自己很亏！非常亏！付出了，不让对方知道，这是傻叉才做的事。可是现在的方法，也只有这一个了，木易有点憋屈的拿起手机。
　　
　　“啊！”郁闷的低吼一下，木易拿着手机才给开始翻找通话记录。记得前几天，潘子明还给木易打电话问过一个地方的电话。
　　
　　脑海里隐约的有点印象，木易一边听着手机里的等待音，一边在脑海里翻腾自己前几天的记忆。“是哪里呢？”木易歪歪脑袋，突然想起来，那是个叫做“欣欣媒体”的地方。
　　
　　那么潘子明为什么要打电话问那个地方的电话呢？木易觉得，自己似乎做了一件傻事。打电话到自己这里来自然是要应聘的，那么，要是潘子明已经应聘成功了呢？这样的想法一冒出来，木易就摁断了电话。“丫不是傻叉，是傻缺。”
　　
　　正迷迷糊糊的睡着的潘子明听见了震耳欲聋的手机铃声，就有点烦躁。“我勒个去！还让不让人活了？昨天就是因为看今天不用上班才熬夜码字的，谁啊大早上的打电话？”一边在心里骂着，一边就伸出手在床上乱摸。
　　
　　渐渐的进入深秋了，公寓里的暖气还没有供上，但是这浓浓的寒意已经让潘子明伸出被子的胳膊上迅速的起了一层鸡皮疙瘩。冷的有点超出了潘子明的承受能力，但是手机依旧在欢快的唱着歌，于是他加快了摸索的速度，以至于把卧的好好的黑武士给摸索到了地板上。
　　
　　“通！”闷闷的砸地声，与此同时，手机铃声也戛然而止。
　　
　　“黑武士，上来。”潘子明有点生气的拍拍自己身边的空处，愤恨的撸撸黑武士毛：“睡意全无啊！！这家伙是谁啊！我手都放到手机上了，再多打一下会死掉啊还是会死掉啊！”
　　
　　“嗷！”被撸的疼了，黑武士回头轻轻的含了一下潘子明的手，示意他弄疼自己了。
　　
　　黑武士没有下死口咬，潘子明自然也没有感觉到疼痛。只是自己的手指被含住，嵌在两个狗牙中间还是有点不舒服，于是伸另一只手拍拍黑武士的头，示意它松口。“乖啦，我看看是哪个魂淡。”
　　
　　黑武士永远是和潘子明站在统一战线的，当即就张开了它的口，末了还伸出舌头舔了一下那被自己含在口里的手指。
　　
　　潘子明看着未接来电的号码，心中就一个想法，“拨电话的那个，一定是手抽筋，按错键了。”突然一阵小风吹来，潘子明瞬间就如通灵了一般，明白了背后说别人坏话是要遭报应的，尤其是将自己的过错安在别人的身上。
　　
　　意识到自己的错误的潘子明连忙跪坐在床上，因为冷又披上了被子，虔诚的低下头，“我错了。一定是我接电话的方式不对，和打电话的人无关。”
　　
　　在微冷的空气中，潘子明可能是听见了主对他的原谅，然后放心的把自己裹在被子里，蒙头接着睡去了。也不知道能不能接上原先的梦了。
　　
　　快要睡着的时候，潘子明伸手拍拍自己的床边，黑武士很自觉的就团进了他的怀里，主宠俩相继睡去，至于那个接听方式不对的电话，谁管他呢！
　　
　　我们且来看电话的另一端，那个很纠结的挂断电话之后，又被人背后说手抽筋的木易。
　　
　　木易看着被自己放在手边的手机，黑色的手机，黑色的屏幕，“为什么不打过来呢？”木易看着无动于衷的手机内心不安稳的咆哮着。
　　
　　按照木易的想法，像潘子明那种心思单纯又是直肠子的人，看见未接来电什么的，必定会打过来的。可是，这么半天了，都没有动静。“难道……是没听见？”木易轻轻的叹一口气，“再打过去，问问他那家公司应聘成功了没有，这是我的职责。”
　　
　　于是，木易在自己给自己找的理由的驱使下又给潘子明打了个电话。以后的事实证明，当一个人会为自己的种种不合常理的行为找借口的时候，往往感觉很微妙。多一分就警觉，少一分这辈子都没戏，这就叫微妙。
　　
　　手机铃声很麻烦，尤其是熟睡中的手机铃声更麻烦！
　　
　　潘子明伸出手摸见手机，迷迷糊糊的就接听了：“喂？”
　　
　　一听见这刚刚睡醒的声音，木易很自觉的就想歪了，很淡定的清清喉咙：“你好。都这么晚了还没起么？”
　　
　　睡梦中的潘子明怀疑是自己听错了，要不然怎么会有人这么怪异的把如此生疏客套的“你好”和如此暧昧的“都这么晚了还没起么？”连在一起说？他费力的睁开眼睛，看着这又打过来一遍的号码。
　　
　　潘子明承认，这个号看着很眼熟，潘子明也承认，他甚至依稀记得这个号码就是给自己砌围墙的家伙！这家伙，是脑子短路了吗？
　　
　　于是潘子明看着这个接通的电话，通话时间在一秒秒的往上累加。潘子明瞬间就有个怪异的想法，或许，就这么看着，浪费他的电话费也挺好。直到里面传出一句疑惑的：“喂？是又睡过去了吗？”
　　
　　潘子明一眯眼，果断的摁下了结束键。“和你很熟么？！”
　　
　　如果说一次不接电话是正在熟睡，没有听见：那么……这次接通电话以后就只给了一个模糊不清的喂，然后是长时间的无应答，最后竟然还挂断电话！木易甩手，把手机又一次的扔在了沙发上。
　　
　　抿一口手里的茶水，木易心里快速的打着算盘。“这么有趣的人，是你自己给自己找麻烦的。”
　　
　　“啊~~”木易看了看挂在墙上的表，“该吃饭了。小家伙就让你再自由的生活一下吧！”
　　
　　木易看着墙上的指针一下下的跳动，心里不知怎么突然想起宝贝给自己做饭的场景。从宝贝做饭的场景，就不可避免的联想起那通分手电话。木易叹口气，“这日子都过成什么了。”
　　
　　正所谓，白天不说人，晚上不说鬼。这边木易正有点想念宝贝，沙发上手机已经开始唱开了，“杨绪宝贝来电话啦！杨绪宝贝来电话啦！易哥快接！”
　　
　　这手机铃声还是两个人在一起的时候杨绪自己录上的，说这叫“绪宝贝专用。”木易还记得，两人当初约定好，不管是冷战还是热战，只要这个铃声响起来，就不许挂断。相应的，杨绪手机上也是有木易专门录的手机铃声的。
　　
　　在接电话的时候，木易还在想，当初好的如蜜一般的恋人，怎么就有这么长的时间陌生到互不往来？“宝贝。”
　　
　　2012-02-20 堇留                        
作者有话要说：求生存！！！
求花花！！！




☆、Section 8

　　“宝贝。”这熟悉的称呼，险些让杨绪红了眼眶。本以为自己能抑制的住想念的，可是看着一个人的空屋子，杨绪就鬼使神差的给木易拨过去电话了。
　　
　　本以为木易是不会再接电话的，所以听见这熟悉的称呼的时候，杨绪还有些怔怔的回不过神。只是愣愣的站在那里，连自己原先要做什么都忘记了。
　　
　　木易那里迟迟没有听到回音，正准备再出声询问的时候，电话的听筒里弱弱的传来杨绪的声音，“易哥……”
　　
　　听见着模模糊糊的声音，木易忽然就想起每次一和杨绪生气，他最后总是会低着头站在自己身边，一副小媳妇的样子，嗫嗫的叫自己。这次，恐怕也不例外吧。
　　
　　木易笑笑，“宝贝，这都十二点了。”
　　
　　“……？”杨绪握着手机就站在原地，不知怎么回答。快哭泣的情绪，瞬间拨云见月，“嗯。易哥快开门，我给你做饭。”
　　
　　“啊？”难得的，木易轻轻的发出了一声疑惑，引得那边一阵阵的笑。
　　
　　电话那边乐不可支的换了个手打电话，然后腾出右手敲门。“易哥，开门。楼道里有点冷……”
　　
　　话筒里传来的声音和门外的声音合二为一了，木易相信了，现在杨绪就在门外。可问题是，他是怎么知道自己想他了呢？木易耸耸肩，好吧，是想起他……
　　
　　打开门，迎接木易的居然不是和往常一样大大的拥抱，不对，是拥抱，不过是和蔬菜的拥抱。一开门，杨绪二话不说就把放在地上的蔬菜拎起来就塞到了了前来开门的木易手里。
　　
　　“你这里怎么还是这样啊，都没怎么变……”一进门，杨绪也没有正眼瞧木易一眼，只是感觉像多久没见的老朋友一样，可是他没有像老朋友一样坐在客厅，而是直奔厨房，系上了围裙。
　　
　　“宝贝，你只是闹脾气回娘家一个星期而已，难不成我还能给家里来个大换样？”木易斜倚在厨房门上，就这么看着杨绪的背影。
　　
　　杨绪没有答话，转身准备开冰箱拿鸡蛋，木易倒是眼尖手快，在杨绪转身的时候就先打开冰箱，于是杨绪回头看见的就是大开的冰箱门和拿着鸡蛋讨好的笑着的木易。
　　
　　伸手抢过鸡蛋，利落的磕碎，“不是回娘家……”
　　
　　木易微微的歪头，正好能看见阳光从窗户透过，柔柔的打在杨绪额前的碎发上，好看极了。木易不自禁的走道杨绪背后，伸手就把杨绪揽进了怀里，“宝贝，有没有什么想说的？”
　　
　　“易哥……”杨绪微微的有点哽咽的趋势，只是这么叫了一声，就不再说话。
　　
　　木易从他背后伸手，就这么揽着他炒了个鸡蛋。期间，杨绪一动不动，就靠在木易的怀里，看着锅里的鸡蛋由液体变成固体，渐渐的稳住了情绪，才转过头在木易的下巴上印上一吻。“我们不分开，好不好？”
　　
　　安静，瞬间蔓延。
　　
　　鸡蛋也被放在盘子里，木易顺手就端起盘子走出厨房，只留杨绪一个人还保持那个被拥抱的姿势站在那里。
　　
　　“宝贝，这个是我做的，其余的你要快点哦，我饿了。“木易把炒鸡蛋放在桌子上，冲着厨房说。
　　
　　就像瞬间恢复了一样，杨绪的神情不再凄楚，”嗯，马上就好了。“只是再忙碌的动作，都掩盖不了他那一瞬间的失落。
　　
　　不可否认，杨绪今天是有备而来。他给自己鼓了好久的勇气，才拎着菜准备上门服务。这一路，却比他预计的要好的多。所以他乐观了，却没有承受住一瞬间的安静。
　　
　　他以为电话不会被接起，可是不但接起了，还有一句宝贝作为回应。他以为起码不会感受到木易的温柔，所以一进门的语气就如同关系极好的好友，可是被木易那一句“只是闹脾气回娘家”感动的彻底。所以自己就开始乐观的想，也许易哥没有生气，易哥也是深爱我的。
　　
　　可是，一瞬间的安静，险些把杨绪打回原形。
　　
　　“还好，”杨绪安慰着自己，“没有回答，就是还有可能。”
　　
　　收拾好自己的心情，杨绪又开始利落的厨师之旅。
　　
　　“饿坏了吧，一礼拜没有动手做了，有点手生了。”杨绪把所有的菜都放在了桌子上，然后很自然的拿起筷子夹了一筷子菜，“尝尝，手艺有没有变差？”
　　
　　木易看着眼前的菜，又抬起眼，看了一眼那期盼的目光，却许久不动一下。
　　
　　杨绪拿着筷子的手已经有微微的颤抖，眼里的光渐渐的就黯淡下来。把菜放回自己的碗里，“不是饿了么？快吃吧。”
　　
　　可是木易还是一动不动的就看着杨绪，渐渐的，杨绪也就从失落变成了疑惑。“易哥？”
　　
　　木易笑了一下，竟似是松了口气，瞬间又变回了那温柔的木易，“怎么想通的？不嫌我市侩了？”
　　
　　杨绪没有想到木易竟然主动挑起这个话头，便起身到酒柜中拿了一瓶白酒出来，两只杯子也渐渐满上。
　　
　　“易哥，你总说我没有什么大的志向，大的追求。可是在我看来，你那为金钱奔波的劲就是白用功。你看，我也是男人，我虽说没有你那头脑，可是赚钱养家那肯定也是可以的。我们为什么一定要把时间都花在赚钱上？”
　　
　　“有钱也是活，没钱也是活。这话你和我说过千百遍了。可是这有钱和没钱的活法，你又不是感觉不出来。真不知道你是怎么觉得赚钱就不对了。”木易早就习惯了杨绪这时不时的赚钱有罪论，这时候也就没有真的当回事。只是笑着把白酒换成了红酒，顺手也挡下了正要送进杨绪口里的白酒，“喝那么急，想酒后乱性啊？”
　　
　　虽然一杯白酒没有多少，可是耐不住杨绪是空肚下酒，又喝的急，现在已经有些醉意。红彤彤的脸颊，额前乱晃的碎发，木易觉得，自己更饿了……
　　
　　“宝贝，我们不说这些，来，喝口茶，醒醒酒。”说是让用茶醒酒，可是木易却拿起自己那杯红酒，一点点的喂给了杨绪。
　　
　　杨绪看着木易手里的杯子，“你看，挣钱把脑子弄傻了吧！你家的茶是这颜色的？”
　　
　　木易无辜的看看杯子，特别正直的跟杨绪说，“你醉了，这是浓茶，快喝口。”
　　
　　正要说什么的杨绪就被一口“浓茶”给堵住了嘴。
　　
　　然后自然是如木易一开始的猜测，有人酒后乱性了。可是这被乱之人正是这醉酒之人，我们就不去评判到底是谁想乱了。
　　
　　烟雾缭绕。
　　
　　木易靠在床头，看着身旁的熟睡的人，想起这情事中的一段对话：
　　
　　“说你爱我……”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“不诚心！”
　　
　　“哪有。”
　　
　　“你明明更爱钱……”
　　
　　妈的！这还能不能好好做了！！木易狠狠的动了一下，“安静。”
　　
　　“啊……”杨绪痛呼一下，“为了挣钱，都不陪我了……”
　　
　　木易心里说不上什么感觉，口里就没了话语。
　　
　　一场情事最后倒也算结束了，可是木易心里淡淡的飘起一个网络常用字，渣！
　　
　　“妈的，挣钱挣成了渣？”木易淡淡的吐出一个烟圈，“真扯！”
　　
　　“还是换个对象吧，绪宝贝的依赖性太强，或许找个，没有这么强的依赖性的，我就不显得这么渣了。”木易没有想到，自己现在是嫌弃这依赖性，最后竟是每天就盼着能被多依赖一点。
　　
　　木易摁灭烟头，也躺□子，悄然睡去。临睡前很潇洒的把那句徘徊在心底的自我谴责挥散掉，还喃喃自语：“开玩笑，我怎么会是渣。”
　　
　　2012-02-21堇留                        
作者有话要说：这章里面我觉得木易好渣，结果没人和我感觉一样




☆、Section 9

　　“铃铃铃！”
　　
　　潘子明发现，自己就睡不了懒觉。这两天难得的休息日，却没有一天能睡到自然醒的。不是一次是被手机吵醒，一次是家里的座机弄醒的。
　　
　　“喂。”潘子明一边打着呵欠，一边问好。
　　
　　电话能打到家里座机上的，一般都是和自己关系亲密的人。哦，什么什么客服之类的不算。所以，及时再有起床气，潘子明的态度也比较正常。
　　
　　“明子。”
　　
　　“咔哒！”
　　
　　“……”程歌愣愣的看着手机，良久才反应过来，他真的是在刚说了一句话的时候就被对方给挂断了……
　　
　　不光被挂电话的程歌没有反应过来，就连这挂人电话的也没有反应过来。接起电话，一听是橙子的声音，行为先于思维，听筒已经扣在了话机上。潘子明也不知道是怎么回事，只是直觉觉得危险。
　　
　　趋利避害，人之共性。
　　
　　程歌正对着手机暗自发功，程妈妈就已经擦干了手，拿出一个苹果给程歌，“给。怎么样？几点来？”
　　
　　“咔哧！”程歌很是豪爽的在苹果上留下了印记，咔哧咔哧的咬的很是起劲。
　　
　　一看自家儿子只顾着吃苹果，连自己的问话也不回答了，顺手就夺过程歌手里的苹果，“快说。”
　　
　　程歌加紧咽下了苹果，心里却早已转了几个来回。这潘子明果断就把电话挂断的事是肯定不能说的。先不说这老妈会不会想到潘子明为什么会挂断电话，单是这挂电话一下就够老妈伤心寻思的。
　　
　　“噢。估计是还没起呢。我去接他吧。”说着就起身往门外走。
　　
　　“哎~~”程妈妈也没反应过来自家儿子为什么要去接他，可是看见这手机也没带，外套也没穿，不免有些着急。
　　
　　正追至门口的程妈妈险些碰到自己家的宝贝儿子，“快穿上，外面凉。多大了还不会照顾自己。”
　　
　　“嘻嘻。”只有在妈妈面前，所有人都是没长大的孩子。这和你是十几还是几十是没有关系的。
　　
　　“妈，一会儿明子来了以后，晚上就别让他回了。这来来回回的，多麻烦呀。”程歌一边穿衣服，一边也没有忘记让老妈发挥她的功效。
　　
　　程妈妈虽然有疑问，但是没有机会问了。因为，我们潇洒的程歌同学已经很潇洒的把门关上，去接他那一起长大的好兄弟了。
　　
　　虽然说自己意识先于行为的把电话给压了，可是潘子明自己心里清楚，今儿是该去干妈家的日子。
　　
　　所以这电话压的不应该，可是还是应该打过去电话，告诉干妈，自己一会儿就过去。总不能因为程歌，以后连干妈的面也不见了。
　　
　　思及至此，潘子明拿起电话就回拨回去。
　　
　　“喂？”正准备回厨房做饭的程妈妈接起电话。
　　
　　“干妈。”含糖量十足的称呼。
　　
　　程妈妈一下子就乐了。“起来了？不睡的了？”
　　
　　难得的，潘子明有点窘。“这不是起来了嘛。我一会儿就带着黑武士过去哈。”
　　
　　不管怎么说，这程妈妈的心里是一下子就开心了起来。说着干妈给你做了什么好吃的，竟也忘了，自家的宝贝儿子已经在接他的路上了。
　　
　　其实两家离得不远，属于那种牵着狗遛个十来八分钟就能到了的路程。但是潘子明知道自己是个昼夜颠倒的生活习惯的拥护者，和干妈家的生活习惯不是很合的来。
　　
　　所以，在这个城市，明明亲如一家人，但却不住在一起。也知道干妈想自己，所以，去的次数也是频繁。
　　
　　遛狗是要用个十来八分钟，可是这路程要是放在这从小就擅于奔跑的程歌身上，那就是分分钟的事情。
　　
　　于是，潘子明还没出门就已经遇上前来接他的程歌，这不意外。程歌跑的快。
　　
　　于是，程歌悄无声息的打开门正看见潘子明美人出浴，这也不意外。跑的这么快，为的就是这一眼。
　　
　　潘子明喜欢起床后冲澡，这是多年不改的习惯。所以，就这么的路程却巴巴的跑来接，这可谓是，司马昭之心，路人皆知了。
　　
　　这既然是路人皆知的事，潘子明这心思细腻的人，又怎么可能不知呢。所以，一开浴室门，就看见程歌，潘子明理所当然的就退回去了。
　　
　　“明子，其实你偷偷练过吧。”没能多看一眼的程歌郁闷的感叹，“你这身手快的。没个十年八年，练不成。”
　　
　　好在自己几天前洗完的衣服放在浴室，潘子明一边说，一边穿衣服。“珍爱生命，远离色狼。大学军训教官就是这么教的。”
　　
　　“啧。”程歌盯着浴室的门，“我记得这是跟一小姑娘说的吧？你这贯彻的可够彻底的。别是早就给自己定位要找个男人了吧？”
　　
　　打开浴室门，先出来的不是潘子明，而是一块毛巾。“你丫每天就不能靠谱一点？走走走，都饿死兄弟了。”
　　
　　说完也没用招呼程歌，就只是招呼着黑武士，“快点，饿死我了。你就不想干妈啊。”
　　
　　“装。”程歌看着潘子明迅速消失的背影，命中率百分之百的分析了潘子明现在的状态。然后很怨念的跟在潘子明后面念叨：“我也饿，你什么时候能喂喂我。”
　　
　　走在前面的潘子明听的真真切切，登时转过身来，不料就正撞进程歌的怀里。
　　
　　程歌一挑眉毛，“哟？”趁机就上下其手，“啧啧，身材不错。”
　　
　　“……”
　　
　　“……牙口也不错。”
　　
　　“……”
　　
　　“成，你就这么咬着。”程歌见潘子明还是没有松口的迹象，舔了一下嘴唇说，“这楼道里人可多，保不准什么时候就上来……”
　　
　　果不其然，潘子明瞬间松口。
　　
　　程歌揉揉被潘子明咬的地方，“这牙口真好。赶上黑武士了都。”
　　
　　潘子明瞟一眼程歌，“该。”然后一个人跑了出去，边跑还边召唤：“黑武士，快点。”
　　
　　程歌痞气十足的一笑，也跟上去，一路狂奔。心中也只有一句话，“等晚上的。”
　　
　　一顿家宴吃的是快活自在。吃完饭，潘子明主动的去洗碗，程妈妈负责和黑武士玩，程歌则是正襟危坐，眼睛是盯着电视，可是这耳朵却留心着厨房的一举一动。
　　
　　“妈，你说明子会不会摔了碗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“为什么，你就老担心我摔了碗……”
　　
　　看着自家儿子，程妈妈抱起黑武士。“来，跟他说。那是因为人家子明比你贤惠。”
　　
　　被老妈这么说了，程歌没有丝毫的尴尬难堪之类的情绪，反而有着诡异的自豪。“啧，老妈。你也觉得明子特贤惠，是吧？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　程妈妈叹口气，“唉。哪个姑娘嫁给子明那是有福了。”然后看看自家那痞气的儿子，“人家妮子跟了你，你可好好待人家。”
　　
　　一听老妈提起妮子，程歌立马脚底抹油。“我去帮明子干活。”
　　
　　“我都做完了，你和干妈好好说说，你以后准备怎么对人家妮子。妮子可是个不错的姑娘。”一听程歌要来帮自己干活，潘子明就在厨房里叫喊上。
　　
　　程歌收回自己刚刚迈出去的腿，一屁股又坐在了沙发上，“你就使坏吧！”
　　
　　潘子明擦擦手，活确实是做完了。可是这坏，使得也是真真的。橙子那点心思，他潘子明明白。可是干妈就这么一个儿子，还值得他开枝散叶呢，这还没走歪的路，最好还是让他走回正途上去。
　　
　　潘子明坐到程妈妈身边，“赶快的让干妈教教你，怎么对人家姑娘。是吧？干妈~”
　　
　　一看程歌还想说两句，潘子明伸手搂住程妈妈的肩膀，“其实橙子说的对，这老妈呢，是万能的。搁我这也一样，干妈是万能的。”
　　
　　从小到大，潘子明一不理程歌，程歌就说“你干妈想你了，让你明天过我家来玩。”所以，在程歌那里，老妈是万能的。
　　
　　“行了，你们玩去吧。晚上记得早点回来。”程妈妈颁布了懿旨，程歌伸手就拽起还窝在沙发里的潘子明。“走走走，你干妈要午休了。哥们带你玩去。”
　　
　　“玩什么啊！我才刚吃完饭。”潘子明挣扎着。
　　
　　程歌把潘子明忘门外一推，“妈，我们走了啊。晚上回来吃饭。”
　　
　　“走吧~他哥俩玩去了，咱也睡觉去？”
　　
　　“汪！”
　　
　　然后一道白色的闪电就窜上了床。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“跟着就成了。”
　　
　　……
　　
　　“我可以不去吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我靠。不要这么哀怨的看着我。要去你自己去。”
　　
　　“……”
　　
　　“你妹！这地方我不进的。”
　　
　　“……”程歌看着到了地方却开始兀自挣扎的家伙，“酒吧而已，又不是让你进情趣店，你折腾什么呢？”
　　
　　“在我的价值观里，酒吧等同于情趣店！”潘子明梗着脖子站在闪耀的灯下。
　　
　　程歌看着潘子明渐渐的有点革命先辈的趋势，及时的呼上了一巴掌。“哪那么多废话？快着，给你介绍几个人。”
　　
　　潘子明捂着后脑勺，反射性的就一句话。“介绍什么呀。哥不缺对象。”
　　
　　程歌一挑眉，两胳膊抱于胸前，“进不进？”必要时刻，程歌总是会很男人的给出潘子明选择。
　　
　　“啊！”
　　
　　程歌好笑的看着面前这个男人独自一惊一乍，“怎么样？进不进？”说着还俯下了身子，鼻尖刚好蹭住潘子明的发梢。
　　
　　潘子明腾地跳开老远，“我突然想到一个梗，要马上回家。你好好玩哈。”
　　
　　2012-02-22 堇留                        
作者有话要说：这是一个很2的日子……
所以，小明子进了酒吧……所以，和小攻就要正式的打交道了！




☆、Section 10

　　伸手一拦，痞气十足：“写小说是吗？店里有笔记本。”
　　
　　“……”潘子明抬头看面前这个拦路神，“我不习惯手写。”
　　
　　“操！”程歌不再和他废话，直接拽进店里。“你们老板在哪？”
　　
　　“在、在1号套房。”
　　
　　程歌拽着潘子明就往里走了两步，突然又返回来。“房间里还有谁？”进去之前，还是先打听好，省的那种马在做什么然后让自己碰到了。
　　
　　“还有凌少和赵老板。”
　　
　　“啧。”程歌点点这门卫的肩膀，“赵钰要是听见你这么叫他，你今天晚上就完了。”
　　
　　门童是个十五六的清秀男孩，“你不告诉他不就好了。”
　　
　　“还是这脾气。”程歌笑笑，“要让他好好治治你。”说完也不管男孩回了句什么，就死拽着潘子明往里走了。
　　
　　灯红酒绿，声色犬马。这是潘子明进了这个店里脑海中一直盘旋着的词。“淫靡是一切腐败的开始啊，万恶淫为首啊，我不要堕落啊！”
　　
　　“噢！”正在神游的潘子明被脑后的痛唤回现实。“做什么呢？”
　　
　　“做.爱。”
　　
　　“混蛋你就不能正经点！”
　　
　　“你一直神神叨叨的，我估计就是我太正经，把你给吓得。”
　　
　　“你真的挺不要脸的……”
　　
　　“呵、这就是你死乞白赖，非要给我们引荐的人？”这时潘子明才发现，自己这是已经跟着程歌进到了一个套房。
　　
　　说话的正是里面最人模狗样的一位。小西服，红领带，里里外外就透着一个字，“骚。”
　　
　　“嘿！”小西服旁边的运动衫一听这个评价就显得很是振奋，“这个评价中肯！”
　　
　　小西服听见这个评价也没有什么生气或者尴尬的征兆，依旧是那一副面瘫脸，“你是怎么透过我闷的外表，看到我骚的本质呢？”
　　
　　潘子明从进来就晕晕乎乎的，现在看着面前的这两个人就更晕了。人一晕，说话就更加的不过大脑：“客气了，你这外表一点都不闷。”
　　
　　“来来来，你过来。”程歌搂着潘子明就走到床边，伸手一指，“笔记本，在这呆着吧。”
　　
　　潘子明坐下，打开笔记本，挥手示意程歌可以离开了。程歌一路过来也让他折腾的脑袋都有冒烟的趋势，现在一看这手势也没了说话的兴致。
　　
　　可是该介绍的还是要介绍。
　　
　　“等会儿再玩！”说着指指那个小西服：“这是我大学舍友赵钰，赵老板。门口那小门童是他相好。”
　　
　　潘子明一脸痴呆样的看着赵钰，“幸会。”然后在心里拿出人事薄，悄悄的写上：“面瘫，话唠，骚装闷骚――赵钰。”
　　
　　“哎，我说橙子，他想什么呢？眼神够怪异的。”赵钰虽然看不见潘子明的内心活动，但是对于危险人都有种本能的直觉。“还有，他又叫我赵老板了吧？”
　　
　　潘子明默默的低头，不让别人看见他的眼睛，“违和感太严重了！”怎么会有人这么面瘫的话唠呢？！
　　
　　“这是凌少恒，我的大学舍友兼公司合伙人。”程歌没有理赵钰，而是直接就介绍了运动衫。
　　
　　“嗨！”凌少恒挥手致意，潘子明点点头，表示知道了。小本上记着：“运动型，阳光，直率――凌少恒。”
　　
　　“那个角落里穿着风衣的家伙，是这酒吧的主人。他叫……”
　　
　　“你叫他闷子就成。他是真闷。”凌少恒打断了程歌的介绍，笑着说。
　　
　　这倒是勾起了潘子明的兴趣，“闷子……那闷子叫什么？”
　　
　　凌少恒瞬间就纠结了，皱着眉想了半天，最后说，“你就叫他闷子就好了……”
　　
　　赵钰笑笑，虽然只是微微的勾动嘴角，但是潘子明知道，这个面瘫笑了。他笑着说，“他姓樊，名仁。仁慈的仁。”
　　
　　“……哦。”潘子明安静的低下头摆弄笔记本，“我去个厕所。怎么走？”
　　
　　凌少恒伸手就想告诉潘子明其实房间里自带卫生间，但是看潘子明那么坚定的眼神，手就指向了门口，“出门，左拐。”
　　
　　潘子明起身，“谢谢。”
　　
　　“不、不客气。”
　　
　　推开程歌，走过去开门，出门，关门，一气呵成。抬头，看见一熟人！
　　
　　“我再说一遍，我们分了。”语气倒是不是气急败坏，但是肯定是对象不想分手，在那磨叽呢。
　　
　　潘子明看见这接电话的木易，瞬间就想起来他自动给自己砌围墙的事，便想着堵他一次。
　　
　　木易这头呢，接电话接的已经有点烦了。本来今天是过来和几个生意人喝喝酒，谈谈生意，顺便还打听一下自己老爸的近况。
　　
　　结果这杨绪的电话就一个接一个的没有断过，被那帮人暧昧的眼神盯着很不舒服，这才借口去厕所，结果又接了一个。
　　
　　“我们分了，好吗？”
　　
　　电话那边不知道说了什么，想也知道肯定是追问原因之类的，木易微微的有点不耐，“我们不说了，好吗？”
　　
　　潘子明笑着走上前，伸手就从木易手里夺过手机。
　　
　　“哎~”一直专注于走路的木易没有发现夺走他手机的是潘子明，惊呼之后才发现，面前这个确是那个小炸毛。
　　
　　潘子明对着木易颇为诡异的笑了笑，就对电话里很严肃的说：“我是他男人，有什么和我说。”电话那边的杨绪没了声音。
　　
　　他以为木易只是和自己生气，嫌自己太黏他了，可是，这突如其来的男声打破了自己的坚持。杨绪拿手机的手慢慢的垂下，话筒里还在响着潘子明的话，“另外我奉劝你一句，别再找他了……”
　　
　　“啪嗒！嘟嘟嘟……”听着手机里传来的突然挂断声，潘子明想笑却又装作无辜的样子，“她挂了……”
　　
　　“别再找他了，你然后想说什么？”木易倒是也不急，杨绪既然听见有“新任”了，那他那股子骄傲会让他放弃的。
　　
　　潘子明死命的瞟他一眼，“和同性恋在一起，找不见幸福的。”
　　
　　“……”木易内伤。
　　
　　一看自己的目的也达到了，因为来酒吧错位的心情也稍稍的得到了好转，潘子明返身回房间。
　　
　　眼疾手快说的是谁啊，那就是说我们木易呢。一看潘子明马上就要消失了，伸手一抓，“喝两杯？”
　　
　　潘子明知道自己这么做，但凡是个正常男人都会有想打自己的冲动。现在最安全的方法就是立马回到程歌那里。程歌那人高马大的，一般人打不过他。
　　
　　“这位先生，我认识你吗？”当然了，既然已经有了退路，潘子明就可以放心大胆的拱火了。
　　
　　“不认识，你刚才抢我电话？”
　　
　　“我帮你，你哪那么大的意见呢？”利落的转身，推门。
　　
　　木易一眯眼，“那我就谢谢你！”伸手一拉，直接就把潘子明拉走……
　　
　　“哎呀！我操！”潘子明反应不及，但是对于危险的躲避，再丢脸也要大叫：“橙子！救驾！！”
　　
　　“外面好像有人叫你……操！你发小！”凌少恒侧耳一听，就惊了。
　　
　　“哎呀！我操！”发小之所以为发小，就是因为这种生活细微处体现出来的高度一致。哪怕是情急之下的脏话……
　　
　　从房间里奔出来的程歌只来得及看见潘子明胡乱挥舞的手臂，和两人扭打的身影。“操！”
　　
　　程歌一看形势明显是潘子明那个笨蛋吃亏，然后就冲上去。程歌都冲上去了，凌少恒自然而然的就要往上冲。打架这种事，我们凌少可是热衷的很。
　　
　　“唉唉唉，这种事，还用的着你吗？就那样的，估计要三个人才能打过橙子吧。再说了，这是闷子的地盘，你要是给打坏了什么，闷子不会放过你的……”赵钰眼疾手快的拉住了要帮架的凌少恒。
　　
　　“那……”凌少恒还是有点担心的看着那混乱的地方，“真的没关系吗？”
　　
　　赵钰依旧是面瘫的样子，“安啦。”然后专心的观战起来，眼看着这三个人马上就打到门口了，突然脸色一变，“啧！”
　　
　　凌少恒只觉得身边一下就空了下来，没来得及把赵钰抓回来。“不是说不让我插手吗？怎么自己一溜风的就跑出去了？”
　　
　　“哼。”樊仁冷笑一下，“他钱多。”
　　
　　“哦。”凌少恒简单的哦了一下，就不再吱声了。“说的我好像家底很薄似的。”
　　
　　此时，战况已然结束。
　　
　　樊仁就伸手招呼身边的服务员，“结算损失，都记在赵老板帐上。”
　　
　　“是。”
　　
　　樊仁和凌少恒就往战场走去。樊仁是走过去的，凌少恒是跑过去的：“橙子，没事吧？”
　　
　　程歌一上来，战争的走向就从潘子明的挣扎就变成了木易的反抗……所以，程歌傲气一点是应该的：“没事！再来一场那也是个菜！”
　　
　　对于程歌的野蛮，没人会发表意见的，但是……“咦？赵钰呢？”
　　
　　潘子明这回总不是小透明的身份了，一边揉着自己的肩膀，一边说，“门口。”
　　
　　还以为是来帮架的，结果人家直接绕开了战场，直奔门口。潘子明看见这一幕的时候才想起来，哦，门口那是他小情儿……
　　
　　然后潘子明就心安理得的在一边观战，一边内心吐槽，“看你这人品，都是什么狐朋狗友啊。”
　　
　　当然了，这就是潘子明自己吐槽说着玩。他明白那些人放心橙子的野蛮能力，所以，橙子一来，自己就很自觉地观战了……
　　
　　2012-02-23堇留                        
作者有话要说：求花花，求留言，求收藏……
一群狐朋狗友什么的。最有爱了




☆、Section 11

　　程歌这边是不用怎么关心的，看看人家，除了胸膛起伏的剧烈点，衣衫稍微的凌乱点。其它地方完全看不出来这货是刚干了一架的。
　　
　　可是那边躺在地上的就不一样了。
　　
　　衣衫凌乱，两颊绯红……呃，不是。潘子明拍拍自己，“中毒了。”但是一时间还真找不出什么形容词来说躺在地上的这位。
　　
　　说半死不活，生不如死吧，没那么严重；说风淡云轻吧，好像又不对……第一次，潘子明对自己的职业素养产生了怀疑。
　　
　　潘子明正兀自纠结着，就看两个保安样式的人走过来把木易架起来。
　　
　　“该不会被剁手指之类的吧……”潘子明胆战心惊的想了一下，连忙拦住他们，“你们干什么？”
　　
　　两个人并没有说话，只是很沉默的看了潘子明一眼。潘子明顿时就明白了，“哦，这要找主事的。”
　　
　　“樊仁！”本来潘子明是没有多想的，可是……刚开口叫，他就恨不能把自己用鞭子抽死！这名字一定是樊仁不可言明的痛，这是能在大庭广众之下说的吗？！
　　
　　好在围观群众都以为他是在抱怨，他也就摸着台阶往下走，“这他妈什么事啊！你没事拽我做什么？”
　　
　　然后叫一个收拾战场的小酒保拿过医药箱，自己就拉着木易回了房间，后面程歌一帮子跟上。然后围观群众们也就各自散了。
　　
　　“别乱动，我给你上点药。”潘子明没好气的和木易说。
　　
　　一进房间，程歌那心气就有点不顺，先不说自己是帮明子的，却被撂在这里，就说自己对明子的那份心意，看着明子给别人上药，于己就是个折磨。
　　
　　内心受到了颇大的打击，自然口气不会好到哪里去：“他谁啊？”
　　
　　潘子明回头一看，得，门口还杵着位爷呢！“管他谁呢，赶紧的过来，看看哪儿伤着了。”本来还有小火苗在燃烧的程歌，一听见潘子明那有点急切的召唤，心情瞬间就……鲜花怒放。
　　
　　于是以凌子恒为首，赵钰、樊仁为队员的狐朋狗友小分队就亲眼目睹了这一历程的变化。他们亲眼鉴证了小火苗是如何的燃烧正旺，且有愈演愈烈的趋势，结果潘子明回头一句，他们就看见程歌伸手扑灭了小火苗，并且一口仙气，鲜花遍地……
　　
　　“操，果然地球真他妈危险。”凌子恒由衷的感叹。
　　
　　樊仁一脸微妙的无奈，“果然他不是地球人。”
　　
　　本来和程歌莫名其妙的打了一架且没有占上风，木易就有点窝火，准备甩手走人的。结果被潘子明给拉进了房间，这个时候再走人，似乎是白痴才做的事。
　　
　　酒精点在脸上有点微微的刺痛，木易眯眯眼。
　　
　　“忍着点。”发现了木易似乎是有点疼以后，潘子明不自觉的下手就轻了许多，还不忘责备坐在旁边的程歌，“你怎么专往脸上招呼啊！”
　　
　　程歌正翻看自己哪里受伤了，结果就听见这么一句质问，于是不凉不热的回了一句：“男人嘛！要脸做什么！”
　　
　　“……”木易笑了一下，不说什么。
　　
　　“好了。”程歌没有尴尬，可是潘子明有着微微的尴尬，连他自己都不知道是为什么，也许……是觉得木易嘲笑了自己的发小？
　　
　　有没有可能是自己被这一笑迷了心智呢？潘子明摇摇头，别想这么不切实际的事！
　　
　　然后就伸手开始扒程歌的上衣，“我看看伤着没。”
　　
　　程歌难得的羞涩了一下，按住潘子明要扒自己的手，“回家晚上再看，妈还等着呢。”
　　
　　“哦。”然后就低头开始收拾医药箱，“樊仁，给你放这里了。我先回了。”
　　
　　情况急转直下。本以为这就可以开始勾搭了，结果程歌的一句话，让木易有点适应不能。“你们是什么关系？”
　　
　　正巧程歌的电话响了，程歌接起电话走之前还死命的在潘子明的脸上叭了一下。应激反应，潘子明挥手就拍在了程歌的脸上。
　　
　　“这下有伤了~”凌少恒说。
　　
　　赵钰搂着小门卫也死命的亲了一下，然后才一改面瘫脸，回应到：“色字头上一把刀！”
　　
　　“所以你死了好几回了……”闷子给自己倒口水接着看戏。
　　
　　狐朋狗友小分队这那边吐槽的热火朝天，这边木易和潘子明的对话也在进行中。
　　
　　“这和你有关系吗？”潘子明觉得，这和木易完全没关系，没必要说这些。
　　
　　“这有什么不能说的吗。”在木易看来，没什么不能说的。如果是情人，那自己就另寻他人，拆人姻缘的事，木易是不会做的。可是假若不是……都说了那话，亲了，怎么会不是啊！！
　　
　　这种追问的形势，在生活中，我们称之为死犟，在言情中，这叫给自己找个死心的理由。
　　
　　潘子明有些时候是会犯倔的，比如被别人逼问的时候。“能说，就怕你不能接受。看都看见了，还要问的这么仔细。有病吧你？”
　　
　　“……”木易也确实觉得自己是有病，是尴尬了点。
　　
　　虽然潘子明说话狠，不留余地，可是要心软起来那也是不留余地的。一看木易那落寞样，潘子明就心软了：“他就是看见了，不确定才问的，这么说确实是太过分了。”
　　
　　“那个……”潘子明皱皱眉，“刚才说的重了，你别介意。那是我发小……”
　　
　　木易以不变应万变，还是低着头，不置一词。
　　
　　“喂！”潘子明就是见不得别人难过，当然了这只是他自以为的难过，其实人家木易实在设套……
　　
　　刚刚程歌接的电话是程妈妈打来的，接完电话的程歌就看见潘子明好像是有示好的嫌疑，立马及时的制止了，“明子，回家了。妈催了。和他说那么多干毛啊。”
　　
　　“没事。我也该回家了。”木易抬起头笑笑，就先一步走出了房间。
　　
　　不知道为什么，潘子明总觉得，那笑……诡异的要死。好像，事情还有后续……
　　
　　和程歌走出酒吧的时候，潘子明毫不留情的一拳就打在了程歌的胃上，“以后不要带我来这种地方！”
　　
　　这种地方对于自己来说就是另一个世界。即使没有自己想象的那么凶恶黑暗，那也是自己不愿意触及的小混乱。
　　
　　说完自己就快步往干妈家走去。程歌痛的蹲在地上，等缓过来以后也追上去，“哎，别这么纯情行不行！怎么说也是二十好几的人了……”
　　
　　“滚！”挥手又是一拳，让程歌拦下了。“你这动手动脚的习惯就和女人似的。”
　　
　　“……”
　　
　　“操！又咬！这回指定见血，你晚上负责上药。”
　　
　　“……”潘子明用力的咬了一下觉得解气了，才松口。“上就上。”
　　
　　这边两兄弟吵吵着渐行渐远了，另一边木易一个人慢慢的走在街上，像是在想着什么。
　　
　　本来潘子明在木易心中就是有点地位的，渐渐的木易也对他上了心，可是今天，再见潘子明时，那种淡淡的上心，却有愈演愈烈的趋势……
　　
　　尤其是今天他抢自己手机以后的一番话，真是让自己不心动都不行。既然心动了，那就要行动才是。摸出手机，拨出号码。
　　
　　“老鲍，我是木易……嗯对，上次拜托你的事……哦~好好，现在忙吗？出来吃个饭吧。……嗯，你也知道，现在的小孩难管着呢……嗯，随便找个借口辞了他就好了……好。我现在快到了，在老地方等你。”
　　
　　挂了电话，木易深呼吸一下，正准备走去说好的酒店的时候，一辆跑车嗖的停在了自己面前。
　　
　　“木少~哪儿去呀这是？”车里坐着的就是自己刚刚在一起喝酒的生意人，“哥几个看你刚刚打架还准备帮来着，后来你一挥手我们就看着了。怎么的？看上谁了？”
　　
　　木易笑笑，不置可否。“说了别叫我木少了，家里正和老爷子闹矛盾呢，传他耳朵里，该抽你们了。”
　　
　　这些也不单单是和自己有生意上的往来，还对自己知根知底，所以想起自己老爹那挥起棍子的气势，一时间也不敢说什么了……
　　
　　“你们玩着，我先走了，还有个事。”
　　
　　“……好，回见。”
　　
　　一群人坐在车上看着木易渐渐的走远，开始八卦了。“你说今儿个他怎么不开车了？”
　　
　　“不知道，哎，别是车.震给震坏了吧！”
　　
　　“操！你那是纸糊的吧……”
　　
　　“……也可能是木易体力惊人啊！”
　　
　　一片嗤笑，“你知道？”唯一的清秀男孩红了脸，“猜、猜的”
　　
　　2012-02-24堇留                        
作者有话要说：微微一碰就炸，一装可怜就心软的小明子最可爱了！




☆、Section 12

　　潘子明皱着眉走在大街上，小风一阵阵的刮过，他这才发觉，日子真的如流水，这么快已经快到冬天了。
　　
　　潘子明看着眼前略显萧索的街，怀疑今天自己来大姨夫了，总是伤春悲秋的。可是转念想想，自己这么伤春悲秋也是有原因的啊！自己被炒鱿鱼了，难道不该悲伤一下么！
　　
　　说起来被炒鱿鱼，潘子明就满肚子委屈。上班迟到都是多久的事了！今天居然才想起来要算账！还说的好听的要死！
　　
　　潘子明抬头看看，发现周围没有可以坐的地方，心下无比的绝望，就慢悠悠的往最近的咖啡厅走去……
　　
　　同一时间，木易则是坐在家里的沙发上，悠悠的吐一个烟圈，然后才和电话那边说，“没关系，辞退了就可以了。”
　　
　　“真是不好意思，耽搁了这么久。实在是你这弟弟工作什么的，没有纰漏啊，我们也不好说什么。最后还是抓住他上班第一天迟到的事，才把他开除的。”
　　
　　木易揉揉额角，“嗯，谢谢。”
　　
　　“那个……”
　　
　　这个唠叨货！木易在心里狠狠的翻个白眼，“怎么了？”
　　
　　“你有时间好好安慰安慰你弟弟，毕竟被炒鱿鱼不是什么让人开心的事。”
　　
　　“嗯，我替他谢谢你了。这样，老鲍，我弟弟快回来了，先挂了。”
　　
　　这边老鲍笑的很是开怀，“哎呀，哪有的事，咱兄弟俩还用说什么谢字么……”然后电话就被挂断了。
　　
　　此时此刻的木易真的很想像《大话西游》里的孙悟空一样感叹，“世界终于清静了！”
　　
　　说起来，就简单的说一句，老鲍是木易高中时的好友，在毕业之后两人的联系就越来越少了。直到木易那天被潘子明狠狠的挂断电话之后，才想着要联系一下欣欣媒体的人事部主任，一看资料就笑了。熟人，好办事。
　　
　　接下来就是顺理成章的往下发展，木易一句：“不怎么想让自家表弟做前台这工作。”老鲍就拍拍胸脯，“保准炒了他。”
　　
　　虽然时间长了一点，过程没有木易想的那么顺理，但是，现在潘子明没有工作了，不是吗？自己就可以以天神的姿态去拯救失业的潘子明，然后……
　　
　　想想前景，木易忽然发现，对待潘子明那样的，似乎不能直接推倒完事……
　　
　　算了，走一步看一步吧。
　　
　　木易想着要不要给潘子明打个电话呢，后来想想也就做了罢。
　　
　　潘子明一个人坐在咖啡厅里，配合着幽暗的小灯光，忽然就觉得自己无比的可怜，想要找个人倾诉一下。
　　
　　拿着手机翻来覆去，橙子么？想想这事要是和橙子说，橙子肯定又要叫我去他公司了，还是算了吧。那还有谁呢？
　　
　　灵光一现，爱神和秋风就是最好的垃圾筒啊！果断上网，开QQ。
　　
　　失业的小孩求安慰：有没有人出来安慰一下！！
　　
　　秋风：……我肿么有种这货是日月的感觉？爱神？是否同感？
　　
　　爱神殿下：黑线！！！同感个毛啊！你不会点开看一下么！这货就是日月那个无聊人士啊！
　　
　　失业的小孩求安慰：……
　　
　　爱神殿下：我警告你日月，赶紧的给我换回正常人，要不然以后没人在群里搭理你！
　　
　　日月：我不是觉得这样容易引起注意嘛！
　　
　　秋风：嘿嘿~如果我没猜错，其实你是想找骂的，对吧对吧？
　　
　　爱神殿下：……
　　
　　日月：对个毛线……
　　
　　秋风：呜呜呜，又被嫌弃了！
　　
　　爱神殿下：为什么你们就不能正常点呢？明明作品出来都还算正常啊！！！！
　　
　　日月：……其实我也不想的……但是我又遇见挫折了啊！！！！！
　　
　　秋风刮过：看！我也换马甲！
　　
　　秋风刮过：日月哟~你是又为情所困了吗？你让我们这去死去死团的成员情何以堪啊~~~
　　
　　日月：……秋风。你真的可以码字去了！
　　
　　秋风刮过：哼，我又不是欠稿的那个~
　　
　　爱神殿下：STOP！日月你说，你怎么了？
　　
　　日月：让你刚刚不看ID！我失业了！失业！
　　
　　爱神殿下：散了散了吧，失业有什么，再找一个就是了~
　　
　　秋风刮过：刮走喽~我还当你失身了呢~不理会不理会~
　　
　　潘子明看着瞬间就安静下来的群，只好默默的退出QQ。闻着浓浓的咖啡香，潘子明失落的小抱怨“没人能解朕之忧愁啊！”
　　
　　说罢端起桌子上的杯子将咖啡当做烈酒一般，整口灌入。恰此同时，手机铃声大作。
　　
　　“噗！”满满的一口咖啡尽数喷在了桌布上，服务小哥看见了连忙过来询问，潘子明擦擦嘴角。“没事没事。代我跟你家老板说一声，对不住了，每次都有意外发生。”
　　
　　服务生小哥笑笑，“没关系的。那我就先……”
　　
　　潘子明忙不迭的点头，“嗯嗯嗯，再会。”
　　
　　擦好了桌布上的咖啡以后，手机铃声倒是没有断，手忙脚乱的又接听起来，“说话说话。”
　　
　　本来等电话等得有些不耐的木易现在感觉稍微治愈了一点，看来，刚刚这潘子明没有不想接电话，反而是似乎发生了什么，有点手忙脚乱的感觉。
　　
　　木易好笑的听着那边手忙脚乱的感觉，开口便春风无限:“忙什么呢？手忙脚乱的。”
　　
　　一听又是木易的电话，瞬间就被无奈淹没的潘子明有着淡淡的无力感:“有事吗你？”
　　
　　木易大概也是觉见自己上次的电话给潘子明带来了不小的影响，所以也就直说了。反正套近乎的机会以后有的是。
　　
　　“刚刚欣欣媒体的负责人又给我这里投递了一份招职单，我就顺口问了一下你的情况。”
　　
　　“你问我情况做什么？”话里微微的透露出不耐烦。
　　
　　“有个学校招主任，我需要确认你是否已经离职。”这话说的就万分的客气了。客气是客气了，可是这突然一客气，潘子明却有些心理落差，也是万分的不适应。
　　
　　“哦，确实离职在家。”潘子明微有些涩的回答。
　　
　　木易暗笑，面上却不动分毫，只淡淡道:“那你什么时候有时间来我这里，你和学校方面的人见一下。”
　　
　　下意识的，潘子明就看了看店里的表，然后才笨笨的说:“现在可以吗？”
　　
　　说完潘子明就想一个大耳光抽死自己，有你这么着急的吗？急什么啊你！
　　
　　木易本也是个有脾气的人，但是好歹自己也是在社会上呆过的人，这所谓的脾气也就不是楞头青那种喊打喊杀的脾气，而是客气万分的那种脾气，疏远感顿时就显现出来了。
　　
　　本来脾气都被快被激出来了，潘子明一句询问愣是把那点冒头的坏脾气给吹的烟消云散了，飘飘呼呼的就回了一句:“好，现在过来吧。”
　　
　　得，看来急的不光潘子明一个人。
　　
　　期间潘子明赶去木易办公室，木易又临时给前教导主任打电话让其过来，这些事都按下不表。我们只说潘子明与木易见面之后。
　　
　　“你先喝点水，等一下。李主任正在路上。”
　　
　　潘子明安静的捧着杯子感受着热水带来的温度，心里却有点颤抖。毕竟，上次是因为自己木易才和橙子打起来的，虽然没有什么实质性的伤害，可他觉得自己还是该道一下歉。
　　
　　不自在的清了一下嗓子，“那个……”
　　
　　“嗯？”一直就感觉潘子明有话说的木易立马接话。
　　
　　潘子明眨眨眼，吸了一下鼻子:“教导主任我做的来吗？”道歉什么的果然不适合自己。
　　
　　木易似笑非笑的看着潘子明:“怎么，觉得自己做不来？”
　　
　　觉得自己之前想要道歉的做法被看穿了，那似笑非笑的表情就是忍笑！潘子明把杯子一放，傲气逼人:“我就是谦虚一下。”
　　
　　木易笑笑，“嗯。”
　　
　　潘子明不说话了，脑海里就一句话在盘旋:“尼玛！这货是在笑吧？这货一定是在嘲笑！妹啊！居然嘲笑小爷！刚刚没有给他道歉就是正确的！！”
　　
　　可是对方简简单单的一个嗯，潘子明不好摔杯子说什么吧？潘子明忽然觉得，在木易这里自己似乎什么反击都是无力的。
　　
　　这种感觉很郁卒。潘子明瞬间就沉默了。
　　
　　好在沉默没有持续多久。及时赶来的李主任打破了诡异的沉默。
　　
　　“这就是你给我找得接班人？”李主任一进门就开口问木易。
　　
　　“怎么样？”木易的眼里但是满是自豪，但是依旧是一副笑模样。
　　
　　依旧是一副禁欲样的李主任视线在潘子明身上打了几个来回，才中肯的点头:“模样不错。”
　　
　　从李主任刚进门那句话开始，潘子明就有微微的不爽，现在总算找见爆发点了。
　　
　　“您当您找男公关呢？！那我不奉陪了。本人暂时还不需要卖身。”
　　
　　说罢就要起身，被木易给拦住了。
　　
　　“让开。”
　　
　　木易动了一下，但是不是给潘子明让开，而是甩手就把他扔在了沙发上，“坐那别动！”
　　2012-02-26 堇留                        
作者有话要说：木有存稿了TAT
还是要厚颜无耻的求花花！
给花花有更新！




☆、Section 13

　　在木易这里吃亏已经成为习惯的潘子明倒也真是没有什么大动作，只是扁扁嘴就扭头不看木易了。
　　
　　“李主任，小孩子脾气。”木易笑着缓和一下气氛，然后用一副公事公办的态度说:“可我个人认为，只有这种小孩子脾气才能和小孩子们相处好。您说，是不是这么个理儿？”
　　
　　“话是这么说没错……”说罢又看了看还在那里赌气的潘子明，叹口气:“也许你说对了呢。就他吧。”
　　
　　潘子明顺口就要说，你乐意要我，我还不乐意要你呢！结果刚准备开口被木易瞟过来的眼神给阻止了一下，错过了开口的时机。
　　
　　“靠！魔怔了。”潘子明在心里唾骂自己怎么一看见木易的眼神就和反射一样闭上了嘴，难道是……木易的眼神太勾人？
　　
　　不对啊，哪有勾人勾的那么男性气息醇厚的！
　　
　　最后和木易核对了上班时间，临走的时候眼神在办公室里转一圈，“你那座右铭呢？”
　　
　　木易难得的瞪眼睛，“你怎么从夏天惦记到冬天？”
　　
　　潘子明正色:“不要套近乎，我们认识没那么长时间。只是从初秋到初冬而已。”
　　
　　木易也发现，只要自己对着潘子明笑，就这样淡淡的笑，潘子明就似乎陷入了无尽的纠结中去。
　　
　　看着木易露出那种淡淡的笑，潘子明动动嘴唇然后挫败的转身走了。
　　
　　出了木易那里的时候，一股小风刮过，潘子明裹紧衣服，再次感叹日子如流水。
　　
　　“橙子。”有气无力的给发小打了个电话。
　　
　　“怎么了这是？”程歌依然是听出来潘子明的不对劲，心里啊不免有些着急，“谁欺负你了？告诉哥哥，哥哥给你揍他！”
　　
　　“滚蛋！”潘子明笑骂一句，“告你点事。”
　　
　　发小间这种笑骂笨本已就习以为常了，程歌也不在意，“嗯，你说。”
　　
　　吸口气，“我被辞退了。”
　　
　　“哟？那敢情好！”程歌转着手里的笔，喜上眉稍，“正好来我这儿。”
　　
　　“不急。”潘子明耍坏的大喘气，“再跟你说个事。”
　　
　　“……你能赶紧的吗？”橙子无奈的叹口气，把你拐我手下还不急，那还有什么急的啊！
　　
　　“我又找见了新工作。”
　　
　　“……”
　　
　　“橙子？”
　　
　　程歌淡定的开口，“……什么工作？”
　　
　　咦？这么淡定，和我设想的不一样啊！尽管如此，潘子明还是回答的很溜:“私立中学的教导主任。”
　　
　　程歌盯着助理的侧脸一动不动，由衷的感叹:“你丫开挂了吧？”
　　
　　收到了意想之内的效果，潘子明乐不可支。然后就听见程歌说:“晚上我去你那！”
　　
　　然后……没有然后了，程歌挂机挂的很快。
　　
　　“经理？你刚才说……”助理一直在整理文件，感觉老板的视线一直锁定在自己脸上，所以没敢抬头。
　　
　　老板说自己开挂了，应该是夸自己张得好看，可是，老板说晚上要到我这里……
　　
　　小助理内心无限的惶恐，“难道老板是同性恋？！还看上我了？并且要跳过追求的阶段，直接潜规则我？”
　　
　　事实证明小助理是想多了，程歌只是看着一个地方，而恰好小助理在那里而已……
　　
　　程歌没有小助理那么跳跃性的思维，只是看小助理那眼神，便知道他又开始胡想了。程歌叹口气，自己这小助理，业务水平是一流，就有一点，想像力太丰富！
　　
　　“活都干完了？”他盯着小助理。
　　
　　然后呲溜一下子，小助理就开始为公司奉献青春了。
　　
　　小助理心惊胆颤的过了一下午，一下午都在瞄老板的脸色。程歌自然也感觉见了，可是这并没有影响到他的心情。
　　
　　临下班得时候，程歌摸着下巴问:“酒后乱性，应该不会生气太久吧？”
　　
　　小助理瞬间就结巴了:“经、经理……”
　　
　　看见自己助理结巴的样子，程歌伸手扒拉扒拉自己的短发，有点小烦躁:“啧，问你做什么，直接做就是了！”
　　
　　“啊？”小助理心里开始盘算，要是打起来有几分胜算。
　　
　　一旦下了决定，程歌倒是十分的有行动力。“走了。”
　　
　　“啊？”助理面露难色，决定还是用智取吧！
　　
　　“啊什么啊？下班了，赶紧的回家吧！老板先走了！”
　　
　　小助理还想说什么，然后突然反应过来一样，一溜烟就消失了。
　　
　　程歌不知道自己在下属心目中的形象是什么样，但看那撒丫子跑的速度，估计好不到那去。
　　
　　程歌就一路郁卒的到了潘子明楼下，想了想转身又去便利店里拿了两瓶高纯度的白酒。
　　
　　一路直上，“开门。”
　　
　　“汪汪！”
　　
　　“……黑武士？得，看这动静是家里没人。”程歌伸手掏钥匙，开门。
　　
　　程歌的计划很简单，弄点好吃的好喝的把潘子明喂饱，最好弄得晕晕乎乎的，然后自己动手，再用潘子明喂饱自己。
　　
　　既然潘子明还没有回来，那就自己先做饭！
　　
　　眼看这时间就过了吃饭的点了，还不见自己要等的人出现，程歌只能耐着心把饭热一下。
　　
　　热饭菜的时候程歌还在想，自己是不是太贤惠了？可是等饭菜香一钻进鼻子，他又觉得这样特有家的感觉，也就忍了。一边看着桌子上的菜，一边傻乐。
　　
　　可是时间滴滴答答走，程歌就开始乱想了，“这丫别是出什么事了吧？”
　　
　　正说着呢，一直在脚下盯着美食的黑武士如同一道白光“嗖”的一声就从门缝里出去了。
　　
　　程歌急了，这狗有什么事，明子不会饶了他的。所以就紧跟着出了门。
　　
　　才出门就听见潘子明的声音了，“黑武士！你怎么出来的？啊！你会自己开门了？！”
　　
　　“草！”程歌暗骂一声，然后亮开嗓子:“你他妈还认识家门啊？”
　　
　　抱起黑武士的潘子明一抬头，表情有着惊讶，“橙子？”然后眨眨眼，恍然大悟，“哦，你说过你晚上过来的。”
　　
　　程歌生气的拽过潘子明:“你还知道我要过……草，你去酒吧了？”
　　
　　“嗯！”潘子明重重的点下头，然后拽着程歌的领子醉熏熏的低语，“那地方有什么好呀？遍地的衣冠禽兽！”
　　
　　在家门口说话似乎不是什么好习惯，于是程歌一伸手，把醉酒的男人拽回来，就势把他压在门板上。
　　
　　“为什么说他们衣冠禽兽？”嘴唇几乎贴着嘴唇，程歌低着头问。
　　
　　潘子明绕了一下，侧过头看向程歌:“你和他们还有点像耶！穿的衣冠楚楚，实际……禽兽不如！”
　　
　　程歌的额角青筋跳了跳，“那我就禽兽一回给你看看！”
　　
　　说完死命的吻上这该死的让自己心跳的男人。
　　
　　“唔！”感觉见吃痛，潘子明支唔了一声就开始挣扎。
　　
　　程歌哪里肯放手，便加紧手下的动作开始扒潘子明。等这潘子明被扒光压在地毯上的时候，他酒醒了，并且醒的很彻底。
　　
　　一双黑漆漆的眼盯着身上的程歌，“继续啊！”
　　
　　程歌叹了一声，苦笑:“继续什么啊，再继续你指定以后就不认识我了。”
　　
　　潘子明哼笑，“知道就滚起来。”
　　
　　这种情况下，吃干抹净是不可能了，那就占点便宜吧！程歌把潘子明摁在地毯上慢慢的啃着。
　　
　　被咬着嘴唇的潘子明慢慢闭上眼睛，微微的轻叹口气，程歌喜出望外，眼睛锃亮的看一眼躺在地毯上的男人，开始上下其手。
　　
　　潘子明本来是想等程歌稍微放松一点的时候突袭他，狠狠的揍他几拳。
　　
　　可是一抬头就看见桌子上还冒着热气的饭菜，“你做的？”
　　
　　程歌盯着他，答案不言自明。潘子明就这么居下望高的接着问，“你真的喜欢我吗？”
　　
　　程歌觉得很可笑，不喜欢，自己做这些是吃饱了撑的啊？再说了，自己这个性，吃饱了撑的也不会去照顾别人。
　　
　　没等程歌说话，潘子明就追问，“那你会出柜吗？”
　　
　　“……你干妈受不起刺激。”
　　
　　潘子明放松的笑笑，“所以你还是娶妮子过门吧。安啦，我给你当伴郎。”
　　
　　程歌眼圈发红，“问我会不会出柜只是你拒绝我的方法吧？我就是因为你出柜了，你有可能和我在一起吗？”
　　
　　潘子明不说话，只是眼神瞟向饭菜。
　　
　　程歌深深地的吸一口气，“你吃饭吧，我先回去了。”
　　
　　程歌走后，潘子明抱着黑武士坐在饭桌前。
　　
　　“你说，我是不是做错了？”
　　
　　“呜～”黑武士看着桌子上的菜呜咽了……看得见吃不着啊！
　　
　　潘子明挑了一盘肉比较多的放在椅子上，摸摸黑武士的头就走开了。
　　
　　叹口气，狠狠的把自己砸进床里，用被子把自己死死的压住。
　　
　　他其实没觉得自己做错了，只是觉得自己似乎是有点过分了。明明知道今天橙子会过来，自己还是在别人的怂恿下又去了次酒吧。
　　
　　美其名曰是应酬，其实潘子明知道，自己是在用行动让橙子心死。毕竟是发小，有那么多年的感情，自己不能站在人面前俾睨的看着，然后甩一句，“你、配、吗？”
　　
　　潘子明抱着被子在床上滚来滚去，“太贱了，太贱了！”
　　
　　凭心而论，这样真的好贱。
　　
　　贱贱地睡了一觉，习惯性的伸手摸手机看时间。然后……
　　
　　“这电话有点眼熟啊。”然后潘子明开始整理昨天的记忆，一个激灵，“尼玛！李主任的！”
　　
　　想起昨天李主任临走时的一句话，潘子明就觉得，完了。
　　
　　“以后就是你和这些同事相处，你要学会应酬。还有，特别说明，你是新来的，别出什么纰漏。”
　　
　　“别出什么纰漏……”潘子明欲哭无泪，“迟到算不算纰漏啊！”
　　
　　2012-02-28 堇留                        
作者有话要说：TAT橙子和小受没可能了！
好心酸好心酸……
求花花求花花




☆、Section 14

　　规定上班时间是九点，现在是……八点四十！这里离学校有点远，现在下去要是打不上车就完了！
　　
　　“橙子，小爷要迟到了！你现在赶快过来接我。快点啊！”潘子明一边穿衣服一边对着免提喊。
　　
　　正坐在办公桌后面的程歌揉揉额角，完全可以想象出现在潘子明的样子。“从小到大，一直这样。”
　　
　　虽然昨天两个人好似是发生了一些口角，可是一觉醒来，生活依旧是忙忙乱乱，发小的感情依旧是……相爱相杀……
　　
　　“地点。”潘子明一上车程歌就问，完了以后一踩油门，直奔地点。
　　
　　“没吃饭呢吧？”
　　
　　“……废话！”
　　
　　“……”程歌伸手就往后座探。
　　
　　潘子明瞪大眼睛，抬手就把程歌的手打回去了。“好好开车，要拿什么小爷拿。”
　　
　　程歌咬牙，“我给你带了早饭，吃吧。”
　　
　　“啧！”被一份早饭填饱了肚子的潘子明揉着肚皮，“小橙子深得朕心，重重有赏！”
　　
　　“你就得瑟吧，到了。”看着潘子明下了车，才又问了一句，“几点接你？”
　　
　　“五点，拜～”
　　
　　汽车发动，“嗯，拜。”
　　
　　正要进门的潘子明没想到，顺顺利利的按时到了学校了，却被门口的保安给拦住了。“同学，八点半就上开课了。”
　　
　　潘子明知道，自己这张脸不像大学毕业的，但怎么着也该像个中学毕业了的吧！“我不是学生……”
　　
　　“？难道你是老师？”
　　
　　潘子明皱皱眉头，才支唔着:“嗯，我是新来的教导主任……”
　　
　　潘子明想往死里抽自己，事实嘛！说的那么底虚做什么？
　　
　　保安知道，在这所学校里，教导主任基本就是闲职。可是，即使是闲职，也不能从哪儿冒出个小孩子都可以冒充啊！
　　
　　潘子明发现，自己证明不了自己这事，真的很让人郁闷。就如同当初爱神要新浪认V时的一句咆哮，“承认我是我有这么困难吗！！要不要把出生证明也给它啊！”
　　
　　潘子明眨眨眼，笑得特别纯真，“第一天上班，不要让我迟到，好吗？”
　　
　　哪知保安叔叔脖子一梗，直视潘子明，语气特别的坚决：“小朋友！威胁是不顶用的！”
　　
　　五雷轰顶！
　　
　　保安叔叔你误认为这是威胁就算了，你还叫潘子明为小朋友！叫也就叫了，你还用那么慈爱和祥的语气！
　　
　　潘子明的目光在地上寻找，看看有没有称手的武器可以放倒这个保安的。“尼玛，太欺负人了！你当你是爷爷呢？你想当爷爷，小爷还不想当孙子呢！！小朋友，去你妹的小朋友！”潘子明低着头咆哮。
　　
　　然后看见一双脚出现在视野，潘子明知道自己的问题出在哪里了……他看见的是一双皮鞋，黑皮鞋！
　　
　　视线转移，自己穿的是什么，运动鞋，且为了第一天上班特意穿的鲜亮的运动鞋！这就是办公人士和学生的差别么？
　　
　　“主任？”黑皮鞋发话了，“你怎么在这呢？”
　　
　　潘子明还没有说什么，保安大叔倒是惊讶的很，“真的是主任？！”
　　
　　一番折腾，潘子明终于是安安稳稳的坐在了办公室里，看着干干净净的办公桌，潘子明欲哭无泪。“真不容易。”
　　
　　潘子明正拥抱自己的办公桌的时候，黑皮鞋再次出现，手里还端着一杯咖啡。“主任，下次你要不要试试卡通系列的？我爱人是卖米奇的。”
　　
　　潘子明趴在桌子上装死，不予回答。“这么丢脸的一天还是快点过去吧！”
　　
　　一天的时间我们闲赋在办公室的潘子明主任，就是翻翻前主任留下的工作笔记，了解了一下学校的工作制度，然后就安心的等橙子来接自己回家了。
　　
　　等人等的无聊的潘子明就开始想今天回去以后要吃什么，想的想的就饿了。“好饿……”潘子明揉着肚子，想着中午吃了什么，然后不知怎么，突然想到，自己已经好几天没有更新了！
　　
　　“得，有事做了。”利索的打开电脑，连接手机，开文档。看着屏幕上的文档，总觉得少了点什么，潘子明哀嚎：“饿的没灵感啊！”
　　
　　“算了，要码字！要有动力！”潘子明玩命的开始在键盘上敲击。期间接到橙子的一个电话，说是有事耽搁了，让潘子明先喝点水垫垫，晚上带他吃大餐之类的。于是潘子明就一边怨念，一边幻想的码字。
　　
　　“叩叩叩。”这个点还有人来敲门？潘子明头也不抬，保准是橙子，“进来。”
　　
　　两眼发直的盯着屏幕，出声招呼，“你先坐一会儿，我这里马上就好了，差一点。”
　　
　　来人闻言倒是很听话的坐下了，可是面部表情怎一个纠结可形容？说是高兴，有一点，说是疑惑，也有一点，说是惧怕，似乎也有一点……
　　
　　原来来人不是程歌，而是木易。本来今天是来看看潘子明，顺便套套近乎，结果一进门就这么招呼，“他是知道是我呢，还是把我当成了别人，还有……这直勾勾的盯着屏幕，太吓人了……”
　　
　　木易坐在椅子上就这么看着认真工作的潘子明，笑得暧昧不明。正在这时，楼道里竟又响起了脚步声，且颇为急切。而且这人的出场有着王熙凤一样的气势，未见其人，先闻其声。
　　
　　“明子，走了，饿死了。”
　　
　　听见楼道里声音的潘子明后脊背蓦地一下就汗毛直竖，楼道里的是橙子，那刚刚进来的……潘子明抬头就看见木易正盯着自己看着。
　　
　　后背像炸了一样发麻，“这眼神……”
　　
　　正巧推门进来的程歌看见的就是两个人在昏暗的办公室里深情凝望，没有理木易，而是径直走过去扑棱潘子明的脑袋，“看什么看？赶紧的收拾去吃饭。”
　　
　　程歌就当没看见木易，拽起潘子明就往门外走。几步路其实他走的是分外紧张，就怕木易冲上来拦人。
　　
　　这倒不是怕和木易打架，而是不知道这是该用多大的力气下手。
　　
　　这下手轻了，不过瘾，不解恨；要是下手重了呢，想起上次明子给木易上药的情景，程歌觉得自己得内伤。所以，思来想去，还是不动手，当他不存在最好。
　　
　　都走到门口了，程歌看木易一直没有说话，倒是放心不少，却没防住潘子明开口！
　　
　　“你……”潘子明站在门口，“你不走吗？”
　　
　　木易看潘子明一眼，神情竟有些许的落寞，“走去哪里？”
　　
　　程歌一看潘子明明显有心软的趋势，气呼呼的和木易对视，“走去你家！赶紧的，一会儿保安要锁门了。”
　　
　　潘子明的心软动摇不止程歌看到了，木易同样也觉察见了。他可有可无的笑了一下，口中竟是有些嘲讽，“家啊……”
　　
　　看见木易的神色，又听见这微微的嘲讽，潘子明的心底自是被小虐了一把。伸手扯了一下程歌，示意他不要说什么了。
　　
　　可这就这么大眼瞪小眼的看着吗？潘子明眼珠微微一转，笑开:“正好，我们这就吃饭去了，一起吧。”
　　
　　木易心底开心大笑，面上却看了一眼程歌，才笑问潘子明，“不怕我们再打起来吗？”
　　
　　程歌咬牙:“你放心，我不动手。”
　　
　　“那好，这顿饭我请了。”说完竟面上开心万分，率先走了出去。还不忘回头跟潘子明说，“带你去我自家的店面尝尝。”
　　
　　听见这话的潘子明觉得，木易这行为有点像小孩子讨赏。觉得诡异的同时，疑惑并存。
　　
　　“你上次不是说，他是人才市场的顾问吗？怎么还有自家的店面？”程歌有点不爽的问。
　　
　　潘子明叹口气，“看吧，不光我一个人有疑惑的。”
　　
　　出了校门，才发现校门口一左一右分别停着两辆私家车。
　　
　　校门右边的是一辆亮蓝色的跑车，张扬跋扈。在左侧盘距着银灰色的小车，稳重内敛。
　　
　　程歌倒是很自然，很自觉的就走向跑车，开车门，坐进驾驶座，还不忘催潘子明，“麻溜着，不饿了？”
　　
　　催了之后发现没动静，这才看向潘子明。却发现潘子明有种左右为难的感觉。
　　
　　再仔细一看，才发现在校门的另一侧，木易正微微斜倚在银灰车身上，笑着招呼潘子明。
　　
　　也许是木易觉见了有人的怒视，扭头便与程歌对上，清淡一笑。偏偏是这一笑，程歌就视为是对方的挑衅。
　　
　　“赶紧的！”似乎是怕潘子明再一心软就上了那边的车，程歌狠狠的敲着车窗，大声的叫着潘子明。
　　
　　潘子明有个缺点，叫做心软。潘子明有个优点，叫做傲气。或者反过来说也好。不过总之就是一句话，吃软不吃硬。
　　
　　本是有点为难的潘子明被这么一吼，当即就冲程歌说，“我去那边，你开车跟上吧。”
　　                        
作者有话要说：本来预计这章是半章发的……
但是……也不知怎么了……当时放进存稿箱里的时候，忘记了放时间……
TAT我错了！




☆、Section 15

　　话一出口，程歌也是有点后悔的，可是听见潘子明这么说也心火上涌，伸手发动汽车。“地点告诉我。”
　　
　　“小店面，说出来你也不一定认识。还是我带路吧。”木易伸手很自然的给潘子明扣上安全带，转头对那个微微有点气急攻心的在他自己的驾驶座上却还伸手敲自己车窗的家伙。
　　
　　说完也发动汽车，往目的地开去。
　　
　　“你到底是什么人？”潘子明问的一本正经。说完自己又不免觉得好笑。这语气，怎么这么戏剧化呢？
　　
　　木易打方向盘，说的漫不经心:“你觉得我是什么人？”
　　
　　潘子明瞬间用一种诡异的膜拜眼神，双手交握与下巴处，双眼闪动:“莫不是世外高人？”
　　
　　木易好奇的看一眼终于对自己有兴趣的男人，却被对方吗闪闪的眼神给晃了心神。手里一滑，车子毫无预兆的偏移了一下路线。
　　
　　“好好开车，小爷还要长命百岁呢！”潘子明赶紧抓稳车门上面的把手，没形象的大叫。
　　
　　“……嗯。放心，死不了。”木易吸口气，给潘子明伸手解安全带，“到了。”
　　
　　潘子明看着离自己仅有几厘米的男人，突然一种感觉汹涌万分，话便脱口了:“你，喜欢男人。”
　　
　　不知为什么，此话就说的十分肯定。
　　
　　木易倒是顿了一下，“怎么说起这个？你知道？”木易倒不是惊讶潘子明知道自己喜欢男人，只是想到，他突然说起这个，是不是因为看出了自己的心思？
　　
　　潘子明一扬头，“不看看小爷是谁！”
　　
　　在昏暗的车里，纵然有夜色里的霓虹灯的灯光照进来，也只是凭添暧昧罢了。
　　
　　所以木易看着就在自己面前扬起的脖颈，只是慢慢的往过靠拢。
　　
　　一定是这夜色太招人，一定是这车中的香气醉了木易，木易才会这般的情不自禁。
　　
　　不是没有感觉见木易的靠近，可是潘子明却不动分毫，甚至还轻轻的吐气吸气，给这空间凭添旖旎。
　　
　　唇与脖颈的相触近在眼前，潘子明突然说，“你会出柜吗？”
　　
　　突闻此言，木易如同被惊醒般，伸手把安全带给潘子明解开。苦笑:“哪里来的会不会，我已经出柜了。”
　　
　　潘子明反倒有些惊讶，“不怕家里人受刺激吗？”
　　
　　“那也不能骗下去。”木易将车熄火，说的淡淡的，“再说了，喜欢男人这事，我控制不了，也不觉丢人。”
　　
　　说完就开开车门走了下去，徒留对他刮目相看的潘子明坐在车里。
　　
　　“原来，他也不是那么实际，那么讨厌。”
　　
　　木易从车前头绕过然后给潘子明开门的时候，看见了靠在木易车上的程歌。也不知，这一段小小的对话，让程歌听去了多少，不过，这都不重要了。
　　
　　木易冲他笑一下，给潘子明开门。
　　
　　进门的时候，潘子明发现，这里的主管看木易的眼神很不一般。明显是不把他当这家店的主人的，可是，那眼神深处有有点对老板才有的情感。
　　
　　潘子明看看一边明显郁闷的程歌，心说，“怎么都怪怪的？”
　　
　　他不知道，主管怪是因为这家店虽然是木易的，可是最近听说这位公子和家里的老人闹得很凶啊。这种时候一定要划分界限才能保住自己的小饭碗啊。
　　
　　程歌怪则是因为刚才停下车后就想赶紧的把潘子明从木易的车里拽出来，却没承想听见了潘子明突然对木易说：“你，喜欢男人。”
　　
　　那么肯定的语气，那么淡定的态度。程歌才真的相信，潘子明是真的不在乎喜欢同性还是异性的。他在乎的真的只是那一句，“你会出柜吗？”的答案而已。
　　
　　可惜，即使知道了，自己也不会出柜的。那样付出的代价太大，自己赔不起。此时此刻，程歌忽然觉得，自己是如此的软弱胆怯。
　　
　　可即使这样，自己也不想改变。原来，自己真的适合做商人，任何事都会早早的计算上得失。这样的人，能和明子做发小已经很幸运了吧？
　　
　　程歌一路都在对自己进行着深刻的自我厌弃，直到木易主动和自己说话。
　　
　　“程先生，是饭菜不合口吗？”
　　
　　“没啊，这菜真的很不错了。”潘子明一边往自己肚子里塞东西，一边顺口回答了一句。这问题，可不能让橙子回答，他今天怪怪的，打起来我可拦不住。
　　
　　程歌伸手夹了菜放到潘子明的碗里，“吃你的，他又不是问你，你抢着回答做什么？”
　　
　　潘子明瞬间就有一种吕洞宾的感受，把筷子往碗上一放，“小爷去洗手间，你们说吧。”
　　
　　潘子明走后，是一段不小的沉默。程歌不说话，只是慢慢的给自己倒着酒，看也没看木易一眼。
　　
　　倒是木易笑笑，“你把他支开，不准备说点什么？”
　　
　　抬头瞟了一眼木易，把自己手里的酒慢慢推到木易面前，才开口：“你喜欢明子？”
　　
　　木易拿起杯子，“说这有意义吗？你又不是他男人。”说罢还轻瞟了一下程歌，眼中意义不明。
　　
　　“嘭！”刚刚给自己满好的酒杯就被程歌重重的砸在了桌子上，杯中的酒激荡了好几个来回，已经溢出了少半。“……还想打一架？”
　　
　　听得威胁之言，木易笑得似乎更加的明显，轻叹口气，“你真以为我不敢吗？”
　　
　　“哼！”程歌一声冷哼，“你上回是故意被我打，我知道。但是你绝对打不过我，我也知道。”说的傲气十足，睥睨天下。
　　
　　木易挥手让服务员不用过来，示意他并没有什么事。然后才看着程歌的眼睛说，“你似乎第一次见我就不喜欢我。”
　　
　　“不是不喜欢，”程歌笑得坦荡霸气，“是厌恶。”
　　
　　倒是木易并没有为此生气，依旧是一脸的春风和煦，“我明白，就像我也不喜欢你一样，这是对于情敌的本能反应。”
　　
　　木易举起酒杯，浅抿一口，“可是那又怎么样呢？你喜不喜欢我，他都不会喜欢你。”说着将自己酒杯里剩余的一点酒慢慢的倒在了面前的盘子里，“我猜，是因为你死也不会出柜的原因。”
　　
　　程歌觉得自己不能再在这里坐下去了，自己不是木易的对手。他的一句句话就如同一把把小剑，狠狠的扎在自己的心头。
　　
　　不能出柜，是他得不到潘子明的原因，他清楚，他比谁都清楚。可是他还要给自己这种清楚盖上厚厚的尘土，然后告诉自己，这只是潘子明拒绝他的方法罢了，即使出柜，他也不会和自己在一起的。
　　
　　可是本来隐藏的好好的，却被木易将尘土拂开。木易面前的盘子里的酒就像是浇在了自己的心口，将那自己好不容易才掩盖好的清楚洗刷的干干净净。
　　
　　程歌赤红着双目看向木易，半天才吐出一句话，“对他好点，我先走了。”
　　
　　目送程歌离开饭桌，木易开口，“你还是到楼上的客房休息一下吧，酒驾会让他操心的。”
　　
　　程歌转过身看向木易，又看见正从洗手间出来的潘子明，酸涩的笑了一下，“不用你管。”然后冲着潘子明的方向大叫，“明子！”
　　
　　整个酒店的人对这里纷纷侧目，程歌却浑然不觉，只是看着潘子明听见他的一声大叫后那恨不能过来掐死他的样子，怔怔发笑。
　　
　　面对众人的侧目，也不是每个人都像程歌般不在乎的。看潘子明那一路小跑我们知道，看木易那隐隐泛黑的脸，我们也可以知道。果然，程歌才是最厉害的角色。
　　
　　“要死了你！”潘子明跑过来就先伸手把程歌拉进角落，才用力的推程歌的肩膀，“一喝完酒就这样！”
　　
　　程歌顺手抓住潘子明推过来的手，伸手一揽，自然的潘子明就入怀了。这本是十分温情的戏码，但让程歌弄的就是活生生的调戏良家妇男。只源于那不安分的爪子，和那不安分的言语。“你就和小媳妇儿似的。”
　　
　　潘子明也没有那些小说中出现的什么红晕满面，而是嘴角抽抽，抬起手就搭在了程歌的后脑勺上，“赶紧的滚去睡觉，别给小爷找麻烦。”
　　
　　潘子明回头问木易，“你这里应该有客房之类的吧？帮忙开一间，我把他送上去。”然后就把程歌架在自己的身上，慢慢的往电梯处走去。走了两步才想起开房似乎是要身份证的，就在程歌身上找来找去。
　　
　　“我操，你摸什么呢？再给摸的反应了！”被摸的程歌瞬间跳了好远，好在这话声音不是很大，也就没有人看过来。
　　
　　额角的青筋跳动，潘子明咬牙说，“你没喝醉。”
　　
　　程歌尴尬的伸手拨拉拨拉自己的头发，笑得一脸痞气，“嗯，没醉。可是也喝酒了，不能开车。”
　　
　　潘子明想说什么，动了动嘴唇就又闭上了，“我给妮子打电话，一会儿来接你。”
　　
　　然后就看见程歌抱着潘子明死命的嚎叫，“潘大官人！您就饶了小的吧！这要让妮子知道，小的就活不成了啊！”
　　
　　潘子明抽抽嘴角，回头看木易，眼中求救和尴尬并存。想想，程歌是自己的发小，还是不要麻烦别人了吧，于是甩开程歌，“滚去睡觉！小爷不告她就是了。”
　　
　　木易揉揉太阳穴，伸手招呼主管，“给他安排一间客房。”
　　
　　潘子明拽着程歌就跟着主管走了，想回头跟木易道谢，可是看了半天，发觉自己是真的不适合这么真诚的低声下气。只得无比傲娇的回了一句，“谢了。”                        
作者有话要说：这里应该就程歌真正的退居二线了吧？
小攻小受的三天契约，也该不远了……
这算不算剧透呢
不算的吧
求花花~




☆、Section 16

　　眼看着潘子明就跟着程歌一起进了客房了，木易竟然才觉出不对来。“你跟上去做什么？”
　　
　　潘子明歪歪头，不明白木易为何作此一问。“当然是照顾他啊。”
　　
　　“他没喝多，”伸手把潘子明拉回座位上，“用不着照顾。你刚才只吃了一点，尝尝这个。”说着就不由分说的给潘子明碗里放了一堆菜。
　　
　　虽说程歌没有喝多，可是潘子明还是有点不放心，几次回头看。木易微微的有点不高兴，“很担心？”
　　
　　潘子明皱皱眉，“担心一下不是很正常吗？”
　　
　　木易也有点想皱眉的感觉，心里微微的恼火：“这家伙怎么不管说什么，都感觉带刺呢？”
　　
　　可是木易同时也想到，这样的人，依赖性必然不会很强，这样不正是符合自己的要求吗？“至于炸毛……这个以后再改造也未尝不可。”
　　
　　“没什么，我的意思是，你要是担心，先吃饭，然后我陪你上去看看。”
　　
　　迷惑的眨眨眼，潘子明明明感觉到了对方的不爽，也知道刚才那句话说的是有点欠妥当，但是……这样硬生生的忍回去，不难受吗？潘子明犹如看神迹一般的观摩着木易，试图从他身上找出一点点憋得难受的影子。结果，徒劳。
　　
　　匆匆的扒拉了两口，潘子明扔下一句话就上楼找程歌去了。“你慢吃，我去看看他。”
　　
　　木易什么话也没说，只是低头慢慢的给自己倒酒。“炸毛不是什么大问题，可是这……过分的对他人关心……是男人都受不了！”
　　
　　木易是在郁闷，可是被潘子明照顾的程歌难道就好受了吗？实不尽然。
　　
　　“我说你干嘛啊？下去吃饭去。”程歌拽着自己的衣服，一副贞洁烈男不容侵犯的模样。
　　
　　“给我！”潘子明坐在床上，瞪着眼睛。
　　
　　程歌扭扭捏捏，语气娇羞，“雅蠛蝶！”
　　
　　床上的男人轰然躺倒，临死之前还挣扎着怒骂:“让你掏个身份证，说的和让你献身似的！”
　　
　　程歌好心情的看着在床上还没死透的男人，“也不是。”然后看着潘子明瞟来一眼，才一个飞吻过去，“献身可以，身份证没门！”
　　
　　眼看着男人在床上挺尸，程歌走近，弯下腰伸手指戳戳，“明子？”
　　
　　闷闷的声音传来，“别戳了，死透了！”
　　
　　“哟！”程歌兴致勃勃的看着趴在床上的潘子明，说话和流氓一个样:“这小人儿身材不错啊！啧，奸尸虽然恶心了点，但终究也是个美人，大爷我就勉为其难试一回！”
　　
　　说着就伸手把潘子明的外套往下扒。“操！小爷用自己的身份证成了吧？”
　　
　　程歌对着已经没人的门口笑着，“早这样不就得了。”可是笑里的苦涩，怕是连自己这粗神经的人都能感觉出来了。
　　
　　为什么那么执着于用潘子明的身份证开房呢？其实到底，程歌也不一定说的清楚。只是很开心潘子明为自己付出，让自己可以骗着自己潘子明是因为某些原因不能和自己在一起，而不是因为，不爱。
　　
　　正是因为洞察了程歌的小心思，潘子明也就狠心的不给他一点幻想的空间。有些时候，潘子明总能把快刀斩乱麻演绎的淋漓尽致。
　　
　　可是等自己犹豫的站在前台时，却被告知，房间已经开好了……
　　
　　然后潘子明在内心里用机关枪突突的自己成了蜂窝煤，然后面红耳赤的对前台小姐说，“哦，我忘记了。不好意思哈！”然后，迅速的消失。
　　
　　“既然都进了房间，必然是早已经开好了房间！那自己刚才干什么非要拿橙子的身份证啊！！！”潘子明内心咆哮，泪流满面，“这种时常犯二的习惯，改不掉了……”
　　
　　潘子明坚持称这种时常丢脸的情况为习惯，而不是毛病。发小总是有相同点的，比如那紧急情况下脱口的脏话；比如这种自欺欺人的习惯……
　　
　　一直在楼下按兵不动的木易看到的就是这般窘迫的潘子明，莫名的心情好了些许。
　　
　　“别喝了，我送你回家吧。”语气中的温柔，窘迫的潘子明没有察觉，已经温柔惯了的木易自然也是没有察觉的。但是，人精的主管察觉了。
　　
　　原来……传闻老板是同性恋是真的啊！原来……家里的老人说他不孝忤逆是这个原因啊！
　　
　　主管暗暗的记下潘子明的样貌，叮嘱自己，但凡是潘子明来，一律打折。同性恋本就已经很苦了，这样，感情能深一点就是一点。总的来说，木易还是个不错的老板的。
　　
　　潘子明苦恼的皱皱眉头，“我还没吃饱……而且好浪费。”
　　
　　木易笑笑，“会做饭吗？”
　　
　　潘子明把放在菜上的眼神放在木易脸上，答的极其顺溜，“会啊！可是我家没菜了……”
　　
　　“我家有。”
　　
　　潘子明瞪大眼，“啊？”话虽短促，可是不解之情表现的十分充足。然后看着木易，顿悟，“你的意思是让我去你家？”
　　
　　潘子明连连摇头，“不用不用，我回家泡面也是一样的。”
　　
　　双眼含笑的看着对面的男人摇头，那副有点惧怕又有点尴尬的样子真的是有趣极了。木易便起了逗弄之心，“我也没吃多少。”
　　
　　“啊！那正好啊，一起吃就好了。”
　　
　　木易垂下眼帘，“你是真的不懂还是在装傻？”说是逗弄，其实只不过是换个方式说出告白罢了，那份心还是真的。原来，不知不觉，已经开始慢慢付出真心了。
　　
　　面前的这个男人有些太多吸引自己的地方，从刚开始的可有可无，到现在没有就惆怅的地步，到底是谁起了作用呢？是命运吗？每靠近一次就发现自己更喜欢他一点，虽然也有缺点，但那都在自己的容忍范围内，所以，现在才能这么真情实意的询问吗？
　　
　　木易没指望潘子明回答什么，所以在听见潘子明招呼自己走的时候他还是有点怔忡，怎么……说走就走了呢？最起码也该问点什么啊！这样，很好骗的！
　　
　　还没有和潘子明在一起，木易已经开始为自己的将来担忧了……
　　
　　不承想，潘子明不是不问，只是不乐意在酒店问罢了。汽车发动的时候，他听见潘子明问，“你到底有多喜欢我？”
　　
　　木易就这么发动着车子，扭头看向潘子明。潘子明的一半脸木易是看不见的，就连看见的这一半，也在霓虹灯光下变得暧昧不清。
　　
　　木易记得，在进饭店前，也是在这霓虹灯光下，潘子明问:“你会出柜吗？”
　　
　　总觉得，这样的潘子明不是那个在阳光下活力四射，时常炸毛的家伙。忽然，心疼这样的他。
　　
　　“不知道，总之是喜欢的。”木易柔声，看着潘子明的侧脸，“一点点的，慢慢的喜欢。”
　　
　　潘子明转过来看着木易，“你都不确定，招惹我做什么？”
　　
　　“你在害怕？”木易同样盯着潘子明漆黑的眼，说的万分肯定。
　　
　　错开眼神的交错，保持着许久的寂静，木易慢慢的转过头专注的看着车窗外的世界。看着人们忙忙碌碌的为了生活打转，突然想叹息。
　　
　　然后在这一想一叹间，他听见潘子明说:“我们试试吧。”
　　
　　潘子明才不承认自己是因为害怕才问那句话的。自己只是……只是突然想文艺了而已。突然想确定，对方到底是不是喜欢自己。可是话一出口，就变成了“你到底有多喜欢我？”
　　
　　原来内心里，早就认定了对方是喜欢自己的。这样明白的，把心里的认定说出来，如果……被伤害了怎么办？
　　
　　所以潘子明错开了眼，不要被人看见自己的彷徨。因为自己不想被伤害，所以，就要用无情伤害别人吗？然后他听见自己说:“我们试试吧。”
　　
　　试着让我看清你的喜欢到底有多少，试着让我喜欢上你，试着……在一起，不分离。
　　
　　木易发誓，这一瞬间，自己没有看见传说中的漫天烟花，没有看见光溜溜飞翔的小天使。
　　
　　那些传说中证明自己幸福的要死掉的东西，木易统统没看见。但他依旧看见了传说中的东西，比如……以忧伤路线窜红的林黛玉，以俯视众生为生活常态的女王。两者毫无违和感的结合在了潘子明身上。
　　
　　木易不知道这种感觉是怎么回事，明明潘子明说的平平静静，自己却感觉到忧伤；明明潘子明只是坐在那里一动不动，自己就是看见对方微微昂起的下颚。
　　
　　这种感觉十分不好，双方可以恋爱，双方可以试着恋爱，可是这种恩赐一样的语气……思念间，木易脱口:“既然你说了是试，那总要有个期限。”
　　
　　潘子明倒是有些诧异，要期限的意思是什么呢？是如果我不可以，就去找别人，毫不浪费时间吗？
　　
　　略一思索，“听过72小时危机吗？那就三天为限好了。”
　　
　　车子在缓慢的前进，然后木易笑笑，“好。”
　　
　　三天，是不是真的能试出一个人的喜欢，是不是真的可以决定一辈子的幸福？这些木易和潘子明都没有细细的思量，就定下了这有点赌气意味的约定。
　　
　　所以潘子明和木易几乎都有点轻松，谈个三天的恋爱，不是难事。爱这东西，召来容易，留住却难。他们几乎一致的认为，这个约定的名字叫做，后天就分手。                        
作者有话要说：手头严重没存稿！
可是我看见收藏上去了，好开心啊！
于是……下周，下周，我一定会更两章的！【甩！你个死不要脸的！




☆、Section 17

　　既然定了约定，那从何时开始呢？“去我家吧，就当送我一个夜晚可好？”
　　
　　潘子明思索了一下，倒也是！总要有个适应阶段的。“好。明天一睁眼，直接进入热恋期！”
　　
　　两个人不管这话是不是有点不可思议，却都莫名的高兴。
　　
　　夜色如墨，银灰色的汽车停在小区的停车场，安静的就像一辆汽车一样……呃，这是废话。我无非是想说明，这里安静的如同没有生命体。
　　
　　两个人坐在车里都没有说话，这时应该两人默契的相携回家，可是两人却默契的坐在车里，一动不动。
　　
　　“我们就这么坐到天亮吗？”木易盯着潘子明，潘子明却一言不发，只是有些幽怨的瞟了木易一眼。
　　
　　木易就悄悄的不再说话，只是微笑的看着潘子明。在等潘子明主动下车。
　　
　　虽然前面话说的是挺干练的，说的那叫一个豪气干云，可是等真到了下车的时候，潘子明就有些胆怯了。
　　
　　“真的，要和这个人开始吗？唔……要做到哪一步呢？其实仔细想想，自己是有一点的喜欢的吧？要不然，为什么会提出试着恋爱的话题呢？”潘子明一遍遍的问自己，然后同时也一遍遍的对自己说，“不要再想了，不要去想了。三天时间，走到哪步算哪步吧！”
　　
　　在自己不断怂恿下的潘子明开开车门就走，走了两步才发现，木易没有跟下来。不知是出于什么心理，潘子明十分想耍帅，然后特别帅气的走到木易这边，帮他开了车门，弯□子，想着要说什么才能体现出自己比较男人。
　　
　　他是深深的看向木易的，也想好了要如何说，可是木易抬头看他的那一眼，话就连语气带内容都变了:“快点儿，我都饿死了。”
　　
　　那语气里的一点撒娇，让潘子明郁闷到死，也让木易雷到死。倒不是说，木易不习惯这种撒娇。只是他看着潘子明下车，看着他故作帅气的走过来，看着他弯下腰，用那种男人气息十足的眼神看着自己。甚至自己都决定陪他玩一下，结果眼神一相接，潘子明的气场就完全转变。
　　
　　巨大的心理落差让木易有点适应不能，明明知道，这个时候，绝对不要让对方觉得自己比他男人，在包容他。可是潜意识里的温柔还是流露出来，“好，回家吃饭。”
　　
　　微黄的灯光，木易坐在沙发上看着这家里的一切开始盘算着要不要换掉这讨厌的灯光，一点都没有现代的感觉。当初是杨绪软硬兼施的非要换掉日光灯，改用这种泛黄的灯光的，木易一直很好奇，却也没有问过。直到有个夜晚，杨绪躺在喝醉的木易的身边，十指紧扣，喃喃自语：“直到为什么所有事我们都有的商量，唯独灯光这件事我会对你耍小性子吗？”
　　
　　木易隐约记得，自己好像看见杨绪的笑特别的温暖，“因为啊，这样的灯光显得温馨，可是让我如此清晰的感觉到，这是我的家，我的依靠。”
　　
　　自己当时是回了什么呢？记不清楚了，也许酒醉直接就睡了，并没有回答吧。那么，这灯光是杨绪的家，杨绪的依靠，自己到底要不要换掉呢？
　　
　　“喂，吃饭了。”潘子明把炒好的菜放在桌子上，然后对着从进门就开始神游的木易叫唤，“快点！我饿了！”
　　
　　木易瞬间回魂，严格意义上来说，潘子明现在还不是自己的恋人，但是这就应该属于进入恋爱期了，那么，这些事，还是尊重一下他的意见吧。毕竟，换不换，也没有那么重要。
　　
　　“你有没有觉得……这里的灯光有什么问题？”木易开始察言观色，看潘子明的一举一动。没有皱眉，没有探视，有的只是飞快咀嚼的动作。然后等一切都下咽之后，潘子明才说：“没啊，很好。温馨的要死。”
　　
　　木易决定不说什么了，然后才拿起筷子，夹了菜放进嘴里。然后慢慢咀嚼，一声不出。最后还是潘子明顶不住无声的压力，才略显尴尬的开口，“不是很好吃，是吧？”
　　
　　木易眨眨眼，不错，还有自知之明。不过话可不能这么说，“在家里不怎么下厨吧？”
　　
　　接触到这温柔的语气，潘子明只好瞬间把头压低，头也不抬的回答，“谁说的。只是今天发挥失常了而已。你要知道，橙子那家伙可是被小爷喂的好好的！”
　　
　　木易眯眼，“哦？”
　　
　　也许是意识到自己说错话了，潘子明脖子一梗，“小爷厨艺了得，以后把你也喂的好好的就是了。哦什么哦啊！”
　　
　　木易失笑，有时候这家伙炸毛起来，还是极有意思的。
　　
　　在自己尴尬的时候，嘴见不得别人笑了，还是这种低浅的笑！潘子明夹了菜几乎是甩到木易的碗里，“快吃，完了睡觉，明天早上给你做早餐。”
　　
　　这时候倒是气势很足，叫我下车的时候卯足了劲要耍帅却没了气势。木易还是低浅的笑着，慢慢的就越笑越开心，直到潘子明发毛。
　　
　　“有什么好笑的。”
　　
　　“……”脸好像僵住了，木易揉揉脸，继续笑。
　　
　　潘子明舔了一下嘴唇，尴尬的说，“别笑了，又不是很好笑……”
　　
　　哎哟，肚子好像给抽住了。木易揉揉肚子。
　　
　　受不了了！潘子明把筷子往桌子上一拍，自己就势而起：“不许笑！”
　　
　　木易很给面子的怔了一下，然后开始狂笑，“哈哈哈！”不是为了逗弄潘子明，而是发自内心的笑声，笑得脸色都泛红。
　　
　　潘子明懊恼的扒了几口饭，然后狠狠的瞪了木易一眼就进了卧室。木易却是笑得更加的欢快。“怎么还有这么好玩的人啊！都恼怒成这样了，还记的要吃饱！哈哈哈！”
　　
　　结果乐极生悲，木易清晰的听见了落锁的声音……木易被关在了自己的卧室外面。木易感叹：“啧，本来还想的最不济也能同床呢，现在可好，同房都没有可能了。”
　　
　　好在自己这里不光一个卧室，大不了，去睡客卧也是一样的。
　　
　　说是去睡客卧，可是木易进了客卧就没有睡，充其量算是合眼假寐。满脑子想的都是潘子明。
　　
　　初见时的潘子明，给自己打电话问电话号的潘子明，在商场周围偶遇的潘子明，然后是酒吧里抢电话的潘子明，观战的潘子明，给自己上药的潘子明，直到后来又在办公室见到的潘子明……似乎一切就是这么展开的。
　　
　　认识的时间不是很长，照潘子明的话来说，也就只是从初秋到初冬而已。充其量，三个月。三个月，怎么会有一个人在自己心里放下一个这么重要的位置呢？三个月，就从素未谋面的陌生人变成了恋人，虽然只是试一试。三个月，都没有几次是心平气和的见面的人，怎么就让自己有点不想放手了呢？
　　
　　木易自己也想不通，所以他把希望都寄托在睡在主卧里的潘子明身上，期盼他那个作家能心思敏感的想通一切。这件事，有一个人想通，就可以了。
　　
　　可是我们被寄予厚望的潘子明同学在肚子生了一会儿闷气之后就安然的睡去了。有些时候，作家不会事事都敏感。所以，这段感情的开始，没人想通，稀里糊涂就开始了。
　　
　　早上木易隐隐约约的听见了闹铃的声音，可是摸见自己手机以后发现才八点，便又倒头就睡了。过了一会儿才猛然惊醒，“差点忘记家里还有个人。”
　　
　　等木易穿好衣服想要去叫潘子明起床的时候，已经隐约听见厨房发出的响动。“哦，对了，他说要做早饭的。”木易打了个呵欠，就又躺回去了。“既然他已经起来了，我就不用叫他起床了，还是再睡一会儿吧。”
　　
　　木易不用叫潘子明起床了，不代表他就不用起床了，因为，潘子明会来叫他的啊！
　　
　　“起床啦！”潘子明趴在木易身上，双手轻轻拽着他的耳朵，可是叫人起床的声音确实十分震耳的。
　　
　　木易再次睁开眼，看见的就是潘子明跪坐在自己身上的情景。也许是因为刚起床的缘故，木易脑子有点糊，看向潘子明的眼神也有了那么一丝的迷离。
　　
　　潘子明眼神左右飘忽，最后粲然一笑，慢慢的俯□子，“要不要起来吃？”
　　
　　木易微微支起身子，贴近潘子明，在他耳畔笑语：“吃你吗？”
　　
　　果不其然，潘子明马上就丢盔弃甲，手脚并用的爬下床，还不忘丢一句，“你快点，我不要迟到。”
　　
　　胸膛无声的震动，木易摇摇头。“不知道男人都会晨勃的吗？还在大早上的招惹我。”然后利索的穿衣，吃饭，送人。
　　
　　期间吃饭两人都没有说话，只有木易的一句赞美，和潘子明因为赞美而得意的脸。出门时，木易一眼瞟到了挂在墙上的表，“这么早，你几点上班？”
　　
　　“九点到。”潘子明不等木易说话，推推他，“我们还要去我家一趟。”
　　
　　“你家？”木易难得的有点迷糊，“你不上班了？”
　　
　　推得太麻烦，潘子明直接改用拉的。手往下滑，自然而然的就牵住木易的手，一路上还在不停地说：“正是因为要上班啊，所以我特意把闹钟提前了一个小时，这样才有时间回趟家啊！”中间嫌木易太慢，还催促了一句，“快点。黑武士一晚上没见我，肯定没吃东西。”
　　
　　木易眯眯眼，“黑武士？”这时候可不要再给我冒出一个发小来。
　　
　　“哦！”潘子明郑重的停下脚步，“黑武士是我的命，你不可以虐待他。等会儿就介绍你给他。”
　　
　　木易任由着潘子明拉着自己往停车场走去，一路上思绪都不停地咆哮！“谁能告诉我怎么回事？是突然跑出来的情敌吗！！还虐待！活生生的个大男人，我就是想虐待，他会在那里乖乖的让我虐待吗！！！这是怎么回事？啊？谁能告诉我啊！！”内心的木易化身小马哥，跪地抱头，胡乱的扯着自己的头发。
　　
　　“嗯，就这里。”一路疾驰之后，潘子明指挥着木易停在了一家便利店前，“等一下哈，我去给他买点吃的。”
　　
　　木易黑着脸坐在车上等他，然后心里开始盘算自己现在的小情人和那个黑武士倒底是什么关系。是什么关系能让他住在潘子明家里如同自己家？是什么关系能让潘子明说，他是我的命？是什么关系能支持他不看见潘子明就不吃饭？他们……到底是多么的亲密？我们……又算是什么？
　　
　　很自然的，木易已经把潘子明列为自己的私有财产了，虽然只有三天，但是三天就是三天，一分一秒都容不得作假。这倒不是不疯魔不成活，这只是对自己的保障。“三天都保证不了，怎么走的更远？”
　　
　　不知不觉，木易认真了。那么，难道我们潘子明就不认真吗？其实，木易是在慢慢的认真，儿潘子明在说出那句“我们试试吧。”的时候就已经认真了。
　　
　　否则，不会带他去家里，不会给他介绍黑武士，不会……说出那一句，我们试试吧。                        
作者有话要说：哎哟~这礼拜的第二更哦~
慢慢的就进入正题了，不是吗？
要的就是花花，不是吗？
叹气……能帮我多多宣传吗？嗯，好的……
我在说什么……
不管了，死皮赖脸求花花




☆、Section 18

　　纠结了一路的木易等到了潘子明家的时候才知道自己错的有多离谱，一路的纠结是多么的搞笑。
　　
　　“这是……黑武士？”木易努力让自己的声音听起来没有那么诧异，可是……潘子明抱起黑武士对着木易晃晃，“你很惊讶？”
　　
　　木易不知道该说什么，潘子明却看看黑武士，“也是，你明明是白狗，非要叫黑武士。你看，吓到他了吧？”
　　
　　木易在心里咆哮，明明吓着我的是你，好吗！！一只狗，你偏偏让我以为是情敌，
　　
　　木易正咆哮着，就听见潘子明在和黑武士谈天一般说话:“黑武士，这个不是你三哥哦。你的哥哥只有我和橙子哦！这是……唔……这是我的恋人，现在正式的介绍给你哦。”
　　
　　说着就把黑武士高高的举起来，正对着木易的脸，“认清楚了，这三天我们就在他家住。他负责养你！”
　　
　　“嗷唔～”黑武士扭扭身子，挣扎着要下来。
　　
　　木易黑着脸推开离自己过近的黑武士，“介绍完了吗？”
　　
　　潘子明也发觉气氛不对，把黑武士放在地上，“火腿在袋子里，自己去吃吧！”然后黑武士就嗖的一声离开，直奔食物。
　　
　　“你不喜欢它？”
　　
　　木易盯着潘子明的脸看了好久，看清了他脸上那明显的失望，才叹气:“不是不喜欢，但是，再喜欢我也不会把他当人看。”
　　
　　己所不欲，勿施于人。己所欲，也要慎施于人。这个道理，潘子明明白，他慢慢的说，“我只是想让你重视它一点……”
　　
　　看着瞬间低落的潘子明，木易轻笑，伸手揉揉潘子明的头发，“我会重视的。走吧，送你上班。”
　　
　　回头看看黑武士吃的好辛苦，潘子明走过去抱起它来，结果遭到了黑武士的反抗。伸手在黑武士脑袋上敲了一下，“别闹！到车上再吃。”
　　
　　黑武士嗷唔一声也就由着潘子明抱着了。一路上就是潘子明和黑武士的人狗对话。黑武士不停的吃，潘子明在不停的说……
　　
　　“我知道我没有和你商量就找了别人你生气了，可是木易人真的不错哦！”
　　
　　潘子明拽着黑武士的毛，“木易虽然有时候物质了点，但是他温柔，他聪明，他……长的也好……”
　　
　　“你他妈怎么就知道吃啊！也不和你嫂子打声招呼？你还在人家车上呢！”
　　
　　木易正到校门口，听闻此言，刹车就一脚踩到了底。“你也知道你在我车上呢？”前面夸我的我就不计较了，可是这恋爱中的地位还是要计较的。
　　
　　“嫂子？！”木易哭笑不得，从自己确立性向的那一天起，从来就没有当过底下那个，现在倒是被潘子明占便宜占了个尽。
　　
　　没承想，潘子明还点点头，“嗯，你放心，我会对你好的！”
　　
　　木易眉角跳跳，选择用事实说话。伸手拽住潘子明的领带，就着这个姿势，实实在在的吻上去。
　　
　　唇齿间还留有早餐的味道。木易终于碰住了一直肖想的唇舌，内心无限的欢喜，觉得潘子明喝的豆浆也是香甜可口。
　　
　　许久，才慢慢的分开，看着潘子明呆呆的样子，笑问:“怎么呆呆的？”
　　
　　“好像……”潘子明眨眨眼，似回味一般，失魂道:“好像，也不错……”
　　
　　喜出望外。
　　
　　木易不知道潘子明以前是异性恋，但是亲上去的瞬间，能隐约的感觉到，他不是纯同性恋，甚至木易猜想，“他没和男人接过吻……”所以，得到这样的答案自是喜出望外的。
　　
　　感觉到面前男人的喜悦，潘子明才反应过来自己说了什么。尴尬的不知道看哪里才好，还死鸭子嘴硬的说:“我说的是……是似乎你抽的烟也不错。”
　　
　　木易不说话，只看着潘子明笑，越笑越开心。潘子明大澹“我去上班了！”
　　
　　看着潘子明逃也似的背影，木易看看剩在车里的黑武士，“你主人很羞涩，我们很合适，不是吗？”
　　
　　当然，被主人抛弃的黑武士只是幽怨的看着主人消失的校门口，并没有对此作出应答。好在木易没有潘子明那般把黑武士当成一个人，自然也就把这话说过就算，不指望一只狗会回答他是或不是。
　　
　　“哎哎，你看见那辆车没有？”穿着校服的小男孩用胳膊撞撞旁边的男生。
　　
　　被撞的男生皱皱眉头，伸手拽了那个略显小一点的男生，“你又不是没见过，一惊一乍的。”
　　
　　小一点的男生快走两步跟上前面的男生，“我看见新的主任从车里出来了！”
　　
　　前面的男生无奈的看着后面的男生，“你看看时间！八卦也有点限制好吧！”
　　
　　“……我再说最后一句。”
　　
　　“快点儿！”
　　
　　“他在下车之前和人接吻了，那是个男人。”说完不错目的看着对方的表情，似乎对方只是白了他一眼，“无聊。”然后就快步走近学校了。
　　
　　似乎只是简单的白了一眼，可是为什么还是感觉这么怪异呢？小一点的男孩快步追上:“唉，你怎么一点都不好奇车里的是谁呢！”
　　
　　前面的男孩没有理他，却不自觉的加快了脚步。“就当什么都没有看见，什么都不曾听见。”男孩黑着脸加快步伐。
　　
　　男孩这边尽力的自我催眠，可是车里的木易却没有办法自我催眠了。
　　
　　本来和黑武士说完话，自是要启动车子离开的，可是这抬头就恰巧和男生视线对碰。
　　
　　虽然只是一瞬的对视，但是木易知道，自己被强行招回家的时间不远了。
　　
　　想起家里老头子的脾气，木易瞬间头疼欲裂。但是等着被强叫回家，还是自己收拾好送上门吧！
　　
　　豪门大院，银灰色的汽车停在门口，怎么都觉得是在挑衅。
　　
　　“少爷……”一位老人弯着身子，微微的有点尴尬。
　　
　　车里的木易笑笑，“叔，我爸还是不让我进门？”
　　
　　老人看着眼前的木易，不知怎么就心疼，“你也是，说句软话，不就回来了吗？何苦弄得现在有家回不得？”
　　
　　木易笑着发动汽车，“叔，这是我唯一没有办法妥协的事情。”然后望着老人，“叔，我去上班。既然我找他，他不见我，那只能等老爷子来找我了。”
　　
　　老人张了一下口，欲言又止。木易却十分理解老人在想什么，“叔你放心，这个家，不会就因为我的性向垮掉的。我一会儿就去看看咱家的商铺。”
　　
　　说完木易就开车走了，留着老人看着车的倩影，无奈的感叹：“怎么就喜欢男人呢？哎……”
　　
　　老人的感叹，木易自然是没有听见的，但是心里却是明白的。自己喜欢男人，这一点，大家都当做缺点来看待。可是木易不准备改，也改不来。
　　
　　“潘主任在吗？”
　　
　　潘子明手忙脚乱的把文档关掉，做出一副正经工作，无比威严的表情，才压着嗓子说，“进来。”
　　
　　好吧，我们忽略门口男生那无比纠结的表情。
　　
　　潘子明歪歪脑袋，看着站在门口的男孩。“你可以再进来一点。”
　　
　　偏偏男孩就是不挪步，当当正正的站在门口，把门口堵了个严严实实。潘子明哭笑不得，怀疑是自己表情太严肃，吓到他了。“进来坐，没关系的。”
　　
　　结果自己的主动示好真的起到了作用，男孩大步流星的走向潘子明，等潘子明反应过来的时候，才发现，这男孩离自己太近了点。
　　
　　潘子明叹气，现在的小孩真的好不能理解啊。“你不用离我这么近，吓我一跳。”
　　
　　男孩不理他，反而贴的更近，“老师，能问你一个问题吗？”
　　
　　红果果的压迫！潘子明死死的压住自己将要炸起的毛，“同学，能离我远一点吗？尊师重道啊！”
　　
　　“你喜欢男人？”男孩一眯眼，扔出个炸弹。
　　
　　难得的，潘子明皱皱眉，厌恶之情溢于言表，“同学，这是你和老师应该探讨的问题吗？”
　　
　　男孩压低身子，鼻尖都碰住了潘子明的鼻尖，“老师，请回答我。”
　　
　　“回答你妹啊！滚！”潘子明腾的一蹬桌子，连人带椅子就退了好一大截。想起鼻尖碰住的那一瞬间，潘子明后背就冒冷汗。突然觉得，还是木易靠过来要好一点……
　　
　　什么乱七八糟的，潘子明挥挥手将自己这没事就乱跑的思维打散。男孩直起身子，居高临下的看着他，“喜欢男人没人管你，但你离木易远一点。”
　　
　　哟！这可是稀奇了！潘子明眼睛瞬间变大，“你喜欢木易？”
　　
　　男孩的脸瞬间纠结无比，憋了半天转身走的时候狠狠的摔上门，“变态！”
　　
　　“尼玛！”潘子明看着门口，“我说你喜欢木易就是变态了？你妹的你喜欢他来和我叫板是什么啊！这主任当得好没有威信啊！这是哪儿跑来的小孩子啊！老子要挂了你！！！”
　　
　　潘子明一个人在办公室拿起手边的杂志在桌子上摔摔打打，气愤了好久。可是说要挂了男孩的话，说过也就算了。炸毛可以，小心眼就不可以了。
　　
　　潘子明叹口气，“最讨厌小孩子了！”连带的，悄悄的也讨厌上了木易，“回去一定要问问，这根木头是有多少桃花债！                        
作者有话要说：醉酒好难受……醉了不吐更难受！
大家还是不要喝酒的好~
嗯，求花花，求收藏~




☆、Section 19

　　等到木易来接潘子明下班时，就感觉不对劲儿，稳稳心神，“你怎么了？走吧。”
　　
　　木易只觉得潘子明的眼里似有千言万语，但自己又实在想不出只是离开了十几个小时，期间也有通电话，没有感觉有什么异常啊。
　　
　　“怎么了？”保险起见，木易决定还是问问比较好。
　　
　　潘子明托支着下巴看着木易，“你说，我这主任有没有挂学生的权利呢？”
　　
　　警铃大作，“你可别乱来，分对于学生来说多重要你又不是不知道。”
　　
　　拿起外套，潘子明往外走，“回家。”
　　
　　这是第一次，木易搞不懂潘子明。“你……”想想又觉的他应该有分寸，再说了，挂谁木易都不知道，何苦操这心？
　　
　　潘子明回头，正巧对上木易的眼睛，“走不走？先去趟超市。”
　　
　　走上前，轻轻揽住潘子明的肩膀，心里暗想，“到底是为什么不高兴呢？”说是不想了，木易依旧又想回了这个问题。
　　
　　一路上潘子明要被自己憋死了。真的好想和他说清楚，问问木易这个家伙到底有多少桃花债！可是，就直接问吗？潘子明在心里画个红叉！
　　
　　那……苦肉计？想想自己病的要死躺在床上，追问木头到底有多少桃花，结果对方只看了他就转身离开，徒留自己反复高烧……
　　
　　思及此，潘子明扭头瞪了木易一眼。木易莫名其妙。
　　
　　要不……色.诱？还没展开想象，潘子明就直接瞪了木易一眼。“麻烦死了！”
　　
　　潘子明心里跟自己说，才不是因为自己害羞呢，主要是自己嫌麻烦，才不考虑美人计的。
　　
　　接二连三的被身边人瞪，木易后背就有点发麻，心里忍不住开始思索，到底是哪里惹了潘子明。
　　
　　从超市出来，潘子明再也忍不住了，“你到底有多少好……弟弟……”差点顺口就说成妹妹，好在思维及时刹车，想起木易不是异性恋。
　　
　　这点儿及时纠正的小口误，木易就不计较了。可是这背后的意思可是要弄清楚的。“什么好弟弟？”
　　
　　“不要装！”潘子明怒视木易，“老实交待，你还有多少没有处理过的桃花？”
　　
　　木易有些讶然，“绪宝贝找你了？”这不符合绪宝贝的性格啊！
　　
　　挑眉，语含戏谑:“绪宝贝？”
　　
　　木易干笑，不说话。木易虽说拿的起放的下，可是这叫了快一年的昵称了，却不是说改就改的。
　　
　　“可是我好像记得他名字里没有绪……”潘子明却没有意识到这是个昵称，自己应该吃醋，追问云云。只是心底有一点点的不舒服，也被自己刻意忽略掉了……
　　
　　觉着自己可能乌龙了的木易看着潘子明，“你说的是谁？”
　　
　　“凌昀呐！”潘子明说的理所当然，一点儿也不知道自己给木易带来了多大的压力。
　　
　　好吧，木易知道，自己这表弟一向胆大，但是，明目张胆的去找潘子明？“呵，他说什么了？”
　　
　　潘子明的表情开始丰富了，“小爷不问，是小爷大度。但是，你什么都不解释……这就不道德了吧？！”他开始故作镇定，“你不介绍一下吗？”
　　
　　“介绍什么？他就是我表弟啊。”木易一踩刹车，“回家吃饭了。”
　　
　　潘子明眨眨眼，意思是自己弄错了？可你这不疼不痒的态度真的很拱我火！潘子明在后面跟着木易，眼神怨念。
　　
　　等木易掏钥匙的时候，潘子明把买的吃食放在地上，从后背慢慢的搂住木易。
　　
　　木易一怔，“怎么了？”
　　
　　潘子明轻轻的将头贴在木易的背上，成功的感受到木易的僵硬。“没事，只是想知道你在这里。”
　　
　　木易咆哮了，虽然是内心咆哮。“我操，这是什么状况？琼瑶上身了吗？问题是老子也没有做什么啊！谁来告诉我，这是怎么一回事！”事实证明，每个人都是咆哮帝。只是有人在心里，如木易，有人说出来，如潘子明。
　　
　　木易深呼吸，刻意忽略那环在自己腰间的胳膊，镇定的开了门。就连自己带潘子明一起拖进了家。是的，期间，潘子明没有松手。
　　
　　已经做好扑人准备的黑武士，纠结了……以往都是扑到潘子明怀里，现在，潘子明的怀里是木易……虽然潘子明的身躯被木易挡住了，但是黑武士就是知道，后面那个几乎被拖进来的人就是潘子明。
　　
　　“嗷～”黑武士委屈的叫了一嗓子，就扭身走了……
　　
　　木易汗颜，怎么这狗就和人一样。我说我看懂了黑武士的眼神，会有人相信么？
　　
　　木易的内心深处被泪水掩埋着，潘子明在他身上忙碌着。
　　
　　感觉到木易身体稍稍的放松，潘子明就搂紧他，然后再用脑袋蹭蹭他的后背，感觉到木易身体紧绷就不再动作。
　　
　　“别闹了，我去做饭。”木易狼狈的把潘子明从身上拽下来。
　　
　　潘子明歪歪头，“你会做饭？”
　　
　　木易黑线，“凑合着吃吧！”
　　
　　潘子明连忙放开木易，返身拿起放在地上的菜，“那还是我做吧！”相比那个什么凌昀，还是口腹之欲更重要一点。
　　
　　瞬间木易就对自己的厨艺产生了怀疑，真的……那么难吃吗？可是和潘子明做的一对比，脸就更黑了，“好像……是难吃了点……可是，以前怎么没觉得啊！”
　　
　　潜意识里，木易不想再回到以前自己做饭的日子了。“以后要是在一起，绝不做饭！”
　　
　　可是今天潘子明好像有点不高兴了，再让他做饭，自己坐享其成，木易心里别扭的很。于是挽起袖子，“给黑武士吃什么？我来做好了。”
　　
　　一听见自己的名字和吃联系在一起，黑武士腾的一声窜了出来，两眼放光的看着木易。
　　
　　“一般都是我吃什么他吃什么的。”潘子明一边翻炒，一边随口说。想想又加了一句，“不过你估计是会有点不习惯的。那你给它火腿炒饭好了……唔……你会吧？”
　　
　　感觉被鄙视了的木易拿起大号王中王，去冰箱里翻昨天的米饭去了……
　　
　　一边炒，一边还问，“你确定他会吃吗？”
　　
　　“会啊！”利索的关火，“如果你做的不难吃的话。”
　　
　　木易又一次被鄙视了……
　　
　　事实证明，木易不会只被鄙视一次的。“……黑武士，就吃那么一点吗？”
　　
　　黑武士蹲在炒饭旁边，抬头看着木易，无语凝噎。
　　
　　“过来这边。”潘子明拍拍自己的腿，一道白光如流星般扑进他的怀里。潘子明捏捏黑武士的鼻子，“人家给你做饭，你怎么能不吃呢？还用这么委屈的眼神看他！你好歹吃两口呀！”扭头看地上的盘子，“哦，吃了。那你好歹多吃两口啊！”
　　
　　木易摸摸鼻子，安安静静的坐在对面，吃着潘子明做的饭，听着就和妈训斥儿子一样的话语，笑了。
　　
　　虽然是被鄙视了，可是这种家一样的氛围……木易觉得，自己很幸福。
　　
　　木易幸福了，潘子明郁闷了。本来自己是惦记着那个凌昀的事，刻意给木易找茬的，结果看看木易现在的表情！“我到底做了什么让他这么幸福啊！！”潘子明无限郁卒。
　　
　　可是看木易那么幸福的感觉，潘子明都不好意思理直气壮的问凌昀的事了。“那个……”
　　
　　木易抬头，眼睛里始终带着笑。
　　
　　潘子明不自禁的吞了一下口水，“饭好吃吗？”尼玛！小爷是要问他凌昀是个谁的，脱口就成了饭好吃不好吃的问题。摔！小爷做的饭用的着问吗？
　　
　　说是这么说，可是当听见木易说“比我店里的好吃”的时候，潘子明还是乐开了花。
　　
　　潘子明扭了一下.身子，“那是！小爷水平高的很！”然后一兴奋，就用筷子夹了菜给黑武士。
　　
　　“亲爱的，咱真的不能人狗分开吗？”木易泪流满面。
　　
　　潘子明讪笑，用手扒拉扒拉黑武士的毛，“慢慢改，慢慢改。”
　　
　　晚饭后的时间，家人坐在电视机前，看看电视，评论评论剧情，是增进感情的好方式。所以洗完碗，木易就坐在电视机前等潘子明了。
　　
　　左等右等，那个说“更新了就出来”的家伙却一直没有出来。
　　
　　木易很好奇，更新是需要多少时间？他轻轻的推了门，就看见潘子明死死的瞪着笔记本，看样子是刚才没吃饱，想用笔记本充饥了……
　　
　　木易为自己的设想笑了一下，然后走近，“怎么了？头发都炸起来了。”
　　
　　潘子明抬头看了木易一眼，默默的离开了笔记本。
　　
　　“干嘛去？”
　　
　　“喝水，降火！”
　　
　　到底是什么事呢？木易好奇。瞄了一眼，然后就被消息框里的消息给震了。
　　
　　【爱神殿下:哈哈哈！哎哟，日月你是浏览什么网站了啊！】
　　
　　【秋风:噗！非法特色小网站！】
　　
　　【日月:尼玛！你们都没人同情我的吗？】
　　
　　【秋风:同情是什么，能吃吗？哈哈哈！】
　　
　　【水果乱炖:什么情况？日月被跨省了？】
　　
　　【爱神殿下:同情是什么+10086】
　　
　　【爱神殿下:请编辑自动离开……】
　　
　　【水果乱炖:你看出来了，尴尬……】
　　
　　消息一条条的往外弹，木易看的眼花缭乱。忽然想起一个词，集体刷屏。
　　
　　但是，刷屏的速度给木易的震撼远没有那两个字给的震撼大，日月。
　　
　　原来，自己现在的小情儿，就是日月啊……木易觉得，人生如戏真不是瞎说的。
　　
　　                        
作者有话要说：这章是手机更新的，我那让人肉疼的流量啊！
冲我这么大的牺牲，要点花花，收藏什么的，不过分吧？嗯，不过分
这章不是伪更哦，是捉虫顺便改格式




☆、Section 20

　　木易盯着屏幕上的那一句句和日月有关的信息。
　　
　　【秋风:哎哟，日月，你是不是悄悄的把个人信息留在了s.m网站啊？】
　　
　　【爱神殿下:我觉得我应该截图。日月这事儿太具有戏剧性了！】
　　
　　【秋风:→_→你是要把他当素材吗？】
　　
　　【爱神殿下:怎么，你有意见吗？】
　　
　　【秋风:小的不敢！话说，日月呢？不会是联系那个……】
　　
　　渐渐地，对人生如戏的感叹，变成了对他们讨论的内容感兴趣。他们在说什么呢？
　　
　　虽然这样不道德，可是，好奇心的驱使下，木易如同着了魔。
　　
　　眼神一瞟，还有一个名为zhst的聊天框。这名字毫无规律性，看着像是个人发布网站的样子。指尖滑动，点开……【口爆，毒龙，制服诱惑，等待你，还在犹豫什么，加QQ2215694981】
　　
　　木易手抖了一下，点开旁边一个类似的聊天框……然后……【风情妹子，寂寞难耐，想找人陪陪，加QQ2215694981】
　　
　　谁能告诉我这是怎么回事啊？木易恶狠狠的瞪着屏幕，恰巧潘子明端着水回来了。
　　
　　潘子明发誓，现在木易要是敢和那群没良心的家伙一样嘲笑自己的话，这杯水就给他洗了脸好了！可是，怎么木易的表情好像比自己还恶毒呢？不可否认，潘子明微笑了。
　　
　　“有什么想法吗？”潘子明把水放在床头柜上，看着木易。
　　
　　木易目不转睛的看着屏幕，“找人黑了他。”
　　
　　潘子明坐在木易身边，双眼放光：“你怎么不认为是我……呃……浏览了什么小网站？”
　　
　　木易好笑的抬手揉揉潘子明的头发，“怎么会呢？”虽然你炸了一些，但是你那纯情的本质，是几句脏话盖不住的。当然，这话木易不会说出来的。
　　
　　潘子明脸红了红，只是微微侧开头示意不让摸头，却没有按自己以前的本性跳的远远的然后大叫。然后坐在木易身边，拿过本本，说的漫不经心：“看在你这么信任我的份上，不和你计较。”
　　
　　然后木易见看见潘子明手指如飞，【日月：你们这群混蛋！谁敢写出来，我就举报！】
　　
　　【爱神殿下：呵、你这是……唔……威胁咩？】
　　
　　【秋风：秋风刮过，留下一句，他这是挑衅！】
　　
　　【日月：……走了，伤心了！】
　　
　　留下群里的一片叫声，潘子明果断的下QQ，关机。“想听听是怎么一回事吗？”
　　
　　虽然似乎已经猜出了是怎么一回事，但是木易还是点点头，“好，你说。”
　　
　　于是潘子明就坐在木易身边讲了起来，木易就很认真的听着。时不时看一眼，一直想往床上跳却又被自己眼神制止住的黑武士。
　　
　　其实，有什么好讲的呢。就连潘子明自己都不知道是怎么一回事，自己的QQ就被这个个人发布网站给看上了，接二连三的给自己发这种信息。刚开始放在群里，大家还宽慰他说，不要生气。可是这一下子就冒出这么多，大家就很不厚道的开始猜测，是不是自己去了什么网站，把自己的QQ留下了……
　　
　　“我记得这话好像是秋风说的，哼，一会儿就把他的QQ留在小网站上！”潘子明气的拍拍腿边的床。
　　
　　机不可失，失不再来。一直想上床的黑武士蹭的就窜上了床，窝在了潘子明身边……木易眼角跳跳，“这狗真的很聪明。”
　　
　　木易拍拍潘子明的肩膀，“嗯，我帮你找人黑了那些QQ，不生气了。”然后看似是拿被子，实则是把黑武士拨拉到地上……
　　
　　“嗵！”都快被木易轻轻搂倒的潘子明一回头就看见摔在地上的黑武士，“木头！”
　　
　　木易无奈的叹口气，“上来吧……”
　　
　　黑武士一改哀怨的眼神，化作了运动健将，团在了潘子明身边。木易隐忍：“……你准备让它在被子里睡？”
　　
　　潘子明也觉得总是让木易退让不好，就看看黑武士，“从今以后，睡被子外面。不许抗议，否则以后都是他给你做饭！”说完还指指木易。
　　
　　黑武士灰溜溜的走到床脚。“虽然黑武士是从被子里出来了，可是……为什么要用我的厨艺来威胁它啊！”木易躺到床上还在郁闷。
　　
　　谁也没有想起来，他们现在是躺在一张床上。一切都是那么的顺其自然。
　　
　　清晨。
　　
　　潘子明迷迷茫茫的坐起来，睁着睡眼找黑武士，结果一转头就看见了睡在自己身边的木易！瞬间，清醒万分！
　　
　　连滚带爬的跑到地上，木易就被弄醒了，“大早上的你折腾什么？”
　　
　　潘子明不说话，只是怒瞪木易。木易看看他，“呵，不冷吗？快过来。”
　　
　　“你管小爷冷不冷。”潘子明一梗脖子，就穿着小内裤站在地上看着木易。
　　
　　木易笑笑，“好，不管。”然后坐起来，伸个懒腰，“几点了"
　　
　　“嗷！”潘子明惨叫，跑过去推推木易，“赶紧起床。送我去上班。”
　　
　　不得不说，木易爱死了现在的生活状态。明明两个人才确定关系，可是马上就进入了这种无隔阂的生活状态。木易知道自己是刻意为之，可是……木易看着正忙着穿衣服的潘子明，“他会刻意吗？估计……不会吧。”
　　
　　木易正想的出神，忽然一件内衣就扔在了脸上，“木头！快点！”
　　
　　“哦。”木易闷闷的回答，然后利索的穿衣。“好了，我们可以走了。”
　　
　　坐在办公室的时候，潘子明打开了学生档案，盯着凌昀的资料看了半天。“靠，昨天牺牲了那么多，最后还是没问出来你的底细是什么！还要小爷自己动手查！”
　　
　　“不过，既然能自己动手查，小爷当初为什么要牺牲色相去问木易呢？诡异啊~~”潘子明支着脑袋，百思不得其解。
　　
　　电脑上的凌昀很是俊朗，可是潘子明看的就是想咬牙。“你说你就是个表弟，那话说出来，我还以为是我抢你男人呢！”
　　
　　不过也不是只有恨的咬牙，既然他是木易的表弟，那么，自己还是了解一下的好。结果……办公室里就一直充斥着这样的声音。
　　
　　“啊……有钱人。”
　　
　　“靠！这也是？”
　　
　　“呜呜呜……尼玛！怎么这么不公平啊！”
　　
　　原因无它，只是看见了这身家背景，潘子明有点酸葡萄心理罢了。酸了一天，潘子明还怕木易来接的时候，自己没有办法调节心情呢。结果等来的不是木易。
　　
　　“看见我，有点失望？”还是那痞子样，斜倚在门框上。唯一和以往不一样的就是，他开始抽烟了。
　　
　　“坐。没有很失望，只是没想到你会来找我罢了。”潘子明招呼程歌坐下，伸手从他嘴里抢过眼，“你不是不在我面前抽烟吗？”
　　
　　程歌看了潘子明一眼，没有接话题。过了一会儿，“听说……你和那家伙好了？”
　　
　　“听谁说的。”潘子明倒也不是在乎消息的传出，只是顺口一问罢了。
　　
　　程歌似乎是笑了一下，“世上没有不透风的墙。为什么不能是我？”
　　
　　潘子明低着头不说话，他知道，程歌一定有很多话要说，那自己听着就好了。
　　
　　烦躁的不行，程歌又点了一根烟，开口。满满的都是伤心：“我这几天没找你，是想让你想明白我们之间的……”
　　
　　没想到话还没说完，就被潘子明抢白了：“想明白什么，你觉得我需要想明白什么？”话语里的咄咄逼人，连潘子明自己都讶异。
　　
　　程歌苦笑，“你这态度，说明你……”顿了顿，没有说完，而是另起一个话头：“我们就这样在一起不好么？”
　　
　　潘子明腾的站起来，面容上有点赌气的意味：“好啊。我们有感情，我们也能一起生活，甚至我稍微不介意一点，我们还能有完美的性生活。”
　　
　　讶异。程歌没有想到潘子明会这么回答：“那你……”
　　
　　“可是，我们真的能一直这样下去吗？我们之间的感情是发小的感情。”
　　
　　程歌嘶吼：“我对你不是发小！”
　　
　　“可我对你是。”潘子明说的断情绝义，复而又柔声：“你难道就不希望我待你像你待我一样吗？”
　　
　　程歌瞪眼：“孙子才不想！”光是想想明子会像自己对他一样对自己，程歌就觉得幸福的红了眼。
　　
　　可是潘子明不会给他这样的机会。伸手拿过程歌那点燃不久的烟，继续摁灭在烟灰缸里，冷静的分析：“我假若爱上了你，我就不会允许妮子的存在，不会允许你对干妈的欺瞒。”
　　
　　程歌挫败，肩膀都垮了下来。“明子，你活的这么认真，不累么？”
　　
　　潘子明慢慢的坐下，推给程歌一杯水：“能糊涂的地方我就糊涂了，可是对待感情，我糊涂不起来。所以，我们注定不可能。”
　　
　　程歌看了潘子明半天，选择了离开。既然说的这么清楚，既然注定是不可能的，那就没有必要留在这里。像个笑话一样。
　　
　　程歌觉得自己就像是一个笑话，一个无疾而终的笑话。走出校门的时候，他用尽力气把打火机扔在墙角，听见爆破的声音，心里才微微的痛快了一点。
　　
　　掏出手机，选择联系人。
　　
　　“喂？”
　　
　　“……妮子。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你什么时候嫁过来啊，我妈都等急了。”
　　
　　“这话说的，你不急就成了。”
　　
　　程歌跳脚，“急！谁说我不急，我跟谁急！”                        
作者有话要说：这章打的有点累。中间卡了不是一次两次，但是后面和程歌的对话，却是一气呵成的
不知道有没有人最后看懂了橙子
反正我是心里堵堵的
求花花，求收藏
ps.文中的骚扰QQ是真实的，谁能去黑了他们啊！！




☆、Section 21

　　
　　妮子倒是笑了，“呵，前段日子我急你不急，现在我不急了，你又急上了？”
　　“嗯。我急了。”程歌闷闷的承认。既然不能忠于自己的感情，那就忠于自己的责任吧。
　　妮子正和售货员说话，“麻烦包起来。”突然听见程歌这么说，“混蛋，你怎么了？”
　　程歌烦躁的发动汽车，“没。就是觉得现在的时间特适合告白。”
　　妮子笑开，“好。现在过来给我结账，我们就去民政局领证。”
　　程歌开车离开的时候，眼角瞟见一抹银灰，加大油门就冲了过去。
　　木易却将车子速度放慢，把手按在喇叭上。“嘀__嘀，嘀。”一长两短。十分的嚣张。
　　“你刚才那是什么意思？”没等木易上去找自己，潘子明就自己走下来了。结果看见的就是木易那如同耀武扬威的行为。
　　木易笑而不语。
　　潘子明眼圈也是红红的，“……你不觉得很过分吗？”
　　这话说的木易倒是一怔，“你不开心？难道你还心疼了不成？”
　　转身离开，潘子明低低的说，“你在乎那么多做什么，这已经是第二天了。”
　　已经是第二天了。木易叹口气，是啊。这个约定马上就结束了，自己那么在乎做什么。
　　可是，就是在乎啊！木易快走两步把潘子明拽回来，正想拉着他化身小马哥大声的宣告:“我在乎！我在乎！明明知道马上就结束了，可我还是该死的在乎！你就不在乎吗？”
　　可是当看见潘子明那红红的眼的时候，就什么话都没办法大声说出来了。
　　把他紧紧的搂在怀里，放低声音，揉着他的头发。“难受就哭，没什么的。可是不要再说什么我在乎那么多做什么的气话了。我也会难受的。”
　　潘子明抬起头看向木易，木易笑笑，“我难受的话，就没有心情安慰你了。”
　　眨眨眼，潘子明发誓，这种时候一定不能感动，最起码，不能感动的掉眼泪。可是，眼圈酸涩的好难受。
　　他抽抽鼻子，“可是这本来就是第二天……”
　　木易不说话，只是安静的抱着他。其实仔细想想，三天为期，真的很好。三天快快乐乐的恋爱，三天以后，情形好了，可以做朋友，不好，做个陌生人似乎也没什么。
　　像潘子明这样的脾气，恋爱可以不想那么多，可是要在一起很久，可就要思考一下了。
　　木易在心里给自己将来的放手说了很多理由，每一条都足够支撑他离开潘子明。可是想想，再有一天，自己和他就什么都不是了，再也不能相拥入怀，就有点舍不得。
　　“唔……”在木易怀抱里待的时间有点长，潘子明脸上有点发红，扭了一□子，“那个……”
　　木易低头看潘子明，微微的有点悲伤，把潘子明看的眼神乱瞟。然后，“咦？是你手机在震动？”
　　这么一说，好像是了，木易掏出手机后，什么伤春悲秋都不存在了。“爸。”
　　“回家。”
　　木易怔忡，“现在？”
　　电话那边似乎很生气:“现在不回来，永远别回来！”然后还特意嘱咐一句，“带上你的宠物！”
　　潘子明眨眨眼，不确定的说:“这个宠物……不会是……”说着手指颤颤微微的指向自己，满脸的不愿相信。
　　伸手握住潘子明颤微微的指头，“嗯。”
　　“我哪里像是男宠了？”用力的推开木易，“一定是因为你以前生活太混乱，太淫糜……”
　　“因为我和男人在一起。”木易慢慢的说，“所以，在我爸眼里，我不是找伴侣，而是养个宠物。”
　　潘子明沉默了。伸手牵起木易的手，“我和你回去。”
　　车子停在大院门口，木易偏头，“现在才知道害怕？”
　　潘子明眨眨眼，表情无辜，“你哪只眼看见小爷害怕了？”然后悄悄咽下口水，不自然的扭头看外面，“就是……有点紧张罢了。”
　　木易却没有像往常一样笑，而是淡淡的说，“可是我害怕。”怕家里的老爷子那火爆脾气伤害了你，怕他们哪句话刺激到了你，怕……怕你其实只是因为同情才陪我来这一趟，从此之后，形同陌路。
　　这可是难得！潘子明大气的摆摆手，“不怕！有我在，还能让你受欺负不成？”
　　木易发现，自从和潘子明在一起，自己嘴角抽搐，或额角跳动，或满头黑线的时候明显增多。虽然，只在一起两天而已。
　　“少爷。”老管家弯下.身子，“老爷说，该进家了。”
　　潘子明瞪大眼睛，“少……少爷？这……”太喜感了好吧？这种称呼，只在小说里看到过的。
　　木易伸手揉揉潘子明的头发，对老人说，“叔。他肯定不是这么说的吧？”
　　老人垂手而立，眼观鼻，鼻观口，口观心。潘子明看着老人，“我猜，伯父一定是说，＇要是不想回来就不要回来，到家门口了才犹豫，老子……呃，我丢不起这人！＇”
　　“差不多。”木易开车门，看着潘子明说:“直到现在，我才不得不承认，你写小说，是个正当行业。”毕竟，你可以在未曾谋面的情况下，就猜出这个人的性情。
　　趁站在一边的老人没看见，潘子明伸脚踹了木易一脚:“合着你一直就看不起我？”
　　“没没没，”木易赶紧否认，带着他就跟着叔回了家，“我只是到现在才特别的佩服你。”
　　“木头！”潘子明跟在身后跳脚，险些就蹦了起来，“你……你完了！”本来想骂人的，可是一看周围的环境，脏话就不自觉的咽下了。今天是来见木头父母的，总不好让人家觉得我特别容易炸毛，特别市井粗俗吧？
　　走在前面的老人微微皱眉，似乎已经预见了等会儿会面的糟糕性。
　　“站住。”木易带着潘子明正要走进大厅，就听见一声呵斥。木易倒是没理她，拉起潘子明就要往进走，却被潘子明拖住了。
　　明显不客气的呵斥，潘子明又不傻，做什么触人霉头？停一下又不会死。
　　一个大概三十多的女人踩着高跟慢慢的走出来，走着一种贵气，装腔作势的贵气。“不错，还知道自己身份，不能入大厅。”
　　潘子明咬牙，手中不自觉就用上了力。然后才强压着怒火，做出一个勉强算是笑脸的表情:“木易，这位是……你姐姐？”你姐姐他妹的怎么这么恶毒啊！
　　木易从看见这个女人就完全冷下了脸色，现在口气更是怪异，“怎么会呢。这是……我爸的女人而已。”
　　潘子明眨眨眼，继母啊！怪不得这么年轻！
　　看木易的口气似乎是很不喜欢这个继母。也是，先不说她是继母，就凭她这么恶毒，也让人喜欢不起来。“我说呢，这么年轻。”然后就看向恶毒的继母，“阿姨好。”
　　被误认为是姐姐的时候，这个女人的表情着实微妙了一阵。有为着年纪的开心，也有着些微的尴尬。年龄的问题，说明了她不可能是木家的正主，这可是她一直的心结。
　　可是现在被尊称一声“阿姨”，还是让她忍不住仰起头颅。“嗯。”这一声嗯的颇有点武则天的味道。
　　这样的态度，就连木易都有点不爽了，可是潘子明却拉住木易，黑亮的眼睛看着他，“伯父在哪里？”
　　从进门起就没有说话的老人开口，“老爷应该是在后花园。”
　　“谢谢，我们自己过去就好了。”潘子明拽起木易就离开，走了两步就不动了。
　　“怎么不走了？”
　　微微的有点尴尬，潘子明怒视木易:“我怎么知道你家后花园怎么走！”
　　“嗯。”木易这才带着潘子明慢悠悠的往过走，“看你那架势，我还以为你知道呢。”
　　话里的揶喻过于明显，潘子明只好转个话题，“你说，你爸在后花园做什么呢？赏花？这季节，有什么花可赏的？”
　　木易倒是来了兴趣，“那你觉得他应该在后花园做什么？”
　　潘子明抬头看看天空，才不自然的说，“……练剑。”
　　木易咳了一声没有说话，只是神色微妙的拉着潘子明一直走。恰时，一阵风刮过，带起木易的衣角。这时潘子明才发现，自己早早的就穿上了羽绒衣，可前面的男人还一直都只是一件风衣。
　　面前的男人，似乎一直就不怕冷。
　　加快了一下步伐，潘子明把手环在木易腰间。男人一怔，柔声，“怎么了？”
　　潘子明就和抱上了烧红的铁板似的，倏地就跳开。低头，在地上胡乱踢了一下，“没事，被石头拌了一下。”
　　木易低头看铺满光滑鹅卵石的地，“嗯，那石头呢？”
　　“被我踢远了！”潘子明一梗脖子说。
　　木易失笑，抬手习惯性的就要揉他的头发，却听见一声暴呵:“你给我注意点儿！”
　　视线绕过木易，潘子明有点讶异。“……凌昀？”
　　凌昀把视线从棋盘上挪开，只是淡淡的看了潘子明一眼，“主任。”调转视线，“表哥。”
　　这……这还是那天在办公室里和我说那一番话的小子吗？潘子明瞪大眼睛看向凌昀。这成熟的程度……小小年纪，老气横秋。
　　无论如何，潘子明是不会承认自己其实是在羡慕嫉妒恨凌昀的成熟。
　　                        
作者有话要说：又是手机更新
所以，无耻求花花
望天，三天之期马上就到了，他们是要分开一下，还是直接就在一起的好
好吧，那就分开一下吧！




☆、Section 22

　　看上去有个五十多岁的男人，精神健硕，双眼可称得上是炯炯有神。“阿昀，你先去找同学吧，我和你表哥聊聊。”
　　
　　“爸。”木易站在原地打招呼，见潘子明没有反应，就扯了一下。一直看着凌昀离开的潘子明才回过神来，“呃，伯父好。”
　　
　　男人的眼神在潘子明身上打了几个来回，才出声:“你就是那个杨绪？”
　　
　　“不是，我是潘子明。”潘子明心里微微有点不舒服，“怎么又是他？木头！你死定了！”
　　
　　男人看向木易，眼中居然有着欣慰！口气也温和了些许，“嗯。看来你还懂得轻重，这个人，我希望你也不会让我等太长时间。”
　　
　　之后才十分平易近人的跟潘子明说:“当然，如果你不愿意分手的话，我会给你安排一处院子，衣食无忧，他有时间会去看你的。”
　　
　　这话说的，连木易都做好了“只要他一动，我就抱着他离开。”的准备。可是偏偏潘子明看上去就和没事人一样，“有时间？”
　　
　　似乎，他关心的就真的只是木易什么时候来看自己。
　　
　　“嗯，他结婚以后，自然会比较忙。有时间会找你的。”男人点点头，深深的看了他一眼，“不过你放心，你的生活用度，总不会少了的。”
　　
　　木易浑身的肌肉都绷紧了，就等着潘子明假若炸起来就赶紧抱走。可是潘子明都被这么说了，却一点都没有要炸的迹象。
　　
　　“伯父，您认为，我是因为金钱才和木易在一起的吗？”
　　
　　听了这话，一直都板着脸的男人，笑了。“难道你要说，因为你爱他吗？”。虽是嘲笑，虽是不屑，可却笑的极有味道。潘子明看了一眼木易，“他总是笑，虽没有这般味道，却总有真心实意的快乐。”想想就觉得十分的安慰。
　　
　　“伯父先不忙着笑，我进门时就先见过了您的妻子。”男人看向潘子明，不解他为什么突然提起自己的续弦。潘子明说的极其认真，“她漂亮，年轻，那么，你爱她么？”
　　
　　男人感觉有点怪异，在自己的儿子面前，和儿子的对象讨论自己是否爱儿子的后妈？这……男人脸色变了一变，“我为什么要和你讨论这个问题。”
　　
　　潘子明却一步也不让，甚至往前走了一步。好在潘子明走的很慢，很稳，所以，木易才没有伸手把他拉回来。
　　
　　“您可以不回答我的问题，但我请求您，仔细的思考。您是为什么选定她来做您的妻子的？是因为她是女人么？”
　　
　　木易觉得，潘子明炸毛了，只不过是换了一种炸毛的方式罢了。他伸手顺顺潘子明的后背，却被潘子明挥手拍开，怒瞪一眼。摸摸鼻子，木易就不再动作了。
　　
　　潘子明并没有给男人答话的时间，紧接着声情并茂的炸毛着……
　　
　　“如果因为她是女人，那么，世界上的女人多了去了，为什么又单单是她呢？”
　　
　　“既然不是因为她是女人才爱上，为什么我就要因为木易是男人，就不能爱？”
　　
　　男人脑袋有点混沌，他想怒吼，“你这是歪理邪说！”可是一时间又找不见反驳的地方，只能一个劲儿的在脑海里倒腾，“既然不是因为她是女人才爱上，为什么因为木易是男人，就不能爱？”
　　
　　“为什么因为木易是男人，就不能爱？”
　　
　　“为什么因为是男人，就不能爱？”
　　
　　“因为是男人，所以能爱……”想着想着，男人惊觉，自己被带偏了……虽然一时找不见话来反驳，但黑就是黑，白就是白，男人就是不能爱男人！“胡说八道！”男人气的把刚才的棋局一手挥到了地上，转身离去。
　　
　　“爸。”木易开口，“别气坏了身子。”
　　
　　男人想说，“你找这么个宝回来不就是气我的吗？”他还想说，“知道心疼你爸，就赶紧离开这个男人，娶个老婆回来！”结果他什么都没说，就听见潘子明在后面说了什么。
　　
　　说了什么呢？男人仔细分辨了一下，然后吐血离开。“伯父。其实你的心里也觉得这样没有什么不可饶恕的，否则，您跑什么？”
　　
　　“你管老子跑什么，老子锻炼身体！”男人脸色发黑，快步离开，再也不想听见那个小子说的任何一句话。
　　
　　木易目瞪口呆，不光为潘子明的强词夺理，也为自家老爹的落荒而逃。自家父亲一直是个火爆脾气，今天说话虽然难听让人难堪，但是和他平时说话的风格差了不是十万八千里，由此可见，父亲做的功课不是一点点。可是，为什么还是差点被气出原型呢？
　　
　　最后木易只能看着潘子明那副薄唇，“真的是伶牙俐齿。”
　　
　　然后趁其不备，偷香窃吻。
　　
　　“木头！”连嘴都没擦，就一声嚎叫，张口就咬在了木易肩膀上。然后，一张原算是白皙的脸慢慢的变红。
　　
　　“哈哈哈！”木易笑的极其欢畅，初冬的夕阳竟是如此的温馨幸福。
　　
　　******
　　
　　依旧是木易的家，潘子明却站在门口死活不想进了。
　　
　　“怎么了？”木易打开门之后，却发现潘子明迟迟不肯进门，“不会你现在才不好意思进我家吧？”
　　
　　潘子明的眼却没有看木易，而是招呼一声黑武士，就抱着黑武士站在门口。才在和黑武士逗弄时，看似漫不经心的问，“我记得你当初问我，这灯光有什么问题。是因为这是杨绪留给你的吗？”
　　
　　冬天已经来到，夜，也暗的较早。长时间没有达到响度的动静，楼道里的声控灯也就灭的理所当然。
　　
　　“既然你一直都没有忘记他，为什么又来招惹我？”
　　
　　黑暗中，木易看不见潘子明的表情，可听出来了，他在意了。即使这般心里通透，黑暗还是让木易有点不安。他伸出手，估摸着摸上了潘子明的脸。
　　
　　“我和他分开了。”木易慢慢的，坚定的说，手也慢慢的摸索着。
　　
　　似乎是动了一下，潘子明松手让黑武士跳下去，自己把木易的手慢慢的握在手里。“可是你身边的每一个人，都认为你还和他在一起。没有人知道我潘子明的存在。”
　　
　　黑暗中，谁也看不清谁的表情。只有脚底的一团温软，那是卧坐在两人之间的黑武士，还有手中的温暖，那是两人交握的双手。
　　
　　这样的潘子明，木易从没有见过。他一直是以一种活蹦乱跳，毫无伤感的样子出现在木易面前，所以木易看着面前模糊的身影，心中感叹:“是不是只有在黑暗中，他的不安，才会显现？”
　　
　　这样子的潘子明，让木易心疼。
　　
　　禁不住柔声，“明天就把你介绍给他们。杨绪是过去式，回不来的过去式。你要是不喜欢这灯光，我们就换了；要是不喜欢这地板，我们就拆了重装；要是不喜欢这处房子，我们就租出去，重换一套就是。”
　　
　　“财大气粗！”潘子明忍不住破坏现在这种氛围，声音却少了点预备的鄙夷之意，多了一分意料之外的……娇嗔。
　　
　　楼道里终是有些寒冷的，所以当木易过来抱住潘子明的时候，他并没有推开。
　　
　　进了家，谁也没有伸手开灯。所以当木易把潘子明抵在门上亲吻的时候，只有潘子明自己知道，自己在发抖。
　　
　　这种因别人靠近而产生的由心灵到身体的颤抖，还从未有过。这种微微有点抗拒，又隐隐暗含期待的心情，让潘子明不知所措，只能楞楞的让木易为所欲为。
　　
　　等他慢慢的从迷茫晕眩的状态挣扎出来的时候，正在木易的怀中，去往卧室的路上。
　　
　　自己竟然被轻易的抱了起来！这一认知，深深的打击了潘子明的男性自尊，于是，又迅速的陷入自我意识状态。完全不理会木易做了什么。
　　
　　等他再次清醒的意识到自己的处境的时候，浑身的毛都炸起来了！“木、木头……”
　　
　　用力的在锁骨处吮吸出一个红印子，木易满意的看看才有时间理会潘子明，“嗯？”
　　
　　虽然表达了一下自己在理他的意思，但是木易的手却一直没停。从脖颈处，到胸前，刻意绕道，再顺着腰线向下摸了个遍。时不时还在心里赞叹一下手感，光滑清爽。
　　
　　木易是摸的开心了，潘子明就差没把眼睫毛也炸起来了。“别、别动……”
　　
　　“你别动才是，一看你就是第一次，我来就好了。”木易也不停手，一路蜿蜒向下，就开始了欺负潘子明的路程……
　　
　　本来是去推开木易的，结果手刚刚抬起来，就被木易的大手一抓，握了个满手。“你放开……”这话说的有气无力，威胁感全无。
　　
　　“哦。”木易好心情的看着潘子明的反应，然后应答一声，就松开了正在潘子明下.身活动的右手。
　　
　　意识有点迷茫的潘子明准备用左手自我解决的，结果正好被木易刚解放的右手抓住。可怜潘子明马上就爬上山顶了，爬山的途中，梯子就被木易撤了，还不让他用自己的双手往上爬。
　　
　　木易慢慢的俯下.身子，两人的胸膛贴的极紧。除了感觉到木易的胸膛滚烫之外，木易□的变化，他也是感觉十分的明显。
　　
　　“你，你，你……”潘子明张口结舌，脸红的不看木易。
　　
　　木易自是深深的看向潘子明，看着他温润的眸子。突然低下头，深深的吻住微张的唇。四目相对，潘子明的内心颤抖。不由自主的回应着。
　　
　　木易起身，相接的口中拖出长长的银丝。“要，还是不要。”木易微喘，声音听上去性感的要死。
　　
　　眼神乱瞟，潘子明看见了木易精瘦的腰身，又马上转开眼神。最后还是抵不过心底的那一点点渴望，“……要。”
　　
　　“要什么？”木易好笑的看着潘子明兀自挣扎，他脸上的任何一丝表情，自己都不要放过。
　　
　　渐渐的，羞涩被另一种情绪取代。木易还没分辨出来是什么，就被潘子明轻轻的蹬了一脚，“要做就做，不做就走开！小爷自己动手！”
　　
　　嗯，这是恼羞成怒了！木易马上就和拿到圣旨似的，忙忙碌碌。倒不是不期待看看潘子明自己动手的样子，可是……潘子明总是喜欢把话说的狠些，木易自然是明白的，所以，也就不能当真。否则，以后就没有再吃的机会了！
　　
　　所以木易笑笑，不同于往日的温柔，竟是有些邪气。他分开潘子明的双腿，整个人挤到中间。
　　
　　潘子明到底是第一次，没有经验不说，还羞涩得厉害，一直没敢用正脸看木易。双颊红得跟打了腮红似的，偏偏还嘴硬的可以，“木头，你行不行？不行我来好了。”木易觉得他嘴硬身软的样子可爱到不行，又忍不住多看了两眼。
　　
　　潘子明的两条腿环着木易的腰，身体绷得很紧，好在木易也照顾到他，一开始没有太快，生怕一不小心就弄痛了对方。“不用太紧张，不会很疼的。”
　　
　　潘子明一点也不相信，因为后面疼的就和拿刀子刮过一样。他的手紧紧地抓着木易的胳膊，深呼吸，“那一定是你技术、技术不好，才让我这么疼！”
　　
　　这种时候听见这样的质疑，应该很恼怒才是，木易却反问了一句，“真有那么痛？”
　　
　　潘子明可怜兮兮地点着头，“很痛，非常痛，超级痛，妈的痛得小爷要死掉了……你到底行不……啊！”结果他话音未落，木易腰身一顶，已完全没入他体内，瞬间，潘子明有种想要咬人的冲动。
　　
　　木易你个混蛋啊！
　　
　　一番忙碌之后，潘子明是乖乖的睡去了。木易给他掖掖被角，还不舍得睡去。
　　
　　一抬头，放在床头的闹钟显示的时间已然是凌晨了。“第三天了，放不开了……”                        
作者有话要说：话翻来覆去的就那几句……
反正，大家捧场就是了~




☆、Section 23

　　“滚！！！”一声惊天动地的怒吼，新的一天开始了！
　　
　　话要从潘子明迷迷糊糊，朦朦胧胧，将醒未醒的时候说起。那时的潘子明还没有想起昨晚做了什么，也没有意识到有人盯着自己看个没完。
　　
　　即使翻身的时候身后有些微的不舒服，但阻止不了潘子明的睡梦行动。可是，当他习惯性的伸手去找黑武士的时候，却摸见个温热的人体！
　　
　　“早安！”木易保持着原先的姿势看着潘子明。
　　
　　意识回笼，诡异的红色开始蔓延。本不想理他的，可是木易偏偏凑过来，跟潘子明咬耳朵:“昨晚，舒服吗？”
　　
　　然后就是振奋人心的清晨一吼！
　　
　　木易揉揉耳朵，起身去客厅看一下被冷落了一夜的黑武士。“你起床吧，一会儿我们出去玩。”
　　
　　一边穿衣服一边琢磨，“玩？去哪儿玩？和谁玩？最重要的是，我这身体怎么玩！”
　　
　　“呐，光吃火腿可以么？”潘子明穿上衣服踉踉跄跄的走出来就看见木易坐在沙发上拿火腿逗弄着黑武士。
　　
　　一步一歇的走到沙发旁，抢过火腿，“你就不能给它吃点别的么！”
　　
　　“别的……”木易看着空了的手，接受了一个事实，“它不是嫌弃么。”看着潘子明走路实在是不方便，伸手把他搂过来放在腿上，“以后我轻点就是了。”
　　
　　小心翼翼的坐在木易腿上，“哪里还有以后呢？今天是最后一天了。”说完竟一反常态的软在了木易的怀里，“没有以后了。”
　　
　　当初说好的是三天，就只能是三天。现在潘子明是和木易在一起的，感觉也是有的，可是，就要这样一直下去么？他心里的不安始终挥散不去。
　　
　　潘子明有时候死心眼起来，是真的死心眼。他当初订下这个三日之约的时候，就打好了分手的主意。在他心里，三天的恋爱，想怎么样就怎么样，可以凭借着意识的冲动做这做那，可是如果时间一长，冲动之下产生出来的感情，还是我们一直认为的爱情吗？
　　
　　潘子明很怀疑，很害怕，很彷徨。所以，无论如何不能再走下去了。因为在心里，他不确定自己是真的会和木易长相厮守。
　　
　　木易不知道潘子明在害怕什么，可是对方的彷徨不安，如同对方的喜欢一样，自己都是能感觉到的。“没事，那我们就分开一段时间。”
　　
　　潘子明与木易脖颈交缠，“你怎么就那么肯定，我们只是分开一段时间。”
　　
　　木易揉揉他的头发，“因为我比你看得清。”我看清了你是真的喜欢我的，我看清了你这种喜欢不是一时的悸动，我看清了……我不可能放手。
　　
　　伸手拍拍怀中人的肩膀，咳，木易倒是很想点鼻子，可是由于两人位置的关系，只能拍拍肩膀了。“可是现在你还是属于我的。所以，我们约会吧！”
　　
　　约会么？听起来……好像不错。
　　
　　感觉见怀里的人点了点头，木易问，“那我们去哪里呢？”
　　
　　“你让小爷陪你玩，你居然还没想好去哪儿？”潘子明大动作的从怀里跳起来，虽然后面疼的要死，但一点都不妨碍他瞪人时的理直气壮。
　　
　　直到这时木易才发现，潘子明红了眼圈。心软的一塌糊涂，“这不是先尊重一下你的意见么？”木易发现，也许头发真的能表达一个人的性格。因为杨绪的头发就是软绵绵的，可是潘子明的头发直且硬。
　　
　　“对了，我带你去见几个朋友。”突然想起昨天的话题，木易拉起潘子明，“让他们都知道你潘小爷的存在！”
　　
　　潘子明仰起头，傲气十足，“……那就陪你一趟吧。”
　　
　　两人都走到门口了，潘子明的步子却越迈越小。木易回头，疑惑满满：“怎么了？”
　　
　　“我们……”潘子明皱着眉头，表情极度的纠结，“不会是去酒吧吧？”
　　
　　木易这个人精，这话在心里打了个来回，自然就明白了个七七八八。“不会，他们一般都在网球场。”话刚落音，他就看见潘子明明显的松一口气，步子都轻快起来。“打网球好啊~小爷去和他们玩。”
　　
　　最后木易只得趁潘子明不注意的时候群发了条短信：“尽快去网球场，做出一副热爱运动，远离声色的样子，谢了。――木易。”
　　
　　去网球场的途中，木易把车开的平缓且慢，“饿了吗？早上没吃饭就出来了。”
　　
　　虽然木易这话问的很正常，但是今天一出门就有一种怪异的气场是为什么呢？潘子明只好略带忐忑的摸上自己的肚皮，然后发现自己真的饿了！可怜兮兮的看向木易，“……嗯，饿。”
　　
　　“那我们去吃饭。”一打方向盘，木易立马改道，带着潘子明吃早饭去也。
　　
　　“我们现在去吃早饭真的没关系么？”
　　
　　“吃早饭有什么关系么？”
　　
　　“……你朋友不是都在等着吗？”
　　
　　“没事儿，让他们等着。又不是干坐着。”
　　
　　“……交友须谨慎啊！”
　　
　　网球场。
　　
　　一群平时沉溺于声色场合的富家子弟正围坐在一起。
　　
　　“你说……木少这是什么意思？”一身的白运动衫套在二十八九的男人身上，“哥几个可是有一阵子没来过这么正直的地方了。”
　　
　　“什么叫有一阵子。”另一个人接话头，“从上次骗到那妞，我就再也没进过这地方。今天可是稀奇了，他还叫咱做出一副远离声色，正人君子的样子……”表情颇为怀念，“啧~我只有骗小姑娘的时候才装君子。”
　　
　　一直没开口的男人擦擦身边女孩的嘴角，又低头吻了一下才说，“嗯，那没错了。他应该是带人过来，不过……是男人罢了。”
　　
　　白运动服的男人瞬间好奇八卦的样子，“说起来，你和他是有那么点相同爱好的，你男女通吃嘛。说说，和男人，舒服么？”
　　
　　男人用眼神掠过他那张八卦的脸，“你要试试么？”
　　
　　白运动服的男人一下跳了好远，看着入口出感叹，“啊，说起来，木少怎么还不来？”
　　
　　“那个……是你们说的木少吗？”唯一的女性看着入口处略显质疑的说。
　　
　　三人动作很是一致的看向入口，之间木易不厌其烦的一遍遍的和身边的人说着什么。可是然后身边的人愤怒的向他张开了嘴，这个……感觉好诡异。然后女孩子就感觉自己被推开了，“你回去吧。”
　　
　　悄悄的，女孩夹着尾巴就走了。但是入口处两人真实的场景是什么呢？让我们退回到两人吃饭的时候。
　　
　　“这个好吃。”木易夹了一筷子给潘子明，潘子明默默的吃下了……
　　
　　“这个也不错。”潘子明想说什么，忍了忍，还是把菜吃了……
　　
　　“你尝尝这……”木易刚要把勺子伸向玉米羹，就听见一声低吼：“你闭嘴！”木易学着潘子明以往的动作，眨眨眼，“怎么了？”
　　
　　潘子明恨得险些把一口白牙咬碎，“你说怎么了？吃个早餐，你还四菜一汤！你当小爷是猪了吗？”
　　
　　木易眼珠一转，这种时候怎么能说自己是在故意的拖延时间呢？然后表情无比正经，“你昨天不是累了么？多补补。”
　　
　　忍耐了好久，潘子明才没有把筷子扔在木易脸上！“……你给我快点！不想带我出去见人你早说！不用这样！”
　　
　　明明自己只是要拖延时间给那群平时往来比较密切的生意人争取时间，好让自己去了之后，他们看上去像是去了很久的样子。结果怎么变成了现在的局面呢？木易觉得自己很无辜，只好立马结账。
　　
　　“你不要乱想，我就是想喂饱你。”一边开车一边还在解释的木易这回是怎么都不敢放慢速度了。
　　
　　潘子明鼻孔朝天，“小爷看上去像是求投喂的主儿吗？”真是的！非要我炸毛才可以，真当我看不出来你是在拖延时间吗？小爷就那么见不得人吗？
　　
　　“不像不像。”木易赶忙否认，说话间就已经到了网球场，下车后还不放心的一遍遍的问，“你真的吃饱了么？”你当时的样子，怎么都不像是一副吃饱的样子，而像是气饱的样子啊！
　　
　　潘子明生气的拽住木易，“你看！”然后张着大大的嘴巴让木易看。木易疑惑，“看什么？”
　　
　　闭上嘴，潘子明说的理直气壮：“你有没有看见嗓子眼的菜？小爷就要让你撑死了！你还问我饱没饱！”
　　
　　虽然这样的潘子明有点无理取闹的嫌疑，但是，木易觉得，这样的潘子明才好玩……
　　
　　等他们走到人前的时候，那一群纨绔子弟瞬间都是文人儒士。一一和潘子明问好。潘子明也就一一跟大家回礼。
　　
　　他记得很清楚，白运动服的是苏家二少爷。冷冰冰的是白家公子。另一个有点刻意装文人的是方家小少爷。呵，都是名人呢。
　　
　　虽然有点不太合时宜，但是仗着有人撑腰的潘子明还是跟冷冰冰的白家公子说话了，“白少是么？”
　　
　　刚才一直美人在怀的白家公子飞来一眼，“嗯。”那眼神像是在说，你最好说的是正经事，否则我这个正经人不仅不会跟你开玩笑，还会起诉你的！
　　
　　这种强烈的正直的气场，潘子明只好硬着头皮说：“你脖子上……”然后除了当事人白家公子，其余人都看见了他那白皙的脖颈出，有着一个清晰的口红印……
　　
　　方家小少爷一脸不忍直视的表情别开了脸，苏家二少爷立马用手给白公子擦掉罪证，还睁着眼说瞎话，“这儿怎么有脏？”
　　
　　然后潘子明就当那里真的是脏一般不再说什么了，只是很开心的和他们玩了一会儿网球。但是由于身体不方便，打了几场就下来了，“你上。”便机器不厚道的把木易推了上去。
　　
　　自己坐在一边休息，看着场地上四个来回奔波的家伙，面无表情。看着看着就睡了过去，等醒来时，才发现场地上活跃的四个人都坐在了一边。
　　
　　“走吧。”木易拿起放在椅子上的风衣，然后回头看三个人。
　　
　　“我公司报表还没做。”白家公子这么说。
　　
　　“马上就要开会了，我就不陪你们了。”苏家二少爷看看手边，示意自己很忙。
　　
　　于是潘子明把目光看向一直很装的方家小少爷，“今天下午要去看一个油画展，就先失陪了。”很好，果真没有自己失望，真的是很装。
　　
　　潘子明点点头，看向木易。“接下来有什么安排么？”
　　
　　已经说是比较了解潘子明的木易明白，这一个问句的背后一定不会这么简单。所以只是看他一眼，拉着手慢悠悠的往外走，完全忽略那三个人，“你想去哪里？”
　　
　　看向两人那么自然就交缠在一起的手，潘子明用力的闭了一下眼，“游乐场，去吗？”
　　
　　既然潘子明都说出来，又不是什么杀人放火，作奸犯科的大事，木易自然是答应。“好。”                        
作者有话要说：这一章……小受别扭的性子现出来了~
嗯，不少人都说，这小受是我本人
摔
怎么可能！
我这么正直！这么温顺！这么攻气！
总而言之，言而总之~求花花才是王道~




☆、Section 24

　　两个二十多岁的小伙子，身边没有小孩，没有女伴，一起去游乐场是很怪异的事。尽管一个是二十四五，一个是二十八九……
　　
　　“你真的要吃这个么？”木易一脸的不可思议。潘子明没有可怜兮兮的看着他，却只是斜视，不发一言。那架势分明就是，你要不让我吃，我就不理你了之类的。
　　
　　木易投降，“好吧，那为什么我也要吃？”木易看着那一大团粉红色的棉花糖，想象了一下两个大男人举着粉红色的棉花糖在游乐园里……
　　
　　潘子明伸手拍拍木易的肩膀，做出一副流氓样，“哥们儿~你是打算让小爷一个人孤零零的拿着它吃，接受别人的注目礼吗？”
　　
　　咬咬牙，叹口气。“好吧，老板，拿两只……”
　　
　　“先生不好意思哈，今天的卖完了……”卖棉花糖的小贩笑着赔个不是，就推起小车走远了。一边走一边还在叨咕，“站在我摊子前都有一刻钟了也不知道买，现在想买了？哼，我还不卖了呢！”等走的稍远一点，才放声大叫：“棉花糖~~软绵绵的棉花糖~”
　　
　　远远地传来小贩的叫卖声，木易微微的有点尴尬。潘子明瞪了他一眼，就找玩的去了……
　　
　　于是……“我要玩这个！”“碰碰车！我们快去！”“啊~~~跳楼机！！快点儿，我要玩……”潘子明就这样，看见一个玩一个，大呼小叫的非要让旁人侧目不可。
　　
　　偶尔听见一两句，“哎~你看，那个哥哥好宠弟弟！”“你知道什么！没看出来那是情侣吗？”“啊！这样啊~”这样的对话，潘子明就笑得更大声，仿佛遇见了什么天大的喜事。木易则是笑笑，便陪着木易开始游山玩水，透支生命……
　　
　　这游乐园大大小小的项目玩了个遍，天色也就渐渐的黑了……潘子明最后累趴在木易身上，揉着自己的肚子，“……好饿……”
　　
　　打了一上午网球，下午又玩了一下午，木易也有点吃不消，坐在公园的长椅上，不想动一下，“中午让你吃饭，你说要先玩的。”
　　
　　“你还好意思说！我说要吃棉花糖补充一下的！你不吃啊！”潘子明微微提高了一点音量，以示自己真的有考虑过补充能量这一说。
　　
　　木易也懒得和潘子明讨论棉花糖是不是能补充能量，只是瘫坐在椅子上，任由他靠着自己，“我们休息一下再回家。今天就和透支生命似的，太累了。”
　　
　　今天一天，潘子明一直都没有歇过。他没有离开过木易一下，碰不着的时候就看着，看不见的时候就挨着。总之，他不曾远离过。每一次大笑，都用尽了力气，每一次大叫都好似要喊破天空。说是透支生命，不为过的，这般游戏，好像明天就是末日了一般。
　　
　　沉默了一会儿，眼看着太阳完完全全的隐藏在山后，路上的灯也亮了起来。潘子明才不甘不愿的出声，“家里还有吃的么？”
　　
　　“没了，”木易回想一下，“我们再外面吃吧。现在懒得去买菜了。”
　　
　　潘子明低头看自己的鞋，“我休息好了。我去买菜吧，我们还是回家吃。”
　　
　　隐约觉见了潘子明的情绪似乎有点不对劲，木易侧头在他额前印了一吻，“好。”
　　
　　家，晚饭过后。
　　
　　“你这是……？”木易站在门口挡住潘子明。
　　
　　“回家。三天已经到了。”潘子明抱着黑武士站在门口，不想多说什么。
　　
　　木易叹口气，“为什么非要回去呢？我们就这样下去不好？”木易知道对方心中有顾虑，可是今天那么舍了命的玩法，还不能证明他其实是想和自己在一起的吗？为什么一定要在第三天就分开？
　　
　　动动嘴，潘子明想说什么，又把话咽了回去，只是轻轻的把黑武士放在地上，“你先玩去吧。”
　　
　　黑武士：“嗷呜……你让小爷玩什么啊！！”只好眼神哀怨的盯着潘子明。
　　
　　潘子明轻轻抱住木易，“我喜欢你。”
　　
　　“那就别走。”木易回答、
　　
　　“可是我不确定我会喜欢你多长时间，我不确定我还能这样的喜欢你，喜欢多久。所以，我需要离开。”潘子明说的说的，就有点哽咽的趋势。自嘲的笑了一下，“今天笑得太多了，现在好想哭。”
　　
　　木易摸着潘子明的头发，一下一下的顺着，“嗯，哭吧。”
　　
　　“开什么玩笑，小爷是那种哭鼻子的男人吗？”潘子明这么说着，可是声音却越发的模糊。木易渐渐的感觉肩头热乎乎，湿润润的。到底……还是哭了。
　　
　　木易叹口气，“你这么拗，十头牛也拉不回来。那我们就先分开一段时间，等你过了自己这个坎儿，我去接你回来就是了。”
　　
　　潘子明点点头，也不再硬撑。泪珠噼里啪啦的往木易肩头掉，“嗯！”然后就抱紧木易开始呜哩哇啦的说。不过说的都是些不着边际的话，像什么“你做的菜难吃死了，黑武士都快吐了。”“你那什么的时候要把小爷弄死了！”“你每天开着那汽车，实在太扎眼了。”
　　
　　顿了一下，在木易肩头狠咬了一口，“你一定要等我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　送潘子明回家以后，木易就被拒之门外了……然后他就一个人落寞的回到车里坐着，点上根烟，慢慢看着香烟燃尽。
　　
　　潘子明回家以后并没有十分的伤春悲秋，他知道木易会等他。本来这一切的一切，都已经很好了，可是自己非要分手倒底是为什么呢？纠结迷茫的潘子明上网寻找帮助去了。
　　
　　日月：爱神？
　　
　　爱神殿下：在。有事？
　　
　　日月：嗯。有点事。我们私聊好了。
　　
　　秋风：喂喂！！我忍着没出来就为了看点八卦，你丫的日月居然还私聊？
　　
　　日月：嗯，感觉见有狗仔的气场了。
　　
　　秋风：……擦！
　　
　　点开了和爱神的私聊QQ，潘子明很仔细很认真的和她剖析起了自己。这三天生活的一点一滴，说的仔细无比。
　　
　　末了，潘子明坐在电脑前叹一口气：“你说，我特么到底是为了什么一定要分手啊！！！”
　　
　　在电脑另一端的爱神打了个呵欠，“别扭呗。”
　　
　　“你才别扭，你全小区都别扭！”潘子明恨恨的敲击着键盘。刚打完，正准备再接着说些什么的时候，手机响了。“黑武士，手机拿过来。”
　　
　　从回来以后，就一直在身边的黑武士跳下床，拱着鼻子在衣服里翻来翻去。找见手机以后，就把它当玩具一样拍了过来。“……那是手机！！你就不能爱护一点！”
　　
　　对于一个有着连笔记本都不知道爱护的主人的宠物狗，我们能指望它爱护手机吗？答案显然是不能。潘子明也知道不能，所以轻拍一下黑武士就拿过手机：“喂？”
　　
　　“怎么还没睡。”木易洞悉了一切的口气，让潘子明有点发虚。
　　
　　潘子明眨眨眼，一边跟木易打着哈哈，一边飞快的跟爱神求救。“他给我大电话了！！！”
　　
　　爱神则是窝在自家男友怀里，懒洋洋的询问：“嗯，说什么了？”结果这话还没打过去，那边的消息又来了，“他问我怎么还没睡！我要怎么说啊！”
　　
　　这回不是爱神说什么了，而是男友说：“你去窗口看看，他应该看着你呢。其他的就靠你了。”
　　
　　没看见后面的话，只看见一句，“你去窗口看看。”潘子明就猫低了身子，往窗口看去。果真那辆银灰的汽车就停在自己的楼下。
　　
　　就连自己刚刚说了什么，潘子明怕是都不能复述过来。但是看见汽车的一瞬间，潘子明就干脆的不能说话了。
　　
　　“喂？”木易疑惑。灯明明还亮着啊，怎么就不说话了。“潘子明？”
　　
　　听见自己的名字，潘子明有着瞬间的怔忪，“在呢。叫的那么正式，我是不是还要回答一句到？”
　　
　　木易忍笑，没有说自己刚才其实是想叫亲爱的的。“怎么还没睡呢？”
　　
　　“你不是也一样没睡。”潘子明还在悄咪咪的趴在窗口，看着楼底下的那辆银灰汽车一动不动。
　　
　　木易轻笑，“嗯，看看你睡了没。结果灯还亮着。离了我睡不着了吗？”
　　
　　“谁说的！”潘子明脸红着大叫，“你才是想我想的都走不动了吧！现在还在楼底下！”
　　
　　“嗯。”木易低低的应了一声。
　　
　　怔住。“啊、啊？”潘子明无意识的口吃着，我只是开玩笑的，您老人家要不要这么认真的回答啊！知道你喜欢小爷，可是，可是这么正经的回答，小爷还是会害羞的呀！
　　
　　“我们现在还是情侣，所以，我还是有权利想你的。”木易打开车窗，看着车里的烟雾排着队往外跑然后被冬夜里的风吹散。
　　
　　潘子明结结巴巴的说，“啊、啊……那个，你以后也是可以想我的。”但是不要再这么琼瑶的说话了啊！我受不住的！！然后就匆匆的挂了电话。
　　
　　挂了电话，潘子明想了想，觉得还是给木易发条短信才好。“晚上风大，赶紧回家吧，不要生病，我会心疼的。”编辑的倒是很快，然后……“尼玛！这是什么啊！都删掉！！”删掉之后，潘子明纠结的打一个字，删一个字。最后，“赶紧回家，别在小爷窗子底下当望夫石。”
　　
　　发送中……
　　
　　“嗡嗡~”手机震动，显示“消息发送至木头，成功。”
　　
　　然后回头才发现，自己居然把爱神一个人晾了那么久。“刚才我去看了一下，把你忘记了，对不起哈。”
　　
　　正准备被抱走睡觉的爱神听见QQ提示音，又指挥男友把自己抱回去。“没关系的。我知道，他总是重要的。请你自己尽快想好，不是每个人说等，就能一直等的。我去睡了，晚安。”旁边的男友尴尬不已，“不要生气了。”
　　
　　爱神斜睨一眼男友，“……你想太多了，我安慰他而已，和你的事无关。走吧，睡觉。”男友乖乖的抱起爱神，顺带的一脚勾掉了电脑的插头。                        
作者有话要说：有木有觉得我本身散发着一种攻的气质？我日更了呢！！！
之前有人说，为什么要分手呢，明明分手一点泪点也没有
我也觉得是。可是分手是必须的。这和剧情无关了，只是潘子明的性格就决定了这一切。他有时候是怎么也转不过这个弯的，这就是别扭受=-=我承认，他这点像我……
说了这么多，最后还是绕回来，求花花，求包养！！




☆、Section 25

　　
　　看着瞬间灰下来的头像，潘子明内心一阵惶恐。
　　“不是每个人说等，就能一直等的。”他一遍遍的念着这句话，心情无比的低落，“可是，不能一直等待的，还叫爱情吗？”
　　这回没人回答他了，因为就连一向晚睡的秋风，头像也是灰的。
　　潘子明纠结了。他恨恨的抱着黑武士，“黑武士。他要是不等我，你就咬死他好不好？”看着这么恐怖的主人，黑武士乖乖的窝在怀里不动了。
　　第二天潘子明睁眼的时候，还有点不习惯。看了许久才发现，这是自己的家。“原来回家了啊。”潘子明伸手揉搓了一下黑武士，“……那我为什么会有不熟悉感啊啊啊啊啊！”
　　黑武士哪里知道，所以当它被潘子明以一种嫌弃的语气说：“真是的，和你说这些做什么，你又不懂。”的时候，它选择了留给他一个背影。
　　看着楼上那家窗口，木易估摸着该是潘子明上班的点了，就悄悄的隐在了车后。他本以为潘子明狭隘以后会看见自己的车，然后走过来，自己就可以假装一夜没回，这样，他才会早一点回来自己身边。这些计划真的很好，很罗曼蒂克。但是这时的木易也忍不住想吐槽了，“现实很骨感有木有！！”
　　潘子明下楼还没来的及看见木易那银灰色的汽车，就被程歌拦住了。
　　“你怎么在这儿？”
　　程歌红着眼睛，像是熬了很久的样子，面容憔悴，声音沙哑，“你三天没回来。”
　　这种情况下，潘子明不知道说什么才好，只好简简单单的“嗯。”了一声，见双方无话，才硬着头皮说，“有什么事吗？上班要迟到了。”
　　“算了。”抬抬手，程歌想说什么，又叹气的放下手，“我送你。”
　　看了下时间，“嗯，那还能来得及吃个早饭。叫上妮子一起吧。”潘子明承认，他是故意的。
　　程歌忍着不说话，胸腔极度起伏。就连刚开始吃醋的木易都有点担心潘子明的安危，“别是告白不成，恼羞成怒，就这样那样……”木易发现，现在的自己思维方式已经越来越像潘子明了。
　　木易黑着脸，“这不是个好现象……”谁要像潘子明那个白痴一样，一点也不懂的人情世故，刚见面就砸别人小牌子的。
　　这话让潘子明听见的话，一定会嘲笑他的。“都多久的事儿了，也难为你记得，这心眼儿真大！”
　　可惜了，现在潘子明没时间嘲笑他。“你别干瞪着我。”
　　最后还是程歌妥协了，“不了。妮子现在忙着呢，每天准备结婚用的东西，还偏偏不让我帮忙，说结婚前不想看见我……”
　　“女孩儿一般都口是心非……”潘子明松口气，自己的发小真的回来了。
　　程歌看进潘子明的眼里，“我今天就是……嗯……用你们言情点的说法叫，和过去做个告别。从此之后，我还是那流氓似的程歌，你也还是我发小明子。”
　　潘子明黑线，“合着这么多年，你一直就把流氓当优点了是吧？”
　　伸手扯了一下潘子明，“这不是废话么，明显是优点。赶紧的，赶不上吃饭了都。”
　　被拽的踉跄了一下的潘子明笑着叫喊，“小爷要吃小笼包！”
　　程歌嫌弃的伸手扑楞了一下潘子明，“丫就一吃货！”
　　在车子后面躲着的木易差点就冲出来，可是看见潘子明笑的那么开心，毫无芥蒂的样子，只好一个人开开车门坐进去点了根烟:“等你回来，我们再算账。”霸气全无，只余哀怨，心心念念的盼着潘子明早点想通。
　　于是，潘子明欢天喜地的跟着程歌吃早餐去了，没有发现后面尾随着一辆银灰色的汽车。
　　早餐途中潘子明真的确定自己的发小回来了，于是很开心的跟程歌勾肩搭背。理所当然的，坐在外面车里的木易郁闷的抽着烟，“就算你们没什么，我也等不了多久。”
　　早上八九点的阳光特别灿烂，潘子明沏一杯花茶，站在窗口处赏景。突然办公室的门就被推开，潘子明很无奈，“我知道这个主任让我当的很没气势，可大家就这么进来还是太不给我面子了！”腹诽的同时他转过身，决定不管进来的是谁，都不会让他太好过的！
　　看见来人的时候，潘子明忘记了一点，自己的权利似乎管不住校长。“校长。”
　　“潘主任。”校长掷地有声，“我想，我们应该讨论一下你的私人问题。”
　　潘子明欲哭无泪，“私人问题？”就说自己这主任当的没有主任样吧？瞧这校长说话的方式，哪里像上下属之间的方式。
　　“近来学校方面收到不少关于你感情方面的投诉。”校长也努力把语气弄的更公事化一点。
　　潘子明觉的校长紧张了，于是转身给校长泡了一杯茶，“投诉？”听见这样的词汇，潘子明刚开始还有点诧异，后面就释然了，“校长，学校有条令规定教职工的感情问题么？”
　　校长似乎很是诧异潘子明的态度，便多看了一眼，这样才发现，潘子明不是装腔作势，而是真的心胸坦荡。“校方没有这方面的明文规定，可是，学生确确实实是投诉了。这对学校影响不好。”
　　略一思索，潘子明努力让自己看起来有个主任样:“校长，我想我明白你的意思了。给我一点时间，我来处理。”
　　校长起身，微叹一口气，“嗯。我知道你也不容易，不管结果是什么，请你相信，在私人感情上，我是祝福你的。”
　　哭笑不得。潘子明只有这么一个想法，却还是由衷道谢:“谢谢校长。也请您相信，我不会让您难做的。”
　　点点头，校长就出去了。潘子明松口气，坐在暖气边上，无奈的叹气。“累死了。”
　　在潘子明看来，不就是同性恋情曝光，要自己处理这种简单无比的事情吗？怎么到了校长这里就虚伪繁琐了好多。
　　叹口气，给广播站播了个电话，就端着茶又站在了窗口。
　　突然想起木易，眼里就有了一抹银灰。
　　开开车门的木易就靠在车门上，冬天的风呼呼的刮过，吹的眼睛有点干涩。可他还是执着的抬起头，从干枯的枝桠中望向二楼的主任办公室。
　　只知道不能太放纵潘子明自己去想，但是到底怎么做，木易还没有想好。“你要让他觉的你情深似海。”白家少爷简简单单的一句话，然后再没了下文。
　　估计……是接着和美人运动去了吧？木易没有下限的猜想。
　　然后自己就这么什么都没准备的来了，没有鲜花，没有巧克力，没有任何礼物……就这么形单影只的靠在车上向上望着。
　　潘子明手一抖，差点儿把茶水扣在身上。可是看见寒风中一直抬头望向自己的木易，潘子明的心就一颤一颤的，端茶的手都有些不稳。
　　木易眼尖，看见潘子明放下杯子，知道他内心肯定是有些触动的。这才发现，对待潘子明似乎真的不需要那么多，只要一颗真心，一直的凝望即可。
　　抓住重点的木易看向潘子明的眼神就更加的柔情似水，缠绕的潘子明险些窒息。这种一眼万年的感觉，潘子明确信，他们是相爱的。
　　可是，相爱的就能在一起吗？“不是每个人说等，就能一直等的。”这句话就像一个咒语，在潘子明快要想通的时候，横设一道屏障。
　　看见这句话的时候，潘子明直觉这不是爱神的无病呻吟，危言耸听，这句话的背后，一定有个故事，可是故事的结局是什么？他没有勇气去寻求。
　　“你找我？”来人直接推开门，说话毫不客气。
　　潘子明叹口气，看着面前这个少年，“怎么说，我也是老师。尊师重道啊，少年。”
　　潘子明发誓，自己肯定看见了少年鼻子里喷出的白烟，那是实体化的不屑。“一个死同性恋，也好意思为人师表？”
　　心火蹭蹭的往上冒，潘子明顺手就把刚放下的茶杯甩到了凌昀脚下。“你就是在背后这么说你表哥的吗？”
　　促不及防，凌昀的校服裤上扣上了茶水。到底他还是高中生，被这么一烫，什么理智啊，桀骜啊，都不复存在了。胸腔剧烈起伏，往前冲了一步，拽住潘子明的领带:“你本来就是！还怕人说吗？”
　　潘子明的身体行为总是先于思维的。他只是突然被人制住领口，便伸手到对方腋下，转身，过肩摔，一气呵成。等自己反应过来的时候，凌昀已经从地上爬起来一拳挥在自己面前。
　　潘子明侧身闪躲，拽住凌昀的胳膊，将腿伸到凌昀腿后，顶住他的脚后跟，想要把他摔倒在地，一招制服。可他到底还是低估了凌昀，最后是两人一起跌在地上。
　　两人就你不让我，我不让你，你一拳，我一脚的在地上撕打着。翻滚间碰倒了墙角的盆栽，沙发边的饮水机……
　　两人的钥匙，手机也都掉落了出来……
　　凌昀被潘子明压在地上，伸手拽潘子明头发，却落空，拽住潘子明肩膀，翻身。恶狠狠的威胁:“死同性恋！离我表哥远点！”
　　虽然被被人摁在地上威胁，可潘子明一拳挥过去就打的凌昀侧了头。“臭小子！给你脸了是吧？闭嘴！”
　　越打越火大，凌昀连踢带打，“你一个男人怎么这么不要脸！死缠着他做什么！”
　　潘子明趁机翻身，抬脚踹在凌昀肚子上，“今天小爷教教你，什么叫尊师重道！”
　　两人骂骂咧咧的争吵着，打架也是一会儿一个局势。正打的两人四目赤红，听闻一声怒喝:“住手！”
　　然后两人就被人三下五除二的分开，扔在了沙发上。两人还欲动手，“再动一下试试！”
　　“木头？”潘子明有点惊喜。
　　“表、表哥……”凌昀却胆战心惊。
　　木易本都打算开车离开了，却听见校园广播站里传出“高二三班的凌昀同学，请速到教导处。”
　　想着正好上来看看，谁知刚走到楼道口，就看见教导处门口围了一群学生。冷下脸只一句“不上课吗？”，就把同学们赶去上课了。
　　一进门就看见扭打的两人，火气上涌。
　　“长本事了你，连老师都敢打！”木易正训斥着凌昀，看见对方张口想说什么，一瞪眼，“坐好了！”
　　凌昀马上就正襟危坐，看的潘子明是瞠目结舌。“看不出来，木头这么凶悍啊！”正感慨着，木易就瞪过来，“看什么看！一个主任和学生打在一起像什么样子！”
　　瞪大眼睛，嘟嘟嘴，潘子明还是一句话都没说，闷不吭声的坐着不动。
　　木易走过去关好门，点了根烟，拖过椅子坐下，“说说，怎么回事？”
　　潘子明正准备开口，就被木易制止。“凌昀，你说。”
　　凌昀咬了一下破了的嘴，神色犹豫，“表哥……”
　　“快点！”木易点了一下烟灰，“敢做不敢说了吗？”
　　潘子明眨眨眼，现在这个局面好神奇。木易身上突然冒出来的匪气，让潘子明心跳加速了……
　　“噗通！噗通！”刚开始还是缓慢有力的跳动，慢慢加速，最后就连城了一片心跳声。渐渐地，木易身边的景物都模糊了，只剩一个身影。
　　潘子明眼中的木易成了抽烟的天神。他看着他抽两口烟，说两句话。有时候木易也不抽烟，只是等烟灰多了一点，就用食指敲敲，让烟灰飘落。没多久，一支烟就剩个烟蒂。然后天神起身……
　　“再看，我就印你眼里了。”天神笑着说。
　　“呼～”潘子明红着脸深呼吸。看木易一支烟的时间，这效果都抵的上健身半小时了。
　　                        
作者有话要说：依旧手机更新……
我想我有必要说一下我的苦逼了。一礼拜没更新，这回不是因为没稿，是因为我手贱，把手机里的浏览器删了，手机更新都没辙。然后回家以后，电脑死活上不了网……
它是要逼着我自挂东南枝么！！！




☆、Section 26

　　
　　潘子明扭头，本来在身边的凌昀，早就没了身影。
　　“我让他回去了。多大的事儿啊，至于摔杯子吗？”木易拽起来潘子明，替他整理衣服。
　　张了张嘴，最后小声说:“……他说我们是死同性恋。”
　　木易顺着潘子明的头发，“他要是只骂你，你也揍他吗？”
　　“怎么可能？”潘子明甩了一下头，表情骄傲极了，“小爷是那么小肚鸡肠的人吗？”
　　“嗯。不是。”木易笑着说。还是那副温柔的模样。
　　才意识到自己说了什么的潘子明脸色绯红，眼神乱瞟。“你别、别乱想。我就是……就是看不惯小子的嚣张样！”
　　“你害羞的样子，真美。”木易用两指捻住潘子明的下巴，学着记忆中方家小少爷的样子，“笑一个。”
　　潘子明眼神乱瞟，“不笑。小爷又……”话还没说完，木易就低头吻了下来。
　　舌头一寸寸，一丝丝的舔过。末了，口中拖出一条银丝，木易伸手把潘子明脸上擦干净，然后准准确确地两唇相贴，“味道不错。”
　　潘子明当时的心情那是一个，謇锔澹
　　“我……我去写辞职信。”找了个借口，从木易怀里退出来，就脸红的坐在电脑前忙东忙西。
　　“咦？你很忙的吧？你去上班吧。”漫无目的的忙了一会儿，也没见木易离开，潘子明赶紧赶人。
　　“真是……”太别扭了啊！木易摇摇头，不能再放纵下去了。
　　走过去，伸手揉揉潘子明的脑袋，轻轻印下一吻。潘子明脸红口吃:“喂，喂喂喂……”
　　“我给你三天时间和我恋爱，两天时间考虑，所以你要还我一辈子的厮守。”木易用指腹来回的在潘子明手腕处摸挲，“再给你一天时间考虑。明天我来找你。”
　　“我要是答应了你，那可是一辈子的事。”潘子明摇摇头，心中还是有些不安。“我乐意你还不一定乐意呢。”
　　木易想了想，还是不能逼的太紧。“你不用想我，一天时间，能想清楚你自己就不错了。不管怎么样，明天给我个答案。”
　　看着木易走出去，潘子明就觉着昏昏沉沉，怎么都绕不过这个弯儿来。直到把辞职信交到校长办公室以后，点头弯身退了出来，遇上凌昀这种状态也没有改变。
　　“我以后是要和你表哥走一辈子的人，劳烦你别有事没事就拿性向说事。这是我们的事儿，和你无关。”
　　看见潘子明，凌昀就年少气盛了，瞪着眼，下巴微昂:“你说无关就无关了？你以为你是谁啊？表哥将来是要接手家里的事业的，是要站在众人面前的。我怎么可能让你成为污点，害了我表哥一生！”
　　“有脑子么你？”本是想，好言相劝一下子的，可这凌昀也不知是被谁宠惯出来的性子，竟一点儿也听不进劝。潘子明难得耐下性子说，人家还不稀罕听，当即火冒，“我不和他在一起他就喜欢女人了么？我就不明白了，同性恋怎么就入不了你的眼了！小爷都不管你喜欢女人，你管我们怎么活呢？”
　　凌昀让潘子明堵了一通，心里气血翻滚，不明白怎么这坐办公室的主任一辞职就比自己这半大小子还无理蛮横。
　　潘子明说完了，心里顺畅了，转身就走了。出去以后，冬风一吹，身上一冷，头脑渐渐清醒。“糊涂啊！说话真的不过脑子！！刚才哪个混蛋说要和木头一辈子的啊！”
　　“不行，这事儿还是得找人说道说道。”说完脚底生风，任谁也看不出来，这是刚刚递过辞职信的人。
　　【日月:爱神，出来一下。】
　　【秋风:不用喊了，爱神不在。】
　　【日月:爱神怎么了？】
　　【秋风:喂喂喂！能不能不要用一种爱神垂危了的语气说话？她不过是和她男人有点问题罢了。】
　　【日月:……黑线。你想太多了……】
　　【秋风:有么？】
　　【日月:爱神到底怎么了？】
　　【秋风:能有什么啊，无非就是爱与不爱，能爱多久的陈词滥调呗。】
　　电脑前的潘子明眨眨眼，忽然觉得，也许指点迷津的不一定只有爱神可以做到。
　　【日月:秋风！抱大腿！！】
　　【秋风:跳！哥是有节操的人，尔等休要乱来！】
　　【日月:我们私聊。】然后不由分说，就敲开秋风的聊天框。唧唧咕噜的说了一通，从两人相遇说到他帮自己联系工作，从爱情契约说到刚刚自己的心动，可算是说的爽快了。
　　【秋风:……说完了？】
　　【日月:嗯！】
　　在电脑另一端的日月颤抖了，他从来不知道自己的同行是个有着这么丰富故事的人。明明是陌路人，却命运交缠，短短时间里故事却精彩的很。可是他再激动也没有忘记自己的责任。
　　【秋风:你……不确定他会爱你多久？】
　　潘子明揉揉黑武士，连敲键盘的动作都有点忧愁哀怨的意味，【日月:我也不确定自己会喜欢他多久。】
　　【秋风:你怎么看待永远这个词？】
　　【日月:永远……】潘子明斟酌着，【日月:挺扯的一个词吧！不走到头，谁知道永远什么样啊！】
　　秋风点点头，把这句话截图，又给潘子明发了回去。【秋风:时间是一秒秒过，不到最后，谁也不知道陪在我们身边的人是谁。那么……你在乎永远做什么？】
　　潘子明笑了，觉的自己真的是别扭的可笑，明明自己都明白的道理，却因为在乎想要求个永远，就胆怯的都不敢开始了。
　　【秋风:你知道了结束的悲伤，就要拒绝开始吗？难道知道必然死亡，就拒绝来到这世界吗？】
　　潘子明看着秋风在感性的道路上就要越走越远了，赶忙止住，【日月:好了，我明白了！我去找他！】
　　木易说，“我给你三天时间和我恋爱，两天时间考虑，所以你要还我一辈子厮守。”潘子明找木易的路上，就已经想好了开头词。
　　“木头！”潘子明奔向木易的怀抱，抬起头看着有点惊讶的木易，“我想好了！”
　　“嗯。”木易抱着难得会主动扑向自己的潘子明，“想通了？”
　　“想通了，但是……”潘子明抱着木易，话说的很快，却不料突然被木易紧紧勒住，“你干嘛？”
　　木易微微有点不安，“但是，是什么意思？”
　　轻轻抱住木易，潘子明安抚他，“但是，我只用了一天时间。所以你可以也还我一世深情吗？”
　　“可以。虽然有点难，但是我会办到的。”木易搂着潘子明。
　　我许你一生厮守，你还我一世深情。
　　当天潘子明新开一文，突然走起了甜蜜温情风。文章简介就是那一句，“我许你一生厮守，你还我一世深情。”
　　不少读者都猜测日月这是恋爱了，并且一脚踏入无法自拔。潘子明自己也跟爱神说起自己的事，并附赠一句:“不去奢求永远，却要为了永远去努力。与君共勉。”
　　爱神噗的一声笑开，从男友手里接过苹果，啃了一口，指使男友打字:“得了吧，你整理好自己就好了。”
　　潘子明靠在木易怀里，抬头亲亲木易下巴，笑的一脸幸福，“我这不是关心你嘛～”
　　“有这闲工夫，你还是多想想自己吧！”爱神戳戳男友，“接着说，问问他出柜了吗？”
　　看见这个问题的时候潘子明没有什么身体一僵，脸色苍白，神情慌乱之类的，有的只是恍然大悟的叹了一声，“对，这还是个事儿。”
　　出柜，倒还真是个问题。潘子明望着木易好久，才轻轻叹了口气，“你怎么就出柜了呢？”
　　木易觉的好笑，“你当初不就是因为我出柜才跟我走的？”
　　“屁！”潘子明瞪着眼，“是你跟了小爷，小爷看你还有几分姿色，这才勉为其难的留你一辈子的。”
　　木易点点头，毫无原则的附和着，“是，是，是。亲爱的你记着你还欠我一辈子就好了。”
　　对于这种毫无原则的退让，潘子明有着深深地挫败感，也不和木易多说。只是抓抓头发，又揉揉黑武士，最后还咬了木易，这才安歇一点:“你说，谁能给我点这方面的建议？”
　　“什么？”木易随口一问，也没太当回事儿，“出柜吗？”
　　“废话么这不是！”潘子明没好气的应答着，突然想起什么，“算了吧，出柜这事儿先等等。橙子快结婚了，我得准备一下。”
　　“嗯。是要好好准备。”木易起身帮潘子明打理一下，看对方因为突然的起身失去了依靠猛的向后倒去，眼看就压在两人之间的黑武士了，便伸手托了一下。
　　黑武士没什么特别的表示，只是懒懒的抬起头，摇了摇尾巴，就又低下头接着团着了。
　　为这事木易也没不是没和潘子明说过，“你不是说这狗聪明的很吗？怎么专往咱俩中间钻？”
　　潘子明当时刚写完新的一章，看时间不早就准备睡了，就没怎么搭理木易，打着呵欠钻进被子。“这样才说明它聪明的，你做饭不好吃，还不让他跟我睡。”
　　木易愣住，后来还专门去学了做饭，哄的黑武士一蹦一蹦的。但是，潘子明的枕边位置，他没准备让出来，于是，隔三差五的，黑武士就会静悄悄的出现在两人之间。
　　木易无奈的训斥，“怎么往后躺也不看看？压住它你又该心疼了。”
　　“一天到晚闹脾气，压它两次就乖了！”潘子明瞪着黑武士，可黑武士坚定的不看他。潘子明看向木易:“你说，怎么准备呢？”
　　“走，我陪你买两件衣服去。”木易拎起潘子明。“他可结婚可是喜事，怎么也不能掉了面子。”
　　潘子明瞅着木易，问的毕恭毕敬，“请问，您老真的是因为他结婚高兴吗？”可我怎么觉的你是因为少了情敌而高兴呢？潘子明想指着木易的鼻子说，别以为小爷什么都不知道，你木头其实也是个小心眼！
　　“当然。”木易回答的理直气壮，“我肯定是希望他和他妻子百年好合。”永远没时间来找你才好。
　　程歌的婚礼办的不小，酒是最好的，烟也是最好的，铺张浪费的如同他一贯的作风。新娘子难得端庄一回，新郎也是难得正经一次。
　　木易朝程歌举着杯子，“谢谢你陪他二十四年，以后的日子交给我你就放心吧。好好对新娘子。”
　　程歌略带鄙视的横了木易一眼，“不用谢。我能陪他二十四年，就能猖狂一辈子。你对他不好，那就换我。你敢对他不好吗？”程歌说话，总是这么霸气。
　　木易手抓紧潘子明，对程歌说的如同誓言:“你错过了一步，这辈子都没机会。”
　　“最好一辈子你都这态度。”程歌端着杯子往下一桌走去，走过时还和潘子明耳语了一句。
　　“他说什么了？”木易夹菜放在潘子明碗里，表面上问的风淡云清。
　　斟酌再三，潘子明觉的还是实话实说的好。“他说你有点小心眼。”
　　“……”木易噎了一下，又一脸深情看的潘子明，“还不是因为爱你。”
　　潘子明端着杯子的手一滑，周围一片惊呼。木易拉开潘子明，跟周围宾客陪不是:“他喝多了。对不住。”然后拉着潘子明就光明正大的退了酒席。                        
作者有话要说：嗯，不知道该说什么，还是等电脑好了再说吧。话说，收藏掉了T^T我知道是我的缘故T^T以后不会了




☆、Section 27

　　木易带着潘子明离开，程歌看见了，可他就当没看见还是一桌桌的敬酒，接受着大家的祝福。妮子也看见了，她扯扯程歌，“混蛋，你别喝了。明子走了，你去看看，是不是喝多了难受？”
　　
　　潘子明喝多没有程歌不知道，但是他不担心，因为他要关心一辈子的人在眼前。程歌拉起妮子的手，“没关系，他有人照顾。我的任务是照顾好你，将来照顾好咱孩子。”
　　
　　妮子在婚礼上笑的灿烂，坚信自己一定会幸福。
　　
　　本来潘子明是没喝多少的，当初毕业的散伙饭，喝的才能叫做多。可是木易刚才的一句话，让他有点晕晕的感觉，好像……真的喝多了。
　　
　　“我想结婚了。”木易搂着潘子明感慨。
　　
　　嗯？嗯？嗯？潘子明挥挥手把脑袋上冒出来的三个问号拍飞，眉头微皱，“你什么意思？”
　　
　　为什么突然说这句话？潘子明不是没想过这也许是木易的求婚，可是木易怎么会做这么不现实的事情呢？对他来说，出柜应该就是最大的任性了吧？所以……现在，他……潘子明不想让自己往下想，可眼圈就是止不住的泛酸。
　　
　　木易看着说完话就低着头的潘子明，“什么什么意思？”
　　
　　潘子明抽抽鼻子，小声的说，“你答应给我一世深情的……”
　　
　　木易没听清，“你说什么？”
　　
　　潘子明咬牙，抬起头，神情完全没有悲切，“没说什么。找见结婚对象了吗？”
　　
　　虽然掩了哭腔，淡了悲伤，但是红红的眼圈还是让木易发现了异样。木易哭笑不得的揉揉潘子明的头发，“你这脑袋里一天到晚想什么呢？除了你，我能和谁结婚。”
　　
　　“我不信。这不是你的风格。”潘子明翻了下眼，不好意思的看向路边的汽车。
　　
　　木易叹口气，上前一步，将潘子明搂在怀里。“没办法，谁让我遇上你了呢？越来越像你了。”
　　
　　潘子明从怀里挣脱出来，看着木易，童心大起的学着小孩子说了一句:“这是好事！”
　　
　　木易点点头，“嗯。好事。”说完捏捏潘子明的脸，“你怎么这么可爱呢！完了，我更爱你了。”
　　
　　潘子明横了一眼，依旧童音，“怪叔叔！”转身的时候，笑容满面。
　　
　　可还没走两步，潘子明就被木易拽了回来。“我说，我想结婚了！”
　　
　　难得的，潘子明无奈的点头:“知道了，知道了。我们现在去我家，见一下我爸妈。”
　　
　　话是说出去了，可真要去见父母，却没有那么简单。紧张的不止木易，就连说出要见父母的潘子明也紧张的要死。两个大男人，没有回家，而是在专卖店里一件件的试衣服。
　　
　　试着试着，潘子明抱着衣服就低着头笑开了。木易扣好扣子，一边照镜子，一边说:“你笑什么呢？这身儿呢？”
　　
　　潘子明把衣服交给售货员，然后帮木易拽了拽衣服，一切都自然的可怕。“就这身吧，挺好的。”说完还后退两步看了一下效果，然后才说:“我就是想起莫盈盈了。”
　　
　　眼角一跳，木易有点不高兴的问:“莫盈盈是谁？”一听就是狐狸精。当初勾引令狐冲的妖女叫什么来着？对，任盈盈。叫盈盈都是破坏别人家庭和谐的，都是可耻的，卑劣的，应当遭到唾弃的！木易完全忘记了自己当初可是最欣赏他口中所谓的妖女。
　　
　　潘子明斜睨一眼，“莫盈盈是我小说里的女主……”拜托啊！怎么木易也会吃这种莫名奇妙的飞醋吗？不过潘子明还是点点头，一脸受用，“啧，这醋吃得小爷挺开心！”
　　
　　售货小姐在旁边看得是云里雾里。这两个男人买衣服的态度是不是有点奇怪？“两位先生，是需要出席什么样的场合呢？”
　　
　　“见岳父岳母。”木易说的一本正经，完全不理会潘子明在一旁咬牙切齿，捶胸顿足。
　　
　　出店门的时候，潘子明咬咬牙，“明明莫盈盈是见公婆！”
　　
　　木易对潘子明的小说第一次有了兴趣。“把你的小说给我看看吧。”闻言，潘子明站在繁华的街口张望。木易只当他又是不好意思而四处乱看，也就不勉强，准备上车了。谁承想，潘子明拽住他说，“那里。”
　　
　　“嗯？”木易一头雾水，顺着潘子明的指尖看去，嗯，明白了。
　　
　　潘子明指尖所指之处，四个红彤彤的大字:新华书店。合着人家根本就不是害羞不好意思，而是找地方买实体书呢！
　　
　　到了书店，木易才知道，原来日月是那种在书店能占有一席之地的作者。小说的分类也很多，什么残酷青春小说，什么武侠小说，什么悲情小说……等找见潘子明的时候，木易忍不住笑了。“倒是贴切的很。”木易拿着书在潘子明面前晃晃，“理想浪漫小说～”
　　
　　潘子明一昂头，得瑟的如同大公鸡。“那是～小爷好歹也是这类小说的领头人呢！”
　　
　　“那好，就拿这本吧。”木易挥挥手里的书。潘子明眨眨眼，没说话。跟在木易身后的时候，潘子明一撇嘴，“丫就是莫盈盈的命，拦不撰”不过，他也没拦就是了。
　　
　　恰巧，木易手里拿的就是莫盈盈是女主的那本……那个哀怨的少妇啊，潘子明就等着看木易的脸色了。所以，当两个男人回家以后，并没有计划中的起身去潘子明家，而是，一个看书，一个看人。
　　
　　潘子明给木易倒杯茶以后，就坐在对面看木易的脸色。“看到哪了？”一看木易脸色有变化，潘子明兴趣盎然。
　　
　　木易挑眉，指着书中的一段，“啧，这段写的可真不怎么样。”表情之嫌弃，让潘子明很是受伤。
　　
　　潘子明起身，心里想着，“要是真的不好，那就算了，要是故意找茬……哼！”结果一看木易指的那段，伸手拿起沙发上的抱枕，做势要打，“木头！你再说一次？”
　　
　　木易放下书，把抱枕从潘子明手里拿走，然后将他圈在怀里，“亲爱的，要冷静～”
　　
　　本来已经被安抚下的潘子明又挣扎开，“你才不冷静！你见过像我这么理智的不冷静的人吗？啊？”
　　
　　潘子明挣的有点厉害，木易只好放手，“哟～炸毛了？亲爱的，你这样可不好。”
　　
　　潘子明拿起刚才的抱枕扔了过去，“妈的，木头！小爷和你拼了！”结果想起自己打不过他，就扔下一句话雄赳赳气昂昂，走向主卧室。摔门的瞬间，木易反应潘子明说的什么了:“今天你睡客厅！”
　　
　　瞬间悲从中来，“明天就见父母了，你真的忍心让我一个人孤零零睡客厅吗？”
　　
　　没有应答，木易走回沙发处拿起那本小说，努力想着莫盈盈当时的语气，纵情的读起来，“你说你会爱我，可现在，才几天时间，你就连正眼都不给我一个。曾经那么努力的想要讨好你，在你看来，是不是就如同一个笑话？”
　　
　　这段话是莫盈盈的一段标志性话语，发生在男主死掉以后，一往情深的莫盈盈变得有点疯疯癫癫，只当男友只是狠心抛弃了自己。
　　
　　木易不喜欢的就是这段，因为不完美。潘子明把木易比做莫盈盈，木易自然不喜欢莫盈盈最后的结局。念这一段的时候，也是愤恨交加，仿佛那人真的抛弃了自己，往日的誓言都烟消云散，曾经的付出变做笑话。
　　
　　“错了。”潘子明实在听不下去，有点落寞:“语气不对。”
　　
　　木易没有说话，只是推开门走了进去，顺带用脚把黑武士送到门外，关门。他抱着潘子明半靠在床上，“哪儿不对了？”
　　
　　潘子明把脑袋抵在木易的心口处:“盈盈是个痴情的人。认准了一辈子就是一辈子，没有怨言，没有愤恨。有的只是温柔如水，倾心相托。”
　　
　　“郑洋死的时候，她就在一边。别看她疯疯癫癫的，可是她是知道的，知道郑洋已经没了。自己再做什么，他也不会看自己一眼。曾经的付出，曾经的幸福，都变做笑话，一个让自己记一辈子的笑话。”
　　
　　潘子明解说这个人物的时候，差点儿就哭了。泫然欲泣的表情，让木易有点心疼，突然就想起当初日月说的那句话:“我们辛辛苦苦打出来的东西让你们知道，什么是感动，什么是爱。”
　　
　　木易承认，莫盈盈让自己感动了。可是感动归感动，却不能陪着潘子明一起感动。这不是受潘子明传染，开始别扭，而是两个大男人坐在房间里伤感……感觉太怪异了。
　　
　　木易搂着潘子明想着怎么安慰他，直到后来听见了潘子明的鼾声……“得，还是睡觉实在。”
　　
　　“进不进？”
　　
　　木易笑，“你怎么总是事到临头才知道紧张？”
　　
　　“我……”潘子明吞咽一下，神色还是有点害怕，“我昨天没说带男人回家……”
　　
　　这下木易也有点忐忑，可面子上还是一派沉稳:“那你进还是不进？”
　　
　　潘子明看着自家的门，神情呆滞，“进呐～但是你得让我缓缓。一会儿可是一场硬仗呢！”
　　
　　可还没等潘子明缓好，门就开了。潘子明调整了半天脸部表情，才有点颤抖叫，“爸……”
　　
　　“进来。”潘子明的爸爸铁青着脸，看也不看他们。
　　
　　木易觉的潘子明的爸爸根本没有看见自己，那为什么脸色那么差呢？等进了家看见程歌的时候，木易的脸色也不好看了。                        
作者有话要说：其实我好喜欢莫盈盈～～
那段台词写的乱七八糟，但是小攻小受第一次关于小说交谈，应该不差吧……




☆、Section 28

　　不怪木易想的太多，实在是他对程歌的身份只停留在情敌上。情敌在自己情人家里，还是在要出柜这个关键的时候。木易的看程歌的目光，自然好不到哪去。
　　
　　倒是潘子明没想到这个时候程歌会在家，“橙子？你怎么在家？”
　　
　　程歌笑的一脸灿烂，露出一口白牙，“干妈叫我回家，说你领对象回家，让我过来参谋参谋。”
　　
　　潘子明凑上去正准备问参谋的情况如何，不错吧之类的。结果被木易拉住，就听潘爸爸说，“你和他的事儿，我都听了。你怎么有脸！！！”
　　
　　“爸……”潘子明嗫嗫，不安极了。“我……”
　　
　　木易拍拍潘子明后背，正准备开口劝说，“伯父。”
　　
　　“你闭嘴！”潘爸爸猛地一拍桌子，那叫一个气势汹汹。“不要以为我不知道是你先挑的头！”
　　
　　木易转眼看向程歌，一脸了然。“伯父，别人说的话不一定公正客观。还是不要轻信的好……”
　　
　　“什么别人！”潘爸爸随手拿起茶杯掷了出去，“阿程是我看着长大的，不信他难道信你这个外人的吗？”
　　
　　木易冷哼一声，“伯父你确定你了解他吗？你知道他跟你说我和子明的事情的目的是什么吗？”
　　
　　木易越说越急，说话也渐渐带出一股子雷霆之势，“他还不是为了……”
　　
　　“木头！”潘子明拽着木易，眼里的祈求之色显而易见。
　　
　　“爸爸妈妈知道我是同性恋已经很伤心了，橙子这么多年下来已经成了他们第二个儿子，不要让他们再伤心了。”潘子明想是这么想，可是看向程歌的目光还是失望至极，“橙子，我没想到你会这么做。”
　　
　　“你还有脸说阿程！”潘爸爸气的不知道是该掀桌子还是踹椅子，“要不是他，我就不认你这个不孝子！”
　　
　　潘子明瞪大眼睛，合着他过来给我告状，我还得谢谢他？
　　
　　一直沉默的潘妈妈开口，“阿程说，妮子怀孕了。”
　　
　　潘子明沉默不语。妮子怀孕和潘爸爸认儿子有什么必然关系呢？潘子明想不通，也不想想。总算知道为什么很多人不想出柜了，原来让家人指着你数落的感觉真的不好受。
　　
　　“妮子也是个懂事的好孩子，说程家的孩子和我们潘家的孩子是一样的。做父母的，最主要的还是盼着自己的孩子幸福快乐的。你既然选择了身边的这个男人，我和你爸爸虽然不赞同，但不会强行拆散你们。”
　　
　　“你们……好自为之吧。”潘妈妈说完也不想再说什么了。潘子明觉的有点失望，虽然知道不可能一出柜就收到家人的祝福，可是父母的这个态度还是让自己受不了。“算了。”潘子明想，“慢慢来吧。”不知不觉，他学会了妥协。
　　
　　“伯父伯母，子明会幸福，因为有我。”木易拉着潘子明的手，看向潘家二老，“你们也会抱上亲孙子，因为……”木易笑笑，“我有钱。”
　　
　　潘子明失笑，“有钱算什么理由。”
　　
　　“有钱，我们就可以找一个代孕妈妈，然后人工受孕。”
　　
　　潘妈妈明显是动摇了，她最大的心愿，就是儿子幸福快乐而已。目前看来，这个叫做木易的男人对自己的孩子还不错。潘爸爸倒是也动心了，他不像潘妈妈只想着潘子明的幸福，他还考虑着潘家香火的问题。可现在似乎，问题也解决了。
　　
　　木易看两位态度有点松动，“我看时间也差不多了，要不我们一起出去吃个饭吧。”
　　
　　潘家父母还没有说什么，潘子明就先反对了，“别把你谈判桌上的东西用在家里，不出去吃，就在家吃。”
　　
　　可能是气氛没有刚开始那么剑拔弩张，潘子明就开始恢复本性了，理所当然的指使着木易和程歌，“我做饭，你和橙子打下手。”
　　
　　程歌听见自己的名字，倒是很乐意帮忙，一下从沙发上跳起来，“干爸，干妈，你们坐着。我去帮忙。”
　　
　　木易冲坐着的潘家父母点头至意，转身也就进了厨房。进了厨房，就看见了程歌，看了一眼，就问潘子明:“家里的蒜在哪？你们说着，我去那边。”
　　
　　程歌眼疾手快的拿头蒜给他，“慢慢剥！”木易捏紧蒜，“对于你的帮忙我很感谢，其它的，你别想。”
　　
　　程歌撇嘴，看着木易的背影，“心烦呐！家里又多一个人！”
　　
　　潘子明一边切菜，一边问，“你是什么时候过来的。”
　　
　　程歌满脸委屈，“昨天晚上……”然后把潘子明手里切好的菜，收到盘子里，“今天干爸脾气好多了，从昨天开始那才叫恐怖呢。”
　　
　　“那你还来做什么，推说有事不就行了。”
　　
　　程歌惊奇的看着潘子明，“明子，你变了。以前你怎么可能说这样的话。”然后看看角落里的木易，“他也变了。算了，这也是好事。”
　　
　　潘子明低着头摆弄菜，没有应话。程歌一个人在一旁不停地说话。
　　
　　“昨天晚上我正准备吃饭，干妈就给我打电话。说你今天带对象回来。操，我当时就懵了。这么大的事你他妈也不和我商量一下。”
　　
　　“我问干妈，知道领回来的是谁吗？干妈说你没说清。我就让干妈先吃饭，我一会儿过来。然后我就和妮子商量孩子的事儿。”
　　
　　潘子明咬了一下唇，“妮子……怎么说？”
　　
　　“当然是同意呗！”程歌磕了一颗鸡蛋给潘子明备用。“我从昨天晚上就开始做咱爸妈的工作了。骂是没替你少挨，可是，有效果不是吗？要不给咱爸这脾气，你这么突兀的出柜，不是你把他气的住院，就是他把你打的住院。”
　　
　　潘子明倒油热锅，想了想，还真有可能是这么个结果。“我刚开始没想那么多，可是后来我觉的你是告黑状的。”
　　
　　程歌把鸡蛋打好递到潘子明手里，“木易刚开始也是这么想的。”然后有点自嘲的说，“可是我不能那么做。我是不能陪你一辈子了，横竖不能把别人的机会剥夺掉。你就负责幸福快乐，我看的也舒心。”
　　
　　“嘶啦～”鸡蛋和油相遇的瞬间，迅速变白，那声音如同泪水坠入滚油锅，潘子明快速的抹掉眼泪，只当自己没有被感动。
　　
　　“呐～端出去。”潘子明没转身，只是指着橱柜上做好的菜。程歌摸摸鼻子，端着菜出去了。
　　
　　路过木易的时候，程歌看着菜喃喃自语，“加了泪水的菜，估计会咸一点。”
　　
　　其实木易的注意力一直在厨房里，不用程歌提醒，他也是要进去的。
　　
　　“不哭了。”木易亲亲潘子明的脸颊，“这一切不是很好吗？”
　　
　　这一次潘子明没有别扭，没有傲娇，没有炸毛。他转身趴在木易怀里，“就是太好了，我高兴的哭了，不可以吗？”
　　
　　呃，更正，傲娇依旧，炸毛依旧。可是，谁在乎呢？幸福才是王道，其它的都是调味剂。
　　
　　坐在客厅的潘家父母偷偷往厨房看了两眼，就看见两个拥抱的人。潘妈妈拍拍自己丈夫的手背，“算了吧，儿孙自有儿孙福，由他们去吧。”
　　
　　吃饭的时候，木易、潘子明还有程歌三个小辈儿筷子飞的很勤，不一会儿潘家父母碗里就堆了高高的小山。看着面前的小山，潘爸爸幽幽的叹了口气。
　　
　　潘子明发誓，那是他听过最美妙的叹息声了！扭头，木易也笑着看向自己。
　　
　　回家路上潘子明突然从后面搂住木易，“木头。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我说过我会陪你一辈子。”然后转到木易面前，一字一顿，“我、说、到、做、到。”
　　
　　木易抱紧潘子明，说的温柔万千，“我也是。”
　　
　　我也许过你一世深情，并且说到做到。
　　
　　回家路上，木易和潘子明十指交缠。
　　
　　“我脾气不好……”
　　
　　“嗯，难得的客观。”
　　
　　“我们以后肯定会吵架。”
　　
　　“没事，我宠着你。”
　　
　　“你把我当什么了！！”
　　
　　“爱人呗。”
　　
　　“木头！！！！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我爱你！”路的远方，一个人挂在另一个人身上，看上去就像一个人似的。
　　
　　                        
作者有话要说：完结了……

