
第一章 失忆

第一人称文。 我知道这样的文很容易写成玛丽苏的雷文以及出现上帝视角的BUG， 但本文尽量保证不出现此类问题， 我也会努力将文章写得让大家可以接受。 还请多指教。
────
躺在病床上， 睁开眼的一霎那， 有一团白光窜入我的眼中， 然後蛮力地闯进大脑， 像是索取让我复苏的代价， 带走我脑子里一丝似乎是最珍贵的记忆。
第一章
我… 刚才是怎麽了？
一瞬间的迷糊， 听觉开始慢慢恢复。
“啊， 啊， 柚柚醒了！ 看得见妈妈吗？ 柚柚， 听得到妈妈的说话声吗？”
好吵… 怎麽会听不见！ 那是母亲焦急的声音， 我知道。 很想像往常一样回答， 但我的嗓子竟然像堵住泉眼一样干涸地几乎发不出一点声音── 水， 我想喝水！
忽然感觉被一个温柔的怀抱扶了起来， 然後一根管子很适时地撬开我的嘴唇。 普通的饮用水在此刻竟然有了甘露的清甜， 我努力而艰难地吮吸著， 像一滩软泥一样依附在身後母亲的胸膛中， 听她一个人悄悄地碎碎念。
“柚柚， 你可醒了…… 妈妈等了一个多月， 眼泪都快流光了……”
我闭著眼， 任凭母亲的泪水打在我的脸颊上。
能让坚强的母亲泪如雨下…… 真是个不孝子！
脑袋昏沈沈的， 我不知道在我身上发生了什麽， 只期望今後， 能够真正担起一个成年人的责任， 不再让母亲伤心欲绝如斯。
三天後终於从母亲零零碎碎的话语中得知了发生在我身上的倒霉事。 很戏剧性的撞车， 安全气囊出了问题没打开， 我的脑袋直接撞上了坚硬的挡风玻璃上。 “什麽！” 听到这里时我不禁叫了起来， “我在挪威撞的车， 为什麽会被送回国来医治？”
“脑子都撞傻了吗？” 母亲边给我削苹果， 边叹气， “你就是在国内撞出事情来的！ 真是不幸中的万幸， 要是真在挪威出的事情， 我岂不是更急更担心？”
“在国内……这麽久了？” 忽然想起什麽， 我抓住母亲的袖子， 大叫， “糟了！ 我连学校的新生欢迎仪式都没参加呢！ 怎麽办？ 课都还没选呐！”
“新生… 欢迎仪式？”
可能我的声音太过大声， 吓到了母亲。 只见她停下手头的动作， 放下苹果， 脸上露出古怪的神情。 “选课？ 可是柚柚， 你不是已经……”
“妈── 诶呀， 我不是几个月前刚拿到大学的offer吗？ 我这里出了事情， 你有没有帮我打电话到那里去说明情况？” 我急得团团转， 在病床上几乎快要哭出来。 好不容易得到挪威一所心仪大学的offer， 却不料出了这种破事情！ 我的留学梦， 我的北欧行── 全毁了！
可， 可不知道为什麽， 比我更关心我的学习生涯的母亲， 此刻竟然纹丝不动！ 还用一种看外星人的眼神看著我── 她唯一的儿子！
“柚柚，” 总算， 在我快要失去耐心之前， 母亲才抿抿唇， 好像非常艰难地问了一个更叫人摸不著头脑的问题， “告诉妈妈， 今年是几几年？”
“2XXX年呗！” 拿到人生中第一个offer的重要年份， 当然不会忘记。
可， 可是我的理所当然， 为什麽会让母亲脸色煞白？
我不解地询问母亲， 但母亲只是吃惊地摇著头， 用手捂住自己的嘴。 许久， 她终於找回了些平静似的从口袋里掏出手机， 交给我。
我低头一看， 脑子忽然就炸开了。 屏幕上清清楚楚写著的年份， 竟然是七年之後。
“这， 这， 妈， 你， 你是在和我开玩笑吧？” 我慌了， 因为如果一切属实的话， 那就意味著一种叫做“失忆”的玩意夺走了我七年最宝贵的大学生活记忆── 所以， 妈妈， 请您告诉我， 一切都是你的恶作剧， 告诉我其实等我养好身体後， 还能踏上去挪威的飞机！
但…… 母亲悲哀地摇了摇头。
“柚柚，” 她说， “妈没有心情和你开那种玩笑── 你的大学和研究生毕业证书都在妈这里好好保存著── 的确， 现在是七年之後。”
有一种内脏都被抽走的空虚感袭击全身。 母亲的话好像是一则宣判， 我无力地倒在床头， 脑子里拼命地回忆， 再回忆， 但就好像有一个高明的小偷闯入我大脑里洗劫过一般， 我甚至连大学校园都毫无印象， 更不用提别的什麽记忆。
脑科医生的确诊让我更是不得不接受事实。 大脑遭到撞击後的确有一定几率会产生失忆的问题， 这个失忆可能是暂时的， 也可能是终身的， 很有点听天由命的意思。 如果不是顾及到一个男人的面子的话， 我当场就想抹眼泪。 但我了解一味的伤心只会让母亲更心酸， 在医生离开病房後， 我强挤出笑容， 安慰母亲， “没事的， 也好， 平白就捡到一张毕业文凭── 反正只是失忆， 医生说也不影响日後的记忆， 失去就失去吧， 就当给大脑做了格式化！”
母亲泪眼婆娑地笑了， “傻儿子， 只要你没事， 妈， 妈就放心了！”
我安抚地拍拍母亲。 听到母亲这样讲， 我也松了口气── 只是， 为什麽本能地觉得， 母亲的眼里， 还有心事？
……算了， 或许是我多想。 现在的主要任务就是先把伤养好， 然後出去找份工作…… 呃， 我的专业是什麽来著？

又是一个月。
我翻出被母亲封在密封袋里的文凭， 想说既然已经出院， 就踏上生活的正轨， 看看专业到底是什麽， 好找个对口的工作。 七年前学习的挪威语终究还是存在记忆库中， 那串文字倒没有难倒我。 只是， 
“学， 学龄前教育？”
“是啊， 谁让你当初大二选专业连商量都不和妈妈商量一下，现在自己也很惊讶是不是？”
母亲已经恢复了她一贯的强势作风， 在一旁用嘲兮兮的语气道。
“有点惊讶。” 我收好证书， 也收起刚才的一张讶异表情， “不过没後悔。 和小孩子打交道有什麽不好？ 啊， 我现在就准备简历── 妈， 您整理我东西的时候， 有没有整理到一本日记？ 嘿嘿， 我忘记上了大学後还有没有记日记的习惯， 如果有， 说不定还能翻到以前的工作记录， 好往简历上填啊！”
“……没， 没有！” 
咦， 这个问题很奇怪吗？ 那为什麽母亲的喉咙像是忽然出现了些问题一样， 干干地咳嗽了几声後才回答我？ “妈， 到底有没有发现？ 我不会怪你偷看我日记的， 指不定， 我还能从里面找到些记忆呢！”
“你以前老打电话回来说自己学习忙， 哪儿会记日记？ 妈妈说没有就是没有， 你这孩子， 要我重复几遍？”
…呃， 糟了， 踩著母亲的雷区了── 呜， 我收回我所说的话还不成吗？
“好了， 简历什麽的你也别准备了， 我已经托了你姨妈找到一份私人双语幼稚园老师的工作， 对方已经基本上同意接受你这个小子了， 过两天去面个试， 顺利的话九月份就能上岗── 我都替你做到这个份上了， 你这个臭小子还纠结我有没有看你那本根本不存在的日记的事情上？”
啊， 九月份我就能工作了？
“太棒了！” 能有工作的好消息像两只翅膀一样简直让我飘飘然， 当然， 顺便鬼马地问一声， “工资多少？”
“才上岗你就谈钱？” 老妈睨了我一眼， “职场新人要给我老实一点听见没？ 还有……”
“嘟噜噜噜噜──” 一串铃音打断母亲的说教。
我跳了起来， “妈， 我接电话去！”
“走开， 让我来！”
母亲像是触电了一样， 比我动作更快。 看看数字， 接起， 立马放下。
“诶？ 妈， 干嘛直接挂电话啊？” 我不解。
“是广告， 一直打进来， 很烦的。” 老妈不以为然， “你忘了， 我这几天都接到不下二十个了！”
“那以後让我听听， 他们到底卖什麽的嘛！” 我跑过去翻号码── 奇怪， 现在做广告都流行用座机号码吗？ 怎麽还都是同一个？
“行了， 别翻了。” 母亲打断我的无聊举动， “家里的号码可能被哪家公司卖掉了， 我今晚就去申请一个新号码。”
“好啊， 随便。” 反正这种事， 一直由母亲做主。
啊， 这些鸡毛蒜皮的烦琐事就让老妈全全托管吧， 在面试之前， 我可还有很多重要的补救工作要做呢！
────
其实， 这是水仙小表弟（水仙那文跑来打过酱油的， 记得吗？）的文。 文名暂定， 你们也知道， 我是起名白痴... 有可能完结前会改名的...
飘走， 很怕大家接受不了第一人称文的汀上留。




第二章 新工作

第二章
母亲的办事效率果然高速， 姨妈sama的面子也的确不小。 在接受了一个有那麽一点点娘炮的年轻负责人一整串漫不经心的面试後， 我的面前就被摊开了一张纸。
“正， 正式劳动合同？” 我目瞪口呆， “不用试用期吗？ 没有实习期吗？ 园， 园长……”
“园长你个头！” 那人妖… 哦不， 是我的雇主大人豪气地打断我， “全园上上下下都叫我Derek， 你也一样。 再用园长这种老土的称谓当心我削你──”
园长哪里老土了， 很尊敬的一个头衔啊！ 我默默抬头， 瞟了一眼这位仁兄…… 好吧， 我认错， 如果您能把你的衬衣上面四颗纽扣扣好， 头发上面少涂一点发蜡的话， 可能， 才更适合园长这二字…… 低头看合约……
“看完了麽？ 看完就签字， 星期一上午八点半正式开始工作， 记得不要迟到。”
“下个星期一？ 暑假里也有开班？” 我不解地抬头， 明明先前在熟悉幼稚园环境的时候教室都是空空如也的啊。
“当然不是。 但下个星期招收新生， 需要老师坐镇。” Derek忽然从椅子上站起来， 走到我面前， 把我的脸扳过来， 脸上有著一种不应该属於一位幼稚园园长的凶狠， “而你， 荀柚， 作为一个在北欧接受过专业教育的学龄前教育专家， 就是我赚钱的王牌之一， 给我拿出点姿态出来， 知道麽？”
……“好， 园， 呃， Derek…”
怎麽有种上贼船的感觉！ 姨妈sama， 请问您介绍给我的工作， 究竟是幼稚园教师， 还是帮人招揽生意的撬边模子（托）？
但是星期一的时候， 为以防万一， 我还是带著我那两本货真价实（虽然忘了怎麽来的）的文凭做活招牌去了。 去得很早， 也借机见到了自己未来的同事： 一群和我年龄相仿， 但显然比我更有经验的美女们。 这让我心情突然好了很多， 因为我发觉自己和Derek是整座幼稚园里唯二的两位成年男性， 而从Derek办公桌上的相框中我得知此男的性取向注定叫他今生与漂亮美眉无缘， 如此一来， 众美女最亲近的归宿不都只有我一人了麽？
想到这里不由得心中涌起无限做男人的自信心。 “嗨！” 走近众美女， 我面露自觉最具魅力的笑容， 期盼著能早日实现众星拱月的愿望。
“啊， 这就是Derek新收的小柚子弟弟吗？ 很可爱嘛！”
等， 等， 小柚子？ 哪里太监的名字？
“的确！ 啧啧， 嫩嫩的柚子弟弟， 过来给姐姐摸一把──”
柚子弟弟！！ 还有， 为， 为什麽！ 这些女人都穿了起码八厘米的高跟， 站起来都比我高了？ 唔， 我的脸颊…… 别捏了……
“咳咳， 我说你们可以别闹了麽？ 一个小时後报名的家长会蜂拥而至， 请诸位淑女保持好我们幼稚园的良好形象， 我们下一年的进账， 还全看这一周的业绩啊！”
“Derek……”
众女终於在Derek的声音下散去， 我带著被捏成大饼的脸， 好不容易重获天日。 後来在Derek的谆谆教诲中才得知这群美女隐藏在完美妆容下的真实年龄， 吓得我立即打消了开後宫的念头， 夹起尾巴老老实实做人。
什麽， 你问我为什麽要夹尾巴？ 好吧， 女人对於可爱事物的疯狂程度你大概未曾耳闻， 而我， 很不幸地被她们归为“举手投足间充满浓浓萌意”的生物群之中……
其余的事情就恕不多表了。 总之， 现在家长对孩子的重视程度让我不得不刮目相看。 Derek开出的这种要钱不要脸的学费， 竟然还有那麽多家长愿当冤大头， 带著小孩子削破了头往里挤。 破了名额数多招了一个班， 回办公室就发现Derek的脸笑成一朵花了。 我厌恶地望著他， 痛心地想， 这样财迷心窍的人， 能带著幼稚园走向正道吗？
“柚柚！” 他发现了我， 朝我招手， “恭喜你， 你的年薪， 起码这个数了！”
“多少？” 我狐疑地望著他。
“嘿嘿， 这个数字， 指的是零的个数哦！”
天呐， 我何德何能， 能够找到这样一个好康的工作和如此一名大方的老板！ 不要怪我翻脸比翻书快， 只是… 这个数字实在太让人难以抗拒了！
Derek， 你放心， 我会好好做的！

九月份， 我荀柚， 正式成为光荣的幼稚园小班教师一名。 望著这一群乳臭未干的男孩子， 我倍感责任重大， 负担沈重！
三岁的小孩啊， 破坏力已经初具规模了……
工作的第一个上午， 我班就发生了三起图书被撕坏的事故， 和一起谋杀小仓鼠未遂的严重破坏事件。 图书尚且可以黏好， 但仓鼠── 那毕竟是一条生命啊！ 当我手忙脚乱从一堆饼干果汁中跳出并赶来时， 倒霉的小仓鼠已经被一个男孩捏得吐光了颊囊里的所有粮食， 奄奄一息了。
“老师让你随便去碰仓鼠了吗？” 我忍住想要对著这孩子大吼的欲望， 强迫自己用平和的语气教育他， “笼子里的仓鼠是给小朋友看的， 你为什麽要把它抓住来玩呢？”
“因为我看见它吃便便， 脏… 想叫它， 吐， 吐出来……”
面对这一双晶莹无邪的眼珠子， 和真诚天真的语气， 我实在没法告诉他仓鼠吃便便的真相。 况且， 我都能想象到家长大呼小叫到Derek那里投诉我教育孩子不当知识的可能情况了。 “这样捏你， 你会痛， 小仓鼠也会痛，” 我把仓鼠放回笼子， 回过头来对著似乎很委屈的男孩道。 我不期望一个三岁的孩子能够设身处地地为别人考虑， 只是祈求能用痛觉触动他的恐惧， 然後能少造成些破坏。
不过很显然我的期望在别的男孩身上落了空。 班上一共有二十来个男孩子， 加上我一个男老师， 号称全园最清一色的和尚班。 男孩不像女孩那样温和听话， 他们的想法天马行空， 很有趣， 却也给我带了很多麻烦， 加上我带的是一盘群龙无首的散沙， 个个都是小皇帝， 根本没法像别的班一样产生出一个类似凝聚力一样存在的角色── 因为通常而言这个角色也是由听从老师指导的女孩担任的， 而我带的班根本没这条件。
累死累活了大半个月， 我这才体会到了一个学龄前教师的辛劳。 偏偏此时Derek还把我叫过去说要在我们班多插一个学生进来， 还信誓旦旦说绝对是给鄙人的福利。 这样无耻的言论让我爆发了， 要不是考虑到上下级的关系， 我早就给他一巴掌， 然後把那所谓的福利塞进他的嘴里了。
所以， 现实是， 我还是拖著脚去了Derek的办公室， 欢迎那插班生的家长了。
“黄先生！” 在门口就听见Derek谄媚的声音， 我不禁起了一身的鸡皮疙瘩， “我们的师资肯定让您满意…… 对， 从挪威归国的高材生， 多年的国外教育经验…… 请您不要再犹豫…….”
寒， 他说的人是我吗？
我抖去身上的鸡皮疙瘩， 深吸一口气， 这才鼓起勇气打开办公室的门。 “Derek， 这位就是黄先生吗？”
！！
呃， 我的声音有那麽奇怪突兀吗？ 为什麽这位黄先生的动作幅度这样大， 竟然蹦了起来， 甚至连椅子都踢翻了？
“荀… 荀……” 
“是啊， 我就是Derek口中的荀老师， 您可以叫我荀柚。”
我听见他这麽叫我， 赶紧做出积极的反应。 主动伸手握住他的， 顺便送出一堆客套笑容。 呵呵， 人倒是仪表堂堂， 也很成熟稳重的样子， 怎麽见了我就忽然腼腆了开来？ 还呼吸急促？ 没问题吧？
我偷偷使了个眼色给黄先生後面的Derek。
“啊， 那个， 黄先生， 荀老师就在这里， 您前面有什麽疑问， 可以向他提出。” Derek收到我的求助， 赶紧跳出来打圆场。
“不， 我想我没有任何疑问了！” 话感觉是说给Derek听， 但为什麽你要盯著我？ 手还迟迟不肯松开？ “明天我带我女儿来办入园手续── 如果， 荀… 荀老师是她老师的话……”




第三章 黄先生的亲近

第三章
根本不知道发生了什麽， 我甚至都没来得及做详细的自我介绍， Derek和黄先生就已经签了同意书。 我看著Derek洋洋得意地用点钞机一遍遍点钱， 终於忍不住从桌上抽出一张纸递上给这位被宰却好像很高兴的黄先生， “那， 黄先生， 您需不需要看看我们的课程安排？”
“园长刚才都给我看过了， 谢谢你， 荀柚…… 呃， 荀老师！”
“那， 那好吧…”
有点後悔自己的自作多情了。 因为我发现只要我一开口， 这看似正人君子的黄先生就会用掩饰不住的渴望的眼神盯著我， 语气倒是掐得出水的温柔， 嗓音也低沈沈的好听， 但这样毛骨悚然的柔和背後是一种极为不详的预感： 那个， 作为一个您女儿灵魂的导师， 请您把眼神放得清澈一点…… 不要一上来就用看老情人的目光注视我！
“金额无误── 黄先生， 感谢您选择本幼稚园！”
Derek的忽然打断让我终於松了一口气， 因为黄先生总算将他深邃的目光从我身上撤走， 这叫我一下子好像轻松了许多。 “那麽如果没有什麽事情的话， 我先走了。” 钱都收了， 我没事了吧？ 用眼神问问Derek， 得到了肯定的回答， 我方才开口并正式和家长道别， “明天早晨见， 黄先生。”
呃， 我又说错什麽了吗？
他大概也发现了自己的手神经错乱似的一震， 有些尴尬地抬头， 用那双亮晶晶的眸子再次钉牢我， 然後用略带颤抖的声音回答了我。
“明早见， 荀， 荀老师……”

“话说我的姓很奇怪吗？ 为什麽这个姓黄的老在称呼我的时候变结巴？”
晚上送走全园的孩子， 我被Derek叫到办公室整理资料去（此人一直用加班费当诱饵引诱渴望赚更多钱的穷苦百姓为他打晚工）。 闲著无聊， 我不知不觉就谈到了上午见到的这个奇怪的家夥。 有意思的是， 虽然是第一次见面， 他带给我的印象也不怎麽良好， 却一点没有陌生感── 我这种迷糊的人一般很少对陌生人有这种感觉， 而他是我失忆後唯一的一个意外。
Derek在老板椅上哼了一声， 听不出是嘲讽还是看热闹， “小柚子你是真笨还是装傻？ 看不出那黄先生对你不同寻常的用意？ 你没进来的时候威严又大牌， 我花了多少口水才让他有兴趣让女儿先试三个月； 你倒行的， 一来就能叫他签下整整三年的合同──”
“拜托你一个教育工作者说话托托下巴好吧？ 什麽不同寻常的用意！ 难听得要命！” 我白了他一眼。 “人家有妻有女的， 哪可能……”
“这你多虑了。” Derek将老板椅转了一百八十度， 面对我， 弯下腰， 忽然压低声音， “我翻过他送上来的表格了， 配偶这一栏什麽都没写！”
“那代表这男人更烂了。” 用力按了订书机， 然後抬头将订好的簿册交给Derek， 我随口道， “连给一个为他生下孩子的女人名分都不肯， 再有钱， 也很没档次。”
“哎， 我说小处男柚子， 就算这姓黄的多金丧偶又迷你， 你也不动心？” Derek接过册子， 用带了遗憾的语气问我。 “听Derek哥哥一句， 你娃娃脸， 可年纪也不小， 好歹是时候找个人破破处了吧？”
“园长大人， 我的个人情感生活， 真的不需要组织上关心了！” 我憎恨别人用“小处男”这样侮辱性的词汇形容我， 哪怕这人是我的老板， “况且您又怎麽知道， 在我失忆前， 是不是一个人度过的？”
嗯， Derek的脸扭曲了， 很好。 不计後果地出恶气， 一时间真够爽的。
可出了他的办公室， 心情又像是跌入了低谷一样。
如果失忆前， 我真的有过爱人， 那他现在又在何处？ 为什麽听到我出车祸之後就人间蒸发了呢？
啊── 如果我不是遇人不淑的话， 那就表明， 我真是一只干瘪的处男柚子！
悲剧！

这样的打击让我很是失落。 我倒是真的很想从旁人的口中得知我过去七年的情感世界， 但显然这样敏感的问题不能问母亲， 而那些应该熟悉我大学生活的人我又全部忘光。 郁闷了整整一晚， 因此隔天早上， 我是带著一副浅浅的熊猫眼镜去迎接我班上唯一一个女孩子的加入的。
黄先生带著女儿走进我教室的时候我正在为孩子们倒果汁。 吸取了上次整件T恤被牛奶毁容的教训， 那之後我便一直带著隔壁班美女老师送的松鼠围裙做这样繁琐的事情。 可能是我过於幼齿的蠢样吓到了家长， 黄先生带著女儿同我打招呼的时候竟然一时语塞， 然後瞪大了眼用扫描机一般的眼神上上下下打量我。
“你， 你好…” 我尴尬地伸出手， 另一只手则努力让它看上去随意地摆在胸前， 好遮挡掉那两只可笑的松鼠耳朵。
“早安， 荀老师。”
如清晨阳光一般和煦活力的声音， 听了叫人心旷神怡的嗓音── 如果， 您的眼神能够再自然那麽一丢丢， 握手时间能够再短上那麽一丢丢， 那一切就更完美了。
“爸爸， 尾巴， 尾巴！”
突然感觉围裙被人从下面扯住， 一声稚嫩可爱的女童声从下面传来， 成功打散了我们两位成年人继续僵握著的双手。 低头， 啊， 我的松鼠尾巴！
没错， 隔壁美女老师送来的围裙上， 印有一只耳朵超出围裙范围， 尾巴也毛茸茸地拖曳在外的硕大松鼠……
“闻汐， 不要捣乱──” 我看见黄先生立即蹲下来， 手忙脚乱地想要掰开女儿的小手， 拯救我的， 呃， 松鼠的尾巴。
我赶紧蹲下来发挥自己作为一个幼师的作用， “没事， 黄先生， 小孩子一向喜欢玩毛茸茸的东西。” 拿出最能打动孩童的笑， “闻汐是吗？ 来， 手手松开， 等会儿老师给你另外一个毛绒兔子好不好？”
小姑娘听话地松开手， 抬头， 一张漂亮而有那麽些眼熟的小脸蛋映入我的眼帘。 她正注视著我。
然後， 
“爹地──”
小女孩软软香香的身体就这麽扑进我的怀里， 以一种所有人都始料不及的速度。 我本能地伸出手抱住她， 三秒後女孩被黄先生略带惊讶地抱走。
“荀， 荀老师， 对不起， 我女儿吓著您了。”
转过身去与女儿小声说了几句话後黄先生转过身来向我道歉。 我刚准备表示无关紧要， 他又将我拉到稍远一点的地方， 压低嗓音。
“我的爱人， 是一个男子， 在女儿很小的时候就… 就失踪了。 她这麽小的一只， 也只见过他爹地的照片， 因此见到年龄相仿的年轻男性， 偶尔会认错── 这一点来说， 还请你多多包涵。”
哇哦！ 我刚才是不是听到了什麽劲爆的爆料？ 啊， 就这点来说Derek猜得没错， 姓黄的果然是喜欢男人── 不过， 等等， 失踪？ 啧啧， 失踪四年自动算死亡吧？ 真可怜， 孩子你的爹地差不多一年後就得死了… 呸呸呸， 我在说什麽呢！ “我很遗憾！” 立即拿出在鬼佬那里学来的说辞， “那黄先生， 您报警了吗？ 还是…”
“报了， 但是根本无效── 呵…” 他欲言又止， 分明就是不想继续下去。 我看到了他脸上的犹豫， 於是很识相地赶紧转移话题， “那您一个人也够辛苦的── 如果今後您有育儿方面的问题， 不妨可以来找我， 我在挪威受过这方面专业教育…”
“挪威？ 你也去过挪威？”
“是啊， 您难不成也……” 天呐， 该不会碰到校友了吧？ 千万别， 我可不想同一个货真价实的校友分享已经全部忘光的大学生活！
“我？ 的确。 不过都是很久以前的事了。 往事美好， 却也舍不得回首记忆。”
呼， 不记忆就好， 我想记还记不起来呢！ “那黄先生…” 我是不是可以溜了？ 还有一群皮大王等著我发饼干呐！
“既然大家都是曾经的挪威留学生， 相遇在一起也算有缘， 叫黄先生是不是有点见外了？” 黄先生此时已收起一脸惆怅， 重新露出我熟悉的温和表情， 盯著我的眼， “你愿意的话， 叫我珞枫可好？”
好… 个头！ 哪有认识第二天就去姓叫名， 还叫得那麽肉麻的？
“珞枫……”
可一张嘴， 这两个名字就好像早已储存在我大脑中似的， 没有丝毫古怪感， 就这样直蹦蹦地跳了出来。
就好像它们一直在等待这个跳出来的机会那般自然。
“荀…柚， 我也可以这麽叫你吗？” 他喜上眉梢的模样， 我不得不承认， 英俊极了， 叫我的名字， 也好听过我认识的其他人。
只是有一点很奇怪， 他在叫我名字的“柚”字时， 总是不由自主地将其发为第一声。
难道我的荀， 很配第一声的“悠”？
百思不得其解哉！




第四章 黄先生的攻速

虽然黄珞枫这个男人挺奇怪， 但显然， 作为一个父亲来讲， 我相信他是极称职的。 小姑娘黄闻汐简直是我见过家教最好的孩子， 聪明， 礼貌， 自控能力强得甚至超过大班的小朋友。 不知道这份懂事是不是因为单亲家庭的关系， 总之能拥有一位能够起带头作用的小女孩做学生， 我总感觉身上的担子似乎轻了许多。 班上其他男孩子也很喜欢这位漂亮小姐的加入， 并有大多已经拜倒於她的连衣裙下。 捣乱调皮上课歇斯底里尖叫等一系列丢脸的事情顿时少了许多， 这群小男子汉明显想给班上唯一的淑女一个好印象。 看著他们稚嫩地试图讨好小闻汐的可爱模样， 我突然意识到， 为什麽这麽多的男人宣称自己的初恋在幼稚园的时候就开始── 事实证明， 此话果然当真！
至於我？ 所谓异性相吸， 当一群女老师围著我们班上一帮小光头（指男生， 并未意义上的光头）双眼冒心时， 我却只垂青这个听话的小姑娘。 好像特别有缘似的， 从第一天起她就对我完全没有隔阂或陌生的惧怕。 从扯我围裙开始， 再到每天一早一晚的脸颊吻， 一切都那样的自然。 当然， 我没有恋童倾向， 但相信一个漂亮三岁小萝莉轻轻一啾的杀伤力是无人可挡的。 小而软的手臂圈住脖子那一刻， 我的父爱指数都几近爆棚。 因此对黄珞枫这人也充斥了一定程度的羡慕。 想想， 要是小闻汐是我的女儿， 我可以不必顾忌到他人古怪的目光想抱就抱想麽就麽， 人生啊， 就一点儿缺憾都没了！
“荀老师── 爸爸来了！”
啧啧， 一天中最舍不得的就是和小萝莉说再见的时刻。 当那道永远穿著正装的身影靠在门框上， 那就意味著同闻汐相处的一天又结束了。
唉， 我说黄珞枫， 你不能晚些来吗？
心里不住地抱怨， 我却仍然得挤出笑容替闻汐换上外套。 幸而有各个学校派来的志愿者帮我看著其他男孩子们， 我的动作可以慢些。 慢吞吞地给她背上小书包， 我牵著小手将她带到门口， 然後看著黄珞枫享受父亲特有的权利── 将小女儿抱在怀里。
“黄先生下班这麽早啊。”
礼貌性地同家长打著招呼。 记得Derek警告我， 对於没太多政府帮助的私立学校来讲， 家长就是衣食父母， 千坏万坏不能弄坏与家长之间的关系， 因而即使我不太习惯黄珞枫的自来熟， 碍於这条原则， 我也不能意气用事。
“不， 我还没下班， 现在只是请一个假， 待会儿把闻汐带去我办公室而已。” 他替女儿翻了翻领子， 等服帖了， 将那双永远含笑的眼转向我， “呃， 如果可以的话， 我希望我们能够不必这样客套， 我是说， 你已经知道了我的名字， 为何不……”
“黄先生， 在学校里， 我个人认为还是用比较正式的称呼比较好，” 又来这套！ 现在不用Derek说我都知道这位“爱人已经失踪N年”的黄姓先生正竭力说服我成为他的第二春。 可这意图也太明显了， 很容易让人厌烦不是吗？ 我强忍住想翻白眼的欲望， “私下里当然可以不必顾忌这麽多， 但现在您是我学生的家长， 我……”
“私下？ 你是说我们可以私下里发展… 呃， 不， 我的意思是， 我们可以在学校以外的地方见面， 然後成为朋友吗？”
黄珞枫的眸子亮闪闪地折射出我的无力扶额。 我猜此人的耳朵里设置了最高级的过滤网， 滤掉一切他不想听的， 只留下对他最有利的。 可这也太无耻了， “朋友？ 啊， 哈， 能多一位像您这般出色的朋友我当然很高兴啦，” 我干巴巴地笑著， 希望他能明白我客套中透著拒绝的意思。 “但， 您看， 我们大家的工作都这样忙， 所以……”
“所以留个电话给我吧， 我双休日都有空── 不如大家一起出去喝个咖啡如何？”
“咖啡， 我想还是……” 如果面前有一面镜子的话， 我敢肯定我现在不哭不笑的尴尬神情准难看得让我长针眼。 但我不知道黄珞枫是怎麽想的， 这个不安好心的家夥， 甚至打出了一张叫我无法拒绝的王牌。
“闻汐， 想不想周末让老师到我们家来做客？”
“嗯！” 重重一点头， 小闻汐的小脸几乎被她爸的这句胡言乱语所点亮， “真的吗？ 老师真的会来？”
面对深受疼爱的小萝莉满是期望的脸庞， 我根本没法作出有力的反对。 “我， 可我周末有事， 真的有事……” 是真的。 我唯一的表哥── 就是老妈她亲姐姐的独子已经把我整个周末预定掉了， 说是为了鄙人的身体健康将我拖去网球场进行康复训练， 顺便叙叙旧什麽的。 虽然不是什麽重要的事情， 但我更不可能为了一个奇怪男人推掉亲戚的约， 即使那男人拥有我最喜欢的小姑娘做资本， “所以， 下次再说吧。”
“唉。”
两声重叠的叹息， 是父女俩发出来的。 大人的表情我无暇顾及， 只是很不舍地捏捏小闻汐的脸， “小小年纪不要叹气喔， 老师明天就能和你见面啦。 来， 和老师说拜拜。”
小闻汐在她爸怀里瘪嘴， “嗯…… 可， 可我不想去爸爸的办公室。”
“呃？”
谁都没料到小小的一个女孩子会表达出自己的意愿。 黄珞枫也略显吃惊， “为什麽不？ 但爸爸没办法带你回家啊， 爸爸还有工作……”
“我， 我想和老师……”
“乖， 老师工作也很忙的， 闻汐不能给别人添乱， 知道吗？”
“没有， 老师工作没那麽忙的！”
我不知怎麽的， 脑子一热， 话就随口而出。 至於我说什麽， 三秒後自己都很吃惊， 但是的确， 我并不後悔。 因为发自内心地喜欢一个小姑娘， 很本能地， 就想同她多相处一段时间。 事实上， 如果黄珞枫肯点头， 我都可以把小姑娘带回家里当自己女儿照顾── 这种感情真是很奇妙， 好像我和小闻汐天生有缘一般。
所以我继续说下去了， “四点半放学後我们老师实际上还要留下两个多锺头打扫整理并准备明天的各项事宜的， 所以如果黄先生您放心的话， 我可以带著闻汐， 呃… 反正， 闻汐也很乖， 带她也方便…… 当然， 如果您不愿意的话， 我随意的。”
我这样说， 会不会显得私心有点重？
但很快， 我便得到了意料之外的肯定答复。
“如果这样， 那再好不过了。”
黄珞枫爽快的答应甚至让我有些怀疑他是否真的为孩子负责。不知怎的， 我忽然有些愤愤。　幸好是碰到我， 如果碰见其他不怀好意的人士提出这样的要求， 他也会因为工作而放心把孩子托付给对方吗？ 他到底有没有替自己的女儿考虑？！
我不知道自己在和谁生哪门子的气， 只是出於对小闻汐不由自主的关心。 但在我提出疑问之前， 黄珞枫已经将女儿交到我手中了。
“那麻烦你了， 荀柚… 呃， 是荀老师。” 他摆摆手， 朝我们两个， “我六点半时候来接闻汐， 到时候见！”
“真是不靠谱的奇怪男人。”
这家夥莫名其妙的举动叫我只有耸肩。 替小闻汐拿下书包， 看著她快乐地扑进小童的玩具堆， 我半是气半是笑。

之後， 在这样的模式进行了好几天之後我才渐渐发现黄珞枫狡诈的用意。 第一， 当然是吃准我对小闻汐的关爱， 自己放心而不受干扰地工作去了； 其二， 便是… 六点半的时候整个幼稚园差不多已经人去楼空， 整个楼层就我们三个人。 小闻汐有了玩具便不再来干扰她的老爹和亲亲（？）老师， 这给了姓黄的以极大的便利。 没有别人的目光， 他的胆子也更大了起来。 每次都要扯著我说一些有的没的不说， 举个例子， 打扫完我鼻子上都会沾染上灰尘， 於是头两天， 他是以口头告知的方式提醒我的。 而从第三天起， 那双贼手就爬上了鄙人的鼻子。 只是轻轻一刮， 但轻浮程度可见一斑。 苍天可鉴， 我和他认识还不到一个月！ 我们甚至都不是朋友！ 
好吧， 我承认自己的确有早日脱离处男柚子的愿望； 对於被一个男人追求， 我本身也并没有过多的排斥。 但这个黄珞枫的手段和速度叫我不由得起了害怕之心。 死缠烂打并不是最可怕的部分， 而是， 这男人眼中掩饰不住的渴望， 让我怀疑自己迟早有一日会死在他的手上。




第五章 线索

第五章
又是一个周末。 很庆幸uu表哥的盛情邀请， 要不然我根本不知道能找出什麽理由来搪塞黄珞枫的请求。
对了， 在这里不提一句我的这位表哥。 萧逸u， 萧氏董事长的独子， 现在已经能够独当一面掌控整座公司。 老实说， 拥有这样一位重量级的亲戚对我而言也是不小的压力， 本质上我们俩关系倒很好， 但在头脑和野心方面显然比不过这位长我几岁的表哥， 这也是常常被我妈念叨的地方。 不过母亲在听说uu表哥结婚後对他的评价一下微妙了起来， “怎麽uu能和一个男人结婚？” 前两天我还听母亲在同姨母打电话的时候这样说道── 当然就我而言， 我是没有太多意见的。 相反一直以来潜意识里我便觉得能陪伴表哥一生不大可能是个女人。 试问哪位女子能够忍受自己的丈夫长得比自己更出色？ 又有哪位女子受得了他喜欢照镜子的怪癖？ 所以嘛， 寻到真爱已属不易， 为何还要有性别限制？
话说回来。 这一回同表哥见面， 是我车祸後的第一次重逢， 因此即使不怎麽爱运动， 我也一早很期待地起床做好了一切准备工作。 待我那熠熠生辉bling bling的表哥驱车将我一起送到网球场。

“身体养得不错， 已经能活蹦乱跳了嘛。”
等了没会儿就听见两声喇叭。 飞快地下楼跳进车里， 绑好安全带， 然後就是看著表哥的美男脸一如既往地做小花痴状。 没想到得到的居然是一句嘲笑似的玩笑话── 等等， 表哥他， 有那麽爱开玩笑吗？
莫非男人在婚後的性格也会大变样？
“表哥，” 鉴於强烈的求知欲， 我不由得提出了自己的看法， “你好像， 变了个人似的。”
“是麽？” 他撇撇嘴， 很潇洒的心不在焉， “我怎麽不觉得？”
这更不像他了。 “当然！ 以前你话少得要命， 大多时间都是我叽里呱啦的。 现在倒神奇起来， 还会来两句俏皮话！” 我越发好奇， “喂， 该不会是… 呃， 你的那位把你培养成这样的吧？”
“培养？ 你说乔致臻？ 别搞笑了， 这废柴只会培养胚胎， 哪有本事培养我？”
“没事， 别激动， 真的， 我随口说说…” 很快我便知道自己问错事情了。 因为uu表哥忽然激动起来， 方向盘都有些打滑的趋势。我祭出一切可安抚这位情绪化的婚後青年， 只求我们两个能够安全到达网球场。 不过从他激动的言辞里我倒也听出些名目来。 大约是姓乔的表哥夫忙於工作， 疏於娇妻（对不起了u表哥， 不过我个人觉得吧， 您很配这个词）， 以至於娇妻不满， 出来打球散心的。 反正极可笑的鸡毛蒜皮小事， 表哥也能不满成这样。 他的小心眼的确没变掉， 不管是婚前还是婚後。

“表哥， 让我说一句， 其实你说的那， 乔， 呃， 乔致臻， 根本没什麽问题嘛， 所谓小别胜新婚， 偶尔的分别有助於夫妻情感……”
换上运动服， 我依旧当著和事老的角色。
“荀柚！ 你又不是没见过他， 你应该晓得乔致臻有多滑头的！”
“我当然没见过他。” 平静地提一句， “你也应该晓得， 我即使见过， 也都忘了。”
u表哥蓦地停下脚步， 回头望著我， 颇有点後知後觉的意味。 “啊， 是啊── 七年的记忆， 毁於一旦。”
他的表情渐渐有点莫名的凄凉和同情， 这让我脑门不禁凉凉。 “别这麽悲哀好不好！” 我在他面前挥挥手， 表示一切OK， “被格式化没什麽不好啦， 忘记过往的糟糕记忆对自己是一种解脱嘛。”
“那万一， 被格式化掉的是些美好的记忆呢？” 停顿了好久， 他突然一字一句地问我。
这个问题， 说实话， 我倒是真的不知道该如何回答和应对。 不过我不想破坏今天的好气氛， 所以依旧用笑容带过， “日子还在过呢， 大不了再创造一些美好的记忆呗。”
但显然u表哥依旧不快， “荀柚， 真的， 真的什麽都记不起来了？ 大学里的同学， 老师， 一个也认不得了吗？”
“拜托我连自己的专业是什麽都忘了， 哪会记得什麽人！” 我莫名其妙地拍拍表哥，“别逼我动这方面的脑子， 表哥。 医生说用强硬手段灌输过去的记忆可能导致精神错乱── 你是想要一个只失去七年记忆的乖表弟， 还是一个得了精神病的疯子表弟？”
“……我当然不会逼你。 那， 我们打球去吧。”
表哥大概是被医生的话震住了， 张张嘴似乎还有话要说， 不过最终还是放弃了。 很好奇， 表哥似乎掌握这我过去的记忆， 虽然很想知道， 但我也担心医生的话可能成真。
所以还是放松心思， 集中在运动上吧。

挥拍一上午， 挥汗一套衫。
毕竟我们两个都是不常运动的料， 因此才短短的几小时就双双支撑不住， 擦干净身体躲进网球场後面的休息室里了。 有冷气， 躺椅， 酒水， 还有宽大银幕上网坛名将比赛时的经典片断为伴── 天呐， 都懒得走一步啦。
我吮著果汁窝在躺椅上饶有兴趣地看著银幕上一位浑身亮闪闪的肌肉男── 别笑， 作为一只白斩鸡， 我是很羡慕那些拥有线条分明肌肉的猛男的── 忽然瞥见表哥的嘴唇一动一动， 不由得好奇， “你说什麽呢？”
“Rafael Nadal。” 他转向我， 眼中波光流动， “他的名字。”
“哦。” 我奇怪地应了一声。 表哥忽然告诉我这个干什麽？ “你也爱看网球啊？” 莫非他也好肌肉男这口？
“不是， 我说Rafael， Rafael！”
他重复著这个外国男人的名字， 急躁又有些期待地注视著我， “你难道联想不到什麽吗？”
“Rafael？” 能联想到什麽？ 等等， 这个名字， 好像的确有点熟悉…… 我低头慢慢思忖。
“啊， 忍者神龟里面有只叫Rafael的乌龟是吧？”
表哥脸上出现了很明显的想揍人的冲动。
“Rafael这个名字， 也真的什麽都叫你想不起来吗？”
“他是谁？ 难道我应该想起他吗？”
我再傻， 再不识时务也从表哥的眉目里看到了他想要告诉我的隐含意思。 直觉告诉我， Rafael这个人， 一定在我消失的七年中占了很大的位置， 大到甚至连表哥都认识了他。
表哥的点头证实了我的猜测。
“荀柚， 因为医生的警告， 我什麽都不能和你明说。” 表哥缓缓开口， “但我想， 如果是由你自己循序渐进找回记忆的话， 应该不会有大碍── 记住， 关键词就是Rafael， 切忌不要求助於你母亲， 并非她不爱你， 只是她带给你的阻碍， 可能要比帮助大得多。”
“可， 可我为什麽要找回同这个人的记忆？” 表哥的表情太严肃了， 映著银屏折射出来的蓝光， 著实有点吓人。 我缩在躺椅里， 干巴巴地问。
表哥的回答依旧是那样地暧昧不明。
“因为这可能是你一生中最重要的记忆。”

一生中最重要的记忆！
u表哥的话不喾於一道闪电劈进我已经平静了的生活。 能让他有这种评价的记忆， 看来是逼得我不找不行了── 可光凭一个名字（还是在欧洲非常大众的given name）就指望我串起七年的回忆， 这根本就是大海捞针的事情。 从学校的在网上公布的学生名单来看， 就近七年来说， 叫Rafael的粗估计都有上千个， 从姓氏判断， 基本上三大人种齐全── 天呐， 难道u表哥就不能多给我那麽一点点的信息吗？ 起码， 告诉我这家夥是洋人还是华人， 我也不会因此疯掉啊！
疯狂的地毯式搜索搜了将近一天， 我不得不放弃。 这样无头苍蝇一样翻下去， 我相信即使没有因为突如其来的记忆灌输而精神错乱， 也会变成大脑神经打结的疯狂的柚子的。
────
好像有点信息需要做个说明， 以防大家看得一头雾水。
如果有看我上一篇文《水仙》的话， 应该记得当时没有失去记忆的小柚子给表哥介绍自己男友（也就是黄珞枫）的时候， 用的就是Rafael这个英文名。 所以uu会选择用这个common name作为线索告诉自己的表弟， 期望表弟自己找到失去的记忆。
啊， 解释就是这样... 这章无基情， 蛮无聊， 我也知道， 不过这是必须， 还请大家多多担待！




第六章 黄先生的介入

第六章
一个星期过去， 这条线索能带给我的依旧只是一条谜。 因为听母亲说我的SIM卡已经在车祸中消失， 而我又记不得一切诸如MSN等网络通讯工具的密码， 所以根本找不到一个大学时的同学能够帮助我； 加之母亲对医生警告的顾忌， 几乎所有亲戚都被她叮嘱过， 因此即使我想询问我的过去， 也没有人敢同我大明大方地说。 如此对比之下， u表哥反倒成了最大的告密者── 虽然他透露给我的， 也只是一个六字母的英文名。
我不是一个有耐性的人， 更何况在大海捞针而毫无头绪的一周後， 失败感如同巨浪一样不断朝我袭来。 终於有一天实在无法忍耐， 我拨通了表格的电话朝他表示我企图放弃之心。 “在珍贵的记忆也只是一段记忆罢了。” 我这麽说著， “照现在的情况看来， 它的存在似乎已经打破了我平静的日子。 表哥， 我很累了， 想放弃了。”
电话那头沈默了一会儿， 忽然间， 传来了我生平从未听闻过的表哥怒气冲冲的吼声。
“没出息！” 他骂道， “没有这段记忆， 你就是一只脑袋里塞棉花的废柚子知道吗？ 更何况， 你难道没有想过Rafael这个人吗？你可以忘， 他却怎麽都忘记不了的啊！”
“但如果他没有失去记忆， 为什麽他不主动来找我呢？ 为什麽要我一个本身脑子就不灵光的人， 绞尽脑汁， 甚至连工作都做不好地病人为他思前想後？” 想想我也委屈， 反正是在自己的房间里， 我也便不管不顾了， “要我猜， 这个Rafael根本就是个自私的家夥吧── 同这种人的记忆， 我不要也罢！”
说罢， 我电话一摔。 世界立即安静下来。
这是我第一次摔表哥的电话， 在电话合上的那一刻， 我便已经做好了得罪他的觉悟， 同时对这个不知是哪根葱的Rafael更添了一层恨── 不管他在我失忆之前对我如何如何之好， 能将我抛弃於困难之中而不顾的， 表明他也不值得我费力去记起。

於是下了决心， 将Rafael抛弃在脑後。 虽然得了在听到有人唤出Rafael之後会不由自主回头的後遗症， 但不再需要逼迫自己对著电脑在google上漫无目的地搜索， 这点总是值得叫人庆幸的。 待孩子们放学後终於可以看著小闻汐， 轻轻松松地听她说著童真的话语， 像陪女儿一样陪著她做游戏， 直至她老爸黄珞枫的来临。
而黄珞枫， 在上个礼拜就知道了我搜索Rafael的事实， 也问过我为何会没日没夜地搜一个男人的名字。 当然我被我随便找了理由搪塞走了， 因为把失忆的事情告诉家长对我百害而无一利。 这样虽然暂时止住了他的好奇心， 但不妙的是， 他的好奇心根本就像黄梅天的雨， 说来就来， 细细绵绵怎麽也停不住。 因此， 在我停止搜索後， 他似乎又表现出了不正常的关心态势。
“要找的东西找到了？” 某一天放学， 他抱著小闻汐， 向正在收拾东西的我问道， “我指的是， 你上个礼拜一直在找的… 呃， 那个， 名字。”
“不， 不找了。” 我决定实话实说， 因为照我这几天对他的了解来看， 说谎的话， 到後面只会让我一个人尴尬。 “找也找不到， 还不如节约一点脑细胞。”
他没有接话。 听了我的叙述後似乎只是站在那里思考， 等著我似的。 但在我将包背在身上， 并已经关上教室所有的灯， 准备锁门时， 我忽然听见他轻轻道了一句。
“你忘了， 我也去过挪威。”
如同悄悄话在我耳边飘过， 在声控灯没有亮起的黑暗的走廊里， 却特别清晰。 我能感受到自己的动作忽然停止住了， 因为我的心脏在这时候漏跳了一拍。
人类永远抵挡不住对未知的好奇， 我也一样。 虽然已经决定放弃， 但一旦有那麽一点点希望， 我心中依旧渴望知道事情的真相， 哪怕真相再无情， 那人再人渣， 也总比一辈子留一处空白在脑子里好。
“告诉我！ Rafael是谁！ 你肯定知道的， 是不是！”
等我意识过来， 看见声控灯亮晃晃地晕眩著我的双眼时， 我发现自己已经以一种很亲密的姿势靠在黄珞枫的身上了。 小闻汐在父亲的臂弯里惊讶地注视著我， 而我的手紧紧揪著黄珞枫的领子， 视线则直直地撞进了他的眸子里。
极深邃的眼眸， 有著让人无法自拔的魅力。 但那其中涌动的， 很明显是欲望的波光。 这让我一下子清醒过来。
“对， 对不起！” 我惊慌失措地从他身上跳下来， “我， 太冲动了……”
“没什麽。” 那双欲望的眼睛重新恢复了他原本的礼貌， “你， 是在找Rafael这个人吗？”
“是啊， 可也不是。” 我惆怅地靠在墙上， “我忘了这个人是谁── 可我的一个亲戚告诉我， 这个人， 应该对我非常重要……”
“咚──咚──咚──”
话说到一半， 楼下忽然传来清洁工拖曳著工具的沈重脚步声。 黄珞枫示意我不要再说下去， 但他拉著我的手腕， 提出了一个几乎叫我拒绝不了的要求。
“我想我应该能帮到你── 但这里不是说话的地方， 可以的话， 今晚一起到外面吃饭如何？” 顿了顿又补充， “闻汐也在场。”
“……嗯。”t

作为一个与强势母亲同住的儿子， 不回去吃饭首先就得打报告。 母亲在电话那头的不满我也听出来了， 但最终同意了我正常的社交生活。 坐上黄珞枫的车， 被他问， “这麽大了还被妈妈管著？”
我无奈， “爸很久之前就走了。 她一个人养我不容易， 管得多点， 我也随她去了。”
“可你今年都几岁了？ 还需要回答那种‘和你一道出去的人是男是女’的怪问题？”
“呵， 实话实说呗， 反正你是男人， 我妈也不必担心我出去会给她带个小孙子回家。” 黄珞枫的车里散发一种淡淡的香气， 闻之叫人心情非常好。 这种气氛下我不由得放松了下来， 甚至同这个男人开起了玩笑。
但不知道是不是我的问题， 这个玩笑竟然没能让笑容一直挂在嘴边的黄珞枫弯起嘴角， 相反他的眉头还紧紧蹙了起来， 似乎对这句笑话很不愉快。 这让我不由得猜测， 他的女儿闻汐， 是不是就是他外出拈花惹草後的产物。
於是一路上不敢再出声， 直至到了餐厅。
一家不错的意式餐厅， 干净且安静， 正符合我想要的氛围。 找了个角落的位置坐下， 点菜， 这才开始了正式交谈。
“黄先生， 您… 真的知道Rafael这个人吗？” 我迫不及待地问， “有没有可能是同名？ 您也知道， 欧洲叫这个名字的人海了去了， 我在学校的网站上也找到很多……”
“网上找到的， 不一定是你需要的。” 黄珞枫淡淡开了口， “但在此之前， 如果你与我客气得只能称呼姓的话， 我想我们也很难交流下去。”
“…好吧， 洛枫。” 赶紧改口。 称呼什麽的不重要， 重要的是我直觉这个男人真的知道一些我想要的。
“为什麽你想知道这个人？” 他继续问著。
犹豫片刻， 我终究还是将自己失忆的事情告诉了他， “但是， 对於我的工作并无太大影响。” 怕他弹劾我的工作， 我在最後为自己做了辩护。
和一般人不同， 在听了我完整的遭遇之後， 黄珞枫并未显示出与平常人一样的惊讶， 只是低著头思忖了一会儿， 然後给了我一个“我懂了”的眼神， “我……很遗憾。” 他用这四个字总结了我的发言。
但这不是我想要的， “过去的就过去了， 我现在想知道的是那个Rafael的事情， 请你将你知道的情况全都告诉我──”
“然後看著你像医生说的那样疯掉？” 他抬起眼， 目光紧紧盯著我， “不可能的， 荀柚。 你很聪明， 应该知道我想要什麽。 没有一个男人会把时间浪费在和他女儿的幼稚园老师谈话上面， 你也应该懂的。”
这是威胁吗？
黄珞枫的眼神并未包含掠夺的血色， 但这样坚定的样子已经够叫人害怕。 “闻汐在这里！ 你不能……”
“我并没有想做什麽， 荀柚， 但我受够了这种谁都不点破的僵局。” 他捏著叉子， 直直地望著我， “不管你现在的回应是什麽， 总之我要让你知道， 我喜欢你── 和闻汐， 和你妈， 都不一样的那种喜欢。”
……
长久的沈默。 在那一瞬间我甚至不知道自己应该说些什麽。 黄珞枫的表白内容我当然早就知道── 那种眼神那种姿态， 但撇去个人感情来说， 显然我目前的注意力不应该放诸於此。 “我了解， 但我无法回应你。” 且不管他会不会发怒， 我决定把我自己的想法说出来， “今天来的目的是想解决Rafael的事情， 其他， 恕我无法考虑。”
“那我能够等到你的回应吗？” 他巴巴地问， “明确的回应， 哪怕， 是拒绝。”
“等一切解决了， 再说吧。” 忽然意识到这是个可以抓住黄珞枫的把柄， 虽然有点卑鄙了， 但此刻来看， 他对我存著的也不是百分百的善心。 大家互相利用罢了。
但显然这个提议一拍即合。 我有点出乎意外黄珞枫会对我给出的这个模棱两可的回答这麽满意， 也不知道自己会不会因此沦陷， 但管不了这麽多了。
他脑子里的Rafael， 才是我想要的部分。




第七章 强吻

第七章
在那天之後， 我对黄珞枫仍然忌惮重重， 有点害怕他不知什麽时候发情然後逼著我承认些什麽， 但从另一方面来讲， 他似乎的确知道我的过去── 起码， 我们是同一个大学的， 通过他的一些讲述， 我可以了解到那个陪了我多年的校园， 究竟是什麽样子。
而对於那个神秘的Rafael， 他也有自己的想法。
“有没有想过， 你所寻找的那个人， Rafael其实只是他的一个称号？ 也就是说， 你再怎麽搜索， 都无法从正式途经中找到这个人？”
在幼稚园里说这种事情显然不太合适， 因此周末中的一天我们会特地找一个地方， 将一周收集到的信息集中起来讨论。 而这一回， 他忽然提出的这个问题， 叫我愕然。
“G？ 什麽意思？”
“很多亚洲留学生会自行取一个英文名以供其他非母国学生教授称呼之方便。” 他缓缓道来， “但这个英文名并非正式文件上所使用， 因此， 我建议──”
 “再扩大搜索范围吗？” 我泄气， 一下子扑到在桌子上， “拜托， 再搜下去我都快成搜索引擎了── 看到Rafael这几个字母我都想吐了！”
忽然间感觉下巴被一根粗糙的指头轻轻地抬起， 我又一次惊讶地瞪大了眼， 看著对面这个胆大包天的家夥。
我应该要… 要怎样？ 是不是要啪地一声打掉他的手， 然後把咖啡泼在他身上？ 可为什麽， 在那样的眼神下我竟完全动不了？
该死！
那根手指在我的唇边蹭蹭， 那种温暖， 是令人心惊肉跳的熟悉。
“巧克力。”
当他的手终於从我的脸上撤走时， 我发现了黄珞枫得意的笑和他手指上的巧克力渣渣。
“别再逗我了！ 我们在讨论正事啊！”
已经不是第一次被他以可笑的借口做肉体上的接触。 从最初的手指碰触到如今的嘴唇脸颊， 他做得驾轻就熟， 而我的脾气早已从最开始的羞恼变为现在的不耐烦。
悲哀地感觉自己的脸皮开始变厚。
“好， 好。 说正事。” 他用纸巾擦去手上的污迹， 然後开始叙述他的一些观点。
“就我来看， 我认为你要找的这个Rafael， 该是一个华人……”
嗯？ 理由？
“第一， 如果是本身就叫这个名字的西方人的话， 以你所描述同他的关系来看， 你们应该已经熟到知晓了对方的姓── 但你表哥声称你把此人介绍给他时， 并未提及他的姓氏， 且并未提及沟通上面困难的问题。 就这点来看， 基本可以排除对方是洋人的可能。”
啊， 还真像推理家一样推理啊， 天晓得， 我最讨厌推理小说了……
“第二， 对於日韩学生来讲， 他们的名字对於欧洲人来说并不难念， 因此他们不需要画蛇添足， 再为自己取一个自己都念不准的英文名。”
好吧， 这个假设也对。
“综上所述── 你的搜索范围可以大幅度地缩小， 在那些去过挪威留学的， 且英文名字叫Rafael的人里找， 必定能找到这个神秘的家夥！”
“黄……呃， 洛枫。” 还算合理的推断， 果真是叫我缩小了很大范围啊。 可是， “既然只是口头上的称呼， 而我早忘了挪威的一切， 你让我上哪儿找一个认识Rafael的人来问？”
“这个等会儿可以慢慢讨论。 不过我怕一下子接受不了这麽多过往的讯息， 我们可以放到下周── 啊， 你不觉得天色已晚， 该是晚饭时间了吗？ 还想去上次那家餐厅吗？”
又是以医生的警告当令箭的下流勾当！ 恨极了黄珞枫每次像钓鱼一样把我的胃口提住， 叫我看著他满肚子的有用信息干瞪眼！ 吃吃吃， 满脑子都是吃！ 不得不怀疑他提供给我消息的原因， 是不是就想借口请我吃饭？
不过， 说了一天， 好像肚子也真的不争气了……
“好啊── 那天的干锅牛蛙真不错啊。”
靠！ 荀柚你这个吃货！ 吃撑死算了！

结果， 再多的自我反省也没用。 黄珞枫是个狡猾的猎人， 他摸准了我喜欢吃辣却怕痛舌头的毛病， 不知从哪里找到一家专做麻辣的店铺── 啊， 咸香麻辣， 又不会让我眼泪哗哗流的牛蛙…… 真的……
“到现在还在回味啊？”
我正忘我地咂著嘴， 冷不防黄珞枫踩了刹车， 然後就是一句调侃。
“才没有。” 这麽丢脸的事我怎麽可能承认？ “谢谢你送我回家。 我走了， 路上小心。”
免费司机加美食导游， 想想这点倒也能原谅这家夥故意的肉体触碰……
我心满意足地背起包， 准备拉开车门。
蓦地！
“黄珞枫你在干什麽！”
等我气急败坏将他推开时， 嘴角的温度已经烙上了。 这一回， 不是手指。
“我只是想吻你了， 即使你现在恼得想揍我── 我只是不能忽视我日益增长的感情， 对你的， 荀柚。”
他的理所应当， 让我无话可说。 而事实上， 车厢里狭小的空间气温一下子莫名增长了起来， 我打心底害怕再呆著会发生怎样更可怕的事件， 因此我逃走了， 带著惊慌失措， 下车时还差点摔了一跤。

的确， 理论上讲， 我应该开始讨厌他， 鄙视他的鲁莽和没有风度， 然後从此拒听他的电话， 拒绝与他的一切来往， 并痛心可爱小闻汐的父亲居然是这样一个粗鲁的家夥。
很合情合理是吧。
没错， 我应该给那家夥一点颜色看看！
踩著楼梯上楼， 我这麽告诉自己， 但在几秒後接到他的简讯， 先前所做好的一切心理准备， 全都土崩瓦解了。
“刚才的吻， 我不会道歉。 但似乎吓到了你， 有点很内疚。”
“忘了和你说， 今天吃了太多咸的， 回去多喝点水。”
“还有， 我喜欢你── 或者， 如果你不介意， 我爱你。”
三条简讯几乎是同一时间跳进我的收件箱的。 握著手机， 我靠在墙上， 捂著嘴几乎无法呼吸。
不知道自己是否为他所打动， 而那四个（或三个）字对我而言也太过郑重， 但我无法硬下心， 将这些泛著温情的简讯删除。
回信写了删， 删了写。 脑子有些乱糟糟地发懵， 我只能尽力让自己的回复看上去正常些。
“星期一见吧。”
被强吻了， 还能镇定回复这样的话， 我关上手机默默嘲笑自己── 皮真的是被人给带厚了。

“又这麽晚回来。”
进门之前就想好了回答的话语── 因为母亲已经连续问了我两个礼拜， 而这两个礼拜， 无一例外， 都是和黄珞枫出去解决Rafael的事情。
“嗯， 新结识了一个朋友， 聊了会儿天， 顺便吃顿饭。”
“吃饭？ 你都和这个朋友吃了一个月的饭了── 我不明白普通朋友能够有这麽大的吸引力！” 母亲从镜片後面盯著我， 目光里是与她容貌不符的凌厉， “是个男人吗？ 柚柚？”
“嗯， 没错啦， 不过只是普通朋友……” 我脱著外套， 做著不怎麽有力的辩解── 也是， 被“普通朋友”啃了还乐呵乐呵回简讯的， 这朋友也普通地有些吓人。
“普通朋友。 哼。” 果然母亲冷哼， 叫我背後顿时出一身冷汗， “你表哥家的那个当年也是普通朋友。”
“妈， 您怎麽能这样说？ 表哥他们现在不过得很幸福……”
“他们幸福不幸福和你没有太大关系。 总之下个礼拜， 你别想再出去鬼混。” 母亲起身， 摘下眼镜， 很有压倒性地丢下一句。
我顿时反驳， “妈！ 怎麽可以这样！ 我都二十五了！”
“对啊， 你都二十五了。 下周就给你安排相亲── 好好收拾收拾自己， 别老和狐朋狗友混一块！”
────
进展有点快， 但本文本来就不打算写得很长。
天呐， 再来个六七十章的， 我怕我会写得早衰......




第八章 进展

第八章
相亲？
母亲做出的决定我向来无法拒绝。 冷眼看著她一贯雷厉风行地替我打电话安排， 三天後就得到了一张写有女方信息的纸片。
“礼拜天， 下午三点。 对方姓张， 比你小一岁， 是医院护士。” 母亲把卡片递给我， 一边嘱咐， “星期五晚上下班自己去商场挑一件衣服， 颜色式样沈稳一点的── 到时候机灵些， 别给妈丢脸！ 知道吗？”
“哦， 你不陪我去啊？” 我懒洋洋地瞟了一眼卡片， 随口一问。
“星期五你姨妈要我陪她一道去度假村泡温泉， 星期一才能回家， 我推脱不了。” 说到这里她忽然眼睛一瞪， “如果让我知道你临阵脱逃， 看我回来不把你的皮扒下来！”
“明白， 我哪次没照你嘱咐做事了？” 依旧没精打采地回答。 这麽仓促， 加上我个人的参与度又不高， 因此这次相亲的成功率可想而知。 我不觉得在女性这麽吃香的年代里， 一个长相工作都不错的女孩子会看中我── 一个幼稚园男老师， 呵， 我要是女的也绝不可能选这麽个男人。
不过如果是人家女孩子甩了我， 几趟下来应该能打消老妈拼命叫我相亲的念头， 这麽想来， 去去也无妨。
翻了个身， 我从沙发缝里挖出手机， 背对著老妈发了条简讯。 “这个周末我有事， 暂时没法见面。” 收信人， 自然是那个叫黄珞枫的男人。
自从上次那个吻後， 由於我并未表现出太强烈的反感， 无意中反倒给了黄珞枫一个机会似的。 简讯一条条地发， 不说多肉麻， 但透露出的关心和温情满得几乎要满出手机屏幕， 我根本就是一边酥著骨头一边忙不迭地回信， 回完了就骂自己蠢。 说实话， 假如我是个女人， 早八百年就溺死在他的温情攻势里了── 长相上乘， 事业有成， 加上绅士风度（发情时除外）和真诚不做作的关怀， 这简直就是能把女人吃得死死的活生生的法宝， 即使对於身为男人的我， 也不知道该如何拒绝这份送上门的爱。
用垫子蒙住自己的脑袋异想天开中， 冷不防怀里的手机震了一记。 我赶紧翻开手机盖──
“出去办事的话， 或许我可以送你一程。”
“不用了， 我得相亲去。”
字已经打好， 却迟迟没有送出去， 因为我忽然犹豫了。 如果不想他纠缠的话， 现在编个谎言， 应该是个好机会── 脑子里无数个合情合理的替代已经想好， 最後三个字也是删删打打来回了好几遍， 但最终按下发送键时， 我仍然选择了告诉他事实。
没有让他知难而退的意思， 只是单纯想看看， 如果我这麽写的话， 他会有什麽样的反应。
这条简讯发送之後果真等了很久， 久得以至於我以为没了信号， 特地跑到阳台上去。 就在母亲发现了我的异常， 把我叫回屋时， 手机才终於又震动了一记。
“你喜欢女人了？”
等了这麽久只等到这几个字， 而且奇怪地用了表达过去时态的“了”字， 但我竟然莫名地从里面读到酸酸的口吻， 然後带了不正常的乐颠颠赶紧回复。
“没有， 老妈逼我去的。”
发送完， 回到“已发信箱”中删回信的时候， 才蓦地想起来我句子里的“没有”代表了什麽意思。 不过并不後悔， 因为我的确对这位即将同我相亲的“张小姐”没什麽太大兴趣── 亏得老妈还命令我换一件新衣服才能见她！
啊， 对了， 买衣服！
於是赶紧补发一条， “礼拜五晚上， 陪我买件衣服去。” 用的是祈使句── 忽然觉得有一个能让我用祈使句式的人， 感觉真不错。
这条简讯他倒回得很快。
“乐意奉陪到底。”
让人简直要飘起来的回复… 唉， 黄珞枫， 我都快被你宠坏了。

周五晚上等到黄珞枫接女儿， 然後三个人一道去了商业街。 小小的闻汐被他爸抱在手上， 我则走在他空著的右手边。 感觉…… 很和谐。 和谐得…… 尽管我不愿承认…… 就像一家三口。 黄珞枫甚至会借故拉著我的手， 那掌心的温度热得我几乎逃脱不了。 於是就这麽一直拉到商店。 小闻汐也狡诈极了， 在学校里一口一个荀老师， 这麽和他爸走在街头， 称呼立即就变了。 “爹地爹地” 不要钱似的免费奉送， 黄珞枫也不制止， 还乐呵呵地夸他女儿乖。 奶声奶气听得我舒心是舒心， 但脸上的燥热总是散不去。
蓦地， 潜意识里一直有一个声音提醒我， 这孩子的生父， 并不是我， 而是另有其人， 我现在只不过被她爸追求著── 说不定哪天黄珞枫转向去追别人了， 那闻汐的这声爹地， 可就要献给其他人了。
想到这里忽然心情有点点down。 我轻轻抖著我的左手， 让它和黄珞枫的右手分离开来。 感受到黄珞枫有点诧异的目光， 我轻声做著解释。
“不要太亲密── 我不习惯。”
“是， 是啊。”
听得出他的声音里有一丝尴尬。 我於是没有再接话。 岂料他竟继续说了下去， “恕我多嘴── 但这衣服， 是不是为了周末的相亲买的？”
我点头。
“真狠得下心。” 他笑了， 笑声中却有说不出的无奈， “让我费尽心思努力挖掘出你最完美的一面， 结果却要送给别人去欣赏。”
“别说这样的话。” 我见不得人家用自嘲的语气， 更不用说黄珞枫的这番话， 落寞地好像就是说给我听的一样， 这叫我心里不由得难受地卷曲了起来。 “也不是我愿意的， 还不是我妈……”
“不要提你母亲， 你难道从没有自作主张的事吗？” 他打断我， 这麽问道。
“有啊， 周末和你讨论Rafael， 还有这次出来买衣服， 都是我自愿的啊。”
这句话根本就是自动从我嘴中蹦出来的， 但我不知道这句平常的话语， 会叫他顿时眼睛就亮起来。
“都是自愿的？ 不讨厌和我在一起吗？”
“这倒不。” 我老实回答── 因为不想看他为我自怨自艾── “但因为和你出去次数太频繁， 导致了我妈的不满── 也就有了这次相亲。”
“呵， 这倒成了我的过错了。”
他忽然停下脚步， “那请允许我替你解决这问题吧── 这家店不错， 我们进去试试。”

我不清楚黄珞枫的自信心从何处而来， 只知道他在替我挑衣服的时候简直拿出了时尚杂志主编的眼光， 把我立即从一个菜鸟幼稚园教师变身成一位（看似）成熟的都市型男， 总之没愧对他那番“让我尽力挖掘出你最完美一面”的宣言── 单从效果来看， 我个人满意极了。
但…… 
“这样真的没问题吗？” 我对著镜子里的自己， 咬著唇， 有些不安， “我对那小姐无意， 可如果弄巧成拙怎麽办？” 天呐， 要是落下一个抛弃人家小姐的罪名， 我妈真的要替我松松筋骨了。
“不用担心， 我自有打算。”
黄珞枫放下女儿， 腾出双手替我整理後身衣服， 一边在我耳边悄悄说著。 我正想让他说说细节， 忽然， 这双本应替我调整腰带的手环上了我的腰际， 肩头一沈， 我抬头， 镜子里的两个人已经以一种腹贴背的极亲密姿势缠在了一起。
“不要…” 我下意识地挣扎， 但很快被他压制下来。
“这里是更衣室， 不会有人看见的。 闻汐也不会。” 他这麽轻声道， 嘴唇在我的颈子上微微一碰， “我很累， 让我就这麽抱一会儿……”
语气竟然虚弱地让我无法反抗。
“你…… 总是趁机！”
我半真半假地抱怨， 手顺势搭在他紧扣在我腰间的手臂上， 他反过来抓住我的手， 然後霸道地用自己的手臂护住我的。
“我会等你， 小柚， 可别让我等太久……”
似呢喃的话语在我耳边随风而过， 是威胁还是感叹， 我不得而知， 但有一点， 我在此刻， 在这小小的试衣间里忽然明了。
不想让别人占有黄珞枫的这个怀抱…… 完全不想！




第九章 相亲的闹剧

第九章
第九次在试衣镜前打量自己： 衬衫很整齐， 外套也很得体， 扬长避短地将我的身形拉长， 还是和那天在商店里试穿时那样完美。
唉， 可是要穿著黄珞枫选给我的衣服去见相亲的小姐， 感情还真有点复杂了。
还记得进店之前他曾信誓旦旦地要替我解决“问题”， 然而问了地址後具体又什麽都没提， 这两天发来的简讯也完全与此事无关── 莫非他真的忘了自己所言？ 还是当时这句话， 只是一颗安慰剂？
这我就不得而知。
叹口气， 扣上纽扣， 我带上钥匙出了门── 不管怎样， 我总是要出现在相亲现场的， 如果不想被老妈撕碎的话。

提早了二十分锺抵达到了约定的地方， 没有张小姐的身影， 也没有黄珞枫的。 我微微有点失望， 倒不是因为要等人， 而是真的有点怕黄珞枫会爽约， 更怕一个人面对时， 自己会因为拒绝不了人的性格到最後会让那位小姐牵著鼻子走， 到时候他要真想替我解决问题， 恐怕困难会更大。
但十分锺後， 我担心的事情还是来了。 黄珞枫依旧没有踪影， 却有一位娉婷佳人踏著高高鞋跟面带微笑地向我走来。 我赶紧起身笑脸相迎， 心里却警锺乱作。
完了完了， 对方是个美女啊， 黄珞枫你怎麽还不来？ 不担心我见异思迁吗？
脑子里胡乱蹦出些成语， 我已无暇顾及， 强装镇定， “您就是张小姐吗？ 在下荀柚， 也就是……”
“我知道， 是来相亲的对吗？” 她倒也直接， 坐在我的对面， “不好意思， 本来家母要陪同我一道来， 但临时有事， 所以… 不过年轻人单独聊起来更无拘束嘛， 你说是吧。”
“呵， 的确。”
看样子是个爽快的女孩。

点了两杯咖啡， 张小姐的话匣子开始大开， 大部分都是说她工作中的事， 她所遇见形形色色的病人。 话题不错， 但我完全插不上话。 感觉对方是个能力极强的女性， 如果其所言属实， 那从这点来看， 她应该是个和母亲差不多的强势女性── 虽然外表娜， 但内心完全是个强者。
“说了这麽多， 我还不知道荀先生的工作环境呢。 您是幼稚园教师吗？ 那也应该很有趣才是！”
“啊， 哈哈， 我？ 幼师没您的护士工作有挑战性哈。”
她忽然问到我的工作， 这让我一下子不知道说些什麽。 因为我既不可能碰到一位浑身上下只有头盖骨完好的病人， 也不会撞到一个恰好到医院换石膏的歌星。 如果说我的工作有何令人印象深刻的地方， 除了性格古怪略带变态的Derek， 剩下的只有一个会对他女儿的老师产生异样情愫的男人── 黄珞枫了……
满头黑线。 这两个家夥， 没一个可拿来作为谈资── 看来还是编一个故事更靠谱。
发挥平时给小朋友说故事想故事的精神， 加上点同事间听来的趣闻轶事， 我努力向张小姐描述著我的故事。 就在我的故事编到一半……
“小柚？ 真没想到会在这里碰到你！”
熟悉的男声响起在耳边， 差点没把我的魂给吓出来。 “黄珞枫！” 我瞪著不知从哪儿突然冒出来的男人， 惊讶得下巴都快脱臼， “你怎麽现在才… 呃， 我是说， 你怎麽会在这里？”
“办完事恰好路过罢了。 咦， 这位是谁？ 你女朋友吗？” 他转向张小姐时的表情极度无辜， 演技好得惊人。 要不是我确信自己的确同他提过相亲的事， 就连我都要被他骗住了。
“没有啦……” 想到黄珞枫可能的计谋， 我赶紧假模假样地做澄清。 然而话还未完， 张小姐便立即主动摆手， “不是不是， 我和荀… 荀柚， 只是不太熟的朋友！”
朋…… 朋友？ 这位小姐， 我们见面有超过一小时吗？ 再请问， 我们之所以坐在这里喝苦咖啡的理由， 难道不是为了相亲麽？ 两者综合起来， 再怎麽也不可能是朋友啊！ （还是不太熟的！）
我在旁边皱眉， 但黄珞枫依旧风度翩翩， 颇有礼节地问， “哦？ 恰好我也是小柚的朋友。 我可以坐下吗？”
“当然！ 欢迎！”
瞎子也能看出， 张小姐对待黄珞枫的殷切态度， 比对我的要热情上好几十倍了。
接下来基本就没有我的事情了。 黄珞枫比我高出一个头， 又英俊且教养好， 的确怎麽看怎麽比我质量佳。 张小姐仿佛换了个相亲对象似的， 一连串本该问我的问题连番朝黄珞枫轰炸。 当她得知黄珞枫在某著名公司当高级主管时， 带了美瞳的眼珠子不住往外瞪， 脸上露出了赤裸裸的占有欲。
“那黄先生…… 还是单身吧？”
她终於问出了关键问题， 这也让我的不满到达了顶点。
“黄先生是我班上一个孩子的家长。” 凉凉在边上吹了一口气， 看著张小姐似泄气皮球一样瘪了下去， 心中有一种恶毒的快感。
“的确。” 黄珞枫似乎有点惊讶我会替他抢答， 但向我投来不明的一眼後， 立即接口， “虽然伴侣已经不在了很久， 但留下的一个小女儿， 终究还能让我有所慰藉。”
“啊， 真是叫人遗憾！”
听到黄珞枫那句“伴侣已经不在”後， 张小姐失落的脸重新点亮了起来。 我不知道她想到了些什麽， 只是听著她继续无视我同黄珞枫交谈， “小小的孩子， 失去母亲， 也怪可怜的啊！ 我认为， 这麽小的小姑娘此刻是最需要母爱的时候！ 就我当护士的经验来讲……”
她夸夸其谈， 大有想把自己推销出去的心思。 但黄珞枫此刻没那麽绅士了。 他打断了她。
“嗯， 还好。 但是最近开始了一段新的恋情， 而且托您的福， 女儿也很喜欢他。 小柚， 你也见过他的， 给张小姐说说， 我所言是不是属实？”
手忽然在下面被他握住， 忽如其来的温度让我愕然。 惊慌失措地望著他， 却得到了他含笑著的眸子的鼓励。
“小闻汐会喜欢她的新妈妈的， 对吗？”
我只有机械地点头── 虽然点了头就代表落进了黄珞枫的圈套， 但我无计可施。
“啊， 啊， 那， 还是恭喜您了， 黄先生。”
我不知张小姐在听到我的证词後会做出怎样的反应， 只知道她匆匆喝完自己的咖啡， 然後收拾小包就以“家中还有事”的理由把我和黄珞枫丢在原地， 而我的手， 那时还被他紧紧捏著。
“看， 我说会替你解决的吧。”
声音不再是那种陌生的绅士， 黄珞枫贴在我耳边的嗓音， 终於变回了我熟悉的那种亲昵。 “放心了吗？ 闻汐的新妈妈？”
“谁是妈妈！ 闻汐叫我爹地的！”
我抽出自己汗津津的手， 习惯性地随口一说。 两秒锺後才意识到自己说了什麽， 抬头， 只见黄珞枫的嘴角已经呈现出一个完美的弧度了。
“是是， 你说得没错， 闻汐的确是喊你爹地。”
我气急败坏推了他一记， “口误── 你别嚣张， 虽然很感谢你替我赶走了相亲对象， 可你也不能太得意啊。”
“我不得意， 我只是很喜欢闻汐喊你爹地， 而你也快乐地答应时的样子。” 说到这里， 黄珞枫隐起笑容， 脸上带了些怀念的色彩， “就好像， 我们是一家人的样子……”
他的表情忽然变得正式， 让我反驳的话一下子吞回了腹中。
一家人…… 我第一次正式思考起这个词。 啊， 如果是和这样一个男人， 加上可爱的小闻汐， 这样的家庭， 听上去似乎真的不错呢。




第十章 第二个线索

第十章
星期一母亲元气满满地从温泉池返家， 一进门的问题就是这门亲相得怎麽样。 我以耸肩无奈的表情回应， 并出示了张小姐事後发来的Email作为证据。 那封“好人卡”写得冠冕堂皇， 看得母亲也只有叹气的份。 “我儿子的脾气软得跟棉花糖一样，怎麽会是性格不合！这张小姐不能找个合理点的借口吗？”
“或许现在女孩子都喜欢粗犷猛男型的吧。” 或者精英型的， 像黄珞枫一样。 我随口附和， 顺便在心里头自己加了一句。
“不能对自己不自信哦！ 你那麽优秀， 怎麽可能找不到女朋友？” 母亲拍拍我的肩膀以资鼓励， “这个张小姐可能的确不适合你， 不过不要紧， 妈妈有个朋友家里正好有个比你小一岁的姑娘， 性子也很温顺， 或许……”
妈啊， 还来？
“不用不用， 妈， 让我休息一会儿吧── 现在工作刚刚有些起色， 真没谈恋爱的心思！” 我慌忙推脱。 听说做媒会上瘾， 该不会老妈也…… “男人到了四十还是一枝花呢， 我现在才二十五， 刚凑足年龄做个花苞， 您又何必瞎担心？”
母亲被我的比喻逗笑了。 她好气地揪揪我的耳朵， “做母亲的哪能不为孩子担心？ 我怕就怕你还没开花就先被别人给摘去……”
“摘…去？” 不是一秒锺前还恨不得我赶紧结婚的麽？ 怎麽接下来的这句话， 听著意思倒正相反了？
大概是我古怪的表情让母亲瞧了去， 只见她用手捂住嘴， 脸上立即就显现出“失言了”的尴尬神情。 “啊， 那个， 浴巾还没晾起来……” 一句可笑的理由後， 她慌慌张张地往阳台赶去。
我望著她的背影── 一向干练的母亲竟然会因为一句脱口而出的话而慌乱至此， 看来其中必定有蹊跷。
直觉觉得， 我失去记忆的七年， 一定不似母亲所阐述的那样平静， 而她拼命鼓动我相亲的目的， 也绝不可能仅仅是“少和狐朋狗友混一起”那样简单。
於是寻找失去的记忆， 这件事对我而言现在已经成了无法放弃的目标。 的确有点担心医生所说的“可能导致精神错乱”的警告， 但表哥和母亲的不寻常举动已经在我心中打下了一个巨大的问号。 一个简单的Rafael所能透露的信息已经无法深究更多， 想了很久， 我终於决定还是去一趟表哥家里， 与之亲自面谈一次。
比起精神错乱， 我更怕的是在失去记忆的遗憾中空度一生。

“怎麽样， 想起什麽了吗？”
是u表哥为我开的门。 为了上次的摔电话一事， 我按门铃的时候还有些内疚， 不过u表哥的大度叫我稍微有些安心， 很快便进入到状态。 同他汇报了我和黄珞枫这些日子来整理出来的一些思绪， 顺便做了些感叹。 “要我说我运气还算不错， 如果没有黄珞枫的帮忙， 我自己是绝对无法推出这麽多信息的。”
“你们， 我指的是你和黄珞枫， 关系似乎不错？” 大约是我提起这家夥的名字次数太过频繁， 以至於u表哥似乎察觉到什麽。 说到这个问题， 我不由得心一热， 面一红。
“不要告诉我妈。” 表哥是个信得过的人， 所以我扭捏了一会儿， 还是压低声音告诉了他， “黄珞枫他， 他在追求我。”
我自认为这该是个比较劲爆的消息， 岂料u表哥的脸上竟没有太大的变化， 只是接著问我， “那你的回应呢？”
“说实话， 我完全没有主意。” 我老老实实地回答。 在过来人兼知情人的表哥面前， 我还是不加伪装的好， “我完全没有恋爱经验， 而且对方又是个男人…… 可问题是， 彻底摆脱黄珞枫吧， 我心里又不愿意── 总之这是个两难的境地， 表哥， 你和小乔还没恋爱的时候， 会不会也有这样的感受？”
问到这个问题的时候我注意到表哥薄面泛红， 因此即使他没有回答这个问题， 我也知道了大概的答案。 但他接下来的发言让我愕然， 整个人都陷进了震惊之中。
“你有恋爱经验的， 小柚。” 表哥的脸仍旧绯色一片， 但目光却非常坚定。 他盯著我， 一字一句， “在你过去的七年里。”
“是， 是那个叫Rafael的人吗？”
我的脑子里一片空白， 思想中剩下的只有这麽一个问题。
表哥顿了顿， 点头。
和一个男人…… 恋爱。
不敢再问下去。 头有点晕， 感觉背後一阵阵的冷汗， 激得我头皮发麻。 终於明白医生说的话不是危言耸听， 因为我的大脑的确开始发疼了。

我几乎是跌跌撞撞从表哥家逃出来的， 不是不愿呆在表哥家里， 而是现在， 一切封闭空间都让我觉得气喘不过来。 在表哥家附近找到一个街心公园， 我一屁股跌坐在里面的石椅中， 喘著气努力让自己厘清思绪， 但急速的心跳让这一切变得艰难， 此刻的我， 只想把这个如雷的消息告诉一个可靠的人， 与他一同承担这份事实。
於是， 掏出了手机， 我颤抖地发了简讯给唯一有资格知道这件事情的人。 十分锺令人急躁的等待後， 黄珞枫终於出现在我面前。
“荀， 荀柚， 你没事吧！”
他见到我的时候， 眼里满满的都是紧张和关切。 不知道面对这样的关心， 我是否应该拒绝， 但在我能做出任何正常思考之前， 我已经不顾一切地像见到救星般起身， 扑进了男人的怀抱中。
不管会不会引起误会， 一切已经来不及考虑， 黄珞枫的怀抱的温暖， 让我舍不得离去。
“小攸， 没事没事， 我在这里呢……”
感觉男人的手在我的背上轻轻拍著， 很有安全感的一种动作。 忍不住在他的胸膛里蹭蹭， 我闭著眼， 呵， 又把我的名字读错…… 黄珞枫， 你什麽都好， 就是四声不分……

“突然把我叫出来， 有什麽事情？”
不知抱了多久， 我终於汲取够了男人身上的热度。 分开， 他领著我坐到他车里， 然後看著我， 认真地问。
虽然很难以启齿， 但该说的总归隐瞒不了。 我低头， 不敢直视他的眼， “我去过表哥家里， 然後， 问出点事……”
“关於那方面的？”
“Rafael…… 我今天才知道， 我和这个Rafael是， 是恋人关系……”
对面一直没有声音， 想必也是被这个消息所震到。 我慌了， 解释的话语也磕磕绊绊从嘴中说出， “我， 我真不知道！ 可表哥不会骗我， 所以听了这个消息我也难以置信， 脑子一团乱麻…… 黄珞枫， 我真的想知道我的过去， 可就怕听到更多自己无法承受， 该怎麽办……”
“是和男人谈恋爱， 让你吃惊了吗？” 黄珞枫突然发问。
我扭过头， 迟迟犹犹， “毕竟， 七年之前， 我所受的教育是一男一女在一起才对── 无法否认七年间人的思想会有改变， 但对於现在的我来说， 这样的转变， 快得根本无法适应。”
“可我在追求现在的你， 而你也没有表现出反感。” 他依旧不依不饶， 不知道为什麽， 语气急迫地甚至有点不像他。
“我没法给出答案……” 我摇著头， 努力躲避著他的目光， “你不一样， 可一想到我和那个根本就记不起来的陌生男人在一起过， 我的心里就发毛， 真的， 别问了……” 几乎是哀求了。
但下一刻， 我的整个身子就再次被男人拥进怀里， 是以一种我无法拒绝的力度。
“不问了， 不问了── 我在你心里和别人不一样， 已经很满足了……”




第十一章 黄先生的古怪

第十一章
“我在你心里和别人不一样， 已经很满足了……”
我窝在座椅上， 迷茫地抬著头， 漫无目的看著车窗外一瞬而过的景物。 黄珞枫的低声低喃还回荡在耳边， 一点一点吞噬著我的思绪。
从什麽时候， 对於黄珞枫的追求， 我的感觉开始由抗拒渐渐变为接受了呢？ 是每晚那声满怀关切的晚安， 还是试衣间里小小情感的宣泄？ 又或者就是在刚才， 他在我最无助的时候给的我温暖而强有力的拥抱？ 我不知道自己是不是个贪婪的人， 但是发自内心地， 我自私地希望黄珞枫对我的这番好， 可以一直一直， 永远地存在下去。
因为， 起码， 他所表现出的爱和关切， 比那自从我车祸後就一去不复返的“恋人”Rafael要强烈地多。
脑子乱糟糟地想著， 忽然只觉车子一刹── 很罕见的急刹车， 如果不是安全带的话， 那样巨大的惯性就要让我直直撞上台面了。
“黄……” 我从自己的思考中回过神来， 惊魂未定地看著踩下急刹车的男人── 奇怪的是， 他脸上的表情， 竟然惊恐地叫我不敢相信。
我第一次见到一向沈稳平和的他， 会露出这种神态。
“珞， 珞枫？”
我伸出手， 放在他的胳膊上── 一阵战栗感从指间传来， 很明显， 他在颤抖。
急刹车对一个开惯车的人来讲， 虽少见却不应恐怖， 而黄珞枫本身也不是个胆小的男人， 可为什麽……
“我没事， 不要为我担心── 前面一条狗突然窜出来， 差一点就， 就……”
许是察觉到了我的忧虑， 黄珞枫挤出笑， 反手握住我的手腕， 但那笑非常勉强， 牵扯著的面部神经有点怪异， 而且他捏著我手腕的力度大到惊人， 带了一种害怕失去就再也追不回来的恐惧。 不明白为什麽一条当街窜出的狗会让坐在车子里的他害怕至此， 但此刻不是问这种问题的好时机。 我抬头， 努力平复下自己的心， 然後朝黄珞枫弯起嘴角的弧度， “没事就好， 安心啦。”
说给他听， 也说给我听。 他顿了顿， 点点头， 放开了我已经被捏出红痕的手腕， 然後轻握了握我的手。
“你没有事， 才是我最大的安心。”
用词之慎重， 语气之深情， 让我刚回脑袋的理智又一次飞走， 剩下丢脸的红晕烫著我的脸颊。

之後的路程一切安好。 黄珞枫把我送回家， 临走时我再一次忍不住向他张开了胳膊。 在刚才短短的一小时内， 我竟然发疯似的恋上了他暖暖的怀抱， 以至於在可能被母亲瞥见的自家楼下都控制不了， 贪恋地汲取著他身上的气息。
唉， 收回刚才说的话── 我根本就是个贪婪到让自己都觉得受不了的人。
“我回去了。”
从他的臂膀中退出， 我下车， 隔著车窗恋恋不舍地同黄珞枫说再见── 不， 不止是再见， “回家後， 别忘了给我… 给我报平安。” 他今天的急刹车刹得太可怕， 破天荒地担心起他的行车安全起来。 但说完这句话， 我不由得觉得自己就跟少女漫画里怀春的少女一般矫情， 所以也不敢看他的表情， 捏著包的背带一溜小跑溜回大楼里。
不过， 可想而知黄珞枫的反应── 应该是笑了吧， 发自内心的那种笑颜。

这桩事情好像一个转折点， 因为它， 我和黄珞枫的关系一下子变得微妙起来。 用“友朋以上， 恋人未满”这八个字不知能否形容， 总而言之， 缺乏耐性的我， 对黄珞枫的抵挡能力已经越发薄弱， 连主动投怀的事情都做出来了， 还有谁会相信我对他是一点没感觉的？
更何况， 客观来讲， 我说不定本身就是喜欢男人的…… 所以， 会被黄珞枫吸引住， 也不算怪事啊。
呜， 可是先将黄珞枫放一边， 现在困扰我的问题是， 这个Rafael到底是哪个？ 他与我的情侣关系， 到底密切到何种程度？ 听表哥的描述， 截止我车祸时， 他并未同我分手， 可为什麽在我最无助最需要他的时候， 他却忽然消失无踪了呢？
由於母亲有意无意的限制， 周末再也不能将所有时间同黄珞枫呆在一起。 因而我们的讨论被迫化整为零， 每晚黄珞枫会早些来接女儿， 而趁这个空当， 可以小聚， 以聊工作之名说些私事。
同黄珞枫熟了， 我也渐渐开始不再掩饰自己。 不高兴时喜欢吐吐小槽， 闹闹小情绪。 对於Rafael的吐槽， 早已堆了满满几卡车， 每一条都带了相当的怨念。 我恨不负责任， 恋人有难就逃的人渣， 更弄不懂自己当年为什麽会傻到看上这样一个男人， 以至於弄到现在得和一个追求我的男人讨论旧情人的古怪境地。
但出乎我意料的是， 黄珞枫在这方面， 竟然和我持相反的意见。
“我不认为Rafael是个不肯同患难的男人。” 在忍受我几日的吐槽後， 黄珞枫终於发出了他的声音， “如果只是一段失败的感情， 你的表哥为何将它当成你最宝贵的记忆提出来？”
“我当时很少在国内， 表哥不知道我最新情况也很有可能啊。” 我反驳。
“但你表哥绝不可能把自己失忆的弟弟再次推到一个人渣的身上，” 他反对得很坚定， “因此， 我断言Rafael绝不会想你所说的那样不堪！”
“奇怪， 你为何那样笃定Rafael是好人？ 别人都可以有理由， 可就你不该有。”
脑子一热， 我不由得回起嘴来， 声音太响， 以至於在一旁玩玩具的闻汐都好奇地将她的小脑袋伸过来。
黄珞枫的脸罕见地染上了尴尬的红色， “我只是猜测…… 因为你的表哥， 不像那种说话不经大脑的人…… 所以……”
“他的确不是。 可你也不是。”
我叹气， 托腮， “所以当你说出‘Rafael不是个坏家夥’这样的言论来， 我真的挺不解。 如果他真是个好人── 如你所言的话── 那现在在这里陪著我的， 就不会是你。 这点你没有想过？”
我这句话似乎刺激到了黄珞枫的某根神经， 因为我发现他的眼睛倏地发亮， 双唇一张一合， 好像就要说出一番让我信服的结论来。 但等了很久， 直到他的眼珠子完全黯淡， 整个人低迷地萎下去後， 我才从他低而轻的嗓音里读出了两个字， “没有。” 但听上去， 竟满含了不甘。
呵， 是终於想起自己的立场， 吃醋了？
不知为何， 这样的他让我感觉到黄珞枫这个男人的可爱── 和他的惊恐一样罕见的可爱──拉拉他的手， 我积极打圆场， “只是假设， 别在意嘛。 我们走吧， 时间不早了。”
说著站起， 很自然地抱起坐在地上的闻汐， “小闻汐， 我们回家家咯！”
“小柚！”
走到门口时， 黄珞枫忽然在背後唤了我一声， 我回头， 对上了他那双情感好像很复杂的眸子。
“我想问， 如果… 如果Rafael回来了， 你和我， 会不会离开我， 然後……”
“你说什麽啊！” 他这个假设够烂够没品， 我皱眉， “他对现在的我而言就跟陌生人一样， 没那资格和你比的！”
这回答， 是不是很确定？ 我自以为黄珞枫在听到这个答案後， 会露出放松的表情。
但没有。 不甘心和忧心忡忡依旧占据了他的整张脸， 在走近我时， 搂著我肩膀的手臂， 甚至收得更紧。
好像我随时有可能如他所言， 跑去和那Rafael续旧情一般。




第十二章 文件夹

第十二章
尽管对於Rafael， 我内心依旧存著负面的态度， 但黄珞枫对於他出奇的辩护让我不禁感到奇怪， 总觉得他应该知道一些我忘了， 他却掌握的咨询， 却不明说， 只是挤牙膏似的在我找不到头绪的时候不经意地流出来一些， 平复我求知若渴的心罢了。 更奇怪的是， 对於他所谓“失踪了”的配偶， 黄珞枫也是鲜少提及。 看他对女儿的重视程度， 两个人的感情应该很好才对── 但事实是， 对方失踪三年了， 黄珞枫竟一点不著急， 还有情调跑来向我示好， 解决我个人的问题。 这两者结合起来， 我脑子里便不得不出现些不太平的联想来。 他越是这样暧昧不明， 我心里越是万般纠结， 想要知道的真相也便又多了一个。
那就是， 黄珞枫， 他到底是谁。
当然关於这个问题， 我无法询问他个人。 不过谢天谢地， 我身边还有个尚未学会撒谎的三岁小姑娘── 他的女儿小闻汐。 一般而言， 由於不了解其中的利害关系， 儿童在这方面撒谎的几率要远远比成人低， 而我得到的情报也基本上可称准确。
於是某天晚上， 在空荡荡的教室里照例等待黄珞枫的时候， 我例行完公事， 心怀几个问题地将手伸向小闻汐， “小闻汐， 荀老师来考你几个问题好吗？”
哎， 怎麽听怎麽觉得狼外婆！ 咳咳， 要不换个口吻？
可小闻汐却很有信任感地让我抱起， 稚嫩的脸上写满了对我的信任， “嗯”， 她点头， 天真无邪的面容更衬托出我阴暗的内心世界……
咳咳咳， 什麽和什麽！ 我甩甩脑袋， 让那些破想法滚出大脑。 将闻汐放在腿上， 我开始了自己的问话。 “小闻汐， 还记得爹地是谁吗？ 是爹地， 不是爸爸哦！”
哪知小姑娘伸出食指， “你就是爹地啊！”
哇靠， 小妹妹， 就算和你爸好事成了， 我再怎麽疼你， 本质上充其量只算个後爸好吗？ （等等？ 我为什麽要说好事成了这四个字？） “闻汐乖， 老师不──是爹地！ 呐， 我问的是， 爸爸有没有给你看过你和爹地在一起的照片？ 有没有？”
但她的小脑袋就是固执地认准了一点， “看过， 可， 可， 老师就是爹地， 爹地就是老师……” 她指指我， 又想了想， 得到的答案， 永远是， 我和她爸， 就是一对。
黄珞枫， 你平时都是怎麽教的孩子？
我扶额， “闻汐呐， 老师是说……”
“绌ぉぁ
“靠， 荀柚子你干嘛呢！”
教室虚掩著的门被突然大力撞开， 闯进来的人竟然是Derek── 一脸义愤填膺的Derek。 在我还没能搞清他到底在唱哪儿出戏时， 小闻汐就被他从我手里夺走了。
“Derek！”
“办公室呆著去！” 他抱著同样满脸疑问加恐惧的闻汐， 咬著牙向我发号施令。
***
办公室里， Derek把小姑娘放到沙发上， 然後直起身， 冷冷地看著我。
我毫不畏惧地看著他。 身正不怕影子斜， 哪怕他有再多问题， 我也绝对能回答。
两个人就这样对视著……
突然Derek表情一松， 低头凑近我的耳朵。
“柚子， 已经给黄闻汐当後爹了啊？”
G？
…… 死园长， 整人不带这样破门而入的！
事後才知道原来此君在监控视频里发现我抱著闻汐说话， 无聊之中突发奇想想给我个惊“喜”， 顺便刺探一下我和黄珞枫的八卦。 本来想安个“猥亵儿童”的虚假罪名， 但执行时考虑到可能对我未来的影响， 所以临时作罢。
妈啊， 我是不是还得感谢您老人家临场留了个薄面给我？
满头的井字都无法阐明我那犹如万千草泥马奔腾而过的心情！
可偏偏…… 这个变态是我老板， 那是给我寄支票的金主啊！ 憋死也只得忍了！

“说呀， 好歹我提供了个给你们认识的平台， 有什麽进展不能和我分享下的？”
“没什麽可说的， 朋友呗。”
我烦躁地回答。 计划都被打乱， 就连教室也不能回。 我被迫留在Derek的办公室， “分享”著我和黄珞枫的故事。
“哦！ 朋友。” 和所以故弄玄虚的人一样， Derek听了我的答案後夸张地重复了一遍， “嗯， 帮人看孩子的朋友， 被孩子叫爹地的朋友， 手牵手， 揽在一起的朋友── 柚子， 我也好像和你做这样的朋---友呐！”
“喂！” 我顿时气急败坏， 但无计可施。 全拜无节制的黄珞枫所赐， 我提醒过他别在有摄像头的教室里乱来── 可人家不听…… “你也好不到哪儿去！ 偷窥者！”
“时刻注意各个教室的情况是我作为负责人的责任所在。” Derek笑得狡诈。 “来吧， 老师和学生家长谈恋爱， 感觉如何？”
“闻汐在……” 面对他的笑， 我虚弱无力。
Derek反应很快， 从抽屉里掏出一副小号护耳给闻汐带上， 然後充满期待地看著我。
“……别这样， Derek， 我们两个都是男人。” 我摊手， 万般无奈， “我根本， 根本没准备好！”
“能说出这样的话就说明的确心动了。” Derek如是说， “要我说， 恋爱不是考试， 何须准备？ 跟著自己的感觉才是最重要的， 况且， 金星来的女人和火星来的男人都能恋爱， 性别问题， 那压根就是庸人自扰。”
真有种的回答。
“即便如此， 我总不见得和一个来历不明的男人在一起吧？” 我犹豫地说出了自己的不解，“哪怕他再好， 如果一切都只是他自己捣鼓出的虚像， 我岂不是害了自己？”
“这你倒不必担心。”
Derek说完这句话便起身， 在他背後的一只由好几十只抽屉组成的大柜子里翻找了一番， 然後交给我一只厚厚的， 写有黄闻汐名字的文件夹。
“这是……”
“新生入学前， 我们会对其及其家庭成员做详细的背景调查── 都在里面了。” Derek交给我时神秘兮兮道， “原则上是不该带出办公室的── 但小柚子你除外。”
“呃？”
“啊， 幼稚园里的罗曼史， 想想就很浪漫呐。” 
Derek正准备抒发更多的情感， 却不料办公室门被人未经敲门便拧开。
“黄珞枫？”
“啊， 你们都在这儿！” 男人的脸上出现一丝紧张後的轻松， “我去教室时发现里面没人， 你和闻汐的包又都好端端地放著， 第一个念头便是园长办公室…… 呼， 果然……”
“黄先生， 请叫我Derek。” Derek面孔挂不住了。 这家夥果真对“园长”一词耿耿於怀。
Derek隐忍著的脸让我倒是忍不住笑出声来， 但这笑声很快引起了黄珞枫的注意， “小柚， 我们走吧？ ──啊， 这是什麽？”
文件夹？
啊， 该死， 千万不能让黄珞枫见著！
“没， Derek交给我的任务！ 那Derek， 我们走啦！”
不知道他有没有看清文件夹上“黄闻汐”的字样， 我勉强地笑著， 将文件夹藏在身後， 用一种奇怪的姿势把黄珞枫赶出了办公室。




第十三章 黄先生的过去1

第十三章
不知在哪里看过一条叫墨菲定律的心理学效应， 说的是如果一件事有变坏的可能性， 不管这个可能性有多小， 它总会发生。 举个例子， 比方说怀揣一台新手机挤地铁， 你很怕被小偷摸走， 於是一遍遍地用手掏口袋去确认。 但最终你的这个动作引起了小偷的主意， 然後在你的疏忽大意之中， 手机就神不知鬼不觉地易主了。
而我现在不幸正中了这条定律， 当然遗失的不是手机， 而是那只Derek交给我的文件夹。
这种记载了学生及其家长全部档案的文件之重要性不用Derek说我也明白， 加之不可让黄珞枫见到这文件， 我对待此物是再小心不过。 回到教室後背著黄珞枫试图藏好这玩意， 试了好几个地方终於找到了一个安心但期间小闻汐不知何故忽然挣脱她爸的怀抱而我不得不追了出去…… 所以回家， 将包底朝天地抖动， 也没能翻到我准备回家仔细查看的文件夹。
完了。 我愣愣地跌在沙发上── 脑子里已经开始打关於如何向Derek道歉的腹稿。 同时不断责备我自己， 连这样简单的小事都可以搞砸， 也真够没药可救的。
果真， 越怕什麽越来什麽。
“滋滋滋──”
手机在满是杂物的地上震动， 我虚软无力地弯腰捡起， 查看。
“一条新信息， 来自黄珞枫。”
懒洋洋地打开。
“小柚， 你走的时候是不是落下了个文件夹在我车上？ 写著闻汐的名字的那个？”
“噗通──”
手机从我的手里滑落出去， 摔在地上。
原来这才是最糟糕的状况── 我现在宁可这文件夹丢在不知名的地方， 被陌生人当废纸卖掉， 然後让Derek臭骂我一顿！
但， 唉， 没有如果。 唯一的指望就是黄珞枫的自控能力好一点， 不要打开这只文件夹。
好吧， 我承认要让一个家长不打开写著自己孩子名字的东西， 这几乎没那可能。
於是腹稿的内容由道歉变为了解释， 关於黄珞枫可能问起的诸如“为什麽Derek会给你这东西”之类的问题。 花了一个晚上的时间做思考， 终於在天拂晓之前， 顶著两个黑眼圈得出了最合适的答案。

可是出乎我意料的是， 第二天黄珞枫将文件夹还给我的时候， 压根一个字都没提到这玩意， 好像他捡到的根本就是与之无关紧要的物件一样， 甚至还精神饱满地注视著我， 仿佛在问， “怎麽， 不对吗？ 我是不是该问你些问题？”
亏得我舍弃睡眠时间想了那样久的理由！
奇怪是奇怪， 不过我倒也乐得少撒些谎。 这一回稳稳妥妥地把文件夹带回来， 我把自己关在屋内， 在灯光下开始专注地研究文件夹里的复印件们。
比较想要知道的就是小闻汐的出生事宜。 挖出她的出生纸， 满当当的挪威文── 看来小丫头是在挪威出生的； 再找找看母亲一栏…… JOHN DOE。
JOHN DOE！ 哪个喝醉酒的护士填的这张表？ （注， JOHN DOE一般用於代替无名男子， 即我们所说张三李四之类的） 我傻眼。 排除极小几率的真实性， 有谁相信作为将孩子生下的母亲中也会有无名氏的情况！
我将疑问放在一边， 继续查看其他文件。 然而和所有档案一样， 其他文件普通得让人打不起精神。 小闻汐身体健康， 黄珞枫则作为归国精英供职於一家极有名的公司， 无犯罪记录， 纳税情况也一切安好── 就记录来看， 是个法律意义上的好人。
但除此之外一切就都没有了。 没有闻汐的亲生母亲（暂且这麽叫， 但这母亲其实应该是个男人吧）的一切资料── 除了那没意义的JOHN DOE。 这实在让人困扰， 因为我想知道的并非只是黄珞枫的一切。

“怎麽， 没发现什麽事情麽？”
把文件夹交还给Derek时他看出了我的失望， 於是这麽问著。 我摇头， 坐进椅子中， “我认为里面起码有一份文件不准确， Derek。 你见过在婴儿出生纸上标注母亲为无名氏的情况吗？”
“呃， 一个人跑去医院分娩， 然後死在产房里， 没有一个认识的人在身边？” 他歪著脑袋回答， “可你别告诉我……”
“喏， 闻汐的母亲， JOHN DOE。” 我将那张复印件抽出， 只给他看， “我坚决不相信一个初生婴儿有爹陪著却没有娘！”
“什， 什麽！”
Derek看上去像吞了好几颗柳丁一样夸张地张著嘴。 在A4纸的遮挡下我看不出他之後的表情为何， 总之， 在放下了那张纸後， 他像下了极大决心似的吞了口口水， 道， “说不定， 孩子他妈就姓DOE名JOHN。”
“Derek！”
“不管这些── 但我很肯定这张出生纸的真实度： 我见过每一个孩子的出生纸， 它们的真实性我作为这里的负责人自然可以做担保。” Derek叹口气， 将那纸塞进文件夹， 随後凑近我， “你的关键不是闻汐的妈妈叫什麽名字， 而是黄珞枫。”
“可黄珞枫的那个JOHN DOE爱人失踪这麽多年他都可以忘记反倒在外面寻找第二春， 你不觉得蹊跷？ 我不想因为感情而让自己陷入危险境地！”
“我知道你心里想些什麽， 可是小柚子， 当一个自然人正大光明从地球上失踪後， 警察会不请自来的── 在你怀疑黄珞枫之前， 早有人替你做完了一切调查工作。 黄珞枫要是有问题早就进班房了， 还轮得到你去认识？” Derek收好文件夹， 拍拍我的脑袋用教育的口气道， “所以， 少想些无关紧要的事， 激情不等人， 你都二十五了， 难得这麽个好男人， 不去珍惜？”
“是啊是啊， 二十五， 失去了七年的二十五岁。” 
我小声嘀咕， 失望地起身， 向Derek道别後拖著脚走出办公室。 短短的两天， 什麽紧张的心理状态都经历了， 到头来想知道的没结果， 却只是让自己更加一头雾水， 脑袋里的问号又扑通扑通地冒出了不少。
天呐， 给我个痛快吧。 宁愿让我明白地疯掉， 也别叫我困惑地清醒著！
於是， 本著这样一种歇斯底里的原则， 我在周末约了黄珞枫见面。 只有我们两个， 有小闻汐的话我可能会分心， 因为这小姑娘越发地粘我， 几乎将我当成了她真正的爹地那样的粘， 而那样的话， 有很多事， 我会启不了口。
所以， 两人， 灯光昏暗的小包间内， 再好不过。
黄珞枫显然有点惊奇我会选择这样的地方。 更诡异的是店主以为我们两个是一对热恋中人， 特地送了几枚彩色的蜡烛。 烛火摇曳， 影子暧暧昧昧地折射在我们的脸上， 一种朦胧的浪漫感很不适时宜地笼罩著我们。
“这， 算是我们第一次约会吗？” 黄珞枫脸上的喜悦， 即便在这样昏暗的地方都叫人看得一清二楚。 说实话我是不是该点头然後搭配一个羞涩的笑？ 但对於自己记忆的焦急叫我无法这样做。 我摇摇头， “不， 只是问你些事。”
“哦…… 哦， 好， 你问。” 笑容尴尬地凝结在他的脸上。
我强迫自己忽略内心的抱歉感， 硬著嗓子， “我… 我想知道你的过去── 不仅是大学生活， 还有， 你失踪的伴侣── 也就是， 闻汐的生母。”
“这个！ 小柚， 我...... 你为什麽想知道这个！”




第十四章 黄先生的过去2： FirstKiss

第十四章
“你为什麽想知道呢？”
我似乎见到了黄珞枫脸上骤起的惊慌， 但不知是灯光或我自己眼花， 眨眨眼， 这些负面情绪竟像从未出现过一般消失在他的脸上。 他依旧沈稳淡然， 嘴角略弯的弧度亦好好地保持著， 如此问我。
“好奇。” 这问题倒是不出乎意料， 因此我答得很顺， “就像你对我的过去一样充满兴趣一样。”
“如果我不愿谈起呢？”
“我会很失望。 如果你希望看到一个好结果， 那就该知道， 我们两个之间， 不应该有这种秘密。” 我如是道， “当然我不会逼你， 但要是你执意保守这个不说的话， 我想我还是回家好了。”
用离场做要挟， 不知道有没有用……
“等等！”
呵， 果真。 假意的起身得到了回报， 我垂下眼， 用睫毛掩饰住内心的得意。
“你不介意的话， 我当然可以告诉你。” 黄珞枫似乎无力地叹气了， “我们同校， 他比我小一届── 毕业後我们在挪威同居， 然後做了手术有了女儿。 虽然在挪威登记过， 但由於他母亲的缘故我们一直不敢回国── 有一年终於下了决心准备向他家里正式摊牌， 但天有不测风云， 回国後我们尚未来得及去见他的母亲， 他就遭到了不测……”
“到底是失踪还是去世？ 你以前和我说的可是失踪啊！” 我打断他， 急切地问， “这可是原则问题， 也很好回答， 不是麽！”
“但他的母亲从中作梗， 阻止了一切── 我既未参加他的葬礼， 也没有人告诉我他的情况。” 说到这里， 黄珞枫的头低了下去， 轻轻用小勺子搅动著他的咖啡。 他应该没有哭泣， 但从心底而生的凄凉， 却透过了他的声音传达到了我的耳中。
这样的凄凉让我同情， 可也莫名其妙地叫我愤怒， “所以呢？ 所以你就放弃了？ 你确定他已死， 还是碍於他母亲而不敢将爱人夺回来？”
“我的话还没有说完。 後来就在我苦苦等待他消息的时候， 收到一张喜帖， 那个字迹我不会认错── 是他和一个女孩的婚礼。 那是张只有他和女孩名字的喜帖， 没有写婚礼的时间地点， 我就知道， 这只是封想让我放弃的分手信罢了。 虽然不知道他是如何被说服的， 但他的意思我懂， 所以回了挪威找我律师单方面解除了婚姻， 然後开始自己的新生活， 直到遇见你。”
黄珞枫的语气依旧平静， 但作为一个看客的我心理变化却是从愤怒一下子转变为难受。 “对不起，” 我为自己刚才的鲁莽道歉， “我不知道你经历了这些…”
“没事， 过去的就都过去了， 现在我也不是一样过得好好的吗？” 他终於抬头， 扩大了笑容的弧度， 看著我， “呐， 现在是不是已经没有了挡在我们之间的‘那种秘密’了？”
咦， 怎麽， 感觉怪怪的…… 话说这情绪转化的速度有些太光速了吧？ 我迷惑地点点头， 不知道黄珞枫接下来要说什麽话。
“那， 我希望看到的好结果呢？ 可不可以先透露一点给我？” 贼笑── 那种凄凉的被抛弃感已经被甩到几条马路以外了。
“你想干什麽？” 我立即警惕起来， 直起腰板往後靠靠， “别乱来啊！”
“都好几个月了， 难道还不够时间让你做出一个明确的选择吗？” 他的确没乱来， 只是故作苦恼地盯著我， “小柚子， 第一次约会， 以一个积极点的动作收场， 可以吗？”
“什麽动作？” 不放松警惕── 但感觉今天似乎的确有可能……
黄珞枫忽然起身， 伸出手， 用麽指点著我的双唇。
“不……” 可是！ 啊── 该死， 无意中的开口竟然让那麽指有了可乘之机， 现在的情况糟糕成： 我含住了黄珞枫的指头。
天呐……
感觉那只指头很轻很熟稔地带著我的舌头转动， 然後二者交缠在一起……
我的样子一定傻透了， 因为怕咬到黄珞枫的手指， 我只能让嘴微微张开， 然後无助地看著他， 希望他早些放手── 但， 哦， 他已经坐在我的面前了。
脑子一片浆糊， 浆糊到了我能天马行空地胡乱想象， 却无法抗拒黄珞枫的话语。 “好孩子。” 我听见他用低哑的声音这样说我（而我居然好像还很高兴他的这个评价！）， “亲一个， 好不好？”
我无耻地点了点头── 似乎。 因为很快， 手指头就从我嘴里抽出了。 脸颊被捧住， 然後淡淡的， 不属於我的咖啡味闯了进来， 一根软软热热滑滑的东西随之进入， 很霸道， 一如黄珞枫对我的作风。
完了完了完了完了。
这哪是亲一个， 简直堪比吸人精魄的狐狸精了……
我很快开始缺氧。 黄珞枫卷住了我的舌头， 吸得我头皮发麻四肢酥软， 无力呼吸也无力反抗。 缺氧带来的晕眩感给这个吻增添了异样的色彩， 不管我失忆前做过什麽， 和谁做过相仿的事情， 我现在只知道， 有一个叫黄珞枫的男人， 正在用我抵御不了的攻势朝我发起进攻……
……

大概过了有一世纪那麽久， 黄珞枫终於放开了我── 他倒是吃饱喝足， 我却像一只被放了气的气球一样干瘪地倒在椅子上， 时不时大喘气以弥补被我消耗的氧气。
“乖宝贝。” 他不怕肉麻地在我耳边呢喃， 热热的， 又是一阵让我发痒的酥麻。 看不惯他的得势， 忍不住勉强起身从桌上摸了一把叉子朝他肩膀刺去──
“你倒舍得。”
他笑著， 轻轻松松接过叉子往桌上扔， 一记脆响， 伴著他一句戏谑的话语。
“还是想再让我来一次？”
不要了不要了不要了！
瘫在椅子上惊悚地摇头── 我知道现在的我一定很滑稽， 但生命很可贵， 缺氧的“快感”， 我真不想体验第二次了……
“呵， 真是只傻柚子。 下次， 记得用鼻子呼吸！”
纳尼？ 还有下次？！

缓了很久终於HPMP满格。 我不知道这个吻是不是我默认的开端， 但说句害羞的老实话， 其实， 被黄珞枫按著啃到失神的感觉， 真他喵喵的不错…… 当然缺点也有， 就是暂时， 实在无法直视黄珞枫火热热的眼神。
“小柚子， 到家了。”
小柚子…… 呜， 明明Derek和那帮女老师也这麽叫我的， 怎麽同一个名字换上黄珞枫的声音， 就那麽地叫人腿发软心乱颤？
“好… 好， 那个， 我走了…哈， 你自己…… 小心， 呃， 开车。”
结结巴巴地花了平时两倍的时间说完告别词， 我将包抱在胸前， 战战兢兢地转身， 开门……
“唔！”
糟糕， 被偷袭了。 我感觉我帽衫的帽子被人用力一揪， 然後整个人就跌进了男人的怀抱── 好吧， 小声地承认一句， 关於这个偷袭我其实是有心理准备的……
“没亲你之前倒还晓得抱一个再走， 怎麽， 以为一个吻能抵一切了？”
哦， 好强硬的… 不对不对， 是好无耻的言论呐。
“知道啦。”
躲在他的怀里， 不用见著他的脸， 虽然挺掩耳盗铃， 但起码说话可以保持正常的语速和质量。 依他所言乖乖蹭一会儿， 我起身， “在我家楼下， 这样太长时间可能会让我妈见到了。”
“看来我又碰到一个可能碰壁的丈母娘了？” 他捏捏我的鼻子， “呵， 只要你不寄喜帖给我， 我是不会因为其他人的阻拦而放弃你的。”
“哪会， 我只是提醒你一声罢了。” 我不好意思地拍掉他的手， “我走了啊， 你开车当心。”
“心里有牵挂， 哪会不当心？”
啊， 真是让人听了心里发热……
我下车， 目送著黄珞枫的离去。 说实话， 如果我站在那个男孩的立场， 像黄珞枫这样的男人， 怎麽可能随随便便放手？
太不懂得珍惜了。
────
很好很好， 终於他喵喵的有实质性进展了。欣慰飘走。




第十五章 逃离

第十五章
“回来了？”
拧开门锁， 母亲的声音便幽然传来， 带著一贯的盘问式口吻， “又和朋友出去？” 她著重在“朋友”二字之上。
我“嗯”了一声， 低著头， 不敢多言， 生怕母亲会从我的表情中看出些什麽来。 放下包， 准备进浴室洗洗脸， 将一个下午的罪证清洗干净。 但经过沙发的时候手腕忽然被拉住。 母亲的手劲颇有力道， “过来。” 她简短地吩咐著， 揪著我的腕子示意， “见完朋友就没胆见你妈了？ 坐下。”
我哪敢不从。 虚心地用手抹抹嘴── 被黄珞枫吻著的感觉还残留在上面， 也不知道明不明显。 唉。
“妈， 你想说什麽…”
“这几天， 都是和同一个男人出去的吧。”
寒毛顿时竖立， 後背有些发冷。 忽然有点坐如针毡， 我艰难地笑笑， 试探道， “妈， 您说什麽？”
“我在楼上都看见了， 每次都是同一辆车。” 母亲打断我， 冷哼， “没想到啊， 我们荀家的小男生一个个这麽招男人喜欢！ 先是你u表哥， 再接下来就是你──”
“u表哥不姓荀啦…” 我偷偷纠正她， 却被一个白眼瞪回来， 缩著脑袋不敢再发言。
“你就那样喜欢男人？ 出事前也就算了， 可出事後还照样给我不收敛收敛！”
“出事前？ 你知道Rafael的事情？”
母亲一句无意中透露出的气话引起了我的主意。 我急了， 不顾表哥的警告脱口而出， “妈， 能不能和我说说Rafael的事情？ 你好像知……”
“不知道！ 你也休想帮我再续孽缘── 而且我告诉你， 外面不三不四的男人给我断干净， 安安心心回来和小姑娘相亲去！” 母亲又绕到婚事上面去。 她厉声呵斥著我， 随意地像责骂一个不懂事的孩子── 尽管我已经二十五。
“妈！ 我真的真的不喜欢女孩子！”
或许从小灌输的教育强迫我一个男人必须对女孩子感兴趣， 但在碰到黄珞枫之後， 我对於女性， 已然没有性上的兴趣── 取向是无法更变的一桩事， 我终於懂得了。 它只会隐藏， 却绝不会消失或更改。
但母亲显然不接受我的理由， “你只是被那男人蒙了！ 哪有男孩不喜欢女人的！ 要和男人过日子， 除非你别认我这个妈！ 我可没这种软弱的儿子！”
“妈， 妈！” 这个言辞太严重了， 我惊慌失措， “这事， 您不习惯我们可以慢慢商量， 何必要闹成这样……”
“简单的判断题， 要你这个妈， 还是想著外头那个男人？” 
母亲的脸上写满“你必须挑一个”的强势， 但对我而言， 这完全就是个“左右手选择砍哪一只”的恐怖选择题。 母子情的确深厚到叫我无法割舍， 但过於盛气凌人的单方面压迫有时令人无法喘息； 而另一边， 虽然只是认识几个月的男人， 对於他的绵绵情意， 我却完全不愿放弃。 “不要把我放在这种尴尬立场上， 妈， 我根本没法选择……” Mommy boy的恶习很快显现而出， 对於强势的母亲， 我根本说不上几句有力的辩解， 鼻子便很快泛酸， 声音也开始哽咽。
大概是我的确软蛋的样子叫母亲心里更气， 她的火开始遏制不住地往外喷泄。
“哭哭哭！ 真不知道我生的是儿子还是闺女！ 和你爸一个德行！ 软乎乎的没出息！ 这麽喜欢男人还回什麽家？ 选不出就不要选了， 收拾收拾打包走人！”
“骂我归骂我， 为什麽要扯到爸！”
天下母亲大抵在骂儿子的时候都会捎上老子， 但母亲今天毫无遮拦的埋汰口气让我无法忍耐。 父亲走得早， 但走时我已记事。 我永远记得那双宽厚手掌牵著我去河里摸鱼， 在广阔的草地上放风筝的记忆， 也永远记著他在我母亲发怒时替我打圆场的种种。 如果说对母亲的感情是敬畏的爱和怕， 那对於父亲， 才是真正的依恋和挚爱。 所以我不允许任何一个人对我的父亲说三道四， 哪怕对方是我的母亲。
母亲一愣， 惊讶於我的突然反抗。 但这并不意味著她会有所收敛。 相反， 在家中她一直自信自己的领导地位， 这回也是， “你和你爸一模一样， 还不许我说了？ 没上进心， 没男人该有的气魄── 你还青出於蓝而胜於蓝， 要跑去委身另一个男人……”
“说我没气魄是吧！ 妈， 你想要气魄， 我气魄给你看！ 今天我就走， 不用你送。 选择题是你出给我的， 希望你喜欢你儿子的答案。”

拉拉链， 拖箱， 扔钥匙， 关门。 我做了平生第一件叛逆的事情。 在母亲难以置信的目光中我忍住泪水走出了这间从我出生至今一直住著的屋子， 然後迷茫地面对外面这个陌生而不友好的世界。
走出公寓铁门， 听见母亲在楼上撕心裂肺的叫喊， “不要後悔！ 走了就再不要回来！” 一声声听得我心抽起来似的疼， 但这份疼痛只会激励我继续向前走的脚步── 我当然心疼母亲此刻的痛苦， 但理智告诉我， 如果永远困在她的身边， 总有一天我原本就不明显的芒角会被磨得更平， 然後渐渐失去自己的形状， 跟一个没有感觉的女孩结婚， 过上一辈子她设想中的生活。
所以， 即使我和黄珞枫最後拥有的是一个令人遗憾的结局， 我也不会後悔。
拖著箱子漫无目的地走著， 渐渐远离母亲监护的范围。 擦干眼泪我开始考虑现实的食宿问题。 这些我自然不愿求助於黄珞枫， 於是打了个电话给表哥， 哽咽地同他说明了情况， 不一会儿身著西服的正在工作中的表哥就开著车来接他落难的表弟我了。
“我不会麻烦很久的。” 爬上车子後我立即发誓， “给我一个礼拜找房子， 我马上就能搬走── 夥食费我也可以贴， 工资卡里的钱还够……”
“谁帮你计较这点小钱！” 表哥不耐烦地打断我， 驱车， “家里也不是小到容不了你， 真惊讶你会反抗你妈… 有出息了嘛。”
“别开我玩笑了。” 闷闷道， 我将头靠在窗户上， “我妈逼我从她和黄珞枫之间选一个， 说了很多难听的话， 受不住， 只好逃出来……”
“黄珞枫？ 啊！ 你又……”
“又？ 唉， 是啊， 又和一个男人在一起对吧。” 我叹气， “我妈也这样骂我。”
表哥忽然不做声了， 半晌， 方才开口， “是啊， 不过， 她不理解而已。 你只管做你自己的， 不用多考虑老人家的想法。 符合传统思想的未必就是最幸福的生活。”
“也许吧。 先不考虑这麽多， 至少， 没有人会盘问我晚归的具体原因了。“ 我弯弯嘴角， 这样说笑。
至於未来， 就让它像一首歌里唱的那样， Que sera， sera。Whatever will be will be。（该怎样就怎样 顺其自然）




第十六章 酒後...裸体了？

第十六章
有表哥充满兄弟情的关爱， 加上小乔那样能烧会做， 脾气又好的表哥夫， 我寄人篱下的日子过得倒也舒坦。 但这终究不是长久之计， 在某一天晚上迷迷糊糊下床找水喝在厨房意外撞到了结合为一体的表哥他们後， 我便开始了头上绑布条， 夜战挑灯拼命找房子的事业。
幸而表哥夫的人很好， 在发生了那桩悲剧後， 他倒也没显示出尴尬或後悔收留我的表情， 在得知我的需求後， 甚至主动提出将一间他曾经住过的小公寓转租给我， 只收取很合理的租金。 这让我由衷地感激涕零。 “那是我和你表哥定情的公寓。” 搬家那天他还悄悄地附在我耳边道， “住在里面你也会交好运的。”
“但愿吧。” 我笑著答道， 放下我最後一只包裹， 脑子里则不由自主冒出了黄珞枫的身影。
表哥则请了人替我做好了一切卫生工作── 虽然见我的时候脸上的红晕总是很好看地挂著── “楼上还有一个阁楼，” 他吩咐清洁工， “那里的书柜积灰特别严重， 要重点清理一下。”
“啊， 重返爱巢的感觉不错吧。” 小乔忽然从後头挂上了表哥的肩膀， 满脸的怀念， “当年的阁楼， 可是我做梦都想踏入的地方……”
表哥的脸红得更厉害， 手肘也用力往後一顶。 听见小乔痛苦兮兮的一记闷哼， 他才收回肘子， 转向在一旁陪笑脸的我， “房间都看过了？ 觉得怎麽样？”
“很好很好， 好极了表哥， 简直找不到比这更好的房子了！” 拼命点头， 因为小乔的遭遇让我第一次见到了表哥的暴力面。
“你喜欢就好。 我马上要去公司， 有问题马上打电话给我， 知道吗？” 表哥拍拍我脑袋， 脸上的红色稍有褪去。
“知道──” 我欢欢喜喜地回答， 仍旧沈浸在搬家的新鲜与兴奋中。
掌控自己世界的感觉真好。

虽然一天都忙在了打扫和整理的工作中， 但待洗过澡後出来， 超有自由度的个人生活让我觉得一切都是那样的值得。 不用再顾忌於母亲“湿头发不要上床”和“洗完澡衣服穿穿好”的唠叨， 我裹著浴巾， 舒舒服服地蹦上床， 顺手摸过手机， 心情大好地打了一行字， 然後按下发送键── 快乐的事情总是想和最亲密的人分享， 所以收信人一栏里， 自然而然地填上了黄珞枫。
而他也以令人满意的速度回了我， “恭喜── 现在一个人？ 住在哪里？”
我毫无保留地回以一串详细地址， “地段还算可以吧？” 我接著写道， “离幼稚园也很近呢。”
但是这条简讯发出去之後， 我就再也没有收到回信。 等了很久手机依旧黑色待机屏状， 这叫我有点可惜兼埋怨。 好心情也稍稍down下一点， 我也懒得穿衣服了， 一条浴巾披身， 懒洋洋地回客厅开了瓶啤酒， 看起电视来。
一个接一个地换台， 地上的易拉罐数量也渐渐形成复数。 虽说度数不高， 我也不至於醉得想要呕吐， 然而酒精的反应仍叫我瞄著银屏的眼睛开始发晕， 浑身也热热地开始发红， 剥去浴巾仍然有一阵阵的燥热， 同时， 想睡觉的念头一直徘徊在脑子里， 眼皮开始打架……
“叮咚── 叮咚──”
突如其来的门铃声却叫我不住往下垂的脑袋猛地抬起， “谁这麽晚还会来敲门！” 我拍拍自己的脑袋， 试图使之清醒一些， 然後脚步稍有些趔趄地扶墙移步至玄关。 想透过猫眼查看来人的打算终究因猫眼位置过高而被打消， 许是酒精壮胆， 我也顾不上安全提示中所说的“先看清来人後开门”的指示， 直接拉开房门， “找谁啊！”
……
门外的来客让我瞬间酒醒了大半， 走廊上吹进的穿堂风顺势袭击上我一丝未挂的身体， 吹白了一片被酒精洇红的皮肤……
“黄， 黄……”
几近石化的声带， 艰难憋出几个字眼。
谁来告诉我， 这一切都只是在做梦…… 我我我， 我怎麽可能浑身赤裸地出现在黄珞枫的面前……

接下来发生的事情不忍再回忆。 黄珞枫用他的西服将我整个包裹起来， 那眼神暧昧得我根本不好意思细看。 我执意回屋试图换一件正常的居家服， 却被他用肢体接触所制止……
“这样的小柚很可爱啊── 而且该遮住的地方也都遮住了不是吗。”
“不要用可爱两个字形容一个二十五岁的男人！” 我朝他扬起拳头， 呲牙状。 “还有， 在我把你赶出门前， 麻烦你的手从我大腿上方拿走── 你以为隔著西服我就没感觉吗？”
“哎呀抱歉。” 黄珞枫大概也是两杯黄汤下肚， 竟变得有点不正经起来。 他一改常态， 嬉皮笑脸地摊摊手， “一时没忍住……”
少了三分以往的绅士风度， 却多了不少情人间才有的亲昵。 黄珞枫现在的样子， 让我无奈， 却一点气不起来。
“好啦， 老实说， 干嘛这麽晚还来我家？ 闻汐一个人在家你就放心？”
“交给保姆照顾了── 眼下当然是你的事情最让我关心。” 黄珞枫放下啤酒罐， 用麽指托起我的下巴， 认真地注视著我， “这一回不会再叫你逃走， 你这只小坏柚子……”
“什麽再逃走， 我只是搬家了嘛……” 我小声嘀咕著， 那句“小坏柚子”的昵称肉麻得要死， 却令人非常受用， 以至於我根本无力思考他的前一句话， “你浑身都有酒精味… 别喝了， 待会儿怎麽开车回家！”
“那就不回了吧。”
噗通， 上半身忽然重重一股压力， 耳畔回荡的是黄珞枫磁性的嗓音， “让我在这里睡一夜， 可好？”
根本说不出反驳的话来。
“只能单单单纯的那种…” 我张口结舌， 已经完全失去了思考的能力。
“哦？ 莫非小柚子还想……” 
耳垂忽然被人含住， 我猛烈地一个哆嗦── 呜， 这个刺激太强悍了……
他的舌尖在我肉嘟嘟的耳垂上反复打了好几个转， 方才舍得将话说完， “如果小柚子想， 我一定奉陪…”
谁， 谁想要你陪…… 混账， 手不要趁机啊！
──
明天开学， 真心悲催。 如果做不到日更， 请谅解。




第十七章 羞射的一章

第十七章
今晚的同床共枕是无法避免的了。 尽管看上去我貌似不耐烦且无可奈何的样子， 但身体里的兴奋因子却是无法避免地从最隐秘的心底如气泡一样噗嘟噗嘟地往上冒， 以至於在等待黄珞枫洗澡的那段时间内， 我简直无法顺顺利利躺下， 只得如同一个小媳妇一般坐在床的最外沿， 腰绷得紧紧， 双手握拳放在膝盖上， 等待著丈夫的临幸……
莫名其妙的期待与焦躁不安， 混合著微弱的酒精作用， 好不容易白起来的皮肤又一次无可抑制地热了起来， 呼吸亦渐渐沈重急促起来。 我当然知道这些变化的起因为何， 也明白现在自己脑子里的东西已经脱离了“全年龄”级别的范畴── 但滑稽的是， 我竟然不确定当真被黄珞枫那样对待的时候， 我是否会真正拒绝──
啊， 任由他乱来的话， 也是情有可原的吧…… 二十五岁本身就是个可以享受性爱的年龄， 而且我和他的关系， 做这种事也是早晚的结果……
“久等了！”
“呃… 呃！”
黄珞枫的忽然出现完全冲击了我本身就乱成一团麻的大脑： 湿漉漉的头发， 湿漉漉的肌肉， 还有围在要害部位的湿漉漉的毛巾（包括被湿毛巾洇出大体轮廓的可观的X器官…）。 我目瞪口呆地盯著这位明明和我是同一性别身材却完全一个天一个地的男人， 整个人都有了冒烟的感觉。
传， 传说中的视觉冲击， 也莫过於此了…吧。
忍不住咕咚吞了口口水── 单纯色狼的角度讲， 被黄珞枫这样的男人乱来， 我都心甘情愿了。
“哈， 和你一样， 我洗完澡也不习惯立即穿衣服。”
越过我翻上床， 黄珞枫显然已经清醒些的嗓音从我的背後飘来， “我先这样躺一会儿， 可以吗， 小柚？”
“可可可可可， 当然可以！”
已经完全机械化的我僵硬地转过脑袋。 黄珞枫的体格固然让我满意到叹为观止， 但身为男人， 我同时又有一种被残酷比下去的挫折感。 极其想把自己白斩鸡身材藏匿到阴暗角落， 我掀开被子的一角， 准备让自己匿形……
“小柚是冷了麽？”
忽然一个巨大的阴影笼罩过来── 在我尚未被被子掩盖全身之前， 一个沈重的身躯已经自发地代替了被子的工作： 压到我的身上来。
“还是， 单纯想睡觉了， 嗯？”
……
我第一次意识到， 原来湿气和热气， 有时也是能把人逼到理智神经濒临崩溃的强有力武器……
“珞枫……” 几乎是不由自主地轻唤出口， 有一种在猎手面前企图用可怜来唤起对方温柔对待的本能。
而这声呼唤也的确得到了回应。 如同所有爱情剧集中表演的一样， 渐渐靠近的两个人， 最终双唇叠合在了一起。
不， 不仅如此。
“小柚， 说好今天不动你── 可是， 亲亲， 亲亲的话总行的吧？”
黄珞枫如同温驯大兽般明亮的眼睛泛著闪光地问著我的样子， 我根本无从拒绝。 “嗯。” 轻轻点头， 忍不住弯起嘴角， “如果只是亲亲…… 啊！ 珞， 珞枫……”
我我我， 我果真是只没经验的处男柚子……
谁他喵喵的能想到亲亲还有这麽多花头啊啊啊！！！（暴走草泥马状态）

几乎可以用放荡来形容的夜晚… 我的搬家第一夜……
看著身边睡得正香的黄珞枫， 再回头瞄瞄身上只有一件内裤的自己， 脑子里出来的都是昨晚不堪入目的画面。
的确， 黄珞枫说到做到， “不动我”， 没错── 但以我仅从小电影上偷学的性知识来讲， 黄珞枫你除了最後一步没做之外， 从前戏到高潮， 你哪步是省略掉的？ 光是身上的皮就被你啃掉三层， 就连我宝贵的处男精……
一晚上也泄了两次… 一次你手， 一次你口。
......算了， 不能多想， 多想对本人这种没控制力的小青年来讲没有好…… 好……
“黄， 黄…” 妈啊， 他什麽时候醒的？ 莫非是在我闭著眼回忆昨晚春梦的时候？
“啊--- 才五点半── 小柚也是， 光想有什麽意思？ 喏， 还有一个锺头， 让我们来解决男人晨勃的问题吧──”
“不， 不要啊……”

结果还是被人用纯熟的手法给挤掉清晨最後一滴精血……
我坐在黄珞枫的车里， 几乎抬不起头来。 他倒好， 一付吃饱喝足万事无忧的样子一路上哼著歌开到自家再一路哼著歌下车接女儿去， 活生生用他的快乐反衬出我矛盾复杂的心理── 和学生家长同床， 互摸过X器官了…… 我还怎麽为人师表得起来啊混蛋！
“啊────── 爹──地──”
……小闻汐和她爸一样喜欢突然袭击。 车门倏地被打开， 一团粉嫩嫩色彩的小姑娘团团砰地撞进我怀里。
不过小姑娘投怀送抱啊， 我喜欢！
什麽为人师表， 什麽和学生家长有染啊， 通通靠边站吧！ 我荀柚， 就是这小娃娃的爹地嘿嘿嘿嘿！
“好了好了， 自己去後座坐好，” 黄珞枫也上了车， 坐到驾驶座上笑眯眯地吩咐， “爹地昨天晚上和爸爸做事累得要命， 闻汐可不要影响爹地休息啊。”
GGG────── 黄珞枫！ 在小孩子面前你那张大嘴说什麽呐！
“小孩子本来就是什麽都不知道的， 你不要表现成这样把自己越描越黑哦！”
很卑鄙的理由， 却不幸堵住了我的嘴。 我唯有在这家夥的手臂上留下一个一个掐印作为无声的报复。
***
幼稚园里， 照例分果汁分画纸， 吼破嗓子都没几个小男孩搭理你的繁琐兼繁忙的工作， 日复一日地发生著， 没有什麽会因为我情感生活的变化而发生哪怕一点的改变── 不对， 除了诸位美女老师对我态度的变化……
“小柚子终於长大了。” 带小朋友上厕所的时候， 恰好碰上另一个班的老师笑容暧昧地给我抛媚眼。
“过段日子该开花结果了吧？” 下楼复印填色图的时候被楼下的同僚这样预言。
“记得要生一群和你一样萌+呆属性的baby哦！” 沈浸在动漫世界里的Derek秘书在我准备送文件给Derek时用期待的语气对我说。
“我靠， 今天大家都怎麽了？”
我将一叠写好的学生评价表摔在Derek的桌子上， 终於忍不住发了牢骚。
Derek盯著我， 半晌， 扑哧一笑， “笨柚子， 你没照镜子的习惯？”
“没有。” 那样很娘啊大哥！
“那自己仔细看看。” Derek递给我他随身携带的小圆镜。 我拿来好奇一瞅。
“妈妈妈啊， 黄……！”黄珞枫你这个疯子！ 我的脖子是试验田吗？
“哟， 就猜到是你们这对爱情鸟互相啄出来的。” Derek凑近我， 带著八卦色彩的不怀好意， “进展得不错嘛， 恭喜你啊， 终於长成成年人了。”
我没好气地推开他， 顺便丢下镜子， “抱歉， 没有你想象得那麽快。”
“哦？ 那就是单纯给那黄先生一个甜头罗？”
Derek被我推回座椅， 推推他那根本没有镜片的眼镜， “莫非脑子里还在为他的身份问题…… 抑或是， 最近忽然出现其他对象， 让你无法在两者之间做出选择？”
“才没有， 别…… 呃？”
Derek这句话倒切切实实提醒我了。 对， 我当然没有最近出现的什麽对象， 但是确实有一个下落不明的“前”男友啊……




第十八章

第十八章
Rafael， 这个名字再一次如蝗虫一样扰乱了我的正常思绪。 有时我都有些埋怨为何表哥要将这个根本没出现过的人物硬塞给我了， 他所带给我的除了一个个疑惑和烦心， 压根就没有其他所谓甜蜜回忆的成分。 一个能在车祸後立刻把我忘脑子後面的男人不会是什麽好人吧， 即使他是我的初恋， 即使他可能是我最初的性启蒙老师， 我也没有必要为著这样一个冷血动物尽心尽责不是！
更何况， 我现在也早已不是孤身一人， 身後有一个坚实的男人做後盾， 做什麽事都有了底气。
所以， 这一回下了决心， 不再去顾忌到表哥提到的“最珍贵的回忆”（回忆能当饭吃？）， 也不愿再花费脑细胞大海捞针般找寻一颗虚渺的渣渣。 下班後与黄珞枫碰头， 我这样告诉他。
“珞枫， 我想过了” 现在已经能够流畅地说出这个亲昵的字眼， “关於Rafael， 我们以後就当没这人好吗？ 也别管我和他的过去是不是有必要记起， 总之我现在不缺他的这份记忆， 过得也不错。”
“哦， 怎麽忽然又不想了？”
黄珞枫抱起女儿， 回头看著我， “不是前几个月还信誓旦旦要找出这个男人吗？”
“事情不， 不一样了。” 心里忽然想到些什麽， 我面上突然发热， 低头快步跟在黄珞枫的身後小声道， “那时我还不是一个人… 现在都有你在， 那种事情根本不重要了啦…”
“不重要啊…” 仿佛如咀嚼这几个字似的， 黄珞枫走在前面， 反反复复叨念著， “不重要…… 也对， 过去的事情就翻去这一页， 今後我们两个的日子长得很呐……”
听上去似乎是放弃了对Rafael的追查， 但黄珞枫唏嘘的语气怎麽听怎麽叫我感觉不太正常── 即使没多少经验， 我也知道让一个男人追究对方前任是多麽尴尬的一件事。 然而关於这件事， 黄珞枫给我的一向印象却是很乐衷。 过去或许可以理解为他接近我的一个手段， 然而现实是， 现在我们两个已经在一起， 且作为当事人的我都不计较想要放弃了， 他一个旁观者可惜个什麽？
“小柚？ 怎麽走那麽慢？”
黄珞枫从前边传来的叫声让我猛地从一堆荒谬的问号中抬起头。 眯起眼， 他的笑容还是那样温和宠溺， 前一刻的唏嘘好像只是我的幻觉， 根本不存在一般。 快步赶上去， 顺势拉住他的胳膊。
“没事， 前面在想心事。” 拉著他， 我含糊其辞， “今天去不去我家？” 试图换个话题， 让他， 也让我转移注意目标。
“今天不行， 抱歉了。”
得到的竟是一个拒绝的答案。
“晚上要参加一个美国总部召开的电话会议── 送完你和闻汐回家我就得赶回公司…… 虽然我很想， 但真的不行。”
黄珞枫越过怀中的女儿， 在我的额头轻轻一吻， 吻得我陡然有点晕。 尽管知道男人该以事业为主， 什麽儿女私情啦等等都要靠边站， 可好歹我是第一次邀约吧， 这麽不给面子……
顾不得再考虑黄珞枫对於Rafael事件上的奇怪反应， 也有种处於赌气和逞强之间的复杂情绪， 我脑子一热， “那你几点回家？”
“八点的会议， 开完怎麽都得十点之後了吧… 最近公司设计的产品似乎有技术缺陷， 销售额也不如预计， 因此会上要解决的问题很多── 唉， 没办法的， 分公司怎麽都得服从总公司的安排， 所以只能是我们服从他们的时间。” 黄珞枫解释了一堆。
“那小闻汐…… 如果你放心的话， 可以让她和我一起回家吗？” 当然这只是我的目的之一， “我是说， 反正你也知道我现在一个人住， 带一个孩子也方便， 而且， 你开完会可以……”
“可以直接住到你那里是吗？”
黄珞枫的眼睛里忽然冒出昨晚在床上的熟悉光芒， 积极兴奋的语气总算让我心里痛快一些， 我不知道这算不算一种耍小心机， 但昨晚那样肉体的饕餮盛宴……
我也很喜欢， 起码在那时， 不用考虑诸如Rafael之类的繁杂事件， 只需专心享受两人无间的亲密。

对於这个提议， 小闻汐一点意见也没有。 甚至表现得比在学校里还要开朗， 在小小的屋子里蹦蹦跳跳， 像一只小猴子一样围在我周围爹地爹地地乱叫。 替她洗白白的时候小姑娘还顽皮地从浴缸里站起来， 用手掌玩弄著镜子上的雾气， 一边奶声奶气道， “爸爸说， 闻汐要长大， 今天要一个人睡觉觉了……”
“没错啊…” 努力搓泡泡……
“爸爸还说， 老师今天要和爸爸一起睡， 所以晚上闻汐不能进老师的房间……”
……
“爸爸又说， 等老师以後和爸爸结婚， 老师就会住到我家去， 对吧， 老师老师……”
对这个被父亲荼毒的无辜小萝莉， 我有何话可以说？ 结婚？ 你确定闻汐知道这个词的确切含义吗？ 你知道这个词背後所包含的种种邪恶信息吗黄珞枫！
“晚上老师给你念童话故事──别听你爸瞎说， 知道吗？”
“哦！” 欢快的一句回答。
“嗯， 闻汐乖， 来， 坐下去， 老师要给你冲澡了……”
丝毫没有考虑我那句话的弊端， 我打破黄珞枫给她女儿下达的规矩， 这样吩咐道。

读完最後一则故事， 正好晚上九点。 我把小闻汐安顿在阁楼上， 那里有一张单人床， 还有一堆我自己带出来的小毛绒玩具。 闻汐是个不怕黑的女孩子， 留一盏小夜灯， 互道了晚安， 我便悄悄下楼， 坐在客厅里上网等待某人的到来。
九点半， 手机震动， 一条简讯跳出。
“宝贝， 再坚持一会儿， 我们已经开始最後一个章程了！”
十点， 又一条消息而来。
“会开完了， 大约整理半个小时的资料！ 马上就能回来见你了！”
合上手机， 脑子里就跳出一句在网上见到的句子， “If a guy pauses a video game just to text you back, marry him”。 按照这样的思路， 如果一个男人肯在半忙之中抽出空来给等待中的爱人一条简讯， 那是不是意味著， 爱人在他内心之中的重要程度？
疲倦因为这而减轻， 因为这样被人深深放在心里的感觉， 实在滋味太好。




第十九章 浴室中的承诺

第十九章
敲门声终於在我双脚蜷得几近发麻时如约响起。 几乎是蹦起来跑去开的门， 看到门外站著同样兴奋表情的黄珞枫， 忽然觉得这一晚等得值了。
“不给我一个见面吻？” 黄珞枫踏进玄关， 放下手中的物件朝我张开臂膀， “好歹也犒劳犒劳我疲倦的身心嘛。”
讨吻的模样实在憨厚有趣。 我忍不住大方赠送笑容， 回应了他的要求。 钻进他的怀抱， 微微踮脚， 在他发凉的脸颊上轻轻用嘴唇扫过。
“这样怎麽行…” 退下， 我听见他这样不满地嘀咕， “起码也该是……”
“什…唔──”
脑袋忽然被他再一次按住， 在我反抗之前， 嘴唇已经陷入对方的攻势之中。
快速而热烈的一个吻， 带有黄珞枫一贯的强势般温柔。
“喏， 这才是恋人之间的吻法。”
放开我， 黄珞枫这才得瑟地炫耀， “亲脸颊， 那根本就是用在闻汐身上的嘛。”
“你一回来就罗嗦。” 有点狼狈地在他背後拍一记， 舔舔嘴唇， 我当然不会承认自己晕陶在刚才那个忽如其来的亲热之中， “赶紧洗澡去啦， 明天大家都要上班， 你还打算几点睡？”
“那你呢？” 黄珞枫脱下外套， 交给我， “反正都这麽晚了， 干脆陪我到底吧。”
“陪…… 什麽意思？”
“陪我洗澡罗── 要求不过分吧？ 这可是你的分内事。”
说完也不管我露出多麽抗议的神情， 胳膊一伸， 直直就把我拖进浴室。

面红耳赤地看著他一件一件脱著衣服， 简直比直接看裸体的冲击力更强大。 而事已至此， 我也找不到任何该躲避的理由， 只得背靠浴室大门， 接著黄珞枫脱下抛过来的衣服── 充当一个妻子的角色。
“傻站在那里干嘛？ 你也脱啊。”
光著身子， 他站进浴缸， 突然朝傻愣愣立在一旁的我发指令。
可是， “脱脱脱脱衣服？” 我紧张得都有些结巴， “可是我已经洗洗洗过了…… 而且我我我没那个准备……”
“准备？”
黄珞枫先是因这个词语发了下愣， 但随即很快扑哧一笑， “想哪儿去了你！ 我让你脱掉上衣过来替我搓背啊！”
羞到抬不起头的ORZ！
既然人家都坦荡荡， 我还在那里纠结什麽劲？
又羞又恼地一巴掌印上他的後背， 我将睡衣脱下， 故意用粗声粗气掩饰我的尴尬， “就你事情最多── 坐好， 不是要我搓背吗？”
“嗯── 慢慢享用。” 黄珞枫不正经地朝我挤挤眼， 随即转身， 贴近浴缸外侧， 将整个背部靠向我。
十指爬上他的背脊， 我慢慢揉搓著。 这样的模式让我脑子里忍不住冒出一个叫“老夫老妻”的词汇。 也不知道是黄珞枫太过了解我或是怎样， 明明是第一次做这样的事， 感觉却一点不陌生， 好像事前早已演练过数次── 黄珞枫似乎了解我动作的每一个步骤， 以至於我根本不需要嘱咐他什麽， 他便能自行调节到最适合我的位置── 没有丝毫差错。
接过他最後递来的花洒， 我拧开水龙头， 冲走那些黏在背上的屑沫， 看著黄珞枫颇为自然的动作和姿势， 问号终於脱口而出。 “以前也有人这样给你搓背吗？” 虽然知道答案可能让我听了不快， 但我依旧想问， “我指的是， 那个男孩， 闻汐的亲生父亲。”
“嗯。”
唉， 果真。 如人所言， EX是世界上最恐怖的生物。 当事人改变不了和EX在一起时养成的习惯， 新来者则摆脱不了被人作比较的困境── 不管这比较是来自於自身或者对方， 就连我也不能幸免。
於是嘴又憋不住贱了， “那我是不是做得比他好？”
愚蠢而恶俗的问题， 但本能地， 是人都想听到那个意料之中的答案。
可对於这个问题， 黄珞枫却没有立即做回答。 他只是转过头来， 默默地盯著我， 像要把我生生印在脑子里那般。 这让我不免难受兼尴尬起来。 “呵， 随便问问而已啦…” 被盯得有些心虚， 我低下头， 勉强地笑笑， “反正我也是第一次替人搓背， 当然比不过……”
话未说完， 身子却忽然腾空。 两条有力的臂膀缠绕在我的腰间， 然後一使力， 我的整个人就在一声沈闷的入水声中被抱进了浴缸里。
“珞枫， 干什麽你！”
暂停思考那些有的无的， 我浑身已经浸泡在浴缸之中。 罪魁祸首在我落水後方才松了手， 在我尚未能思考之前， 弯腰将我的睡裤扯下， 啪地往外面一甩， 然後扶起我， 将我放在他的大腿之上。
肉贴肉…… 真实而叫人脸红的触感。 瞬间脑子就冒烟了， 这份根本没准备的亲近叫我几乎无法继续在自己世界里的小心思， 本能地用胳膊勾著黄珞枫的颈子， 我嗫嚅， “你到底想做什麽啊……”
“没， 就是闻到小柚子身上的酸味了。” 黄珞枫靠近我， 用鼻尖蹭蹭我的头颈， “说， 是不是吃醋， 嗯？”
“吃吃吃醋？ 开什麽玩笑？ 我一个大男人怎麽会吃醋哈哈哈…… 嗷， 痛！” 干巴巴地笑著， 颈子却蓦地被人咬了一口。 吃痛地缩了一下， 低头， 引入眼帘的是黄珞枫“我什麽都知道”的含笑眼眸。
“笨柚子。” 
用低沈嗓音唤出的这声叫唤包含了浓浓爱怜， 听得我颇为舒服， 整个人酥酥地一颤， “什…麽？”
“你以後会知道， 这样的妒忌是多麽的没有意义……” 依旧叹息般怜爱， 黄珞枫靠著我轻轻说著。 似话中有话， 却又那样一飘而过的云淡风轻， 让我无从揣测其中的含义。
“没有妒忌…” 嗔怪地推推他， 我叹气， “只是， 你何必这样大动作！ 那是我唯一一条干净的睡裤……”
“那就别穿了……”
一双大手开始在我的身上四处游走， 试图扰乱我已经开始紊乱的神经。 无力地仰著头， 任由黄珞枫的嘴唇从我的下巴滑到颈子， 再光临胸口， 快感被他慢慢捻起， 我实在无法抵抗自己身体的自然反应。
“小柚的身体， 好像很喜欢我这样呢。”
黄珞枫一边吻著， 一边还用逗弄的语气这样笑著。 我简直有点无可反抗的无奈了， “话真多……”
“在你面前何须装深沈？”
他含糊地嘀咕著， 手指也渐渐往我的下腹伸去── 但很快， 在我感觉自己下腹上的一个伤疤被触及时他的动作就停了下来。 我知道那是为什麽， 更突然间觉得有点尴尬。
“这伤口…” 黄珞枫似乎也觉得不对劲了， 直起身用手指拂过我下腹部上的一个褐色明显的疤痕， “小柚……”
“是我在挪威时盲肠炎手术留下的。” 故作轻松地耸肩， 我将他的手从伤疤上拿开， “我妈告诉我的── 呵， 男人总归要有点伤疤的， 虽然位置尴尬了点……”
但黄珞枫的举动却完全出乎了我的意外。 手掌忽然覆盖上了这道伤痕， 他的语气也蓦地变得有些奇怪的伤感。
“小柚， 当时一定很疼吧…… 对不起， 叫你受这麽多的苦， 我以後再不会……”
“当时疼不疼倒真的忘记了。” 我莫名其妙地拍拍他， “可你也不用这样感慨啊── 割阑尾而已， 哪算‘这麽多苦’？”
“是啊， 是啊， 你妈说的， 当然只是割阑尾而已。” 抱住我， 黄珞枫认真看著我的眼睛道， “我不管以後会发生什麽， 但我保证， 只要我活著的一天， 就绝不会再让你承受那熬人的痛楚， 绝不。 相信我……”
为什麽他会做出这样的保证？ 
我不得而知。 但从他透出真诚的眼眸里我无法不认同这句话的真实性。 心在一瞬间就被打动， 然後有一样东西， 在浴室这样暧昧的环境中生了根。
“如果真是这样的话，” 我拥住他， 在他的耳边轻轻吐著热气， “就要信守承诺── 待会儿， 在床上， 不要把我再弄伤。”
──
第一人称文的H... 基本上大家不必期待了。 在嘿咻嘿咻时候还能正常阐述的， 连我自己都觉得雷。




第二十章 大失败！

第二十章
接下来的事根本不用多说。 黄珞枫难以置信的表情可爱到了极点， 反反复复地问我是否真正愿意把自己交给他， 弄得我自己都开始羞赧了起来， 装模作样站起， “不要算了， 你今晚谁沙发吧。”
“有温香软玉， 何苦睡硬沙发？”
下一秒身後就背上了一具沈沈的躯体， 黄珞枫咬著我的耳朵， 含糊地说著叫我脸上发热的话。
“今晚尽心尽力， 一定让小柚子欲仙欲死……”
“大话谁不会说……” 软软地靠著他， 我知道自己的内心也开始骚动了。
干柴烈火撞到一起， 谁都知道结局如何。

像抱新娘一样将我横抱进卧室， 几乎是扑著上了床， 我们两个在那一刻都如同烈火焚身一般激烈地纠缠在一起。 最原始的肉体交缠， 触碰到的每一块肌肤都热烈地让人心悸。 终於理解为什麽限制级爱情片中的男女主角会“脱光了衣服打架”， 当两颗相爱的心相撞迸发的时候， 所有的动作， 根本就是追求最本能的行为。
但很没出息的， 我的体力终究抵不过精神奕奕的黄珞枫。 没几下滚下来， 我便气喘吁吁地平躺著， 任由他骑在我的下身， 在我的身上肆意进攻了── 他还是一如既往喜欢在我皮肤上留下印记， 用牙齿啮咬也好， 单纯的唆弄也罢， 在这时， 我都随他去了。 下面也因他的动作而渐渐起了变化， 干脆张开腿， 由自己放浪一次。
“小小柚开始升旗了哦。” 黄珞枫在作乱时还不忘向我汇报， “要不要干脆先泄一次？”
“不， 不… 但你也别压著啊……” 微弱地揪揪他， 露出可怜的神情， “被挤著会很疼的……”
“靠， 这时候还卖萌！ 想让我现在就办了你？”
忍不住因为这句话笑作了一团。 笑著笑著他的头渐渐低下来， 轻轻地有一下没一下触碰我的嘴唇。 我当然知道他想要什麽， 在这个时刻也不再羞赧或矫情， 仰起头， 伸手将他的脑袋压下── 让他满意地得到了想要的东西。
吻越来越炙热， 越来越令我窒息， 与此同时黄珞枫的手不断抚摸著我的腹部， 狡猾地让我想要求饶……
“爸爸… 爹地……”
呃？ 是我幻听了吗？ 为什麽在如此激烈的时候我竟会听到一声童声？
还是闻汐的声音……
什麽？ 闻汐！
我和黄珞枫几乎是同一时间离开了对方的嘴唇， 然後转向没有被关上的房门──
妈啊， 真不是幻听……
穿著维尼熊睡裙， 长头发有些凌乱， 站在门口正不住用手揉搓眼睛的疲惫的小姑娘， 不是我那可爱的“小女儿”闻汐又能是哪个！
第一次小闻汐不要出现在我面前── 孩子， 你再多吓爹地我几回， 我和你爸下辈子就要面临ED威胁了… 真的， 因为你爹地的旗杆现在就塌掉了……
回头看看表情比我更恐怖的黄珞枫── 亲爱的， 那是你女儿， 不是午夜凶灵， 请把这幅惊悚的面孔收回去── 想必他的打击比我的更严重， 我不得不开了口， 以打破这层尴尬。
“闻汐啊… 这这这麽晚了找老师… 呃， 找爹地干嘛？”
已经和人家的父亲睡在一起， 我都不好意思用老师那个称呼了。 我看著小闻汐， 努力挤出在幼稚园中的笑容， 手肘则推推黄珞枫， 让他把我和他丢在地上的衣物拾起来。
“爹地我口渴…”
小萝莉奶声奶气地开了口， 擦擦眼， “还有， 爹地， 我可以抱抱爸爸吗？”
……
瞬间就有一种万千草泥马奔腾而过的心情！
“当， 当然可以啊。”
很心虚地干巴巴笑笑， 胡乱套起黄珞枫丢给我的睡衣睡裤（睡裤是他的）， 我跳下床， 急於离开这尴尬的卧室， “爹地给你倒水去， 你先和爸爸抱抱。”
“好的。”
小闻汐拖著拖鞋以可爱的小碎步奔过去。 在我离开卧室之前， 她留下一句让我更想一头撞死的话。
“谢谢爹地， 我就抱一会会， 马上就还给爹地的说。”
这话的杀伤力， 就犹如一群草泥马奔腾而过然後还在你心灵上留下大坨大坨肥料一般。
轻飘飘地踏出房门， 一路上撞墙而过， 脚趾头撞得生疼。

喂水， 讲故事， 再哄睡觉。 当我们两个男人从小阁楼上下来时， 时间已经硬生生地过去一个小时了。
原本该在翻滚呻吟和无止境的快感中渡过的一小时！
结果
“盖被纯睡觉吧。”
我看看锺， 钻进被窝， 打了个哈欠， “以後记得早点回家， 省的小闻汐把你当成一件心事想著睡不著！”
“我又何尝不想…” 黄珞枫也钻了进来， 靠近我， 长臂一伸将我纳入他的保护范围之内， “今晚的承诺兑现不了， 真可惜呐……”
“以後时间长著， 就先欠著吧。” 缩缩身体， 我闭起眼， “念故事念得我累死， 睡觉， 别耿耿於怀了啊。”
“没， 你和闻汐都是我的宝贝， 记全世界的仇， 也绝不会记你们两个的……”
黄珞枫的这句话， 似乎是这样说的── 但我根本记不清楚， 因为在为小闻汐读完整本童话书後， 我已基本处於沾枕就睡的状态了。

在第二天， 昨晚整桩事件带给我的， 除了两只黑眼圈， 还有同事们更肆无忌惮的嘲笑。
旧草莓未消， 新草莓又蓬勃而生， 真的只有弱智相信其实我们俩之间什麽都没干过……
Derek更是仗著大BOSS的身份对我进行大肆惨无人道的询问， 诸如疼不疼痛不痛对方耐力怎样等可耻的问题， 呛得我根本无力还口， 只得在下班後特地把黄珞枫请过来， 让他以家长的身份压压此君的嚣张气焰。
很庆幸， 黄珞枫在他人面前的威严总算让我找回一些颜面， 扳回一局。
但似乎… 从Derek皮笑肉不笑的话语中， 我嗅到了一点不详的预感……
“小柚子， 下个月就是复活节了哦！”
复活节？ “那个， 我不信教的……”
“不信没关系， 但学校复活节亲子活动， 你不可能不参加。” 回一个险恶的笑容给我， “你可是老师啊──”
────
呜嗷！ 复活节复活节情节！ 那可是我在今年复活节的时候就想好的剧情......（连自己都兴奋起来了！）




第二十一章 复活节：忙碌

第二十一章
在我还没有弄清楚Derek话中有话的涵义之前， 四月便已经迫不及待地跃上日历。 正如Derek所言， 四月份的第一天起我和诸位老师便开始忙开， 为即将来临的复活节做准备。
复活节本是基督教徒过的节日， 为的是纪念基督的死而复生。 在挪威实习的时候我也的确在当地的幼稚园见过师生一起庆祝， 玩滚彩蛋等游戏的热闹场景。 但回到国内， 在一个大多数人均不信教的环境下， 你Derek照搬外国人的那一套， 除了给老师增添不必要的负担外， 请问有这个必要麽？
我实在不明白。 但Derek自有他的歪理一堆。
“没觉悟！” 他对我的问题嗤之以鼻， “作为一个双语幼稚园， 当然得引进一些国外的做法── 复活节就是其中之一…… 这几天可以适当考虑在日常的英语教学中夹杂些与复活节有关的单字…… 其二麽， 借复活节可以展开许多亲子活动， 什麽滚彩蛋找彩蛋， 最後当然就是向家长发起募捐， 以补贴学校日常开销。 这麽一举多得的事情， 你都见不到其中的好处？”
“好处？ 怕你一心念著的就是最後一条吧。” Derek的表情实在欠揍， 我花了极大的力道才迫使自己放下那个忍不住想亲吻他脸颊的拳头， “话说在前头， 什麽募捐这种丢脸的事情你做是你自己的事， 我绝不参与。 也不想想自己收了人家多少学费， 正常人哪好意思再叫家长掏钱的！”
“真不好意思了， 小柚子。”
Derek忽然猥琐地搓起手来， 面露邪恶神情， “募捐呢， 都是老师们的责任， 事後金额在职工会议上公布， 吃零蛋或垫底， 丢脸的可不是我哦。”
“姓… 姓… 靠， 你这个没有姓的家夥！” 这话太过无耻了， 简直就是赤裸裸的威胁了！ 内心深处火冒三丈， 我实在憋不了了， 一巴掌拍在Derek的办公桌上， “你就是人型血吸虫啊── 这种德行怎麽好意思开幼稚园？ 国家的未来都被你玷污了！”
“啧啧， 这话说得过河拆桥了啊， 起码， 没有我的存在， 你怎麽和你家Ra…… 珞枫重逢？”
“重逢你个头！” 对於Derek的愚蠢错误用词我表示极大的鄙视， 而且他去姓直接叫名的说法也叫我越发不爽， “你也就做了这麽一件好事了， 犯不著天天挂嘴边提醒我！”
“不提醒不提醒， 哎哎， 火爆的小柚子唉。”
一顿火爆出来， 原以为会得到更激烈的回应， 可Derek却突然温吞水地缩了回去将注意力投在了电脑显示屏上， “你们班那份巧克力蛋和塑料扭蛋在柜子的第三个抽屉， 拿完就赶紧回去吧。”
GG？ 莫非我火发得太过了？ 虽然我们的关系已经好到可以互相吐槽， 可在学校里， 他毕竟是我的BOSS啊……
“Derek？” 试探性地问问， “你… 生气啦？”
“生气？ 不， 没有啦…… 只是忽然想到有件事没处理完── 出办公室时随手关门， 顺便把这牌子挂上。”
接过一块“请勿打扰”的塑料牌， 我再次仔细观察了Derek的面部情绪。 倒真没有被触怒的恼意在， 可……
眼眸里那明显的躲躲闪闪和掩饰不掉的心虚？ 这是为什麽？

不过回到班级里之後我立刻就被一堆事务忙到忘记考虑这个。 尽管有一个大学实习生替我打下手， 布置教室不算那样棘手， 可一群小孩子们很快因自己熟悉的环境即将被那些大大小小的彩蛋和兔子所覆盖而集体兴奋了起来。 花了很久为他们解释复活节的来由， 牺牲了我百分之九十的脑细胞， 用尽了我能用的最最浅显的语言， 但很显然， 三岁的小孩子完全无法体会宗教的神秘和博大， 他们只会一遍又一遍地举手提问， “老师老师， 复活节那天奶奶也能和基督一样活过来吗？”“好神奇喔， 老师你有亲眼见到基督复活的样子咩？”等等让我感觉浑身无力的问题。 回答吧， 我怕无知的自己亵渎了伟大的主； 不回答， 又是教师的大忌。 无奈之下只能掏出“孩之宝”── 贴纸， 止住他们提问题的欲望。 终究， 孩子就是孩子， 很快被五光十色的小贴纸们占据了整个注意力， 乖乖地排了队， 伸出手──
“老师──”
一堆男孩子的声音里忽然钻出个小萝莉的嫩嫩嗓音， 我抬头， 展笑颜， “嗯？ 闻汐有什麽事情？”
“今天晚上老师不要跟爸爸睡好不好？ 跟闻汐睡嘛， 我想听老师把那个故事讲下去……”
霎时， 我的世界安静了。 或者说， 这个班里的唯一两个成年人的世界安静了。
正在往墙上黏兔子的大学生站在梯子上， 不顾可能摔下去的危险回过头来望著我， 脸上写满了讶异， 惊诧， 还有… 惊喜？ (喂， 你惊喜什麽？ 堂堂的名牌大学女大学生！)
因为这个原因， 当晚黄珞枫想要爬上床的时候被我堵在了门外， 说话间我仍羞得简直想钻洞， “总这样在闻汐面前呆在一起要教坏小孩子的， 要住在这里可以， 上阁楼和闻汐挤挤吧。”
“开什麽玩笑， 小柚， 就因为闻汐的一句话？” 黄珞枫一脸的哭笑不得， “你未婚我单身， 我们两个在一起天经地义啊── 闻汐已经在阁楼被我批评过啦， 小姑娘口风紧， 今後再也不会瞎说一个字了！”
“问题就是， 闻汐根本没有瞎说！ 我们的确…… 睡在一起！” 虽然我也很舍不得， 但是， “拜托， 就算对我工作的支持， 等我这个月亲子月的事情忙完， 我们再说好吗？” 诚诚恳恳地请求， 努力卖萌。
黄珞枫脸上更难看了── 欲求不满的难看。 “上个礼拜就开始忙， 做纸兔子── 还帮其他班的老师做── 这回你又在忙什麽？”
“做给小孩子放彩蛋的篮子……” 我缩缩脑袋， 忽然有一点心虚， “还有你上次替我做的几只纸兔子， 楼上大班的老师也很喜欢， 向我预定了二十只…… 不过不过， 我不是白做工啊， 她拿了两张电影票和我做交换…”
“两张电影票你就屈服了？” 
黄珞枫的模样简直抓狂了， “我说， 我帮你做兔子完全是为了替你减轻负担！ 你还把它当做生意经来了？”
“珞枫别怪我啊， 可是那电影我一直很想去看唉。” 慌忙做解释， 毕竟我的兔子还得拜托他， “她换给我的票子正好是情侣座， 又是周末场， 我想正好可以和你一道去， 所以才答应的……”
一番颇为委屈的解释完， 再抬头望向黄珞枫── 忍不住在心里为自己bingo一记── 黄珞枫的表情已从抓狂降为了无可奈何， 眉目间还隐含著我熟悉的宠溺。 果然， “笨柚子…… 我拿你能有什麽办法！”
“那就一起做兔子呗。” 乘胜追击， “走走走， 去客厅， 我们一起熬夜吧！”
“……说好， 最後二十只了啊── 再给我领‘订单’回来我就把你扎成肉兔子吞掉， 知道吗？” 揉揉我的脑袋， 这是黄珞枫表达与我妥协的一种表示。
“了解！”
又是一个无眠的…… 做手工之夜。 天亮之前终於做完了整整两大箱的纸篮和兔子， 我和黄珞枫早已累到精疲力竭， 连手都懒得洗， 顶著四只黑眼圈靠在一起虚弱地说著话。
“小柚，” 黄珞枫疲惫的声音从我的背後弱弱传来， “要是公司里的人知道我为了做两箱纸兔子而熬夜的话， 你信不信他们的下巴一定会脱臼。”
“我知道这一切对你而言很荒谬……” 我也累极， 哈欠打得满眼泪水， “可你不知道， 熬一晚上就能换两张免费电影票， 多合算多合算…… 不换的话我会更睡不著觉……”
......
长， 长， 长久的沈默。
……
事後一大早黄珞枫咬著牙告诉我， 他当时听了我的话， 差一点没活活气到背过气去， 更有一种想把两箱手工品全部揉碎塞进我嘴里的冲动， 因为他正常的一晚上的加班费， 足够我们两个看整整半年的电影， 无论从哪个角度来讲， 我都做了件亏本买卖。
啊啊， 不好意思， 我没经商和用人头脑， 大材小用了！ 不好意思嘿嘿！




第二十二章 复活节：兔子装上阵1

第二十二章
捧去一箱兔子， 换来两张电影票。 虽然黄珞枫“加班”加得有点吐血和不值， 但周末， 将小闻汐托给可靠的babysitter後， 我们仍然度过了一个非常愉悦的两人世界。 手牵手去电影院， 像一对初坠情网的小情侣一样肩挨肩看电影， 然後再以一顿烛光晚餐作为结尾。 偶尔忙里偷闲的感觉好极了， 由於晚餐时太过高兴喝了点酒， 晚上回去的时候我们干脆让店里的代驾将车开回去， 自己则选择散步回家。 吹著夜风， 慢慢地， 拉长这来之不易的二人夜晚。
“下周的周五你能不能来学校参加活动？”
忽然间想到Derek下达的所谓募捐的任务， 因此赶紧提出来。 毕竟第一次开口问别人讨钱， 我总希望背後有一个人能够支持我， 在一旁陪著我。 而黄珞枫自然而然地成为了我心目中这样的人。
果然他的回答让我放下心来。
“我当然会来。” 黄珞枫看著我， “也想看看小柚在学校里的表现嘛。”
“什麽呀， 那就不必了── 老师不就是那几件事吗？ 呵， 呵呵…” 有点不好意思了， “对了， 下个路口往左拐， 先去babysitter那里把闻汐接回家， 别忘了。”
“不会不会， 孩子他妈。 这里一片我已很熟， 不用你提醒！”
黄珞枫轻轻松松地说著， 如他所言， 没过一会我便被他带到了目的地接到了小闻汐── 这个事实一下子提醒了我。
“珞枫， 你似乎好久都没回去了呢。”， 牵著小闻汐的一只手， 我说道。
“哦， 怎麽问这个？” 黄珞枫半开玩笑地回应， “该不会想赶走我们父女俩了吧？”
G？ “当然不是！” 连忙做出激烈的反应， “你们在， 家里真的很热闹， 我巴不得你们一直住下去！ 只是… 只是……”
“只是什麽？” 突然朝我这边偏来， 黄珞枫在我耳边压低嗓音， “悄悄说， 闻汐不会听到的。”
低头， 幸好夜色可以让我伪装起因羞意而发热的脸颊。 确定小闻汐的注意力不在我们两个的谈话上， 我的声音轻得像一只蚊子哼哼，“只是觉得， 我们这样， 似乎就是同居……”
回同一个家， 睡同一张床， 他的女儿称我为“爹地”── 不， 这已经不是普通的同居了吧？ 事实上， 我们之间除了缺一张证书， 其他的， 根本就和一般夫妻毫无差别。
可黄珞枫居然摇了头？
“我们离真正同居， 还差最後一步……”
最後一步…！
顿时脸上的温度就飙升了。
“闻汐在这里！ 你你你不要乱讲话！” 因尴尬而调节为结巴模式中， “而…… 而且我最最最近真的很很很忙， 你也看见的……”
正慌乱， 突然无意间听见黄珞枫得意的小声。
“别怕， 我已忍了这麽久， 再等一个月也没差的。” 夜幕中， 黄珞枫这样告诉我， “况且， 你现在能够健健康康地陪在我身边， 光是这点， 我已经非常满足。”
很贴心温柔的一句话…… 为什麽听上去会是那样奇怪？

可隔天早上到了幼稚园， 中午照例找Derek吃饭磕牙， 饭後他淫笑从抽屉里抽出的一套服装却让我足以忘却一切奇怪的事情── 冲击力太强， 以至於无法思考其他事物。
“给──我──穿──的！！！？”
不再在乎门外老师及助理可不可能听到我的吼声， 我几乎是尖叫地质问Derek， “你是人妖吗？ 他X的你见过男人穿这玩意！？”
“淡定淡定！” Derek却悠闲地伸出小指挖挖耳朵， 以轻飘飘的表情一带而过， “别的男人穿上当然奇怪， 但小柚子的资质不一样嘛， 惹人疼让人爱的， 骨架小皮肤白， 穿上绝对不会有违和感── 哦， 对了， 还有这个。”
弯腰， 又是一个叫人惊悚的道具给丢了上来。
“杀了我我也不干！！！” 见到那玩意我彻底暴走了， “这样伤天害理惊世骇俗的东西也就你敢往自己身上整了， 我是肯定拉不下这个脸！”
“敬业点， 柚子！ 扮兔子是复活节的正常活动！”
这话不说还好， 一说更让人来气， “扮兔子当然可以！ 你租一套兔子布偶， 带头套， 把浑身裹得严严实实的那种， 我绝无二话往里钻── 可你看看， 你看看你给的这套衣服算什麽东西！ 再短一点都可以和兔女郎有的一拼了！”
“哎哎， 少安毋躁少安毋躁，” Derek站起来走到我身边， 用安抚的口气哄道， “扮兔子是假， 募捐才是真嘛── 你想想， 把人装在布袋子里， 家长们见不到你的真面目， 拒绝起来不是更干脆？ 相反呢， 穿上这样稍──微有那麽点可爱的服装， 带上个兔耳， 再用可怜兮兮的眼神盯著他们── 最後当然事半功倍了！ 这些都是经验之谈， 我不可能无缘无故凭著自己爱好瞎来的！”
“那谁爱募捐谁去！ 反正那天我请假， 工资你爱扣多少扣多少！” 摆出不屑一顾的高姿态。
“不来年底没分红， 当月工资减半！”
“随你！” 开什麽玩笑， 没分红就没分红， 工资卡里积攒的那些还够我付房租吃饭的。
“我会打电话告诉伯母你旷工哦！”
“要不要我帮你拨号码啊？” 反正已经搬出来， 你以为这麽幼稚的手段能吓到我？
“……好小子， 这招看你能不能接住……” Derek咬牙， 似使出了杀手！， “礼拜五穿著这套衣服来募捐， 不管募集金额多少， 我都会把黄闻汐真正的出生纸复印件给你！”
真正的…… 出生纸？
“混蛋你当时和我说我见到的那张就是真的！ 原来你早知道这文件夹里的东西不对！” 在呆滞了三秒後， 我忽的揪起Derek的衣领， 大声质问， “这麽说， 闻汐的生母另有其人？”
“咳咳咳， 你礼拜五来了就会知道…… 别， 别揪了， 我快给你掐死了……”
“哼！” 手一松， 放任那家夥跌到椅子里， “谁知道会不会又被你给坑了！”
“我保证， 这次一定是真实版本的── 一定一定不会有问题！ 只要你出来募捐……” Derek扯开自己的衬衣， 拼命大口汲取空气。
“如果所言属实…” 恨恨从桌上抽走那套衣服和兔耳头箍， “那只好丢脸一次吧── 不过仅此一件， 绝无二例， 明年我就算辞职， 也坚决不做这种事情！”
────
下章小柚果断变身兔子柚， 雷此类装扮的朋友请带上避雷针。




第二十三章 兔子装上阵2 暴露的妒火

第二十三章
一条白色低腰小热裤， 一件S号， 穿在身上紧绷绷的T恤， 外加逼真的白边粉红底兔耳朵头箍一枚， 这这这这些东西分明就是为可爱的女性量身打造的， 我一个大男人哪好意思穿出去！ 还， 还要在这麽多家长面前……
现在逃走， 应该来得及… 吧？
“小柚子还没换好衣服吗？”
就在我计划逃生路线的时候， 厕所外忽然传来隔壁班老师的声音， “来不及了， 要不然我先帮你把小朋友带下去吧， 你换好衣服直接下楼来草地知道吗？ 记得快一点， 我没办法同时照看两个班！”
“这， 这个……”
“还罗嗦什麽！ 限你三分锺， 要是不出现， 当心你连T恤都没得穿！”
好， 好厉害的威胁！ 我还哪有逃走的余地？
……
算了， 荀柚， 哪个人年轻时没有丢过脸？ 一个白天很快的， 咻， 也就几个小时嘛， 等， 等募捐完了， 闻汐的出生纸就到手…… 一切牺牲都是有结果的， 穿吧穿吧……
在小小的隔间里痛心疾首地撞了一番墙壁， 我捏拳摆出置身死於度外的悲壮pose， 然後脱衣…… 换衣…… 啊， 啊咧， 这他喵喵的就是女性夏日最爱的热裤？ 挤死… 咳咳咳， 挤死大爷我了…… 不对， 关键部位也…… 疼！
仰天（花板）长啸： Derek你个混蛋！ 换个大点的尺码你会死啊！ 会不会！ 会不会！！
一番憋气努力拉拉链……
结果就是， 我仿佛整个人都不会走路了。 头顶上那只头箍紧紧勒住我的整个大脑， 绑得太阳穴附近发胀发疼； 下边那条该死的， 只勉强覆盖掉臀部的短裤则硬邦邦地卡在我的重要部位之上， 以至於我不得不踮起脚尖走路， 才能暂时避免因正常步姿所牵扯出的痛苦── 更倒霉的是， 为了缓解这短小裤裆所带来的可怕， 我已经尽量将短裤往下拉扯了。 这样产生出来的问题就是， 肚脐眼之下， 胯骨之上的那块腰间肉， 邪恶地露出来了。
妈妈妈妈啊！ 我已经不是幼稚园老师吧？ 这样露肉又兽耳的装扮， 分明就是gay parade时走在游行队伍中的… 那种吧……
“哟， 我就知道这套衣服在你身上一定不错！”
忽然一个重重巴掌拍在我的肩头， 我冷不防身体往下一沈── 喵！！！！！！！ 这是男人说不出口的痛！！！！！！！！1
“Derek你个变态！”
满含著被痛苦所激发出来的泪水， 我的恼羞情绪已经喷发到了极点。 揪住Derek的衣领拼命摇， “王八蛋！ 看你给的破衣服！ 老子疼死了！ 你**的给件大号要你命了是吧？ 啊！”
“GG， 在学生和家长面前注意点形象啦， 起码不要不文明用语乱喷嘛。”
他倒好， 装出一付人模狗样站在道德制高点轻飘飘地批评我！
“形象！ 你以为我这样出去， 还会有什麽能得到人尊敬的形象！”
“那可不一定！”
Derek说罢， 也不顾我的反对， 拉起我的手就往前走， “现在就差你一个老师了， 你们班的家长都巴巴等著呢！── 对了， 黄珞枫也是哦， 很积极地站在第一排！ 柚子乖乖， 好好表现， 知道吗？”
珞枫… 珞枫果真来了…… 破天荒的， 我头一次希望黄珞枫现在能消失在这里──
起码丢脸可以丢得不用那样彻底。

但明显， 事与愿违了。
今天的亲子活动是安排在大草坪上的找彩蛋活动， 每个班级有一个专属的活动区域， 前一天晚上各位老师已经将若干彩蛋藏好於其中， 而小朋友们要做的就是在各自家长的帮助下从犄角旮旯里翻出这些被彩色糖纸包裹成的巧克力蛋， 尽情享受游戏所带来的乐趣。
听上去很不错， 是吧？
可， 可为什麽我们班的气氛， 那样怪异……
“各， 各位家长… 好， 我我我我是班班班主任荀柚……” 兔耳朵头箍箍得我连说话都不利索， “现在…… 各位可以…呃， 带著， 带著孩子找……彩蛋了呵呵呵呵……”
干笑。 黄珞枫初见我是那简直要从眼眶里蹦出眼珠子的可怕神情现在还刺激著我的大脑， 当然知道他的脑子里在想些什麽！ 也有点隐隐对不起他的感觉── 但， 珞枫宽恕我吧， 回家， 我老老实实给你做解释……
“那个， 捡到的彩蛋， 小朋友想吃的话， 可， 可以…… 只要留好糖纸， 仍然可以来， 来换奖品… 的说……”
G？ 这些家长（性别单一： 男）， 怎麽还没有散去的意思？
“荀老师…”
一个家长在我背後发了话， 我连忙转头， 报以极礼貌的微笑（因为待会儿还要靠他们捐钱呐！）， “您请说！”
“啊， 我， 我是小A的爸爸…… 那个， 冒昧问一下， 荀老师…… 现在是一个人吗？”
“是啊是啊， 荀老师， 真是幸会！ 我是小C的舅舅， 现在正经营一家保险公司── 这是我的名片……”
“哦哦， 荀老师， 我， 我， 小D的叔叔── 我在下城有家诊所， 这是我的私人电话……”
一瞬间， 自我介绍， 名片电话如洪水般向我涌来。 眼见著平时一个个或熟悉或不熟悉的面孔带著毫不掩饰的欲望朝我挤来， 本来该是主角的小朋友们却被人忽略， 我顿时就乱了手脚， 前顾後盼， 本能地寻找著属於我的安全的港湾。
“我， 我有……” 我有主了──
可是， 他在哪里？
“珞枫！” 糟糕， 这些人越挤越近， 甚至， 有一只不知名的手， 惊悚地搭在了我腰间露出的皮肤上！
“珞枫！” 再一次无助地叫著── 可恶， 珞枫不在， 偏偏我们班分到的位置是一个死角， 周围… 根本就没有别班老师的支援。
怎麽办…… 浑身痛， 力气也没有这群家夥大……
“小柚！ 快跟我来！”
忽然一只手掌从人群中伸出， 握住了我的。 熟悉的温度， 熟悉的握力， 熟悉的安全感。
我不知道黄珞枫在百般焦急之中会把我带到哪里， 也失职地无暇去考虑我的那班小朋友── 只晓得， 在紧急关头， 跟随著这双手， 这脚步， 我便会很安全了……

的确… 很安全。 安全得我都不知道自己身在何处了。
“这里是……？”
松软宽大的床铺， 色调温暖的装潢…… 等等， 我们目前还在幼稚园里面吧？
“Derek跟他情人偷情的地方， 我先借来用用。”
哦哦哦！ 原来幼稚园里还隐藏著这麽无耻的一个秘密， 拿小本本记下来， 将来好当做Derek的一个把柄…… 等等， 这不是重点！ “带， 带我来这儿？”
“你还好意思问？” 黄珞枫原本就不甚欢快的脸此刻更阴沈了起来， “看看自己穿得像什麽样子！ 上边露完下边露！ 这麽短的短裤！屁股都快露出来了都不知道？ 还像个傻子一样站在男人堆里！”
“是Derek给我的衣服， 别的老师都这样穿， 我也是被逼无奈的！” 赶紧跪坐在床上替自己伸冤， 双手挂在黄珞枫臂膀上， 希望他的颜色能好看些。 “而且待会儿要去募捐， 他说这样穿家长掏钱掏得更快……”
“所以你等下想下去是吗？ 还想让那群苍蝇围在身边嗡嗡叫？” 黄珞枫忽然转身， 伸直臂膀将我一把推倒在床上， 俯身盯著我， 眼里冒出明显的妒火， “荀柚， 你是不是嫌我妒忌得还不够， 非要来真的你才能罢手？”
“不， 不是……” 拼命摇头以显自己的清白， 募捐的事想都不敢想了， 出生纸的诱惑力也完全失效。 黄珞枫的妒忌叫我平复了一切的念头， 可同时… “珞枫， 你压， 压到我那里了… 好痛！！！”
紧绷的热裤加上黄珞枫的体重！！ 说句粗俗的话， 蛋蛋都痛到爆啦！！！
“嗯？ 那里？”
顺著我的手指望去， 黄珞枫渐渐移开他的位置。 因重力引起的痛楚顿时减小， 我抹抹额头的汗水， 这才长吁一口气， “这条裤子又紧又小， 穿著它我半条命都没了， 哪还想去向陌生人募捐！” 朝黄珞枫诉苦扮可怜。
他挑挑眉， “真的？”
“当然！” 起身， 挂在黄珞枫的胳膊上， “相信我的为人嘛……”
唉， 做幼师做多了， 人会不由自主学会各种小孩子的撒娇大法的。
“听上去还真是很可怜呢。”
终於听见黄珞枫喉咙里发出的一声笑， 我松了口气， “是啊是啊， 所以说， 没有什麽妒忌可言嘛。”
“好吧， 为了表示我对你误会的歉意， 小柚子， 让我把你从痛苦中救出来可好？”
“G？”
什麽！？
在我反应过来黄珞枫话中的含义之前， 热裤的扣子， 已经被人“噗”地一下挑开了──
────
如果没有意外（←请不要小看这几个字） 下章应该让柚子君开荤了




第二十四章 床上的兔耳

在诸位看文前 请允许我小小地咆哮一句：
第一人称的H太他**的难写了！ 太他**的难以掌握尺度了！ 写多了怕招来玛丽苏的嫌疑， 写少了怕不够向大家担待， 总之写得一点也不爽。
再也不开第一人称文了！
汀上泣上， 下面请大家谨慎看文。
──────
第二十四章
穿上时花了我九牛二虎之力的这条短裤， 在黄珞枫的手下却分外听话起来。 只是轻轻用指尖一挑， 划开拉链， 然後再慢慢一扯， 我就只有目瞪口呆看著黄珞枫把脱下的短裤往後面随手一扔的潇洒场景了。
“珞枫， 我……”
“我想要你， 现在。”
黄珞枫根本不容我拒绝地将手掌覆盖在我只著一条内裤的部位， 缓慢而有力道地捻弄。 “不准拒绝。”
“可， 可刚才不是说要救， 救我出来了麽？” 怎麽一下子变得这样强势而下流起来？ 我咬唇， 用痛觉努力让自己的声音听上去正常， “出尔反尔！ 而且， 在学校， 现在是白天……”
“白昼不宣淫， 那是老一套了── 况且， 待会儿你可是会上天堂的， 我这样叫帮人帮到底啊小柚子。” 黄珞枫忽然一个反手翻上床， 骑在我的身上， 极有压迫感地从上方注视著我， “所以， 乖一点， 嗯？”
根本无法拒绝的亲昵。 本来就不太坚固的反抗心瞬间垮了。 弱弱指指门， “这是幼稚园， 我怕……”
“门是自动锁， 关上时自己就锁上了。” 黄珞枫像知道我想些什麽似的说著， “唯一一把钥匙在我手里── Derek给我的。 至於闻汐和你们班的孩子， 我已经拜托其他好几个老师替你照看著了。 请问， 还有什麽後顾之忧？”
好… 好完整的回答！ “原来你都算， 算计好了……” 我真感觉有些被耍了， “狡猾… 嗯， 别， 别捏了！”
舒服到头皮发麻的痛， 从下面直窜入大脑。 “开始有精神了哦， 这回做到底， 不会有别人打扰了。” 黄珞枫丝毫没听见我的要求似的， 继续在我的关键部位做功课， “没错， 我当然是算好今天是你忙的最後一天， 忙完後打算直接带你到这里来一解相思之苦── 可没想到你会穿成那样风骚的兔子模样出现在家长面前！ 因此作为你未来的夫婿， 我有必要把计划提前， 让你除了我一人之外， 脑子里无法再装下其他任何男人！”
可怕的占有欲啊── 可从他这霸道的话语中， 我为什麽能够尝出浓浓的甜蜜？
呵， 小孩子一样可爱的男人…… 让我无法掩饰内心的爱意。
“我也只会想你一个啊。” 手臂缠绕上黄珞枫的颈项， 我笑了， 浅浅地吻在他高挺的鼻梁上， “不信的话， 抱著我， 占有我， 用我的身体来证明这句话的真实性。”
放在平时连听都觉得会脸红的话语， 在这样的气氛之下却吐露地那样自然。 我知道自己已经不由自主了， 整个人在情欲的刺激下， 像蛇一样缠上了黄珞枫的身体， 任凭他剥去隔阂在双方之间的衣服， 随他抱著我， 抚触我最隐秘的每一寸肌肤。
身子被他放肆地打开， 我能感受自己的身体被闯入了一个坚硬炙热的物体。 说真的， 尽管事前黄珞枫已经里里外外润滑了好几遍， 初进来的时候还真的有些疼， 不算撕心裂肺的那种， 却痛得足以叫我记住背後的那个男人。 但这只是无可避免的肉体反应， 内心忽然被填满的那种满足感让我感到一切都是值得的。 把自己的一切交给黄珞枫， 我绝不会不乐意。
“宝贝， 我可以把你翻个身吗？” 耳畔忽然传来热气， 温暖一如我体内的感觉， “我想看著你的脸， 被我染上那种好看的羞红……”
我又何尝会不答应这样的要求？ 吃力地转过头， “那帮我， 我没力气了。”
黄珞枫依言， 抱著我的腰， 也没有退出， 就这样替我翻了身。 那种摩擦的刺激， 叫我当初就浑身颤抖， 整个人碎了似的任由他摆布。
等我的背脊终於稳稳妥妥覆盖在软绵绵的床上时， 额头上早已满是汗水， 下身也没出息地疲软了── 大滩大滩的白液在後面的刺激之下喷泄而出， 丢脸地浇在黄珞枫的身体上。
“别看我…” 黄珞枫自上而下的视线叫我浑身如同浸在沸水中的螃蟹一样倏地通红， 我羞耻地用手遮住脸， “你干你的事情啦……”
“羞什麽？ 小柚前面泄精的样子漂亮极了， 为什麽要遮遮掩掩？” 黄珞枫依旧不改他爱笑我的本色， 忽然直起身体， 伸出手臂从边上捞来一个东西， “对了， 带上这个做， 好吗？”
那个白白的物件已经被拿到了我的面前， 定睛一看──
竟是Derek发给我的兔耳头箍！
为… 为什麽！？
“小柚第一次和我交谈的时候就带著双兽耳， 那样惹人怜爱的模样我一辈子忘不了── 啊， 就像现在这样……”
那只头箍在我能够发声之前再一次爬上了我的脑袋， 根本来不及问我第一次怎麽会带兽耳出现在面前， 双腿就被他大力抓起， 扛在了肩头。
“小攸， 不会再让你从我身边逃走……”
蚀骨销魂的肉体摩擦朝我疯狂袭来， 脑子顿时一片空白。

啊， 这才是真真正正的完整的性爱……
“我是不是太用力了？ 这里还疼不疼？”
黄珞枫抱著我， 坐在我的後面， 手指轻轻试探著我刚才容纳他的地方。 一股热水随之灌入， 不由得让我皱眉， “有点， 你别再撑开了……”
後颈上传来一个湿湿的吻， 黄珞枫将脑袋搁在我的肩膀上， “抱歉， 我太冲动── 先替你清理一下， 等回家的路上我买点消炎药膏， 回去再好好抹一抹， 好吗？”
等等， 回家？ 这麽说我现在不在家？ “那这浴室……”
“房间里自带的── 你们园长会享受吧， 还弄个双人按摩型浴缸……”
“我还在学校里？” 吃惊地叫出声来， 嗓子是意外的沙哑── 脸又是一红， 这难道就是传说中叫哑的…？ 我都不记得……
“嗯， 做完後你就晕了， 我也就陪你睡了一会儿， 醒後就把你挪浴缸里来了。” 黄珞枫解释道， “想来现在应该晚上七点多， 回去我们得走後门， 前门一定被锁了……”
“七七七七点多？”
听到时间时我顿时一慌， 不顾酸痛的腰肢转过身去， “募捐呐？ 难道我错过了？！”
“还想著穿著那套衣服带著这兔耳朵招蜂引蝶？ 开什麽玩笑， 就算你醒著我也不会让你去的。”
直到黄珞枫用手扯动一双兔子耳朵， 我才发觉那玩意此刻依旧牢牢地箍在我的头上。 有点厌烦地想扯掉， 却被黄珞枫一把制止。
“带著挺好看的， 不准扯。”
“什麽啊， 说风骚的也是你， 不让我动的也是你， 究竟有没有拿准主意的时候？ 让我拿掉啦， 兔耳箍得我头疼！”
“疼？ 唉， 在这里调节一下就好了。” 黄珞枫拍掉我两只手， 将头箍调松， 一边用赞叹的语气道， “这Derek买东西倒会买， 可以感知佩戴者心情的兔耳可不多见…… 喏喏， 耳朵垂下来了， 小柚子， 谁惹你不开心了？”
我才不管这兔子耳朵多值钱！ 撩开那两块垂在我额头， 让黄珞枫无比赞许的皮毛， 我抬起头， 嗔怪道， “募捐一事无法办成， 我在会上要吃批评的！ 还不都是你， 到处乱发情， 发到我上班的地方来……”
“啧啧啧， 此言差矣。” 给了我一个奸诈的笑， 黄珞枫的眼里盛满未散尽的欲火， 看上去特别色迷迷， “发情是两厢情愿的事， 没有主动缠上来的小柚子， 又何来我的错？”
“你──” 哇啊啊， 把我的大方施舍（身体）当我主动发骚？ 过分！
“别口是心非， 在床上的时候， 兔子耳朵都告诉我了。” 凑近我， 他悄悄咬著我的耳朵， “情动的时候兔耳朵会密密地卷缩起来哦， 小柚那时带著的兔耳， 缩得简直就像苏格兰折耳猫猫耳一样……”
呜， 该死的人造假耳和我有什麽关系， 拜托， 不要凑得这样近！ 我， 我……
“啊， 耳朵又卷起来了， 小柚子， 是不是想试试在浴缸里的滋味？” 
手指头又开始在水下蠢蠢欲动， 我被捉弄得无话可说， 惟有紧紧攀著黄珞枫的肩膀， 本能翘起臀部， 委屈地接受他的再次侵袭。
天晓得这蠢耳朵是哪个不安好心的混蛋发明的！ 拖出去枪毙一刻锺！




第二十五章 渐渐浮出水面的记忆

第二十五章
我当然不否认性爱带给我的快感几乎超出我的想象， 但也绝对没办法忽视快感之後带来的种种副作用， 比如， 腰酸背疼， 一坐硬面凳子就屁股发痛之类的── 更可恨的是， 在我修养生息两天， 周一放学问Derek伸手讨出生纸的时候， 这个始作俑者竟然给我耍无赖。
“你来募捐了吗？” 他得瑟地挑著眉毛， 十足小市民嘴脸。
做人哪能这样无耻！ 我怒极， “难道我们班一分钱也没有吗？ 你自己去看看黄珞枫给的支票！” 捐出这个数目， 按黄珞枫的说法是不想让我在员工会议上难堪。 但出於我和他的亲密关系， 我个人对那支票上的金额肉疼得很， “拿了钱还不办事， 做人不能无耻到这个地步啊！”
“那也不行。” 欠扁地摇著他那老板椅， Derek晃晃手指， “总之那天你露面小半会儿後就跟那黄珞枫消失无踪， 到最後黄闻汐babysitter的费用也是我垫付的， 我自认已是仁至义尽。 因此一切互相抵消， 出生纸的事， 下次有机会再说吧。”
什麽？ 握起拳头， 差一点就要往面前的实木桌面上敲。 我呲著牙， 压低声音阴阴道，“抵消你个头！ 要不是你在纯洁的幼稚园里设这麽个大淫窟， 我怎麽可能缺席！”
“唉唉， 说话别说得这样难听， 我说柚子， 你敢发誓你没爽到？ 再说了， 就算没有这个大淫窟的存在， 黄珞枫也会找上哪个角落， 照旧把你吞掉── 提供一个舒适的办事环境还反过来怪我？ 说实话， 我还没和你清算你们那天用掉的水电费咧！”
Derek露出生意人的精明面孔， 就差没拿个算盘七七八八打上一通了。 “水电费你要麽？ 我补给你！” 咬紧牙根， 我从内侧口袋翻出张钞票， “不用找了， 把出生纸给我就可以！”
Derek没有碰钱， 却用一种“你看谁来了”的眼神朝我示意。
“珞枫？”
这让我忽然有点丧气了。 因为翻查出生纸的事情， 必然不可让黄珞枫知道── 因为尽管不愿承认， 但文件夹中原件被掉包的最大可疑嫌犯就是他── 而此刻其本人在场， 势必表明今天我想要的东西无法拿到了。 悻悻地抽回钞票， 我回过头， 朝Derek做了个嘴型。 “明天再说。”
“看见我怎麽一点不高兴？”
黄珞枫走过来， 牵著女儿， 另一只手则轻轻搭上我的肩膀。 “没有啦。” 微微侧过身去， 我随口找了个理由， “和Derek发生了点争执── 别担心， 朋友间的小矛盾而已。 我们走吧， 明天就没事了。”
说著径直走出房间。 
在门口干等了一会儿， 黄珞枫方才牵著小闻汐的手走出办公室， 表情依旧带著一贯的浅笑， “你和Derek还真像一对爱拌嘴的刺o， 好起来腹贴腹抱成一团， 闹起来就互相拿刺刺对方── 这麽多年一点没变化。”
“谁和他抱成一团？ 势利的家夥──” 我撇嘴， 一边走， 一边牵起闻汐的另一只手， “而且什麽叫这麽多年， 说得好像我们很早就认识一样……”
咦， 我前面说了什麽？
很早……　就认识？
“等等， Derek他……”
我忽然停住脚步， 揪住黄珞枫的领子， 急切地追问， “你是不是知道Derek和我之间的事？ 珞枫， 告诉我！ 拜托！ 别让我继续被蒙在鼓里瞎猜了， 珞枫……”
“你何不问他自己呢， 小柚，” 黄珞枫将手伏在我的手指上， 认真地看著我， “事到如今， 你的伤病已经痊愈， 我们也在一起了， 有些事， 的确到了该浮出水面的时间了── 去问Derek吧， 问他是什麽时候从挪威回国， 盘下这座幼稚园， 用自己的专业知识走到今天这一步的！”
挪威！ 幼教专业！
我再傻都不会认为这只是一场巧合！
一路狂奔回Derek的办公室， 蛮力撞开门──
“柚子？” Derek手捧一堆物件， 吃惊地看著我。
我根本来不及喘息， 冲到他面前， “D-Derek， 在挪威的时候， 你是我的什麽人？”
哗啦啦──
杂物从Derek垂下的双手中散开， 四散在地上。
“笨柚子…… 我终於等到你这句话了……”

今晚是密友之夜， 我让黄珞枫先回了去， 自己和Derek背靠著背， 重续这断了层的友情。
“你是我的室友， 蠢蠢的小模样看了就想让人欺负── 呵， 你刚来的时候连货币都不会用， 拿著一张五百克朗的纸币到餐厅买早餐， 结果差点没把餐厅老板给请过来， 要不是我在边上陪著你， 四百多克朗的小费你就稀里糊涂要付出去了……” Derek揽住我的肩头， 说起我的趣事时笑得眉眼都弯了。
“我真有这麽傻？” 狐疑地瞟他一眼， 用手指戳戳他鼓起的脸颊， “不要欺人无知哦！”
“对天发誓我句句属实──” 抿了一口可乐， Derek举起三根手指发誓， 又掏出手机， “喏， 几年前的照片我都还存著， 换了几个手机我都舍不得删掉。”
我接过手机， 果然， 每一张照片上都有一个面上带有稚气的我── 七年前的， 没有失去记忆的我。
“好神奇…” 一张张翻著照片， 看著那些不曾记得的曾经场景， 我不由感叹。
“可惜啊， 你出车祸之後， 我们之间的一切你都不记得了。 第一次和你重逢的时候， 我看著你用看陌生人的眼神看著我， 真想狠狠地把你揍一顿！” Derek发牢骚了， 拿回自己的手机， “喂喂， 接下来的照片不能看了， 是我和我男人的── 记得我第一次把他带寝室里来的时候， 你的眼睛都瞪成铃铛状了， 尴尬地在房间里转了三圈後就逃出去了， 一夜没回来…… 我还当你是个直的呢， 提心吊胆地怕你接受不了。 没料到事後你跑过来说了一大通没边没际的话， 又带我用望远镜望向对面一间寝室， 我才知道， 我们的小柚子也是个会动春心的偷窥狂……”
“我偷窥？ 我偷窥谁？！”
这个问题够关键， 我赶紧抓著他追问， “是不是一个叫Rafael的男人？”
“……嗯。”
他似乎在做一个艰难的思考， 犹豫了半天， 我才从他的嘴中听到了肯定的回答。
“果真是Rafael吗？ 他到底是谁？ 现在在哪儿？ 我出车祸之前和他分手了吗？ 为什麽他现在不来找我？”
一股脑地将我想问的问题全数道出， 我跪坐在Derek的面前， 眼睛巴巴地望著他， 渴求这些问题的回答。
但很快我就失望了。
“不知道， 小柚子， 我比你大两届， 毕业後我便回国， 对你们的下落一无所知了。” 他抱歉地拍拍我的头， 一双眼盈盈地望向我， “但是相信我， 就我所知， Rafael对你的爱意一点不会比你对他的少， 你那时甚至经常甜蜜地和我说你们毕业後就会结婚的事情， 而我， 也一直相信你们真的会永远在一起……”
“可事实是， 誓言敌不过车祸对吗？” 自嘲地笑笑， 我打断他， “Rafael自从我车祸後就再未出现过， 可我身边的每个人都告诉我此人对我的感情如何如何真挚， 这段爱情对於我是如何如何不可忘却── 就连你也是。 这让我很困惑， 因为现在我和另一个男人长相厮守， 看来背叛一方倒好像是我了……”
“背叛？ 不， 小柚子。” Derek忽然把我抱住， 在我的额头上留下一个湿答答的唇印， “你对爱情的专一， 让我自叹不如， 就算全世界的人背叛他们的爱人， 你也永远不会── 很抱歉我无法告诉你更多你想知道的， 但我有预感， 在你终於得知全部记忆的时候， 你便绝不会有这样消极的想法了。”
“Derek……”
“别傻乎乎地看著我了， 时候不早， 赶紧回去吧， 家里还有人等著你不是麽！” 像个兄长一样， Derek的手爱怜地揉乱我的发， “总之， 很高兴与你重逢， 我的── 小攸。”




第二十六章 开窍

第二十六章
小攸， 小攸， 又是这个名字。 摇摇晃晃地站起来， 我不由得抱怨， “拜托， 你糊涂了麽？ 把我名字叫叫准， 第四声啦， 不是第一声！”
Derek抬头， 盯著我， 面带一种别有含义的笑容， “反正没差， 无论第一声第四声， 都改变不了你天然呆的本质。”
天然呆个头， 代表月亮藐视你。
“……总之我先走了， 家里， 的确有人等著我。”
拿起包， 朝Derek挥挥手， 我大跨步地走出了办公室。 却在阖上门的那一刻， 似乎听见了一声若有似无的叹息。
这叹息让我更加意识到Derek事实上瞒著我什麽， 比如Rafael的事， 再比如我的名字问题。 且不说那许多人都不愿明了告诉我的Rafael， 光是这名字就让我感到蹊跷。 第一声的那个“小攸”， 不仅是Derek， u表哥也在同我打网球时叫喊过， 更不用提黄珞枫……
三个看似没有关联的人， Rafael， 我那珍贵的爱情的记忆……
一连串的线索忽然如同磁石的S和N极吸引到了一起， 一道可怕的假设闯入的我脑袋── 这个假设带给我的冲击是那样大， 以至於我被震惊地根本无法继续行走下去， 靠在楼梯的墙壁上惊恐地喘著粗气。 如果这个假设成真， 那便意味著……
“小柚？ 你自己回来了？”
楼上的门忽然被推开， 出来的人正是黄珞枫。 他的手上执著钥匙， 看上去好像正要开车出门。 我本该向他打招呼， 但一时间， 脑海里的念头竟让我无法做出反应， 我只能呆呆地贴在墙壁上， 用迷茫的眼神望著他。
“怎麽了？ 脸色怎麽这麽吓人？”
黄珞枫似乎被我吓到， 赶下楼， 用身体把我围住， 问著， “和Derek不开心了吗？ 还是… 他和你说了什麽让你接受不了的话？”
他的语气中隐含著担心── 不似一般的担心， 因为我能见到， 他的表情也开始紧张起来。 这给我的假设增添了另一份可能性── 越发的可能， 却无法向他坦白表述。 我惟有闭上眼， 将头靠在黄珞枫的肩膀， “没有， 我们只是叙叙旧…… 别担心我， 我只是走路走得有点累── 都是你惯坏的， 天天开车接送， 我已经很久没走过这麽长的路了……”
不知道我为何现在和他说话都不由自主地带上丝丝撒娇的口吻， 即使在这种情况下， 也依旧改变不了。
或许， 那是许多年前就养成的习惯？
将头埋在黄珞枫的肩窝里， 我暗暗叹气── 看来， 现在我所必须要做的， 就是证明这个假设， 到底是正确与否了。

推论这个假设， 这件事只能靠我自己。 首先要攻克的是姓名之谜， 而这件事真要执行起来也并非那样困难（从前不这样做是因为根本没有想过要查我的名字）。 带著证件到了相关部门， 请求他们查询一下我是否有曾用名。　两个星期後我接到了查询结果， 迫不及待地拆开， 曾用名一栏上那个赫然的“荀攸”刺得我眼睛发痛， 而改名的时间， 正好是我出车祸刚刚醒来後的一个月！
脑子开始拼命回忆当时的情形： 那时， 的确， 大病初醒之时我的判断力和视力都没有完全恢复， 母亲有时会交给我一张A4纸说是医院的文件， 让我在上面签上自己的名字── 我还努力地训练书写“荀柚”这两个字练了很久， 其刻苦程度， 有时连护士都会对我翘大麽指， 而我还傻乎乎地觉得自己蛮坚强…… 现在想来， 那些所谓的医院文件， 或许就是申请改名的申请表！ 母亲替我填完了， 糊弄我让我签字而已！
原来…… 我是荀柚， 也是车祸前的荀攸。 搞错了的不是其他人， 而是愚蠢到连自己名字都忘光的我！
可是， 母亲为什麽要这样做呢？ 或者说， 她欺骗了我让我糊里糊涂改了姓名， 这样的目的又是为何？
缩在沙发上正苦思冥想， 房间门却意外地被推开。 转头， 发现来人後赶紧将摊在茶几上的资料藏进文件袋里。
现在， 还不能让他知道我所做的一切…… 时机尚未成熟。
“珞枫， 这麽早回来了？”
为了掩饰我的心虚， 决定主动出击。 从沙发上蹦起来， 四顾一番发觉没有小闻汐的身影， 我扑向黄珞枫， 用一个热烈的拥抱和情侣间亲昵的见面吻迎接他的归来。 否则， 凭借他的敏感知觉， 我的所作所为一定会被他所怀疑的。
果然， 色诱可以麻痹一切。
像是吸人精魄的鬼怪一样， 把我吻得晕头转向， 无力倒在他怀里， 黄珞枫方才松口， 得意道， “这两天不是节假日麽？ 公司提早两小时下班。”
“哦…… 哦……” 蚊香眼继续横行， 我扶著他的肩膀， 勉强站稳， “可， 可我没做饭呢……”
“不用做了， 晚上出去吃── 我定了酒店， 套房……”
黄珞枫暧昧地咬了咬我的耳朵── 於是瞬间清醒， 蚊香散做蚊香灰被这句话打得飞散。 谁吃饭吃到套房里去的？ 惊恐地往後面看看， 我这才小声地嗔怪， “女儿在呢！ 请你正经一点── 再说我们住酒店闻汐怎麽办？ 你不觉得她老和人家babysitter睡一起都快得不到父母的爱了吗？”
“什麽叫‘老和’？” 黄珞枫闻言忽然咬起牙齿， “她已经连著和你在一起睡了半个月了， 偶尔一个假日过过两人世界不行？ 你就不考虑考虑我天天住阁楼的心情？ 床那麽小， 又没有娘子温香软玉的抚慰…… 就好像回到了没有你的时候， 受不了时也只有救助自己的右手……”
…我承认， 黄珞枫这家夥不适合色诱， 因为只需稍许一诱， 他便能打蛇上杆似的缠上来， 用一大堆少儿不宜的话让我窘迫到恨不得塞住他的嘴。
不过， 他也没说错， 自从闻汐和我住得久了， 小丫头就天天嚷著要我和一道睡觉， 而我也答应得勤快， 一连好些日子都让黄珞枫单独睡阁楼去。 那种事情则再也没机会做过。 这麽细细定下心来想想也就理解这家夥了。 嘴上不肯服软地骂了他几声， 我倒也没有再反对下去， 只是径自上楼询问小闻汐去了。
至於其他事情…… 不是说男人在床上是最诚实的吗， 到时等他心急火燎的时候再慢慢盘问， 效果应该会更好。




第二十七章 真相大白

第二十七章
夜， 某酒店套房。
一朝分床睡， 好不容易重逢在一起， 我虽早已做好任人摆布的心理准备， 却仍然吃不消黄珞枫没命的索求。 这家夥在床上的时候什麽绅士态度都没了， 整个人就像换了个好色的灵魂一样， 嘴里说的， 手上做的， 都足以叫我面红耳赤上好久。 偏偏身体不争气， 他一咬我耳朵， 我的身躯就跟没了骨头一样彻底软下来， 一次又一次地被他得逞。
做了足足两次後， 迷茫中感觉体内被注进滚烫的液体， 烫的我不住地颤抖， 也随之攀上高潮最顶端。 好一会， 背後方一沈， 耳边传来粗粗喘气， 和他略显疲惫的声音。
“休息一下…… 待会儿继续， 嗯？”
我没有回答， 只是转过头去， 凭本能找到他的唇， 印上── 开什麽玩笑， 今晚还有正事要做！ 先给你个甜头， 方便我办事。
而黄珞枫则是不明就里又高兴地咬住了这个甜头， 将它发展为一个炙热深刻的吻。
吻得我几乎喘不过气。
“好， 好了！”
气喘吁吁地奋力分开胶合在一起的双唇， 我做著深深的呼吸， 嗔怪地敲了他一记脑袋， “大脑要缺氧了我──”
“要不要人工呼吸？” 黄珞枫仍旧一付贼贼的色情眼神， 勾勾地看著我， “对小柚子是终身免费的唷！”
“哦， 看来还有免费收费这一说？” 我瞟瞟他， 故意将话题引到我想要的上去， “那珞枫对你的EX， 当年是采取哪种收费标准？”
只见黄珞枫的表情忽然闪过很快， 几乎连一秒都不到的尴尬，但很快便消失， 换上的还是那副吊儿郎当的神情。 刮刮我的鼻子， 他轻笑，“小柚子是吃醋了？”
“不吃醋可能吗？” 为了证实我的猜测， 我故意皱眉， 做出的确心有妒意的模样， “他和你有一个女儿， 与你经历过最宝贵的大学时光， 而这些都是我所不曾拥有过的……”
说得可怜， 实际上是想看看在我的这份哀怨能不能逼出黄珞枫说出实话。
但……
黄珞枫， 竟然咧开嘴笑了？
“小柚子， 装可怜试探人的时候， 就不要一下一下地转眼珠子看人。” 他的眼眉都笑到弯起， “很假， 而且总的来说， 你不适合撒谎！”
呜！ 居然被他拆穿！
我气急败坏， 当然是装不下去了， 怒瞪著他， “算你阅人无数， 眼光毒辣好了！ 可我就是憋不住好奇心， 想知道你的过去嘛！ 告诉我他的情况又不会怎样， 莫非你和他还在藕断丝连， 心里发虚不成？”
“我做人堂堂正正， 何来发虚一说？”
黄珞枫忽然抱住我， 附在我的耳畔， 用那种听了就叫我麻麻酥酥的嗓音道， “我黄珞枫， 对天发誓， 此生最爱的， 惟有怀里的这个人， 如有半句谎言， 愿遭……”
“好啦好啦， 别发毒誓！” 连忙打断他， 我从他怀里挣脱出来， 捂住他的嘴， 一是怕发毒誓对黄珞枫真的不利， 二来… “男人在床上发的誓可信度能有多少？ 我又不是无知的丫头……”
拿开我的手， 黄珞枫道，“你当然不是。 所以有一天， 你总会知道这句话的真实性的。”
“有一天…… 我得等待多久？ 每次问到相仿问题的时候你都给我一个模棱两可的答案！ 我只是想知道一个清楚的事实而已， 这很难吗？”
“……天！” 
面对我的咄咄逼问， 黄珞枫的脸上竟出现了忍耐不住的神情。 他扶额， 仿佛使了好大劲才说出话来， “如果不是怕再度失掉你， 我恨不得在我们见面的第一天就告诉你事情的一切！ 亲爱的， 相信我， 我们的关系绝不是一刻激情下的产物， 而是…… 而是……”
他终究没有将这句话补充完全， 但从他无意中透出的 “再度”和不正常的反应中， 我似乎已经明白了， “而是”之後的内容， 究竟是什麽。
但幸而， 一切是我自己渐渐弄明白的， 所以脑子除了有一点被意外冲昏， 其他并无医生所言的“可能会精神错乱”的倾向。
所以， 为什麽还要让这个误会隔阂在两人之中？
拿开黄珞枫扶著自己额头的手， 我看著他已经染上愁色的眼睛， 用一种连自己都很惊讶的温柔， 缓缓道，
“那麽， 带我去你家好麽？”
“我家？” 他不解。
“我不想再租房子了， 毕竟我们已经在一起， 而且你也有独立房， 能省点就省点罗── 可不可以住到你家去， 珞枫？ 或者说， 我该叫你…… Rafael？”
黄珞枫的脸上， 顿时出现了他此生中最蠢的表情。
“小…… 小柚……？”
“小攸。” 我纠正他， 无限歉意， “对不起让你久等了， Rafael。”
软软地靠近他， 想用我主动的亲热来表现这份歉意， 却惊讶地发觉， 本该很会掌握气氛的黄珞枫竟然呆若木鸡， 整个人都僵硬了。
皱眉。 莫非是我搞错了？ 还是…… 精神要分裂的人， 说的实际是他？
困扰地伸手去触碰他的脸， 但脸上意外的温热水渍让我像触电一样缩回了手。
这个强势而温柔的男人在我面前…… 哭了？
“我不是回来了嘛…”
这是我第一次借出肩膀， 作为一个可依靠的对象安抚著看似不可战胜的黄珞枫。 我不知道这些日子来他所经历过什麽， 但当一切终於浮出水面的时候， 越是激烈的情感宣泄， 背後隐含的委屈也就无可避免地越大。

“对不起， 让小攸看到笑话了。”
黄珞枫从我怀里抬起头， 一双眼睛通红， 却一点也不可笑。 声音里还有些鼻音， 蓦地给这个男人增添了几分可爱的色彩， “我一直在想小攸什麽时候才会记起我， 记起我们的点点滴滴…… 本以为这辈子都无法等到， 却没想到……”
“呃， 点点滴滴…… 我还真的记不起来……” 他的认真让我忽然不好意思， 我摸摸鼻子支支吾吾， “其实， 我是纯粹靠一丝一缕的线索串起来推导出来的， 比方说， 你和表哥他们都会在无意间读错我的名字； 在谈起Rafael的时候， 也没有一个人用的是诋毁的态度， 反而劝我要努力记起他…… 而你刚才几近崩溃的表情， 证实了我所有的猜测…… 所以……”
黄珞枫呆了一会儿， 似乎有点失望， 但很快便重展笑颜， “…总之， 能够知道我们两个的真实关系， 光是这点我已很满足。 至於那些的曾经， 有大把的时间足够让我们慢慢回忆起来。”
“对啊， 所以我才想说去你家住嘛！ 那小乔──哦， 就是我表哥的老公── 心太黑了， 我是他老婆唯一疼爱的表弟G， 居然还隔三差五给我涨房租…… 储蓄越来越少了……” 位置终於颠倒过来， 我靠在黄珞枫的臂弯里发牢骚。
“本来就该这样。” 黄珞枫的回应则是满口的答应， “那张双人床， 已经空了很久， 现在他原来的主人终於脑子开窍记起来它来了……”
“那当初何不主动找我？ 我不信你不知道我住哪个医院啊！” 腿跨在黄珞枫的身上， 既然已经坦明， 我开始翻老账， 急切地想知道黄珞枫和我过去的一切。
“我当然知道。 可你不知道当时的情况── 那时为了躲避一只窜到路中央的猫， 我急打方向盘， 却不巧撞上了路旁的电线杆。 电线杆是在你这一侧， 所以救护车来的时候， 你已经没有意识了， 而我因为伤势较轻， 简单包扎後被送入了另一家医院…… 事後我出院， 拼命打听你的下落， 却得到的是你母亲冰冷的拒绝。 她说你已经忘记了我， 叫我不要再来纠缠── 我甚至打了很多电话去你家， 但一个星期後这个电话便成了空号， 我也暂且失去了与你的联络……”
“原来， 那些电话都是你打来了！” 忽然想起我刚出院後家中频繁响起的电话铃， 我大惊， “我妈说都是推销广告…… 所以她提出换号码， 我也没拒绝……”
黄珞枫苦笑， “是啊， 你母亲对我是很排斥…… 有我们同去拜访她的时候她从不开门， 即使你我已经有一个孩子， 她也坚决不见孩子一面……”
“等等， 孩子？ 你说闻汐？”
“对啊。” 看出了我的疑惑， 黄珞枫补充， “是你在挪威的最後一年生的， 因为透过病房里的窗子可以直接眺望到大海， 夜夜闻潮汐声， 女儿就起名於此。”
不不， 名字不是关键， 问题是… “我生的？ 我生的？ 可是我……”
“你小腹上的那道疤痕， 就是剖腹产时留下的。” 黄珞枫伸手， 触到那道丑陋的疤痕， 慢慢抚著， “其实当时我们都去体检了， 检测出是我的体质不适应孕育新生命， 我才忍痛让你做的手术， 要不然这道疤就不必留在你身上了……”
很温情.......
可为什麽忽然间， 犹如一道晴天霹雳劈在我的脑门上， 我会有一种顿时被雷得四分五裂的感觉呢！




第二十八章 回家

第二十八章
那一晚我们说到很晚， 初见， 到告白， 再到结合， 事无巨细黄珞枫都一一耐心地告诉了我， 我也庆幸原来一直以来， 在身旁陪著我的人并未变过── 而闻汐是我亲生女儿的这点事实让我更是雀跃， 也感叹於血缘的割舍不断： 难怪初次见到闻汐的时候对她就有一种莫名其妙想亲近的念头。
唉唉， 即使是蛮力也无法消除的印象， 这就是…… 母爱？
母爱……
脑子里忽然就想到了我的母亲， 固执， 强硬的母亲， 但何尝又不是怀著一颗爱我的心？
“珞枫， 我们的事， 我还是不想瞒著我妈。” 我提出， “让我们再努力看看好吗？ 得不到母亲的祝福， 我总觉得这层关系没著没落， 像悬在半空一样虚。”
“我答应你，” 黄珞枫点头， 顿了顿又补充， “可就算她老人家顽固到底， 你也要知道， 我和你之间是永远不会断开的， 就算断掉， 我也一定会找到你， 再用毕生的力量将它重新连接起。”
看似很空的一句话， 黄珞枫过去的所作所为却填满了他所发下的誓言， 这让我怎能不相信！ 一切终究水落石出的感觉和黄珞枫的话语让我不由得舒展开眉毛， 缠在他身上放心地撒著娇， “我当然相信你── 整个人都被你掳走， 我还有选择的余地麽？”
不好意思了…… 可是相爱的两个人光著身体这麽缠在一起那麽久， 没有反应哪可能正常？
“谁说你没选择的？”
喏， 黄珞枫也憋不住了不是？
“你可以选择想要进的深一点， 还是浅一点嘛…… 抽动的速度也随你喜欢哦……”
呜， 好艰难的选择题！ 特别是在後面被人用手指不怀好意地刺弄的情况下…… 翘起来攀著他， 方便黄珞枫的动作的深入， 我呢喃著， 在他耳边吐出我贪婪的决定。
“又快又深的那种， Rafael……”
已经是今晚第三次， 身体的反应也很积极。 温馨的回忆过往之後， 当然是夜晚赤裸裸的主角性爱的节目了……
***
“欢迎回家。”
四个平平常常的字， 却足以叫我激动地连手都开始颤抖。 仿佛在梦中出现过的一般， 虽然已没有了实质性的记忆， 但再次见到这栋独立屋， 感觉仍然倍感熟悉和亲切。 
带著跃动的心踏进玄关， 房间里的色调和摆设都是我喜欢的式样。 抑制不住越发加快的心跳， 我伸手， 取下摆在架子上的一双彩绘木屐， “这鞋…… 好眼熟……”
“蜜月旅行去荷兰买的传统木屐── 所有的东西我都留著， 只要和你有关的， 我什麽都舍不得扔。”
黄珞枫走过来， 轻轻解释。 抬头看著他温柔的眼眸， 我忍不住为他的这份在强硬外表下的细心所打动， 刚想开口， 却又被他抓起带到了客厅。
“来这里， 你就会知道我为什麽以前不带你回家的原因了。”
“这……”
我目瞪口呆地看著壁炉上方那片几乎被照片占满的墙壁， 甚至都不敢相信自己竟然会拍出那麽多的照片。 走进一看， 每一张上都有一个年轻的我和一个年轻的黄珞枫， 或相拥或傻笑， 但即使是透过照片， 也能够被上面洋溢出来的暖暖爱意和温暖所感染── 贴在较後面的照片上甚至还有个被包在手上， 小小胖胖的婴儿。 “那… 那是闻汐吗？ 这麽小… 我都记不得了……”
“那是女儿刚满月的时候，” 黄珞枫指著全家福上明显比现在胖一圈的我， 微笑， “你看， 那时的因为激素的关系还有三分婴儿肥， 你天天嚷著要把肚子上的肥肉减下去── 哪知回了国後真的瘦了， 以那麽疼痛的方式瘦下去的…… 对不起， 小柚， 如果那天不是我开的车， 不是我做的错误决定……”
黄珞枫从後面抱住我， 头低著， 埋在我的颈间。 不看他的表情我都能知道他现在心里所内疚的是什麽。 可我不会怪他， 永远不会。 爱人一味的自责， 对我而言也是一种沈甸甸的负担。 反手轻柔地抚抚他硬质的头发， 我低头， 在他的发旋轻轻吻了一下， “可我们最後还是在一起了呀── 以那样巧合的方式。 如果一生中能有这样一段不平凡的插曲， 将来， 等我们老了， 躺在摇椅上慢慢回忆， 不更是一件浪漫的事？”
“可我时常还会後怕── 如果当初不是遇见了开幼稚园的Derek， 我又能以怎样的方式找到你； 找到後， 你已记忆全无， 把我当陌生人甚至讨厌我怎麽办…… 小攸， 很抱歉我无法摆脱这些阴影， 所以偶尔， 我可能会有让你忍受不了的独占欲和保护欲， 请你理解…… 一切的一切， 都只是出於不想失去你的念头， 我……”
他没能再说下去， 因为我伸手， 覆在了他的唇上。
倚在他宽大的怀抱中， 感受著他口中“我受不了的保护欲”， 心里却是一阵阵涌不停的安全感， “我是个没出息的人，” 我缓缓道， “我妈一直期望我成为一个美军陆战队队员似的硬汉， 可我偏偏没担没当， 甘愿做个幼儿教师， 还贪恋你的胸膛── 珞枫， 如果不介意接收我这样的男人， 那就拜托你一直这样， 站在我的背後， 在我最无力的时候给我强有力的支持和拥抱， 让我知道， 这个世界上， 还有一个人是可以让我展现出最软弱的一部分而不用担心受到伤害的…… 所以答应我， 好吗？ 别为你所谓的独占和保护所困扰， 因为那些都是我最最需要的。”
“我怎会， 怎会不答应！”
如同用绸带将我裹住了一般， 黄珞枫收紧了双臂， 将我牢牢绑在他的怀中。 细语呢喃随著让我麻痒的热意钻入耳孔， 後背也毫无一丝空隙地紧贴著他的胸膛── 我们是那样地紧密， 以至於我都有些窒息的迷茫。 慢慢地转过头去， 似求饶， 更似求吻…… 黄珞枫也渐渐靠过来， 深情地， 我闭起眼， 本能地嘟起等待热吻的嘴唇……
“呜哇， 爸爸和爹地羞羞喔~~~~~”
“！！”
瞬间， 快得几乎能够载入史册， 我和黄珞枫几乎是同时朝相反方向弹开。 使个眼色给黄珞枫， 我转过身去， 整理被黄珞枫弄皱的衣服， 顺便冷却我那发热的脸颊， 让那脸皮比我厚的某人去同女儿解释。
“爸爸和爹地要好， 所以才这样── 以後闻汐见到这样的情况不可以在边上乱叫哦， 吓坏爹地， 爸爸是会心疼死的……”
……你这是人话吗？ 黄珞枫！ 你刚才在我心里建立起来的一点感性男人的形象全都被破坏掉了啦！
转身， 揪起黄珞枫的耳朵， 不顾他求饶的哀声， 我对著女儿， 露出一个慈父该有的慈善笑容， “宝宝乖， 以後有些事不能听爸爸的， 爹地说了算…… 喏， 去冰箱里拿罐酸奶， 喝完我们就出发去奶奶家── 奶奶是第一次见你， 所以要好好表现， 知道吗？”




第二十九章 见家长 完结

第二十九章
去母亲家里的路上， 说不紧张是不可能的。 按照母亲的脾气， 第一次上门是肯定不会有客气脸色看的。 也正是因为此我在出发前并未打电话通知她， 起码在不知情的情况下母亲还会开门查看， 省的吃一个不必要的闭门羹。 想要说的话也已经在脑海里酝酿了好几遍。 不知道母亲回以一种什麽样的口气回应她那没有出息， 不听话的儿子── 在我离家出走的这段时日里， 她一个电话也没有打过来。 如果我这时再带著黄珞枫向她坦白， 她会不会气得当场甩我巴掌？
唉， 如果能让她消气并接受我们的话， 被甩也值得了。
时间在人思考的时候总是过得特别快。 蓦地走在前面的黄珞枫停下脚步， 转过身来， “我们到了…… 要不要现在上去？”
小闻汐立即面露喜色， 拉著我的手， “奶奶就在楼上咩？”
我忽然怔住了， 看著眼前我生命中最重要的两个人， 忽然产生出一股无名的保护欲。 深知母亲的脾气， 也知道她骂人时无意中会透露出的刻薄。 如果对象是我， 我可以无条件地接受； 但如果母亲伤人的话语刺痛了他们两个…… 无论如何， 我也不希望看到这两败俱伤的场面！
“珞枫，” 打定主意， 我走过去， 将闻汐的小手交给他， “你和闻汐先等在这里， 我先上去和我妈单独谈谈， 等她情绪稳定些， 再让你们上来。”
“等在这里？ 可我会担心……”
他的忧虑并未出乎我的意外。 “我再怎麽也是她唯一的儿子， 她还会吃了我不成？” 用笑来打消他的顾忌， “我尽量会快些， 等我， 嗯？”
很快地抱了黄珞枫一下， 不顾他的反应我立刻转身跑进公寓。 没有时间乘电梯， 我飞快奔上楼， 又一次站在了熟悉的大门面前。

“不要後悔！ 走了就再不要回来！”
母亲那时撕心的声音仿佛还回荡在我的耳边， 而我再一次违背了她的命令。 伸手， 按下门铃， 听了二十多年的铃声流泻而出， 然後就是母亲在房间里照例的一声“哪位？”
这一次， 我却不敢发出回应声。 感谢当年我们没有装猫眼， 这直接杜绝了我妈连门都不开就将我拒之门外的可能性。
果然没一会儿， 门口便传来U哒的开锁声， 心也提到了嗓子眼。
“是哪位……”
母亲的话语在看到我的那一霎那戛然而止。
“……妈妈。”
喉咙突然间有点哽咽， 想好的开场白也在一瞬间全部清空似的消失不见。 我所能做的， 只有用沙哑而可笑的嗓音， 愚蠢地叫出这两个最最忘不了的字眼。
母亲没有说话， 只是用把我看穿了的眼神注视著我。
“妈……” 拜托， 不要把我关在门外！
用眼神哀求著母亲， 我把手卡在门框上， 用可能会伤害到自己的方式阻挡母亲的硬心。 但母亲似乎并没有关门的意思， 她一直一直， 用那双依旧闪亮锐利的眼睛盯著我， 一如当年我成绩考砸後， 跪在搓板上时她的眼神。
可这一次， 迎接我的并非巴掌或是恨铁不成钢的责骂。
“…进来吧。”
她侧过身， 将门开大， 示意让我进屋。
这和母亲当时的反差实在太大， 大得以至於我迟犹了好几秒才踏入房门。 规规矩矩地脱鞋换鞋， 我惊讶地发觉自己常穿的拖鞋竟然依旧放在它原本的位置， 好像我从未离开过一般。
妈…… 你这是……

拘谨地坐在母亲对面的沙发， 腰部几乎不敢接触沙发靠垫。 我如同一个小学生做作地直著腰板坐著， 一边向母亲开口， “妈， 那个， 我……”
“和那个姓黄的在一起了， 是麽？” 她打断我， 用毫无起伏的语气淡淡道。
这话一针见血， 几乎没有我添油加醋的余地。 我只有点头， 加上废话一样的道歉， “让您失望了， 可是这种事， 我无法光凭理智决定。 我也知道了自己和他过往的事情……妈…… 对不起……”
“没什麽对得起对不起的， 你和他的事， 我早在你出事的时候就知道。”
依旧是听不出感情的叙述， 母亲不疾不徐地向我一一道来， “你失忆後， 我想， 这可能是上天给我把你们打散的机会， 所以我给你换了名， 改了电话， 还把你塞进一家他不可能找到的幼稚园， 总以为这下， 你能安安静静过正常人的生活。”
“和他在一起， 我也没有不正常啊…” 忍不住弱弱反驳。
母亲不理我， 继续道， “可没想到他终究还是找到了你， 再一次把你从我身边夺走。” 她幽幽抬起头， “那时你是不是天天乘他的车回来？ 我在楼上都看见了。”
几乎没脸承认了。 深深埋著头， 执行鸵鸟政策。
“你出去的次数越来越多， 回来的时间也越来越晚， 我当然知道你是和谁在一起的， 只是一直找不到机会戳穿你── 没想到那天你竟会因他而和我闹翻， 甚至离家出走……”
“妈， 妈…… 我不是故意要， 要走， 请您… 原谅……”
“唉， 儿子大了也终究是留不住的。” 母亲一声叹息， “恐怕你今天来的目的， 不是为了同我道歉吧。”
咬咬牙， 既然母亲提到了， 我也不再隐瞒了， “…的确如此。 他， 他现在在楼下等著， 妈妈， 能不能让他上楼， 我们做小辈的给您好好赔不是── 而且， 而且也请您照顾照顾闻汐， 她人小身体弱， 不能站很久……”
“闻汐？ 闻汐是谁？” 母亲突然对我的这句话发问， “莫非她就是……”
“我女儿， 您孙女。” 都说第三代是最好的矛盾调合剂， 见到母亲的神情我更是不遗余力地想让闻汐充当这和平大使一职， “今年才三岁， 我以为您…… 您晓得……”
“我当然晓得！ 但那时我正在气头， 哪有闲心情去看孩子？” 激动地说了一通， 但母亲似乎很快意识到自己的失态， 颇为滑稽地重新端正身体， 她故作淡定， “咳咳， 那麽你去把他们领上来吧。”
她眉宇间忽然冒出的期待让我只觉事情正朝著有利的方向进行。 站起身， 大著胆子走过去抱抱母亲， 像当初一样的母子之亲， “妈妈， 不要生我们气了， 好吗？”
“臭小子…… 男孩子不可以像女孩子发嗲， 妈妈教你的都忘光了吗？”
话是这麽说， 可是我可以感觉， 母亲的手臂也如同很久很久以前一样， 覆上了我的後背。

如同我预料中的一样， 对於黄珞枫， 母亲的态度已不再含著敌对的恨意， 相反， 对於他手上牵著的小闻汐， 母亲的母爱指数再度爆棚。 小闻汐不怕生， 又在我的教导下甜甜地叫了好几声奶奶。 母亲的眼睛仿佛化作心形了一般， 待我和黄珞枫双双坐在沙发上时， 她已将家里的零食全部搜刮出来， 往闻汐的怀里塞了。
“真是可爱的孩子！” 母亲慈爱地看著闻汐， 让她坐在自己腿上， “告诉奶奶， 现在在哪里上学？”
“在爹地的班里！” 闻汐奶声奶气， 用波板糖指著我。
“爹地……” 顺著手指， 母亲看到了我， 忽然露出了然的神情， “原来你们… 竟是在这种情况下重逢！”
“是的伯母。” 黄珞枫礼貌地点头， 十分恭敬， “我无意冒犯您， 但这样罕有的几率不正恰恰说明我和小攸的缘分无法割舍吗？ 所以， 我冒昧， 请您务必首肯我和小攸的关系── 不管您对我所言是否厌恶， 我只想说， 能把我和小攸隔开的， 除了死亡， 别无他物。”
“你是在威胁我吗？ 什麽死不死的， 晦气！” 母亲的脸霎时就板了起来， “我儿子傻头傻脑， 会被你骗走， 我可没那麽好糊弄！”
“是是是…” 从未那麽谦顺过， 黄珞枫现在的样子比他公司里的那些新人更谦卑， “您教育的是…”
“这个笨儿子一辈子也学不会用强硬的方法保护自己， 尽管心里不甘， 唯一的出路却也只有找个强壮的人保护他。 我别无选择， 只希望你不会食言， 代替我， 让这个傻儿子幸福下去。”
啊啊， 妈， 妈在说什麽？
“妈， 你是不是， 是不是……” 激动都几乎一句话都说不出。
母亲却看著我的傻样子， 故作嫌弃地撇撇嘴， “能不答应？ 再不答应我这儿子都快没了── 唉， 更何况， 你们都已经有了孩子， 难不成让这小宝贝一直生活在单亲家庭里吗？”
“谢谢妈， 我一定不会辜负您的期望， 请您放心将小攸交给我吧。”
这几乎求婚的言语让我错愕， 羞赧地抬头， 却见母亲的白眼。
“拿去拿去， 瞧这脸红得跟女孩子一样， 臊不臊啊！”
我…… 终於又回到了被母亲埋汰贬低的位置──
不过最终能得到这样的结局， 终究可谓可喜可贺， 可喜可贺啊！
番外1 猫耳和真心话
发文时间: 9/13 2011

--------------------------------------------------------------------------------
番外1
猫耳和真心话
在Derek的眼里， 他的室友荀攸永远像个长不大的小孩似的， 有时他都怀疑这家夥不光张著张娃娃脸， 更长著颗永远十五岁的笨蛋大脑。 特别是在感情上。 要他Derek说， 喜欢就冲出去， 那才是一个成年男性的正常做法； 可荀攸不一样。 作为一个暗恋人家三个月并准备开始第四个月单相思生活的倒霉文科生， 他可以每天提早半个小时， 绕远路跑去商科教学楼下转悠， 只为同那人擦肩而过， 然後跟个傻兔子一样， 一整天晒著两颗大白门牙同世人昭显自己小得连蚂蚁都比不上的卑微幸福。 倘若某天转悠了一个小时都还没等到对方， 那这天基本上众人也见不到荀攸那可怜的小背影── 逃课躲寝室独自郁闷去了。 不过幸而荀攸恋上的是个拿全额奖学金的优等生， 这样的情况倒还发生得不多。 相反， 优秀的暗恋对象在某种程度上更可以刺激人的潜力， 逼迫自己努力赶上， 成为一个配得起对方的人。
荀攸当然也是这麽努力著的。 但Derek每每见到他为一个都不知道他名字的男人奋斗， 心中著实有些可惜和不值。 而且荀攸的幸福点也低得吓人， 有时甚至让Derek感觉到一种可能永远无法实现的凄凉。
这一天， Derek正在和男友煲电话粥， 冷不防寝室门被推开， 冲进来的正是荀攸。 只一瞥， Derek便了然发生了什麽事。 收了线， 懒洋洋从床上坐起来， “今天有什麽进展了？”
“当然当然！” 脑袋点得像只啄木鸟， 荀攸的整张脸都被点亮似的， 甚至两颗犬牙都白晃晃地亮了出来， 迫不及待地向Derek报喜， “他和我说HI了── 还笑了一下！”
─_─|||
Derek不知道自己该如何来面对荀攸的这份喜报── 说HI， 那不是人之常情？ 用得著这麽大的劲去雀跃？ 不对不对， 我肯定没把话听完全…… “那接下来呢？ 他是不是和你搭讪了？”
“没有没有！” 脑袋又摇得像只波浪鼓， “怎麽会那麽快？ 之後我当然就是去西饼屋， 买了点芝士蛋糕做庆祝啊── 喏， 要不要来一块？”
很好…… 一个笑就能买蛋糕庆祝…… 笨蛋你当那家夥是什麽高级人类， 千金难买一笑的深闺小姐？ 弯个嘴唇你的魂就没了？ 脑子再不灵光也不能这样轻贱自己吧？
“别吃了， 出去， 今晚跟我走── 要是一夜攻不下那商科男， 你别回来见我了！”
感觉有必要拯救这个迷失在自己小世界里的笨瓜， Derek跳下床， 打掉荀攸手里的蛋糕， 将他拖拽到自己的衣橱旁， 不顾他的不解和反对， 从自己的一堆衣服中挑了几件用荀攸的话说起来“很轻浮”的衣服， 往他头上套去。

“哟， 今天带新人来？ 不错不错， 知道照顾单身的哥们了。”
人未见到， 口哨声倒是此起彼伏。 露著两只圆润肩膀的荀攸怯生生地拉著Derek的手走在酒吧狭小而挤满人的过道上── 那真是一个可怕的经历， 人挤人的过程中， 荀攸已不知多少次有意无意被人揩了油， 好不容易到了Derek的朋友那桌， 那些如狼似虎的眼睛又叫他胆战心惊── 一如他一小时前第一次看到Derek画眼线时的惊悚！
站在一旁不敢坐下， 荀攸害怕地求助於Derek。 然而Derek显然早已习惯这样的场面。 同众人打过招呼後他便亲亲腻腻地坐到了其中一个男人的腿上， 搂著对方的脖子就是一串引起旁人侧目的热吻。 吻毕， 他才抬起头， 靠著男人， 用一种与平日里不同的妩媚嗓音笑道， “别妄想， 人家早就心有所属了。”
“Derek！” 荀攸忍不住惊呼， 整张脸却在害怕和羞赧中无法自制地烧红。 习惯性地伸手想要阻挡， 却冷不防被Derek控制住了手腕。 轻轻一甩， 整个人便跌入一旁的沙发上。 滑稽而狼狈的动作惹得一众男人哈哈大笑， 甚至惹来了邻桌好奇的目光。
荀攸又羞又恼， 却不敢发作， 自己爬起来坐上沙发， 低著头， 一言不发生闷气。
Derek却不在乎， 勾著男人继续道， “这家夥对著一个男人犯了三个月的傻， 我实在看不下去── 喂， Anthony……”
“嗯？ 所以你打算把他交给我？” 被点到名的男人立刻接口， “没问题， 我最喜欢调教这种幼齿型男孩子了…… ” 
“滚远些吧， 我舍不得小攸被你这种没节操的男人糟蹋！” Derek赏了他个白眼， “我是问你， 和你一道读商科的人中， 是不是有个叫Rafael的？ … 我指的是， 姓黄的那个。”
“Rafael… 你指黄珞枫？ 认识， 我们一个project小组的， 怎麽…… 啊， 该不会你的这位小攸犯傻对象是他？” 男人不正经的表情一下子变得严肃， 又带了三分同情， “那倒是有点难度了── 据我所知， 这黄珞枫读书是数一数二， 但除了必要的小组交流， 我私底下根本和他说不上话！ 冷得跟块冰似的， 连我们那business的老师都老说得让他的表情放松一下， 笑一笑这种……”
‘他今天对我笑了！ 只是你们没见到而已。’ 荀攸低著头默默想著。
“不是他还能有谁！ 你知道他住哪儿吧， 还有手机号码什麽的… 都给我抄一份， 交给小攸。” 交代完这些， Derek便回头转向看似埋头不知世事， 实际一双耳朵竖得尖尖的荀攸， 用两根细长手指抬起他的下巴， “至於你， 今天给我争点气！ 你又没丑得让人阳痿， 为什麽老把自己放在一个比对方第一个层次的位置上？”
“我……”
“乖， 今天晚上拿出点魅力出来， 不迷得那死宅神魂颠倒，” Derek阴阴一笑， “我就把你送给Anthony当点心……”
害怕地瞟了一眼露出荧荧绿光狼眼的陌生男人， 荀攸吞了口口水， “我我我我我知道了……”
“Bingo！ 那我们先喝点酒为你壮壮胆吧， 微醉的美人， 是最能勾起男人的欲望的哦！”
***
酒过三巡， 虽是度数不高的果酒， 仍在荀攸的脸上留下了色深可口的红晕。 不至於醉倒， 头脑也还算清醒， 但站起来时， 仍免不了要微微扶桌。 Derek在一旁给他提供支持， 一边从包里掏出一些奇怪的东西。
“这， 这是什麽？”
脑袋上好像被安上了个紧绷绷的玩意， 荀攸不解， 困惑地用手去触碰。 那东西软软绵绵， 触感倒是不错， 但隐约觉得， 不是个正常人用的东西……
“让Rafael看了无法拒绝你的东西。”
Derek随口答道， 又掏了根细细长长的毛绒猫尾巴扣在荀攸的裤子背後， 上衣放下遮掩了扣锁， 一条逼真的猫尾巴於是荡在了荀攸的双腿间。
这个诱惑和保障， 实在太大了。
因此即使觉得奇怪， 荀攸依旧没有再继续询问下去， 只是任由Derek的摆布， 然後跟著一群人， 走到了黄珞枫的寝室门口。

“知道自己该说些什麽吗？” Derek给荀攸最後一遍做著排练， “不要紧张， 很简单的四个字， 说出口， Rafael便可以和你在一起， 你也不必每天抱著诚惶诚恐的情绪早起半个小时……”
“我知道…… 我知道…… 努力便是了！”
深吸一口气， 荀攸转身， 离开了Derek， 走向那道门。 Derek则回到了拐角， 同一群兄弟看著事态发展， 顺便和众人做好了“如果小攸被粗暴拒绝， 就一同上前打得那家夥断子绝孙”的约定。

抬起手敲门的那一瞬， 荀攸早已将成败置之度外了。 对他而言， 在酒精的帮助下他能够面对面同黄珞枫说上一句我喜欢你， 这本身来讲已是一种巨大的进步。 两情相悦当然再好不过， 但很显然， 失败的可能性更大。
毕竟他们连一句话都还没有说过， 甚至连眼神交流都很少。
……
门很快被打开。
“你？……”
“我喜欢你！”
荀攸的头根本都没抬， 门一开， 便低下颈子不敢看来人， 像是背书一样大声说出了这四个字。
猫耳朵就这样直直戳进了黄珞枫的胸膛。
“……呵。” 似乎被惊讶到。 好一会儿， 黄珞枫才干干地开了口， “在和朋友玩大冒险吗？ 我都看到你躲在拐角的同伴了。”
“那个， 不……” 哪有什麽大冒险？ 我说的明明都是……
“这麽晚了， 没事别乱敲门。”
冷冷地搁下一句， 黄珞枫退回房里， 想要关起门。
一双手却忽然覆上， 制止了他的动作。
“要玩， 也玩的是真心话……”
不知从哪里冒出来的勇气， 逼迫著荀攸说出这句告白。 他的一双眼似乎已经盈满了委屈的波光， 急切地， 热烈地看著黄珞枫的眼眸。
“真的？”
许久， 黄珞枫这样问。
荀攸这辈子都没这样大幅度地点过头。
“那你进来吧。”
将门彻底打开， 黄珞枫退後一步， 向目瞪口呆的荀攸这麽淡淡地说道。
────
门外。
”啊咧？ 黄珞枫让荀攸进去了？！“
Anthony张大嘴， 显得难以置信， ”老天， 我和他组队这麽久， 从未被邀请过进他的寝室啊！！“
”嗯， 这家夥还算识时务。“ Derek提了半天的心也终於在荀攸消失在那扇门後落了下来， ”走了走了， 人家要办好事， 我们这群灯泡可以回家啦！“
嗯， 今天的芝士蛋糕， 看来只有我一个人享用了。


作家的话：
中秋节快乐！
明天的番外会以黄珞枫为主， 所以若感觉衔接不上， 还请见谅！
（貌似感觉番外又要爆字数... 抹眼泪， 不管了！）

番外2 暗恋双向中
发文时间: 9/14 2011

--------------------------------------------------------------------------------
2. 暗恋双向中
又一次在教学楼下碰到这个男孩， 背著普通双肩包， 容貌却是极不普通的可爱。 黄珞枫下意识用手指刮刮自己的双唇， 没有留下牛奶或果酱吧？ 他紧张地为自己做著检查， 生怕一点点不完美的缺憾破坏了他们一天仅一次的擦肩而过。
不知从什麽时候开始， 黄珞枫开始对这个仅照过面， 却一句话没说过的男孩起了不一般的心情。 男孩的活泼和轻快是他所没有的， 也是他所渴望的── 但黄珞枫却永远不敢将自己的心悸吐露出来。 他知道， 像自己这样有成绩但无人际， 连表情都不会超过两种的男人， 整个校园里面随手都能抓起一把， 无论如何， 也是高攀不起这些会学会玩， 连长相都是一等一优秀的男孩子的。
所以， 在他们第N次遇见时， 他能鼓起勇气， 像外国人一样说声普普通通的HI， 已是自己的极限。
两个人之间的距离越来越近， 黄珞枫的心脏也跳得几乎快蹦出胸膛。
“HI！”
几乎是强迫著自己弯起嘴角， 第一次， 黄珞枫注视著那个男孩超过了一秒。 然後根本没看对方的反应， 很快地放下手， 抱著书加速走进大楼。
‘他没觉得奇怪吧…… 没有吧没有吧， 只是HI而已…… 他应该不会把我当… 当怪胎吧？’
一整天， 这个只晓得考虑复付出和回报率的理智型大脑， 终於开始塞入一样完全不同东西。 为了一个不知名的男孩子， 黄珞枫第一次在打工的时候出了差错， 赔了店里五十多块， 只因一早的惊鸿一瞥和那声可笑的“HI”。

脑子里的设想是一个接一个地跑出来， 晚上挑灯夜战， 写著模拟计划书时黄珞枫几乎无法集中注意力， 脑子里全是男孩或可爱或活力四射的影子， 还有一些根本不切实际， 他和他在一起的幻想。 想的多了， 黄珞枫干脆笔一扔， 往边上的床上一倒， 闭起眼来专心做梦去了。 独住的寝室就是这个好处， 安静平和， 根本不用担心会有什麽人来打扰到自己的清梦。
“咚咚咚！”
怎麽？ 有人敲门？
“麻烦！”
一向无人打搅的房间忽然响起敲门声。 黄珞枫嘀咕著， 不得不下床看个究竟。 他没有那种好到可以半夜跑来聊天的朋友， 推销也不会来得这麽晚。 唯一的可能性就是隔壁的敲错门。 待将这个糊涂的家夥赶回去， 黄珞枫边慢吞吞地走， 边这麽想， 他可得找一点夜光的材料把门牌号描一遍了， 省的隔壁那几个新生老走错房门！
“啪”地将门打开， 可立在门口的， 并非意想中的隔壁邻居， 而是…… 天呐！
刚才还出现在自己脑海的男孩， 此刻已经活生生地站在了自己的面前。 头上甚至带了一只逼真的猫耳头箍， 两只毛茸茸的耳朵竖立著， 霎时可爱。 而男孩身上散发著一股淡淡酒香， 脸庞也在月光的照射下显得有点酡红， 配著他那件露出肩膀的极暴露的著装， 比起早上的阳光健气， 此刻的男孩更显出一种叫人拒绝不了的诱惑和妩媚。
吞了口口水， 即使是作为坚实唯物主义者的黄珞枫， 此时也不由得怀疑自己是不是进入到虚幻世界了。 “你……” 除了这个表示惊讶的字， 他无话可讲。
但忽然……
“我喜欢你！”
如同日本少女漫画中最常见的台词和动作， 男孩猛地低下头， 用几乎是歇斯底里的声音叫出这句话。 猫耳朵戳上黄珞枫的睡衣， 很有质感地摩擦著。
不是做梦啊……
不知怎麽的， 男孩没有铺成， 没有适当表情的告白忽然叫黄珞枫非常失望。 酒味， 猫耳， 加上陌生告白， 还能瞥见一群人在拐角的张望和窃窃私语， 这样的情况， 当然只有一种合理的解释了。
“在和朋友玩大冒险吗？ 我都看到你躲在拐角的同伴了。”
不带表情地说出这句话， 黄珞枫却几乎觉得自己的一颗心在刚才的一分锺之内简直像是经历了一场过山车一样── 突然吊得高高， 又在一瞬间坠入谷底。 有那麽一霎那他甚至开始极度讨厌起发明这种游戏的人来── 把人的感情当玩笑来开， 这样很有趣吗？
“那个， 不……”
男孩似乎为了自己的玩笑试图争辩， 这更让黄珞枫的整个心脏涩涩地绞痛起来。 “这麽晚了， 没事别乱敲门。” 如果用冷漠和生硬的拒绝， 能赶走这些对他而言近乎残酷的玩笑， 那他也只能这样做了。 往後一退， 黄珞枫扶著门， 试图关上……
突然， 男孩子的手， 抓在了门板上。
“要玩， 也玩的是真心话……”
真心话……
真心话！
即使不知道游戏的操作流程， 黄珞枫也明白这三个字的含义。 诧异地抬头， 望向男孩， 那双盈盈双眼让他不得不停下手里的动作。 “真的？” 他难以置信， 低声问著。
“嗯！”
月光下， 男孩子的表情让黄珞枫看到了自己不可能实现的梦想， 正一步步向他走进。
“那你进来吧。”

该怎麽说， 该怎麽做， 两个毫无经验的人尴尬地在房间里不知所措。 男孩像是只担惊受怕的兔子一般紧贴墙壁站著， 在灯光下黄珞枫这才看清了他的全貌。 他的衣服有些大， 却依旧盖不住该盖住的地方。 一双腿也细细白白地暴露在空气中， 似乎很紧张地接受著黄珞枫的审视。
“我们… 似乎见过面。”
黄珞枫不知道该用什麽语言做开场白， 只能干干地提出今早的事情， “在商科大楼这里。”
“嗯， 嗯， 你第一次跟我说HI， 我好高兴！”
男孩忽然像找到知音了一样， 一张热烈的脸蛋往上仰著， 几乎让黄珞枫看得痴迷。
“你……”
“我叫荀攸， 大家都喜欢叫我小攸……”
小攸吗？
连名字都是那样般配的可爱。
有些难以自制的冲动和不安， 想要沾染， 甚至占有这个男孩子的欲望空前高涨， 黄珞枫强忍著， 逼自己冷静下来， “你喜欢我？”
“我… 嗯。” 荀攸仍然笑著， 却低下了头， 颇羞涩地看著自己的手指， “所以刚才的那句话， 不是玩笑啦……”
“喜欢… 可我这种人， 根本没什麽朋友……” 黄珞枫打断他， “不像你， 那麽受人欢迎。”
本能地贬低自己， 只因为这样的幸福来得太不真实， 他完全没有能够掌握他的胜算。
但荀攸却表示毫不在乎， “为什麽这样说？ 我根本不在乎啊， 我喜欢的是珞枫， 又不是你的朋友！”
“…而我除了学习打工， 什麽都不在行！ ──我很没情趣的！” 无法带给你你想要的那种快乐！
“才不是呢， 我有偷看过珞枫的演讲， 能把枯燥的商业报告说得那样有声有色， 怎麽能叫什麽都不在行？”
妄自菲薄的言论， 一个个被荀攸所击破。
“我… 我……”
“珞枫， 我不知道你为什麽要这样说自己的不好，” 一番唇来舌往， 荀攸已不再害怕， “但如果不讨厌， 能不能请你试著接受我……”
男孩紧紧挨著， 肉体相靠， 几乎能够撕毁黄珞枫脑子里最後一根理智。
“可是我一直想对你这样！ 如此卑鄙的我， 你还想要喜欢吗？”
突然关上灯， 伸手将男孩带入怀中， 黄珞枫将他用蛮力压在床上， 一条腿抵在荀攸双腿间， 咬著牙这麽说道， “占有你， 然後将你整个吞下── 即使我这样对待你， 你也仍然会说喜欢麽？”
这一回， 荀攸果真没有很快地接口。
黑暗中看不清男孩的神情， 也听不见他的回答， 黄珞枫有一种终於梦醒了的感觉， 泄气， 却到底还是真实的。
可马上， 头颈上传来的一阵肌肤摩擦感， 叫他整个人一个激灵。
“我… 我是第一次…… 请务必……轻， 轻一点……”
荀攸颤抖的， 软绵绵的声音从底下幽幽传来， 直刺进黄珞枫的耳膜。



番外3 梦一般的第一次
发文时间: 9/15 2011

--------------------------------------------------------------------------------
做梦似的第一次
“我… 我是第一次…… 请务必……轻， 轻一点……”
声音轻得好像小猫叫， 可在黑夜里却是那样清晰。 有那麽一瞬， 黄珞枫简直以为自己的耳朵出了问题， “你…… 说什麽？” 他难以置信， 连动作都不由得停了下来， “再说一遍， 再说一遍！”
“……别这样， 珞枫… 这种话不要让我重复……”可是… “如果珞枫想要， 我不要紧。”
回答是那样肯定， 肯定得黄珞枫都以为荀攸搞不清楚目前的状况了， “你知道我想要什麽吗？ 我会把你剥得一丝不挂然後就在这张床上侵犯你的！ 就算这样你还是抱著那种喜欢的心情吗， 荀攸？ 如果你想要的是单纯的校园恋情， 很抱歉我不能给你── 天晓得我对你有多重的欲望！”
压在荀攸的身体上， 黄珞枫几乎是用自暴自弃的语气说出这些话的。 把内心最阴暗的部分说出来， 这样似乎能减轻自己的罪孽感── 他不想伤害到底下这个本应该属於阳光下的男孩， 所以即使冒著被他鄙视的危险， 也好过酿成悲剧後看著男孩被自己弄痛後的悲伤表情。
可即使是这样严重的警告， 居然都没吓走他？ 相反……
“为什麽不？我也是成年人， 也… 也会有想做这种事情的， 嗯， 欲望啊……”圈住黄珞枫颈项的手臂越发收紧， 荀攸咬著唇， 有些害怕却更多是期待地说著， “而且， 珞枫对我有相同的感觉， 我很高兴……”
“荀攸！”
“叫我小攸好不好？ 亲热一点……” 荀攸觉得自己真是把毕生的胆子都要拿出来了。 仰起头， 主动在黄珞枫干涸的唇上轻轻一点， “别犹豫了── 我会等不及……”
呜， Derek猜得没有错啦， 珞枫就是个智商和情商两极分化的商科男！ 幸好平时在寝室里调情的话听得多了， 要不然今晚怎麽都得大眼瞪小眼了吧！
“你…… 唉。”
荀攸的这份坚持让黄珞枫无话可说。 事实上他很惊讶荀攸对自己的感情投入， 人见人爱的可爱小学弟居然会对阴沈沈的自己抱有这样的深情， 怎麽说都是在梦中才会有的情节吧？ 而且抱著自己请求他的占有…… 唔， 不行了……
“我真的开始了── 确定不想逃走了是吧？”
话是这样说， 带著男人一点点嘴硬， 可手下的终究是自己梦寐以求的学弟， 黄珞枫的动作放到最轻， 连衣服都是柔柔地掀开， 指头抚上那片肉体时更是对待宝物似的小心， 不敢吓重手， 生怕自己在荀攸无暇的肌肤上留下痕迹。
皎洁月光从窗子上直直地流泻下来， 淌在荀攸的上身， 那具在月光下更显完美的身体得让黄珞枫简直看呆。 伸手抚上荀攸的乳头慢慢摸著， 感受那份处子的光滑， 忍不住提出了更过分的要求。
“让我舔舔好吗， 小攸……”
“随便…” 软软地呜咽著， 荀攸用手遮住自己的脸， 仿佛这样， 他才有勇气说出自己的真实心理， “珞枫… 对我， 对我坏一点……”
这样和风细雨的浅尝而止， 真让人浑身发痒！
“坏一点？ 呵， 这样如何？”
荀攸的要求可爱到让人支撑不住。 既然这样， 那自己是不是可以稍微放肆一点了？ 舌头在乳尖上打著圈， 黄珞枫瞥了眼努力咬著唇以防止呻吟声脱口而出的荀攸， 不由得起了坏心。 嘴微微一合， 上下两排牙齿稍稍用力……
“嗯哼──”
带了哭腔的叫声很急促地从荀攸的喉咙里逃出， 却又被主人用手用力捂上。 很显然荀攸对这样的刺激反应非常敏感却又羞耻， 这种矛盾让黄珞枫觉得有趣极了。 拉下他的手， “不要捂， 我喜欢听你的叫声。”
“可， 可不会太…… 太下流了吗…” 荀攸的整张脸都染上异色， 用手背遮住自己的眼睛， “我喜欢珞枫对我做的一切， 可第一次…… 还是觉得好丢脸……”
“如果这样就是下流， 那我接下来要做的事岂不罪大恶极？”
拿开荀攸用来做遮羞布的手， 黄珞枫捧著他的脸， “所以问你准备好了没有啊， 小攸， 觉得不好意思是正常的， 如果你不习惯， 我们停下来也可以……”
“不要停！” 荀攸忽然打断他， 用异常坚定的语气打断他， “我会， 努力克服， 我没事……”
“真的不必勉强… 除非， 你我只有今天这麽一天的机会……” 黄珞枫忽然略带苦涩地笑了一下， “真心话大冒险的有效期只有一天吧， 所以， 你非要今晚和我…”
“才不是这样的！” 慌忙做著辩解， 荀攸面红耳赤， 几经结结巴巴不成话的废话之後方才道出了真相。
“Derek说… 他说这种事…… 真的很， 呃， 很舒服， 所以我才迫不及待， 和珞枫你试一试……” 脸别到一边去， 似破罐子破摔一般泄气道， “所以说我也是成年人嘛， 也会有这种欲望的……”
可爱可笑的解释， 却让黄珞枫清楚地看到了荀攸的另一面。 如果说， 他的阳光小学弟， 在床上隐含著另一层性格的话……
那温柔如水的做爱， 似乎便不适合他了。
“那Derek有没有告诉过你， 男人和男人之间做爱， 要用到的地方在哪里呢？”
耳鬓厮磨地问， 手却伸向荀攸的下半身。 利索地弹开纽扣， 将手伸进内裤， 感受著小学弟的小学弟在指间慢慢增大， 变硬。
荀攸被他玩弄得几乎上气不接下气， 但仍一付好学生模样回答黄珞枫老师的问题， “我不知道…… 是不是… 後面？”
“聪明。” 奖赏似的给了荀攸一个深吻， 吻得他差点晕厥， 黄珞枫方才松口， 继续道，“後面那个小洞， 待会儿会被我撑大…… 直到容下我的东西…… 会很痛── 可也能让你享受到至高无上的快感…… 小攸， 做好准备了吗？ 我要脱你裤子了哦。”
荀攸回应他的， 是主动抬起自己的臀， 让身上最後两件布料从腿上滑落。

穴口已被开发地软热， 荀攸在期间泄出的液体被充当成了润滑， 白白黏黏地随著黄珞枫的手指进进出出。 可怜那荀攸早已被这无师自通的黄珞枫玩到失神， 眼角渗出的泪水挂在他那张无辜的娃娃脸上， 让人不由得心生爱虐。 不知已是第几次难耐的“请进入我”的请求後， 黄珞枫终於确定自己的尺寸不会弄伤荀攸， 这才架起他的两条腿， 缓缓地插入……
又热又软又紧， 肉壁还会吞噬似的吸附在表面……
那种感觉根本无以伦比， 好容易进入， 黄珞枫怎麽都不舍得把那根东西抽出来。 荀攸的肉体让他舒服地头皮直发麻， 他终於知道， 为何世界上会有那麽多人， 甘愿死在牡丹花下， 做一个风流的野鬼了！
换他， 他也完全愿意死在荀攸的身体里！
“宝贝， 你挤得我舒服死了…” 不由得就著这样的姿势抱起荀攸， 黄珞枫开始胡言乱语了， “真想埋在里面一辈子都不出来……”
而荀攸早在被插入那刻就已说不出话来， 黄珞枫突如其来的变换体位更是刺激得他差点没晕厥。 指甲在黄珞枫的背脊上留下长长抓痕都不足以平息他体内的燥热， 许久， 一个弱弱的声音才压抑地传来。
“好满…… 身体里都是， 都是珞枫…… 我也， 我也……”
这就是Derek说的舒服吗？ 果真呐… 唔， 连骨头都酥了！
“嘿嘿， 这只是开始── 小攸， 坚持住， 我动了啊！”
“什…？ 啊…… 这， 这！……”
很显然， 荀攸根本不知道， 做爱的快感， 并不在於插入不动， 而是反反复复的进出， 和男人强健有力的腰肢力量……

几乎是一夜没睡好。 天刚亮， 荀攸便习惯性地起床── 昨夜的过度操劳也没能破坏他的生物锺。 下意识地穿衣服， 无意中弄醒了黄珞枫。
“这麽早， 不多睡会儿？” 揉揉眼， 哦， 小学弟一早就这样可爱……
“不行不行， 今天Rafael的课在七点半， 起码得七点过去， 才可能碰上他一面……”
荀攸仍迷迷糊糊的， 只以为同他讲话的人是Derek， “啊… 他的课一直这麽早… 为什麽Rafael不能选些下午的课……累死了…”
“…小迷糊虫……”
黄珞枫终於知道， 为什麽每天早上赶去教学楼的时候， 他都能碰到这个小学弟了。
原来自己的行踪， 早被人偷偷记下来了啊！
起身， 抓住荀攸用一个狼吻吻醒， “笨蛋， 都忘了我们昨天的事了吗？ 现在出去， 你打算见哪个Rafael去！”
“Rafael… 哦不， 珞枫……” 荀攸醒了， 这才彻彻底底地醒了， “哦… 哦， 是啊…… 我们已经……” 仰起头， 露出羞怯的笑， “原来一切不是做梦── 太好了， 太好了……”
这句话， 该是我的台词吧？
有些无语， 更多的是被人记在心上的温暖， 黄珞枫一把将荀攸揽过来。
“想见我， 何必这样麻烦？ 搬来和我一起住不就行了？”


作家的话：
完结 撒花。 从此世界上又多了一对爱情鸟。
感谢诸位一个多月（或者两个多月？忘了）的支持！ 谢谢！ 写文很累， 可是看到诸位的留言+票子+礼物还是很努力地坚持下来了。
今後也请多多支持！
当然， 明天要开梵洛伊的文章， 希望大家还记得他和夏弘文.（记得吗记得吗？ 啊啊， 佑海跟佐岸总归记得吧...） 
写完他们这对， 男男生子中心系列就要完结了， 我会考虑开其他的文（非生子文）...... 不过， 那是再过一两个月後的事情了吧。
hoho！ 期待诸位的支持~
汀上， 摇旗子撒花上。
