《剧说》作者：仰观

　　《剧说》第一章　开锣戏《天官赐福》

　　民国十九年，大年初一。
　　正是年味浓厚的时节，昨夜几乎全北京城的老百姓都撑著没睡，直等到过了年才围著桌子坐下来吃顿团圆饭，但年初一却仍是个得早起的日子，平剧团「屠家班」自也不例外。
　　天还没亮，金兰妲就让父亲金纳打炕上给唤醒，说是有急事，让她快点梳洗更衣准备出门。偏生兰妲从小没了娘的，虽是姑娘家，性子却野得很，除夕跟著班里看了连台的堂会 戏不说，晚上又是讨压岁钱、又是争著吃金银饽饽，闹腾了一日，夜里先已睡得少了，更是小孩子贪睡，此时要她早起，如何办得来？一个翻身便想继续蒙上铺盖睡觉，亏了金纳手快，一个釜底抽薪，将整床铺盖连兰妲都给拽到地上。
　　这一下乍然碰到冷冰冰的石板地，任她多会在床上挺尸，也得猛一下惊醒过来。兰妲只得不甘不愿地起身将铺盖折好放回炕上，回头从角落的缸里舀水洗脸，一边睡眼惺忪地问在一旁收拾他那把宝贝胡琴的金纳：「阿玛，大过年的，啥子事这麽急呀？莫不是昨儿个堂会唱砸了，赶著收拾包袱走路吧？」
　　「兔崽子口没遮拦！」听见这话，金纳反手便是一个爆栗敲在兰妲头上，怒道：「大过年的，谁让你胡乱说话触霉头了？也不怕你阿玛喝一年西北风，啊？」
　　「哎、是我不好，问错话了嘛……」兰妲揉揉被打的地方，扁嘴道：「既没唱砸人家堂会，那究竟是啥子事这样急嘛？」
　　「屠老板交代下来，让你找流明学《三娘教子》，学好了晚上好上台……嗳、手脚麻利些，怎麽好意思让人家等？」
　　兰妲闻言大惊，原本虽还有些困意，此刻那些瞌睡虫也全给赶跑了，忙问：「怎麽找我唱堂会？咱班里可不是唱髦儿戏的呀！」
　　须知这年头虽不像前清那时，梨园行里上上下下全是带把儿的，但早些出师的演员毕竟清一色是男人，男师传女徒，多有不便，已成了名的角儿更是怕出事坏了名声，轻易不肯收女弟子。故而整班均是女子的髦儿戏班仍是万绿丛中一点红，少数中的少数，唱大戏的女人家也还是窑姐儿居多。
　　就说屠家班班主屠二才吧，打他十八岁满科起，至今也有三十多年了，可从未收过女弟子，更何况兰妲在班里的身分只是个琴师的女儿，并不曾拜师学戏，无怪乎她要惊讶。
　　「就是流明哥唱得不好，让屠爷面子上过不去，也没有要我一个十岁孩子去三娘的理不是？」擦乾手，兰妲从箱里翻出前些天新做的红棉袄来，一边穿一边问道：「再说了，我看流明哥唱得很好啊，就说昨儿个《大登殿》吧，东家还打赏了副新头面不是？」
　　「你这娃儿今儿个是怎麽啦？多嘴多舌的。」金纳收拾好胡琴，弯下身子给兰妲理衣服。「谁说了要你去三娘来著？就你这身段儿？我呸、那扮相能看麽！是昨晚上东家老安人看流明唱得好，点了戏，让他今晚唱《三娘教子》，偏咱班里没娃娃生，屠老板是要你去倚哥！也不过勉强凑合凑合，没人真要你坐科的。」
　　「可这也不通哇。」兰妲偏著脑袋，想想还是不对，「没有娃娃生，怎麽还答应接这戏呢？就是拒绝不了，也该上别的班子借一个来呀！慢说我是女孩儿，让个门外汉上台，屠爷就不怕咱屠家班的招牌给我唱砸了？」
　　「哪儿来那麽多问题好问！」金纳又是一个爆栗往兰妲头上敲过去：「让你唱不必给戏份儿 ！屠老板前年砸了大把银子讨好吴佩孚手下一个亲信，说是想讨个官儿做，这下倒好，人家蒋介石北伐可伐到他头上了，到现在还缺银子呢！哪儿来的f钱请外人唱戏……穿好啦？穿好了快走吧，你知道流明几时就起来吊嗓子了？这样磨磨蹭蹭的，要让人家等多久？都知道他疼你，可你也不能这麽折腾人哪。」
　　爷儿俩行到门口，金纳又像是想到什麽似地，转身嘱咐跟在身後的兰妲道：「等会儿见了屠老板，你可千万记得问好，要再像方才那样说胡话，不用我捶你，屠老板先就撕你的嘴！」
　　「知道了，阿玛。」兰妲乖巧应声，却又忍不住学著金纳的声气道：「咱们快走吧，这样磨磨蹭蹭的，要让人家等多久呀？」
　　◇
　　尽管金纳一路火烧屁股似地催，无奈兰妲人小腿短脚步不快，等他爷儿俩提著胡琴接近廊下，也已过了卯时，那儿早站了几个人影，走近一看，原来是屠家班的班主屠二才，一旁站著的是青衣花衫张流明。
　　屠二才远远瞧见金纳牵著兰妲过来，当即高声调侃道：「唷、兰妲你这可不是迟了？昨晚上玩野啦？」虽是实话，仍说得兰妲老大不高兴，又顾忌著金纳出门前的警告，嗫嚅了半天，只得勉强忍下，扭扭捏捏地给他三人拜年。
　　屠二才见状大笑：「看看、这孩子是嘴服心不服呢！」戽斗状的下巴随著笑声一抖一抖，看著竟不像个唱老生的，反透出几分丑角的喜感来。因此唱花脸的陈度仓私下老爱拿这点取笑：「老屠啊他可不是老生唱得好才唱老生，是为了遮丑才唱老生哪！要不你说说、脸盘儿生得那副德行，没拿髯口挡著，他今天哪能成个角儿！」虽是笑谈，却也有不少不明就里的人竟真信了。
　　屠家班的成员虽不信这轶闻，见到屠二才笑起来那模样也不由得忍俊不住，可他总归是个班主，俗话说拿人的手短、吃人的嘴软，再怎麽样胆大包天，也不能当著面取笑戏班子的头啊！金纳和兰妲也只能强忍下笑意应付了几句，好在屠二才来此只为说点话、权做个开场，因此只略交代负责教戏的流明几句，便离开替晚上的堂会做准备去了。
　　屠二才前脚刚走，流明马上趁著金纳不注意，和兰妲交换了个心照不宣的微笑。──整个班里上上下下这麽多人，除了金纳之外，就数流明和兰妲最亲。
　　兴许因为流明是孤儿，对一出世就没了娘，单跟著金纳过活的兰妲别感亲切，他见金纳琴师的工作不得f，便时时帮著照看这小女儿。不仅坐科时如此，即便今日他早已满科出师，在菊坛也算得上是个角儿了，对兰妲仍是疼爱有加，时不时分她些好吃好玩、新奇有趣的玩意儿。今日由流明负责教这出《三娘教子》，不仅双方都倍感轻松，也有些对时对景的趣味。
　　历来教戏须由讲戏始，先得说开这台上演的悲欢离合是个什麽样的故事，让演员明白了前因後果，揣摩好剧中人情，接著才能教戏词、唱腔。这是祖师爷传下来的规矩，兰妲虽是从小在戏班里长大的，却也不能省了去。
　　「这《三娘教子》呢，说的是薛子奇和万子渊一同出外经商，留下薛家妻妾三人。路上万子渊染病死了，可薛子奇的生意不能等呀！於是他便殓了万子渊，托人扶棺回乡。
　　「谁知这报丧的糊涂，竟将死人说成了是薛子奇，於是那三名妻妾一下可都成了寡妇啦！大娘、二娘都不愿守寡、守穷，自改嫁了去，唯有三娘王春娥一心守贞，与老仆薛保同心协力抚养二娘所生之子薛倚哥。
　　「这倚哥也不枉三娘悉心教导，一应科举就中了状元郎，衣锦回乡之时正遇上也成了大官的薛子奇，三娘由小妾成了双份的诰命夫人，正是世间女子的榜样。
　　「正因如此，这戏又有叫做《双官诰》的，只是这名只在演全本时方用，像咱们今晚只唱《机房训子》一折，那戏单上便只贴《三娘教子》，你可听明白了？」
　　流明边说著，金纳在旁亦不时提点几句，讲一段，兰妲便应一声，待得理完剧情，又是讲解角色，好容易才开始一声一句地教唱，让金纳在一旁拉胡琴指点工尺。
　　这下可快得多，一则二人本就熟稔，相处自有其默契，二则兰妲毕竟是班里养大的娃儿，十年下来就听也听烂了，这回学戏，虽是大姑娘上花轿头一遭，唱得倒也有板有眼，行云流水一般。──可这就流水到一句道白上却给硬生生止住了，任凭流明教了十次百次，兰妲学著念来就总少那麽一味儿。那流明虽说脾气好，毕竟还是少年心性，卯上了非得教成这句不可，两人就这麽乾耗著。
　　「来，兰妲，你再听一次，听好了就跟著念一次，明白吗？」流明说著，自摆起架势念道：「妈呀！你要打，生一个打、养一个打，打人家孩儿，好不害羞，好不害臊&#21523;！」
　　「妈啊……」兰妲头一个词才刚起音呢，背後倒先响起了个娇滴滴的女声来：「哎唷唷、这可错啦！兰妲啊，这段儿唱得是《教子》，可不是《哭灵》哪！你喊得也未免忒惨了点儿，给谁报丧呢这是。」
　　来人身穿大红绣凤的高衩旗袍，虽已近中年，一张俏脸仍旧风韵犹存，却原来是屠二才的小妾蔡翠翎。从良前是八大胡同的红倌人 出身，唱花旦、彩旦的，扮相和跷工都极好，只是风尘里打滚久了，又仗著给屠二才生了个儿子，平时是处处地争强要胜，班里但凡唱旦角的，多少都吃过她的亏。
　　流明见兰妲不开口，知道她因被翠翎取笑，心里难受，金纳亦不好护短，便四两拨千斤回护道：「没有的事，人家都说『千金话白四两唱』，本来道白是比较难学麽。我当年唱这段儿，叫得还要更难听呢！兰妲已经表现挺好了，翠姨说著玩的，别往心上去。来、咱们继续……」
　　「流明你这不是言不由衷麽？」翠翎见流明态度软，亦发地骑到头上来了，&#30876;人的话一句又一句往上添：「兰妲要真唱得好，你何苦还在这儿一遍遍地教？讲真格儿的，这还得怪金琴师平时太疼女儿，舍不得打、舍不得骂，薛倚哥那怕打的心思她如何懂得？要我说，小孩子那都是不打不成器，你随手给她来上两锅贴，这戏就成了。」说著竟真的举起手来，要往兰妲脸上招呼。
　　唱不好戏，兰妲心里本就难受，如今见翠翎那巴掌过来，也顾不得她是否认真要打，手肘往上一格开，嘴里喊的却是方才那久练不成的道白：「你要打，生一个打、养一个打，打人家孩儿，好不害羞，好不害臊&#21523;！」竟是字正腔圆，惊得金纳手上的胡琴都颠了两下。
　　翠翎见状更加得意，抬高了尖下巴对流明笑道：「怎麽、我说的可没错吧？要说教戏，算算我在梨园行里的资历呀……」话未说完，回廊边的屋子里走出个高大青年，一把拉过翠翎道：「娘啊，我找了您大半日，怎麽您却在这儿跟人家後生小子磨牙？」不待翠翎接话，又补上一句：「虽说这儿人人都知道您姜是老的辣，可毕竟您这彩旦就只能去大娘、二娘嘛！那《机房训子》是流明他王春娥的分内事，又何苦在这儿长篇大论，没的招人讨厌呢？」
　　「重乔，你这孩子真是……哪有个儿子不帮亲娘讲话的理？」翠翎话虽责怪，口气却是溺爱非常。「你要胳臂往外弯，行！可也该等娘给你讨房漂亮媳妇儿再弯啊！」
　　屠重乔闻言，当即一声叫板：「冤枉啊！孩儿的娘亲！这可不是胳臂往外弯，是今晚堂会我还得和流明唱《霸王别姬》呢，您这会儿得罪了他，到时这虞姬也不自刎了，那宝剑竟往我这霸王脖子上一抹过来……唉唷喂、这往後可哪还有儿子给您娶媳妇啊！」他本就是个惯说笑的，这一番唱作俱佳，不只哄得翠翎开心，就是流明和金家爷儿俩，闻言也是忍俊不住。
　　好容易等众人止住了笑声，重乔一拍掌心对翠翎道：「哎、光顾著说笑，这可忘了正事啦！爹要我来看看流明教得如何了，顺道请您过去商议请新包衣师傅的事，我说您还是赶紧过去吧！」
　　「什麽新包衣师傅？」翠翎前头刚走，金纳在後头随即开口：「屠老板开口闭口说缺银子，年前才让顾师傅走路，到如今班里生意也未见好，怎麽此刻却要请人？」
　　「金叔，我娘那性子您也是知道的，脾气一来，明里暗里得罪多少人，她自个儿全不晓得，就晓得了也不在乎。我做人儿子的，总得想法子拦著些不是？」重乔一脸苦笑：「请人的事那当然是没有的，只是拿这做个由头，省得她在这儿胡闹，乱得辫帅带不成兵罢了。」
　　「辨帅」这词是重乔给流明取的浑名。他二人从小一块儿坐科，当时重乔是个极淘气的，见流明个儿小，又安静、不爱说话，老爱故意藏了他的东西逗他。一次玩得太过火，把一副假发头面拿来串鞭炮，烧得不成样子。重乔因有翠翎护著，只被屠二才说了两句、拧上几把；流明可就得做替死鬼，无端挨了包衣师傅一顿好打。
　　就为著此事，流明也不知打哪儿来的怪念头，竟发狠蓄起长发来，此後上台再不用戏班包头箱的假发，平日则梳成长辫，日久也成了他的招牌。
　　只是民国後的男人还留辫子，他又姓张，重乔便照「辫子将军」张勋的名号，「辫帅」、「辫帅」地叫起来。小时候成天挂在嘴上，後来因流明不爱听，这才渐渐换叫他本名，但毕竟由小叫惯的，时不时还是难免改不了口，也难怪平日待人温厚的流明，单单会为著这事，三天两头对重乔发脾气。
　　这下重乔一叫错，众人便知要糟，果然流明白了重乔一眼道：「哪个是辫帅？这大过年的，你倒好拿死人名字胡乱喊人？也罢、我合著是个死人，不会教戏，兰妲你还要有什麽地方不明白，问他去吧！」说著一甩辫子，摔门进屋去了。
　　「唉！看来这霸王的脖子，虞姬她今晚是抹定了呀！」重乔看著关上的门长叹一声，转身对兰妲道：「倚哥儿，你要有什麽问题，就快些问吧，我还得指望把你教好了，将功折罪呢！霸王这条命哪，可全都在你身上啦！」作家的话：很抱歉故事的步调实在算不上快，一方面这故事是多年前的旧稿改写，有些地方不免绑手绑脚；另一方面也因为故事本身性质的关系，要解释清楚就快不起来。最近看了《百年戏楼》，虽然原本是为了魏海敏老师和陈清河老师去的，但也因此意外发觉盛鉴也是个很棒的演员，於是每天上板看大家PO文就觉得很开心：）另外、下一章开始会进入比较重心的部分，配对什麽的也会有比较多的篇幅，当然大家不管有什麽建议，都请不吝提出，我会非常感谢的。那麽，我们下一章见了。

　　《剧说》序章　开场

　　民国七十六年七月十四日，总统蒋经国发布正式命令，宣布中华民国台湾地区自同月十五日凌晨起解严。◇金倚大清早出门慢跑归来，正赶上在报社打工的邻家高中生骑著每踩一下踏板就发出吱嘎噪音的老旧自行车，在挨家挨户地送报。从脸上挂著厚厚酒瓶底眼镜与清爽笑容的大男孩手中接过今日的报纸，金倚自然而然地瞟了一眼头版标题，而後随著「啪」的一声，方才顺路买的早点不自觉脱手落下，豆浆由砸破的塑胶袋中流出，在早已满布猫狗屎尿的柏油小路上又添了一道乳白的泼溅痕，缓缓渗进还散著热气的两套烧饼油条里。「唉呀、金姨您怎麽了？」男孩被吓了一跳，忙不迭地跳下车，也顾不得停好自行车了，抢著替金倚收拾那一片狼籍。「衣服没沾到吧？」「没事、没事，只可惜了一顿早点，还是跟王婶家买的呢。」金倚笑笑从男孩手里接过还兀自不断滴著豆浆的塑胶袋，今早的早点怕是要另外张罗了。「难为你了、还帮我捡这脏东西。」「这点小事不用在意啦！金姨您没事就好，就当我是替我那爱看您唱戏的老子娘尽点心意吧！」男孩拍拍又是豆浆又是尘土的手，扶起倒在地上的自行车笑道：「再说您也不是今早头一个这样失常的，老杨司令看到报纸啊，一失手把小半缸酱瓜都给合在他那鬼灵精孙子头上了！看来这解严可真把大家吓得够呛啊！」「是啊，大家虽然都偷偷传说要解严了，毕竟谁也没想到竟然这麽快……」「我家里那些大人们也都这麽讲……唉呀、一聊开就忘了时间，我还得接著送报纸呢！先走啦！」「你路上小心点、慢慢骑车啊！」目送来去如风的男孩背影远离，金倚重新将注意力放回报纸上，有些怔怔的。真的、解严了吗？那麽，这三十多年来，关於那个人、那些事，那些个问了千百次总得不到解答的种种，是不是就可以有个结果了？◇隔日一早，金倚比平常更早起床梳洗，结束固定的慢跑与练功之後便留了纸条和早点给好梦正酣的丈夫，接著驱车前往位於内湖的国光剧艺实验学校。兴许是因为这日起得绝早，直到金倚走进校园，都还可以在校内各处看见低年级的小孩子们一脸痛苦练著劈腿、跨腿，大点的孩子有的排排站著，在师傅的锐利眼神盯著下咿咿啊啊吊嗓子，也有靠墙拿顶的，一张张脸憋得都成了活关公。金倚看著这些年轻孩子练起功来那又怕拉筋疼痛又怕师傅板子的模样，不由得想起自个儿少年时，也是如此这般在这里苦过来的，当时的师父还要更严呢，讲话略不敬些，轻易便是左右脸颊各挨上俩锅贴，说是不打不成器、祖师爷不赏饭吃。偏生她娘也是学校的师傅，别的师傅打过了，回家娘还要再教训一次，惹得全班同学都笑她是个「吃双份儿的」。心里想著往事，一边和路上的&#25934;习师傅们有一颐灰淮畹暮暄，那些学生或有几个认得她的，也会分神问候几句，对此师傅们倒是睁只眼闭只眼。曲曲折折来到教职员宿舍其中一户门前，金倚知道，依她拜访对象的辈分，早已不需要日日早起盯著学生练功，但毕竟是吃戏饭的，多年的功夫那是片刻不曾荒废过。此时仅管学校外头，台北城的一天才刚刚开始，但这屋子的主人肯定早已练完晨功，现在想必正在听她珍藏的那些老唱盘呢。果不其然，刚开门呢，屋里便传来谭鑫培的《空城计》：「……评阴阳如反掌保定乾坤，东西征南北剿博古通今……」隐约还有人低低和著的声音，金倚闻声一笑，大跨步迈进屋里道：「妈，今天解严啦，那件事您可不能不给我说说了吧？」
　　◇
　　「戒严时说不得、问不得的事儿那麽多，倚哥儿你咋就非提这事不可？」老唱盘已经暂时关了，高龄七十六岁的金兰妲老太太责怪起女儿来，中气十足，一点不显老态。虽说眼下满是皱纹的脸早已看不出当年被称作「陆光之花」的名角模样，身子骨倒还很硬朗。「谁让您每次都拿戒严当理由搪塞我呢？」金倚上次被母亲如此责备，已是不知多少年前的事了，但想到说好说歹、硬磨软耗了一个早上，好不容易才说服母亲放下心给她说当年的往事，便觉得纵要她此刻再被师傅打个双份儿，也是值的。「呐、先从爸说起吧？他长得个什麽样子？您可还有留照片？」「哪还有什麽照片？纵有，白色恐怖那几年也都扔了。」「扔了！怎麽、连一张都没偷藏起来？」「都是些惹麻烦的玩意儿，藏那劳什子要做啥？」金兰妲啐了金倚一口，道：「真那麽想知道，你自个儿照照镜子不就得了，我也省得在这说些有的没的。」说著便作势起身，金倚忙打躬作揖，撒娇地拉著金兰妲重又坐回摇椅上。「哎、是倚哥儿小孩子不懂事，可我想知道的不只是爸的事嘛！」金倚笑道：「那几年在大陆到底出了什麽事，求您给我说一说吧！」「你这乱来的性子，天知道是像著哪个！」佯怒说完这句话，金兰妲盯著金倚半晌，方悠悠道：「好吧，你既想听，我就给你说说……」作家的话：大家好、这里是仰观。（挥手）抱歉这章除了过场人物外都没有男孩子，更不要说BL的成分了，下一章开始会进入正式故事，也就是兰妲的回忆，到时主角才会正式出场。请和我一样觉得没有男孩子有点无聊的大家忍耐一下。另外这是个以京剧为主题的故事，有时候某些名词可能会让人看不太懂，但考虑到阅读时的版面整齐，我没有特别制作注解，如果大家阅读时有什麽名词看不懂的话请随时留言提出没有关系。那麽、希望大家会喜欢这个故事。

　　《剧说》第二章　早轴子《小放牛》

　　有道是临阵磨枪，不亮也光，不知是兰妲天资聪颖，抑或重乔这霸王果真惧内、不得不教好，这麽一天赶鸭子上架地学下来，晚上堂会《机房训子》竟也唱得略略有个样子。甚至还有几个夫人太太看兰妲小小人儿，倒长得机伶可爱，让她得了几声好去，待下得戏来，东家老太太更让人送了些糕饼糖果过来，说是怕她小孩儿家整天练习，给饿著了。
　　谁知屠二才见东家赏了东西，竟说薛倚哥的戏份子就算在那些糕饼里头了，硬是只给了金纳琴师的那份儿，让在一旁眼巴巴瞅著他的兰妲一边玩儿去，气得小妮子回到屋里直嚷嚷，说是再有下次也不唱了。
　　「我早说了屠老板不会给戏份子的，你偏不信。」金纳坐在炕上，盘起脚打理胡琴，对此事倒似看得云淡风轻。
　　「唉呀、我以为是阿玛您跟我讲著玩的嘛！」兰妲说著，两脚踢了鞋子爬上炕去，就坐在金纳身边看他摆弄那胡琴。「早知道屠爷真缺德到连我小孩子家的钱都要苛扣，我可真不唱了呢！」
　　「屠老板他这也是逼不得已，打前两年国民政府把都城和大官儿都给迁到南京去後，北平的堂会戏就少了，光靠戏园子那麽丁点儿进帐，连每日吃的大锅饭都要减上几杯米，不苛扣你的戏份，难道让流明、翠翎他们白唱戏不成？」金纳淡淡道：「再说了，我可真打算索性让你就拜了师，跟著屠老板坐科学唱戏去。」
　　「我？学唱戏？阿玛您说真格儿的？」
　　「怎麽、你还怕你阿玛诓你不成？」金纳一笑，拿手里的胡琴弓儿不轻不重地敲了敲兰妲的脑袋瓜子：「眼前不比旧时啦，咱们旗下人如今没了朝廷、没了皇上护著，哪个姑娘还能像你奶 那样，出阁前就金尊玉贵地在家里供著？」
　　见兰妲一愣一楞、似懂非懂地听著，金纳又续道：「我本也想过让你上洋人办的女学校去念点书，多少学它两句『来时comes去时go，对是yes错是no』，沾点儿洋墨水，以後大了也好找婆家。只是时局不好，这你也是明白的，咱们家凑不出那份学费，要让你去做工当学徒嘛，阿玛又舍不得，还不如就在这班里坐科，也好就近照看……」
　　「可是阿玛，老爷子开口闭口就说女人家只有窑姐儿才唱戏，还说什麽女人家唱旦角的，那都是些『湿旦』……阿玛，为什麽要叫湿旦？」兰妲想起班里老丑角的家常话，不由得疑惑道。
　　「湿旦」是那起不喜坤旦的促狭鬼给取的浑名，因著男人唱旦角是「乾旦」，女人自然是「湿旦」了──合著她们「不乾」嘛！这实是个缺德笑话，所幸兰妲年纪尚小，不明白其中道理，金纳亦只是大笑道：「老爷子那是不喜欢翠翎，才找碴子数落她的，要不他为什麽不挑流明、照霞他们几个的毛病？早先大伙儿不也都把唱乾旦的给当成相公麽？」
　　边说著，金纳看看兰妲的样儿似有些不信，又道：「坤伶要都是窑子里出来的，以梅老板的身分地位，又为了什麽要想不开去娶福芝芳，又和冬皇有交情？说到冬皇，你再想想她和章遏云章老板，人家可都是挑班挂头牌的姑娘家呀！看这般势，要不了几年这旦行便是坤角儿的天下了，让你学戏，怎麽算也不亏，是不是？」
　　金纳这话著实有其远见，那年天津北洋画报办了「平剧皇后」选举，就单单给坤旦做了大排行，其後章遏云更是和雪艳琴、新W秋、金友琴合称「四大坤旦」，锋头虽还比不上传唱一时的「四大名旦」，却已为女子在菊坛举足轻重的局面开了先声。
　　可此时兰妲毕竟是个才刚十岁的娃儿，金纳一下搬出这许多大道理，她也听不十分明白，只觉得照父亲的话头，自己若不进班里学戏，倒似是吃了大亏，不懂得审时度势了。
　　金纳却不晓得女儿心里头早已松动，看兰妲听得张圆了小嘴、一张脸傻愣愣的，只当她还没想转来呢，於是收起胡琴，伸手顺了顺她半长不短的头发道：「怕什麽、老爷子把你当自己孙女儿一样疼著，你要是真坐了科，我担保他以後再也不会说什麽湿的乾的了。」
　　就这麽著，那年三月，金纳和屠二才说定了让金兰妲正式拜师坐科，成了屠家班头一个女弟子。
　　◇
　　「……平郎夫说话没来由，妻子言来听从头，马备双鞍路难走，女嫁二夫骂名流。三年五载将你守，荣华富贵一旦丢，守不过时也得守，饿死寒窑不回头！」
　　「好！这《投军别窑》唱得真是王宝钏再世一样！」兰妲奔到广场上，正赶上流明在那儿吊嗓子，不由得听著喝起采来。「流明哥，要怎麽练才能唱得这样好，你教教我！」
　　「你要是日日都这个时辰才到，就是练到成了姥姥的姥姥也没法子出师的。」重乔刚练完一个套路，见兰妲到了，也不管自个儿还打著赤膊、稍动一动就滴得四处是汗珠子，随手将手里握著的把子 扔在一边，便往这里走来，一手拦腰抱起兰妲，作势就要往流明脚下扔过去，直吓得兰妲哇哇大叫才放她下地。
　　流明皱著眉头看重乔和兰妲闹腾，刚要发话，却见重乔背後一个戴副眼镜，浑身书生气的长袍青年缓缓走来，见重乔胡闹，扬起手里扇子便往他脑门上狠狠敲去，流明待要提醒已来不及，眼睁睁看著重乔让这下给打得往前猛一个踉跄。
　　「唉唷、是谁这麽大胆子……重英？」重乔无故挨了一下打，恶狠狠地刚想找来人算帐，这一回头却像冻霜的茄子般蔫了下去。原来屠重乔从小天不怕地不怕，连他老子娘讲话都敢驳上几句，却唯独服他这哥哥。
　　屠重英和重乔不同，他是屠二才明媒正娶的发妻姚氏所生，地地道道的嫡长子，姚氏娘家也还算得上是高门大户，比翠翎的出身不知高了多少去，故而屠二才虽不甚爱姚氏，却十分看重这大儿子。原先也没想要重英跟著学戏，小时还送他进学堂读了几年书，偏偏重英就爱唱戏，软磨硬求地终究还是和重乔一起拜师坐了科。起初兄弟俩学的都是小生，後来是重乔十六岁那年倒呛 没养好，方才改唱武生戏。
　　「浑小子没大没小，重英也是你叫得的？还知不知道『哥哥』两字怎麽写？」重英嘴里边说著，手上又是一扇子下去，只是这回重乔早有防备，就地一个下腰甩发，俐落避过。
　　「呀！重乔哥好个身手！」兰妲本是个豁达不记仇的个性，见了他兄弟俩这一来一往，自然拍起手来，想想只赞重乔，怕重英心里不痛快，忙又补上一句：「重英哥也好个扇子！」
　　「人家好身手、好扇子，与你什麽相干？」流明默默看了半天，此时只是淡淡开口，却说得兰妲一身冷汗。
　　须知流明平时待兰妲总是好声好气，即便屠二才嫌教她唱戏费事、耗力气，一股脑儿全推到他肩上，自己乐得乾挂个师傅的名儿，流明也是尽心尽力地教，别说打骂抱怨，连脸色也不曾对兰妲摆过一回。这下虽只是言谈间不若平时热络，便已够让兰妲收起玩笑，乖乖地垂手站到一边去听候发落了。
　　见兰妲如此乐极生悲，重乔大笑道：「我早说了你这般好玩贪睡，早晚要吃苦头，怎麽、重乔哥没骗你吧？」
　　「你倒还真有脸讲她，」重英见重乔取笑兰妲，不由得亦失笑道：「当年不知是谁，每回练功都要误上好几个钟点，也不知挨了爹多少板子，这下子怕是把那些事儿都给忘到九霄云外去了，可要我提醒提醒你？」说著又举起那扇子作势要打，看得兰妲想笑不敢笑，闷得肚子发疼。
　　重乔自知理亏，只得呐呐对兰妲道：「唉、这下可真要唱出《三娘教子》了，这戏里没武生的份儿，你可别怪重乔哥狠心、不帮你呀！」
　　「重乔哥，你别光顾著闹她，还不快把汗擦了，收拾收拾东西，跟重英哥一边儿歇著吃早点去吧。」流明由场边的把子架上拉下条毛巾来扔给重乔，转身对兰妲道：「你自个儿说，坐科的学徒几时该起来练功、吊嗓子？」
　　「……四点钟。」
　　「好个四点钟。你再说说，你是几时起来，又几时到的？」
　　「六……流明哥，是我错了，你罚我吧。」兰妲越说声量越小，最後竟咚地一声跪了下来。「兰妲以後再不敢睡这麽晚了！」
　　流明见状长叹一声，上前拉起兰妲道：「不是我爱说你，以前任你怎麽爱玩爱闹，我就当你是自己亲妹子一样，爱做什麽都由著你去。可一旦入了行，就得长幼有序，你不能老仗著自己是班里生班里长的、和大伙儿都熟，就这麽胡闹没规矩。平日金叔舍不得你、怕你挨打受罚，才四处替你担待著，可金叔总不会老在你身边护著不是？这毛躁脾气要总不改，等哪天他百年了，你还想靠谁去？」
　　「也不用讲到金叔百年，那还得多久以後的事儿！」重乔随意披上放在把子架上的长袍，两手抓起散落一地的各式长短把子，帮腔道：「就说今儿个吧！往日都是金叔叫你起来，今日流明特意让金叔别管你，结果怎麽著？这要在军中啊，误了卯的那可是格杀勿论！」
　　「胡言乱语，你这唱的是哪出啊！平白无故谈什麽军中，还当这是戏里不成？」重英说著，手上的摺扇往重乔一指：「都多大的人了，连衣服都不会穿吗？扣子这样散著，成何体统？」
　　重乔闻言，现了现两手满满的把子道是：「你说我哪儿来的手扣呢？」说著对流明滑稽地一挺肚子：「我胆子小，怕大哥，更不敢欺负兰妲这女娃娃，有劳你替我扣上吧！」
　　「照哇！这是哪儿来的理？」流明知道重乔哪里是真要他扣扣子，明明白白是清楚他心里舍不得骂兰妲，给帮著找台阶下来著，於是顺水推舟，一手捏起兰花指，直指重乔的鼻尖儿，用小嗓道：「敢情这会子我薛家三娘还得兼当包衣师傅了！把子架就在那儿，你不会把家伙收好了自、个、儿、穿吗？」
　　「老奴遵命！」重乔将把子扔回架上，也学著戏里那老奴薛保的模样，对流明拱手一笑，随即俐落地穿好衣服，大步流星上前，搭著流明、重英肩膀道：「时候也不早了，咱们快些吃早饭去吧。」
　　「慢，」众人刚提脚要走，流明却止步道：「兰妲你跟来做啥？哪有个功没练、嗓子没吊，祖师爷却赏饭吃的理？给你一个时辰练腿功，回头要是做得不好，可莫怪我请板子出来。」兰妲听流明话里意思不似在同她说笑，只得哭丧著脸，委委屈屈地开始练功。
　　◇
　　一顿早饭吃完，重乔抱著三分关心、七分的爱看热闹，跟著流明又往广场走去。
　　远远地只见兰妲一个人待在场中，双手平举拉出山膀，先是绷起右脚面儿，向右前方抬腿走一步，著地时换左脚绷起上踢，同时右手一甩，掌心不偏不倚正拍到左脚背，接著甩手向後，顺势侧击跟著向後勾起的右脚背，最後是一个小跳，二脚先後上踢，以左脚往上拍击到右手作收，而後反方向再做一套……就这麽不断反覆著。
　　「哟、是躜子，这可累人了，都说你特别宠兰妲那丫头，想不到今儿个竟狠得下心来罚她。」两人也不急著过去，就站在廊下瞧兰妲练腿功，重乔想起她方才那泫然欲泣的表情就爱笑：「当真是天生下来去王春娥的料子，要换了别个不知情的，看兰妲那脸色，只怕还想你是如何地不喜欢她，要编派上一段呢！」
　　「真要不喜欢她，我也不必给自己找麻烦，千辛万苦在屠师傅眼皮子底下给她偷留早点了。」流明晃了晃手里还微微冒著热气的烧饼油条，微笑道：「咱们唱戏的，师傅传下什麽功夫，嘴上说懂不是懂，得用身子一趟趟地练，练得刻进心里头了，那才磁实、才是你的东西……你看这会儿，她那躜子可就挺到家的不是？」
　　「是挺有那麽个味道，师傅打都还没打就能练到这程度，我这唱武生的都要汗颜啦！」重乔说著漂亮地踢了个躜子，「说到学腿功我却想起来，当年陈师傅光这躜子，每日就要我踢上一个时辰！有回偷懒，溜进大厨房里去摸了片西瓜出来，吃得正香呢，陈师傅拿了齐天大圣的猴棍儿，从後面往我膝窝就是一棍抽下去，也亏了这双腿硬实，要不早让他给打折了。」
　　流明听著，倒是一脸的不以为然：「你这牛皮吹得倒涨，陈师傅和屠师傅是拜把儿的，他看你爹份上，总不会打残了你。再说了，也不过就是一棍罢，哪儿能算得上是打？」
　　「怎麽著？齐天大圣的一棍子还算不上打？」重乔咋舌道：「如此我倒要请张师傅给说说，究竟什麽才够得上称作『打』了！」
　　「怎麽著？要问人竟是这个态度？」流明学著重乔方才的声口道：「既认了师傅，还不快跪下，给我磕三个响头？」
　　重乔一听，竟真的双膝一弯就要拜倒在地，慌得流明忙抓著他上臂，死拉活拉地硬是把人给搀起来。
　　「不是你要我跪的？眼下可连头都还没磕呢！」重乔一脸的为难道：「如今拜师礼没做全，怎敢厚颜求师傅教导？你还是让我跪吧！」说著又作势要拜倒，直弄得流明手足无措才道：「不跪可以，但咱们得先讲好，是师傅你不让我跪的，往後可不能对人说我做徒弟的不知分寸、没有孝心。」
　　此话不说还好，一出口，流明只有更急：「罢、罢、罢！重乔哥，算流明说错话，求你千万别再提什麽师傅不师傅、孝心不孝心的了，这话要给屠师傅听见，怕不要打死我！」
　　「唷、这可绕回原路上来了，不说也成，你还是快给我讲讲什麽才叫打吧！话说在前头，要没膝上这一棍子重，我可是要不服的！」
　　闻言，流明静了片晌，方缓缓道：「这打嘛……像陈师傅、屠师傅平时揍你的，都算不上打，他们虽气，总还记著要留著你一条命，若换了我……」流明轻轻折起起左手袖管，指著一处颜色较深的痕迹道：「那时才刚进班里头，练功多苦就甭提了，外头刚打完仗，什麽都贵，就只人命贱，几日里吃不上一顿饱饭。有次实在熬不过，想溜出去，谁知还没见到门就让屠老板给逮著了，当下拿起手上的烟管子就没头没脑往身上抽过来，那管烟才抽到一半，碰著哪里、哪里就留个印子……」
　　「我想起来了，那回你整整十天没法儿下床。」重乔叹道：「爹他唱戏的玩艺儿虽不错，可待人著实忒苛了。」
　　流明倒是宽慰般一笑：「祖师爷留下话来，不打不成器嘛！我还该谢师傅呢，好歹他没往脸上打，要不今日便得跟著陈师傅唱花脸了。」说著还抬起手来，在自己脸上作势划了几道。
　　「如此说来，倒是你该谢我爹了。他老人家此刻既不在此，做儿子的就权且代他领你的情吧！」重乔见流明展颜，亦跟著促狭道：「我也不敢要你三个响头，但求下回我错口叫你辫帅，你权当没听见便罢了。」
　　「那可不成，明明白白是两回事儿，一码还得归一码。」流明笑说著，回身看著兰妲道：「时候也不早了，还是快些过去喊她吃饭吧！咱们聊了这大半日，要再不让她停下歇歇，早点都得当午饭吃了！」
　　兰妲远远听见流明的话，躜子也不踢、功也不练了，一甩两条小辫子便开心地往这儿跑来，边欢呼道：「哎、流明哥，你要再不想起我来，我就不累死也得饿死啦！」
　　「死丫头，让你练功不练功，倒知道在那儿偷听！」流明嘴上骂著，却仍笑著拿了兰妲的早点朝她走去。作家的话：首先感谢之前帮我debug 还有推文的诸君。到这里好像该说明一下配对，是重乔和流明无误，虽然被友人吐槽说感觉屠家兄弟比较萌，但大纲都已经写好，来不及更改剧本了，我会努力帮流明抢回正宫娘娘宝座的XD另外，标题的《小放牛》是一出可爱的小戏，叙述一个小姑娘向放牛童子问路，两人天真烂漫调情的故事。那麽、我们下回再见。仰观。

　　《剧说》第三章　早轴子《春草闯堂》
 
　　----------------------------------
　　时序即将进入阳历九月，几日前北平城里才为开鬼门大大闹腾了一回，这些天又回到原先平静的日子，除去得处处小心、事事忌讳外，与平日却也无甚不同。
　　因著前几日接祖，但凡手中略有些银两的官宦商家，往往趁此时请了戏班子来家出堂会，一来供祖宗们的在天之灵取乐，二来那家教严些的姑娘太太们也可看看热闹，三来自然还是要藉机显摆显摆，将那昆曲、乱弹的声音大大地传出墙去，倒像怕城里城外还有人不晓得此处是请得起戏班到府的大户人家。
　　屠家班虽非「喜连成」、「三庆班」那样举国知名的大班子，却也在那四处出堂会的戏班之列，不说班里上上下下，凡叫得出名来的角儿都不得f，琴师金纳也是整日整日地忙活著。不觉间众人也就都疏忽了兰妲这小学徒，乐得她每日练完基本功，便看准了各家戏园子的新戏、好戏，哪边热闹哪边去。也不买戏票，仗著个头不大，往往瞅个空儿就跟著人潮进去，竟也让她白看了好几日。
　　这日一早，屠二才前脚方带了二个儿子及流明、照霞出门唱堂会，兰妲後脚便想溜出门去听刚从美国巡演回来的梅兰芳唱戏，也琢磨琢磨、看看人家究竟是怎麽个好法，谁知才走出房门口，就给唱净角的陈度仓叫住了。
　　想到眼看著就要听不成梅老板今日的好戏了，兰妲不由垮下脸来，待要装做没听见、跑给陈度仓追嘛，却又惦记著金纳耳提面命「旗下姑娘绝不能失了礼数」，更别说这一跑，回来不知得挨上多少棍子！想来想去，只得拖著声音、不甘不愿地给陈度仓请安道：「陈师傅早。」
　　「还早呢，也不晓得看看天色，这都什麽时辰了？」陈度仓哼道，一颗新剃的大光头反射著日光，晶亮晶亮的，确是已近午了。「你上江司令府里，把这东西给照霞送去。」说著将一个青呢底压荷花纹的盒儿递给兰妲。
　　「这不是江司令先前打赏给照霞的头面麽？」兰妲讶道：「师母和翠姨今儿个明明没出门啊？」
　　原来唱戏的出堂会，行头都是让跟包的夥计带著，可屠二才这下子苛的很，连包衣师傅都得走路，跟包的更是蠲了。行头权且交给屠大娘掌管，遇出堂会，行头便由演员自个儿揣著，到了地方再相互帮衬著穿上。偶有忘记东西的，因行头贵重，怕学徒坏了事，便让留在戏园里的屠大娘给送去；若翠翎没跟著出堂会，则因她是妾，身分又低一等，屠大娘往往就派了她去。只是翠翎惯常是个不甘落在人後的，为著此事，每每闹得班里上下不得安宁。
　　此刻兰妲一问，陈度仓便知她想到了这层上，只冷笑著朝屋里努了努嘴，用两个鼻孔哼道：「那两位姑奶奶？甭提了！这会儿一人一间屋子，锁著门在生闷气呢！」
　　「这又怎麽啦？有堂会戏可唱是好事嘛！好好的生什麽气呢？」
　　「好好的？哼！这头面是谁的东西？是『那一位』呀！」陈度仓瞟了磕乔嗪凶樱右手单伸出小指，嗤道： 「两位姑奶奶加起来还争不过一个带把儿的，这要还不气，你当屠哥他娶回家里供著的都是菩萨奶奶不成？等著吧、回头班里又要鸡飞狗跳啦！……唉、也罢！一个乳臭未乾的娃娃，跟你说这些做啥，还是快些上江司令府里去！」见兰妲仍是一脸的懵懵懂懂，陈度仓方想起她不过是个十岁大的女孩儿，纵说了这麽一大套话，她又哪里能明白，自个儿想想也觉无趣，便三言两语，打发她出门去了。
　　◇
　　陈度仓却未想到，司令的府邸是什麽地方？兰妲一个小孩子岂是随随便便能进得去的。看门房的士兵见她一个黄毛丫头，素布衣服，手上还拿著个包袱，只当她是见了江司令府里热闹，凑上门来兜售些琐碎东西的。看在他们这些军爷眼里，直与路边讨饭的小叫化子无异，随意塞给她几块驴打滚儿、黄豆糕，便想将兰妲赶离大门。
　　不想兰妲年岁虽小，却也有些旗下人的傲性儿，教她的流明那倔脾气又是班里头第一份儿的，如今既是受人之托，大老远地送行头来，名正言顺的，倒让几个看门的给瞧扁了，要她如何咽得下这口气？当下从包袱里拿出那青呢盒子，怒道：「回去便回去！回头江司令若问起照霞今日为何没戴他老人家赏的头面，我告诉他，让他找你们算帐去！」
　　那几个兵虽说只是看门的，平日却也没少跟著江司令上各戏园子捧角儿，夙昔也知道司令向来对乾旦是加倍地看重，此刻一开盒子，只见一副点翠头面熠熠生辉，衬著红绒布的垫子，角落更有江司令龙飞凤舞的亲笔签名，看得几个兵惊惶失措，只差没对著那盒子脱帽敬礼！於是七手八脚地，忙把兰妲让进府里去。
　　只是经过门口这一阵闹腾，那府邸又大，等兰妲左转右弯，好容易循著人声找到後台，却已是误了时辰。
　　只见屠二才头戴皇帽，一身的正红团龙蟒，腰系玉带，嘴上挂著黑三髯，活脱脱正是被西凉国代战公主擒了做驸马，因缘际会当上西凉国王的那位薛平贵。刀马兼武旦的卢照霞身上一袭皎月色女靠，底下粉色绣花彩裤，颈上系著同样绣花的长斗篷，除去发型仍是他那头四处乱翘的短发外，任谁见了，也得赞他这代战公主一声，著实好个扮相！
　　可当兰妲上气不接下气地跑进後台时，见著的却是薛平贵一脸怒容，代战公主满脸委屈无奈，好言安慰的景象。
　　「哎、这可不是送来了麽！」照霞一见兰妲手上盒子，当下露出如释重负的表情，忙将它接到手上，又问兰妲道：「怎麽是你来送东西？师母和翎官呢？」
　　「陈师傅说，师母和翎姨因为比不过照霞哥，不肯来，这会儿都在房里头生闷气呢！」兰妲毕竟年纪幼小，尚未通晓人情世故，不知道有些话是能听不能说的，只是脆生生地将方才陈度仓对她讲的那些话给依样画葫芦，原原本本地学说了一次。
　　「哼！妻不贤足以败家！我不镇著，她们可是闹上来了！」屠二才本就在气头上，如今兰妲虽学得不甚像，却已让他的脸色更黑上三分，直可比得上《芦花荡》三气周瑜的张翼德。然而气归气，屠大娘和翠翎人毕竟不在这儿，屠二才此刻便气炸了肺，於她二人也是不相干，满腔怒火，倒尽向身边二人发作。
　　「她们肯也好，不肯也罢，度仓既让你来，你就该快些把东西送到，这会儿都什麽时候了？你可知就为著等你，我还得把压轴让重乔和流明去唱？你若再多磨蹭些时候，台上可不是要唱起《空城计》啦！」想到身为班主，却不得不把最精华的压轴让出去，屠二才便觉心如刀割，越说越来气，末了竟一把抄起角落的马鞭，就要往兰妲身上抽下去。
　　兰妲原先听见今儿是最疼她的流明和重乔唱压轴，本还暗自高兴，待见到屠二才发怒，亦不问因何迟到，不由分说便抓了马鞭要抽，一下也吓著了。可看看屠二才脸色，自知此时纵有千般委屈、万种理由，也断不是个分辩开脱的时机，双膝一弯就跪下了，眼泪在眼眶里转呀转的，却又怕屠二才见了，罚得更狠，只得勉强忍著不敢哭出来。
　　照霞一看屠二才为此大动肝火，手上抄著家伙不说，嘴里更念著要打死这孽徒才罢休，心知依他那火燥的毛包脾气，如此下去要糟，忙快步上前，死命拽住屠二才手里的马鞭，嘴里不忘劝道：「师傅请先别气，小徒弟不学好，自有咱们几个师兄管教，师傅又何苦和她一个小娃儿一般见识呢？真要教不来，再请您出马也还不迟。」
　　「让师兄管教？哼！」屠二才啐道：「依我看你们现在就是没本事教！兰妲你说！功夫跟哪个学的？」一句话问得兰妲答也不是、不答也不是──答嘛，怕平白连累了流明；不答嘛，屠二才手上的马鞭可还没放下呢！一时间竟不知该如何是好，只得把头垂得更低了。
　　「既是如此，也请师傅回戏园子再教导她，後台禁忌多著，不必为她冲撞了祖师爷。」照霞亦知兰妲左右为难，复劝著屠二才道：「再说，咱们今日是来这儿出堂会，万一闹出什麽动静来，惹得江司令不开心……」
　　「还提江司令！今日之事可不就是他给闹的！」屠二才因照霞拦著，不好再往下打，可毕竟心里馀怒未消，随手一甩，竟将马鞭往照霞身上掼去，直疼得他面色发白，连连退了几步。如此尚不解恨，复对照霞啐道：「自古以来的规矩，代战公主就是戴水&#37978;小泡子头面，他非要弄个点翠的，那是大大的出格！不伦不类！你呢？拦也不拦，倒净同著他胡闹！心里可还有没有祖师爷传下来的规矩？还有没有我这个师傅？」
　　照霞一听这话，心下不由得叫苦，江司令财大势大，今日更是东家，一个唱戏的除了听命，又如何能驳了他去，如今却被屠二才这一顶大帽子狠扣下来，要他如何不委屈？可天下无不是的师傅，亦只得无奈跪下，梗著声道：「徒弟也知这事儿大出规矩，可师傅您想，咱们班里到底还是看那些个财主、军阀们的脸色混口饭吃，今儿司令发话要看徒弟戴他赏的头面唱代战公主，徒弟是不敢、也不能忤逆……」
　　「不敢？不能？」屠二才冷哼了声，嗤道：「要我说啊……莫不是，抱琵琶，另向别弹？ 」
　　「徒弟不敢！」闻言，照霞面色更加难看，咬著下唇，磕了个响头道：「实在是怕司令不赏饭吃，连累得整个班子难过，若只有徒弟孤身一人，凭他江司令如何官大势大，也绝无跟著浑闹的理。为此让您老人家心里不痛快，还请尽管责罚，徒弟甘愿领受。」
　　见照霞如此低声下气，屠二才心头火气略消，说话的调子也略放软了些：「时候也不早了，你先把头面给戴上吧，这时节还是唱戏要紧。我瞧瞧重英行头卸了没有去，晚点还得带他去给东家敬酒磕头呢。」说著又恨恨看了那头面一眼，拂袖道：「今日之事，回头再跟你们算总帐！」
　　屠二才一走，照霞不敢怠慢，亦自寻了个角落去整理妆容。兰妲见他二人离开了，忙从地上爬起来，一边还捶著两条腿儿喊酸。
　　此刻这里已没兰妲的事儿了，她本想藉机溜回戏园子去，走到门边，却听见前台隐约传来重乔声音，细细听去，竟是「垓下歌」最末二句：「……骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？」
　　兰妲今日虽没法儿去看梅老板，此时流明和重乔所唱，可不正是让梅老板和杨小楼杨宗师唱红的《霸王别姬》，一时间戏瘾上来，也顾不上回去覆命了，竟往演员上台的门後一站，借那大红的门帘藏住身形，竟也就这麽听起戏来。
　　那台上正演到乌骓马因西楚霸王大势已去，在军帐前悲嘶，项羽被困垓下，十面埋伏，眼见此情此景，不免感伤叹息。楚霸王的爱妃虞姬因不忍君王消沉，乃提议饮酒消愁，更命近侍取来双剑，曼舞以为霸王解忧。
　　只见流明头戴如意冠，身上鹅黄凤帔衬著白色绣花马面裙，左手将明黄的绣花双剑倒持在身後，右手兰花指翻转为掌，回身对重乔微微一揖，唱道：「劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。自古常言不欺我，富贵穷通一霎那。宽心饮酒宝帐坐，且听军情报如何。」同时手中宝剑飞舞，待至一曲「西皮」「二六」歌毕，「夜深沉」接著奏起，那双剑更直似二道黄光上下交错穿梭，要人目不暇给，几乎忘了後头还有个霸王。
　　一时台下叫好声不绝於耳，兰妲这几日总往戏园子里跑，跟著众人叫好惯了，不觉竟也大声鼓掌赞起来，声音虽不若前场的人多势大，可她人在台後，这一赞夹在文场乐声中，显得分外突兀，霎时间全场面面相觑，原先那叫好、掌声更不必说，全停了，就连流明舞剑的手也不由得顿了顿。
　　兰妲看台下突然鸦雀无声，还在迷惑呢，待见到屠二才和重英、照霞往她这儿急奔过来，均是一脸的凝重，这才想起後台叫好是大忌，可却已经迟了。
　　◇
　　是夜。
　　时值孟秋，夜里已有些凉，金纳看看跪在房门外的兰妲，叹口气在她身旁坐下。
　　经过日间一番风波，回到班里自不免又是闹腾个没完，屠二才本待大动肝火，好重振他班主的威风，省得这些日子因他唱的戏越来越不能叫座儿，台下那些观众，倒有一大半是为著班里几位旦角来的。虽说这几年旦角戏越过老生戏成为平剧的主流，仍让唱了三十年来老生的屠二才极不是滋味。
　　谁知才刚回班里，翠翎便披头散发、大哭大闹著扑上来，直嚷著她才是屠家班的头牌旦角，今日出堂会竟独漏她一个，岂不是屠二才存心给她没脸？更拉著重乔的衣摆，左一句好孩子、右一句心肝儿肉地呜咽：「早知当初就不要给你爹生儿子，更不要嫁进他屠家做小……横竖你爹只疼重英，你在他眼中还不如那个外八路的徒弟卢照霞！咱们母子两个在这班里，上下都受委曲……」直哭得屠二才头疼，屠家兄弟手足无措，照霞更是给她气得一甩袖子回房去才罢。
　　好容易安抚了翠翎，屠二才早已没了精力料理日间的事，只随便交代流明莫要忘了罚兰妲，便打算回房去。
　　可才刚到房门口，便见陈度仓苦著脸道：「唉、屠哥你可总算是回来了！大嫂她已经在房里闷了一整日，连午饭都不愿煮！你要再晚些回来，兄弟可就要饿死啦！」
　　「不过是让她送点东西，犯得著吗！昭佩怎麽越来越不像话！」屠二才话音未落，屋里先传来摔东西的声响，把他二人都给唬得住了嘴。
　　好半晌，听到屋里没动静了，陈度仓方低声对屠二才道：「屠哥，你们都这麽多年了，这大嫂的脾气你也是知道的，她是富家小姐出身，难免娇纵点，依兄弟看，你今晚还是上别的房里睡去，等嫂子气消了再谈吧！」
　　屠二才只得无奈离去，另托戏园子隔壁的几个大娘给做了饭，草草收拾一顿晚餐。谁知翠翎听说屠大娘闭门谢客，当晚亦跟著让他吃了个闭门羹，堂堂一个戏班的班主，只落得和两个儿子挤一间房睡。
　　可纵使班里上下乱成一片，流明倒不曾忘了兰妲犯错，只是并不罚她，反向屠二才告罪，道是他这做师兄的没把学徒教好，自愿连坐罚跪，屠二才正心烦呢，也不愿多管此事，竟随他去了。兰妲在旁边一听，眼泪马上就掉下来，不解明明是她做错，怎麽反让流明受罚？及见流明晚饭後果真到廊下去跪著，更是一把鼻涕一把眼泪地要过去陪跪，却让流明给硬赶了回去。
　　然而兰妲又怎会心安？流明既不让她在旁边跪著，她自个儿在房门口选了个看得见廊下的位置，跪下去就说什麽也不肯起来，如今众人都已睡了，就她和流明还在那乾耗著。金纳眼看这样下去不是个办法，只得对兰妲道：「我说娃儿，你这是打算跪到什麽时候才算完哪？」
　　「流明哥不起来，我也不起来。」兰妲过去从没跪过这麽长时间，此时已露出疲态，单靠著一股倔脾气硬撑著。
　　金纳看女儿那模样，不由得失笑道：「这下可有趣，重乔去睡前也这麽问流明，你可知流明怎麽答的？他说你既是他教出来的，怎麽说也该比你多跪上一个时辰才成。」说著拿指头点了点兰妲的小脑袋，笑问：「怎麽，你们都这麽说，要跪到牛年马月才是个头啊？」
　　兰妲听说流明发了狠话，心下有些松动，可又惦记著分明是自己错了，正犹豫间，金纳又道：「要是觉得对不起流明，行！就搬张椅子看他跪，他跪多久，你就反省多久，成不成？」说著也不等兰妲回应，自把她拉扯回屋里，搬了张凳子给她坐著。「就在屋里坐著，你要待在外头，流明见你没睡，他更不肯睡的。」说著虚掩上房门，自去睡了。
　　既已起身，兰妲只得揉著又酸又麻的双腿，从门缝里看流明跪著，也不晓得过了多久，她都开始发困了，却见本已回房去睡的重乔不知何时走到流明身边，似乎在同他说些什麽，兰妲忙定神细听，才听见重乔道：「兰妲已经回房去了，你怎麽还跪在这儿？」
　　「我说了要多跪一个时辰的，时间还没到呢。」流明微微抬头，瞟了重乔一眼问道：「倒是你，不是去睡了，怎麽又出来？」
　　重乔笑笑，拿手一比他屋子的方向道：「我家老爷子会打呼呢！那声响比武场的锣鼓还喧腾，连重英那麽好睡的都受不了，爬起来读他的书了，也不点灯，我打赌他那眼镜就是这麽来的。」
　　「认真是好事，你怎麽不跟著读去？」流明亦跟著笑道：「我猜猜，是重英嫌你碍事，烦得他读不下去了？」
　　「正是，我也不过是学著老爷子呼噜了几声，他就不高兴了，我好歹也是他弟弟吧！犯得著这麽小鼻子小眼睛的麽？」
　　「既是如此，你不如上我屋里睡去？只是动作小些，要吵醒了照霞，他可是要生气的。」流明自小和屠家兄弟一起长大，明白他们虽不是一母所生，感情却极好，故虽见重乔皱著眉不住叨叨念念，也只是由他去。「横竖我今晚是不回去睡了的……」
　　「那怎麽行？」重乔诧异道：「原先不是说了多跪一个时辰便罢，怎麽好好地又变成要跪整晚了？」
　　「一个时辰跪完，也是时候该起来吊嗓子了……」流明话才说一半，重乔也不让他说完了，抢先道：「你放心吧，陈师傅去买夜宵时遇见马家的总管林大爷，说是他家小姐新近谈妥了亲事，让咱们整个班儿进他府里去，唱上个十天大戏呢！爹已经允了，明儿一早就去的，什麽练功吊嗓子的，全得靠後！」
　　「马家？你说的是城里给起了个浑名，叫马白面的那个？」流明闻言一惊：「他那样的人也听戏？」
　　重乔耸耸肩：「怎麽不听？人家捧角儿可是出了名的！」
　　「捧角儿的可不见得都真懂戏了，你想想江司令是怎麽个德性。」流明话中难得地露出一丝不屑来：「马白面横竖也是同他一个路数的，我说这回亦不过是图咱们给他显个富贵排场、热闹热闹罢了。」
　　「聪明！」重乔赞道：「他既要热闹，咱们收了银子，自得给他点热闹瞧瞧，你这时还不睡，明日怎麽有精神？」
　　「不睡便有精神了……重乔哥，你这是做什麽！」流明见重乔话说一半，竟在他身旁跪下来，不由得大惊。
　　「你说的，不睡便有精神不是？我也试试。」
　　「那怎麽成！你又没做错什麽，何苦跟著我一起受罚？」流明闻言更慌，忙伸手要去拉重乔起来，可毕竟跪得久了，腿上酸麻不堪，这下人没拉成，反而一下摔在重乔身上，二人跌成一团，终究还是让重乔给硬是扶著站了起来。
　　重乔知道流明此时站都站不稳，伸手给他拍了拍膝上的尘土，正色问道：「你说我没做错什麽，不必受罚，那你又为何替兰妲罚跪？」
　　「那是、我没教好她……」
　　「教她是师傅的分内事，而兰妲的师傅是我爹！」重乔一听这话，又好气又好笑：「要说凡教过她的都该跟著陪绑，我也得跟著跪了，你方才却又因何拉我起来？」
　　流明闻言愣了愣，默默盯著重乔，似是在想他话中意思，好半晌方低声道：「兰妲她……挺像我妹子。」
　　「你有妹子？我怎麽从没听说？」这回反是重乔吓著了，忙连珠炮似地问了一串：「叫什麽名字？几岁了？为何不带来给咱们见见……」
　　「死了。」流明神色哀伤，咬牙道：「流光……我妹子和我是孪生子，从爹妈死後就和我相依为命的，只是身体不好，十岁上就过去了，之後我进了屠家班，兰妲正好出生，那性子、真真和她一个模子印出来的……」
　　重乔一时不知该怎麽接话，流明却又续道：「那孩子总想学戏，可身子弱，我不答应，她竟偷瞒著我拜了师，却又经不起打，那年春天冷，勉强苦撑了几日，没熬过去……我只恨我为什麽就不能替她挨打受罚呢……」
　　兰妲躲在屋里，听到这儿，早已哭得金纳都给她吓醒了，袖口亦是满满的眼泪鼻涕，连擦都顾不上擦，眼睛更不用说，早就糊成一片，啥也看不清楚。好容易洗好脸、换完衣服，再往外瞧去，廊下早没了流明和重乔的人影，只得相信金纳所说，他们是去睡了。
　　这一天下来风波不断，兰妲本就累得够呛，此刻见流明不再替她罚跪，心下大安，头一歪便自睡著了，还是让金纳给抱回炕上的。作家的话：考完期中考再回来写这篇，有种恍如隔世的感觉。（喂）严肃的剧情写久了实在很想换换口味写点PWP的东西，可惜依剧情进度还要几章才能写。虽然说是推理ONLY的新刊，但因为算是推理故事，像以前一样只贴试阅感觉有点缺德，所以正文会在网路上贴完。虽然说是推理，但到目前为止都还在给线索的阶段，没有正式发生案件，尽管如此，我依然写屠二才吃醋写得很愉快XD

　　《剧说》第四章　中轴《游园》（上）

　　隔日，屠家班众人天没亮就起来收拾东西，翠翎气了一夜，也不知屠二才是如何地作小伏低，竟说得她心回意转，如今却也开了门出来，帮著打点要带进马家的行头，屠大娘见翠翎如此，若再呕气，反倒显得自己小家子气、不识大体，只得也跟著出了房门，只是脸上总还带著几分忿怨之色，不若翠翎笑脸迎人，一团和气。
　　都说众人齐心便能事半功倍，此刻屠家班上上下下全专注著什麽该带、什麽可以留在班里，加上又有几个青年人，正是年轻力壮、不怕吃苦劳动的年纪，动作极爽快利索，不一会儿，便已将一应物事均打包妥当，只待屠二才和屠大娘再检查一回，便可以装上马家派来的车子上路了。
　　这回因是唱上十天的大戏，屠家班几乎要把整套行头、切末 都给搬进马家去，只见广场上又是大衣箱、二衣箱、三衣箱，又是包头箱、盔头箱、把子箱的，摆满了一地，若让那不知情的看见，只怕还当他们要搬家呢！
　　屠大娘见四下收拾妥当，便就近开了大衣箱翻看，待见到富贵衣下是一件屠二才惯穿的男蟒，顿时沉下脸来，冷笑道：「我说这些老生的衣服也用不著带去，横竖人家马老板是为著在周总经理家见了几个旦角，心里头喜欢才请咱们的，要不是因为你好歹是个班主，人家八成就让你待在班里，甭跟去了！这些老头子的东西，又何必硬要带了去，没的召人讨厌！」
　　原来那马白面表面上做的虽是舶来品买卖，实则专干些倒卖骨董的勾当，这事儿在城里那是无人不知、无人不晓的，这几年他更做起白面儿 的生意来。其时距离钦差林则徐大人到广州收鸦片才不过百年，国内但凡有点良心的，对这内销毒品的勾当无不恨得牙痒痒的，是故马家虽靠著这些黑心玩意儿发了家，在城内却是臭名昭彰，莫说那些大学生、老文士们看他不起，就连一般人家五、六岁的奶娃娃牵著小狗经过他家，也晓得要瞅那看门人不注意的空儿呸上两口口水、放狗儿撒泡尿才罢。
　　马白面不是不知人们瞧他不起，为此致富後更是绞尽脑汁，变著法子想要打进上流社会，为此砸下了大笔大笔的银子，今日上戏园包下场子听戏，明日便在家里纠集了读书人办诗社、演话剧，无非是琢磨著也学做个名士，跟著显摆显摆。
　　可马白面本是个大老粗出身，台上唱的词略雅些，他就像坠进五里雾里，前後弄不明白，只能看些武戏，勉强凑合凑合；一旦换了文场，他便只能将那双贼兮兮的小眼睛放在旦角身上，黏腻腻地不住打转儿。可这年头，无论乾旦坤旦都早已不是早年相姑堂子、书寓 里的货色，任谁也不愿让人这样看轻，故凡有点身分的角儿，都绝不想接他家的堂会戏。
　　马白面却不明白这道理，倒以为是他使的银子不够，益发地砸了大把钱财捧角儿，甚至还包养了几个想借他财势往上爬的小花旦，男女都有，自以为如此这般，便是所谓上流派头了。这样下作人品，真正的名士自是不愿同他有牵连，因而马家常来往的多是些臭名昭彰的读书人，光晓得出些不三不四的馊主意。他们见马白面四处让人看轻，竟说动他找个发达的大官儿做门路、当靠山，也好叫那些酸儒们刮目相看、长长见识。
　　此时时局不好，南京政府的蒋介石和基督将军冯玉祥本就闹得不怎麽愉快，前些日子又卯上了晋军和西北军，国家一乱，吃的用的全喊涨。亏得马白面商场上精明，赶著这势儿大捞了一票，谁知於世事上便糊涂了，听了那些读书人随口说说的话，倒以为是至明之理，竟真的开始物色起靠山来。
　　本来军阀们打打停停过了半年多，山西那边来的消息总说老蒋排除异己，打算做独裁者来著，谁知却是阎锡山先成立了北平国民政府，他自个儿当主席不算，李宗仁、冯玉祥和张学良等人各个有份，一个个都派了官，虽还没正式就职，可这一阵风声传起来，城里头是纷纷扰扰，全乱了套，有人是破口大骂呼天抢地，就恨不能啐老阎一脸唾沫星子；却也有那望准了苗头，赶著溜须拍马的。
　　马白面便是瞧准了老阎，打算把全部身家都押在这宝上了！这不，才刚风闻点消息，阎锡山都还没正式就职呢，他九月一日晚上就讲成让老阎九姨太她表舅妈的小儿子娶他家姑娘，虽只是个一表三千里的亲戚，可毕竟还是亲戚嘛！
　　这还没完，马白面为了给亲家面子，嫁的还不是庶出女儿，竟是正房夫人所出，嫡亲嫡亲的闺女！更有甚者，也不顾这还是鬼月里头，就说好了三天後过门，聘金彩礼一概不要，女方嫁妆照给，还出钱让唱上十天大戏，真真活像嫁晚了他家姑娘便没人要似地！
　　嫁女儿的事还好办，只是要唱上十天大戏，这事儿说来却委实尴尬──从来北平乡亲那是六百年天子脚下，出了名的傲骨硬颈，规矩、体面看得比命还重。像马白面这种拉裙带关系，摆明儿花钱买女婿的来请唱戏，按理就该照脸一个嘴巴子扇他出门去，回头还得洗手！更别说这事政治味儿太重，在那风雨飘摇的年头，谁也保不定明儿谁垮了，扯上关系的会不会跟著遭大殃。
　　正因如此，有名的班儿自衿身分，不肯唱；那些没没无闻的小班子担心被扯进政治风暴去，不敢唱。马白面就这麽随口说了让唱上十天大戏，可要把他管家的林大爷给难死了！──这要他打哪儿找戏班子来家唱戏啊！还让唱十天！没奈何，只得找些如屠家班这样的穷戏班，想要饱肚子便顾不上面子，好说歹说地说动了，再重重赏下足可抵上十来次堂会戏的戏份，更租了好些黄包车，将那些戏班子打开演前日便请到他家里去好生招待著，这样的条件，可说是空前绝後的了。
　　既有如此待遇，屠二才如何不允？可他心下亦明白，林大爷找屠家班，除去看准了他们一穷二白，必会答应；也是见他们班里旦角儿多，投了马白面的兴趣，心里不免有些疙瘩，此刻屠大娘可真真是哪壶不开偏提哪壶，挑著了他的痛脚给狠踩下去！
　　「姚昭佩！你这婆娘是吃了炸药没地方发作是吧？」屠二才一掌拍下大衣箱的上盖儿，对著险些被夹到指头的屠大娘喝道：「整天整夜地这头酸两句，那儿又嫌几下，还怕这班里给你说得不够晦气不成？」
　　那屠大娘给屠二才这麽一惊一骂，原先纵仅有三分火气，这会儿也给他烧成十分了，她又自小在上海长大，俗话说得好，宁听苏州人吵架，不听宁波人讲话，上海女人要认真泼辣起来，就是那些沿路抓军夫的兵也得让她三分。这下自是左手叉著腰，右手指著屠二才鼻尖就热辣辣地撒起泼来：「班里？你倒还真有脸跟我提班里！当初要不是姑娘我瞎了眼睛嫁进你屠家，你还在四处给人家搭班，也不知何时才熬出个头呢！哪儿来的银子顶下这班子？」
　　「你不要仗著兜里有几两银子，说话就没了规矩！你爷爷我活著一日，这家里就没有女人做主的份儿！」
　　「阿玛，师母说的那是啥意思？」兰妲在一旁听著二人争吵，只觉那听不明白的词儿越来越多，一个个地在头上抛来扔去的，於是悄悄拉了金纳的衣摆问道：「屠家班不是师傅起的吗？」
　　金纳偷眼觑了觑四周，只见屠二才夫妇正吵得火炽呢，翠翎在一旁拉扯著屠二才的长袍袖子，看似苦心劝说，实则是个火上浇油之势；陈度仓藉口去瞧瞧车子来了没有，一溜烟出门去了；照霞根本不想淌这浑水，只在一旁冷冷看著；老爷子这几年下来，知道劝也无用，只说声「马家我不去了」便自捧著水烟袋回房里；重英和重乔兄弟则自小看他二人吵惯了，一个不知从哪儿拿出本《巴黎茶花女遗事》翻看起来，一个伸手拉了流明，便往他爷儿俩这儿靠拢了。
　　见此情状，金纳心知没有大碍，方放心低声对兰妲说道：「虽是屠老板起的这屠家班，可若没有你师母，光他一人也不成事啊！」
　　兰妲一听，更加不懂了，忙续问：「这话可怎麽说来著？」
　　「个中详细我也不甚明白，可老爷子早年曾说过，你师母本来是上海的富家小姐，也不知她阿玛、额娘怎麽想的，好端端一个女儿不放在身边看著，偏要送来北平上学堂。若当真好生念书也就罢了……」说著，金纳拍了拍兰妲的小脑袋，眼神大有警告之意。「谁知你师母没正经上过几天学，倒是三天两头往戏园子跑！
　　「那年头不比今日，老一辈的爱讲『国家兴亡谁管得，满城争说叫天儿 』，人人疯魔的是老生哪！屠老板当时才满科不久，正是个潇洒少年，竟就这麽和你师娘好上了，也起学那戏里头的才子佳人来……」
　　「唉唷金叔，你也甭这麽费心替我大娘遮掩了，用今日的话说，不也就是个捧角嫁嘛！」重乔听了半天，许是平日翠翎对他讲这故事讲多了，不愿再听，此时便忍不住笑著插话打断，流明在一旁见他如此，皱著眉责备道：「重乔哥，金叔他长辈的讲话，怎是你能这麽随随便便打断的？再说，他也是想著要为屠师傅留点儿脸面……」
　　「脸面？我说这倒可免了罢。」重乔闻言，语气不由得沉了几分：「咱们家这个样儿，早没什麽脸面了！金叔您也大可不必如此小心，就凭您手上那把京胡，上哪儿都不愁没饭吃的，爹他也不敢辞你！」
　　「说小心言重了，」金纳一笑，权当作没听见重乔前头说的一串话，自续道：「只是怕说什麽捧角嫁的，这丫头听不明白，倒又得多费唇舌。」
　　「怎麽会，我知道什麽是捧角嫁的！流明哥说给我听过！」兰妲不满地噘嘴道：「不就是这几年讲求男女平等，把一堆字儿都加了个『女』字边嘛！偏就有那些个无聊当有趣的，见著了女人家捧角儿，便要酸上两句什麽『捧角家原也该加个女字』，要是真像师母那样嫁了角儿，那帮人更有得说嘴了！……流明哥，兰妲说的可对？」
　　这下可把金纳、重乔二人四眼都给聚到流明身上了，均怪道他平日最不爱管那些个是是非非的，怎麽竟也有说人f话的时候，还是对一个小女娃儿说？
　　流明见他们神色，知道这会儿平白让兰妲给牵扯进去，若不解释是绝难抽身的，只得笑笑道：「这也没什麽，那天她缠著我上街买糖，路旁卖菜的婶子不都会拿旧报纸包菜叶儿吗？也是凑巧瞧见那上头这新鲜字眼，她自己琢磨半天还参不透，把我问急了我才说的。」说完看了看刻意挑起一边眉毛的重乔，一时起了玩心，伸指便往他眉头弹去，笑道：「怎麽？你还不信？不信问她去！」
　　重乔吃痛，忙抬手挡著，讨饶道：「我信了信了！你用说的不成吗？做什麽动手动脚的！」
　　「那可真是失礼啦！」流明闻言一拱手，对著重乔福了福道：「可重英哥说，重乔哥是不打不长记性的，流明怕您贵人多忘事，哪天又忘了嘛！」
　　重乔一下张口结舌，半晌方假意胸顿足道：「你这……罢了，我回头再找重英算帐去！」
　　金纳也不管他二人打闹，只再三嘱咐兰妲道：「这事儿不是什麽好话，咱们在班里说说也罢了，切莫传出去，知不知道？」兰妲懵懵懂懂，只隐约听见後头屠二才同屠大娘似吵得更凶了，忙点了点头，接著看热闹去。
　　只见那头翠翎抱著屠二才的胳臂，梨花带泪地求道：「屠爷，今儿是班里的大日子，求您就别跟大娘计较了，翠翎相信大娘她也是满心为著您好……」
　　「为我？我呸！她要为著我好，会挑在这日子跟我呕气？」屠二才说著往屠大娘身上狠很啐了一口。「真要想著我，也不用在这儿说三道四的，倒是多给我生几个儿子是正经！」
　　屠大娘冷不防被啐了这一下，火气益发上来了，一把拉过旁边措手不及的重英，恨声道：「我没多生孩子，不也是刚跟你那几年日子难过，拖累了身子？可我好歹也还给你生了重英不是？」
　　「你也不用这样可怜兮兮的，谁知你是不能生孩子……」屠二才冷笑道：「……还是看不起我，不想生？」
　　「看不起你？我若真看不起你，又何必这样不顾颜面地私奔了嫁你？何苦为了替你寻钱起戏班子，回娘家死皮赖脸求人？」
　　「你这婆娘真以为多磕过几个头，就有了依靠啦？告诉你，这屠家班是我屠二才靠著真玩艺儿挣来的！就算里头有你的一份，女人家肚皮不争气，又有个鸟用？你要能生养，我何必娶翎官呢？」
　　「你拿蔡翠翎那小贱人跟我比？」屠大娘怒极反笑道：「也不想想她什麽出身，一个婊子，谁知道她那杂种是哪个男人留的……」
　　「大娘，您可千万别血口喷人哪！」翠翎一下红了眼眶：「我这样一片好意帮您说话，您怎麽反拉扯上重乔的不是呢？」说著又唤著重乔，指望他多少帮著说几句话：「重乔，娘的孩子、娘的心头肉啊！等你爹百年後你也是要给他披麻戴孝的不是麽，怎麽人家就爱指著娘说你的不是呢……」
　　「哟，还提百年？你们娘儿俩反正得宠，不串通好干些夺嫡灭妻、杀夫谋财的事儿，我可就谢天谢地啦！哪里还敢指望二才死了，让你们给他披麻戴孝？」
　　「都给我住口！」屠二才见两个女人越说越不像话，忙大喝著止住了争吵：「什麽死不死的！也不看看这是什麽时节，没忌没讳，敢情三句不带个死字，你们就连话都不会说了不成！合著要我归天了，你们才称心如意是吧？」说得众人一时都不言语了。
　　陈度仓远远地在门外听见里头安静下来，忙带著几个车夫进屋里来，将那些个行头箱儿搬上骡车，演员们另有好些黄包车照应著。如此，屠家班一行便在这尴尬的气氛下离了戏园子，往马白面家驶去。作家的话：因为第一节不小心写了快五千字所以先贴上来XD我真是热爱写男人女人吵架啦、勾心斗角的剧情，这部分比前面一堆历史考据要轻松多了′ˇ｀那麽，（下）的时候见了。

　　《剧说》第四章　中轴《游园》（下）

　　车子才刚拉进胡同口，远远地便瞧见马家那漆成正红的雕铁双开大门，阔得让两台汽车并排驶进去也不成问题，门的两侧是上了枣红油漆的砖墙，足有一人多高，墙头另铺著宝蓝的琉璃瓦，极尽铺张之能事。待车子进了门里，屠家班众人才发觉这大宅戒备森严，那墙里头每隔十几公尺便配上一个穿著制服的守卫来回巡逻。一时间，众人对马白面暗地里做白面儿生意的传言，不由得又更信了几分。
　　下了车，只见一个给三件式西装箍得活像个粽子的肉球，摇摇摆摆地由厅堂里滚出来，却是这几日的东家马白面亲自出来迎接了。如此大礼，可把屠家班众人给结结实实地吓了一跳，暗道东家倒不似外头传言的那样不堪，竟还这样看重唱戏的，心里一热，连忙纷纷跪倒，就要给马白面请安。
　　谁知那马白面滴溜溜滚上前来，头一个扶起的竟不是班主屠二才，而是班里头二大旦角流明及照霞，这也罢了，一双肉敦敦、水淋淋的手还紧拉著他二人不肯放。这下可好，众人原先还有的那三分尊敬，一下全变成了满腹的不屑，几个胆子大的如重乔、陈度仓、屠大娘等人，早已一个个偷偷儿地取笑起来。
　　兰妲同金纳跪在角落，先见了马白面长得滑稽，又见他做事出格，原还顾忌著一旁金纳要骂，硬是憋著不敢笑，谁想竟瞟到金纳撑著京胡盒子，两边肩膀直抖颤，敢情他也在偷笑呢！这才放胆窃笑起来。一时悉悉苏苏的声音此起彼落，除去流明和照霞左右挣脱不开，一脸的尴尬外，就只有垂手在旁侍立著的管家林大爷，见主子如此行事，劝也不是、不劝也不是，只有暗自摇头叹气的份儿。
　　屠二才被当众冷在一旁，面子自是大大地挂不住，可他毕竟是班主，心里虽不是滋味，总也得先为这几日的戏份儿著想，万不能冲著东家发脾气，只得硬压下满到咽喉的火气，梗著声道：「屠家班这回蒙马老爷您老人家不嫌弃，有幸在府上唱上几天戏，给大小姐出阁凑个趣儿，我屠二才既是班主，非替大伙儿谢谢马老爷您不可！」也亏了他能忍，这麽说著，竟接连「咕咚」三声，就给马白面磕了三个响头。
　　可他这麽一磕头，可把其他人给弄懵了──班主都磕头了，其他人不是更得磕头吗？可屠二才能忍得下这口气，别人不见得也能忍啊！霎时间你看我，我看你，都不知该如何是好。
　　好在这难堪场面并未维持多久，马白面原还美滋滋的，连下边那些个窃笑声竟也像没听见似地，此时屠二才突如其来的三个响头，倒把他给唤回来了。
　　许是这会儿面子上有些挂不住，马白面忙放了两个旦角的手，一晃一晃地上前去让屠二才，嘴里还不住念叨著：「哟、屠老板！您瞧您这生分的，从小弟开始在戏园儿里头看戏起，咱都多少年老交情了！哪当得起您这个礼？大名鼎鼎的屠家班肯光临寒舍，给咱们唱上几天戏，那是天大的光荣，也给咱家丫头长脸不是？还客气什麽哪！来，大伙儿也别净跪著了，进屋去坐啊！」
　　听见这话，众人真像天降甘霖似的，忙纷纷站起来，跟著马白面和屠二才进厅堂里去。
　　「那怎麽好意思！」屠二才握著马白面的手，一脸受之有愧：「咱们不过是唱戏的，那是自古以来就算在下三滥里头的行当，哪儿配和您老人家平起平坐哪？我还是站著心安些。」说著却早已在两边客位上找了个位子，坐得扎根儿稳，还对其他人摆手儿招呼著，倒像这屋里头他才是东道一般。
　　「怎麽不好意思？」马白面见众人依次坐定，自也将他尊臀放回主位的太师椅上，又左右挪了几下，好安置他那溢出椅缘的肥肉，嘴里还是客套个没完：「现在都民国了，咱士农工商四民平等麽！人家孙文先生在世时不也说过……说过那个什麽『创立民国，平均人权』的样子……嗳、反正就是那麽回事儿！」
　　「是『平均地权』！」兰妲不由得在心里暗驳道：「连我都知道的事也能说错！若真要学习孙先生，讲什麽四民平等，你倒好意思让这麽多人给你跪著磕头！」
　　这边兰妲的心里还正念叨著呢，那一头屠二才早已说得天花乱坠，几乎把马白面的马屁都给拍青了，这时才把班里几个拔尖的角儿挨个引见了一回，预备让东家挑选出这几日要唱的戏码来。
　　马白面对屠二才说了些什麽，倒不怎样上心，只把一双细眼往班里三个旦角身上不住打量，尤其照霞和流明──照霞这年才二十五岁，正是人生的精华时期，高挑身段儿配上双挑凤眼，虽总是冷冷的，顾盼间自有无限风情；流明更是刚满二十，一头长发编成辫子扎在脑後，温和腼腆，乍看倒有几分像那小户人家的黄花闺女。──马白面一双眼睛只是直楞楞地盯著不放，只觉得家里那几个偏方、包养的小花旦加起来，也比不上眼前这两个新鲜货色。
　　屠二才不知是成心坏马白面兴头，抑或实在太不懂得看人脸色，也不管马白面脸上表情馋得连口水都似要淌下来，却迳自递了戏单上去，大声请他挑几出戏码儿，回头好排演。
　　马白面接了戏单，却看也不看一眼，只对屠二才道：「屠老板，不是姓马的给脸不要脸，存著心刁难您、找您麻烦，实在这回堂会不同往常，咱那准女婿您也是知道的，不是个普通人物哇！那可是阎锡山先生、阎副总司令的亲戚，见过大世面的！小弟也是说好说歹，好不容易才争取到主办这婚礼的荣幸，自然得给他办得风风光光的，从九月四日开始连著十天大戏，可断不能随便了去，您说是不是？」
　　「您老放心，任凭您提什麽要求，上天下地、追月摘星，我姓屠的都包给您办成！」屠二才打了包票，更是豪气干云地一连说了十来个「行」字，只差没拍胸脯担保。
　　马白面闻言大喜道：「那便这麽著：咱也不唱全出，专拣些画面漂亮、火炽的段子，给他来个精采的！」说著也顾不上屠二才了，迳转向流明和照霞问道：「你们两位有什麽拿手好戏，《贵妃醉酒》、《苏三起解》也好、《白蛇传・水斗》也罢，只管报上来，马爷我担保，戏份绝不会短了你们的，还另备齐了厚礼，重重地赏！」
　　他这话一出口，屠二才顿时就变了颜色。──不为别的，他这人生平最是见不得有人比他招好要巧，若在外头搭班儿也就勉强罢了，换了在屠家班里头，平日凭其它角儿再怎样红得发紫，也只能唱唱中轴、大轴，压轴总得让他。
　　偏生马白面不知他还有这性儿，就是知道了怕也不怎麽顾忌，这一上来就净点些旦角戏。这下可让屠二才是满心的不高兴：若说先前请安时没先让他，还能算得上是无心之举；此时如此，却岂非存了心要他没脸？
　　无奈马白面毕竟是出钱的主儿，又是自个儿说好了随便他点戏，此时屠二才心底虽把马家十八代祖宗都骂尽了，却也总不好将东家点的戏全回了去，故此也只能强笑道：「都说马老板是行家，今日一见，果然名不虚传，点的都是好戏中的好戏！这个只是……」
　　「只是什麽？」马白面叱吒商场十数年，一向说风就是雨，此刻见屠二才竟说出个「但是」来，不由眯细了一双小眼睛，脸上也略显出不悦之色。
　　屠二才见他如此，肚里原先备妥了满腹的话，此刻倒先吞了大半回去，只小心翼翼，委婉道：「……只是咱们唱戏的，祖师爷传下规矩，有戏大家演，有饭得大伙儿吃，绝不能偏重了哪个角儿。如今若净唱些旦角戏，不只其他角儿得饿肚子，就是旦角心里也难免不好过……」说著偷觑了马白面一眼，见他神色尚称平静，方又接著往下说：「就这般，我想是不是再添上几出《珠帘寨》、《连环套》、《四郎探母》，好让班里人人都表现一回，您看怎麽样？」
　　马白面沉吟半晌，皱眉道：「这《珠帘寨》、《连环套》开打起来，倒也热闹好看，还行！可《四郎探母》就未免忒闷了些，只有《过关》、《巡营》两段，上回在江司令家看个上海班子唱戏，有四郎带令箭、宝剑翻吊毛，勉勉强强还算是有点儿意思。只是太难些，不是人人做得来，屠老板您今年少说也有五十了吧，这个岁数还让您来这些个花招，小弟心里著实过意不去……」
　　虽这麽说，话里的意思却是再明显不过。屠家班众人一听这话，不由得全在暗地里替屠二才捏了把冷汗──那「吊毛」虽仅是让演员跳起来凭空翻身，再以背脊著地，只要日常练功没偷懒，对哪个角儿都算不上什麽难事，可却偏生加了令箭！
　　须知令箭是插在颈後的玩意儿，要这样翻吊毛，落地时难免碰著，何况带著宝剑，更不好平衡，因此一般唱老生的若去杨四郎，在《过关》、《巡营》二折均不带令箭、宝剑──哪敢带呀？万一弄个不好，摔了是小事，就怕在台上出彩，慢说面子上不好看，本是要挣脸面的，反倒丢脸，何必呢？更别说若是运气差点儿，折了颈子，那这辈子可就算完了！
　　然而屠二才一方面是刚刚违了东家的意思，不好一再拒绝，二来约摸也是有些想逞能要好，就是如此难事，竟也满口应承下来。如此又你来我往地客套了好一会儿，才算把这几日的剧码给谈定了。
　　马白面随手将戏单交还屠二才，便让林大爷给屠家班一行人安排住所。说来可笑，堂堂一个大老板，起先竟提议让几个旦角住进马家女眷们住的院子，弄得场面一下难看已极。还亏了林大爷是个办事办老的，见众人神色不对，忙站出来提醒道：「老爷，属下知道您这是一片爱才之意，只是卢先生和张先生在戏台上唱的虽是女人，台下说到底还是男儿身，住进女眷院中多有不便，何况有一位还是屠老板的如夫人，再说，小姐几日内就要出嫁，这消息万一传出去……」
　　「啊唷、您瞧我这记性！」马白面听林大爷如此说，这才发觉自个儿方才说错了话，忙一拍半秃的脑袋瓜子，乾笑道：「既是如此，林管家你就把他们同其他几个班子一起，安排进客房休息吧！可千万得小心伺候著，不能怠慢了人家，明白吗？」
　　林大爷见如此说，方放下心来，自是连声答应著，将屠家班众人让进客房里去。马家是大宅子，说是客房，实则是一落一落的小宅院，各有各的院门，关上了就与别处互不相干。门里从厅堂、厨房、卫浴到仓库是应有尽有，更有一处空地供戏班子练功，可说自成一处天地了。屠家班虽看不起马白面，见了这客居之处，却也不得不感叹起马家的周到来。
　　这院落虽说周全，看来倒像马家安置宾客带来的大批侍从、下人所用，齐全虽齐全，可毕竟还是以能多住人为主的。大屋进门中间就是厅堂，後头是饭厅、厨房，东西两厢各有一列四个房间，虽无法一人一间房，可凑合著挤挤，毕竟还是够住的。
　　当夜众人商议定了，由屠二才同翠翎一间房，屠大娘仍在呕气，自住一间，陈度仓是屠二才的拜把兄弟，身分不同於其他人，亦自得一间，由内而外，按次在东厢住下，另馀了一间屋子，好放班里的箱笼。西厢最里头一间空著，接著按次是流明和重英一间、兰妲和金纳一间，照霞和重乔一间。
　　於是各自睡下，一夜无话，就等著隔日开始唱上十天大戏了。作家的话：终、终於到了故事的一半了！

　　《剧说》第五章　中轴《惊梦》（上）

　　次日原说定由马家请的另一戏班「三成班」唱《十三妹》，本是因三成班早来一日，马白面又有意让屠家班一干人等多休息一日，养足了精神再上台，是个爱惜之意。可屠二才偏记著昨日马白面对他不够尊重，虽知这回的东家就是个重色不重艺的，可毕竟还存著几分想头，只当寻著机会多多显能，或可藉此得东家青睐，多要点儿彩头。
　　便是因为心里存著这念头，屠二才见屠家班众人都乐得清f一日，自个儿愈是安不下心、f不住，竟找上马白面，说好说歹地硬是顶了三成班的二牌老生位置，不高不低、就去个小小的张乐世。又想起翠翎前些日子为了屠二才上江司令府里出堂会，没带上她，竟闹了整日的脾气，这会儿可巧三成班就欠个彩旦，便顺势让翠翎一道上场，去赛西施。
　　这下可好，屠家班里一次去了一个最跋扈的并一个最会招人嫌的，这回可是难得的进了富家却没人在後头赶著干活儿，大伙儿心里一下都松快不少，练完功便各自找各自的乐子去了。更有甚者，兰妲一听说屠师傅今儿不得f，金纳又同几个前朝的老友讲好了出门茶叙，心里便以为这日放大假，没人会揪著她的耳朵逼她练功了！自前夜便打听好其它几个戏班子住的院落，盘算著要找其它班儿的小学徒们玩耍去。
　　也是兰妲时运不济，才刚出她和金纳同住的房门口，走到大厅，就看见重乔光著上身在厅前的空地里练毯子功，前前後後不下几十个筋斗，连著翻下来仍是脸不红、气不喘，看得兰妲忘了该趁重乔专心练功时溜出去，等她想起来要走，重乔早已练完功，笑吟吟地盯著她了。
　　兰妲一看重乔那促狭的笑脸，便知这日想偷懒也是没指望了，只得无奈地给他鞠了个躬道：「重乔哥早。」
　　「早哇，今儿班里人人放大假，连流明早起练完功、吊过嗓子都回房补眠去了，你还惦记著要来练功啊？果然不愧是旗下人家的好姑娘，毅力过人哪！」重乔成心要说得兰妲不好意思再四处乱跑，只当没看见她心虚的神色，自顾自说道：「也罢，人说相逢自是有缘，重乔哥也不藏私，今日就把我最厉害的一招传给你罢！」
　　「当真？」兰妲一听这话，当下喜形於色，什麽玩儿闹的全抛在脑後，拉著重乔的手晃呀晃的，想知道是什麽绝活儿这样厉害。
　　重乔见她如此心急，更是存心要狠很卖个关子，眼神往兰妲身上一打量，收回了给她抓著的手盘在胸口，昂首道：「自然当真，只是……」
　　「只是什麽？重乔哥你快说呀！」
　　「要说也行，」重乔猛地打了一个响指，「只是你得先拿顶，咱们再来慢慢儿讲。」
　　拿顶便是以脚抵著墙头倒立，兰妲素日练功最恨的就是这项，可这时为了想知道重乔口里的绝活儿究竟如何厉害，什麽喜欢讨厌的也就顾不得了，忙一个翻身，就著客房的粉墙就拿起顶来，还不忘胀红著小脸问重乔：「这会儿……可以说了罢……」
　　重乔没想到兰妲说拿顶便拿顶，一时还有些措手不及，可他毕竟是个惯作弄人的，别人想一个主意的时间，他能想上十来个，还想得推陈出新、千变万化，兰妲不过是个十岁娃儿，又如何能难得住他？当下只略一沉吟，便大笑著拍了拍兰妲的脚板道：「好！有魄力！可我还得试试你学这绝活儿的诚心才成。不如这样吧，咱们先聊会儿天再说……哎、拿顶可不能停啊！」
　　「……还得等啊……」兰妲苦著脸点了点头。
　　「这个、要聊些什麽呢……」重乔看她那模样儿逗趣，硬是左思量、右推敲，磨上好半晌方道：「有了！不如咱们就聊聊你往後的出路吧？小兰妲往後想唱哪个行当？」
　　「武、武生……」
　　「怎麽、你和流明那麽好，却想唱武生？」重乔讶道：「重乔哥可是把话说在前头，拍我马屁也没有好处的，你拿顶可还得继续！如何？可还想唱武生吗？」
　　「想唱……」兰妲憋红了一张小脸，眼中点点泪花乱转：「我想唱武生……傍流明哥……」
　　「说了大半天，到头来你还是为了你的流明哥啊……」重乔见兰妲话说得恳切，倒似也有些受感动，一把拉著她的小腿，扶她重新站正。「可流明唱的是青衣花衫，你要傍她，倒不如和重英学唱小生，同台的机会还多些。」
　　「我不要！」兰妲忙把头摇得波浪鼓一样，大声道：「要学也是和重乔哥学，这样武生、小生都能唱，重英哥又不会唱武生！」
　　「这是哪门子的理来著……」重乔没想到她还说得出这麽一番话来，莞尔道：「照这麽说，你就该唱小生兼武生，方才怎麽单说要学武生呢？」
　　「方才还在拿顶，整个人憋得难受嘛！要能少说几个字，自然得少说几个罗！」兰妲一手抓著一边的辫稍儿，淘气道：「说来还不都是重乔哥给害的！」
　　「我害的？」重乔故作惊讶道：「既是我害的，少不得得担起责任来，我瞧你那两根马尾巴也乱得不成样子了，过来让重乔哥替你重新绑几个冲天炮如何？」
　　兰妲闻言，忙伸手揪紧了两根辫子，连说了几十个「不成」：「重乔哥你手那麽笨，头发交你手上，回头我岂不是要让大伙儿笑死啦！不成不成、我找流明哥给我绑去！」说著就要往大屋里跑去。
　　「好哇！你这丫头敢嫌弃我？今儿个要是不抓住你狠狠打一顿屁股，我情愿就此改名叫屠重英！」重乔边说著，抓了上衣就跟过去。兰妲本就跑不赢重乔，何况不久前才刚拿顶过，没两步就让重乔给揪著後领子捉住了提在半空，时不时还左右晃两下，吓得她想挣扎又不敢，就怕重乔兴头一来放手，那可就大大地不妙。
　　却说重乔捉著兰妲，本只是喜欢这孩子活泼有趣，打算要吓唬吓唬她。可此时却隐约听见院门外传来男女对话声，直觉有些不对头，仍是一手捉著兰妲，另一手抓著上衣，就这麽转进大屋里，随便瞅个房门便钻了进去，将兰妲往床底下一塞，自个儿索性往床上被子里窝了，就势装睡起来。
　　兰妲平白无故给人塞进床底下，慢说又黑又窄，怪可怕的，又是磕著了不少地方，皮肉痛不说，更气的是重乔还没向她说明白，究竟怎麽回事儿呢！手脚并用地就想爬出来找重乔讨个公道，谁知才刚露出个脑袋，马上又让重乔给硬推了回去，兰妲满肚子火正欲发作，却听见外头厅堂里传来声响，这才明白重乔拉她进来躲藏，其中想必有些缘故，忙沉住气躲回床下，细细听去。
　　厅里先是个女人声音，长长叹道：「我只道我为了他跟爹妈扯破了脸，离乡背井地嫁到这儿来，他必会好生待我，谁知……」
　　「你也别太难过了，这感情的事儿，谁说得准呢？」一个浑厚的男子声音柔声安慰道：「依我说，戏台上演的那些个才子佳人、忠孝节义，说到底，毕竟都还是人写的戏文，不只当不得真，根本是谁信了谁倒楣！」
　　「你这话虽说得对，可我毕竟都已经嫁了这麽多年头，早也不是能说回头就回头的年纪了……」女声哀哀道：「要是老头子不在就好了……」
　　「千万不可这麽说，万一让人听见，麻烦可就大了！」那男声听来竟有些急了：「你今年才不过四十来岁，风华正盛，来日方长……」
　　「说什麽来日方长！」女声放大了音量道：「你怎麽就不想想，我今年才四十四，可你乾哥、屠二才他也才五十岁整啊！你还要我在他身上耗多少年才够？我不像你们唱戏的有耐性，女人家的青春是耗不得的呀……」说到後来竟带了哭腔，慌得那男声赶忙安慰起来，又求著她小声些。
　　重乔和兰妲藏在屋子里，听见这话，不由得都为方才无意间知道的事儿暗自咽了口唾沫──照那二人的话听来，那女人可不正是班主屠二才的正房夫人姚昭佩？那男声的主人则是屠二才的拜把兄弟、从小穿一条开裆裤长大的陈度仓！这二人平日里看似交情不深，谁知竟瞒著屠二才有私情，要重乔和兰妲如何不惊讶！
　　正诧异间，却听外头又传来个女声，这声音在屠家班里可绝没有人会听错，不为别的，只因屠家班上上下下，无人不曾给翠翎酸过两句、刻薄几回。这下她可不是又来消遣别人了：「哟、我说这青天白日、喜气洋洋的，怎麽还有人在这儿抹眼泪啊？胆子未免忒大了些，也不怕冲撞了东家的喜事，让屠爷给一封休书撵出门去！」
　　「你这女人……」陈度仓见她说得不像话，开口正要责备，姚昭佩已换回平日屠大娘当家的气势，嘴硬道：「好端端的冲撞什麽？你姑奶奶我这是喜极而泣！」
　　「喜极而泣？这可真是有趣了？」翠翎哼声一笑：「如此我倒要请教请教大娘，这喜嘛……是从何而来呀？」
　　「这事要换了别人来问那都是喜，偏你提了就不是！」屠大娘冷笑道：「我是方才经过戏台，见那赛西施唱得奇差无比，一开口鸭子似的，心里开心呢！」
　　翠翎一听屠大娘这是数落起她玩艺儿不精来了，怎肯示弱，当下假意惊讶道：「这怎麽可能？方才马老板还夸我赛西施唱得好，让林大爷把他府里头珍藏的几套戏服给拿来，明儿好穿呢！唉唷、大娘您又是打哪儿看到一个唱得不成样儿的赛西施啊？」说著自己先格格笑起来：「该不会是见著什麽不该见的东西了？我说啊毕竟还是七月里头，过几日又是中元节，大娘您还是小心点为上……」
　　「说够了没有！」陈度仓这会儿实在听不下去，对翠翎怒喝道：「真当马白面抬举你啊？他根本连屠哥都不当一回事儿，满眼里只有卢照霞和张流明两个青春年少的，也不是看重他们玩艺儿，多半还是打算著如何能睡上几晚，才这麽奉承著呢！你那是一人得道鸡犬升天，都四十岁的老窑姐儿了，狐假虎威的别认不清自己身分！」
　　翠翎一听这番抢白，如何能忍得下这口气，想也不想便尖著嗓子乱喊起来：「陈度仓！别以为你是屠爷拜把的，姑娘我就不敢说你不是！方才……」话到一半，却又让另一个男人的声音给打断了。
　　「方才什麽？」原来是屠二才与三成班众人应酬完回来，话声听来很是疲倦，无甚元气似的。可他这一回来，却打断了原先几人的争闹，让躲在屋里头的重乔和兰妲免了一场尴尬事，不由得喜上眉梢，只觉这辈子难得这般高兴听见屠二才的声音。
　　那里屠二才又道：「做什麽大白天里就这般吵吵嚷嚷的？」说著想必是真累了，三言两语把几人给赶散了开去，他亦自同翠翎回房里。
　　兰妲这才灰头土脸地自床下爬出来，方才那些她虽听不甚懂，却也知道不是什麽好话儿，乖乖闭上嘴巴，任重乔拆了她的辫子重新绑起。
　　「你这丫头也真是，让你好生待在床下有什麽难的？怎麽弄得这样乱七八糟？」重乔一边拆著，一边忍不住念叨：「看来是得重洗头才弄得乾净了，一会儿不好看你可别怪我。」
　　「不怪就不怪，可重乔哥你得把刚才讲的绝活儿说给我听听。」兰妲一见有机可趁，当即拿起翘来。
　　重乔却怎肯依她，哇呀呀地就责怪道：「你没事把头发弄得这样儿，累得我还得给你重梳头，平添了麻烦还想跟我要东西？没门！」
　　「分明自个儿手笨，重乔哥你倒好意思全怪人家小姑娘？」重乔身後冷不防传来个懒洋洋的嗓音，忽地把他二人都给吓出了一身冷汗，重乔也不管是否扯痛兰妲头皮，忙著回身欲看是哪个，却可不正是流明？
　　重乔一见是他，心下大安，马上开始抱怨起他好端端地不该吓人来，流明听著，只淡淡笑道：「还说呢，我本来在炕上睡得正好，也不知是谁没头没脑就冲进屋子来，抢了我的铺盖不算，还压在我身上大半天，好好一个活人都差点儿给压没气了……重乔哥，你说这笔帐我该找谁算去？」
　　「这……哎、是我不对，我给你磕头成不成？」重乔说著一个翻身跳下床来，拉著兰妲就欲下跪，流明这回倒也不拦了，哼声道：「你跪呀，这回你是理该给我赔个不是，别想我会像上回那样拦著你！」怎知重乔一听这话，竟又拍拍膝盖站起来。
　　「怎麽？不跪啦？」流明奇道。
　　「当然不跪了，我又没好处。」重乔学著市井小贩说话的声气，脸上真似写著「绝不吃亏」四字一般，将兰妲推到流明面前道：「你手巧、你给兰妲扎头发吧，我这手笨的在这儿没站的地方，这可是要出去了！」
　　「唷、那我可不更亏了？」流明更是笑得掌不住，忙推了兰妲道：「你还不快去拦著重乔哥？他这一走，我这梳头钱可就只能找你要啦！」作家的话：很好、我开始觉得流明可爱了′ˇ｀

　　《剧说》第五章　中轴《惊梦》（下）

　　吃过午饭，马白面竟真带了个大红漆镶金铜边儿的箱子，让四个壮丁抬了跟在他後头，大摇大摆地晃悠进屠家班暂住的院子里来，更亲亲热热地握著屠二才的手道：「屠老板，您方才那《十三妹》可真是太好啦！小弟听人说，好角儿还得配上好行头，这红花不能没有绿叶陪衬嘛！您说是不是？」
　　众人先是听说东家过来，全忙忙地出门迎接，谁知马白面没头没脑地就来上这麽一番话，一时均不知他这唱的是哪出来著，只得一个个默不作声瞅著他。
　　那马白面口上客气，实则他素来给人众星拱月地捧惯了，在外头要摆阔、显威风，回了这府里那更是个土皇帝，哪里晓得要顾上旁人想啥，还只当他们是见到喜从天降，给吓懵了呢！兴头上来，便亲手开了箱盖道：「您看看，这可是小弟家里祖传的宝贝，同光十三绝 当年穿过的行头！上头一针一线可都是头等的苏绣啊！这回难得遇上您这麽好的班子，少不得拿出来，让这些就玩意儿也沾沾您们的风光，还请您赏小弟一点儿脸面，万万不要推辞才好。」
　　这事儿著实出乎众人意料之外，就是几个早先曾明里暗里听见翠翎提起此事的，因著她平日为人，也并不当个真。倒没想到她平日性儿虽有些像那天桥底下卖药的，自个儿没有的好处也能说得天花乱坠，这回倒不全是胡说。屠二才早先虽听马白面提起过此事，也只当他是随口说说，表示赞赏的意思，谁知竟真拿了东西来，忙让重英、重乔接过箱子，一迭声地道谢，马白面这头自又回上许多听著就肉麻的客套话，更再三嘱咐明晚好歹得穿这行头上台，方才乐呵呵地带著那四个壮丁回去了。
　　众人这才赶忙围上来看那箱子里头放的什麽，这一看却是几家欢乐几家愁──偌大一个箱子只摆了两套行头，倒也放得齐整，教那四周围观的一目了然这是哪出戏、哪个角儿的打扮──一是《贵妃醉酒》的杨玉环，一是《水斗》的白素贞，前是青衣後是刀马，这里头是个什麽意思，众人嘴上不说，心里可是都明明白白的。
　　屠二才本还满心欢喜，以为马白面变了性儿，晓得要敬老尊贤、看出他这当家老生的能耐来了，谁知东家虽是握著他这班主的手、满口里说得恭敬，他在人家心上只怕还连个屁都不是，更k不上年轻旦角的一片指甲屑儿呢！当下面色就黑了一半，回头也不看流明及照霞，自对其他人冷笑道：「瞧瞧这里头放的是什麽，合著马老板当咱们都是死人哪！我说你们功也甭练了，明晚上就单让他两个上场唱去！」
　　流明和照霞两个见了这箱里头物事，面上早已下不去，屠二才一发话，二人更是不待他说完便双双跪下，虽是马白面一厢情愿，可这当儿屠二才就摆明了要挑他们不是，却有哪个又吃了熊心豹子胆敢开口分辩？只得乖乖地跪著挨骂，一声儿不言语。
　　屠二才数落了大半天，见流明及照霞只是低眉顺目地听著，莫说回嘴，连个大气儿都不出一声，想想也觉无趣，遂恨声道：「东家既让你们明晚唱这二出，就给我好生准备著，到时要唱砸了一点半点，做师傅的揍起人来可顾不上你是贵妃娘娘还是白娘娘！」说著一摔袖子，进屋去了。
　　众人见屠二才走了，这才七手八脚地搀流明和照霞起身，都知道他们今儿是好端端地飞来横祸，本来都是正正经经唱戏的，谁愿意以色事人？可马白面自个儿看戏的眼光不端正，他们受雇於人的又哪里管得著呢？
　　别事休提，就光说这两套行头吧，是不是当年那几位老供奉穿过用过的东西尚且莫论，可依马白面这暴发户的家底，无论如何不会是他家祖传的东西，多半还是让手下那些爪牙们四处去搜括来的，这一穿上，先就给安了个臭名儿。更别说他送这两套行头来，背後安的是什麽心──平常人得了丁点好处都要万般道谢了，这会子平白无故受了马白面这麽大赏赐，往後岂不是要卖断了任他拿捏？
　　这些个道理，班里但凡经过点世面的，谁不明白？只是多半碍著流明和照霞，都想他们平日待人都是极没得挑剔的，照霞虽说性子冷了些，毕竟也未曾真亏待过哪个，因此顾著他俩的面子，总不好就这麽说出口。就是难得找到机会能大说特说的翠翎，见了重乔警告的目光，也只得乖乖闭上嘴，自回屋里头找屠二才说去了。
　　◇
　　屠二才这日一早上便积了不知多少火气，待得翠翎服侍他睡了个美美的午觉，起来本觉心情大好，自揣了令箭，寻个假山後的小角落儿便自顾自练起那吊毛来，谁想到嘴上答应得简单，真要练起来可是难如登天，折腾了几个时辰仍一事无成。这事儿还不是最糟的，屠二才本还安慰自个儿：这才九月初四呢！那杨四郎是九月初七才上的台，今日不成还有明日，明日不成还有後日，怕它怎地！横竖没人瞧见，他也不算丢脸。
　　也是人算不如天算，待屠二才收拾好东西，自假山後头转出来，却见一群小娃儿爬在假山上头，这一个那一个地笑成一片，早不知看了他多久啦！仔细一个个瞧去，马家这回请的班子有几个学徒，那山上就有几个，可是全到齐啦！
　　想到练私功不成还给人瞧见，这会儿可保管成了各班儿的笑柄，屠二才心里头别提多窝火了。无奈那起顽童是别人的徒弟，他再怎麽跋扈，也万不能越了这份儿去，更不能小鼻子小眼地为了这事上别班儿兴师问罪──开玩笑！那可不是更招人笑话了！
　　这头正不知该如何是好，可巧竟让屠二才瞧见了兰妲也在那群孩子里头，当即几步蹬上假山，拧著她的耳朵便一路大步流星地回到院子里，也不管她哭著叫疼，自黑著脸道：「照哇！有胆子拿师傅取笑，敢情你这戏台上的玩艺儿很行啊？既是这样，晚饭前你就跑上两个时辰圆场给我瞧瞧，吃完饭再把东家赏的行头给我打理妥当了，要有一点差池，看我不剐了你的皮！」
　　可怜兰妲这晚本一反常态，打算吃了晚饭便早点歇息去，养足了精神，明日好看上一日大戏。怎知她这日就注定了一个如意算盘都打不成，不过是瞅了个空子出去玩耍一会儿，偏就撞在了屠二才的气头上！
　　这一罚下来，两个时辰的圆场还好说，不过腿酸些、晚点儿吃饭罢了；可若说起打理行头，那可是个细致活儿，更何况那两套行头都不是寻常货色，真要仔细做去，别说早点休息，怕是连觉也甭想睡了！要说屠家班早年还是个一穷二白的小戏班时，因著没银子请专门的包衣师傅，也曾让还坐科的学徒料理公中穿戴的行头，那时兰妲年纪尚小，早无记忆，她又是这年三月才拜的师，此前只晓得跟著看戏凑热闹，这些个戏台下的事情她一件也不懂得，早先忙著跑圆场，没想到要问人，这个时候人人都已睡了，她便想问也无处问去，一时间可把她给急死了。
　　兰妲捧著那两套行头，心里虽是不住地叫苦，可又不能啥也不做，须知这戏班里头向来除了皇上便是师傅，如今皇上没了，师傅的话便是金口玉言，做徒弟的要胆敢违背师命，即便只是这样一件小事儿，惹得师傅心里不痛快了，那也是大逆不道之举。想来想去，只得权且拿面盆儿装了水，另抱著那些行头到屋外院子里去，只是这都还没让行头碰水呢，心里一想到这会子大伙儿睡得正香，偏她还在对著这些个行头乾瞪眼，心里一委屈，眼泪先就打湿了手上那件女蟒。
　　「兰妲？我找了你大半天呢，怎麽却在这儿？」兰妲正哭著呢，一听後头传来流明的声音，抛了手上衣服便回头扑进他怀里，不管三七二十一地放声大哭起来，一边还抓了流明的衣o抹眼泪。
　　「好端端地，爹让你料理行头，你倒净哭鼻子，这又是唱的哪出来著？」兰妲闻言泪眼模糊地往旁边看去，才知不只流明，重乔也在呢！
　　「哎，哭成这个模样儿，马家又不是没给咱们水，你流这一面盆儿的眼泪，给谁用呢？喏、搽搽脸吧！」重乔这一番话，真说得兰妲哭也不是、笑也不是，待见他手里头还拿著条帕子，随手就要往那一面盆清水里浸去，忙伸手要拦，嘴里嚷著：「重乔哥、那水我要拿来洗行头的，不能……」话还没说完呢，一张湿答答的帕子已经抹到脸上了。
　　兰妲还要挣扎，却听流明在一边道：「你就安心让重乔哥给你擦脸吧，要清理行头，用不上那些水的。」
　　「就是说，你没处理过行头，怎麽也不晓得来问？重乔哥又不会吃了你！」重乔一边细细地给兰妲擦脸，一边取笑道：「瞧瞧、鼻涕糊了整脸，眼睛鼻子都分不清楚，这副丑模样儿要传出去让人知道，你这辈子可甭想嫁了！」
　　兰妲心上还巴望著想快些洗乾净行头，好回房睡觉去，这时也顾不上反驳重乔的促狭话儿了，一听流明说料理行头用不著水，忙问：「当真用不上水？」
　　「平白无故的，我又不是重乔哥，骗你做什麽？」流明见兰妲一脸吃惊，不由得莞尔。随手从地上捡起她方才乱扔的女蟒，轻轻拍去尘土，一边道：「说来你还得谢咱们呢，这行头可是万万碰不得水，碰了水一晒便得掉色。包衣师傅都是含了烈酒用嘴细细喷上，再摊平了阴乾的。」
　　「正是，你没看年前走路的包衣顾师傅，一张大饼脸总是通红通红的，可不就是老这样料理行头给喝的，一口酒进去，能半口出来还算多呢！」重乔帮腔：「咱们要晚来一步，明日让爹知道你把马家的行头过了水，把这大红女蟒都给晒成白的，他那板子还怕打不死你！」
　　兰妲一听这话，更是天方夜谭一般，不知是真是假，流明见她神色间还半信半疑的，笑著拍了拍她的头道：「还不信？不信你回屋里问金叔去！」
　　「怎地扯上阿玛来？这事儿又和他什麽干系？」
　　「怎麽没关系！」重乔道：「你爹看你都这时候了还不回屋去，又想你从没经手过行头，想是不会办又不敢问，这才托了让咱们来瞧瞧。咱们要不来，你如今掉的眼泪怕是都能走船了！」
　　一番话说得兰妲破涕为笑，流明虽也给逗乐了，仍强掌著正色道：「重乔哥这话未免夸张，说得忒过了。兰妲你还是快回房去吧，咱们出来这大半日，金叔怕是等你等急了。」
　　兰妲这才信了，看看那几件行头，却又问道：「可我回去了，这些行头怎麽办哪？」
　　「你纵不回去，赖在这儿也帮不上忙不是？」重乔见兰妲这话问得傻气，不由得又想闹她：「别的不提，就说这喷酒吧，你行吗？一口高梁下去就把你醉死了，回头我和流明还得挨上金叔一顿好骂，这样冤枉活儿，我才不干呢！」
　　「你放心吧，金叔托我和重乔哥来，便是晓得咱们是经手过这些个杂事儿的，你就当欠咱们个人情，以後再还得了。现在还是快回去吧，嗯？」
　　「可这是屠师傅给我的活儿，就这麽回去了，我怕明早师傅要骂……」
　　「怕什麽？你又没拿刀架著咱们帮你干活儿，爹要怪下来，横竖还有你重乔哥担著呢！」重乔拍著胸脯担保，流明亦催道：「都说要帮你了，还不快回房去，明早要起不来练功，等著我冲你铺盖上泼冷水吧！」
　　兰妲见他二人皆如此说，只得应了，却又说：「既如此，兰妲也不好意思啥都不干，我这就上屠师傅藏酒的地方拿瓶高梁来！」
　　「真真是个鬼丫头！爹他虽贪杯，这等事儿却精明得很，咱们虽知道他喜欢从东家席上摸几好酒收藏，可向来连大娘都不晓得他那些个好酒藏在哪儿，没想竟给你找著了！」重乔这下前仰後合的，几要喘不过气来：「既如此，你就快去吧！记得多拿两瓶孝敬我和流明！」
　　「知道啦！」兰妲说著迈开短腿，一溜烟去了。
　　◇
　　却说屠二才因见西厢最里头一间屋子没住人，想著平日亦无人会来，便趁夜将他宝贝的几瓶酒给藏在这儿的被窝里，预备著要是这十日里头酒瘾上来，可以瞒著最恨他喝酒的屠大娘来上两杯。却不知兰妲因夜里起来解溲，隔著房门全看见了，这时想起来，便真打算要弄几瓶子来给重乔和流明，只是夜已深了，一路上为了不吵醒其他人，只得蹑手蹑脚地走过去。
　　走到半路，忽听见一间屋里传来屠二才的声音：「姓马的真他妈不是个东西，狗娘养的、点那是啥子戏来著，折腾人嘛！有几个臭钱就了不起了？还不是做白面生意弄的！平剧他懂屁！想看漂亮角儿不会相公堂子里找去？他奶奶的下流胚子，想这劳什子的带令箭翻吊毛，老子跟他没完！」
　　兰妲一惊，心道今日怎地老遇上这等尴尬事，本想快些走过去，拿了酒便没事了，却又怕屠二才发现动静，更要生气了，只得在门外找个角落缩著，盼著屠二才快些骂完睡下。
　　「那还不是你自找的。」谁知竟又有另一个声音，慢条斯理地应声道：「怎麽，敢情屠爷您老人家没戏演，不甘心啦？依我说嘛、没那本事就别答应人家，如今既讲定了要带令箭翻吊毛，就别在那说三道四的，快点儿把功夫练了起来是正经！」
　　「还说呢，我下午可不是在练功夫！别说没练成，倒跌了一身伤，白让那些个毛孩子看笑话！」屠二才哼道：「来来来、照霞你瞧瞧，这可不是还青一块紫一块的？还不快拿药酒来给我揉揉？」
　　听见这麽说，兰妲心下不由得暗暗诧异，听那声音这样娇气，本以为屠二才必是在同翠翎说话，谁知却是照霞！仔细一听，也确是他的声音，只是说话的声气和平日在众人面前全不同，所以方才一时没认出来。又左右一看，此处却正是照霞和重乔住的那屋子，只不知屠二才没事却过来做啥？
　　正想著，却听照霞又道：「我给您揉？屠爷，我求您好歹别开我玩笑罢，您家里头那两个醋婆娘，我可轻易惹不起。还是给我说说您打算怎麽翻那吊毛吧！」
　　「不碍事，昭佩她十几年不让我沾身啦，翎官儿我昨日才陪过呢，今晚是特地留给你……」
　　「别净牵扯些有的没的，您要是不打算说，就请回吧，我明儿还有戏呢，这下可是要睡了！」
　　「你也别为了这等小事恼火，我说不就是了嘛！」屠二才竟也没了平日威严，只不断地软声求他：「那吊毛有什麽难的，我方才已托了度仓，著人做了个纸糊的令箭来，看著与木头的一般无二，却是又轻又软、还不扎人，到时要练不成，横竖带上它就是啦！」
　　「说得倒好听，还不是明路儿不走，偏要偷鸡摸狗地专往小巷子钻！」照霞冷哼一声，屠二才却也不恼，反还笑道：「这话说得对极了，屠爷我可不就是放著家里的两条明路儿不走，偏爱钻你那小巷子？喏、照霞好孩子，你平日说话最是脆快的，这会子可是说清楚了，今儿个到底给是不给？」
　　「不给不给！」照霞啐道：「不是说了明儿还有戏！这下可万万经不起你那样折腾，要真急著出火，你屋里头那可不是女人？找她们应急去罢！」
　　「哎、方才不也说了，我这人就爱穿巷弄嘛！你说这家有名车的，要不是拣那些个窄巷钻，人家又怎看得出他车大？」屠二才笑道：「就是知道明儿有戏，今日才更是要定了你，我倒要看看姓马的见了这一身痕迹，还有没有胃口吃下去！」
　　「你……！」照霞才说一半，便没了後话，只听见屋里布料拉扯的声音响个没完，兰妲听著，正不知该不该走，突然後头伸出一只手来，捂了她嘴巴就往後拖！任她使力挣扎了老半天，那人仍不放松，反用另一手抓起她来，直到进了一间屋里才放开。
　　刚下得地来，兰妲立刻回身想骂，却迎面就挨上了热辣辣的一巴掌，原来却是金纳打的，他黑著张脸，一双眼睛似要喷出火来，瞪著兰妲怒道：「让流明同重乔去喊你回来，你却又上哪儿野去了？才十岁的小姑娘也学人家听墙脚，这要让人知道，咱们家还要不要这个脸！我平日是这麽教你的？」
　　兰妲虽挨了一巴掌，毕竟自己理亏，本以为一顿排头是免不了的，只待耷拉下脑袋听金纳训话，谁知金纳却没再多说什麽，只摆了摆手，指著炕上要她快滚去睡觉。这却让兰妲想起要拿酒给流明和重乔来，忙问金纳：「阿玛，咱屋里可有酒没有？」
　　「让你睡你不睡，却又来！」金纳怪道：「好端端地要酒做什麽？」
　　兰妲忙把原委说了，听得金纳是既好气又好笑，一个爆栗就敲在她脑门上，无奈道：「我还道是为了什麽呢，你这傻丫头，重乔那小子是个何等精灵古怪的，区区一瓶酒，你还怕他弄不到吗？f话少说，快点儿睡吧！」
　　虽说这件事算结了，可兰妲那小脑袋瓜里还有许多事儿想问，比方刚才屠二才和照霞的对话，她便想破了头也想不出个所以然来，可看看金纳的脸色，便有再多疑惑，她也只能乖乖地全吞回肚里去。心下却暗暗决定明早再问人去，横竖流明若不肯讲，重乔也必会说的。於是一头扎进被窝里，安稳睡了。作家的话：我想了一下这章要不要标（辅），不过後来想想，应该还好……吧？

　　《剧说》第六章　压轴《法门寺》

　　次日兰妲真起晚了，却不见流明照昨日说的拿水泼醒她，只道这会子他还未醒呢！一下乐得乱嚷道：「这回可该我冲流明哥铺盖上泼冷水啦！」说著就要拎了瓢儿装水去，让金纳当头一个爆栗给敲得闭嘴。
　　「泼他冷水？哼！流明早起来了，他练功、吊嗓子那时，你还不知梦到什麽地方去呢！」金纳道：「也不想想人家一向帮了你多少忙，就说昨晚上他和重乔替你料理那些行头，你没向人家道谢，倒好意思拿水泼他？」
　　一番话讲得兰妲满心愧疚，也不敢再多说什麽，只得默默洗了脸练功去。
　　吃过早餐，兰妲惦记著金纳的吩咐，又想著要找个人问昨晚上听见的那些话，自瞅了个空儿，寻了流明和重乔要道谢。
　　「哎、这样芝麻绿豆大的小事儿，道什麽谢呢？」重乔刚从外头串门子回来，正嫌无聊，在院中广场上打拳呢，一听兰妲来意，不由得大笑起来：「你要真想谢我，这下就把爹藏酒的地方跟我说了可好？」
　　可巧流明提了大茶壶过来，闻言插话道：「重乔哥你还敢喝？也不怕坏了嗓子！」
　　「不怕！」重乔一拍胸脯，大声道：「兰妲你要真拿了酒来孝敬我，凭你拿多少来，我包喝个底朝天给你瞧瞧！」说著接过流明手上茶壶，对著壶嘴仰天就乾了一大口。
　　「重乔哥真这麽会喝啊？」兰妲看的咋舌问流明，後者却只是摇了摇头道：「你别听他讲的厉害，哪个真这麽海量了？昨晚上那一就够把他给醉死！」
　　「昨晚上？」兰妲一听，更不明白了，还是重乔接过话头，道：「你且慢说我，也不知是谁夸口说坐科时也不知经手过几百件行头，却是含了半口酒便昏了头，尽说起胡话来的？」
　　流明平白无故遭了这一番抢白，微愠道：「我坐科时是真经手过不少行头，只是都过了这麽多年头再重弄这项，难免有些不顺手，这也好拿来说？」
　　「勉勉强强算你有理吧，」重乔也不管流明小声嘟囔著「我本就有理」，自哼了声道：「我只问你，你昨晚究竟醉了？没醉？」
　　「……是醉了。」流明沉默了大半天，方不甘不愿道：「可不是像你说的含口酒便醉，是末了那酒还剩下大半，喝完了才醉……我记得还是你说要喝的呢。」
　　「可我没醉呀！哪个像你一样，几口黄汤下肚，先就唱起《贵妃醉酒》来？」重乔说著，学了流明平日模样，捏起小嗓唱道：「海岛冰轮初转腾，见玉兔玉兔又早东升，那冰轮离海岛，乾坤分外明……」却不知是真不行，还是成心的，学得极不像，看得兰妲和流明都笑起来。
　　「得了、得了，重乔哥，算流明求你吧，千万别再唱了，再唱下去，我怕东家要以为请来的不是戏班儿，倒是群鸭子呢！」
　　「怎麽？拿鸭子比我？」重乔停下身段，一瞪眼道：「你几时见过这样英挺的鸭子？」
　　流明还不及回嘴，兰妲先就指著重乔，乐道：「再英挺也是鸭子！」
　　「对、再英挺也不过是只鸭子！」流明跟著笑道：「我要早知想练成海量，得先变成这样的嗓子，昨晚可就一口酒都不沾了！」
　　「这话倒是真的，」重乔收起玩心，正色道：「酒最容易坏嗓子，要只是偶尔几口也罢了，真像爹那样喝法……我说他的戏饭就是喝酒给喝掉了的。」
　　流明也跟著叹道：「师傅也是任性，实在这些道理他何尝不晓得，平日也总不让咱们沾酒不是？偏是自个儿戒不掉瘾头，就连上戏前都还要喝上两杯，说是润喉来著！」
　　「喝酒润喉？」兰妲不由讶道：「真有这样的事儿？」
　　「是有几个角儿能这麽做，传说程大老板 唱关老爷便从不揉脸，酒後一跺脚，脸上就现出红色来！真假尚且不论，就说和我同行的马德成老板，那也是个拿白乾饮场 的名人！可人家能行，咱们家老爷子就愣不是那块料子，偏要做些他做不来的事儿！」重乔摇头道：「这回那吊毛也是，年纪也过五十了，还要学年轻人做那时新花样儿，这不是开玩笑麽？」
　　兰妲一听，倒想起来昨晚的疑问，忙道：「可我昨儿夜里经过重乔哥房门口，听见师傅同照霞哥说……」
　　「昨儿都那麽晚了，好端端地，爹怎会在房里同照霞说话？」重乔不待兰妲说完，先就讶然道：「兰妲你莫不会是弄错了？把我娘的屋子错当了我的屋子？」
　　「没弄错！翎姨的屋子在东厢，我昨夜是在西厢听见的！还特别认清了是重乔哥的屋子呢！」兰妲生平最不喜欢人家疑她，急著把昨夜的事原原本本地学说了一遍，听得流明和重乔愀然变色，流明更是往四周屋子巡了一回，见四下无人仍不放心，同重乔一起拉了兰妲到院外偏僻处，方语重心长道：「兰妲，这话我只说一次，你可得听仔细了：金叔说的极对，你本不该偷听，既听见了，明白也好，不明白也罢，千万不能随意往外传去，弄个不好要惹麻烦的。」
　　兰妲懵懵懂懂点了头道：「知道了，我不往外说就是。」
　　「知道就好，要换了别的事情，咱们倒也不怕对你说，可这一项嘛……你就权当没听说过罢了。」重乔说著，复又对流明道：「亏了咱们昨晚见时候不早了，怕吵了照霞和重英睡觉，才另到最里边那间空屋子应付一夜，否则还不知该怎麽尴尬呢。」
　　「你们在那屋里睡的？那想必是看见了师傅藏的酒了！」兰妲说著又问：「重乔哥，怎麽你们昨晚没回房去睡呀？该不是帮我料理那些行头，误了睡觉的时辰吧？」
　　「没的事，也就两套行头，能弄到多晚？」流明见兰妲一脸歉然，忙安慰道：「这不过是为人处世的道理罢了。」
　　「酒当然是看见了，你说那是爹的？我还道是谁把温在被窝里头呢！昨儿确实也没弄多晚，去睡时才刚打了四更呢！你没看如今那些行头都已经阴乾了摆在东厢放箱笼的房里？」重乔也道：「哟、我忘了你睡这麽晚，想必还没看到吧？」
　　兰妲立时就垮下脸来，不服地嚷道：「人家也不是故意要睡到这时辰的，谁让屠师傅派了工作给我呢？」
　　「你要不跟著那些学徒疯玩，又怎会给师傅逮著了小辫子？」
　　「流明你且先别和兰妲说爹如何，就说她口里那工作，还不是咱们替她做了的？昨晚为了这活儿，身上不晓得给蚊子咬了多少口去，且问她要怎麽谢咱们？」
　　「还得谢这个？告诉你师傅藏酒的地方还不够吗？」兰妲更是哭丧著脸，却又奇道：「现在都九月初了，怎麽还有蚊子？」
　　「怎麽没有？你看看流明後颈上那麽大一块，不是蚊子叮的？」重乔说著揪著在他手里挣扎个不停的流明，撩起他那大辫子，指了後颈上一块红斑道：「这马家的蚊子想是平日比它们同族的辛苦了些，嘴特毒！」
　　「这话却又怎讲？」流明甩开重乔，拿手遮著那块红斑，皱眉道。
　　「你想啊，那蚊子饿了，必要拣那一身皮肉最娇生惯养的咬，在这府里头要说娇生惯养，自然首推咱们东家了，是不是？」
　　「是啊，」兰妲点了点头，却更不解了：「既说他娇生惯养，蚊子又怎会辛苦？」
　　「本来是不会辛苦的，可你看看马东家那身材……唉唷、圆滚滚、滚滚圆，蚊子一口叮下去，先就遇上一层油，那长嘴也滑了开去，怎麽不辛苦？」重乔边说边动作，好不逗趣。「这蚊子咬惯了东家，一旦咬到咱们普通老百姓身上，那可是说有多毒，便有多毒……重英，你书读完啦？」
　　流明和兰妲应声往身後看去，果见屠重英往这里走来。
　　「读完了，我说这茶花女的故事倒也普通，还不如咱们的《玉堂春》精采有趣。」重英颌首道：「你又在编派东家什麽了？」
　　「哪有编派什麽？」重乔忙摇头，岔开话道：「你上回看完那什麽《黑奴吁天录》也这麽讲，既把那些外国小说嫌弃成这样，怎麽却又整天抱著不放？」
　　「重英哥以前上过洋学堂嘛！」流明就是打定了主意不向著重乔：「总比你小时没事就闹我，大了又整日欺负兰妲好些。」说得兰妲不住地点头──昨日可不是才吃过重乔的亏呢？
　　「没先看过，怎知道好坏？」重英道：「倒是你也收敛点，看看、弄得怨声载道了吧？连流明这样好脾气的和兰妲小孩子都要数落你！」
　　「你别看他们这样说，心里越喜欢我的，才越爱数落我呢！」重乔也不在意，自笑道：「你今儿到是怎麽了，专程找来说我的不是不成？」
　　重英笑道：「我可没你那样无聊当有趣，是昨晚上爹没回屋里睡，姨娘现又在後台跟照霞闹脾气呢！我是来让你们避著些，晚点再过去吧，晚上的戏，不差这一时半刻的，没的又给卷进去，那才麻烦呢！」
　　「翎姨也真是，哪来这麽多气好生？」兰妲闻言摇起头来，重乔和流明心里却晓得翠翎这气所为何来，只是流明不愿议论，重乔又是翠翎生养的，只得道：「我娘又生气啦？照霞也是可怜，虽说同样在旦行里头，毕竟本工不同，偏娘又老爱牵扯上他，还是我过去排解排解吧！」说著又回头嘱咐流明：「倒是你千万晚些再来，省得我娘气还没消，多见了个旦角又多分f气，那我可要排解不完啦！」一边忙赶往戏台去了。
　　◇
　　虽有翠翎这麽一闹腾，九月四日晚上流明的《贵妃醉酒》及照霞的《白蛇传・水斗》仍旧精采热闹，得了马白面不少彩头，更是从相馆里调了人来，就在戏台前屠家班众人拍了张合照，说是送给他们留个纪念。
　　当晚下得戏来，重乔背著人取笑流明道：「要不是昨儿晚上我硬是灌了你那麽些酒，今日去杨玉环又怎能醉得这样唯妙唯肖？」
　　流明也不恼，只是皮笑肉不笑地回嘴道：「既如此说，你下回要去那《打虎》的武松，岂不是更得多灌点黄汤了？」
　　「贵妃娘娘这却是哪儿的话来？」重乔道：「我要是武松，肯定规规矩矩地听那店小二的话，不是都说了『三碗不过岗』麽？那武二郎要是好生听人劝告，後面哪来那麽多事儿！」
　　流明又要笑，又忍不住纠正道：「潘金莲可不是看武松能打虎才同著西门庆药杀亲夫的，你把这故事也看得忒简单了。」边说边将自己和照霞换下来的行头反著叠好，道：「照霞方才说是身上有点儿发热，想先回房休息，连照片那样新奇东西都没拍到。我得拿这二套行头还东家去，替他道个谢就回来。你不如先回厅里和大伙儿一起吃夜宵？」
　　「奴才遵旨！」重乔学著戏里的高力士行了个礼，复又正色嘱咐道：「记得道声谢就快快回来，千万不可多留！咱们东家虽姓马，骨子里可正是《盘丝洞》那的猪八戒，小心为上……」
　　「知道了！又没什麽旁的事儿，留在那做什麽？重乔哥你几时变得这样唠叨啦？」流明忙截住重乔话头，笑著宽慰道：「这出戏里他去个猪八戒，难道你还不是孙大圣吗？我怕什麽？」说著自捧了衣服，往马家主屋里行去。
　　这厢重乔和流明还有馀裕相互取笑，照霞却不知是累著了抑是给翠翎气著了，当晚便发起烧来，屠二才没奈何，只得权且先换下後几日照霞的戏码，拿腾出来的空儿另给其他人加了戏。照霞平素是个要强的，如今大好的机会平白让了出去，心下自是怨忿，当著众人竟也几日没给屠二才好脸色。
　　照霞不能唱戏，班里其他人也不觉什麽，却有两个人开心得很，头一个自是翠翎，只道是这样一来敌消我长，每自上台更是使足了十二分力，指望著能博个满堂好。若换了一般的观众倒乐见如此，可马白面同他手下那些人要说是看戏，还不如说是看角儿，翠翎都四十岁的人了，如何引得起他们注意？便再怎样努力，也只是白费心思罢了。
　　第二个人说来却奇，竟是马白面。你道为何？原来他本就醉翁之意不在酒，角儿人在台上台下，於他竟是无甚差别──真要说起来，照霞在台上唱戏，他在台下还只能乾听乾看，轻易近不得身；倒不若如今，人就在自家院子里休养著，反可假爱才之名，日日探视、嘘寒问暖，闹得照霞烦不过，只得央著流明时常过来陪著。
　　只是这可苦了屠二才，先是翠翎争风吃醋、照霞著恼不理会他，早就烦心不已，还得匀出时间来练那吊毛！本以为照霞不上戏，便可绝了马白面的想头，又怎知他还有这一手来，如此弄得焦头烂额，到了九月初六夜里，眼看著隔日就要唱《四郎探母》了，那吊毛还是一翻就摔，只得央著陈度仓，好歹连夜给赶了个纸糊的令箭送来。
　　手中既有了东西，屠二才心里一下实在起来，只道是隔日这《过关》、《巡营》二折，保定了是万无一失，又见照霞休养两日，如今已好得多了，自然更是高兴，连著屠家班众人都跟著轻松起来。
　　却说卢照霞能起来活动，一想这下可不必再忍受马白面三天两头过来套近乎，亦是心情大好，也不那样气屠二才了。
　　这日一早，众人各自练完功、吊过嗓子，仍如在戏园子里时那样，围著一张桌子吃早饭。照霞见屠二才神色愉快，笑问道：「师傅，徒弟现在烧也退了、病也好了，总不能白拿东家给的戏份，是不是今晚开始接著唱戏？」
　　屠二才闷了几日，如今是见了他的笑模样便开心，正要应允下来，翠翎在一旁倒先巧笑著开口：「我就说照霞是个好孩子，满心里想著东家，见了东家疼你，总还知道不能占人家便宜。只是你病才刚好呢，依我说，倒还是多休息几日的好。」
　　「这也不是什麽想著东家，不过是为人处世的一点儿道理罢了，三岁孩子也懂的。」照霞听出翠翎话里夹枪带棍，面上仍不动声色，自顾自往屠二才碗里布菜，淡淡道：「若真要说起来，照霞心里想的还是师傅，试想马老板又不是单请几个角儿，既指名要咱们整个班子带进来府里唱戏，对咱们的玩艺儿自然是都同样地看重，若有谁此时还不上台，凭他有什麽理由，少不得也要被编派上几句，说这人怎地如此拿腔作势、人小心大，那师傅也不知是怎麽教导的……照霞又怎敢让师傅为徒弟担上这许多浑话？」
　　他这一番话长篇大论地讲下来，虽是信口安排，竟也唬得翠翎一时半刻还不了嘴。屠家兄弟和流明那几个年轻人，从小和照霞一块儿坐科长大的，早知道他那冷面底下是如何牙尖嘴利，故只互相看了几眼，心里暗笑翠翎不知分寸就算完了。却是屠大娘在旁听著不由心惊，暗幸自己过去不曾同照霞寻衅斗气，让翠翎先去试了他这口角锋芒。
　　照霞又哪知此时同桌有多少想法流转，只对屠二才和翠翎各送了个微笑，续道：「就算是徒弟怠惰了二日未曾练功，一时还做不顺那花里胡稍的打出手，去不得《盗仙草》的白素贞、《泗州城》的水母娘娘，可要连《打渔杀家》去萧桂英傍师傅都不成，岂不是白白辜负您平日对徒弟的照顾了？」
　　屠二才进了马家这几日，始终觉得有志不能伸，又总担心几个小辈得到马白面赏识，有了靠山就专拣高枝儿飞去。如今照霞这番话，可真正是说进了屠二才心坎里，把他哄得是眉开眼笑，一连说了几十个「好」字，却气得翠翎连午饭也吃不下，本还赌气想著晚上不唱了，让重乔费了好一番心思才勉强哄过来。
　　◇
　　却说屠家班本是个人数不齐的小班子 ，平素因戏园子里不只一个戏班，多数的戏都还唱得，出了堂会就只能省去几个角儿、或唱些人少的小戏。可这回屠二才特意向三成班借了好些角儿过来，许多平日堂会戏限於人手、唱不得的戏码，在马家都能唱得了，九月初七这晚更是难得地整个班子都上台去，为此屠二才特意精心排了戏码，存上心要争个大大的采头，指望著能唱得马白面心里痛快，或可允了让他们在十四日马小姐出阁的晚宴上唱压轴。
　　兰妲这日晚上因见众角儿都不得f，金纳更是得拉上整晚胡琴，独她一个没事儿，又是几日没上戏园子去了，乐得老早就盘算好要混进马家的宾客里头，也跟著听上一日好戏。
　　且说这日戏单：开锣的《天官赐福》且莫提，早轴子是翠翎和三成班丑角的《小放牛》，中轴《打渔杀家》，由照霞的萧桂英和陈度仓的倪荣傍屠二才的萧恩，後头又接上《林冲夜奔》，重乔唱的林冲，连著两武场，好不热闹！压轴《白蛇传》只演前後段《断桥》、《祭塔》等几折文戏，流明的白素贞、翠翎的青蛇，重英前去许仙後去许仕林，可忙了！就连大轴的《四郎探母》，虽因马白面只让唱《过关》、《巡营》两段，上不得压轴，可人皆以为这日四郎要带令箭、宝剑翻吊毛，故虽放在大轴，众人亦是期待非常。
　　一开演，果真没让满台下的观众失望，这晚上确是好戏连台，虽不若四大名旦、三大贤等名角儿功夫深，倒也是唱念做表无一不精，更没给马白面这做东家的丢面子。
　　却说兰妲起先还认真站在台下角落听戏，越到後来却越有些坐不住了，心里老记挂著屠二才那个吊毛，她虽知道陈度仓弄了个纸令箭来，却不知屠二才堂堂班主，是否真敢破格用上那晚说的歪法子？想到後来，实在按不下满心好奇，没等听完流明的《祭塔》，先就寻了路溜进後台，竟是探那杨四郎的虚实去了！
　　一进後台，可巧屠二才刚穿上红龙箭衣红彩裤、黑马褂，系著橘黄大带，照霞手里拿著令箭，正要帮他给插到後脖上去。那令箭约摸瞻殉ぃ一头是块板子，另一头则是根削尖了的棍儿，若非屠二才当场亲口说了那是拿纸糊的，兰妲这一看还真分不出真假来。
　　屠二才这时心情极佳，见兰妲近前，也不去追究她四处乱跑乱闯，更不知她那晚早已听见自得意洋洋道：「兰妲你今儿可千万看仔细了，屠师傅这回可是把压箱宝的绝活儿都给搬出来啦！别的不用说，就说那个带令箭翻吊毛，要有谁能翻得比我好，我姓屠的就跪下来叫他声爷爷也甘心！」
　　兰妲听著屠二才大吹大擂的，又不好笑话他，更不好意思开口借那令箭来看，一下可真像《盗令》一折的铁镜公主，眼见令箭就在眼前，偏却不知该说些什麽才好，只得笑著点头、唯唯诺诺罢了。
　　好在这时重乔捧了个杯子过来，恭恭敬敬对屠二才道：「爹，您方才《打渔杀家》，这萧恩去得可真是好！又是唱又是打的，儿子还得多跟您学才是。来，喝点东西润润喉吧！」
　　「好！难为你有这孝心。」屠二才更是笑得开怀，手里接过那杯子，才喝一口便皱眉道：「怎麽是拿的茶来，你也忒瞧不起你老子了！」
　　「不要茶？那是……」重乔一脸疑惑，流明此时刚下场，进来便听见几人对话，自对重乔笑道：「师傅是瞧著师母不在这儿坐镇著，酒瘾上来了呢！你也别问，快弄酒来是正经！」
　　照霞这时安置好那令箭，淡淡介面道：「这都快上台了，却上哪儿弄酒来？」
　　「这倒也是，」流明这下也不由皱眉：「台後除了茶水就没有真东西，酒饭都在台下，总不成这时候反向酒席间要去吧……」
　　「那又如何！我屠二才这次就效法马德成一回……不、要做得比他更显摆，才看得出真功夫！」屠二才也不知为何，酒还没喝，人已经飘飘然了，竟将平日念兹在兹的规矩全抛在脑後，对兰妲道：「那西厢房最里头一间不是没人住吗？我瞒著你师母，在被窝里头藏了几瓶好烧酒。你现在便去马老板席上，替我求他赏个面子，容我晚点儿上场，让你去拿瓶酒来，就说我要有了烧酒饮场，唱起戏来还更精神呢！记得说大声点儿，要台下人人都听见才好！」
　　兰妲看看旁人神色，虽觉不妥，无奈又劝不动屠二才，只得应命去了。马白面听说要酒，先是惊异，待问清因由，竟大为赞赏，直道屠二才果真是条汉子！更说不必再回去院子里头拿，当下就学著那西楚帮王的声气对林大爷道：「酒来！」果然林大爷没五分钟就给捧了一箱子香槟酒上来，马白面更亲自挑出一瓶，当场拔了软木塞子，让兰妲将那还直往外冒白泡的香槟给送上台去，没有跟包的，便权且放在台前备用。
　　这麽一来一往，等兰妲回到台下，那《过关》一折已经唱完，眼看著到了《巡营》了。只见三成班那四个小学徒，都是一式的蓝衣蓝裤、红卒坎肩，打扮成宋兵模样，引著身穿雪白箭衣的杨宗保出场，乍亮相就得了个满堂好。
　　兰妲虽跟著旁人一同叫好，心下却总偏向自家人些，觉得三成班这小生扮相不若重英潇洒，摆开架式又不如重乔耐看，正嘟哝著，一个不小心便走了神，直到杨宗保高呼：「听爷一令呐！」方把她给吓得回过神来。
　　那四个宋兵分站在台上，自不若兰妲可以说出神便出神，此时忙应了声：「啊！」
　　杨宗保这才抓稳了手上马鞭，唱道：「杨宗保在马上忙传将令，叫一声众兵丁细听分明：萧天佐摆下了无名大阵，他要夺我主爷锦绣龙廷。向前者一个个俱有封赠，退後者按军令插箭游营。耳边厢又听得銮铃声震……」
　　宋兵们一听这句「銮铃声响」，随即井然有序地往戏台右边移动，待他们摆下了阵仗，杨宗保方下令：「军士撒下绊马绳！」
　　这句「军士撒下绊马绳」一出口，全台下的观众全乐了，一个个竖起耳朵、睁大了眼睛，就怕漏了什麽──不为别的，只因接著便是四郎杨延辉要上场！
　　果然，那四个宋兵才做了撒绳的动作哪，屠二才便由个马夫引著，神气活现地上台来了。怪道这杨四郎却先行至台边，一把拿起那瓶香槟来，也不用杯子，背过身去便咕嘟嘟灌下了大半瓶！台下见他当真拿洋酒饮场，就是一阵乱糟糟地叫起好来。
　　却说屠二才满足了酒瘾，这才提起马鞭来到台中，亮相後便是一阵快板：「适才关前盘查紧，乔装改扮黑夜行，眼望宋营灯光影，刀枪剑戟似麻林。大胆我把宋营进，闯进御营见娘亲！」
　　说时迟那时快，四个宋兵作势把绊马绳这麽一拉，要绊倒那杨宗保──屠二才当即配合著将手上马鞭一甩而出，宝剑在腰上大力晃著，头顶上的大红风帽更是随著动作翻起，露出後颈上那令箭来，接著屠二才便如行云流水一般，整个人顺势往前高高跃起，在空中一个翻身──此时台下见他真带了宝剑、令箭翻吊毛，更是喝采不绝！──怎知屠二才这吊毛刚翻到一半呢，竟惨呼一声，真摔了下来！只听「砰」地一下，他颈後令箭应声而断，却是个木头做的。作家的话：

　　《剧说》第七章　压轴《行路》

　　亲眼看著屠二才这麽一摔，所有人都给吓著了，慢说台上的宋兵、杨宗保全傻在那儿不敢稍动，就是後台的几个演员，听见外头如此大动静，亦不管妆才卸了一半，便赶忙跑上前台来，见了这副景象，一个个均是张口结舌，说不出话来。
　　演员既如此，本还指望让屠家班给这晚酒宴大大生色一番的马白面，脸色自然更是难看，猛地一拍桌子便站起身来，对著台上吼道：「这演的是什麽东西！就这点三脚猫功夫，也有脸跟你爷爷吹牛皮！还不快带著你手下那些个废物，从这府里给老子滚出去！」
　　他吼得虽凶狠，屠二才却不知怎地，只是俯躺在那儿，动都不动一下。众人围在一旁，只得你看看我、我看看你的，一时间也不知究竟该如何是好。过了半晌，方有个常在马家出入的警官大著胆子道：「马先生，我说这事儿离奇，平时看戏可从没看人这样摔过，别是那酒有什麽毛病……这样了吧？」边说著，又对著马白面暗中比了个「死」的手势。
　　「怼⒗贤跄闵僭谀呛说八道的！乌鸦嘴！」马白面看似也有些著慌：「依我说，他是当场出彩摔丢了面子，不敢起来呢！喏、林管家，你上台去瞧瞧去，让他甭在那儿挺尸了，我不罚就是。」
　　林大爷听了那王警官的话，心里实也有些怕，可毕竟他跟著马白面这许多年，也算得上是个老资格了，自忖这辈子什麽大风大浪没见过？便大著胆子上了戏台，伸手就去探屠二才的鼻息。
　　「老爷，没事儿！屠老板还有气呢！想来只是摔晕了，歇歇就好的！」
　　众人一听屠二才没事，都不约而同地松了口气。──好好儿地，谁想看见死人哪！
　　屠大娘在院子里听到消息，这时也忙赶了过来，指挥著屠家兄弟一边一个，把屠二才先抬回他屋子里去歇著。留下其他人帮著将一团乱的戏台给收拾齐整。唯独翠翎也不管旁人如何好言安慰，硬是抱著屠二才哀哀哭泣，一口咬定了有人要害她男人。众人没奈何，只得让她跟著回去照顾屠二才，屠家兄弟重又跟了屠大娘回戏台去料理善後。
　　待众人收拾完东西回到院子里，正要去瞧瞧屠二才的情况如何，却见翠翎把屠二才那屋子的房门给关了，自己坐在厅堂里，一双大眼睛几乎连眨也不眨一下，盯著那房门骨碌碌地转动。
　　「翎官，你回屋里去吧，在这儿乾坐著，师傅也不会早点醒的。」流明见翠翎那全神戒备的样儿，不由得走近了劝她，谁知才刚往那儿迈步，翠翎先就扑到厅堂口，尖声喊叫起来：「你别过来！有我在，谁也别想走近这屋子！」
　　「这说的是什麽话，难道大夫来了也不让进去？」照霞见翠翎那妆残发乱、满脸泪痕的疯样子，便有些不耐：「你净把门守著，却让谁去照看师傅？万一出了事，你担得起？」
　　「谁照看？我只晓得别让你们这起混帐东西靠近我男人就完了！」翠翎让照霞斥责了几句，愈发地闹起来：「我知道你们一个个都想害屠爷，弄死了我男人好再来弄死我……我和重乔还要靠著他过日子呢！你们这些没良心的……」说著扑到重乔身上，又一把鼻涕一把眼泪地嚎哭起来。
　　这里众人正手忙脚乱地安慰翠翎，却听见院子外一片喧闹声，竟是马白面亲自到这儿来了。原来马家的酒席虽还继续，众宾客经过方才那一番惊吓，这时均觉再留下也无味，没多久便各自寻了由头，纷纷告辞回去了。
　　马白面先还大为光火，亏了林大爷左一句：「那屠二才虽是让老爷您丢脸的头一个元凶，可他後头还有整个屠家班哪！这班主不知好歹、让您面上下不去，他手下的班底可没有得罪您不是？」右一句：「老爷这回砸了重金聘这些个小班儿进来，虽说只是堂会，也是好酒好菜、三茶六饭地照顾，所以近日梨园行里人人说您是真看重唱戏的，从前那些揶揄的话竟少了不少。现在出了这事儿，您若顺势宽厚看待，岂不是更让他们敬著您了？」
　　如此诸般好话说下来，马白面一方面是满肚子气渐平了，一方面也是想起屠家班几个旦角诸般好处来，於是改换上一脸笑，叫来医生，就往屠家班的院子探视去。
　　翠翎见这会子连东家都来了，也不好再拦，只得从门前让开，放众人进屋去。
　　只见屠二才仰躺著睡在床上，後颈让令箭给磨出来的伤口没有包扎，枕头上染了几点血迹。屠大娘见状，伸手就先给了翠翎一个响亮的耳刮子，骂道：「小贱人，嘴上说得这样亲热，却连那样重的伤都不替男人料理，打算放他一人在这儿乾躺著，等死了你好分家产不成？」
　　陈度仓见屠大娘这一气之下，说话都没分寸了，忙拦道：「大嫂，这话忌讳，当著屠哥的面更不能乱提起，我说还是先看看屠哥的伤势要紧。」
　　大伙儿一听这话在理，忙让开了路，好让那医生上前去看屠二才伤势如何。谁知医生才刚碰到屠二才的皮肤，当即脸色大变，从怀里掏出听诊器就往他胸膛上放，不听则已，一听更是严肃起来，又伸手去探屠二才鼻息，另自随身的箱里拿了手电筒，拨开屠二才紧闭的眼皮照呀照的。如此摆弄了大半天，方对身後正紧张兮兮看著的众人道：「诸位，我很抱歉，可屠先生已经过世了。」
　　此话一出，众人无不震惊，起先还当这医生胡说呢，马白面更是大声喝斥道：「胡说八道！不过就轻轻摔了一下，也才擦破那麽丁点儿皮肤，怎麽就死了？」
　　「屠先生的伤势确实不严重，您看枕头上并没有多少血迹，可见他这伤口上的血，多半早已凝住了，看来确是不碍事……」医生摇著头道：「可他确确实实是死了。」
　　众人见他说得这样斩钉截铁，方才信了，马白面见出了大事，忙命人关了屋子，守住院门，一只蚂蚱也不许放出去。他自己则一刻也不想多待著，随意说了几句安慰的话，便离开屋子，又让林大爷去把不久前才离开的王警官叫回来处理这事。
　　马白面一走，屠大娘先就哭起来，骂道：「下作的小娼妇，让你照看二才，你倒把人照看死了！你赔我男人来！」一边又扑在翠翎身上狠命撕打著，亏了陈度仓和重英一左一右给拽住，没打重。
　　「我害死屠爷？我和你们一道回来的，你们一走，我半步没离了这门，怕吵了屠爷睡觉，我连床都不敢近，却怎麽害死他来！」翠翎身上挨了屠大娘这几下，亦自拉了重乔抹起眼泪来。
　　陈度仓虽担心打起来，捉牢了屠大娘，不让她靠近翠翎，嘴上可没饶过她，帮著屠大娘骂道：「没靠近？当时这整个院子里就你一个人，发生了啥事全随你说去！你没下毒手，屠哥好端端地会死了？这话说出去谁信！」
　　「随你们说去！你们反正都瞧不起我出身，就是我在这里给爷殉死了横竖也是没人信的！」翠翎说著，又对重乔哭道：「好孩子，这起坏人整治了你爹，如今要来整治咱们了，是娘不好、娘保不住你，让你吃苦了……」
　　「真要殉死了，倒也乾净，怕只怕有人光会耍些嘴上功夫，心里还保不定怎麽想呢。」照霞平日受尽了翠翎的气，此时见她这当儿还要浑闹，忍不住开口酸了几句。
　　「哼！你少寻著机会便在那儿落井下石的！」陈度仓见照霞帮腔，却一点不见高兴，反道：「这还没数落到你身上呢，自己却先撞上来！我且问你，今儿屠哥那令箭是你给插的，是不是？」
　　这话一下让兰妲想起了前几日夜里屠二才对照霞说的那话来，屠二才既没练成带令箭翻吊毛，那令箭就该是纸糊的，怎麽却方才所见，却是个木头的？陈度仓给屠二才设法弄了假令箭来，这事班里人人皆知，照霞一下便成了众人眼光的焦点。
　　「是我插的，怎麽了？」照霞刚回话，翠翎便尖著嗓子对他嚷起来：「我就猜是你！不知感恩的东西，就是你趁著给屠爷打理行头时动手脚算计他的！」
　　照霞怒极反笑道：「我？你倒说说，我怎麽算计师傅的？」
　　「不是你算计的，难道那纸糊的令箭会什麽法术，还能自己变成木头不成？」翠翎只当自己拿住了把柄，得意洋洋道：「不过是陪著屠爷睡觉爬上来的，你还真当自己是个角儿啊？别以为给姓马的H过就上脸了，想跟他走，成！这儿可没人拦著你呀！做什麽还回头算计屠爷？你可还有一点人性没有！」
　　「翎官，我看你唱戏不成气候，编戏倒是挺内行的。」照霞闻言，反而不气了，安然笑道：「不错，我是靠著陪师傅睡觉才有今日，可一个巴掌拍不响，难道还是我逼著他睡的不成？至於那姓马的嘛……他要勾搭哪个是他家的事，小爷我便是兔子，可也不是婊子，还犯不著自轻自贱地给他上！」
　　众人见他如此坦荡，反倒不好再对此多说什麽，流明见一时无人开口，乃问道：「照这样说，那令箭不是你换的？」
　　「不，确是我换的。」照霞微微一笑，众人又是一阵哗然，他却不管，自顾自接下去说：「凭什麽他老人家吃姓马的醋，要连累我整整两天不能下床？我换那令箭，本也只是想让他出乖露丑罢了。小小一个吊毛，就是还坐科的学徒都翻得来。也没见谁这样子摔过，不只出彩，连命都给丢了！我不过换个令箭，也就划破那麽一丁半点的，能出这麽大的事儿？」
　　「这话虽说得有理，可爹死了是事实，咱们怎知该不该信你？」重英问道。
　　「那时兰妲、重乔就在近前，後台还有那麽多人来来往往，我却如何在他们面前作手脚？」照霞道：「令箭是现从箱里取出来的，那平时可不归我管。」一句话轻轻巧巧，便把矛头对到了照管班中一应行头切末的屠大娘身上。
　　屠大娘本还哭著，这会儿见众人转而疑她，忙把眼泪收了道：「天地良心，我嫁进屠家二十多年，一点亏心事没做过，还给二才生了个儿子，我又不像那些个婊子、戏子，无情无义的，杀了他我有什麽好处？」
　　这话一出口，所有人面上都不怎麽好看，敢情这儿除了她和金纳，馀人不是婊子便是戏子，屠大娘可说是一句话便把所有人都给骂了进去，弄得众人便想帮腔也开不了口。
　　然而翠翎毕竟是风月场中挺过来的，没那麽好惹，略整了整情绪，回嘴道：「婊子、戏子哪儿惹著你了？要这样含血喷人，你还不够格呢！姑奶奶我既是婊子也是戏子，可起码从良後就是清清白白的跟著屠爷，不像有些人……嘴上看不起戏子，心里却爱得很呢！」
　　「你讲那是什麽狗屁倒灶的东西？婊子也跟人谈清白？别笑掉人家大牙了！」屠大娘没料到翠翎会抖出这项来，忙驳道：「你还当自个儿是玉堂春哪？有胆做就别怕认帐！牵扯别人多难看！」
　　「你说的！有胆做就别怕认！我今天就在这儿跟大家说个明白！」翠翎见屠大娘著慌了，更是大声嚷起来：「你们可都听好了，咱们屠家班当家的屠大娘，屠爷三媒六证、八抬大轿娶回来的正房夫人姚昭佩姚大小姐，她瞒著屠爷和屠爷的拜把儿陈度仓有一手儿，私底下你来我往还不够，这会子是同著情郎谋杀亲夫呢！」
　　「我娘跟陈师傅有奸情？翎姨你可知你口里说的是什麽话！这事你要拿不出个凭据来，我可是和你没完的！」重英一听翠翎说自己母亲坏话，不由也瞪大了眼睛急起来，一旁陈度仓亦帮腔道：「就是！你爷爷我一辈子光明正大，没干过亏心事，你就是想赖我勾搭大嫂，也拿个证据出来！要拿不出来，我先告你个血口喷人！」
　　「唉唷、各位看看哪，奸夫淫妇，连讲的话都一个模儿印出来的……」翠翎一个人对上三个，竟是毫无畏色。「要说证据我没有，可那天我唱完《十三妹》回来，可是亲耳听见你们在大厅里头光明正大地商量著，说什麽要杀了屠爷，好双宿双飞……」
　　「翎姨，您记错了。」兰妲第一次见到死人，本还吓得躲在金纳怀里，听到这时却也忍不住说话了：「那时我和重乔哥都在流明哥房里，听得清清楚楚，师母只和陈师傅说，希望师傅不在，可没说要杀他。」
　　金纳见女儿突然开口，说的还是这样要紧事，正色问道：「兰妲，你说的当真？这事可万万开不得玩笑！」
　　「是真的，阿玛。」兰妲见金纳神色严肃，有些畏惧，忙道：「不信问重乔哥他们去！」
　　「兰妲没说谎，那日咱们确实只听见这样的话，是不是，重乔哥？」
　　见兰妲、流明都已开了口，重乔也不好再保持沉默，只得也点头道：「确是这样，娘，对不住、可您真记错了。」
　　「好一个清清白白的蔡翠翎姑娘！」屠大娘见状，得意道：「你要真清白，会连自己生的儿子都不替你说话？哼！」
　　「娘，儿子不是……」重乔才要分辩，翠翎先已照他脸上扇了一个热辣辣的巴掌，又自哭道：「我怎麽这样命苦，好不容易生了个儿子，偏偏尽帮著外人，张流明究竟有什麽好了？不过是个从小寄在咱们家的小叫化儿，你爹都还不屑H呢！成天摆个端庄样儿，唱旦角的背地里又哪个是乾净的，你就真要同他这样的人做朋友，也不该这麽舍了自己亲娘啊……」又往自己肚子猛捶起来，哭著说只恨当初不该把重乔生下，白费了心了，说得重乔不知该如何是好，只是一个劲地苦劝。
　　见重乔如此，照霞本就气翠翎如此乱枪打鸟，见一个怨一个，恨不得人人都给她拉下水去，又看流明白著一张脸说不出话来，遂帮著道：「翎官，你也说得够了，自己做婊子，就当人人都跟你一样了不成？流明虽和我一样是卖进来做学徒，可那年毕竟刚打完仗，他一个死了爹妈的孩子，要饭难道还是自个儿愿意的？再说流明平日为人如何，班里上上下下十几双眼睛谁没瞧见？我说他可不是个甘心做相公的。」
　　「哎呦呦、这可真是兔子惜兔子了！」翠翎撇了撇嘴，嗤道：「你也不用说得这样好听，你卢照霞卖进来是给屠爷暖床的，怎麽他卖进来就不是？你有事生屠爷的气，他又怎麽没有呢？保不定屠爷就是他给杀的呢！」
　　照霞还要说话，流明自己先开了口道：「师傅没有碰过我……照霞不许。」
　　「照霞不许？」
　　「是，是我不许他近流明的身。师傅要有几个女人我不管，可既然招惹了我，便不许再去招惹其他男人，要不就别碰我。」照霞仍是淡淡的，彷佛口里说的不过是这日晚上的菜色如何。众人初听他这话，本都诧异得很，待想起这几日照霞一反平日低顺，使起性子来，竟将屠二才给拿捏得在掌心的样子，又觉有些可信。
　　「便是如此，也保不定你和其他人没有干系！」屠大娘忽插进话来，对流明道：「我听重英说，你这几日总待在照霞屋里，有时连觉都在那儿睡，可有这事？」
　　流明淡然道：「是，可我若不待在照霞那儿，他一个病人，又怎麽防得了东家时不时过来嘘寒问暖，又是摸摸这儿、碰碰那儿的？」
　　「你说的倒好听，重乔可不是和照霞同房嘛？难道他一个还挡不住姓马的？」翠翎边说著，又往地上啐了一口。
　　「娘，您又忘了，」重乔苦笑道：「我又不是整日都待在房里头，再说了，这几日您不高兴爹老往照霞那去吃闭门羹，总叫我上您房里睡去，省得爹碰了一鼻子灰回来，又要闹得您不得清静……」
　　翠翎这才想起来，可嘴上仍不肯服输：「那又如何？谁知他们是联手挡著东家，还是索性共事一夫了呢！」
　　流明一听这话，涩声道：「翎姨，流明是哪儿惹您不高兴了，非得这样三番两次地糟蹋我？」
　　「别说得我像个恶人似的，你要真是乾乾净净，初五那天，却又是谁在东厢的空屋子里头哼哼唧唧的？你现咒个誓说不是你，我蔡翠翎就是当场下跪，给你磕三个响头也甘心！」
　　众人本道依流明那样清白为人，应是想也不想就能起这誓的，却只见他沉默半晌，方咬牙道：「那时是我在里头，可那男人……那人不是东家。」
　　话方出口，当下又是一阵哗然，翠翎更笑得合不拢嘴，愈要赶尽杀绝起来：「空口无凭，既不是马白面，你倒说说那人是谁来著？要说不出来，你这私通弑师的罪名儿，可就坐实了！」
　　流明此时却不作声了，众人见状，愈发地闹起来。陈度仓看如此下去不是个办法，遂扯开了嗓门大声道：「我说咱们也先别瞎猜了，屠哥还尸骨未寒呢！班里头就这样吵吵嚷嚷的，像话吗？况且咱们也不是大夫，不知屠哥究竟是怎麽过去的，如今东家既已去请人来了，我说大伙儿都安分点罢，有什麽话，待会儿对官说去！」
　　翠翎正咬著流明往死里打，此时又如何肯放？当下回道：「这话听著倒挺美，可马白面如今和阎锡山结了亲家，整个官府都是他家亲戚了，咱们又怎麽斗得过他家里养的兔子？」
　　「翎姨你且悠著点儿，毕竟没有凭据，怎麽就认定了流明和东家是那关系？」重英素日和流明交情不坏，虽也惊讶他会和男人做那档事，却无论如何不信是他杀了屠二才。
　　「怎麽著？又要凭据？我那天睡到一半起来，想到屋後解溲，隔著窗子清清楚楚听见了的，这还不是凭据！要说不是他？那他怎麽不说话呀？你讲、你讲呀！有谁拦著你说了？难道我还冤枉了你不成……」
　　「娘，别再说了。」重乔猛地打断翠翎，道：「那时同流明在房里的人不是东家，是我。」
　　事出突然，屋里一下竟没有半个人说话。翠翎浑身颤抖，看向重乔，一脸的不敢置信，好半晌方能开口：「是你？那麽你爹……」
　　重乔摇了摇头，正要开口，却听见外边走廊上传来马白面的叫骂声：「什麽酒里头下了毒，这我哪知道？那酒是上个月新买的，我还当著人打开呢！哪会有什麽毒来著……」说著便让手下开门进了屋里，後头跟著十几个警察。
　　「马老板，这是……？」也不知是谁问的话，马白面只随便摆了摆手，不耐道：「你们班主逞能拿来饮场的那瓶酒，给三成班跟包的偷藏了起来，谁知他才喝几口，就到下面陪姓屠的去了，这下可好，你们班里死了个人，倒连累得我陪你们一同见官去！」他一边说，那些警察们边催促著众人收拾东西，一行人连著屠二才开始僵硬的尸身，由马白面领著，浩浩荡荡移进了检察署里。

　　《剧说》第八章　大轴《哭灵》

　　「妈，吃点水果，休息一下吧。」金倚洗了盘葡萄放在金兰妲面前桌上，自己在沙发上坐下问道：「您从早上说到现在，午饭都吃过了，可我不明白，爸和这件事有什麽关系？」
　　「听下去、听下去！倚哥儿你今年都坐三十望四十了，怎麽还是这样没耐性？」金兰妲对女儿笑了笑，却叹道：「哪还有什麽後来？後来就是全散了！」
　　金倚闻言讶道：「怎麽说全散了，不是还不晓得谁杀了屠师傅吗？」
　　「要说究竟是谁杀的，这事儿只有外人才觉得这事重要，对咱们这些局内人，他死了便是死了，杀他的人要不是东家，就是班里的，大伙儿虽算不上过命的交情，好歹也在一起过了十几二十年日子，无论是谁下的手，知道了都不免难过……」
　　金倚看兰妲回想起过往的感伤样子，不禁後悔提起这问题，金兰妲却又强笑道：「是妈不好，本以为都过去那麽多年了，可以轻松点儿谈这事，谁知讲起来还是直想掉眼泪。」
　　「妈，您要是不想说，就别说了，我不该问……」
　　「没事、没事儿，你当你妈还是当年那娇滴滴的小姑娘啊？活到六十几岁，连著世界大战、戒严什麽的，不也都好好地挺过来了，还有什麽事儿挨不过去呢？」金兰妲摆了摆手道：「既起了头，就该讲下去。只是那日进了检察署，因著我是孩子，没跟其他人一样被叫去问话，一概事情都是後来听说的，你可别嫌！」
　　「怎麽会嫌呢？」金倚见母亲又有了心情玩笑，方放下心来，细听她接下去说的什麽：「头几日还是没人肯认下这罪名，後来验尸的发了话：屠师傅是中毒死的，验了那瓶饮场的酒才知道，里头竟混了白面儿！马白面先还不认那是他家的东西，仗著他是阎锡山的亲家，以为没人敢动他！
　　「谁知那时晋军在北平城外早就败得不成样子，只有城里还勉强撑著。过几日北平国民政府垮台，马白面没了阎锡山这主席给他撑腰，狐假虎威的日子也算是过完了，他家那白面生意，也藉著这两起人命案子，马上就严办起来。」
　　「真是马白面下的手？」金倚问道：「可是为了什麽？」
　　「正是每个办这案子的人都不知他为了什麽要杀屠师傅，马白面自己说了，买卖白面的事他全认下，可杀人的不是他，慢说他先前从没见过屠师傅，何来杀机？就是真想要杀了屠师傅，以他的手段，也不必在自己女儿的喜宴上动手。
　　「这样一说，那些个警察、检察官也没了主意，可酒又确实出自马家，只得把马白面做了共犯，另外想法子查出主谋来。」
　　「可有查到是谁？」
　　「谁肯认？」金兰妲反问女儿：「认下了保不定就是死罪，谁不爱自己的命呢？那年头还不觉得刑求有什麽不对，这又是大案子，那些个承办的为了想快些结案，什麽花招使不出来？你外祖父的腿便是那时瘸了的。」
　　金倚想起十几年前过世的外祖父金纳，老是穿著一身长袍马褂，拄根拐杖走路，她还记得，每回问起外祖父的腿，金纳总是露出和金兰妲一模一样、神秘兮兮的笑脸，说是佛祖既保佑他只伤了腿，让他还能偶尔拉上两段京胡，往事就休要重提了。
　　金兰妲不知是否亦想起了父亲，静了一会儿方说下去：「我本还以为他们这辈子都不会从公安局 里出来了，谁知重乔哥竟出头认下这事，说自个儿本想跟著马白面做生意，可屠师傅是个守旧人，凭他如何软磨硬求，说破了嘴，师傅愣是不肯点头，只要他安分守己地唱戏。
　　「无奈重乔哥就是不甘心只做个唱戏的，只得变著法子，串通了马白面，将白面儿磨成粉，事先放进师傅饮场的酒里，以为让师傅知道这东西的好处，此後便不会再阻拦，谁知竟放得过了头，就这样药死了自己亲爹。马白面先还不认他们有勾结，後来是林大爷和他几个手下出来作证，说那箱香槟本就是掺了白面儿的，专卖给那些个瘾头重的客人，又抓了几个常跟他买东西的也都这麽说，这才定了罪。重乔哥用伤害屠师傅这条，判了十八年，马白面因另还背著其他案子，年底就枪决了。」
　　「这是真的？」金倚面露诧异：「可重乔伯父在您说来倒像个大大的好人哪！我本以为能做出这事的，肯定是这些人里头最恶毒的那个呢，果然人心隔肚皮，凡事不能轻信。」
　　「你不明白，就是到了今日，我也相信重乔哥是个好人。」金兰妲道：「他在班里上上下下都得人缘，认罪的消息传出来，大伙儿谁也不肯信，都说他定是见不得别人受刑，才强出头认下的。」
　　金倚听得这样说，疑惑道：「既然如此，为何不找出真正下手人的来？」
　　金兰妲默默摇了摇头，苦笑道：「我当年也这麽想，那年年底重乔哥入监服刑，整个班子都去送他，你妈还哭著耍赖，死活不要他进去呢！可你外祖父说，重乔哥都已经认下这事儿了，咱们若还硬要拉个罪人出来，那才是不懂他的苦心！既这麽说，我也只有认了。」
　　「这话又是怎麽说起？」金倚只觉这日她简直不是三十七岁的中年妇人，倒像是七岁的小姑娘，听见什麽都似懂非懂，得拉著人给解释才行。
　　「不如这样说吧，」金兰妲看看女儿表情，便知道她心里头在想些什麽。「你可还记得《搜孤救孤》？」
　　「自然记得，可怜我，为孤儿，舍亲生，连累他白发苍苍受苦刑，这可不是我的拿手戏嘛！怎麽无缘无故却提起这项来？」
　　「这事儿先别管，你说，程婴献出他自家无辜的孩子，为的是什麽？」
　　「自然是为了救那赵氏孤儿，好教佞臣屠岸贾杀不得这唯一的忠臣之後。」
　　「果真如此？」
　　「当真如此，绝无半分虚假。」金倚奇道：「妈，咱们是不是不小心转了题目？这和前头说的有什麽关系？」
　　「要真没关系，我也不费唇舌和你提了呢。」金兰妲撇撇嘴角，虽已是近七十岁的老人了，这样举动竟还显出点俏皮来。「要我说啊，你讲的不对。」
　　「怎麽不对了？师傅不是一向这麽教的吗？」
　　「自然不对，程婴虽是为了救那赵氏孤儿，可区区一个孩子，倒未必就值得这样牺牲，他舍得把自家孩子送进屠岸贾手里，还为的是十天之内若找不出赵氏孤儿，屠岸贾便要杀遍举国未满一岁的孩子……」
　　「您这意思是，程婴他还为了救那些个小孩儿？」
　　「可不是吗？可若今日程婴舍了孩子，明日程夫人却为她的相公孩子抱不平，非要找出赵氏孤儿来送给屠岸贾杀了，你说，程婴的儿子死得还值得吗？」
　　「那自然不值──您是说，重乔伯父便是那程婴和他的亲生儿子？」金倚这才恍然大悟，却又道：「但重乔伯父进了监狱，您明知班里有个狠心杀人，还看著重乔伯父替他顶罪的，怎麽受得了？」
　　「怎麽受不了？这可不像咱们唱戏，勾大白脸的就注定得是奸臣。」金兰妲叹道：「我先前不是告诉过你，就是有谁真杀了人，咱们都相处那麽多年了，到底还是有情分在。再说，若重乔哥都肯为了整个班子，替那人顶罪，难道咱们还容不得他吗？」
　　金倚一时无言以对，金兰妲也不理会她，悠悠续道：「我说重乔哥毕竟还是聪明的，本来翎姨那脾气，一旦没了师傅靠著，早晚得给屠大娘赶出门去，谁都保不住的；可就为著重乔哥入了监，重英哥总说：『咱们还得把屠家班给撑下去，等重乔服满了刑期出来，总要有个家好回，是不是？』因著这样一句话，翎姨到死也还有咱们顾著……也是靠著这麽想，咱们才撑过了抗战那八年，就连动员戡乱那时，跟著蒋总统什麽偏远地方没去过，路上说有多累就有多累，上一辈的都渐渐受不住，过去了，就剩了几个年轻人，戏根本没法儿唱，可咱们对外总还叫自个儿是屠家班。」
　　「那麽重乔伯父出来以後呢？他有没有跟您和外祖父一起过来台湾？」金倚见母亲说得感伤，忙扯开话题，想拣些较能振奋金兰妲精神的事情来问。
　　「哪能跟著过来？连我和你外祖父，还有流明哥的船票，都还是托了个照霞哥相熟的日本商人，好不容易才弄到手的，像重乔哥那样吃过牢饭的人，又没有背景靠山，就是弄到了票，轻易也上不得船，更别说那时连张票都匀不出来……」金兰妲说起当年的辛酸，却更显感伤了。「照霞哥和那商人一道去了日本，重英哥要陪著重乔哥留下，再以後……再以後就断了联络，也不知他们现在究竟如何了……」
　　「那还有流明伯父呢？他如今可好？」
　　「流明伯父？」金兰妲不解地看了看金倚。
　　「是啊，流明伯父不是和您们一起过来的吗？算算现在也该近八十了吧？」
　　「唷、瞧瞧我这记性，这麽重要的事儿竟给忘了！」金兰妲伸手一拍膝盖，叹道：「什麽伯父不伯父的，你得叫他爸！」
　　「什麽？流明伯父就是爸？」金倚这下可真给吓著了，猛地从沙发上跳起来叫道：「这事您刚才怎麽没先说呀！」
　　「所以我说我这记性……唉、那时候当军人的、还有军人的家眷都可以优先过来，照霞哥想尽办法才给我们弄到个缺，前一天刚赶著办了结婚手续，隔日就上船，比什麽《赶三关》《回令》都还紧张！」
　　「那爸又上哪儿去了？他既然是报效国家的军人，为什麽还不能提？」金倚边说边想起来，连她的身分证都因为金兰妲夫妻俩赶在生产前离婚，到现在都还印著父不详，究竟为了什麽，非得瞒成这样？
　　「谁告诉你流明哥是军人来著？」金兰妲不由得失笑道：「我才是军人呢！『陆光之花』可不光是说你妈在国剧队里头的表现！」
　　「那麽爸是？」
　　「家眷！」金兰妲说得斩钉截铁：「屠师傅的事儿在城里闹得太过，因著马白面，又牵扯上好几个大官，那以後屠家班的名声就有些不大好听，虽不是不能叫座儿，可背後、台下，什麽样乱七八糟的风声没有？照霞帮咱们买军人身分时虽已过了快二十年，可他怕有心人将这些事给抖出来，平白又惹麻烦，想著我事情发生那时还小，不碍事，就把名字给填上去了。
　　「也是他深谋远虑，当年过来没出事，等後来韩战打起来，却真有人拿了当年的事说嘴，说是流明哥和重乔哥过从甚密，如今重乔哥身在敌营，极可能因著往日旧情，把流明哥培养成匪谍，说上层应该小心处理……唉、打了几场仗，人心就都变了！你看看这说的都是些什麽话！」
　　金倚听母亲学著那官腔说话，不觉笑起来，金兰妲却摇头道：「这话你如今听著好笑，当年可真要把我们给吓死了！那时我才刚有了你，流明哥怕到时万一真出了事，留下我和你背著共匪家眷的名字，日子不好过，赶著就离了婚，住还不敢住在一起，他经人介绍，另租了间小公寓住著，连生产那天我都不敢要他来！你说这是什麽世道！」
　　「那爸他……真的和重乔伯父过从甚密？」
　　「……要说当年在大陆，那关系是真的比什麽都还亲近，流明哥又留辫子，有时看著倒像是路上常看见的少年情侣似的，连我都觉得嫁给你爸是对不起重乔哥呢。」金兰妲虽笑著，话却说得隐讳。「过来之後就完全两样了，甭说什麽过从甚密，想多少打听点消息都没法子！不过是旁人眼红流明哥受欢迎，想整他呢！
　　「後来几年，流明哥一病走了，那些话就再没人说过，只是国家情势如此，我和你外祖父也不敢再提他，多提多惹事啊……」
　　金倚听了大半日，随著金兰妲口里的往事时喜时悲，这时看著她仍兀自说个不停的侧影，忽觉今日的母亲彷佛和自己隔著好几十年的距离，恍惚间竟有些陌生起来。

　　《剧说》终章　散场

　　民国七十八年四月五日，阳明山第一公墓。
　　老人一身黑色西装，拄著手杖，看向面前的墓碑，叹道：「说了那麽多年要来这儿……终究还是晚了。」
　　「千万别这麽说，妈要是知道重英伯父大老远从日本过来看她，一定很高兴的。」金倚站在父母墓旁，心中无限感慨：在母亲的回忆里，屠重英一直是民国十九年那时，刚满二十五岁的青年人，然而眼前的他早已年过八十，连头发都掉光了，但如今比他年少的金兰妲、张流明都已不在人世，屠重英却依然是耳聪目明、精神矍铄。
　　「不远、不远，要我说，大陆那儿才远哪！若是当年没想办法逃出来，只怕我到死都还不能来给他们上坟呢。」听见金倚说话，屠重英缓缓道：「只是兰妲高兴，流明却大概不怎麽高兴见我吧？」
　　「这话怎说？」金倚怪道：「爸从小和您一起坐科长大，怎麽会不高兴见到您呢？」
　　「正是因为一道长大，我却还误会他呀。」看著流明墓碑上的字，屠重英只是摇头。
　　「误会？」金倚刚问出口，屠重英却不答反问道：「你不知道？」
　　「知道什麽？我爸妈当年的事情，妈有对我说过了，重英伯父您可是说这个？」
　　「不是、不是，是重乔和你爹的事儿……唉！流明果然还是纳副脾气，性子又倔、嘴又紧，心里藏著什麽话都不对人说……」边说著，屠重英弯著微微佝偻的背，回身对兰妲道：「看样子还得我说，这些孩子怎麽就没一次肯让人省省心的……」
　　◇
　　「当年爹那件事，我本已经打定主意，不去想是谁下的手，过去的都过去了，重乔又为这事坐了十八年的牢，我想横竖都是自家人，管他是谁也就忍下来吧！」屠重英和金倚并肩坐在墓前，淡淡道：「可有件事我始终想不明白……我不懂为什麽流明和重乔这样亲近，重乔入监後他却连看也不曾去看一次。」
　　这事金兰妲在世时不曾提过，金倚自也不知道，只得静静地接著听下去。
　　屠重英又道：「翎姨还在世那几年，老爱背著人说：『到底还是只兔子，有好处的时候儿巴著不放，用完了便踹一边去，无情无义的，可怜了我受罪的儿唷……』可我瞧著却不像如此，这月谁去看过重乔、谁没去看过、带了什麽东西去的、什麽东西又该用完了……这些流明全清楚得很，时不时也托人送些吃的用的进去，别人探监回来他追著问东问西的，也不怕人家嫌烦。怪道自个儿却从来不去。
　　「本以为重乔进去前，他俩那样好，如今流明不去看他，重乔应该会死命求著每个探监的，让大伙儿带流明去瞧瞧他──那孩子从小就是这样，他看上眼的东西，任凭怎样都会死缠烂打地变著法子弄到手──可这回却不是，他会问流明还好不好，却从不提要流明过去，我问他，他也只说：『若流明想来，自然会来。』之後便不肯再回我了。就是到他刑满出来，流明对他还那麽不冷不热的，重乔却也没多说什麽，我却有些怨流明了，怎麽说他们也是好过一场，怎麽重乔也不过进了牢里，还是给人顶罪的，流明就这样不理不睬起来，还自娶了兰妲远走高飞？只是重乔既不说话，碍著他面子我也不好说什麽。
　　「往後闹起了十年浩劫，咱们这些唱戏的都给打成牛鬼蛇神，连人都当不成啊！其实重乔他在狱里待了那麽些年头，中间没少受折磨，早不能唱了，出来後就改学了胡琴，可就是这样也没能躲过，那些毛孩子只说重乔他唱武生的功夫好，直把他当成耍的猴子在玩，第二年就走了。他临终前也不知怎地突然想起来，要我别气流明，我原先只当重乔不晓得我在想这些个，其实凭他那样鬼灵精，心里头清清楚楚，只是嘴上不说罢了。那日提起来，我才知流明走前是找过他的……」
　　◇
　　那日。
　　流明早上才带著兰妲去办了公证结婚，也没大肆铺张宴客，只有屠家班剩下的几个人聚在一起吃了顿晚饭，吃完又各自说了些珍重的告别话便散了。流明送了兰妲回房里休息，自个儿却去敲重乔的房门，重乔原没想到是他，还给吓了好大一跳，忙把他让进屋里。
　　「我屋里没茶叶，你喝水行吗？」重乔在矮柜里翻了又翻，只挖出小半瓶酒来，此外别无他物，只得这麽问流明。
　　「和你一样喝酒就行了，」流明忙止住打算去拿茶壶烧水的重乔，道：「这一去台湾，也不知还能不能唱戏？有酒便喝了吧。」
　　「别说傻话，你要不唱戏，谁还唱戏？」重乔依言拿了俩酒杯过来，倒了一杯在流明面前，又给自己倒了一杯，便这麽对坐著喝起酒来。
　　「还唱什麽呢？头发都剪了。」流明抓了抓昨日刚理的短发，沉默下来。
　　就这麽安静了大半天，流明方才打破沉默，欲言又止地道：「重乔哥，我真对不起你。」
　　「有什麽好对不起的？」重乔只是笑笑，又给自己倒了一杯酒。「要换了我的妹子给人打死，只怕当下就跟那人拼了，哪里等得了十年？」
　　流明闻言却是讶然：「……你知道？」
　　「早知道了，那日听你提起流光的事儿，我自个儿也是气极了，隔天进了马家便四处找那些戏班子打听，却都说没听过有打死学徒的事儿，我心里就犯疑了，总不会这样大的事情竟全给压下来吧！後来我不是认了罪吗？那时候每天照三餐地打，有回我娘来探我，看见那些伤就哭起来，说什麽：『你爹以前打人那样狠，可有回把个张流明打得要死不活的，还不是把人好好地送回家里去等死？後来是他命大，才又自己回来的……现在你待在这鬼地方，只怕死了都不让娘给你收尸……』」
　　流明见他模仿起翠翎，先是一笑，复又想到如今人事已非，不觉又感叹起来，道：「翎姨这人也算见多识广了，只是不够精明，老做些傻事招人烦厌，谁知这傻事竟还能帮了你。」
　　「可不是吗？」重乔亦笑道：「我那样忙忙地往外头找，怎知这事却出在自个儿家里头？又谁想到我当年整日拉著『张流明』疯玩，竟愣没看出那是个女娃儿来。」
　　「你拉的那张流明倒确是个男孩子。」流明一仰头乾了手上杯子，边往里头添酒，边淡淡道：「流光没在班里待多久，那年头没人要收女徒弟，她便装成我到班里拜了师，横竖身体瘦小，又是冬天里头，衣服裹著也没人看出是男是女。谁知才待了三天呢，你说她也不过是冻得发慌，往衣箱里偷了件胖袄 穿在身上，师傅他犯得著往死里打吗？那时我找她都已经要找疯了，她让人送回来时，只剩一口气还强吊著，勉强说了这事因由，几刻钟的时间也就过去了……」
　　重乔是头一次听流明说这些，只觉虽已过去这麽些年，他却还惦记著这孪生妹子，话里除了怀念，还有些悔恨之意。一时插不上话，只听流明接著往下说道：「我料理了流光的丧事，本想上屠家班兴师问罪，谁知咱们兄妹长得像，屠师傅还只当是流光回来了呢，也不听我说什麽，就押著脖子进门练功去。起先我还跟他吵，後来却想通过来，凭我一个小孩子要怎麽跟他斗去？就告官也没人要信的，只得权且忍下来，这麽等著、耗著，等寻到机会，已经是十年过去了……重乔哥，对不住。」
　　「罢了、罢了！」重乔长叹道：「要不知道你是为了妹子，你和林大爷那事，我早抖出来了，如今却还提他做什呢？」
　　流明闻言一顿：「那事……你却又如何知道的？」
　　「说来也是凑巧，爹死了那日，娘不是问你初五那天和谁在东厢屋子里？我想著咱们那日料理了那些行头，趁著天没亮才刚在那里好过，那时都打过四更了，我只当娘说的是这个。」
　　「以翎姨那糊涂性子，一睡下去就什麽都不知道了，又哪会晓得那时是几更天来著？」流明a眉垂首，低声道：「你只道我才和你好过，又哪里知道我也会和别人……」
　　「当时确是不晓得，可後来仔细一想便明白了，马白面只说要酒，又是在众人面前开瓶的，凭他怎麽厉害，当著那麽多双眼睛也玩不了把戏。兰妲虽也拿过那酒，可她才十岁，又不可能拿到白面儿……如此数来数去，唯一能对那酒下手的便只有林大爷这管家了，别说他要拿酒、拿白面儿都是轻而易举的事，就光看他在公安局里头，那一字一句把马白面往脚下踹的德行，也该知道这事脱不了他的一份儿。」
　　「那是我出的主意，管他什麽事情，横竖往姓马的身上一推就完了，本来局里那些人就想抓他的小辫子，如今既有了由头，又哪有个不往死里办的道理？」流明看著喝空了的酒瓶，眼神有些恍惚：「我只道拿一夜去换这报仇的机会挺值，原也不想累上别人，怎知你……」
　　「我这也没什麽，说到底还是重英讲的，一辈子傻气。」重乔轻松笑笑，随手抓了空酒瓶就扔进柜里去。「开头我想的是舍不得大伙儿在局里挨打，於是随口就认了；後来想通了这事前因後果，却又觉得既是爹先欠下，我做他儿子的，也没脸向你讨这公道去；待见你不来探监……」
　　「平白无故害得你坐了十八年苦牢，我怎麽还敢见你？若非你出来之後待我还是神色如常，只怕我还是要躲著你的。」流明截住重乔的话，黯然道：「重乔哥，流明也不敢要你原谅，更不敢奢望你还存著当年情份，只求你念著咱们打小一块儿长大的，权且受了我这赔礼吧。」说著拉开椅子就要跪下，慌得重乔忙拉他起来，苦笑道：「做什麽还赔礼呢，我又不怪你。」
　　流明愣了愣，低头哽咽道：「就是重乔哥不怪我，光凭你替我苦了这十八年，流明原也该跪下给你磕头的。」
　　重乔见他还坚持要跪下磕头，只得道：「既这麽说，你横竖也留了东西给我在牢里度用，咱们就算是两不相欠罢。」
　　「那也不过是头几年送些寻常饭菜、四季衣物，哪里就抵了过去？」流明皱眉道：「再说，後来打起仗来，咱们四处逃难，也就没再送过的。」
　　「不是那项。」重乔边说还边摇著手指，流明不解问道：「那是哪项？」
　　「十担乾柴、八斗老米！」重乔久未唱戏，此时一句《武家坡》薛平贵的道白刚出口，自己先就笑起来。
　　流明听见这话，本还皱著眉，待看重乔笑得开怀，再细想去，不禁也跟著笑道：「那十担乾柴、八斗老米，一十八载，慢说是吃，就是数麽，亦就数完了！」
　　重乔见他笑了，定定看著他，道：「这十八年我虽蹲的是寒窑，你在外头这样煎著熬著，也算替我数完了，合著里头外头都是王宝钏，扯平了吧。」
　　「虽这样说，有件东西还请重乔哥务必收下。」流明说著拿出个信封来，刚要拆，重乔忙拿手按住，道：「若是船票就免了，你是兰妲的新郎倌，都说旗人家的姑娘规矩大，我可不想替了去。再说了，我身上还留著案底，保不定过不了关去，照霞费了大力气才弄来这麽几张票，别浪费了。」说著硬是让流明把票收回去，又开了门对他道：「时候也不早了，你快回去吧，要放著兰妲不管，小心她又睡过时辰，误了船期。」
　　「……那麽我这就走了。」流明步出房门，却又回头看著重乔，似是想说些什麽，又不知该如何开口。
　　如此维持了好一段时间，还是重乔先说了话：「到台湾之後要是能够，这头发再留起来吧，辫帅一朝没了辫子，看著怪不习惯的。」说著伸手摸了摸流明那一头短发，道：「保重。」
　　流明愣了半晌，方低声道：「你也保重。」而後看著那门在眼前关上了。
　　◇
　　桃园，中正国际机场。
　　「那我这就走了。」屠重英的行李早已运上飞机，此时手上只拿著帽子和手杖，对来送机的金倚道：「这回一走，想是也没有下次了，唉，年纪大了啊！」
　　金倚也知道此时万不能顺著老人家的话头说，忙笑道：「重英伯父说哪里话来，这次您还什麽名胜古迹都没逛到呢！下次一定还得再来，倚哥儿全家都会好好欢迎您的。」
　　「那我就先谢过了……唉唷、说到全家，我倒忘了这个！」屠重英边说，边从西装内袋拿出两张相片来。「这个是当年在马家班照的、这个是流明寄给照霞的信里附的，如今都给你罢。」
　　金倚接过来一看，只见一张是屠家班的合照，另一张则是她小时拍的全家福，不由得哽咽激动道：「这真的能给我？」
　　「当然是真的，横竖照霞嫌那两张都没他，不想要了。」屠重英笑了笑，戴上帽子，挥了挥手道：「那我上飞机了，你多保重。」
　　「您也保重！」金倚喊著，看著屠重英走向登机门，身影渐渐地远了。

　　（全文完）

作家的话：首先感谢一路写来支持的读者与亲友，我与我的肝在这里致上十二万分的感激之意。也很抱歉，因为我个人一些事情，以至於到现在才公布特典相关事宜：第一次预订有填单（且未弃单）的人以及推理ONLY现场购书者，我会另外补一本特典给诸位，再次感谢您的阅读与陪伴。
