 
书名：复仇者
作者：流陌
备注：
     他是去复仇的，很小的仇，却要人家用一生来偿还……他…不管是女人还是男人…都绝对是攻= =相信我，不管你看到了什么…这个绝对是第一人称总攻= =||
==================

☆、第 1 章

　　他果然是很有气势，双眼锐利，如狼似虎。只是他人站在那里，就会散发出一种强大的气场，让人臣服的王者气场。
　　
　　我一直不大相信世上真的能有气场强大到像他这样的，只是照片，只要他的双眼是对着镜头的，出来的照片都让人不怎么敢与之对视。
　　
　　心里会下意识的生出一种敬畏，让人恐惧的眼神。还只是照片而已。如今真的见到了真人，我只是远远的看着他的背影，都会有一种整个视野里只有他的错觉。
　　
　　早些年的记忆已很模糊，只记得他很凶悍，打架很厉害，脾气很暴躁，有一股狠劲，让人害怕。可是那时候毕竟还太小，并不太明白那种感觉，只是下意识的畏惧。可是现在，不一样了，一切都不一样了，我又回来了……
　　
　　我坐在车里握紧了拳头，心里愤愤。我要摧毁他，就算他拥有连我也有些胆怯的气场又如何？我要，摧、毁、他！如今的我，有这份实力，我，说、到、做、到！
　　
　　做了个手势，自然有身穿黑色西装的男人去将男人请来。我的手下上前去拍了拍男人，低头跟男人说了几句什么，男人看向我的车，没一会儿就走了过来。
　　
　　我的手下为男人打开了车门，男人毫不犹豫的上了车，锐利的眼神看得我的心一颤，男人露出一丝疑惑，用他低沉好听的声音问道：“你是……？”
　　
　　男人的语气还算是有礼，并没有多年前的飞扬跋扈。我低着头，不看男人的双眼，勾起了一边的嘴角，轻声说：“之风，开车。”
　　
　　“你是谁？”这时男人也觉出了一丝不对劲了，一挑眉沉声问道，浑身瞬间散发出一阵威压。
　　
　　我克制着自己，不让自己颤抖，过了半晌才抬起头来看着男人，用我清丽悦耳的声音说：“怎么？不认识我了？蒋理。”
　　
　　“你是谁？”男人蹙眉，气势丝毫没有减弱。看着蒋理疑惑的表情我不禁轻笑，他果然是不认识我了。不过也不能怪他，谁叫我变化太大呢？
　　
　　如今的我，金色的大波浪卷发，全部整形得非常完美的五官，修缮得极为精致的妆容，一身大红色的丝绸紧身抹胸连衣超短裙，手指也是动过手术的修长，连指甲上都镶着真钻，腿和腰线胸部都是经过专家评定的曲线，脚上是黑色真皮高跟鞋，脚趾甲也是做过镶钻美容的，怎么看怎么像是银幕上的明星美女，他又如何能认出我就是当年那只丑小鸭呢？
　　
　　“呵，还记得俞雪这个名字么？”我侧身凑近蒋理，用我贴着假指甲的手指抚摸上蒋理的颈侧，缓缓抚摸。
　　
　　“俞雪？”蒋理微微退后闪躲着我的触摸，皱着眉头，眼神有片刻的迷茫，大概是在思索我是谁，没一会儿似乎是想起了我，脸上露出恍然的表情，“是你？”
　　
　　“想起来了？”我微笑，眼中带了些魅惑的看着蒋理。
　　
　　“没想到你变化这么大。”蒋理拉下我的手，将我推开，我也顺着坐正身子，双手环抱，双腿交叠的靠左在真皮座椅上。
　　
　　“呵呵，你没想到的事情多着呢。”垂着头，金黄的卷发也跟着垂落下来，遮住了蒋理看向我的探索目光。
　　                        
作者有话要说：重发，不知道还会不会被和谐




☆、第 2 章

　　“你现在是要带我去哪里？”
　　
　　“不知道我要带你去哪儿就上车？不怕我把你拉去卖了？”我从旁边的大红色真皮手袋里拿出高档女士烟来点燃，轻笑一声，“你胆子还真够大的。”
　　
　　“我一向胆子大，你不会是今天才知道吧？”男人也镇定得很，还有心情跟我开玩笑，“不过不知道你要把我卖到哪里去呢？”
　　
　　“卖到哪里去？你一会儿就知道了。”我冷笑，狠狠的吸了口烟控制着颤抖的身体，这次不是因为恐惧，而是因为兴奋，一想到我一会儿要对男人做的事情，我就止不住的颤抖。这个男人，格外能带动我的情绪。
　　
　　“那我倒是要看看了。”男人笑道，可是声音里却透露出几分冷意，气势更是骇人了几分，我握紧拳头，忍住下意识的恐惧，忍住想要见血的冲动，安静的坐在车上。
　　
　　车子大概开了半个小时，停了。到了我的地盘，青盟组织，一个黑道组织，势力遍及全国。而我，就是青盟的盟主，说粗俗一点，我就是全国黑社会头子！
　　
　　当上这个黑社会头子并不容易，我十四岁的时候被我父亲，也就是上任青盟盟主找回，可是我并没有做上什么大小姐，父亲给了我两条选择，一条是做个富家千金，以后就只有听话的嫁人，让干什么就干什么。一条就是被丢去血场学习生存的技能，然后回来凭自己的势力掌握青盟！
　　
　　我毫不犹豫的选择了第二条！我一向是个有野心的人，以前是没有条件，现在给了我条件让我壮大我的野心，我又怎么能放弃？至于代价，那是必须的。
　　
　　从进入血场学习技能，到回来争夺权势，再到如今我完全掌握了青盟，我整整花了十六年的时间不算长，可是却花掉了我所有的青春。
　　
　　如今三十岁的我早已不再年轻，甚至双手都已染满了血腥，没有了少女的梦，也再做不来女人温顺柔软的样子。
　　
　　“下车吧。”有人来打开了门，我非常淑女的下了车，将手中还剩了一半的烟和手袋交给了一边候着的人，然后看向从另一边下车的人。
　　
　　这里说是青盟的总部，其实也不过是我的一栋宅子而已。真正的青盟总部是在地下，而我的宅子，就是入口。
　　
　　蒋理下了车抬头看了看眼前的花园洋房，又看了看我，眼神带着轻蔑，似乎在说，还以为你多厉害，原来也不过如此。
　　
　　从再次见到他开始，已经有半个小时了，我已经完全控制住了自己，不会在他面前表露任何不该有的情绪，蒋理，我要让你在不知不觉中被我毁灭！
　　
　　“还满意你看到的吗？”我淡淡一笑，装作不明白他眼神里的意思。
　　
　　“看来你嫁了个有钱的男人。”蒋理嘲讽一笑，将所有一切都归功到那未知的“男人”身上，他根本不会想到，根本没有这个人的存在。
　　
　　我和蒋理一起进了客厅，客厅的沙发上正坐了一个帅气而成熟的男人，见到我之后就站起身来，微笑着走向我，说：“阿雪，你回来了。”
　　




☆、第 3 章

　　“你，就是他的金主？”蒋理似笑非笑的看着对面走向我的男人，以一种看好戏的眼神看看我，又看看对面的男人。我忽然觉得有些好笑，难道他以为，这是捉奸在床的戏码吗？
　　
　　男人扬眉，有些意外的看了一眼蒋理，然后走到我面前，拥抱住我。我也回抱了男人，顺便在男人的脸侧印上一个香吻，笑道：“阿木，你怎么来了？”
　　
　　“想你了，就过来看看。”阿木解释了一句，然后略带好奇的转过头去看着蒋理意味不明的说，“蒋理？”
　　
　　“嗯。”我微笑着应了一声，等着看蒋理发现自己猜错之后的反应。
　　
　　“你知道我？”果然，蒋理蹙眉问道，浑身散发出一种慑人的气势，他这是愤怒了？我不禁在心里偷笑。
　　
　　“当然知道，你可是阿雪内定了的。”阿木依旧微笑着，神情没有丝毫的嫉妒与不满。阿木永远是这么的温柔，让人不能不爱。
　　
　　“什么意思？”蒋理微眯了双眼，声音变得低沉，气势也变得更强大，像是一只伺机而动的豹子，凶狠异常。
　　
　　“蒋理，你现在才察觉不对，是不是太晚了？”我放开搂着阿木腰的手，往蒋理那边走了几步，“你人已经到了我的地方了，就别想再离开了。”
　　
　　随着我话音落下，立刻就有人从四面八方涌出来冲向蒋理，看着已经打成一团的蒋理和我的手下，我拉着阿木后退。
　　
　　尽管我和阿木的拳交功夫不必正在打架的我的手下差，可是到我们现在这个身份，已经不需要亲自动手了。要不然拿手下来干什么？
　　
　　蒋理是跆拳道黑带三级，他从小就很能打架，后来特意去学了跆拳道也不奇怪，不过我手下也没有饭桶，就算他是黑道九段，我大不了多叫几个手下，没有搞不定他的。
　　
　　事实正如我所料，没过多久蒋理就被压着跪在了地上。有手下将从蒋理身上搜出来的东西叫给我，一个钱夹，一串钥匙，一部手机。
　　
　　我看着地上被按压着跪着的蒋理，那双眼睛更迷人了，像是鹰一样，凶狠得像要吞噬所见之物，事实上，我想他的确是想吞噬我的，可惜他只是想，而不能。
　　
　　“呵，怎么？不服气？”我很淑女的蹲□，用一根手指挑起蒋理的下巴，轻笑着说，“可是你不服气又如何？有本事你反抗啊。”
　　
　　“俞雪！我没想到你是这么小气的人！那么久的事情你尽然也能记到现在！”蒋理凶狠的看着我，沉声低吼道。
　　
　　“哼！童年的事又如何？二十年了又如何？我就是这么小气的人，我就是要报复回来，你、要、如、何？”我冷笑，转头对压着他的手下说，“把他给我送到调|教室去！”
　　
　　我就是心里阴暗怎么样？我就是小肚鸡肠怎么样？我就是心胸狭窄怎么样？六年童年，我受够了！那时你强我弱，我没办法，可是现在换我强了，你就别想我会放过你！
　　
　　“好了，阿雪，别气了。”阿木温柔的抱住我，轻抚着我的背脊安慰我。
　　
　　我这才察觉，我的情绪又有些失控了，这些年来明明一直将自己的情绪控制得很好的，可是一遇上他就反常，他果然是能很轻易的牵动我的情绪，这绝对不是一件好事！
　　
　　“好了阿木，你去卧室等我。”冷静下来之后，我拍了拍身边的阿木，在他的唇上亲了一口，然后就离开向调|教室去了。蒋理，你放心，我会将你调教得乖乖的。
　　




☆、第 4 章

　　我跟进调教室的时候，蒋理已经被架上了刑架，我的专用医师正准备给蒋理注射肌肉松弛剂，我连忙上前阻止。
　　
　　“可是大小姐，如果不注射肌肉松弛剂的话……”医师看着刑架上挣扎不休，仿佛人一松手就可以挣扎开来的蒋理，有些担忧的说。
　　
　　“没事。”我淡淡的招手，让所有人都退了下去。关上房门之后，我慢慢走到一边打开一排一排的柜子门，慢慢的全是刑具，暴力刑具，情|趣刑具应有尽有。
　　
　　我随手抽出一把匕首，用一边的拭刀布擦了擦，我轻轻挥舞着匕首靠近蒋理，有光影从刀锋上闪过，泛着丝丝冷意。
　　
　　“你要做什么？”蒋理凶狠的瞪着我，脸上没有丝毫的惧怕，满满的都是凶狠不忿，的确是能吓到不少人。没想到他都已经处于完全的弱势了，还能发出如此气势。
　　
　　可是如今他四肢被捆绑着，而且就算单打独斗他也不是我的对手，所以无论如何他都是处于弱势，他只能任由我处置，恐惧？那点心理障碍，我可以克服……
　　
　　“你猜我要做什么？”我邪魅的笑着，蒋理，落到我手里，只能说你倒霉了，我刷刷快速的挥舞了几下手里的匕首，等我收了刀，蒋理的衣服才OO@@的全部落了下来，已经成了碎片。
　　
　　“原来你是个如此淫|荡的女人！哼。”蒋理低头看了看自己，也不因为自己赤身裸体而害羞，反而是狠瞪着我轻蔑的讽刺道。
　　
　　“呵。”我看着蒋理的身体，白皙紧绷，弹性十足的皮肤，细瘦的腰，挺翘的臀，虽然不是绝好的身材，可是普通人能有蒋理这样的身材也算是不错的了。
　　
　　此刻我终于找到了一点优越感了，他这样赤|裸着被绑在型架上的样子，就像我每一个性|奴，男宠，甚至是情人，最后都必定匍匐在我脚下，任我驱使。
　　
　　在柜子里找到了后|庭欢的膏药，就像是糖一样，圆柱状，用薄薄的可溶性纸包着，很硬，融点却很低。我走到蒋理的身后，捏了一把那挺翘的臀部，然后毫不温柔的将膏药塞进了蒋理身后的私密处。
　　
　　“你！你做什么！”走到蒋理面前，虽然蒋理的眼神依旧凶狠，可是目光中却多了一丝恐惧，大概是从来不知道当男人成为性|奴，是要被如何对待吧？
　　
　　“呵。”我轻笑一声，走上前去捏住了蒋理的下巴，强迫自己对上蒋理那双如狼似虎的深邃眼睛，“不明白么？你放心，我有很多时间让你明白。”
　　
　　“看好他。”将蒋理的下巴扔在一边，我拍了拍手，叫了一个专门在调|教室伺候的仆人进来，然后转向蒋理，邪恶的笑道，“如果你一会儿受不了了，可以让他帮你戴上贞|操带，至于贞|操带是什么东西，一会儿自然有人会被你细细解释的。”
　　
　　说完我转身离开了调|教室，阿木还在卧室等着我呢。经过这半天，阿木应该已经灌过肠洗好澡了吧，我上去冲一下澡就可以直接开吃了。
　　
　　心情很好的上了三楼卧室，果然阿木已经什么都准备好了，连衣服都脱光了，半躺在床上，后靠着床头真皮垫子，被子只刚好横过腰间，遮住重点部位而已。
　　
　　上半身赤|裸，露出白皙的肌肤，左胸的樱红上，钻石在灯光的照耀下正闪烁着光芒，阿木本来是拿着一本什么书在看，见我进来将书放在一边，坐起身来，本来就只是虚遮着的被子又滑落了一些，已经可以看到阿木□的黑色毛发了。
　　




☆、第 5 章

　　我走过去坐在床边，一手搂住阿木的纤细适度的腰，一手抚摸着阿木的颈侧，轻柔的抚摸，然后吻上阿木的双唇，良久才放开。
　　
　　“再等我一下。”我微笑着又凑过去亲吻了一下阿木略有些红肿的唇，然后起身去了浴室。
　　
　　用很迅速的速度冲了一个澡，裹了浴巾出来的时候被子已经被阿木掀到了一边，阿木正不着寸屡的蜷着一条褪侧躺在床上，正好遮住了腿间□。
　　
　　阿木并不是柔弱的小男孩，相反，阿木的外表很男人，身材并不瘦弱，不过一样是曲线优美的，细腰翘臀一样不少，而且因为常常运动的关系，身体很有肉感，不是肌肉，也不是脂肪。摸起来特别有感觉。
　　
　　我走向阿木，在床尾的时候就开始顺着阿木伸直的那条腿的脚踝开始往上摸。阿木的头侧着枕在自己的一条手臂上笑看着我，另一只手正抚摸着自己胸前带着耀眼钻石的红点。
　　
　　阿木不得不说阿木不得不说已经被我调|教成了尤物，只是随意的几个动作，若隐若现，可是却完全可以勾起我体内本就不甚安静的躁动。
　　
　　顺着阿木的腿我一直摸到了股缝处，手指挤进股缝间那温热的地方，摸到那一处褶皱，炙热而湿润，我探入一根手指，很轻易的就挤了进去。
　　
　　阿木的这里很是销魂，这么多年的调|教，早已学会收缩自如，即使没有我的动作，阿木也可以单靠自己的甬道收缩吞吐，给我和他自己都带来快感。
　　
　　此刻阿木就正在这样做，侧趴在床上，双眼微眯，如果只看他的上半身的话一定以为他是在闲适的小憩，可是事实上，他的身体正努力的取悦着我的手指。
　　
　　我俯□，将阿木反过来平躺，整个人压在阿木的身上，阿木顺从的翻身，并且乖巧的大大分开双腿，让我的手指进入得更方便。
　　
　　其实阿木现在的身体根本就不需要做什么扩张了，就算不做任何前戏直接上也不会受伤，不过前戏不仅是扩张，还是一种情趣，我喜欢如此逗弄我的男人们。
　　
　　我低头亲上阿木的胸口，用舌头舔着那白皙的皮肤，还有那艳红两点，以及红点上闪烁着光芒的钻石乳钉。
　　
　　“唔。”阿木轻轻呻吟了一声，柔媚入骨，那处殷红本来就是很敏感的地方，被穿过乳钉之后更是敏感得过分，我的舌头只是轻轻舔了舔，阿木就有些受不了了。
　　
　　空闲的一手在阿木的身体上恣意游走，感受着阿木滑嫩的皮肤，即使过了这么多年，却依旧没有丝毫倦怠的感觉，在心里暗暗一笑，我果然还是对阿木的身体最满意。
　　
　　微微蜷起留在阿木体内的手指，将手指扣起来，像叩门一样轻轻敲敲阿木的内壁，我转动着又加入了二根手指，三根手指一起在阿木的甬道了转动抽动着。
　　
　　“呜……阿雪……”阿木微微扭着着臀部闪躲着，我在心里暗笑，阿木的身体已经被调|教得过于敏感，我动作稍微多一点他就受不了了。
　　
　　“可……可以了，阿雪……别再弄了……”这样的前戏对于我来说是情趣，对于阿木来说却近乎是折磨，因为如此温柔的动作根本无法满足阿木被调|教得太好的身体。
　　
　　看着阿木难耐的样子，我轻笑一声，决定不再折磨他了。
　　                        
作者有话要说：一千字r(st)q




☆、第 6 章

　　我脱掉身上的睡袍，肌肤是如婴儿般滑腻的，可是只有我知道，这满身的肌肤都是假的，在血场上不知道受过多少次大大小小的伤，不过赢得胜利之后，我就可以肆意消费，把自己满身的伤疤都掩饰在美容之后。
　　
　　全身上下都经过完美的整形之后，已经没有几个人能认出我就是以前那个看起来极不起眼的小女孩了。
　　
　　胸部丰满挺立，即使没有胸罩的塑性也丝毫不会下坠，如果只看上半身，我就是一个身材火辣的美女，可是看到了我的下半身的人就会惊恐，我不仅拥有女性的第二特征，我还拥有男性的第二特征，此刻，它正高高翘起，正对着躺在我身下的阿木。
　　
　　没错，我是一个双性人。不过从小养父母因为怕我是双性人的秘密被拆穿，一直把我当女孩来养，后来我也渐渐习惯了做一个女人，只是十四岁的时候，生理期到来之时我才赫然发现，我更多的是偏向男性。
　　
　　我虽然长了女性的胸，我虽然喉结几乎看不出来，可是欲望涌现，我有反应的却是男性第二性征，女性的丝毫没有反应。
　　
　　也是这时候开始，我男性特征越来越明显，到后来已经严重到很难遮掩的地步，于是我不得不去整容，让自己的外表看起来与我一直在使用的性别相符合。
　　
　　我将阿木的两条腿掰开架在肩上，然后靠近阿木，直到我的欲望已经可以就这样接触到阿木的密处为止。
　　
　　将阿木的腿又往上提了提，然后直起腰，“噗”的一声，猛然将自己的欲望送到了阿木的身体深处……
　　
　　“唔。”我的手从阿木的腋下穿过，搂住阿木的背，阿木的腿也被我压在了他自己的身体两侧，我整个人伏在阿木的身上前后抽动着。
　　
　　阿木也搂着我大声呻吟着，我们一向配合得很默契，阿木是我的情人，而不是男宠，欢爱是两个人的事，当然要两个人都得到欢愉才行。
　　
　　搂着阿木，我将阿木抱起来，整个人坐在我的欲望之上，我的一只手搂在阿木的后腰上，让阿木的身体和我紧紧相连，肌肤相贴。
　　
　　阿木的双腿自动环在我的腰上，手搂住我的脖子，将头埋在我的颈间，呻吟就在我的耳边响起，简直就是顶级的催情药，我忍不住加快速度，更大力的在阿木的的体内抽动。
　　
　　“唔……阿雪……我爱你……”阿木的身体早已经不需要碰触前面的硬挺，只凭后面的甬道就可以达到高|潮，在发泄出来之前，阿木颤抖着喊出了爱语。
　　
　　我也紧跟着颤抖的泄在了阿木的身体深处……
　　
　　激情过后我搂着阿木休息。阿木姓尧，是我的私人助理。虽然名义上只是如此，实际上却算是我的青梅竹马。
　　
　　我才回来那年阿木就被作为礼物送给我，然后找了专业人员将阿木调|教成了我的私宠，后来我觉得阿木只做个宠物太浪费，而我又需要一个信得过的人帮我，于是又把阿木训练成了我的得力助手。这么多年来，阿木也帮了我不少，放到外面也算得是一人物了。
　　




☆、第 7 章

　　就是因为阿木如此有才能，所以我才常常可以偷懒，还有闲心养了一堆宠物，甚至有功夫去捉了蒋理来玩。
　　
　　其实我和蒋理说不上什么深仇大恨，只是很多很多年以前，我还在读小学的时候，整整六年，被蒋理欺负得很惨罢了。
　　
　　那时候蒋理是校霸，我打不过他，倔强的个性又让我不肯求助，于是只能在心里恨上。不过其实这么多年来，我早已忘记，只是很不巧的，一次意外看到了蒋理的照片。
　　
　　不知道是早年的经历给我太深的影响，还是蒋理这个人的确有这么可怕，总之看到他的照片的时候我感到一股恐惧，我没想到这些年来见惯了血腥厮杀的我竟然还会恐惧，下意识的就想摧毁。
　　
　　这么多年来养成的习惯，将可能的危险扼杀在摇篮之中！于是我派人调查了蒋理，用蒋理的家人威胁蒋理跟我走，然后绑架他，调|教他……
　　
　　说起来，大概已经过了一个多小时了吧？不知道蒋理撑下来没有。我微微勾了勾嘴角，坐起身准备去看看楼下调教室的蒋理。
　　
　　手臂被拉住，我回头看着阿木，有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　
　　“别玩太狠了。”阿木的嗓子还有些嘶哑，说起话来格外的性感，不过阿木的话却是充满了担忧，他在为谁担忧？
　　
　　我奇怪的看了一眼阿木，并没有将他的话听进去，以往，阿木是从来不会管我调|教宠物的，因为他知道，不管我有多少宠物，我的心都在他这里。
　　
　　亲吻了一下阿木的额头，将阿木按到在床上，为他掖好被子之后我才穿了睡袍离开。我没有去想阿木这次为什么会反常，因为我有预感，答案不会是我喜欢的。
　　
　　推开调|教室的门，仆人还在尽职的问候蒋理需不需要贞|操带，我的仆人都知道我的喜好，每个十分钟就会问一次宠物的需要。
　　
　　不过很显然蒋理和以往的任何一个宠物都不一样，他并没有屈服，甚至看着我的眼睛都还依旧凌厉，也许是因为隐忍了太多怒气的原因，那眼神比之前更要凶狠。
　　
　　我的心下意识的一个颤抖，蒋理这样的表情激起了我的暴虐因子，我的施虐性。只是从欲上折磨他已经不能够，我更希望的是暴力！
　　
　　我走到蒋理面前，抬手一个巴掌扇了过去，蒋理避无可避，脸上顿时浮现五道红红的指印。还不等蒋理反应过来我直接用膝盖顶上蒋理的小腹。
　　
　　“唔……”也许是太过快速的原因，还处于惊讶状态的蒋理忍不住呻吟了出来。然后回过头来更加恶狠狠的等着我，仿佛要将我吞吃入腹一般。
　　
　　我退后两步，双手抱胸，微笑着看着蒋理，温柔的说：“怎么样？还是不求饶？”
　　
　　虽然问是这么问，不过我敢肯定蒋理是不会求饶的，他的性格跟我当年一样倔强，颇有点宁死不屈的味道，可是正是他的不求饶，才会有调|教的价值，才会让我觉得好玩。
　　                        
作者有话要说：本来是爬回来修口口的，结果竟然发现此章如此之清水，竟然没口口- -~




☆、第 8 章

　　蒋理是那种很强势很倔强的人，可是我从来不是那种因为宠物骨头硬就会给予欣赏的人，要我放过蒋理？那不可能。
　　
　　遇到像蒋理这样的人，我只会对于调|教他更加感兴趣，我的施虐因子会更加兴奋甚至沸腾。没错，我就是这么阴暗的人。
　　
　　不过他那双眼睛……
　　
　　“来人！给他把眼睛蒙上！”我双手抱胸，侧头朝身后喊了一句，立刻有人上前实施，无论蒋理再怎么挣扎，最后也一样无奈的被蒙上了眼睛。
　　
　　我在蒋理后|穴灌的催情药已经快两个小时了，之前说他求饶就给他带贞操带，可是我却从来没说过，他不求饶我就不往他后|穴里送东西！
　　
　　“提一桶灌肠液来。”提了灌肠液自然是要灌肠的，不用我说自然有人去做。没一会儿蒋理的小腹就被灌得满满的了。
　　
　　我满意的点了点头，走过去拍了拍蒋理的肚子，有些滑腻腻的，刚才的忍耐和挣扎已经让蒋理浑身都是汗了。
　　
　　“蒋理，夹紧你的屁股了，每坚持10分钟没有泄出来，就奖励你一颗装饰品，怎么样？”我捏着蒋理饱满的臀部笑道。
　　
　　蒋理是那种牵着不走，打着倒退的人。就算我不说让他夹紧的话，他自己也会夹紧的，不过我说了的话，他就有可能为了故意和我作对，而不夹紧。因为他夹紧了就像听主人话的狗一样，可是如果他不夹紧的话，又和他自己的主观意识相悖。
　　
　　到时候……呵呵……我在心里暗笑，不管你夹紧还是不夹紧，都不对！
　　
　　“俞雪！你个王八蛋！”过了几分钟，也许蒋理实在被心里矛盾的思想纠结得难受，忍不住破口大骂，可是这样不痛不痒的谩骂我又怎么会放在眼里？不过是对给了我折磨他的借口而已。
　　
　　“蒋理，现在开始，教你如何做一个合格的宠物。第一条叫是要听主人的话，虽然一边很乖的听主人的话，一边又口是心非不承认的宠物也很可爱，但是却不是我喜欢的类型。”
　　
　　我故意这么说，就是要提醒他，正“很乖”的照我的话，夹紧了屁股。果然我话才说完，蒋理的后|穴就射出了一股带着臭味的液体。
　　
　　我退后两步，自然有人清理了那些污秽。蒋理是被以四肢打开的方式吊起来的，所以此刻穴口一开，液体就直接射到了地上。
　　
　　“啧啧，看来你还很有力气嘛，射得这么起劲儿。”我扫视着四处飞溅过来的液体，幸好我离他远，要不然肯定会被沾染上。
　　
　　“你个变态！”蒋理虽然眼睛被蒙上了看不到，不过他自己射出来的他自己肯定有感觉，这会儿脸比刚才更红了好几分。
　　
　　“啧，宝贝儿，你真是不乖，还没到十分钟呢。不过现在给你两个选择，你是要自己排出来还是我让人给你弄出来？”
　　
　　“你个死变态！不准碰我！”蒋理闻言大声吼道，中气十足。
　　
　　“啧啧，宝贝儿，你这个贞洁烈夫演得不错啊，有赏。”我笑着拍了拍手，朝一边的仆人做了个手势。从来不恼有人叫我变态，因为我本来就是一个变态，我甚至很高兴有人发现这一事实。
　　
　　得到我的手势命令的仆人很快准备好了工具，一根直径3.6厘米的假阳|具，这个是在正常范围内，蒋理没有经过调|教的身体用这样的东西正好销魂。
　　
　　仆人清洗过假□直接就一手扶着蒋理的胯部，一手粗暴的将假阳|具直接插进了蒋理的后|穴！
　　




☆、第 9 章

　　“啊――！”也许蒋理一辈子都没有经历过这样的痛楚，也许蒋理根本没想过会是如此的痛，总之在硅胶道具被插进蒋理身后的密处的瞬间，蒋理大叫出声，颇有些撕心裂肺的感觉。
　　
　　“求饶吗？求饶我就让人把东西拿出来，让你自己排出来。”我摆了摆手，让仆人静止不动，然后走到蒋理面前掐住他的下巴说。
　　
　　蒋理大口大口的喘息着，痛得根本无法说话，跟别提挣脱我的钳制了。我也耐心的等待着，直到蒋理可以说话的之后，他动了动头，朝我呸了一声，转过了头去。
　　
　　我冷哼一声，放开蒋理退后两步，冷酷的说：“不用怜香惜玉。”然后就静静的站在蒋理的面前，看着蒋理被体内的道具折磨着。
　　
　　仆人也果然丝毫不知道留情，每一下都大力的抽动，不过因为蒋理体内还有很多液体，没办法插到最深处，不过那么粗暴的动作，引起蒋理体内液体的激荡，也够蒋理受的了。
　　
　　蒋理除了最初的时候惨叫出声之外，一直都很隐忍，即使牙齿把下唇都咬出血来了也没有发出丝毫声音，蒋理，你果然硬气……
　　
　　这样的动作大概持续了十分钟，我猜蒋理大概也坚持不住了，于是挥了挥手，仆人毫无预兆的将道具抽出了蒋理的身体，蒋理有片刻的失神，穴口没有夹紧，体内的液体哗啦啦的流了出来……
　　
　　“给我把他里里外外的都清理干净。”看着一屋子的污秽，还散发着难闻的恶臭。我皱眉退出了调|教室。
　　
　　趁着这会儿功夫，我去了书房。算时间，阿木应该休息得差不多，去书房等我了。阿木来找我可不会是单纯来让我泄|欲的。
　　
　　果然推开书房的门，阿木正抱着笔记本坐在沙发上，手指快速的在键盘上敲敲打打。听到开门声，头也不抬的说：“阿雪，你怎么这么快就过来了？”
　　
　　“怕你等急了啊。”我调笑的走过去搂住阿木的肩膀，随意的问到，“出什么事了？让你这么急的来找我。”
　　
　　“南美联盟那边，不是很急，不过却必须你亲自处理。”阿木微笑着摇了摇头，完全不提南美联盟那边的人给他的难堪。
　　
　　看着这样的阿木我不由叹息一声，更加搂紧了阿木，柔声道：“阿木，不要这么隐忍，谁要是欺负了你的话，要给自己报仇，你要是不方便动手就告诉我，我不会让你受委屈的。”
　　
　　就算阿木不说，我又怎么会不知道他遇到了什么？南美联盟的人看不起阿木的出生，说他只是一个男宠，没有资格跟他们谈合作，阿木看上了和他们合作的利润，不想得罪他们，才会来找我。
　　
　　“南美联盟那边你告诉他们，要么签约，要么拉到。”这样的阿木让我心疼，“这本就是互利的事情，不要因为他们是几国联合利润大我们就一定要让着他们，不需要。”
　　
　　“可是阿雪，如果合作成功，我们就算是打开了南美市场了。”阿木已经轻声细语，却全是在为青盟考虑，自己所受的羞辱丝毫不提。
　　                        
作者有话要说：有多少人萌阿木- -~萌阿木的都出来冒个泡噻~




☆、第 10 章

　　在书房和阿木说了半天，我最后还是决定和阿木一起去见见南美联盟的那些人。阿木的性子这么多年来已经隐忍惯了，让他改变也不大可能，那还不如我帮他报仇。
　　
　　敲定了联盟的事情之后，阿木又拿出了一大堆账目之类的东西要我过目。我就知道每次阿木来都会带这类东西，我看着都头大！
　　
　　答应了阿木我一定会认认真真的看完之后，好不容易才将阿木送回去休息了，我才想起还有人在等着我。
　　
　　走近略显昏暗的房间，被吊着的蒋理已经不知道被灌了多少次肠，人早已经非常虚脱了。眼罩已被拿了下来，看到我进来也只是淡淡一瞥，然后闭上了眼，那眼神已经没有了之前的凌厉。
　　
　　不过那不再凌厉的眼里，却包含着刻骨的恨意，看着蒋理那眼神，我就不由自主的想起了十多年年前的自己，当初我也是这么看着蒋理的吧？
　　
　　仿佛只要给自己一个机会，就可以把对方啃得渣都不剩。呵呵，蒋理现在恨着我，就像我当年恨着他一样，可是我对他做的事情，却远远比他对我做的事情严重多了。
　　
　　轻叹一口气，我让人将蒋理身后那处的硅胶塞拔了出来，顿时一道清流从蒋理的体内流出，沿着大腿下滑。看来蒋理是没有丝毫力气将体内的液体排除，只能任由清肠液自行流出了。
　　
　　看着浑身无力的蒋理，我的心闪过淡淡的怜惜。不知道是因为刚从阿木那里过来，被阿木传染了温柔还是怎么，忽然觉得蒋理这样，其实也挺可怜的。
　　
　　我走过去亲自解开了蒋理四肢的束缚，打横抱起蒋理软下来的身体，走到角落那张大床边，将蒋理放到床上。
　　
　　“蒋理，求饶，然后乖乖做我的宠物，我保证你的生活会比之前好得多。”我温柔的抚摸着蒋理闭着眼睛的脸，这样的蒋理没有了那分盛气凌人，柔和多了。
　　
　　“俞……雪……”蒋理根本就是无力反抗了，嘴巴蠕动了两下，轻轻吐出我的名字，眼神也黯淡了不少，看样子他似乎是有话要说，我微微将头靠近蒋理，想听听他到底要说什么。
　　
　　却没想到蒋理忽然出手如电一般，猛的向我脖子袭来！竟然是想偷袭，掐我脖子！可惜了，蒋理，我早已经不再是二十年前那个可以任你欺负的小女孩了。
　　
　　身体遇到危险下意识的微微侧头，手也同时伸了出去捏住了蒋理袭击我的手，瞬间反扭制住了蒋理。
　　
　　蒋理之前受了不少调|教，身体本来就没有多少力气，这次偷袭靠的也全是突然而已。如今被我轻而易举的制住，就完全没有了反抗的能力。
　　
　　“呵，蒋理，没想到你还有胆子反抗。”我凑近蒋理，伸出舌头舔了舔蒋理饱满的耳垂，低声轻笑着戏谑道。
　　
　　反抗很好，我很欣赏，可是，你也要有足够的勇气承担起反抗失败的后果才行。
　　




☆、第 11 章

　　“你个变态，呸！”蒋理睁开眼狠狠的瞪着我，双眼又恢复了之前的凌厉。果然，蒋理的眼神要凌厉点才好看呢。
　　
　　“来人。”我冷笑着，将蒋理拉起来，毫不留情的扔在冰冷的地板上，“将后花园的两条狼狗给我牵过来！”
　　
　　我一直盯着地上的蒋理，却只看到蒋理的拳头狠狠的握紧了，并没有什么惊恐胆怯的表情。哼，看来真的是不见棺材不掉泪？不过没关系，我就跟你耗上了！
　　
　　等待的时间是长长的沉默，整个调|教室异常的安静，安静得冰冷。
　　
　　“你现在还有时间求饶，等到狼狗带过来之后，你就算求饶也没用了。”我冷冷的说。
　　
　　“哼，不用你假好心……”蒋理已经上气不接下气了，可是说话的语气却没有丝毫改变，他果然，倔强得很。不过，将这样倔强的人调|教成功，反而更让人有成就感。
　　
　　“只要你别后悔就成。”我一笑，也不再劝他，他终究是要吃些苦头才知道的。我就不信这样折腾他他还能硬着气不求饶！
　　
　　蒋理瞥了我一眼，兀自闭上眼睛不再说话。可是从刚才就握紧了的拳头却一直没有松开过，他多杀还是紧张的吧？我在心理暗笑。
　　
　　又静默了一会儿，狼狗是牵来了，不过跟着狼狗一起来的竟然还有阿木。
　　
　　我皱眉，我刚才才亲自将他送去休息了，这会儿却跑到这儿来了。阿木就是这样，老是不怎么爱惜自己的身体，做什么都这么拼命。
　　
　　“阿木，你怎么来了。”阿木以前是从来不会管我怎么调|教那些男宠的，可是这次不仅跟我求情，让我不要把蒋理折腾得太很了，现在更是亲自跑来了调|教室。
　　
　　要知道阿木自从被调|教成功出了调教室之后，就再也没进过调|教室了。他对调|教室，有一种恐惧心理，我知道。
　　
　　“我刚下楼就看到他牵了狼狗往调|教室来。”阿木指了指旁边的仆从，整个人都显得有些拘谨，脸色有些苍白，肌肉都是紧绷的，甚至直到现在，调|教室也会让他有不好的感觉。
　　
　　“阿木，这里感觉不好就回去吧，没事儿跑这儿来凑什么热闹。”我向阿木走了两步，却见阿木下意识的退了一步，我才停住了脚步看着他。
　　
　　“咳，我没事，就是来看看。”阿木眼中的恐惧一闪而逝，稳住了自己的身体，轻咳了一声，力图镇定的说。
　　
　　“有什么好看的，难道你还好奇这里不成？”看着阿木这样我也只能无奈的轻叹一声。
　　
　　“不……”哦，我忘了有些玩笑是不能乱开的，阿木声音嘶哑的下意识喊道，不过迅速镇定下来，“您还是别玩得太狠了。”
　　
　　唉，这连敬称都下意识的带了出来，恐惧至此却还要来劝我？就为了蒋理？为什么……
　　
　　“你认识他？”我侧身看了看地上的蒋理，用脚踢了踢蒋理的腰，低着头随意的问，我不想给阿木造成压力。
　　
　　“不认识……”阿木摇了摇头，“我是不想您后悔……”
　　
　　“后悔？”我有些怔愣，我后悔？后悔什么？
　　




☆、第 12 章

　　“呸！不用你假好心！”地上那个不知道好歹的倔强家伙，真是很没有眼识，有人替他求情他还说这样的话，不是存心找抽么？
　　
　　不过阿木没有理他，只是略带同情的瞥了他一眼，继续看着我说：“阿雪，如果用狼狗上了他，你肯定不会碰他了吧？”
　　
　　我点点头，这是自然，别人用过的东西我自然是不会再要的，更何况是畜生用过的。不过蒋理不听话，用畜生却是最为折辱人的。
　　
　　“不自己亲自动作，不会绝对不够过瘾么？”
　　
　　“好。”我深深的看了一眼阿木，说到底，他还是在为蒋理求情。我想知道，他到底为了什么，要如此护着蒋理，“七天的时间，只能用道具，别弄死了。”
　　
　　我淡淡的吩咐了一直在旁边的调|教师之后看都没有看蒋理一眼，就拉着阿木离开了。
　　
　　“阿雪？”阿木也有些疑惑。
　　
　　“我们去巴西。”不知道是我太过放纵阿木了还是我太久没有陪他了，我竟然已经看不懂他在想什么了。以前，只是一个眼神我就能够明白……
　　“嗯。”阿木淡淡的笑了，他自然是不会拒绝我的。
　　
　　于是和阿木离开去了巴西，用隐晦的语言将看不起人的骂了，关于合约也丝毫不会像阿木一样为了利益而放低姿态，爱签不签。
　　
　　人的劣根性，总是得寸进尺的。直接给他强势的抨击，他反而不敢过分行事。合约是双赢的事儿，我们这边态度一转变，南盟的人自然就担心到手的利益飞了，于是合约反而签得轻松多了。
　　
　　然后在巴西游玩了一天才飞回中国，这一来一回正好是我算好的七天时间，不多不少。
　　
　　然后将阿木送回青盟明面上的集团，我才想起调|教室里还有一个蒋理。回了别墅洗澡休息，然后才慢悠悠的向调教室走去。
　　
　　调|教室里的蒋理比我预料中要弱，我以为他在生死之间至少不会那么不懂事，在调|教室的报告之下才知道，原来蒋理根本就无所谓生死，竟是坚持反抗。
　　
　　最后是强行注射了营养液，调|教力度大大减弱，才保证了蒋理还意识清醒的活着。并且调|教室在报告完之后竟然向我请辞，理由是他自认无法完成这次调|教。
　　
　　我倒是好奇，究竟怎么样的人竟然让我这里的金牌调|教师承认无法完成调|教，于是走过去用水泼醒了蒋理，捏了他的下巴将他抬起来。
　　
　　那双眼睛，还是依旧的锐利。即使如今的蒋理已经虚弱到解开他的束缚也完全没办法反抗了，眼神却仍旧丝毫不曾软弱。
　　
　　这，就是蒋理的傲气么？坚不可摧的骄傲？宁死不屈？不过，就算你不在乎你自己，你连你的亲人也不在意了么？
　　
　　我可没忘记我当初是用什么来威胁他跟我走的，亲人，也许这是蒋理唯一的死穴了。不过如果不到最后，我不想用这个来威胁他。
　　                        
作者有话要说：还有一万五可以发挥，我要早三万之内完结- -~




☆、第 13 章

　　“没想到即使如此，你也还是不肯服软。”我用尖细的指甲刮着蒋理的皮肤，语气有着我自己都没有察觉的叹息。
　　
　　“哼……”蒋理气弱的轻哼道。
　　
　　“你还真是硬气啊，不过不知道你父母和你哥哥有没有这么硬气？”我貌似随意的说着，装作没有看到脸色猛变的蒋理。
　　
　　“你要……做什么……”就算蒋理的语气才凶狠，可是毕竟没有力气了，连说话都是断断续续的。
　　
　　“既然调教不好你，我自然只有去调教你哥哥了，你哥哥虽然没有你这么漂亮，但是也算是个美人儿了。”
　　
　　“你无耻……禽兽……！”
　　
　　“谢谢，我一向很喜欢这些形容词。”我好不在意蒋理的谩骂，我本来就是如此阴暗的人，我不立牌坊，不怕他骂我。
　　
　　“混蛋……！我要杀了你！！！”蒋理有些歇斯底里的尖叫了起来。大概是真的愤怒到了极点了吧？呵呵，愤怒过后，你也该屈服了吧？
　　
　　“怎么样？还是不求饶？”无视蒋理的怒气，我悠闲的问着。
　　
　　听到我的话蒋理猛的闭起眼睛，再睁开时却不再看我，而的盯着地面，身上也感觉不到那股慑人的气势了。
　　
　　蒋理缓慢低沉的说：“我、求、饶。”
　　
　　可是我看着这样的蒋理我却丝毫没有成就感。他求饶了，认输了，可是实际上他却并没有屈服。调|教最大的忌讳就是宠物的心没有屈服。
　　
　　蒋理的双眼变得幽深，看不出任何情绪。我知道，他只是被威胁了，他只是妥协了，却并不代表他心甘情愿的臣服。
　　
　　“叫主人。”
　　
　　“主人。”
　　
　　“解开他的镣铐。”我对仆人吩咐道，蒋理被解了下来，依靠着刑具架的支撑才勉强站稳。
　　
　　“跪下！”
　　
　　“砰！”蒋理重重的跪了下去，看不出丝毫的不甘愿。
　　
　　“围着调|教室爬一圈！”
　　
　　蒋理立刻四肢着地，像只狗一样在地上爬着。一圈完了，规规矩矩的在我面前跪伏着。我一脚踹上蒋理的肩膀，将人踹翻，在地上滚了两圈才停止。
　　
　　蒋理却什么话都没说，连一个愤怒屈辱的眼神都没有，艰难却安静的爬起来，再度爬到我的面前跪伏好。
　　
　　“我再给你七天时间，把他给我调|教好。”我对调|教师冷冷的说，心里却有着深深的挫败。威胁并不是调|教的好手段，甚至是落了下层。
　　
　　“是。”调|教师弯腰答到，可是我想不管是他还是我，都对于将蒋理调|教成功没有多少信心。
　　
　　我虽然个性比较阴暗，但是向来不喜欢用别人来威胁自己的对手，我要赢，就是对方彻底的臣服，而不是这种被迫的屈服。
　　
　　不知不觉，我已经将蒋理当成了对手了……
　　
　　深深的看了一眼蒋理，我离开了调|教室。我已经完全失去了亲自调|教他的兴趣了。
　　




☆、第 14 章

　　七天的时间很短，无心于调|教的我和阿木一起，全心投入到了工作之中。
　　
　　阿木总是有一种能让人安心的温柔，抱着他会有一种即时天崩地裂我都不会失去所有的感觉，他会陪着我，永远。
　　
　　也许这就是我爱上阿木的原因。
　　
　　七天之后我回了别墅，调|教师告诉我，蒋理很乖，教他什么就学什么，表面上看来，他已经是一只合格的宠物了。
　　
　　可是只是表面上，几乎是任何有点这方面知识的人都知道，他是一个失败品！彻头彻尾的失败品！没有思想，没有灵魂的宠物，那只是一个道具而已。
　　
　　于是我选择亲自上阵。亲自来，用了无数手段调|教他，甚至连三流的哄骗都用上了，他却已经无神。
　　
　　明明一切行为都是顺从的，可是他就是有办法让人感觉到他的不屈服！从心灵上的反抗与拒绝！
　　
　　那一刻我体会到了从未有过的挫败，我的手抚摸在蒋理的脖子上，我甚至想就这样掐死他！
　　
　　事实上我的确这么做了，我的手收紧，再收紧。蒋理没有丝毫反抗的动作，闭上眼，就像在等待死亡。
　　
　　我却忽然醒悟，我到底做了什么？因为调|教不成便要杀人灭口？我想换个人也许我真的会这么做，可是不知道为什么，面对蒋理，我不想杀他。
　　
　　我放弃了蒋理，把他发配到宠奴里。宠奴是我厌倦了的宠物，因为毕竟曾经是我的宠物，我对他们还是很宽容的，只需要做很少一点力所能及的劳力活，不做任何背叛我的事情，我就会一直养着他们。
　　
　　之后我像是忘记了蒋理一般，继续我靡|乱的生活，男宠一个接一个的换，身边永远不变的男人永远只有阿木一个。
　　
　　直到好久好久以后，大概有三年多吧，我是真的已经遗忘了蒋理这个人的时候，他突兀的再一次出现在我的眼前。
　　
　　我想了很久才模模糊糊的想起了蒋理这个名字，我疑惑的看着他，等待着他的解释。为什么他又会出现在我眼前？我记得放弃他的时候我说过，让他再也不要出现在我的视线里的。
　　
　　可是蒋理却笑了，已经是最初的张狂与气势，却夹杂着丝丝苦涩。他说：“你不是一直想将我调|教成功么？”
　　
　　我挑眉，不置可否，如果他是来提醒我曾经的失败的话，也许我真的会杀了他。这样的挑衅，我不接受。
　　
　　“现在，我接受你的调|教。”蒋理看着我，双眼锐利依旧，就像是藏了刀子一样，直直的盯着我，等待着我的回答。
　　
　　“理由。”真的是莫名其妙！是我要调|教你！为什么却变成了你牵着我的鼻子走？你想接受调|教就接受？不想接受就算？
　　
　　“不用你管！”蒋理有些恶狠狠的说，语气有些狼狈。可是，我是你想怎样就怎样的人么？
　　
　　“你似乎是忘记了，这里是哪里。”我上前去捏了蒋理的下巴，冷声道。
　　
　　蒋理偏过头去不看我，却是狼狈的说：“你到底要不要玩！”
　　
　　“玩，干嘛不玩。”我轻笑道，不管他是因为什么原因，玩玩于我，总没坏处。如果这次还是调|教不成功，我一定杀了他！
　　
　　（完结）
　　
　　>>>>>>>你没有看错，他就是完结了!<<<<<<<                        
作者有话要说：太失败了，尼玛太失败了！今天忽然想起把这个文发出来，两年多以前的了，现在看来自己都觉得惨不忍睹！
这尼玛什么破结局？小受接受得莫名其妙有木有？小受得了斯德哥尔摩综合症有木有？
尼玛……好吧，我还是解释一下吧，小受在俞雪身边三年，从一个旁观者的角度看了俞雪三年，又是在大环境都崇拜俞雪的情况下，小受要爱上俞雪也不是不可能的事……吧？
orz，要是还是觉得无法圆说的话……我也没办法了，因为我自己都觉得这尼玛是神马破结局啊！！！
但是别指望我重写……都两年多了……唉，将就看吧

 