 
《倾城之吻》


作品相关 明日上架，晚上还有一更免费

    《倾城之吻》还是不可避免的上架了，几家欢喜几家忧，飘雪本意是想让大家快乐看书的，可是这毕竟是飘雪的第一本书，所以需要得到肯定和承认，上架时间已经推迟很久了，一直以来也承蒙大家的关照，文文能走到今天，也多亏了亲们的追捧。

    说实话，飘雪也不强迫大家去订阅正版，弱弱的说一句，飘雪追看的《一笑清国》和《大当家》都是盗版……

    其实，大家刚过完年，压岁钱多多，飘雪也不怕透剧，因为上架比较迟，所以文文还有不到一半就完结了，就是订阅看完，也就只是几包零食的价钱，亲们少吃几包零食，也就出来了。

    飘雪知道，书一上架就会流失很多读者，可是，飘雪希望，你们要是去看盗版的话，也顺手给起点这边投点票票，点击几下。千万别下架，《倾城之吻》放在你们的书架里，别的不说，光名字都多霸气呀~~不过，飘雪不怪你们。

    至于支持正版的亲们，那个千言万语都表达不了飘雪对你们的感谢，飘雪不是靠小说吃饭，但是有了你们的支持，是飘雪生活，学习上的一股动力，俗一点说，就是干什么都有劲！

    当然还有些抱歉，看到正精彩的部分，就一下子不能看了，去看盗版又十分费眼睛，病毒也多。

    其实飘雪希望你们多多留言，多多投票，多多点击，多多打赏，收藏就不用说了哈。

    好啦，飘雪不罗嗦了，千万别走开，晚上还有一更，可以免费看的，明天才上架。

正文 楔子

    早晨七点钟的阳光成功的让圣阳市五新街一栋不起眼的公寓在清晨泛起了耀眼的金色，日光透过玻璃打在江小风苍白瘦弱的脸上，他微微眯起了双眼。额，最近不知道怎么回事，自己总是起的那么早……果然，还是放不下么？

    在这个陌生的城市里，江小风已经习惯了这里的空气，这里的人，以及这里的一切。过往的种种只能在他一声声微不可闻的叹息中找到一丝踪迹。

    江小风机械般的梳洗完毕之后便出门了，在路上碰见周围的邻居也是僵硬着表情，“大婶好”，“大叔好”。看的路边的大叔大妈们一阵叹息。

    “哎，看起来多好的一孩子，怎么没一点生气啊！”冯大妈叹道。

    “对啊，这孩子一个月前搬到咱们这里，从没见他笑过，可惜了，那么好看的脸蛋，笑起来一定很可爱吧？”张大婶一脸花痴状，不知是在怀春还是在臆想。

    “好了好了，你家那死鬼昨天又没回来吧，你还有心思在这里说人家，快走吧。”冯大妈扯着张大婶的袖子，貌似自己没说过一般。

    江小风听到背后的叽叽喳喳，又叹了一口气。他也不想啊，可是，实在是没有办法，自己必须得忘了他，不过，这好像很难的样子。算了不想了，还是想想今天中午做什么饭好吧。恩，就做自己最喜欢吃的红烧牛肉吧，当下努力调整好自己的心情，迈着僵硬的步伐（因为早上比较冷）走向超市。

    在拿到土豆和牛肉之后，江小风赶紧从超市里跑了出来，额，人多的地方果然是待不得的。“哗哗哗……”大雨意外的出现在了超市外面。不是吧，刚才还一副晴空万里的样子呢，现在怎么是这样子？江小风想。怎么办?怎么办？怎么办？在一连串的问号攻击下，江小风做出了一个他自己认为比较好的办法――进去买一把伞。

    今天是不是干什么都倒霉？买个菜吧，毫无预兆的下了大雨。买把伞吧，去的时候只剩下一把大红色的伞，大红色也就算了，伞上面还有两大朵花也就算了，关键是伞还是蕾丝边的。江小风打着蕾丝边的伞埋怨着。

    江小风白皙的皮肤在红色的映衬下显得更加晶莹剔透，雨水顺着蕾丝边滑下，一滴一滴的滴在沥青的地面上，在浅浅的水面激起一圈圈独立的波纹。此时的天空昏昏沉沉，街上行人稀少，偶尔有路过的也都匆忙而过，不留一丝痕迹。江小风享受着这份静谧，不想被人打扰，看着路边的人们或躲着雨，或急忙拦车，脸上露出一丝戏谑的笑。

    很静，很静，江小风觉得此时很安静，除了雨水的声音之外也就只剩下自己的心跳声了。

    “风”。突然，一声突兀的声音穿插进来。江小风愣了一下，他，是他。那温柔又霸道的声音，那么不容别人拒绝。

    江小风缓缓转过头，那个人站在自己身后几米开外，浑身湿透，脸上净是些胡擦子。像他那么爱干净的人怎么会弄成那样，只见他缓缓张开双臂，用那熟悉的眼神深情的望着江小风。

    往事的回忆就这么冲击着江小风的心房，那么有力。他感到一阵无力，手中的袋子就这样滑落，土豆滚落一地，他刚想去捡，却毫无防备的跌入一个温暖的怀抱，就这样，手中的蕾丝边伞也掉在了地上。江小风原本空洞的眼神渐渐变的柔和起来，一个沙哑的声音在耳边响起：“我不能没有你”。

    雨，似乎也小了一些，江小风没有说话，只是静静的回抱住眼前的人，雨，打在额头，混着泪水，顺着眼角流下来。

    两颗心又一次交融在了一起。

    那一瞬，地老天荒。

正文 第一章 轻装上阵

    黑暗中，一男子伸出双手，“来，小风乖，让爸爸抱。”又有一女子伸出双手，“风风，到妈妈这里来。”江小风看看妈妈，看看爸爸，后退几步，激动地说道：“我不过去！你们都不要我，为什么现在对我好？我不稀罕！”突然，眼前的双亲相互激烈地争吵了起来。

    “你带他走，别放我这里！”男子忽然变的异常烦躁。

    “我凭什么带走？我带着这个拖油瓶怎么过我自己想要的生活？”女子也不甘罢休。

    “当我求你了行不？他的生活费我出还不行吗？”男子低声下气的恳求道。

    “你不就有俩臭钱么！老娘不稀罕，带着你的钱和你的儿子滚蛋！”

    江小风看着爸妈剑拔弩张的气势，吓得哭了起来“呜呜……爸爸，妈妈，你们别吵了，小风乖，小风听话……”

    两人闻声停止了争吵，都沮丧的低着头，男子说：“清儿，咱们还是别吓小风了，孩子放我这就放我这，咱们这就去办手续。”

    女子闻言也轻声说：“好吧，文军，咱们好聚好散。”

    听到父母的言语，江小风感到很开心，爸爸妈妈终于不吵架了，都是小风的功劳呢！空气中忽然一阵扭曲，两个坐在车里的青年男女在交谈，看模样，显然是江小风的父母。江小风在车外看着父母在车里仿佛激烈的在争吵着，突然，前面一辆重型卡车闪着灯冲了过来。江小风眼前白光闪过，他惊恐的向父母跑去，但是仿佛越跑越远，终于，他跌入了无敌的深渊。

    “不要……不要……不！”江小风尖叫着从床上弹起来，脸色苍白的喘着粗气，他手扶着额头，原来只是做梦，额，不过怎么会那么真实。转过头无力的看了看闹钟，时针与分针巧妙地重合在一点，全都指向了数字“6”。离江小风的起床铃声还差三十分钟，该死的，不就是高三开学么，有那么激动么？

    “最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心……”手机突然响起，江小风一手拿着牙刷一手拿着电话：“你死人啊，起来这么早要死啊！”

    “小风你还没起来么？我可是激动地早早就起来了，嘿嘿，要来祸害你。话说高三分班哦，我刚给学校打电话问了哈，咱俩还是在一班，怎么样，要不要庆祝一下啊~”江小风的死党兼“青梅竹马”林哲眉飞色舞的在电话那边说道。（根据江小风对他的了解，此时肯定是这副样子）

    “庆你个大头鬼啊！唔正啥牙呢，等会年系，唔先挖了。”江小风满嘴牙膏沫子，口齿不清的挂掉了电话。

    这个林哲，小时候和江小风的爷爷奶奶是邻居。本来两人没有多熟悉，可自从江小风小时候父母出了车祸，正式搬到爷爷家之后，林哲便觉得这个孱弱的少年更加可怜，至少自己还是双亲具在，他小小年纪便失去爸爸妈妈，于是就有意无意的接近江小风，苍天有眼，功夫不负有心人，渐渐地他们成了无话不说的好朋友。

    江小风的父亲江文军原来是金耀市排名前三的企业成风日升的董事长，而他的母亲则是其秘书，两人本只是上下属的关系，可无奈工作在一起，大部分吃饭的时间也在一起，再加上两人皆是未婚小青年，难免不会摩擦出火花。于是，他们意料之中的结了婚，有了江小风，可惜在小风八岁的时候他们出了意外，之后小风则由爷爷奶奶抚养。之后由于小风在升入初中时强烈要求出去住，爷爷奶奶被逼无奈，只好一把眼泪一把鼻涕的将小风父母的遗产交给他，并嘱咐他自己照顾好自己，常回家看看之类的，这才心酸不舍地放他出去。

    转眼，一个人生活也将近六年了，算算日子，时间过得也真快，瞬息弹指一挥间。

    小风梳洗完之后习习惯性的把家里里外外都收拾了一遍，从衣柜里抽出这个衣服比一比，那件衬衫晃一晃，比比对对之后还是穿上了一条深蓝色的紧身牛仔裤，里面贴身穿着黑色小T恤，外套一件灰色帽衫，最后自恋的看着镜子里的自己，满意的点了点头，微微扬起下颚，搔首弄姿一番，之后稍稍拨弄了几下刘海儿就出门了。因为觉得在外面租房子比较麻烦，于是小风索性咬咬牙，大气的置办下这件别墅，原本肉痛不已，不过心思一转，想到父母留给他的钱，买一百个都不成问题，这才安下了心来。

    刚跨出高高的铁门就看见林哲一脸帅气的斜坐在一辆破旧的单车上等他，小风不由得微微摇头，这个人啊，整天哭穷，还以为自己不知道他爸爸是富商呢！穷，能穷到哪里去？想到这里，江小风翻了个白眼朝林哲走去。

    林哲看着江小风慵懒的关上铁门，慢慢朝自己施施然走了过来，不由得仔细打量起了他：高高的鼻梁，标准的瓜子脸，女生见了都会自惭形愧的白皙皮肤，充满魅惑的丹凤眼微微眯着，小巧微薄的唇瓣泛着粉红色的晶莹光泽，不时樱唇微张，打着呵欠。黑色中等长度的秀发，连着刘海儿一起向右偏着，发丝也随着步伐在轻轻颤动，林哲不禁看呆了，看了十年了也没看出个花来，怎么现在觉得这家伙就这么好看呢。

    “喂！喂！”江小风不耐烦的用手在林哲的眼前晃着，“你还没睡醒么，要迟到了，快走吧，晕！”

    “哦……哦，知道了，赶紧上来吧。”林哲匆忙的掩饰着自己方才的尴尬，江小风看到林哲微红的脸庞不禁有些奇怪，这人今天是吃错药了么？

    十月的空气还是那般的凉爽，不过……江小风抬头看了看身前那个高大的身影，有他给自己充当免费的挡风牌，哈哈，自己倒也乐得逍遥。可是，一想起这个就气不打一处来，明明都一样大的两人，凭什么他就一百八十二公分，自己就一百七十五公分？连肩膀都是他宽度的1/2！真真是很郁闷的一件事！

    话说林哲这小子到现在都不肯交女朋友，说什么追他的人虽然多，可他就是偏偏喜欢一个人待着，自在，逍遥。每次这话一出肯定免不了小风一顿“暴打”，因为这句话最开始是由江小风同学发明的。

    不错，他们俩在圣米高中是出了名的帅哥二人组，传说他们总是出双入对，连喜欢的女孩子类型都一样，家也住一起。――――――这话是男生说的。

    而接下来却是不同的版本，女生们说两人都很帅，但是都没有女友，然而倒贴过来追他们的人也不少，是不入他们的法眼还是他们俩之间有什么不可告人的秘密？女生们每每说到这里，双眼都会变成桃心状，并且尖叫声连城。

    这些传言两人听见后林哲的版本是：“小风，要么咱们就依了那些女生的想法吧~”得到的回答是：“滚一边去，老子没那个兴趣。”

    而江小风则是斜睨一眼说闲话的女生，然后气定闲和的说出两个淡定的字：“无聊”然后淡然的走开。这样的反应让林哲十分无语。

    转眼间，已经到了学校门口，小风习惯性的跳下车，站在门口等着林哲去车库锁车子。

    “那个……”一个留着当下最流行的梨花头小女生红着脸站在了江小风的面前。

    “你有什么事么？”江小风皱着眉头问道。

    “我……想问……你是三年A班的江小风学长么？”女生羞涩的抬起眼睛看了江小风一眼，烟波流转间秋波暗藏。

    额，既然知道还这样拐弯抹角，最讨厌这种不利索的人了，江小风有点不耐烦的了，索性转过头不理她了。

    “请，请收下这个！”女生见她的学长不说话，心下着急，便拉下脸面直接把手上捧了许久的淡黄色信封递给江小风。

    小风看都没看一眼就直接接了下来，“好了，你可以走了。”江小风淡淡的说道。女生见江小风态度如此冷淡，当下因为害羞而一直通红的脸蛋儿也瞬间白了起来，呆呆的愣在了原地，不一会儿，强大的压力与残存的自尊心便促使她坚决果断的扭头跑掉了，结果撞到了人也不管不顾。

    倒霉的是，被撞的人刚好就是林哲那位大神，“哟，小风，你又把人家女生惹哭了？”

    江小风白了林哲一眼，说：“你又不是不知道，怎么会是我惹的呢？别在这儿废话了，赶紧进教室！~老磨磨蹭蹭的……”

    林哲笑着揽过江小风的肩膀笑着说：“我们家小风风生气啦？来来来，让你亲爱的给安慰安慰~~”

    江小风厌恶的拍掉林哲的手说道：“赶紧把你的猪蹄子拿开，这儿这么多人呢，不害臊啊你！”

    林哲摆出一副被抛弃的怨妇样子，“风大哥，您就要了小的吧！~”

    “哈哈……，你知不知道要是让那些爱慕你的女生看到你现在的样子会死多少人？”江小风忍不住笑着说。“我不管，就要你一个人嘛~~”林哲还真的人来疯了！

    “去死！”

    “不去！”

    “去死！”

    “就不去！”

    …………

    在这两人的打打闹闹中，上课铃声也适时的响起，不出意料的，俩人进教室又引起一堆女生的尖叫和一堆男生的嗤鼻声，女生们个个拿出化妆镜左照照右照照希望引起他俩的注意，而男生们则个个挺直了腰板儿，不希望输给他们。

    看了班上这堆人的表现，江林二人又是一阵暗笑。两人笑过之后有默契的一起看向班上左下方靠窗子的位置，呵呵，果然有两个空座位！（在圣米高中每学期只排一次座位，而且是先来先选，但他们俩的位置则每次都是班上的女生给提前占好的，因为知道他们喜欢坐在后排，而女生也可以一眼瞟过去就可以看到两个帅哥，所以索性每学期都给他们的座位占在一起，别的男生每每想到女生们给他俩占座位时候的凶狠眼神都不禁抖上三抖）

    他们笑眯眯的坐在座位上，看着台上讲课讲得满脸通红的班主任，再看看他油光发亮的秃头，圆滚滚的大肚腩随着激动的身体上下摆动，“咯咯咯……”江小风和林哲把头埋得很低而且笑得很压抑。

    江小风属于那种类似神经质的男生，干什么事经常都收不住，就像现在――“小风，你小声一点笑行不，老师都快注意到这边啦！”林哲笑完慌张的顶着江小风的胳膊，希望可以引起他的注意，可是小风正在兴头上，哪听得进去，“什么啦，林哲你看，他的肚脐眼都露出来了，哈哈哈……里面脏兮兮的，几个月没洗澡了？哈哈哈……”

    江小风全然不知此时班上的同学都听到了刚才他的对话，也没注意到林哲紧张的表情和班主任发青的脸色。“哎，你说话啊，怎么了……”这时他才慢慢的抬起头，忽然意识到自己完了……

正文 第二章 瞄准猎物

    江小风此时正光荣的站在班级门口，美名其曰：“反省”。站就站呗，好像谁没站过似的！江小风气呼呼的想。谁会乖乖的站在那里啊！江小风想着便在校园里闲逛了起来，到这个学校都快两年了，也没好好转过，整天就是和林哲那小子插科打诨，浑噩度日。

    学校前的街道两侧种满了樱花树，每年三月的时候街两旁就像是被涂上了漆料一样，或红或白，星星点点间还夹杂着些许绿色的异种樱花，当春风拂过的时候便会像落雨一般，纷纷扬扬的洒下，可现在是秋季，这些光秃秃的树，便显得无奈且寂寞。

    这圣米高中是一所私立中学，没有一点经济基础做后盾的人是不可能进来的，也可以说这里是个变相的贵族高中。有能力进来的人，家里非富即贵，这点小风很不喜欢，他喜欢简简单单的生活，不喜欢装的像个有钱人一样到处显摆（其实他本来就是有钱人），也许林哲正是了解江小风这个性子，所以总是很低调，衣服也不敢穿太贵的，连家里给配的车都不开，整天就骑着个破单车和江小风上学放学。

    因为他知道江小风从来不打车，而他家离学校也不是很近，上了高三，学校有时放学会比较晚，怕会不安全（因为江小风的长相比一般美女还好看，所以有被骚扰的可能），而林哲从小学着跆拳道，在学校也担着体育委员的职位，因此比较“壮实”，所以林哲每天充当小风的“护花使者”也不亦乐乎。

    这学校的学生随便抓一个出来问问都大有来头，所以学校一般也不太管他们，想管吗？想！敢不敢管？不敢！这不，学校操场后面的“鸟羽馨香”里（学校后面一个偌大的后花园），那么多情侣集体逃课，江小风一边看着这些情侣在恶心的亲亲我我，一边暗自骂着自己脚贱，什么地方不好去，非要来这种遭罪的地方！他后来越看越来气，最后干脆回去罚站了。

    结果不站不知道一站吓一跳，直到中午他才能解放回家，晕了！林哲放学时看着江小风黑着一张脸，说笑也不是，逗他也不是，反正干什么都不是，正不知道该怎么打破这个尴尬的气氛，江小风对着擦身而过的一对情侣翻了个白眼说：“恶心！”

    林哲这下有了主意，结果他形容猥琐的搓着手跑到江小风耳旁说，“你看我怎么拆散他们！嘿嘿！”

    江小风还没反应过来就看着林哲帅气地迈着大步走了过去，对着那个女生愤愤的说：“你怎么这么不要脸？怀了我的孩子不问问我就打掉也就算了，现在竟然连说也不说一声就另外找一个男人，你让我怎么办？”林哲说着还真的眼睛红了一圈，让人不相信都不行。

    女生惊讶的说：“我不认识你啊，你是不是认错人了？”

    旁边的男生也插嘴道：“就是，你是谁啊，想干什么啊……”结果因为林哲身材比较高大，状似彪悍的往他身边那么一站，那男生也就什么也不敢再说了，只是睁着两只无辜的眼睛看着两人。

    林哲貌似很满意现在的状况，朝江小风微不可查的眨了一下眼睛之后立马板下脸来，“啪”淬不及然的一声脆响，林哲伸出手在女生脸上抽了一嘴巴，看的江小风脸抽搐了一下。

    “你这个贱人！你去跟他吧，反正不管谁和你在一起都是穿我的破鞋！”林哲打完似乎还不解气，骂了一句，然后故作愤怒地走开。那女生捂着脸，眼睛瞪得大大的，也顾不上去和林哲理论转而慌忙的给她男朋友解释着什么，但是貌似那男的不甩她，而是一个人头也不回的走了。

    可怜的女生孤零零地站在校门口哭得稀里哗啦，林哲拉着江小风站在不远处说：“小风，满意了吧，看看，我多有本事，哈哈！以后多向我学习学习！知道么？哥罩着你！哈哈！”

    江小风本来是想把罚站受的窝囊气撒在不认识的情侣身上，打算说两句也就完了……可是，小风忽然发飙，怒吼道：“是可忍孰不可忍！”，他最不能忍受就是有人这样蓄意挑衅他，于是火冒三丈的说：“林哲，你给我听着，你能办到的事，我江小风照样能办到！哼！~”

    看着江小风又有了生气，林哲嘿嘿的笑着说：“好啊，我看着呢！”江小风说罢便要随便朝一对男女走去，“慢着！”林哲伸出修长的手臂拦住了正要往目标前进的江小风，说：“这可不能你选，得我选！”

    江小风偏过头生气的说：“你选就你选！谁怕谁呀！”

    “来，上车吧。”林哲指了指车的后座。

    “干嘛，去哪？”江小风气呼呼的说。

    “找猎物呀，这里的庸脂俗粉怎么能入我林大少的眼？”林哲甩了甩头发。

    “恶心！”说着，江小风利索地跳上了林哲的单车。

    坐在车后座的江小风心情渐渐平静了下来，迷茫的双眼看着自己高举的双手，正午的阳光便从指缝间穿透而下，嗅着空气里的青草味，闻着林哲身上稀稀落落的薰衣草香味，江小风舒服的眯起了眼睛。

    林哲感到后背一阵挤压感，微微转过头，江小风正靠在自己背上轻轻闭着眼睛，也不知道是在睡觉还是在想着什么，看着江小风似是熟睡的面孔，那么安详，只偶尔浓密的眼睫毛微微颤动。林哲的心跳顿时漏了几拍。

    林哲使劲甩了甩头，便奋力的朝目的地驶去。

    “小风，到了。”林哲停下车定住身形，轻声的对身后说道。

    “嗯。”江小风一直沉浸在自己的幻想当中，当林哲的声音轻轻的敲在耳朵上才慢慢起身应和着。

    江小风抬起头，一家自己从来没去过的咖啡屋突兀的出现在眼前，名唤“临碧须桐”。江小风皱着眉头，左手抚摸着下颚，若有所思的看着林哲。

    林哲心里一慌，结结巴巴的说道：“额……这，这里新开了一家咖啡屋，我前一阵子来视察视察，这不是……觉得好，才敢让您老人家来尝尝鲜么！”

    江小风这才满意的点点头，“下次有什么新鲜的地方敢不带我去你就死定了！”说着仰起头慢慢的走进了咖啡屋，林哲像个马仔一样跟在他身后。进去之后立刻有人领着他们去了林哲提前预定好的位置，这个位置稍稍靠里，但却能纵观整个咖啡屋里的情况，不得不说，林哲还是个挺有有脑子的人，想到这里，江小风朝林哲那里看了一眼，原本还想把他往好处想，不过……怎么看都是肌肉男一个！完了还白了林哲一眼，林哲突然觉得一股莫名的寒气直逼全身。

    这个咖啡屋单看装潢来说就不是什么人都能进来的，再看服务生，个个浓眉大眼，神采奕奕，随叫随到，基本一个眼神过去就知道顾客需要什么，而且店里演奏钢琴的乐师都那么气质凌然。

    “请问，两位需要点什么？”一位彬彬有礼的服务生一只手托着托盘，一只手优雅的在桌面布置清水。

    “两杯KopiLuwak谢谢。”林哲熟练的点了两杯咖啡。

    “要那么贵的干嘛？猪啊你？”江小风有点不满，虽然自己生活生也不是很节俭，但是也没有奢侈到这种程度。

    “这不是你最喜欢的咖啡么？我记错了么？”林哲一句话把江小风堵得无话可说了，虽然喜欢，但是毕竟自己最近也打算去打工了，也不是没有钱了，而是觉得总有一天会坐吃山空的。

    林哲知道江小风这个想法之后，说：“你就别别扭了，工作呢，我可以帮你一起找，今天算我请你喝一杯都不给面子啊？”

    “额……我又没说什么，你哪来这么多话，真嗦~”

    “咦，咱们现在在这里要干嘛？对了，我想起来了，这就是你给我找的地方是吗？看我的！”江小风突然想起此行的目的，起身就要去寻找目标。

    “咳咳咳……别急么！先坐下来，不是说好我说了算么？你着什么急呀！”林哲正在喝咖啡，听得江小风突然冒出来的话，差点没呛死。

    “哦，知道了。”

    什么嘛，自己都把这事给忘了，现在就是想和小风喝喝咖啡，然后一起回家。现在倒好，有人没事找事了，林哲气愤的想。

    “小风，你看见没有，那边，靠近钢琴的那一桌，那对男女。”呵呵，林哲可不管是不是情侣，既然要选，就选一对难度最大的，据自己刚才的观察，这么多人里面就他们俩的相貌最为出众。所以嘛，让小风风去碰一鼻子灰吧，林哲邪恶的想。

    “嗯嗯，看见了，我刚才都想好了，看我给你来个绝的！”江小风双眼光芒四射，那气场，直把林哲都压的喘不过气来……他哪来的这么大的自信呢？林哲还在思虑间，江小风已经走到了那两人的旁边。

正文 第三章 魅惑一吻

    江小风轻声咳了咳，手在衣领上抚了抚，这才满意的朝目标走去，他一边慢条斯理的朝那边踱步，一边小心翼翼地观察前面两人的神情动作，他想，这次一定会让林哲对自己刮目相看！

    “这件事我暂时还不能同意，就算你父母说了，也不能代表我的想法。”黄涛对眼前极尽妖娆的女子说道。

    “可是，我们都这么长时间了，把事情早点定下来也是双方大人的意思啊，也免得夜长梦多么~”那女子似乎是想坚定黄涛的决心，把座位又往他的方向挪了几步。

    “没有可是，马莉，这个话题到此结束，我不想再听到关于这件事的任何字眼！”黄涛的表情忽然间严肃了起来。

    那种浑然天成般高高在上的气质让刚才还想往黄涛身上靠的马莉浑身发抖，她是了解黄涛的性格的，从小便冷若冰山，和人多说一句话也会把人冻死，量是她自己这般开放的性子也不敢再多说一句。

    看到眼前这对“情侣”关系似乎不怎么融洽，江小风嘴角露出了胜利在握般的笑容。

    江小风走上前一屁股坐在面无表情的黄涛翘着的二郎腿上，搂着他的脖子魅声魅气的说：“亲爱的，她是谁啊，你寂寞也不能随便在外面找啊，快回家吧，我想死你了~”

    说着，江小风脸色泛起一阵潮红，努力平息好自己的澎湃的心绪之后便低下头，在其线条鲜明的嘴唇吻了下去。

    黄涛还没理顺到底发生了什么事，等他反应过来之后怀里已经坐了一个可人，仔细一瞧竟然是男人，面不改色心不跳的他强压下内心的好奇，准备看看来人到底有何目的。忽然他感到眼前一黑，紧接嘴唇着就感到一阵凉爽，那柔软的感觉带着一股牛奶巧克力的味道袭便全身，当他正在回味的时候，那粉红色的薄唇却离开了他的唇。

    “好了，亲爱的，我先回家了，你自己解决掉这个女人也赶紧回来吧，家里还做着土豆炖牛肉呢，你最爱吃的哦~”江小风轻轻的用食指指尖在黄涛的双唇上点了一下便俏皮的跳下他的修长的腿，朝林哲在的方向打了一个响指，然后潇洒的走出了咖啡屋。

    林哲还在惊讶刚才发生的事情，嘴张得像个鸭蛋似的，当暗号响起，他才惊觉，赶紧去吧台刷了卡便随江小风出了门，就在他出门的那一瞬间，他看见那个女人把杯子里的水泼到了她“男朋友”的身上。

    “你不肯答应和我结婚原来就是因为你喜欢男人！你这个变态！”马莉眼睛里闪着泪花用力把服务生刚送过来的清水泼到了黄涛脸上，“你给我记住！”马莉猛的一跺脚，扯过LV的包跑出了咖啡屋。

    “有意思……”黄涛优雅的拿着餐纸擦着脸上的水，右手呈掌状轻轻在嘴上摸了摸。

    “服务生，给我来一杯KopiLuwak。”黄涛慢慢露出玩味的微笑，看的旁边的女服务生一阵脸红心跳。

    江小风坐在林哲的单车上笑的合不拢嘴，“哈哈……林哲，看见没，看见那个女的表情了么？”

    “看到了，算你厉害，我认输还不行么，你也太绝了，就这一次啊，下次别那么鲁莽了！”林哲现在说不上自己心里是什么滋味，反正不舒服，憋得慌。

    “哎，你怎么这副表情啊！我初吻都给别人了！还不都怪你非要刺激我？”江小风看着林哲一副沮丧的表情很不满，于是他撅着嘴，懊恼的想，其实也不用非得把初吻给那个男的吧，算了，现在后悔也没用了，反正自己又不在乎那些有的没的。

    林哲看着江小风摆出少见的可爱模样，顿时心里什么不愉快也没有了，“走吧，我们回家了。”林哲带着宠溺的笑容摸了摸江小风的头。

    “哎呀，臭手别动我，我的头发都被你动乱了，真讨厌！”江小风最讨厌的就是别人动自己的头发了，这下林哲算是拔了老虎的胡须了。小风同学跳上车之后便不住的挠林哲的痒痒，饶是谁都受不了这样的攻击。

    “哈哈哈……小风，你快别闹了，真的，路上有车，别……啊哈哈。”

    “就不，看你以后还动我头，给你说多少遍都说不听！”

    “好好好，以后不摸了，还不行么，呵呵呵……”林哲单手离把做缴枪投降状。

    “好，这次再饶你一次，哼！”

    两人就在吵吵闹闹中各自回到家，不提。

    是夜，淫雨霏霏，整个金耀市笼罩在一层抑郁的气氛里，“山雨欲来风满楼”，细雨随着寒风一起呼啸在这城市里，漆黑的夜里只能听见几声断断续续的窗户开合发出的“劈啪”声。

    这时的黄涛靠在沙发上，紧闭着双眼，头向后仰着。从高级公寓“紫薇花园”的外面朝里面看，除了黄涛家之外，可以看到万家灯火闪耀。人们都惶恐得用光亮来缓解自己对于黑夜狂风的恐惧，可是黄涛却从来就不怕黑暗，甚至说喜欢黑暗，因为他觉得黑暗有治愈的力量，治愈疲劳，治愈烦恼，治愈很多东西。

    就这样，只能听见空荡荡的房间里钟表的滴答声，月光透过落地窗户均匀的撒在地上，显得幽暗且无奈。“嗡……嗡……”此时，茶几上的手机不和谐的震动了起来，黄涛慢慢起身，双手合拢用肘部撑着腿，当看到手机上那团幽蓝光晕里的来电显示时，他马上把电话拿起来按了接通键并站了起来。

    “嗯，伯父，是我。”来电话的是马莉的父亲，马冲。马氏企业在金耀市近几年崛起迅速，从当初的小公司，一下发展到金耀市排名前十的大企业，其实力不容小觑。所以即使是像黄涛家里排名前五的同盛保险也要让其三分。

    “对，我今天是和马莉在一起。”黄涛平静的回答。

    “对不起，伯父，我现在还年轻，还想闯闯，不想那么早成家。”黄涛在黑暗中皱了皱眉。

    “您就是给我父亲说了我也不会同意，好了先这样，我要睡了，明天还有个重要的会要开，不能迟到，不好意思先挂了。”黄涛极尽可能的压制自己的烦躁不安，咬着牙把话说完就按了手机上红色的按钮。

    “嘭！”一个手机在黑暗中被摔成碎片，黄涛愤怒的呐喊：“为什么一个个做事情之前都不和我商量！我算什么？我活了二十三年连婚姻大事都做不了主，我算什么男人！”

    这夜注定再也不会平静，黄涛发泄完之后便瘫软在了床上，父亲千叮咛万嘱咐不能亏待马家的千金，也向自己表明若是黄家和马家联姻的话，对同盛保险只有好处没有坏处。而自己从小便缺少母爱，对女性也产生了若有若无的排斥感。从懂事开始，交了多少女友都是以失败告终，关键不是人家多差，而是自己总是三分钟热度，总是提不起兴致。从小便不太与人交往的他如今也因为形势所逼学会了官场上的一套应付流水线，不过总是些表面上的，没有什么能和自己交心的人，是不是……自己把心封闭的太久了？

    黄涛躺在床上手不自觉的又抚上了自己棱角分明的唇上，今天那小子……身为同性，竟然没有牵扯起他一丝的厌恶，反而……

    “我相信，我们还会再见面的。”黄涛闭上眼之前，轻轻的，仿佛对着空气在说话。

正文 第四章 遭遇打劫

    经过江小风强烈的抗议，林哲不再上学放学都接送江小风了，其理由十分的理直气壮――自己长大了，要是再让林哲送的话，会让旁人笑话的。

    刚开始林哲死活不同意，因为江小风长了张祸国殃民的脸，不知道哪天什么不长眼的人就会找上门来。但是在江小风连掐带打，加之无数个白眼，甚至还用绝交来威胁之后，林哲还是乖乖的投降了。没办法，谁让他最拿江小风没办法呢~话说不用接送小风之后自己是不是也能继续开车了呢？林哲十分期待自己开车时的帅气情景。

    三年A班的班长肖婷婷一直对江小风有好感，江小风有时候和林哲一起逃课她也会帮着给老师圆谎，可是这一切江小风都不知道。肖婷婷看着两人慢悠悠的走向他们的座位，马上拿起桌子上一沓东西冲了过去。

    “那个，江同学，林同学，三年级开了选修课，每人都要报名，你们……要报哪一门？”肖婷婷有些不自然的说道。

    “额，好头疼，你不能让别的同学先报么，我们最后报。”江小风看见肖婷婷手上那一堆东西就感觉呼吸困难。

    “这个，你们已经是最后报的了，他们都报完了，选一个吧，有击剑，茶道，美术，形体艺术，声乐，舞蹈，插花，游泳，跳水，室内设计”肖婷婷推了推眼镜，如数家珍般的报出这么一些词语。

    “怎么还会有形体艺术，这是什么学校啊！”林哲惊讶的说道。

    “这个形体艺术其实就是纹身，叫的含蓄一点罢了。”虽然林哲张得也很帅，但是她总觉得是个没有内涵的一个人，不像眼前的江小风，不觉语气就冷了起来，更像是一个班长在宣布一件事。

    “这样啊，那我选游泳吧，顺便能减减肥，保持一下体型。”江小风故作淡定的选好了自己的选修课。

    “那不用看了，我也和他一样。”林哲连想都不想就脱口而出，本来他还是想选个纹身或击剑玩玩的，其实早知道小风会选游泳，那自己也随便了。

    此话一出，肖婷婷的脸色霎时白了下来，要知道她选的可是跳水啊，怎么会差那么一点呢！她现在恨不得掐死自己，“好吧，我帮你们填好，你们的课程安排在每天下午放学5：00到6：00。”肖婷婷面无表情的说完便回到了自己的位置。

    好不容易熬到了下午放学，江小风便拉也拉不住的往学校游泳馆跑去，话说这学校还真是大啊，之前一直喜欢游泳，但是游泳馆说什么都不让三年级以下的人进去，当时可是让江小风纠结了好一阵子呢。

    当林哲终于赶上了跑的像兔子一样快的江小风之后才发现，此时这里就他们俩人。“呵……叫你慢着点，你不听，看，是不是来早了？呼呼……”林哲因为跑的比较急，所以气喘吁吁的说道。

    “就要早来，要你管！”江小风不甘示弱的说，虽然没有像林哲一样气喘如牛，但是也因为跑步而脸上比较红润。

    江小风此时的样子看得林哲又一阵止不住的心悸。谈笑间，学生和老师都陆陆续续到了游泳馆。

    老师是一名中年妇女，那发福的身躯简直不堪入目。选修游泳的人有很多，但是为了让大家更好的去学习，于是将游泳班分为了三个班，早上一班，中午一班，晚上一班，每个班就只有20人。

    江小风嘲笑这个老师是真没水准，分三个班就一定要按照一日三餐分啊？真是老古董耶！

    接着老师让大家去换泳衣。这学校，真不是盖的，江小风走进更衣室看见每个柜子都写着学生的名字，打开属于自己的柜子，连泳衣都是准备好的，不过大家的都一样罢了。

    原本江小风还以为更衣室里，就是大家乱脱一气，你看我我看你的。但是更衣室里还有十来个独立的带推拉门的更衣浴室，这让江小风稍微纠结的心情顿时消失的无影无踪。

    当他和林哲慢慢悠悠的换好衣服出现在大家面前时，毫不意外的听到了一群惊呼声“哇塞！”女生们惊呼是因为她们看见了江小风身上比她们还白皙十倍，光滑十倍的皮肤。而男生们惊呼是因为他们看见了林哲堪称完美的倒三角身材，小麦色的健康肤色，身上的肌肉刚刚合适，不过分也不少。顿时羡慕的眼光充斥着整个游泳馆。

    “咳咳！好了，同学们，不要这么吵，我们现在是上课期间！”自称姓王的游泳老师一遍叫着学生们一遍不停地用眼睛偷瞄林哲的身体，江小风见到后嗤之以鼻，看这个色色的虎姑婆，顿时游泳的性质都去了大半。

    真是的，整个一个小时，就光站在浅水里做着傻傻的基本游泳动作，时不时还练练憋气，但就是不让他们游泳，看着这么蓝的水，江小风心里痒的不行，可又实在没有办法。直到最后结束时，王老师将游泳馆钥匙交给了她十分垂涎的林哲手里，还名正言顺的说什么林哲是体育课代表，理应掌管钥匙。看着那老师色咪咪的样子，江小风不禁一阵反胃。

    “那个，林哲啊。”江小风出门时拉住了林哲。

    “恩？怎么了？”

    “我想再游一个小时行不？好不嘛？”江小风看着身边的同学都已经走远，索性撒起娇来。

    “这么晚了，要是再晚的话，你回家不安全怎么办？”林哲担心的问道。

    “不会啦，我一个一米七五大个子男生，怕谁呀，再说，不行我打车回家你总满意了吧~求求你，你也看见了，今天那个色巫婆根本没让我们游一下，我是真的很想游了……”江小风看林哲似乎不愿意交出钥匙，便使出了杀手锏。

    林哲本来打死都不答应江小风一个人在这里，但是看着他低下的头，刘海挡住了面孔，身子在微微发抖，样子十分可怜，心一软，就把钥匙交给他了。

    他的父亲今天早早就打电话过来让早点回去，家里有重要的事情，不能耽搁，要不然他也就留下来陪着江小风了。

    江小风捂着耳朵看着林哲一动一动的嘴，吐着舌头做起了鬼脸。林哲无奈的摇摇头，他的嘱咐在江小风耳朵里永远都是无尽的嗦和唠叨。

    空气中的雾越来越浓，远远的天边那抹残阳也消失得无影无踪，江小风看着林哲渐渐走出自己的视野，便迅速进入游泳馆更衣室换了泳衣，扑一出来便一个猛子钻入了深不见底的水中。

    游泳馆上空密密麻麻的白炽灯发出的耀眼光亮，笼罩着蔚蓝的泳池，平静的水面偶尔一道波纹掠过，一**着一波，直到重归平复。

    良久，毫无预兆的，江小风的头浮出水面，他用手撩开挡在眼前的刘海，有多长时间没有这么痛快的游过泳了?他自己也既不清楚了。看着被瓷砖映照的波光粼粼的水面，江小风突然安静了下来。

    他喜欢水，喜欢游泳，因为似乎只有水和他自己贴的最近，只有游泳才会使自己真正的放松，真正的不用去想……不用去想别人会怎样承欢在父母膝下，不用去想别人一进家门父母会如何的体贴和关心……

    是不是……只有水不会抛弃他？

    由于游泳馆里恍若白天的光亮，以至于江小风游完泳出来看见黑漆漆的周围，不由得吓了一跳，江小风看了看手表，还不到八点。“怎么才八点天就这么黑啊！”他嘴里小声嘀咕着并慢慢的走出了学校。

    江小风身体微微颤动，他真的不愿意承认他怕黑，可是现在看着街两旁昏黄的路灯，以及偶尔从身边走过的行人，他突然有一种想马上打车回家的想法，可是纠结再三，还是觉得这是个锻炼自己的好机会，毕竟又不是女孩子，哪里来的那么多矫情~于是，江小风便壮着胆子硬着头皮一步快过一步地往家的方向走去。

    “别动！”一个沉闷的声音忽然从江小风耳边传来，伴随着声音的还有来人嘴中那无法抵抗的恶臭。

    江小风停下脚步，转过头看见自己身旁不知什么时候竟然多了两个人，说话的人个子稍微高一点，透过街灯，可以看见他鼻孔里疯狂窜出的鼻毛叫嚣着想要奔涌而出，另外一个比自己还能矮些，显得很猥琐。江小风强行忍住胃里的一阵翻滚。

    本来自己因为黑夜而胆颤的心情因为这两人的出现慢慢的被一种叫做鄙视的心情所代替。“你们要干什么？”江小风面无表情的说。

    “干什么？当然是劫财了，哈哈，阿二，你说好笑不？”高个子对着低个子哈哈大笑。

    “阿大，少跟他废话，赶紧把事办了走人！”阿二皱了皱眉，不满的对阿大说。他可不想因为浪费时间而出现什么意外，毕竟现在街上多多少少还是有点儿人的。

    “知道了，废话真多！小朋友，老子看你长得细皮嫩肉的不想动粗，识相的快点把你身上的钱和手机还有手表都交出来！”阿大边说边从背后掏出一个不大不小的纸质袋子，摇晃了几下示意江小风将东西装进去。

    江小风淡定的将身上的东西都放了进去，然后看也不看的转身就走，这些东西对自己来说简直就像是地上的沙子一样，一抓一大把。既然他们想要，自己就当做赏了乞丐了。

    “慢着！”阿大正喜滋滋的看着带子里价值不菲的东西，而阿二却叫住了正要离开的江小风。

    “还想怎么样？我的忍耐是有限度的，别得寸进尺了！”江小风回头看着那猥琐男不耐烦的说道。

    只见阿二撇下一旁傻愣愣的阿大，慢慢逼近，说：“想怎么样？把你脖子上的东西拿下来！”阿二指着江小风脖子上的金镶钻挂坠，眼里有止不住的欲望。

    自己明明趁他们不注意把挂坠往里面塞了塞，不想还是被眼尖的阿二给看见了。这个东西是父母留给他唯一可以用来纪念的东西了，里面有他们的合照。绝对不能交给这两个流氓!饶是淡定如江小风，此时也不由得煞白了脸色。

    阿二看着江小风一脸不情愿，索性伸出手去抢，江小风拼死护着挂坠，可是几番挣扎之后终究力不如人，还是被抢了过去，阿大此时闻声赶了过来，一把将小风推到在地上拉起阿二就要走。

    江小风绝望的看着挂坠被他们抢去，无奈想起身去追，可是刚才被推的那一下将脚扭伤了，现在想站起来都困难，顿时急得眼泪都流了下来。难道他真的不能过上平常人的生活吗？

    而阿大两人正想一走了之，转身之后竟然看见一个目测将近一百八十五公分的男人，颇有气势的站在他们身后，昏暗的灯光看不清来人的表情。

    只听一声仿佛从地狱而来的声音传了过来：“东西拿过来。”

正文 第五章 英雄救美

    此人身上有着让人不寒而栗的感觉，散发着冰冷的气息，这让阿大阿二两人冷汗直流。阿二故作镇定的说：“你是什么人，走你的路别挡道！”说着便拉着阿大想从旁边过去。

    说时迟那时快，来人迅速伸出手抓住正要往过走的阿大的脖子，慢慢收紧，冰冷的声音再次传来：“我再说一遍，把东西拿过来。”

    阿大看似强壮的身体其实也就是摆设，外强中干而已。以阿二多年来察言观色的本事来说，他知道，此时这个人他们是惹不起的。

    眼看阿大脸色已经发青，已经说不出话来，阿二有种兔死狐悲的感觉，遂赶紧将袋子从阿大手中抢了过来，艰难地抹了一把汗，递到男人面前，连发出的声音都是颤抖的：“都……都在这儿了，真的！”

    眼前冰一般的男人并没有因此松手，而是转过头静静的看着阿二紧紧攥住的左手上。阿二这才注意到自己手上还握着什么东西，一个激灵急忙把手上的东西放到袋子里重新递给他。男人这才缓慢的松开手掌，紧闭的嘴狠狠地吐出一个不带任何感情的字：“滚！”

    随着男人松开的手，阿大险些坐到了地上，阿二赶紧扶起阿大落荒而逃，而阿大此时因为说不出话，所以只能一瘸一拐一步三回头地盯着平静的躺在男人手中的袋子，眼中充满了不舍。

    气氛随着阿大两人的走远又静了下来，忽明忽灭的灯光被一群飞虫围绕着，偶尔一阵夜风刮过，带起地上一些废纸屑。

    江小风此时感到冷冰冰的脸上传来温热的感觉，慢慢抬起空洞的眼眸，无力地扬起满是泪水的脸，望着这个自己只见过一面的人，泪似乎没有半点停下来的预兆，反而愈加凶猛。

    轻轻擦拭着面前半坐在地上的人儿的眼泪，可是总是擦不完，似珍珠般一滴滴晶莹落下。

    黄涛轻声问道：“你，还好吗？还能走路么？”说罢蹲下身体近距离的看着他。

    江小风随着黄涛在自己眼前左右摇晃的手，迷惘的眼球终于微微动了动，然后幽幽的开口：“谢谢你……对不起，那天……害得你被女朋友……我也不知道，我自己可以走，你忙你的吧。”随后挣扎着站了起来，默默地从黄涛手中拿过装着东西的袋子。

    “那个，没什么，我也是刚好从这边路过，看见这事……你真不用我送你么？我的车在路那边停着。”黄涛显得有些不知所措，他平常都不这样的，向来雷厉风行的一个人现在竟然会这样柔声细语的对着一个只见过一面的人说话。

    “不用了，真不用了，我要走了，今天真是谢谢你了。”江小风说什么也不会坐一个陌生人的车，再说，那天那件事，就算人家不介意，自己心里都过意不去，说完便挣扎着迈开了脚步。

    黄涛看他如此坚持，也就没再勉强，只是看着江小风瘦弱的身体一步步蹒跚而行，心里不知怎么的，突然涌现一股想永远保护他让他不受伤害的感觉。他被自己这“突然的想法”吓了一跳，难道自己真的……

    开着BMWX1，黄涛坐在车里看着从自己眼前划过的学校，脑中无意识的记下了四个字――“圣米高中”。不知道怎么回事，只要他一闭上眼睛，脑海中就浮现出江小风那绵绵一吻，还有他布满泪痕的破碎面孔，以及他那孱弱的身体……每每思及此处，黄涛一股抑制不住的保护欲便如雨后春笋般冒出。他……不想再这样压抑自己了！随即一脚油门轰出，车便快速驶出了圣米高中的范围。

    毫不意外的，江小风第二天拖着红肿的脚出现在林哲面前，林哲懊恼的想：早知道会出事就不会留下小风一个人在游泳馆了。小风只是说那天晚上太黑了不小心被石头绊了一跤，林哲也就没有多少疑问，将信将疑的帮江小风请了病假，并带他去了医院。

    没多久，两人便从医院出来了，江小风拉着林哲说：“走吧，回学校上课吧！”

    “咦？你的挂坠呢？”林哲突然注意到了什么，指着江小风的脖子惊讶的说道。

    摸了摸自己空荡荡的脖子，江小风眼神闪烁了一下，说：“那个啊，在家呢，今天起床太急，忘了戴了！”

    林哲可没有错过江小风那躲闪的眼神，虽然只是一瞬，可是他还是不打算追根刨底，他知道江小风连睡觉都戴着那个挂坠，算了，等以后他愿意说了自己再问吧。

    林哲巧妙地转移了话题，“医生说至少要休息一天，假我帮你请，你赶紧跟我回去，我亲自送你，知道不？”林哲闻言一脸正经的说道。

    看着林哲愈加强势的眼神，江小风终于知道了这次自己就算是就地打滚、撒泼耍赖都不会成功了，于是便乖乖的坐着林哲的黑色的奥迪Q7回到了自己的小别墅。

    结果又免不了林哲一顿罗嗦，江小风双手捂着耳朵，一只脚穿着拖鞋，一只脚什么都没穿并微微翘起，面对着门，嘴里不停的重复着“知道了，知道了！”

    江小风此时滑稽的站姿，让林哲不由得笑了起来，呵呵，他真是可爱。

    车的发动声透过手传到被捂着的耳朵里，这时江小风才放下双手打开闭着的门，摇摇摆摆的走了进去。

    坐在沙发上，看着空荡荡的房子，江小风缓缓起身准备去房间休息一会儿。

    上了楼，打开房门，映入眼帘的是一间九十平米左右的卧室，淡蓝色的墙，一张空荡荡的双人床，床对面是白色的书桌，此时徐徐的清风透过桌上方半掩着的窗子吹了进来，白色的窗帘随风舞动。

    清风带着屋里米兰的香气不一会便袭遍了整个别墅，江小风舒服的闭起了眼，深吸一口气，看着唯一与房间不协调的东西此时正静静地躺在书桌上默默地闪着微弱的光芒――断了链子的金镶钻挂坠。

    以后还是别戴出去了吧，江小风想。随即便将挂坠拿起放进抽屉里，可是，就在那一瞬间，一张脸突然出现在脑海里，不是父亲，也不是母亲，而是……那个人！

    江小风“啪”的一声将抽屉推进了桌子，努力的去想别的事情来分散自己的注意力。哦，对了，不是说要去找工作么。想到这里，江小风便一蹦一跳的跳到电脑旁边忙碌了起来。

    “查到了？给我传真过来。”黄涛冷静的对着电话说道。

    挂掉电话之后不到五分钟，就听传真机一阵作响，随后一张黑压压满是字的打印纸缓慢的被吐了出来。黄涛将其抽出，若有所思的看着上面的内容。

    “圣米高中，三年A班，江小风，爱好游泳……”黄涛不由得念出了声。

    说起游泳，黄涛从小便就是学里无人能敌的游泳好手，只是现在工作了，比较忙，没时间再去游泳。想当年，他曾经被请到黄金沙滩上当过游泳教练，那时他才十七岁。

    黄涛抚了抚额头，眼看时间马上就到下午六点，放下手头的所有工作，给助手交代好一切，便马不停蹄地动身去了金耀修道院。

    当修道院白色的木门出现在黄涛眼中时，他的眼神逐渐趋于柔和，把车停好之后，便轻车熟路地直奔位于修道院后院的图书馆。

    当看到图书馆的管理修女时，黄涛轻轻的呼唤：“妈……”

    穿着白色修道服的修女恍若未闻，继续整理桌前的资料。冷艳的面孔与黄涛有几分相似，那身型，与二八少女没有多大区别。

    “好吧，蓉修女……”黄涛脸上闪过一丝悲伤，低下头，换了一个称呼。

    此时修女才缓缓抬起头，注视着来人，嘴角慢慢咧开一个好看的弧度，“你来了。今天怎么有空过来看我，公司不忙么？”

    看着母亲终于开了口，黄涛暗自松了一口气，自从四年前母亲与父亲彻底决裂之后，一气之下便来到修道院做了修女，与他父亲黄汉生断绝了关系，留下了黄涛和小他6岁的妹妹黄月月。

    期间黄涛与黄月月经常来看望他们的母亲，陈蓉从最开始的拒绝任何人，渐渐变成了只接受自己的一双儿女，其他来人一概不见，唯一有一点要求就是――必须叫她蓉修女。

    黄涛犀利冷漠的面庞只有在面对妹妹和母亲时才能舒缓起来，不过最近好像多了一个人。

    “没事就来看看你在这边怎么样，知道你六点工作才完，所以就过来想带你出去转转，顺便吃个饭。”黄涛轻声说道，完全没有了平日的锋利。

    “这样啊，还是算了，你能过来我就很高兴了，你就在这里和我聊几句吧，外面……太乱，我不想出去……”陈蓉O了O滑落在额头的头发，眼神黯淡了下来，语气似乎也失去了色彩。

    他知道母亲还是在纠结她与父亲之间的事情，所以也没再坚持，只是看着母亲愈发年轻的脸，推测她这些日子在这里过的还算好，最起码自己没有亏待自己，那他也就放心了。

    看着儿子略略皱着的眉头，陈蓉伸出手扶了上去，关心的问：“你，这些日子肯定有什么心事吧，会不会是你父亲又整天给你安排相亲对象，就算是，我觉得你也不会因为它而烦恼，告诉我吧，让我听听什么事情能难住你这个万能的人。”

正文 第六章 美丽修女

    天边像是被颜料刷了几笔，深深浅浅的斑驳在蓝色的纸面上，偶尔飞过的鸟群提醒着人们，这不是画。

    修道院花园里的长廊被无处不在的绿色藤蔓缠绕着，黄涛和陈蓉坐在长长的石凳上，夕阳的余晖透过头顶暖暖的笼罩在两人身上，偶尔走过的一两个修女羡慕的看着促膝而谈的母子。

    “其实……也没什么。”黄涛埋着头，低沉的声音从膝间传来。

    陈蓉看着自己的儿子，这么大了都没有好好看看过，将他从膝盖间扶起来，两只手托着他的脸。

    棱角分明的脸型透着冷峻，一双英气逼人的剑眉衬托着乌黑深邃的眼，显得狂野不羁，高挺的鼻梁，刀刻般的嘴不苟言笑，伟岸挺拔的身躯散发着淡淡的王者气息。

    陈蓉欣慰的点了点头，看来她的儿子还算是人中龙凤，也难得了他父亲的培养，顿时心中的郁结也不是那么明显了。

    “来，看着我，知道么，我一直很自责，不是因为别的，而是因为你和月月，对于那人，我已经不抱多大希望了，当年因为我的自私让你们过早的失去了母爱，我不配当一个母亲。一直觉得很亏欠你们，不知道该怎么弥补，原以为你们会恨我，但是这几年你们常常来看我，让我对你们的愧疚之心更加严重，在这里我也没什么能力去做些什么，所以，有什么心事可以告诉我，让我可以和你一起分担。”陈蓉眼里泛着泪花，面带愧色的看着黄涛。

    黄涛闻言身体猛的一颤，“别这样，我们从来没有怪过你，我们不是什么都不知道，当年的事，我们是知道的。错在父亲，不在你。”

    看着已经陷入沉默的陈蓉，黄涛叹了一口气还是说了出来：“最近，我不知道怎么，总是心情烦躁，而这个源头却是一个高三的男生，我不知道我是怎么了，看不见他我就会想，就会干什么都没心情。可是，他基本算是个陌生人啊。”

    美丽的修女沉思了一会，“那时候，你父亲很喜欢美女，经常在街上和她们搭讪，不骗你，我就是因为被他搭讪而骗过去的。可当我了解到他很花心之后，已经晚了，我已经爱上他了。可是最后我还是用我的勇气守护住了这段感情，所以，我希望你也勇敢地去追求属于自己的幸福，当然，也希望你认清自己的心，认清自己对他的感觉，我作为母亲，只希望你幸福平安一生就好，其他的，都不在乎。”

    “认清自己的心，勇敢……”黄涛不自觉的重复着母亲说的话，心中一股不知名的东西正在萌发，正在催化。

    江小风此时正站在阳台吹着夜风，忙碌了一下午，总算是找到了一份各方面自己都比较满意的工作――金耀市一家比较有名的酒吧招待员。

    从网站上的介绍来看，那里环境一流，服务一流，待遇也不差，也刚好在招临时工。江小风申请已经用邮箱发过去了，就等着明天的面试了。想着还有点小激动。

    想到这，江小风突然想起自己的爷爷奶奶，貌似已经很长时间没见过他们了，不知道她们过的好不好，于是决定要找个时间过去看看。

    脚已经消肿了，看来医生给的药膏还是不错的，想了想，小风还是觉得多休息会儿会比较好，于是便早早睡了。

    第二天一大早就听见外面一阵“哔哔”的鸣笛声，江小风穿着睡衣，眯着惺忪的眼睛打开窗帘，就看窗外一辆黑色的越野车停在楼下，不用想，肯定是林哲那个混蛋。

    于是他便忍不住拿着手机打了过去，“喂，你看看几点，才五点半你抽什么疯啊，干吗啊你，不是说以后别接我了么？”

    “额，我这不是担心你的脚么，脚好了就一起去学校，脚没好的话，我再帮你请假么……”林哲委屈的声音从电话那头传过来，听得江小风一阵感动，随即决定马上刷牙洗脸出发去学校。

    “好的，等我二十分钟，我收拾一下就下来。”既然人家都做到这份上了，自己当然也不好意思再耍赖皮了。江小风挂掉电话之后便麻利的打理好一切，书包一跨就出门了。

    林哲看着车里神采奕奕的小风，顿时心情也大好，调侃起了他，“你不是说兼职呢么？找到了么？要不要本少爷帮你找找，就咱这人脉，要啥有啥！”

    江小风顿时气不打一处来，但还是硬生生忍了下去，虽然已经找到了，但他可不想这么急的就让林哲知道，毕竟八字还没有一撇，要是最后不行，岂不是把人丢大了！

    可是，今天下午的面试，必须要摆脱这个粘人的家伙才行。否则，就真不知道该怎么办了。

    很快便到了下午，江小风趁林哲上厕所的空当，偷偷的把肖婷婷叫道一边，悄悄给她说让她帮自己请一下今天下午的游泳课的假，当然肖婷婷的小脸又红了那么一小会。虽然请假是很复杂的，但是介于肖婷婷对江小风不为人知的心思，这一切的一切都不会是问题。林哲自然不知道江小风那些小算盘现在正拨的哗啦啦的响。

    扑一放学，江小风当着林哲的面平静的拿起电话：“奶奶？怎么了？什么！好的，我马上过去!”

    林哲看着江小风突然严肃了起来，不由得问：“小风，怎么了，你爷爷家出事了？”

    江小风愁眉苦脸的说：“奶奶说来了远房亲戚，说一定要今天见到我才行，我没办法呀~这个，我先走了，我知道你也没权利给我请选修课的假，就算我逃课吧！别担心了，走啦！！”说着便将书包塞进林哲的怀里，急匆匆的跑掉了。

    林哲看着怀里的包包，摸着头苦恼的自言自语：“这是什么情况啊，都没搞清楚人就走了，哎，算了，不管了，假还是我给他尽量请吧。”说完便朝游泳馆走去。

    呼呼，终于摆脱了林哲，江小风跑的气喘吁吁，站在大门口，双手撑着膝盖。

    调整好呼吸之后，他转身看了看学校的大钟表，啊？只剩下二十分钟了，这下估计只有打车才能赶得上面试了！哎，自己维持的良好记录就要这样被破了。

    当江小风下定决心挡下自己高中生涯的第一辆出租车时，一辆棕色的宝马突然横在他面前，江小风吓得手抚着胸口后退了好几步，定下神来一看，又吓了一跳。

    车窗缓缓降下，露出一张英俊的脸，不过这脸，江小风见过，而且还很难忘。他小心翼翼的问车里戴着墨镜的人：“额，这么巧啊，有什么事么？是不是我档到你的路了？”

    黄涛看着江小风一副纠结的样子，顿时差点没忍住。不过他还是冷冷的开口：“上车！”

    “上什么车，我还有事儿呢，马上就迟了，挡你的路你也别这么凶啊！”江小风听见黄涛的语气不由得身上打了个冷战。

    自己很凶么？没有吧，他只是用平常的语调说话而已么。“好吧，那我送你过去吧。”黄涛不由得故意将声音放的很柔和，自己都听不惯。

    “送我？不麻烦你么？那好吧，我就不推辞了！”江小风一听有免费的车坐，赶紧就要往上坐。虽然他也不喜欢坐别人的车，尤其是不熟悉的人，不过这个人貌似还救过自己，不算坏人，再说，也总比打车好吧！

    当知道江小风要去的地方是帕蒂酒馆之后，他微微皱起了眉，声音沉了下来，“你去哪里干什么？那里可不是你能去的地方。”

    “喂！别用这么冷的语气对我说话，我心脏不好的，心脏病发你可是负担不起的！我去那里干什么为什么要告诉你啊，你又不是我什么人！”江小风如崩爆米花似的一口气说出来。

    突然，车里安静了下来，静的有点可怕，江小风小心的从后视镜里看了看黄涛阴沉下来的脸色，尴尬的开口：“额……好吧，告诉你也不是不可以，只要你先告诉我，你到我们学校这边来干什么，我就说。”

    黄涛静静的说：“因为我妹妹今年高二，她想转学，我看了一些学校，觉得你们学校还可以，所以想让她过来，刚好猜你可能是这个学校的，就等等你，想请你去吃个饭，今后照顾一下我妹妹。”

    原来是这样啊，这对于江小风来说小菜一碟呀，“可我还不知道你的名字呢！”连想都没想这句话就破口而出。

    “黄涛，妹妹叫黄月月。”黄涛转过头来简洁明了的说出了自己的名字后便又转回去专注的开车。

    良久，江小风纠结着告诉黄涛自己的名字，换来的确是黄涛轻轻勾起的嘴角。

    “你笑什么啊，我的名字很好笑么？”说罢便躺了下来，把屁股朝着黄涛，看的黄涛一阵开心。

    “没有啊，我没有笑你，真的，就是觉得，你很可爱……”黄涛不知觉的说出来之后有点后悔，怕江小风会多想。

    了解江小风的人才会知道，他绝对不是按照常人思考的方式而生活的人。“可爱什么啊，是可怜的没人爱吧，话说你别一直冷着一张扑克脸，其实你笑起来还挺帅的么。”江小风沮丧的说道。

    你怎么会没人爱呢？黄涛想，江小风果然和普通人不一样，也好，慢慢来吧。

正文 第七章 初次面试

    “你要去的地方到了，下车。”江小风还想说什么，就听黄涛不冷不热的说了一句。看向车窗外，果然有一家名叫“帕蒂酒馆”的酒吧。

    当他下车之后刚想进去，突然发现黄涛正在锁车，江小风疑惑的问他：“你跟来干嘛？改天有时间再说你妹妹的事吧，反正我手机号你也知道……”

    “闭嘴！你不是快迟到了么。”黄涛听见江小风的嗦便开始头大。

    听见黄涛强势的话语，江小风翻了个白眼，“哼”了一声，自顾自走了进去。

    看着店里金碧辉煌的装饰，饶是江小风这般见过世面的人也忍不住长吁短叹，不过他还是很快找到了吧台。

    吧台上只有一个男调酒师，此时正在忘我的舞动着手中的瓶子，江小风眼睁睁得看着一杯无色的液体，在调酒师几番添加之后，竟然出现了七种颜色，层叠在一起，互相不交融，煞是好看。

    江小风看的入了迷，直到调酒师将酒推到了他面前，他才愣愣的醒了过来。

    “要些什么？”调酒师殷红的嘴唇轻轻吐出几字。

    “啊？哦，我不要什么，我是来面试的，昨天我在网上投了申请的。请问这里谁打理啊？”江小风看着调酒师，慢条斯理的说道。

    调酒师细长的丹凤眼微微眯着，微长的刘海挡住半边眼睛，修长的身形散发着邪魅的诱惑。“那是我姐的事情，我帮你去叫，你在这里，有客人来的话，你让他们等等。”调酒师顿了顿音色，随即转身便要去后面的包厢。

    “那个……这位大哥，这杯酒……怎么办啊？”江小风看着眼前色彩缤纷的鸡尾酒，两个眼睛直冒星星。

    调酒师没有回头，只是淡淡的说：“叫我苏诺吧，这杯‘七个小矮人’就送给你了。”

    “是么？那谢谢啦~”江小风开心的说道。

    当江小风快意的喝光手中的“小矮人”时，苏诺也带着一个成熟的女性到了他面前。

    苏诺看着江小风脸上意犹未尽的表情，淡淡的笑了笑。“小弟弟，这是我姐苏瑞，你有什么事跟她说吧。”

    小弟弟？晕了，什么称呼嘛！这时他才注意到站在苏诺身边穿淡紫色风衣的女子，成熟且不失性感，嘴角一颗美人痣又增添了几分妩媚感。绝色美人一个，江小风鉴定完毕。

    “来来来，别站着了，和你朋友都坐吧！”苏瑞热情的招待着江小风。

    什么？朋友？哪来的“朋友”？想到到此处，江小风无语的转过身，果然看到那个万年不化的冰山纹丝不动的站在自己身后，活像一尊雕塑。自己什么时候变得这么迟钝的？竟然不知道他一直站在自己身后！

    “额，好吧，喂！来了也不吭一声，吓到别人多不好！”江小风微笑着回应着苏瑞的热情，顺带说了一句黄涛。

    此时苏诺，苏瑞两姐弟顿时头上出现了三条黑线。不过苏瑞还是镇定的将两人带到大厅一个偏僻安静的角落谈了起来。苏诺则去前台招呼客人，顺便调调酒什么的。

    “我之前看过你的照片和简历了，我挺满意的，所以才安排时间让你来面试。”苏瑞摆出一副老板的姿势说道。

    “恩，那请问面试都需要我做些什么呀？”江小风不由得有些紧张，毕竟自己是头一回经历这些事情。

    “不用紧张，这又不是什么正式的企业公司什么的，我先前只是看了照片，所以就是想看看真人，了解一下。你们喝东西啊，别显得太拘谨了。”苏瑞笑了笑，端起桌上的水，姿态柔美的抿了一小口。

    江小风送了一口气，说：“那我现在需要做什么吗？”

    苏瑞看着眼前青涩的男生，不由得母性泛滥，“不用做什么，你已经通过了，明天来上班就好，上班时间就是今天约你面试的时间，没有问题的话明天就来吧。今天你和你朋友就在这里好好玩，我请客，等会让人送喝的过来。”

    “是吗，那就太谢谢老板娘了！”江小风高兴得手舞足蹈。

    “别叫的那么生分，你们叫我苏瑞就可以了。这位帅哥怎么总是不说话啊，是不是我们哪里招待不周？”苏瑞看着江小风高兴，自己心情指数也提升了不少，她看见旁边那个极品帅哥一直没有说话，便问了起来。

    黄涛：“……”

    苏瑞抹汗：“我等会儿可能会和苏诺出去一趟，你们自便吧。”说完便知趣的起身走开了。

    不一会他们桌前就摆满了苏瑞姐弟送过来的酒水点心，看着一桌子丰富的东西，江小风眼睛放出异样的光芒，看的黄涛有些怕。

    “看你，怎么都不说一句话，人家多好啊，送这么多东西给我们，你都冷冰冰的，想冻死人啊！”江小风埋怨道。

    自打知道江小风来这里是来兼职的，黄涛便有些担心，这里虽然属于比较一流的酒吧，但是酒吧里鱼龙混杂，什么样的人没有？，出于担心便一直跟着他。

    当看到这里没有自己想象的差时，不自知的松了一口气。顿时脸色也缓了下来。

    “这样才对嘛!今天难得他们请客，咱们就好好玩吧？”江小风此时面色红润，再加上天生一副美人胚子，看的黄涛心中一动。

    “好，今天就陪你。”黄涛微笑着点了点头，这下轮到江小风惊讶了，没想到，眼前这个人微笑起来，真的是……很帅，很有感染力，但是为什么平常老是一副冷冰冰的样子啊？

    趁着江小风发呆的空隙，黄涛拨通了助手的电话：“是我，今天一切活动取消，我有点事情。”

    “别可是了，多重要的宴会我今天都不去了，挂了。”电话那头的人显然没有理解这个在工作上无可挑剔的人为了什么事情而推掉这个商业性的社交宴会。

    黄涛听完电话，抬眼望向江小风，“我说，你呆够了没有，口水都出来了。”

    江小风这才回过神来，尴尬的用手抹了抹嘴角，果然，很不争气的摸到了湿湿的液体。他现在就想挖个地洞钻下去，自己这样算不算垂涎欲滴？应该不算吧，爱美之心人皆有之，所以长的好的人他都喜欢（看）。经过一番纠结之后，江小风总算是摆脱阴影了。

    黄涛看着江小风几番变化的脸色，“纠结”这两个字生动的被他表现了出来，嘴后还是脸蛋红红的，头微低着，羞涩的神情让人止不住的怜惜。

    “你真美……”

    江小风如遭雷劈，本来都不知道该说什么了，现在这三个字是谁说的？不是他自己，那……，晕了。“你说什么？”江小风抬起头讶异的问着面前的人。

    “咳咳，没什么，没什么……”黄涛显然不想把刚才自己没经过过滤就跑出来的话再说一遍。

    “别骗我，我都听到了。你说我美啊？告诉你，很多人这样说我呢，可是我总是觉得我长得不好，原以为你的审美观什么的应该和那些人不一样，现在看来，真让我失望！”江小风蹩着眉说道。

    抓狂了！黄涛现在内心真的抓狂了，有没有人来告诉他，江小风到底是不是地球人！他现在哭笑不得，心里想着，他真是个活宝。

    “难道我说你丑就好？”黄涛歪着头，苦笑着看着江小风。

    江小风显然不会知道此时黄涛的想法，要不然指不定得闹成什么样子。

    “丑？我觉得我还好，没到丑那个地步啊，你讨厌我你直说么！侮辱我算什么啊~”江小风鼓着红红的小脸，瞪着黄涛，一副“为你是问”的表情。

    黄涛顿时觉得头顶电闪雷鸣，不过还好他素质比较好，喜怒不形于色，“怎么会，我喜欢你都来不及。”

    “恩，这才好，喜欢就好！”江小风也不是个傻子，话一出口，他突然觉得自己这话十分暧昧，顿时脸上刚刚退去的潮红又窜了上来。

    为了演示自己的失态，他赶紧说：“哎呀，别老是说闲话，这么多好东西不吃浪费了，尤其是这些样式各异的鸡尾酒，看着多好啊，赶紧的！~”

    黄涛此时心中的潮水澎湃着，一下下撞击着他的心房。自己没听错吧，他说“喜欢就好”。顿时一种强烈的想要将江小风拥入怀中的感觉涌了上来。

    他要克制自己。

    “好，你吃吧，我喝点酒就行了，酒你少喝点，这鸡尾酒的度数有的高有的低，明天还上学，你喝多了不好。”黄涛感觉这是自己第一次一句话说这么长。

    “恩，那我就开动了！不过今天算是庆祝我找到兼职工作，酒怎么能少嘛，况且就是些鸡尾酒，难不倒我的~！”江小风不知道为什么突然心情很好。

    江小风将撸起袖子，摆开架势吃了起来。

    黄涛喝着酒，眼光闪烁着看着江小风大快朵颐，摇曳的灯光，酒吧里布置的蜡烛，悠扬的音乐，白色的桌面，迷人的黑夜，还有眼前这个能牵动他情绪的人，一切都是那么美好，他想，要是时间停留在这里就好了。

    许是因为中午吃的少的缘故，江小风也不客气，吃的那是两眼放光，嘴里嚼着，手中还不停地拿着刀叉忙活着。时不时喝一大口酒（有时会噎住，索性把酒当水喝）。

    饶是如此专心的吃饭，江小风都感到一道炽热的目光看着自己，不觉抬起头，咽下嘴里的披萨，看着黄涛，之见他静静地看着自己出了神，眼有中掩饰不住的，赤裸裸的欲望和迷恋。

    江小风看着因为窗外的夜而轮廓变得清晰的黄涛，还有他那闪烁的眼神，他感觉心脏突然收缩了一下，似乎一秒钟跳了两下的那种感觉，于是慢慢低下头，嘴里小声嘀咕着：“不吃就不吃，看我做什么……”嘟囔完便继续吃了起来，不过这次动作慢了许多，似乎在想些什么。

正文 第八章 夜宿人家

    江小风靠在沙发上，迷离的眼睛看着色彩鲜艳的鸡尾酒，手将酒杯举到齐眉出，透过暗淡的光，原本红色的酒呈现出一种妖艳醉人的血色。

    “黄涛，你说，这酒，迷人么？”江小风轻声说道。

    “你醉了，我送你回去！刚才趁我去厕所，谁让你偷着把酒喝完的！”黄涛此时面无表情说着。

    江小风这下可不依了，叫喊着：“什么啊……我才没有醉，人家好不容易有些感觉，都让你这个大冰块给破坏了，你说你懂不懂欣赏啊！我要回去了。”说罢便摇摇晃晃的站了起来。

    “你干什么啊，小心点行不，这样子还怎么回去，我送你！”黄涛看着摇摇欲坠的小风，顿时心中紧张了起来。

    “嘻嘻，送……就送，有……人送……何乐……而不为~”江小风通红的脸上露出傻傻的笑容。

    黄涛无奈地摇着头，不能喝还这么逞强，真不让人省心。“好，走吧，我扶着你。”黄涛赶紧扶住站都站不稳的江小风。

    酒吧里低沉欢愉的气氛还在继续，人们趁着酒劲撒着疯，时间越晚，那空气中浮动的烟雾就越浓，江小风靠在黄涛宽大的肩膀上，微醺的他闻着黄涛身上淡淡的古龙水的味道，还有那能散发出迷人气息的男人味，似乎醉的更彻底了。

    扶着江小风出了门，看着外面沉静的黑夜，黄涛感到一阵舒心，再看酒吧里的气氛，刚开始还不错，但是越到了半夜，越乱。看来得找个机会劝下他，让他另找一份兼职，实在不行，自己公司随便给他一个职位也没有什么不可以。

    “嗯……嗯……呼……”江小风坐在副驾驶的位置难受的呜咽了起来。

    黄涛知道这是喝醉了的神情，但是他总是这样呻吟，自己一个血气方刚的男人，怎么受得了？于是便寻找话题和他说话。

    “早让你少喝点，你不听，现在这样回家父母该多着急？嗯？”黄涛温柔的话语传到了一个快睡着的人耳朵里。

    江小风原本迷离的魂魄，霎时回来了一半。他停止了呜咽，静了静，说：“我，没有父母。”

    车平稳的开在路上，突然车头稍微斜了一下，不过瞬间又被车里的人调整了过来。

    “就算是和父母吵架了，他们还是你父母，这是改变不了的事实。”黄涛听到江小风毫无情感波动的言语，不由得惊了一下。

    江小风良久没有说话，只是微微闭着眼睛，脸上的肉都在往一起皱着。

    “是，你说的对，他们是生了我，可是，他们养育我了么？在我很小的时候遍抛弃了我，你推我让，除了爷爷谁也不肯要我……转眼，已经过了这么久了，久的……我都快记不清他们生前的模样了。”江小风极力的掩饰自己极大的悲痛，可颤抖的声音还是出卖了他。

    江小风闭气眼睛，两行清泪滑落下来。

    一直以为自己和妹妹从小比别人缺少母爱，但现在看来，他们是多么幸运。黄涛一面感慨着，一面却震惊着。

    “你，父母去世了？”黄涛小心翼翼的问，生怕一不小心又触动小风敏感的情绪。

    “嗯，就在他们把我像商品一样推过来推过去的那天，他们……就出车祸了。”从这句话，黄涛可以清晰的听出他字眼里，对父母的怀念，而没有埋怨。

    “他们也有他们的苦衷，你过的好，就是送给他们最好的安慰。”黄涛不禁安慰起了那个可怜的人儿。

    江小风此时轻轻抽泣着，已经说不出话来。看着他难过的样子，黄涛心里也不是滋味，心里暗暗怪着自己说什么不好，偏要说到父母上来。

    车开了有一会了，黄涛才意识到他忘记了一件很重要的事情，就是问小风家里的住址。不过现在问似乎也不迟。

    于是他微微偏过头，眼睛却没离开前面的方向：“你住哪里？”过了好长时间都没听到江小风的回答，他又把话重复了一遍，回应他的依旧只有静默的空气。

    当看到江小风的时候，他已经睡着了，这让黄涛哭笑不得，思量着这下只能先把他带回自己家了。

    黄涛把车停在路边，脱下自己的外套，轻轻的披在江小风的身上，又静静的看了他很久才出发。

    到了“紫薇花园”黄涛怕江小风着凉，便没有把外套拿下来，只是连衣服带人一起打横抱了起来。唉，黄涛心里想，这根本就没有多少重量么，不知道一天都吃些什么，这么瘦。

    抱着江小风的黄涛在保安人员疑惑的目光下，回到了他家里。一贯习惯黑暗的他，进门不用开灯就知道该怎么走，可是，当他把江小风轻轻的放在他的床上时，他还是不争气的开了床头一盏黄色的灯，只是把亮度调节的很低。

    黄涛小心的把江小风的外衣都脱了下来，双手轻轻的捧着他不大的脚，帮他脱去了鞋袜，随后又轻手轻脚的将他放进被子里，帮他掖好。然后就坐在床边看了起来。

    床上的人儿，此时樱唇半启，均匀的呼吸从中有节奏的吐纳而出，混着淡淡的酒味，粉红的脸颊在白色枕头的对比下，显得格外生动可爱。看着即使裹在被子里还是略显单薄的身体，还有江小风侧卧着的微微蜷缩的身体，都让黄涛感到无限的怜爱。

    他决定要以后要好好保护小风，不会再让他就算是做梦也会缺少安全感了。黄涛现在已经认定江小风是他命中的克星了，也只有在他面前自己才会那么舒心，那么放松。

    黄涛似乎认定了自己的心一般，慢慢俯下身子，温柔的在江小风的朱唇上印上一吻，因为怕吵醒他，所以只是轻轻一下。要是哪天让他抓住了，那就不是轻轻一下就能完事的，黄涛腹黑的想。

    帮小风把灯关了之后，黄涛意犹未尽的对着他说：“这是你欠我的，现在只还了一点点。以后再找你要剩下的。晚安。”

    他知道江小风听不见，但是他就是要说给他听，哪怕他睡着了，就这么简单。之后他便拿了一床薄被子去睡沙发了。

    翌日清晨，窗外一群叽叽啾啾的鸟儿吵得不可开交，江小风幽幽转醒，艰难的撑起腰，手习惯性的向床头摸去。

    咦，闹钟呢？江小风想。又伸手在别的地方摸了摸，突然，他手中的动作停止了。这，明显不是他家啊！再看自己，全身上下只剩下小背心和内裤。心中顿时冒出无数个念头。

    就在这时，黄涛推门而入，看着呆坐在床边，穿着小背心，光着两条修长细致的腿，陷入思考的江小风，嘴角露出一丝玩味的笑容。

    黄涛敲了敲开着的门，试图引起江小风的注意，“衣服穿好，来吃早饭。”说完便头也不回的走了。

    江小风又被雷住了，什么情况？自己在他家？昨晚不是让他把自己送回家么？怎么跑这里来了，而且身上几乎一丝不挂，想到这里，他“呀”的一声钻进被子里，随后他才意识到人家早都走远了，自己像个猴子一样的在这里表演个什么劲~

    顿时一股无名的怒火冲击着他因为喝酒还有些疼痛的脑袋，他迅速穿好挂在衣架上的衣服，气冲冲的开门冲了出去。

    此时黄涛围着围裙正在布置饭桌，看到江小风气呼呼的走过来，顿时觉得这个样子别有一番风味。

    “喂，昨天不是让你把我送回家么？怎么在你这里？说！我怎么会没穿衣服？”江小风一手插着腰，一手愤怒的指着云淡风轻的黄涛。

    黄涛解开围裙，挂在一旁，缓缓的走到江小风面前，摸了摸他的头，“昨天你睡着了，怎么告诉我你家的地址？衣服我帮你脱的，我昨晚在沙发上睡的，乖，来吃早饭，我送你去学校。”

    江小风向来讨厌别人动他的头发，哪怕是最亲近的林哲也不行。可是，现在这种奇妙的感觉到底是怎么回事？自己一点也没有厌恶感，反而……反而很喜欢。

    看着桌子上丰盛的早餐，江小风咽了咽口水，“好吧，算你的理由成立，没想到，你还会做饭？在我的意识里，你应该是端坐在位置上，等着保姆管家什么的给你布菜吧。”说这些话的时候他的眼睛始终没有离开过餐桌。

    “我不喜欢家里有人，当然，除了你。”黄涛用一种几乎与宠溺的眼神望着江小风。

    “哦？那我还算是比较特殊咯？”江小风吸允着手指，另一只手不自觉的放在了肚子上。这一幕都被黄涛看了去。

    “看你这样子，哪像是和我说话，快吃吧。”黄涛微笑着坐了下来

    江小风得到主人的话之后，赶紧在他对面坐了下来，他爱好比较少，其中之一就是吃。美食什么的，对他诱惑简直太大了。

正文 番外：海滩纪事一

    空气中的浮尘清晰可见，偶尔一阵风拂过，那些脆弱的尘埃随之沉浮，无法摆脱命运的束缚，飘向远方。

    我站在后院的紫藤花下，用手接住飘落的花瓣，放在鼻下闻了闻，淡淡的香气便扑鼻而来，紫藤挡住了部分毒辣的日光，只余下一些洒在青石地面上，留下稀疏的圆形斑点。我情不自禁的数了起来，一，二，三……

    “小风，小风！”远处听到了熟悉的声音，我抬起头果然看见了那个好动的小子，跌跌撞撞的向这边跑来。总是无忧无虑的，要是……我有一天也能像他一样，就好了。

    “小风，你爷爷没在家吧！”眼前面色通红的林哲喘着粗气对我说着。

    我笑了笑，说：“爷爷出去了，家里就我一个人。”也只有在他面前我才能笑的出来吧。

    “爸妈说带我们去海滩玩，怎么样，去吧，反正暑假在家也无聊嘛~”林哲高兴的手舞足蹈，一张小脸兴奋的无与伦比。

    可是，我不会游泳啊，去了会不会扫别人的兴？思考再三，我对他说：“我不去了吧，我……不会游泳的，你们好好玩吧。”

    林哲脸上露出失望的神情，不过不到三秒钟就消失了，我看着他缓缓的突出几个字“必须跟我去玩，那里有专门教人游泳的，爸爸说了让我一定叫上你，不然你本来就内向的性格再捂在家里，会发霉的！”

    他脸上一副认真的表情看的我忍俊不禁，好吧，就跟他们去玩玩吧。“嗯，那我也去吧，什么时候出发？”

    林哲似乎十分高兴：“好，我就知道你给我面子，明天早上就走，后天早上回来~那你好好准备下，明天我们来叫你，拜拜！”说完他便一蹦一跳的走了。

    老是那么风风火火，我也不知道怎么会和他成为朋友。爷爷奶奶也老了，我总是觉得自己应该替他们分担点什么，不能总是依靠着他们，我想让他们安享晚年。也想尽尽孝心，好吧，光想不做是嘴客。

    太阳渐渐的也不是多么近了，像是走远了一般，我拿着笤帚一下下扫着地上的落花，好想长大，真的好想，可是，现在才13岁，好想长大可是我好小。

    当我扫完地，看了看手表，都已经过了一个小时了，真不知道这么小的院子有什么可以让我扫一个小时的。看来最近容易走神的毛病越来越严重了。

    “啪嗒”我突然听到一声门响，是不是爷爷回来了。我赶紧跑去门口，当看到一脸疲惫的爷爷时，放下笤帚就去扶着他坐了下来。

    “爷爷，怎么累成这样？”看着颤颤悠悠的爷爷，我顿时心中一酸。

    “没什么，你也知道，你奶奶她回老家了，也不知道什么时候才能回来。我这不是在家里没事，所以想着跑跑步锻炼一下，谁想这把老骨头不中用了，什么都干不了了。”爷爷说完话，老态龙钟的叹了一口气。

    我顿时心中五味陈杂，很不是滋味，“爷爷，没事散散步就好了，别去跑步了，万一出个事该怎么办？”我边说边给爷爷倒了杯热茶。

    爷爷微微点了点头，“小风啊，你也大了，也不要整天待在家里，出去多和小伙伴们玩玩，就算晒晒太阳也好。”

    听见爷爷刚好说到这件事，我觉得现在应该比较适合说出来，“嗯，刚好我也想和您说一声，隔壁那个林哲邀请我明天去海滩玩一天，后天早晨回来，可以么？”虽然出入自由，但是爷爷毕竟是长辈，做什么事情都至少要让他知道。

    “是那个林小子啊，呵呵，我就看你和谁都不接触，就和他玩的不错，也好，你们去外面玩玩也好。”爷爷摸着长长的胡须，开怀的笑着，一扫那时的疲态。

    我顿时十分开心，也不是因为爷爷答应了我，而是看见他终于焕发了神采。“嗯，知道了，那我去收拾一下，爷爷你再休息一下，饭马上就好了。”

    走到房间，我突然眼睛酸了起来，不一会，泪水便止不住的流了下来，爷爷他，终究有一天会离我而去，人的生命如此脆弱，如此短暂，如流星般一闪即过，不留一丝痕迹。在爷爷有生之年，我定会好好尽心去孝顺，替……替我父亲完成他未完的使命。

    第二天一大早我便醒了，因为昨天可能比较兴奋的缘故，一晚上都没睡好，怎么回事啊，我站在镜子面前，撕扯这发黑的眼袋，我皮肤从小就比较白，这如果再多两个黑眼圈，哪怕再淡都会很明显的。

    “咚咚咚……”突然一阵敲门声，我赶紧去开门，“你来了。是不是要出发了？”看着门口已经收拾齐全的林哲，我赶紧问了问他，我不想让他父母认为我是个没有时间观念的孩子。

    “没有，我只是晚上睡的比较早，所以也起来比较早而已，顺便来看看你起床了没有。”林哲不好意思的摸了摸头。

    我禁不住翻了个白眼，鄙视了一下他。

    “别动！就是刚才的姿势，表情，嗯，不错，要经常这样，像个有血有肉的人哈！”听着林哲说出这句话之后，我突然有种想杀人的感觉。

    “你好没意思哦，外面等我了，我整理好就出去。”我推搡着林哲，示意他赶紧出去，在这里很是打扰我啊！

    我很快便穿戴整齐了，因为爷爷比较累，所以还没睡醒，我小心的写好一张便条放在桌子上就出门了。

    林哲爸爸开的吉普坐下我们四人刚刚好，既不显得拥挤，也不显得空荡。沿途有许多美丽的景色，这让很少出去的我感到十分惊喜，掩饰不住激动的我拉着林哲左看看右看看。他的父母坐在前排低声细语，根本不管我们后面两个小鬼。就这样，一路上走走停停，很快便在我和林哲的玩耍中到了目的地――黄金沙滩。

    车刚停下来，林哲便第一个冲了出去，冲着天上的云，脚下的沙子，眼前的大海，狂吼一气。完全没有注意到他身后的我们，头上有几条黑线。

    林爸爸对着我和林妈妈说：“我们去换衣服吧！”然后尴尬的拉着我们往更衣室走去，仿佛旁边发疯的小孩不是自己的一般。这个情景看在我和林妈妈眼里都是衣服忍俊不禁的感觉，我们对视一眼，我还是很有礼貌的朝林哲喊了一声：“林哲，去更衣室了，等会再玩！”

    林哲此时才注意到周围人们怪异的眼神和……身后二十多米开外的我们三人，然后才后知后觉的红着脸，朝我们跑来。

    我们换好衣服，林哲便不顾他父母的呼唤，拉着我跑掉了。等我回过神的时候，他已经把我拉到了一个人烟较海滩中心少一些的地方，我不由得心中噶哒一声，这不会有什么危险吧。

    当我将心中所想告诉给林哲之后，他便装作大人摸样，挥挥手说道：“不会有什么问题了，人少我们才能玩的好么，再说，也不是完全没有人啊，万一出什么事情，大喊几声就会来人了啊，安啦，别杞人忧天了！”

    我想了一想，觉得也对，周围虽说人少，但还是有人的，于是便放下了心中的石头，和林哲玩了起来。

    当林哲和我将什么捡贝壳，堆沙子，埋死人什么的只要能想到的游戏都玩遍之后，他终于不耐烦了“好没意思啊，咱们下水玩吧？好不好？？”说着还用一副无辜的眼神望着我，要是别人看见了，还以为我把他怎么了呢。

    在他的连番眼神炮弹的攻击下，我终于又一次在他面前投降了。跟他下水之后，因为他知道我不会游泳，所以只是和我在较浅的水域玩水，林哲偶尔耐不住性子也会去稍微能深一点的水里游上一会儿，看的我多少有些羡慕。

    我们正在互相泼着咸咸的海水，突然林哲像是被电击了一般，从水里跳了起来，大声喊着：“我怎么把一件很重要的事情忘了呢！”

    “怎么了，什么事情啊？”我感到奇怪。

    他焦虑的说：“我想让你看看水里的世界，就是把头伸进去看看，只用憋气就好了，没有危险的，谁都可以，我专门从家里带来了潜水镜，现在竟然忘在了车里，我要去取，你好不容易出来一趟，我要让你玩好一点。”

    听了他这些话语，我顿时心中流入一股暖流，十分感动，便笑着对他说：“没关系啊，我在这里等你，你快去吧，呵呵。”

    “你要是常像现在一样笑笑也不错嘛，为什么总是一副苦大仇深的样子呢？”林哲托着下巴若有所思的说道，然后也不等我回话便一溜风的跑了。

正文 番外：海滩纪事二

    说来也奇怪，自从林哲去拿潜水镜之后，这里的人也跟着少了起来，看着周围几乎无人，我顿时心中便有些慌乱，不知所措的坐在浅水里。

    看着海面倒映着的身影，扭曲的波动着，我用手轻轻地在水里摆动，一时间，一种难以言语的寂寞正在慢慢滋生。

    突然地，我就想学着林哲给我教的姿势稍微游一下，果然，可以呢，呵呵，我也不是太笨啊！于是便在海水较浅的地方游了起来。

    这都二十多分钟过去了，不知道林哲拿个眼镜要拿多久~我忽然觉得很烦，这里似乎已经不能满足我的欲望了，我好想去深一点的地方试着玩玩，可是……

    我的思想分成了两股，一股是让我去玩，就玩一会，选个离海滩近一点的地方就行了。另外一股是不让我去，说万一出什么事情，也没人来救。经过一阵激烈的思想斗争之后，我发现，第一股赢了。

    于是，我便放下了顾虑，毅然的扑向更深更远一点的海里。看着海天一色，那美丽的蓝色让我痴迷，让我为之沉醉，缓缓游在水里，脑中那些烦恼似乎都暂时没有了，没有了为爷爷的担心，没有了对林哲一家人的羡慕，没有了抑郁的心情，也没有了对父母的思念。

    包裹在周身的水，让我感到发自内心的舒服，它冲洗着身体，也冲洗着我的思维，无比惬意。周围水的温度渐渐降低，和刚烈的太阳渐渐形成了反差，这让泡在水里的我十分享受。

    水还在持续降温，这时我回头望了一下岸边，顿时心中猛地跳了一下，这里离岸边很远，基本上岸边稀疏的人们在我眼里已经变成一个个小蚂蚁了，这意味着有多远？我心里紧张了起来，然后赶紧往回游。

    怎么回事！我用力游了很久竟然前面的蚂蚁没有一点放大的迹象，此时我的体力已经所剩无几了，这该怎么办？

    我开始大声的呼救，双手向上伸直用力的挥舞着，希望有人能注意到我。可是，一番折腾下来，竟然没人注意到我。

    “咳咳……咳……”水已经有些呛进我的喉咙了，我大声咳嗽着，本来可能还剩一点力气，但是经过一阵求救，我已经油尽灯枯了，我，还有很多想要做的事情，真的不能就这样死掉。

    肺中呛进的水，加上已经脱力的我，此时脚心也不争气地开始抽筋了，好疼……我不甘心，我拼尽最后一口气朝着远方喊了一声救命之后，眼睛就开始睁不开了。

    好吧，我真的经力了，爷爷，奶奶，再见了，孙子不孝，先走了，林哲，也再见了。闭上眼睛之前远方似乎有个矫健的身影跳进了水里，是……来救我的么？可是我已经没有力气再睁开眼了，去找爸爸妈妈也不错，再见了……

    仿佛回到了家，久违的温暖的家，又看到了爸妈，一家人又开心的坐在一起，分享着一天的喜怒哀乐，可是，爸爸突然把我推向妈妈，妈妈一脸厌恶的又把我推向爸爸，就这样几个来回，已经愣住的我，伤心欲绝，终于忍不住对他们喊“不要推我了，不要！”可是，爸妈恍如未闻，依旧像踢球一样来回推着我。就在我快崩溃的时候，突然有一声清亮的嗓音传来“醒醒，喂，醒醒！”

    我缓缓睁开了眼，看见了熟悉的蓝天，原来我还没死，原来那只是一个梦。定睛看着眼前还在拍着我脸颊的少年，我弱弱的抓住他的手说道：“我没事，是你救了我么？”

    “恩，我在周围教游客们游泳，隐约听到这边有声音，便过来看看，结果就看见你正在沉下去。”少年笑着露出两排洁白的牙齿。

    我想我此时的脸色一定不怎么好，因为整个人都虚脱了，所以并没有马上起身，只是静静地望着他脖子上拿红色绳子绑着的金色贝壳，情不自禁的摸了上去。

    “这个啊，是我以前参加游泳比赛得到的。你现在可一站起来么？”少年一脸担忧的看着我，我也不好意思再赖在地上不起来。

    “恩，我试试。”说罢我便摇晃着站了起来，刚一站起我便一阵止不住的咳嗽，带出来许多之前呛下去的水。

    “我刚拉你上来的时候，已经用学过的急救措施救过你了，现在应该没什么问题了，身体有什么不舒服么？”少年笑着对我说。

    身体上倒是没有什么毛病，不过我也不是白痴，也在书上看见过人溺水之后的急救措施，其中的一条，让我此时十分尴尬――人工呼吸。

    想到这里，我轻声问他：“你……做人工呼吸了？”

    “当然啊，人工呼吸和按压胸腔是要交替进行的，这是常识啊！”少年又露出了自信的笑容，让我感到很阳光，不过听到他的回答，我还是小小的郁闷了一下。

    “谢谢你，谢谢你救了我，要不是你，我可能已经……”我突然感到活着真好，随即便要感谢救了我的那个少年。

    “没事的，我是这里的游泳教练，救人当然也是我的义务之一啊，没必要道谢的，呵呵。”少年利落的短发在阳光下熠熠生辉，灿烂的笑容让我第一次觉得，一个男生也可以笑的这样好看。看着他似乎只比我大四、五岁，顿时想和他交个朋友。

    “恩，我知道了，怎么称呼你？我叫风。”我友好的伸出手，并回以他一个微笑。

    “哦，叫我小涛就好了，呵呵。对了，我估计你游泳不怎么样吧，要不要我教你啊？”小涛笑着向我发出邀请。

    我当然愿意啊，要是能学好游泳，以后也可以和林哲一般想怎么游就怎么游了！学游泳的时间就当是等林哲回来吧，反正横竖也没事。“好啊，有你教我，我肯定学得很快的！”

    小涛很快便拿来了浮枕，用来校正我的姿势，他手把手教了我自由式，蛙泳，仰泳，和踩水。学了这些才感到，当时林哲教我的那些狗刨式游泳有多么丑，多么费劲。

    看着小涛在海里犹如一跳欢腾的鱼儿，我不由得羡慕了起来，什么时候我才能到他这个水平啊，也感叹游泳，是一门非常优美柔滑的艺术。

    我们欢快地游着，即使每次我要求和他比赛我都是输家。他次次都让着我，可我还是不争气的一直在输，真的很郁闷，从此我一定要好好练习，争取要超过他！

    时间过的很快，我们奔跑在海滩上，互相泼着海水，撒着沙子，开心快乐的笑声洋溢在整个海滩。我真的想让时间定格在这一刻，我很久都没有这么开心过了。

    “想想我都十八了，还跟你这个小屁孩在这里玩，真是不可思议。”玩累了的我们躺在沙子上聊着天，而小涛小哥一开口就是这句。

    “我又有多小？你又有多大？别装大人好么？”我不由得白了他一眼，转过头去不理他。

    气氛突然安静了下来，就在我以为他不会再回答我的时候，他突然说道：“我一直喜欢游泳，在各种比赛里成绩也不错，这次来这个海滩，是我爸爸的朋友让我过来帮忙的，毕竟夏天客流量多么，反正暑假也没什么事。不过说来，今天晚上我就要走了，爸爸会来接我……以后，可能就不过来了。”

    听着他的话语里透出些许无奈，有叹息，也有不舍。我顿时心里也不是滋味，只能出声安慰他：“喜欢这个黄金沙滩还可以再来，喜欢游泳也不是只有这里可以游，真的，不要这么伤感。”

    “我从来不认为我是一个伤感的人，我真正不舍的，除了那些……还有和你今天下午的快乐时光，都让我舍不得。”小涛帅气的脸上浮现一层淡淡的忧伤。

    说完他便坐起身子，将自己脖子上的金色贝壳拿了下来，塞到我的手里，看着我惊讶的眼神，他缓缓地说：“咱们认识一场是缘分，我可能一会就要走了，以后也不知道见不见得上，我看你挺喜欢这个贝壳的，就送给你了，留个纪念也好。”

    摊开手心，金色的贝壳闪闪发光，我呆呆的看着，说不出话来。

    “好了，时间也差不多了，我要走了，再见吧。”小涛站了起来，拍了拍身上的沙子，就要离开。

    我赶紧爬起来，叫道：“等等！”

    “恩？”小涛听到我叫他，转过头来。

    我微微的偏着头对他笑了笑：“谢谢你。”

    他会心的笑了下，转过头，对我酷酷的挥了挥手，踏着夕阳走远了。

    林哲在小涛走后不久也慢悠悠的回来了，“喂！在想什么呢？我来了这么长时间也不见你吭声！”

    我蹲下身子，拿着贝壳在沙子里画着，就是不理他，看他怎么样！

    他看我有点生气的征兆，赶紧说：“额，对不起啦，我去拿眼镜，可是一时半会没找到爸爸，等找到的时候，也就到刚才了，真的，不骗你，你别生气了好么，不信的话问问我爸妈也行啊！！”

    看着他慌张的解释，我一下没忍住扑哧一声笑了出来，“好啦，知道了，嗦，走吧，再游一会儿就回去吧，时间也不早了~”

    林哲看着我笑，自己也抓着后脑勺傻兮兮的笑了起来，“恩，走吧，去玩！~”

    又和林哲游了一会便上了岸，期间那枚金色贝壳一直没有离开我的手，当然我也没有显示出我与之前不一样的泳姿，这个秘密我要藏在心底。

    回去的路上我特别注意了一下人群，基本上每个人都看几眼，果然，他回去了吧。当找到林哲父母的时候，天色已经晚了，他们本来要在海滩上过一晚的，但是因为林哲哭着喊着要回去，林爸爸也只好开车打道回府，林哲的理由是嫌海滩周围的宾馆床太潮湿，受不了。

    就这样，车程又是几个小时，最终林家一家三口疲惫的回到了自己的家，林哲累的连和我道别的劲都没有了，只是和我象征性的挥了挥手。可是我现在确是有无限的精力，不知道怎么回事。

    回到家，我轻轻地开门，蹑手蹑脚的走进自己的房间，关上房门，缓缓走到书桌边，打开了抽屉，小心翼翼的将金色贝壳放了进去，映着月光，贝壳流光溢彩。

    金色贝壳被我永久的收藏了起来，可是那样的笑容，那样的快乐，那样的阳光，都萦绕在我的回忆里，永久都不会消失。

    小涛哥哥，我们还能再见面么？

正文 第九章 无力申辩

    江小风心情复杂的吃完了黄涛做给他的早餐，抬起头不安的看了看他，当注意到他看向自己时，江小风又迅速的把头低下去，用汤匙搅着已经空掉的汤碗。

    黄涛的眉毛此时不自觉的挑了挑，带着玩味的笑容对江小风说：“看什么？吃完了我们就走，你还要上课。”

    “啊，对啊，我还要上课呢！走吧！”听到黄涛的话，江小风如同屁股坐了仙人掌一般，迅速的弹起。突然他又像是想到什么，“那个……不用收拾碗筷么？不用洗么？”

    “不用了，你也洗不干净。”黄涛淡淡的说道，穿上衣服，准备往门口走。

    江小风此时怒火中烧，气得不能言语，在他就要爆发的时候，黄涛忽然停止脚步，背对着他说：“就要迟到了。”

    顿时，江小风像一个泄了气的皮球一样，耷耸着肩膀，垂头丧气的跟着黄涛出了门。他完全没有看到黄涛嘴角胜利般的笑容。

    在江小风强烈的要求之下，黄涛只是把车开到离学校不远的地方，就停了下来，因为江小风不想听到别的同学那些闲言细语。

    黄涛无奈的向小风告了别，顺带告诉了他，不日他的妹妹就要到学校了，希望及时联系等等。可是江小风连看都没看他，就急匆匆的跑掉了。黄涛抚着额头想：这下，算是稍稍能了解他一点了。

    江小风向着教室狂奔着，现在时间还有些，不重要，重要的是，他想到了林哲，要是说家有事，请假还好说过去，但是自己也不归宿，手机关机，林哲就算是傻子也会生气的。到底该怎么办呢？

    还在思考间，已经到了教室门口，虽然没上课，可是那个矮胖子已经在里面了，江小风赶紧调整了一下自己的呼吸，不急不慢的走了进去。

    里面班主任还说着什么，当江小风走进去的时候，突然暂时停下了一段时间，静静地等着他回到座位，复又开始了叨叨。但就是因为他停顿的这一会时间，班里的人也目送着他回到座位，包括他的同桌，林哲。这让他压力很大。

    看着台上那位说着无关痛痒的一周安排什么的，江小风顿时就没了兴趣，此时怯生生的看着身边的林哲。

    林哲此时黑着一张脸，原本阳光帅气的脸，现在都快黑成碳了。两条剑眉使劲的蹩在一起，光洁的额头此时被印了一个“川”字。深邃的眼睛此时一动不动的看着班主任的嘴，任江小风在旁边做什么动作，他都没有任何反应。

    这下轮到江小风着急了，他在林哲的腿上狠狠地掐了一下，“你说话啊，是不是死人啊？？”

    林哲终于忍不住了，闷哼了一声，“嘶，你干什么啊，我告诉你，下课再说，现在我不想理你！”说罢便埋下头睡觉了。

    看着林哲不知道真睡还是假睡，江小风没了主意，这次看来他是真的生气了，自己还是最好现在别惹他了，下课说吧。

    终于熬到了下课，江小风挣扎着推了推林哲，嘴里软软的说：“林哲，下课了，起来吧，听我给你说啊~”

    林哲本来还是不想起来，但是在江小风各种攻势下，不得已爬了起来，揉了揉迷糊的双眼，拉起江小风，二话不说就往门外走。

    江小风本来就做错了事情，现在更是连屁也不敢放一个，于是乖乖的跟在林哲后面。

    当他看到面前石碑上刻的字的时候，他停下了脚步，喊住前面的林哲：“有什么不能在别的地方说么~非要到这个鸟羽馨香来，我不喜欢……”想起先前见到的无数对情侣，江小风就气不打一处来。

    林哲并没有停止脚步，依旧强硬的往前走着，江小风只好在后面弱弱地喊：“好吧，去就去嘛，你等等我。”

    跟着林哲进了学校里的后花园之后，奇迹般的没有见到一个人，更别说什么情侣了。此时，一直走在前面的林哲突然停下了脚步。让江小风来不及停下，咚的一声撞在了他的背上。

    “额，好疼啊，你的背是什么做的？忽然停下想撞死……”江小风原本捂着脸在嘟囔着，可是突然林哲转过身紧紧地抱住了他，让他的还没说完的话断在了嘴里。

    江小风此时眼睛睁得大大的，手还在额头上捂着，一副震惊的样子。“你……你干什么？没……吃错药吧？”

    “你跑到哪里去了，我昨天去给你请假，老师说你已经请过了，可是为什么你手机一直关机？我联系不到你，你晚上也没回家，我在你家门口等了一夜你知道么？我给你爷爷家打电话，你爷爷说你没有回去过……”当林哲呜咽的声音从自己耳边传过来时，江小风才意识到自己这次的“独自行动”让他承受了多少。

    “对不起，对不起，对不起……我不是故意要瞒着你的，真的不是，我只是去找工作了，昨天收到了面试通知，想着先不告诉你，等有了眉目之后再告诉你，真的，你别生气了好么？”江小风此时心中紧张的除了想说对不起就是想说对不起，但是他潜意识里想对林哲隐瞒黄涛的事情。

    林哲平复了一下心情，将江小风拉开，四眼相对的望着对方，“我知道，你说什么我都信，只是……下次，别再留下我一个人好么？”林哲说话的时候目光没有离开江小风的眼睛一下。

    江小风此时觉得自己满眼就只是林哲，如果从别的角度看，肯定能从他眼睛里看到一个放大的林哲。听着林哲真情的诉说，江小风心里像是被什么刺了一下，很痛。他抓着林哲的手，坚定地说：“就这一次，我以后做什么都和你一起好么？嘻嘻。”

    现在的江小风脸上有着迷人的笑容，看在林哲眼里，都成了惑人心魂的诱惑。他眼里的难过逐渐消失，之前的那个神采奕奕的林哲又渐渐回来了。

    “恩，只要你愿意给我解释，我总是站在你这边的，相信我。”林哲此时又换上了宠溺的眼神。

    这熟悉的眼神让江小风心中一暖，于是也笑着点了点头。“知道就好么，咱们这么多年也不是白玩的！~”说完拍了拍他的肩膀，嘿嘿一笑。

    “话说你找的是什么工作？说来听听。”林哲搂着江小风的肩膀，一扫之前无精打采的模样。

    “在……酒吧，帕蒂酒馆，你知道的。”虽说林哲也知道这个比较有名气的酒吧，可是不知道怎么回事，江小风总是心里虚虚的。

    林哲思考了一会，“哦，那家啊，不错么，我也去过，环境还行，不知道气氛怎么样呢，适合你待不，要是感觉不适合就算了，我再帮你找，咱们一起找。”

    “没有没有，那家酒吧挺好的，老板娘和她弟弟人都很好，也都挺喜欢我的，别担心了，我已经要在那里上班了，你可以过来啊，我招待你哈~”江小风说起那晚，眼睛里欢快的光芒骗不过林哲的眼睛。

    “既然这样，那就依你吧，不过……我觉得我好像遗漏了什么比较重要的事情……”说着林哲若有所思的望着江小风，让江小风的眼神无从躲闪。

    怎么办？估计是问自己晚上为什么没有回家，自己该怎么回答？江小风苦恼的想，有了！就这么说！

正文 第十章 棘手事件

    “啊！是这样的，那个老板的弟弟刚好那天过生日，人家姐弟俩就热情的留下我玩了一个晚上，真的，他们怕谁给我打电话，就把我手机抢过去，还关了机。我看他们那么热情，所以……所以就……玩了一下下。”江小风心虚的把话说了出来，他心虚是因为撒了谎。而看在林哲眼里却为他心虚是因为让自己操了心，不好意思。

    林哲指着自己的眼睛，“这样啊，那你早说啊，害的我一晚上没休息，看，我黑眼圈都出来了。你也18了，而且是个男生，要有担当，知道么？别整天顺着自己的心做事情，就算你自己舒服了，也该考虑到关心你的人。”

    看着林哲语重心长的样子，江小风心里的愧疚又多了一层，不过，他还是挺幸福的，因为有那么多关心自己的人。黄涛……也算吗？江小风摇了摇头。

    说罢两人便回了教室。

    林哲一直想知道江小风工作时的样子，于是他要求当天便去看看。

    “什么！你要和我一起去？不是吧，你凑什么热闹？估计又是想看着我忙，看着我辛苦幸灾乐祸吧！”江小风声音的分贝突然提高了很多，班里很多人已经开始注意他们了。

    “嘘……你小声点行不，同学都看这里呢！”林哲赶紧捂住江小风的嘴，紧张的说道。潜意识里他不想让别人知道小风在外面兼职的事情。

    “呜……别捂我的嘴好吧，小声就小声啦！”江小风掰开林哲的大手，气呼呼的说。

    “那说好了啊，今天就一起去。”林哲得意的看着江小风。

    “好啦，真是怕了你了，去就去，谁怕谁啊！”江小风觉得，让林哲看看也没什么，也掉不了一根头发。

    于是乎，林哲便笑意浓浓的放过了江小风。

    时间如白驹过隙，瞬间便到了下午，林哲像个保镖一样，跟着江小风身后，一句话不说的看着他去校长办公室请了选修课的长假，理由是最近动了小手术，不能碰水。校长是个年过六旬的老人，平常就以和蔼可亲著称，此时更是关心的叮嘱江小风要好好休息，并询问着他是不是要把正式的课也请个假，江小风闻言立马反对，接着又是一阵什么不想落下课，一天不上课就心慌等等。这话当然中听，校长立马二话没说，把章子一盖，江小风的选修课就正式告一段落了。

    林哲整个过程只是看着，虽然没说话，可是心里却是比较震惊的，看来自己老认为江小风是小孩，什么事情都要别人帮忙，可是现在突然觉得他的成长自己似乎都没有注意到，也没有承认过，顿时一种失落感涌上心头。

    江小风站在学校门口看着林哲脸上风云变幻的颜色，终于忍不住说道：“你到底走不走？你不去算了，弄的我好像很稀罕你去似的！”说完转身就走。

    “哎！你等一下，我来了！”林哲的思考被江小风的叫喊声打断，当看见他的时候人已经走远了，于是马上去开车追了上去。

    “上车吧，刚才我走神了，你不会连这都不能原谅吧~”林哲开着车，头伸出窗外，喊着前面气冲冲走着的江小风。

    “好，我大人不记小人过，原谅你一次。”江小风想着要是和林哲闹别扭自己就没的车坐了，于是装了装样子就上了车。

    没有多久，便到了酒吧，林哲停好车便随着江小风走了进去。

    扑一进去，江小风就看见苏诺一脸安逸的坐在吧台里，因为时间还早，酒吧里人也不多，零零星星的几个。气氛显得十分和谐。

    苏诺远远的便望见江小风走了进来，于是远远的笑着对他示意。

    江小风看见了苏诺友好的笑容，便挥着手大声叫着：“苏诺，我来啦~”林哲此时在他身后汗滴滴的，并且看到前面的苏诺脸上也是一脸黑线。

    到了跟前，江小风和林哲便在台前的高脚转椅上坐了下来，苏诺微笑着给他们倒了两年杯鸡尾酒。

    “这位是？之前和你来的那位……”苏诺看着林哲，疑惑的看着江小风，江小风此时不停地朝苏诺眨着眼睛，努着嘴，他才停下了话语。

    “哎，什么啦，他是我最好的朋友，这次来看我工作的地方的，嘻嘻。”江小风一听事情苗头不对，赶紧接下了苏诺的话。

    可是林哲并不打算放弃自自刚刚听到的一言半语，“小风，你最前还和谁来了？？”

    江小风心下大惊，不好，灵机一动说道：“就是我昨天进来之前碰见一个也是同样面试的一个人，就和他一起进来了，呵呵……呵呵，不过他被淘汰了，是吧，苏诺，是吧！”说着又开始朝着苏诺眨巴着眼睛。

    苏诺眼看江小风的眼睛就快眨的瞎了，顿时心中不忍，说：“对啊，昨天那个人从外表到内在都不如你，我和姐姐考虑再三之后便选择了你。”

    “这样啊，哦，对了，我们这两杯酒是什么啊？”林哲一听有人作证，便没有了丝毫的理由再去多想。

    “今天我调的是星座鸡尾酒，你们喝的都是‘狮子座’。”苏诺听闻有人对他的酒感兴趣，眼睛里放出了自信的光芒。

    “怪不得颜色是金黄色的，不过我不知道这杯黄黄的酒，虽然金灿灿的，但是不知道它和狮子座有什么关系？”江小风拿起杯子看了又看，也没看出什么特别的。

    苏诺笑了笑，指着江小风杯子中间的位置，说道：“你对着灯光看这个位置，就知道了。”

    江小风闻言立刻将杯子举起来对着灯看，突然他低声叫了一下：“呀！真的，中间为什么有个暗红色的小狮子？你是怎么弄进去的？？”

    苏诺笑着不说话，林哲此时开口了：“小风你就别问了，人家调酒师总是有自己的本事的，你这样问，难道让人把绝技说出来么？你好，我叫林哲，很高兴认识你。”

    江小风尴尬的笑了笑，头微微的低了下去。

    “没什么的，这不算什么，小风改天我教你，你好，我是苏诺。”苏诺朝江小风眨了一下眼，接着便礼貌的朝林哲伸出手握了一下，两人会意的笑了笑。

    江小风听到苏诺说要教自己调酒，简直高兴的不像样子，遂伸出右手，弹起小指，说：“你可不能反悔，来，咱们拉勾！”

    “好，拉！”苏诺苦笑不得的看着孩子气的江小风，不过还是和他很正经的拉了勾。

    这下，江小风才算是安静了下来，突然，林哲像是想起了什么，对着苏诺说：“昨天小风在这里过夜，没给你们添什么麻烦吧？”

    噼里啪啦！江小风感到自己头顶电闪雷鸣，都快撑不住了，但是他还是故作镇定的咳嗽了一下，当成功引起苏诺的注意之后，便开始了新一轮眨眼攻击。

    苏诺自然知道江小风怪异的动作是怎么回事，不过具体细节还等之后再问他便是，于是对林哲说：“没有，他很乖，没有什么麻烦的，毕竟以后我们都跟一家人是一样的。”

    林哲这才松了一口气，万一小风要是给人家惹了什么麻烦该怎么跟人家解释啊，毕竟小风近些年性格相对于前些年有所改善，但是现在的他更有点不能以常人的思维去理解。

    “那就好，以后请你多照顾一下小风，他对人情世故还不是太熟悉，容易被骗。”林哲拍了拍江小风的肩膀，笑着对苏诺说。

    “这是一定的，我看见小风就有种如沐春风的感觉，很脱俗，我很喜欢，在这里你放心，我不会让他受委屈。”苏诺郑重的对林哲保证。

    林哲刚想说些什么，远处就传来一声女人高扬的声音：“哟，瞧瞧，这是谁来了啊！”

正文 第十一章 游刃有余

    林哲循声望去，只见一个打扮妖娆成熟的女人，正迈着小步子朝他们几人走来。心下不解，转过头去看了看江小风，结果他给了林哲一个白痴的眼神。

    “苏瑞姐，我来上班了！”江小风一脸兴奋地对着苏瑞说道。

    “小风，不介绍一下你身边这位？”苏瑞兴致昂然的打量着林哲，让林哲感到浑身都不自在。

    “他啊，他是我从小玩到大的好朋友，林哲。林哲，这位是这里的老板，苏瑞。”江小风笑着互相介绍了林哲和苏瑞，然后两人象征性的点了点头，就算是彼此认识了。

    当苏瑞无意识间抬起头看了看钟，惊呼道：“哎呀，不聊了，林哲你慢慢玩，客人马上就多了，我先带小风下去换衣服去。”说完便拉着不明白突发状况的江小风跑向了里面。

    苏诺看着林哲无奈的耸耸肩膀，摊开双手，意思他家姐姐也是个人来疯的类型，让林哲别介意。林哲点头会意。

    跟着苏瑞来到化妆间的江小风此时还不明就里，迷糊的看着行色匆匆的老板娘，“苏瑞姐，这是干什么？”江小风指了指苏瑞在他身上忙上忙下的手，慢吞吞的说。

    苏瑞哪管那么多，边在小风身上上下其手，一边说道：“给你穿工作服啊，怎么，你就想这样子去招待客人啊，要知道，咱们帕蒂也是家大酒吧，很正规哦。”

    江小风无语，“那我自己来就好了，我会穿衣服，真的…………”

    “你别动，仔细听我说就是了！客人一般就在七点左右就会来一大批，之后相继也会来很多，直到九点左右，客流量就较少了，所以要忙的时候就是七点到九点，我们姐弟俩不喜欢服务生太多，几个就够了，但最近有两三个回家了，急缺人手，这不，才招来了你。时间仓促，昨天你和另外一个帅哥来的时候没来的及给你详细说，现在你别动，专心听我说。”苏瑞脸上的紧张渐渐变为了冷静。

    “哦”，江小风一听这样，也不说话了，反正自己穿着内衣背心，能被人看去个什么，再说他可是男人啊！他是男人啊！怎么能去在乎自己会曝光呢？想到这里，江小风复又淡定了下来。

    “啧啧啧……看不出来，你竟然这么瘦，哎，没受什么虐待吧？”苏瑞看着身体瘦弱的江小风，忍不住叹息道。不等江小风有反应，她又开口：“客人要什么你就记下，告诉苏诺，他会给你东西，并告诉你价格，不过就这几天会顺便告诉你价格，再往后就靠你自己记住了~”

    江小风忙点头称是。随后听着苏瑞没了声音，顿时心生疑惑，不由得转过头去，苏瑞此时正一脸惊艳的看着他自己，那嘴巴，张得简直可以放一个鸡蛋了，她拿手指了指江小风身侧的落地全身镜。

    回过头，江小风吓了一跳，而且是真的跳了一下。这……这还是他自己么？他赶紧摸了摸脸，镜子里的人也摸了摸脸，他不可思议的看着苏瑞一脸崇拜的盯着自己的双手，估计，在自恋吧。之后苏瑞简单的在化妆间教了教江小风简单的动作，还有该忌讳些什么，注意些什么，便双双出了门。

    此时门外也隐约听见了一阵接着一阵的汽车轰隆声，想来是客人们都到了。林哲不由得想，他们都是约好的么？怎么都是同一个时间来？是这里的硬性规定？

    当他把心中的疑惑告诉旁边的苏诺时，苏诺告诉他，因为这里四周都是企业公司的聚集地，所以一到下班的时间，那些白领们都会来周围的西餐厅，酒吧，什么的放松一下，所以会一起来也不是约好的，纯属偶然而已，况且帕蒂也比较出名。

    正当林哲二人交谈甚欢的时候，远远的看见苏瑞带着一个人过来了，那人躲躲闪闪的藏在苏瑞身后，不过瞧着身形，倒是熟悉的。

    林哲轻声喊着：“小风，你躲啥呢？害羞啥啊？”江小风闻言便扭扭捏捏地走了出来，这一出场，又惊得众人心惊肉跳。

    只见江小风穿着一身白色的燕尾服，白色的手套，托盘夹在腋下，本来柔顺的头发全都梳到了后面，只在额前留了一丝碎发，因为那里本来是刘海的位置，所以那碎发也比较长，又因为微微红着脸，显得白皙的脸庞多了一丝妩媚，整个人在他们看来无比的高贵，圣洁。

    此时已经轮到林哲二人目瞪口呆，向来对一般美色都不感冒的苏诺，现在也惊讶的看着江小风，说不出话来。

    “你们别看了，小心眼睛掉了！看，我的手艺还不错吧，现在小风是另外一种风格啦。好有极品小受的嫌疑啊。”苏瑞拿手在林哲和苏诺的眼前晃了晃，然后立马显示出她资深腐女的本色。

    “什么叫小受？”江小风这时才怯生生的问了一句话。

    苏瑞和苏诺还有林哲自然是知道的，不过为了不荼毒小朋友，他们还是集体撒了个谎，“小受就是人们对张得好的男人的爱称，这个一般只是在网络上流传，你不知道就算了啊。”最后还是苏瑞反应快，赶紧解释了一番。

    江小风似懂非懂的点了点头：“哦，原来是这样啊，还蛮好听的，以后我也这样说。”三人闻言统统晕倒。

    正所谓，没有最雷，只有更雷。苏瑞听完赶紧转移话题：“那个，小风，快去工作吧，我有事要出去，这里就交给你们了。再见。”说完便头也不回的逃走了。

    “服务生！给我来一杯绿茶！”

    “这里要一瓶红酒，随便什么年份。”

    “我需要一块牛奶起司蛋糕。”

    “一杯清水，谢谢。”

    ………………

    开始江小风还可以动作优雅的端茶递水，微笑着结账，埋单。可是越来越多的客人让他渐渐地都忙不过来了，脸上的肌肉也开始抽筋了，他觉得自己现在笑的肯定比哭的好看多了。

    那边的林哲喝着酒，看着江小风手忙脚乱，开心的心里直打鼓，谁叫他来酒吧打工，就算有名气，但是毕竟是一家酒吧，再怎么好的管理，都不如正式的餐厅之类，现在他尝到苦头了吧。等他说累的话，林哲就打算做他的工作，毕竟这里不适合江小风这种单纯的人。而且据他的观察，这里的客人看见了新的服务生，人长的也好看，气质也算上等，当然要叫着使唤一下了。

    不过林哲还是不太忍心，刚想去叫小风回来喝口水再继续工作，然而旁边的苏诺却挡住了他，说道：“他不成长是不行的，我能看出来，你总是有意无意的护着他，你没想过如果有一天你不在他身边，或者他不在你身边了，他拿什么保护自己？”

    林哲听到这些话如同坚石一般抨击着他的内心，这些他自己也有想过，可是最终还是觉得至少自己在他身边就不会让他受委屈。至于他会保护自己，这是林哲连想都不敢想的。不过，是不是该稍微锻炼一下他了？？

    想到这里，林哲便又坐了下来，继续喝着酒，不过眼睛却没有离开过江小风本人。

    “一杯KopiLuwak。”突然一阵低沉的声音传到了江小风的耳朵里。此时已经将近疯狂的他立马飞奔到“声源”的面前。

    “先生，KopiLuwak是吗？”江小风四十五度职业性的笑容又挂在了嘴边。

    “你说呢？”来人慵懒的说道。

    江小风这才注意到来人，顿时脚下一扭，手中的托盘差点翻下来，不过还好，没掉下来。

    “喂！你来干什么啊！~快回去。”江小风刻意压低了声音气冲冲的说道。他此时正竭力掩饰自己的慌张，并努力地使自己单薄的身子挡住来人，似乎在躲着什么。

    “我为什么不能来，我是客人。”来人淡淡的说道。

    “黄涛，算我求你，今天我朋友来了，最好的朋友，你别捣乱好么？”江小风都快哭出来的光景。

    黄涛眯着眼睛远远地看着也望向这边的林哲，“是他么？刚好给我引荐一下。”

    “引你个头，我为了昨天没回家的事情都骗了他，现在如果被拆穿的话，那可怎么办？”江小风激动地说道。

    哦，关系都到这种地步了？黄涛醋意横生，“为什么你回不回家要经过他的同意？”黄他敏锐的眼光捕捉到了林哲看着江小风眼神里的爱意，顿时额头上青筋暴起。

    “也没有了，你也知道，我父母走的早，爷爷也年迈，所以他从小和我一起长大，一直挺照顾我的，所以我不忍心伤害他么。”江小风也不知道自己在这里跟黄涛解释个什么劲儿！

    “喂，服务生，帮我们添点水。”远处的吆喝声又传了过来。

    “好了，不和你说了，你要喝咖啡就喝吧，今天很忙，没时间和你玩。”江小风忙又急匆匆的跑向有需求的桌位。

    他没有注意到，这边，黄涛推开椅子，站起了身子。

正文 第十二章 惊心动魄

    林哲的眼睛一直注视着江小风，眼珠随着江小风忙碌的身影而移动着，丝毫没有主意到自己面前站了一个人，此时正打量着他。

    江小风用腾出的胳膊擦了擦额头上细细密密的汗珠，真是个累人的差事，不过，还挺好玩！看着客流量似乎逐渐在减少，江小风顿时松了一口气，准备去前台喝口水，喉咙现在都快冒烟了。

    过去之前江小风刻意的朝黄涛那个位置看了一眼，没人，呼！还好他走掉了。瞬间紧绷的神经也放松了下来，慢悠悠的朝林哲那个方向走去。

    阿勒！！！什么？江小风用力揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己看到的情景，他竟然，竟然看到黄涛站在林哲面前，俩个人正四目相瞪。晕，怎么是这副样子啊。他快抓狂了。

    “喂！你在干嘛？喝完东西不是要回去吗？”江小风此时头脑发热，想都没想就朝黄涛吼了过去，没看到林哲脸上一闪而过的惊异。

    “这位兄弟，你好，听小风经常提起你。”黄涛没有理会江小风的河东狮吼，伸出手礼貌的对林哲说道。

    “你好，你是？？”简单的握了握手，林哲此时心中不免疑惑重重。

    “林哲！他……他是我的救命恩人，呵呵……呵呵。”江小风赶紧抢在黄涛回答之前插了句嘴。

    救命恩人？他怎么从来没听小风提起过？“我怎么没听你说过？发生什么事情了？”林哲语速明显快了一点，透漏着一丝急切。

    江小风朝黄涛飞去一个白眼，意思是：你要是敢害我，以后就不用和我说话了！然后低声对林哲说：“我还不是怕你担心啊，就是第一天上游泳选修那天晚上，我碰到打劫的了，是他救了我。就这样哈。事情都过去了，别提啦！！”

    林哲消化了好久才明白了事情经过，点了点头，小风不想提自己也就不多说了。转过眼看着黄涛说：“那真是太感谢你了。”

    黄涛嘴角露出一丝微笑，既然江小风想这样，自己就配合一下，“没什么，应该的。”

    应该的？林哲搞不懂，不过他很快就被另外一件事给吸引过去了：“诶……怎么看着你这么眼熟？”

    江小风听见这句话，心中又是一阵电闪雷鸣。

    黄涛淡淡的说道：“眼熟么？我从来没见过你。”江小风这才想到，黄涛应该是没见过林哲的，林哲此时估计都把那件事情忘了，自己只有祈祷了。

    “哦，那可能是认错了，不好意思。”林哲笑着摸了摸头发。

    “咳咳……”某人在表示他的不满，对忽视他表示气愤。

    “小风你怎么了？不舒服吗？”林哲关心的问道。

    黄涛以为江小风是因为喝水呛到了，不急不慢的轻轻拍着他的后背，眼神有说不出的浓浓眷恋。

    “我没事好不好？咦？苏诺呢？刚才还见他在这里呢！”江小风环顾四周都不见他的身影，其实早在黄涛来的时候，苏诺就溜走了，这副摊子他可不想收拾。

    黄涛摸了摸江小风的头，说：“他可能有事。”

    江小风说：“哦，这样啊，对了，黄涛，你妹妹什么时候来我们学校啊？”

    林哲看到这幅场景，心中有种说不出的滋味，为什么平时那么讨厌别人摸他头的小风，现在竟然脸上没有半丝厌恶，甚至……很喜欢。

    “这件事我正想给你说，不出意外，就是明天吧，明天早上要我去接你，你带她一起去熟悉一下学校么？”黄涛思考了一下，对江小风说道。

    “好啊，你来接我吧。”江小风开心的说道。

    “这是个什么情况？”林哲在一旁听的一个头两个大。

    “舍妹要来贵校读二年级，想让小风带带她。”黄涛在确定江小风对林哲的感情里似乎没有爱意之后，释然地说道。

    “是这样啊。那我也可以一起帮忙么？”林哲突然想知道眼前这个在他看来都十分完美的人的妹妹是什么样子。

    “当然，你是小风的好朋友，没问题。”黄涛喝着酒，气态悠闲的对林哲说。突然他的手机震动了起来，“不好意思，接个电话。”

    “喂，恩，恩，知道了。”黄涛的神情显得有些不自然。

    “我有事，要走了，天色也不早了，林哲你要是不着急，就等他下班送他回家吧。”黄涛镇定的对林哲说道。

    额，貌似他和小风关系很亲密的样子，林哲有点小不爽，“知道了，你赶紧去吧。”

    黄涛微微点了点头，低下头，帮江小风把衣领拉好，抚平之后对他说：“晚上要小心点，明天给你电话。”

    江小风脸微微一红，“知道了，烦不烦啊！~”这个微表情没有逃过林哲的眼睛。

    林哲的手在江小风的眼前晃了晃，“你傻了啊！”

    江小风微微怔了怔，这才反映过来黄涛已经走了很久了，自己还傻傻的盯着门口。又被林哲看到自己的样子，现在他感到无地自容了。

    于是赶紧掩饰自己的逄，“没什么啊，你胡说什么啊！”

    林哲语重心长的对江小风说：“小风，以后不要和陌生人那么亲近，知道么？”

    “怎么会，你是说黄涛吗？他虽然很很冷，但是人还是不错的，况且又救过我，不算外人呀。”江小风眨着一双桃花眼看着林哲。

    这样的神情，他最是受不了，不动声色的将头偏到一旁，“那好吧，你喜欢就好。”

    黄涛心中一紧，最近市场上突然崛起一个强有力的保险企业，所经营的业务与自己公司都几乎一模一样，并且优惠政策比同盛保险好了许多，但是根据公司财务的分析，对方这样做完全都是做的亏本生意，但对于消费者来说，有了比较，大家自然是去比较实惠的一方，这可以说是对同盛保险的一大打击。

    要是自己公司和对方硬拼的话，那只会是两败俱伤，可要是不硬拼的话，同盛保险迟早要垮掉，真是毒啊，想着先把自己的公司弄垮，再恢复高价格保险，到时候即使人们不愿意，那除了他们企业也再没有好的去处了。

    刚才助手的电话就是通知自己，企业这月已经亏损了不少，再这样下去也不是办法。现在他能想到的就是找到那家企业的幕后老板，大家坐一起商量一下，最好到时候是双赢的局面。可是，他派出的人也好，私家侦探也好，对于其幕后人一无所获，这个人像是有未卜先知的能力一样，不去查他，他就蹦出来操纵企业对付黄涛。一去查他，他就人间蒸发。

    黄涛凛冽的眼睛此时露出滚滚杀气。这事情，需要从长计议，毕竟以自己家族的家底，也不是亏损几月就能见底的。

    刚刚他已经通过电话告诉助手，通知各个股东，各部门经理，暂时取消员工的奖金，工资减少5%。这么做，虽无大用，但至少能缓解一点公司压力，给下面的人一点压力，让他们也知道公司现今的处境，要使出全力。

    助手已经替自己安排了董事会，这些事情，自己还需要亲自给大头们叮嘱一番。毕竟父亲把这么大的家业交到自己手上，不能就这么败了。

正文 第十三章 公主驾到

    “最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心，最怕回忆，突然翻滚绞痛着，不平息，最怕突然，听到你的消息……”

    什么啊？居然不是闹钟在响，而是手机在叽里呱啦的叫个不停，还要不要人活了！江小风似乎用了十分钟才拿到离自己仅仅只有十公分的手机。

    “谁呀！”江小风真想知道打扰他清梦的人是谁！烦躁的说道。

    听到电话那头懒懒的声音夹杂着愤怒，黄涛突然很想知道他此时的模样，“是我，我和月月在你家门口。”

    月月？什么月月？啊，对了，是黄涛的妹妹，最近一直在好奇那块冰山的妹妹会是什么样子，小冰块？算了，与其在被窝里瞎猜，还不如赶紧收拾出去看个现行呢！随后欢快的对着手机说：“哎呀！妹妹来了啊，好的，等会，我就下来。”说罢便挂掉了电话。

    额……刚才还一副要吃人的口气，现在怎么突然……黄涛又是一阵冷汗。转过头对着黄月月无奈的笑了笑：“哥哥的朋友就下来，再等一会。”黄月月“哼”了一声，没再说话。

    没过一阵，就听到“啪”的一声巨响，黄月月不满的皱了皱眉头，黄涛循声望去，只见江小风大力将门摔上之后，嘴里叼着一片奶酪面包，背包斜斜的跨在肩上，急匆匆的向他们的车跑来。看着轮廓越来越清晰的江小风时，黄涛毫不意外的在他妹妹脸上看到了惊讶，愤怒，嫉妒。黄涛不由得暗笑，有好戏看了。

    江小风觉得自己的速度还是不错的，毕竟是第一次见人家，不能给人家留下不好的印象，老师常说，人与人的第一印象是最重要的。

    想到这里，江小风迅速将嘴里的面包吞了下去，天知道差点把他没噎死。喘了喘气之后他想，噎死了好，噎死了也能穿越了！

    打开车门坐了上去，江小风呆呆的看着自己身边的，所谓的，黄月月。这……这完全跟自己的想象不一样啊，按道理根据黄涛的长相，气质，身形，他觉得妹妹的话也应该差不了多少。可是，眼前，明显就是个标标准准的萝莉么！！

    目测将近一米五的身高，超过肩膀的长发微微卷曲着披在背上，只分出两股从两肩搭在前胸，虽然她胸部很平整。大大的眼睛水灵灵的，像是江小风在家看过的漫画里的人物，樱桃般的小嘴，晶莹欲滴。头顶一个大大的粉色蝴蝶结，让穿着泡泡裙的黄月月显得更加可爱。江小风平时只是在小说里，漫画里见过大家津津乐道的“萝莉”，现实版的还真的是第一次见到，顿时傻了眼。

    “喂，你看够了没有，我是漂亮不错，可是你可别打我的主意哦，我将来可是要嫁给白马王子的，像你这种文质彬彬的秀才，本小姐见到你的第一面，就可以宣告你不用费心去排队了！”黄月月骄傲的欣赏着被崇拜的眼神打量的滋味，傲慢的抬起了下颚，本来她还在为“一个男生竟然比自己还好看”而纠结，现下，呵呵，只剩下心里的狂笑了！

    “嗯，看够了。”江小风会意的点了点头，喜欢么，他可是有喜欢的人的。所以，她再可爱也没用哈。

    黄月月不由得一阵气结，喘着怒气瞪着黄涛，意思是：你怎么找了个这样的人带我熟悉学校啊。

    黄涛早知道他这个妹妹不省心，喜欢无理取闹。“好了，别闹了，等会让小风和他朋友带你在学校逛逛，哥哥公司还有事，到时候就不陪你了。”

    “哥~~连你也欺负我！~~~还有你，给我坐到前面去，本小姐不想和你坐！”黄月月用命令般的语气对着江小风说道。

    江小风感到一阵莫名其妙，自己没有什么地方惹到她呀，为了见她，他还第一次戴上了去年过生日时林哲送给他的钻石胸针呢。

    黄涛用祈求的眼神望着江小风，意思让小风先忍忍，他自己面对小妹都不得不宠着护着。于是江小风打开门坐到了副驾驶的位置，一脸的委屈明晃晃的摆在脸上，双手互相绞在一起。黄涛看了很是心疼，一下没忍住，伸出右手在江小风的脸上轻轻的捏了一下，温柔的说道：“别放在心上，我妹妹她就是这个性子，从小在家里都宠坏了。”

    江小风听到之后，乖巧的点了点头。这下黄月月可不依了，叫喊着：“哥！你从来都没用这种语气对我说过话，你是喜欢他么？”

    “好了！别闹了！”黄涛的忍耐也是有限度的，本来要是在他自己面前，想怎么闹就怎么闹，但是，他就是不能允许江小风受到委屈。“大人的事，小孩子不要多管，哥哥喜欢谁是哥哥的自由！”

    黄月月长这么大哪里见过黄涛对她发过脾气，就是连大声说句话都没有，顿时吓得一句话都不敢说了，脸色苍白，嘴唇紧闭，像是在忍着即将掉下来的泪水。

    江小风突然听的黄涛来上这么一句，愣了一会，心中不知道是高兴还是苦恼。手过去在黄涛的大腿上猛的掐了一下。疼得黄涛倒吸了一口冷气。

    “月月，别难过了，你哥哥最近心情不好，你别怪他，来，我这里有块波板糖，很好吃的，试试吧~”江小风觉得黄涛不应该在他妹妹面前发脾气，于是惩罚了一下他，从包里拿出一支波板糖递给了黄月月。唉，本来想留着自己吃的，哎呀，那个口水啊！算了，反正现在自己也不需要，还是用来借花献佛吧。

    黄月月毕竟年纪小，看到眼前递过来的糖，这可是自己最喜欢吃的耶！~可是，就这样接下来，是不是很没面子？？于是挣扎着要不要接。

    江小风也看出来她的挣扎，于是便微笑着说，“看，这个算是我请你吃的，好吗，以后你再回请我啊~”

    “嗯……”黄月月看着像天使般微笑的江小风，再看看拿着糖的白皙的手指，顿时脸红的像个苹果似得。其实，他也没自己想的那么差吧。

    “哥哥，对不起，我不知道你心情不好……”黄月月委屈的说道。

    黄涛其实心里也比较后悔，碍于拉不下面子，刚才还在窃喜江小风替自己解了围，要不然，让父亲知道，免不了又是一顿批。“月月，刚才哥哥也是太激动了，你别往心里去，只是，你小风哥哥答应带你去熟悉学校，你就应该稍微礼貌一点，知道么？”黄涛的语气也缓和了下来。

    黄月月一边舔着糖，一边含糊不清的说：“知道了知道了！烦死了……开……你的车行不？”

    黄涛无奈的向江小风解释：“她就是这个性子，什么事都不往心里放，所以在学校要多多包涵照顾一下她，好么？”

    江小风听不惯黄涛对自己那种商量的语气，额，还是习惯那种强势的话语么？唉，自己最近真的是要去看看心理医生了，看看是不是有受虐倾向。“没问题，这没什么可说的，救命恩人的话，我哪敢不从啊。”此时黄月月一个人坐在后面吃糖吃的开心，根本没注意前面的谈话。

    “只是因为我救过你么……”黄涛突然情绪低落了下来。

    江小风本意只是想和他开个玩笑，怎么？说话稍微幽默点都有错吗？还有没有天理了！不过心里还是不希望黄涛伤心，“你怎么了，我只是说说啊，你就算没救过我我也会这样的！”不管怎样，大家都开开心心的多好啊，所以他还是要牺牲一下的。

    不知怎么，黄涛听到江小风的安慰，哪怕是真的也好，假的也罢，都感觉到极大的满足。脸上也洋溢出淡淡的笑容。

    这才好嘛，开开心心多好，这么大人了，老是让人哄着！当然这话江小风也只敢想想，他可不敢想象如果说出来的后果有多严重，立马穿越都不是不可能的。话说回来，他笑起来超好看的说。

    不到一会儿，黄涛已经将车开到了圣米高中的门口，三人下了车。

    “小风，你们来了啊，我可是等了好长时间了，这位就是……”林哲看到江小风三人，马上迎上来。

    “对，她就是我妹妹，黄月月，月月，这位是你小风哥哥的朋友，林哲。”本来江小风以为像介绍什么的这种事情都是要自己来说，不过今天黄涛竟然破天荒的说了那么多。

    “你好，初次见面，我叫林哲。”林哲闻言，绅士般的弯着腰对黄月月伸出手。

    黄月月心中此时如小鹿乱撞，看着眼前高大结实，阳光帅气，有绅士风度的林哲，她觉得，这可能就是自己的白马王子了，本来哥哥硬是让自己来这个学校自己还不愿意，现在看来，她真得感谢她的哥哥了。

    “你……你好，我……我，黄月月……”黄月月满脸通红的搭上林哲的大手，另一只手捂着自己滚烫的脸庞。

    黄月月她是怎么了，江小风疑惑的看向黄涛，突然发现黄涛此时也正在看向他，也是一脸的疑惑，不过两人对视了一会就明白了过来，双双无声的笑了出来。

    黄涛笑，是因为从此自己不必放着林哲了，有个黄月月够他受的。江小风笑，是因为他觉得林哲终于该找个好点的女朋友了，而这个“好点的女朋友”他觉得就是眼前这位。嗯，他会好好撮合的！

    哟，纯种萝莉啊。林哲心里想着，他完全不知道此时面前的三人心里各自打着各自的小算盘。

    “月月，哥哥先走了，就不陪你了，你和两个哥哥一起转转。”黄涛说罢轻轻拍了拍江小风的肩膀，迈着大步走了。

    看来他真的是很忙的样子，“走吧，月月，我们一起去看看吧。”江小风微笑着对黄月月说道。

正文 第十四章 麻烦萝莉

    “人家都是‘三人行，必有我师焉’，我们呢，虽然也是三人行，但却是‘必有我被无视焉’”，江小风心里气呼呼的想道。

    自从黄涛先走了之后，黄月月就缠着林哲问东问西，看到什么都要问一下，而林哲也必须都一一回答，自然的，江小风被晾到一边了。

    “林哥哥，那个是什么啊？”黄月月拉扯着林哲的胳膊，指着学校刚进大门处的一尊石狮子问道。

    “这……只是个石狮子而已……”林哲显得超级无语，回头看了看江小风，此时他正以一副千年怨妇的表情盯着林哲二人的后背，怪不得他感到一阵阴风吹过。

    江小风终于受不了了，冲到他们面前，说道：“这个石狮子自建校以来就在这里了，石头采用了……”

    就在他准备兴致勃勃的给黄月月当解说的时候，黄月月拉着林哲说道：“林哥哥，咱们去别处看看吧~”

    林哲看到江小风身上的怒火已经燃烧了起来，马上对着他使眼色，意思叫他先忍忍，毕竟这黄月月是人家拜托给我们的，怠慢了就不好了。江小风也不是傻子，顿时像个泄了气的皮球，又灰溜溜的跟在了黄月月的身后。

    一路走过去，要是眼神能杀死人的话，估计他现在和林哲已经是万箭穿心而亡了，这个学校本来男女比例就不协调，基本上是5:3左右，相对的，美女什么的也不是太多，都是些中上等的姿色。可是他们两人带着一个极品萝莉就这么在学校里一晃悠，天知道有多少潜伏的萝莉控通红的双眼，盯着黄月月。

    当他们走到“后花园”的时候，黄月月尖叫了起来，“呀，呀，好漂亮的花园诶！林哥哥，你说，我们以后经常过来玩好嘛？”

    林哲尴尬的笑而不语，因为他怕说错什么，江小风会杀了他。

    当看到花园里一对对情侣的时候，黄月月眼睛里又泛起了朵朵桃花，“呐！以后我们也会有自己的花圃，种下满满的花，是么？是么？”林哲此时是相当的无语。

    江小风还在旁边扇着风点着火，“对啊，到时候你们的花园建好可别忘了叫我去玩啊！”

    黄月月开心的说道：“当然了，没问题！”

    这下轮到林哲怒火朝天了，但是他又不敢发作，只是瞪着江小风。

    “哈哈哈哈哈……”江小风一下没忍住就大声笑了出来，没过一会竟然都捂起了肚子，笑的合不拢嘴。

    林哲却没有更加生气的表现，反而贪婪的看着江小风，仿佛他做什么都是最好的，就是这样不顾形象的大笑他都感觉很美。

    黄月月看见江小风一个劲儿的笑，也没有了继续欣赏校园的意思，“林哥哥，带我去班上吧，我还要给大家宣布我的到来呢！”

    江小风听到这个小魔头总算是放过了他们，一种解脱的感觉油然而生。当下便敛了笑容，一步当先的走在前面开路。

    林哲和黄月月都十分好奇，一个笑的不能自己的人，说不笑马上就能停下？而且一丝笑意都没有？就在这时，林哲看到江小风转过头对自己小小的眨了一下眼睛。他恍然大悟，原来这个小风是想早点打发这个小魔头才装疯卖傻的。

    遂而笑着对黄月月说：“月月，好好和同学相处啊，哥哥们在三年A班，有事情就来找我们啊！”

    黄月月哪里受得了林哲这招温柔杀，小脸蛋马上又变成了红富士，支支吾吾的说道：“恩……林哥哥说什么就是什么。”看到黄月月羞涩的神情，林哲无奈的笑了笑，要不是自己有了想要守护一辈子的人，说不定黄月月还真是个不错的女朋友人选。

    送黄月月到二年A班之后，两人便回到了教室，果然，他们每次都是最后一个进教室的人。

    “同学们，注意了，我们马上面临的是升学考试，也就是你们即将步入大学，所以，不管你们家里多有钱，多有实力，分数这方面都有硬性规定，所剩时间也不多了，大家要自觉，玩耍谈恋爱的时间分一点给学习。好了，开始上课。”班主任突如其来的话语成功的将全班人员的吸引力给吸引了过去，结果个个趴在桌子上无精打采的唉声叹气。

    江小风此时才知道原来自己马上就要离开这个学校了，到时候该何去何从？林哲看出了小风额头显露出的忧郁，安慰道：“没事，你去哪个学校我就去哪个学校，我们不分开！”说这个话的时候，林哲明显的心虚了一下，按照家里的安排，说是毕业了就出国留学，然后回国经营父亲的财产，当时自己极力反对，父母也没有让步，只是以不能忤逆父母为由驳回了他一切的说话权。他心里也清楚，要是他选择了留下，那么他回失去一切，他可以什么都不在乎，什么都不要，但是，真当他一无所有的时候，他拿什么去保护自己所爱的人，他还凭什么得到对方的爱。

    “没什么的，其实我看你安慰我，你自己也不太高兴呢，到时候再说吧，时间还有哈！~”江小风看到说着说着就陷入沉思的林哲，不由得强装高兴地说道。

    “恩，我知道，我们好好努力吧，争取考到同一所好学校！”林哲笑着露出了洁白的牙齿，并且伸出的手。

    江小风会意的握住了那小麦色的大手，坚定地朝林哲笑了笑，“呐，这算我们的约定了！不能反悔哟！！”

    看着江小风无害的微笑，林哲心中实在不忍，“恩，我们的约定！”说罢宠溺似的在江小风头上揉了揉。

    “哎呀，别动我的头发！说了多少遍了！”仿佛触碰了逆鳞一般，江小风气愤的说道。

    “哟，我动动就不行，那个谁谁谁动就可以，而且某人仿佛还很喜欢似的……”林哲用着意味深长的眼神望着江小风。

    “额……我不知道！~你岔开话题！”江小风红着脸争辩道，其实林哲不说自己还没有想到这个，现在仔细想想，的确是的……可是，为什么呢？

    “好啦，不逗你了，算我错了行不？”林哲投降，双手微微向上举着。

    “好吧，认真听课吧……”

    说罢两人便各自陷入了深思，林哲是在为将来学校的事情烦恼，而江小风却是在烦恼刚才林哲对他说的话。

    很快，便到了下午临近放学的时候，林哲突然一副急匆匆的样子对江小风说他有急事，要先走，让江小风自己去帕蒂上班，路上小心，要打车什么的。

    而江小风则是一副病恹恹的样子，心里老是想不通，为什么自己那么在意别人动他的头发，而黄涛摸就没感觉呢？甚至，甚至还有一丝欢喜。不对，这可能是自己当时正在做什么，太专心了，忽略掉了也不一定。对！一定是这样！

    江小风自己越想越想不通，逐渐把自己逼入了死角。就在这时，他的手机响了起来。

    “喂？谁？”心情不好，话都变得少了。

    “是我。”简短干练的声音从手机里传出来，江小风一愣。

    “是你啊，怎么，有事吗？哦，对了，你妹妹我已经安排好了，看来她也是很喜欢这个新学校呢。”

    “是这样，我……今天过生日，想请你过来，你看……你有没有空？”黄涛的声音显得十分犹豫。

    哇塞，这样的黄涛自己可是第一次见耶，真稀奇！“恩，我有空。”话没经过大脑就破口而出。

    果然话一说他就后悔了，不是还要上班么？晕，怎么办，已经答应人家了。

    “你刚放学吧，在门口等等，我就来。”黄涛听见江小风有空，高兴的不能言语。

正文 第十五章 星空之心

    江小风心情复杂的挂断了电话，小小的犹豫了一下，然后便果断的拨通了另外一个号码。

    “苏瑞姐，嗯，是我，小风，那个，我可不可以请个假？？”

    “可以的，我们都是比较人情化的嘛，不过明天一定要来啊，最近店里的顾客都反映很喜欢你这个新来的服务生呢。呵呵。”

    “那真是谢谢姐姐了~”

    “别介啊，都是自己人呢，说实话，还真挺想你的哦，我们家苏诺可是在旁边嚷嚷着不让你请假呢，没事，姐姐做主了！你放心去吧！”

    “嗯嗯，知道啦，瑞姐姐最好了。”

    “那不说了，我这边还有点忙，先挂了啊。”

    江小风心中的大石头终于落地了，解决了上班的问题，现在要考虑的是，某人生日的问题，真是伤脑筋~

    话说就这样空手去……合适么，毕竟，关系还没有熟到像林哲那样的，他每次过生日自己都是只带一张嘴过去，哪里在意那么多。

    思来想去江小风还是决定送黄涛个什么东西，空着手就算人家不在意，自己心里都过意不去，万一人家开party，人人都是大包小包的礼物，就自己什么都没有，也不像话么。嗯，就是冲着面子也要拿点什么。

    想到此处，江小风飞快的着朝学校不远处的礼品店跑去，心里嘀咕着，要是时间够的话，自己就去好点的地方买了，毕竟黄涛还救过自己，和别人还是有区别的。

    到了店里，江小风左看右看都看不到什么好东西，哪怕是比较奇特点的都没有，竟是些绒毛玩具啦，艺术杯子啦，看的他心里极度窝火。

    看出了来客的犹豫，店主马上犀利的站了出来，搓了搓手，问道：“这位同学，你是想买个什么东西呢？自己找可不是个事儿，别看本店店小，可东西的种类可是应有尽有的，店面上的摆设只是九牛一毛，吸引些小姑娘家罢了。”

    江小风听到中年店主的话，眉梢微微挑了一下，“哦？那你们这里有什么适合比较稳重的人的礼物？他过生日，这些东西都太女孩子气了。”江小风也不拐弯抹角，直接问了他。

    店主眼睛看着天花板，思考了一会儿说道：“不知道店里那个星空之心怎么样？”

    “星空之心？什么东西？拿出来看看。”店主搞的神秘兮兮的，这倒是勾起了江小风的好奇心了。

    店主悄悄关掉了店门，外面的牌子挂上了“请勿打扰，暂时停业”的牌子。这下弄的江小风浑身不爽，“你这是干什么？卖个东西需要关上门么？？”

    “这是本店的镇店之宝，看你也是诚心想帮你朋友选一个合适的礼物，就给你看看，因为不想太多人看到，所以要关门的。你等等。”说罢不等江小风有所反应，立马冲到库房翻了起来。

    就在江小风快要不耐烦走人的时候，原本幽暗的店里，突然出现一道淡淡的光芒，在白炽灯下发出彩色的折射光芒，看的他眼睛一亮。

    “老板，这是？？”

    “同学，这就是星空之心，我看你应该是见过世面的人，我也不多说了，你自己看，等会给我个价格就行了，我先去整理东西。”这次店主说完又跑到库房去了，留下江小风一个人呆呆的拿着手上的东西。

    当然，不管店主是不是胡说的，江小风的确就是一个见过世面的人，好东西他见过不少，手中静静躺着的东西材质上来说绝对不是最贵的，但是做工，创意上，真的算是一流了。

    透明的水晶长链，细数之下，一共由二十七颗组成，而且颗颗都雕刻成钻石的样子，虽然没有真正钻石的耀眼，精致，但是相对柔和的光芒反而让人更加舒服，再往下看，顺着水晶淡黄色的流光，下面连接着一颗半个小指甲大小的红宝石，宝石上吊着一个白金圆环，圆环里面又悬空挂着一个纯金的圆环，一块纯色琥珀石紧紧地镶嵌在里面，泛着溢彩，静静的诉说着岁月的痕迹。

    江小风诧异了，就材质而言，每样他都能辨别真伪，也能稍微估个价，但是这手工却难以价量。其实诧异的还不只这些，还有，一个小小的礼品店里竟然有这种东西，而且是真的，这他更是奇怪。

    待到店主出来之后，江小风举着星空之心对着他说：“我想知道的是，你怎么会有这种东西，而且是真的？”

    店主脸上的表情飞快的变换了一下，“同学，瞧你说的，这是我老婆一个朋友的，人家最近要倒手卖掉，知道我在做生意，就托我转手，你也知道，咱这都是小生意，哪里有这么贵重的东西，这两天正打算卖给宝石商，不过今天有缘给你看看，你看……”

    万一要是什么不干净的东西，那就不好说了。江小风听着店主的话语里似乎没有什么破绽，遂说道：“嗯，东西不错，你卖多少？”

    “这个么，你看着给吧，想来你也知道宝石市价，开个材料的价就行了，人家等着用钱呢。”店主小心翼翼的观察着江小风的脸色。

    “这颗俄罗斯琥珀，加上这二十七颗上品钛晶，一共给你一万。”江小风脸上露出少有的精明神色。这价格自己已经压得很低了。

    “好好好，一万就一万，成交了，要包装么？”店主眉宇间忽然舒展开，似乎出手了什么不吉利的东西，如释重负，这神情江小风都看在眼里。

    “不用了，直接给我就行了。”江小风才不管他心里打的什么小九九，东西是真的就好，况且要是加上手工费的话，这点钱还真拿不下。

    江小风刷了卡之后迅速逃离了那个阴暗的地方，对于黑暗的地方他是真的很不喜欢。他没有注意到，就在他走出店门的一霎那，中年店主嘴角扬起了一丝微不可查的弧度。

    当江小风回到学校门口的时候，看见黄涛已经到了，此时正酷酷的靠在车的侧面，远远的看着江小风。哪知道学校的那些花痴女生将车几乎半包围了，一个个脸上兴奋的红红的，还时不时有人尖叫一声，晕了，又不是什么明星来学校，不就是个长的帅了一点，身材好了一点，酷了一点的，成熟了一点的……男人么。

    江小风面无表情的走过去，对着那些女生喊道：“看什么看啊，该干什么干什么去！”女生们虽然还想再看几眼，但是互相碍于面子，最后还是结伴相继离开了。

    “你是吃醋了？”就在江小风准备上车的时候，黄涛忽然不冷不热的来了一句。

    “额……骚情！”江小风被黄涛看的有些不自在，胡乱说了一句就上车了。

    天渐渐暗了下来，黄涛看着旁边的江小风，眼睛里有迷人的光芒，那青涩的样子，可爱极了。“小风，我们去吃点什么？”

    江小风自上车以来，都不知道要说些什么，只是感觉气氛很微妙，好像总是感觉黄涛在观察着他的一举一动似得。突然听得黄涛询问自己，这才调整好了自己的心态，稳稳当当地回答道：“随便吃点什么吧~”

    “好，我知道一家西餐厅不错，我们去那吧。”黄涛笑着说道。

    “咦，对了，你今天过生日就只有我一个人么？没有什么party聚会什么的？？”江小风忽然想到了一件自己觉得奇怪的事情。

    “嗯，就只有你一个。我不喜欢人多。”黄涛淡淡的语气回响在江小风的胸腔中，久久不能平息。

    他一直以为像黄涛那么优秀的人会有一大堆朋友，就算没有朋友，那有些社交圈子也很正常啊，再不济也不可能过生日就一个人过吧！现在看来，自己还不是很了解黄涛，唉，看来还真是人不可貌相啊！

    黄涛心里想：人，倒是有很多想陪自己过生日的，里面还包括他那个宝贝妹妹，黄月月，还有一大堆生意场上的，下属之类，还有些垂涎自己的女人。可是他们都不是自己心里最理想的那一个人……不过，现在有了人选……从此以后，他的生日也就只允许一个人的介入，那就是――江小风。

    “哦，那月月呢，她怎么没来陪你？？”江小风像个好奇宝宝一样追问着黄涛。

    “她和同学去玩了，所以就只剩下我们了。”黄涛说谎的时候脸都不带变色的，他这么多年可不是白在社会上混的。

    “真可怜啊，亲妹妹都不要你，没事，还有我勒！我在么。”江小风突然觉得黄涛其实也是挺可怜的，过个生日都找不到人陪自己，最起码自己还能和林哲一起过，可是相比之下黄涛就显得可怜多了。

    黄涛听见江小风说的话，心里都乐开了花，嘴上还是淡淡的说：“嗯，谢谢你，有你真好。”

    “哪里哪里，客气客气。”江小风心里美滋滋的，原来自己在他心目中还是挺重要的么，等等，打住，自己在他心中重不重要，这关他什么事？

    就在江小风又开始纠结自己的情绪的时候，忽然感到冰冷的头发有温热的感觉，还有那令人神往的安全感。原来，自己的确是喜欢上黄涛抚摸自己头发的感觉了，算了，顺其自然吧！

    黄涛摸了摸江小风的头，看到他舒服的闭起了眼睛，嘴角舒展了开来，陷入了小憩当中，不由得轻轻笑出声来，这感觉，真好。

正文 第十六章 生日约会

    黄涛虽然不忍心打扰江小风的美梦，但是饭总的吃啊，于是便轻轻拍了拍他粉红色的脸蛋，低低的叫道：“小风，醒醒，我们到了。”

    接连叫了很多次，江小风才幽幽转醒，揉了揉自己迷糊的双眼，长长的打了一个呵欠，慢慢直起腰来，懒懒的问道：“这是……到哪了？”

    “哦，我们吃饭的地方啊，一家还不错的西餐厅。”对于江小风，黄涛总是有用不完的耐心。

    “哦，这样啊！”江小风这才想起今天是来干什么的。

    随着黄涛刚一踏入西餐厅，就听见一阵轻扬的小提琴的声音传来，十分悦耳动听，江小风从没睡醒的状态迅速转换为精神力饱满的最佳状态。

    餐厅的布置并不算差，昏黄的格调，各个作为用珠帘或屏风半掩着，橘黄的灯光和黄光交错，和谐而不失柔美，柔和而抒情的音乐与灯光十分相衬，乍看就是一个洋溢着欧美气息的西餐厅。江小风简单的看了看餐厅的布局，觉得环境还不错。

    黄涛带着江小风熟练的穿插着来到一个座位，并坐了下来，江小风见状不由得问道：“你经常来这里么，这么有情调的地方肯定不是一个人来的吧?”

    黄涛本来轻车熟路的带着他来到了自己常坐的位置，没想到江小风竟然会这样问，不过他心里还是比较高兴的，他可是听到了浓浓的醋意，他回答道：“经常，倒是谈不上，只是有时候客户什么的会选择这里，我为了生意上的事情当然要过来了，至于这个位置么，就只是因为这里比较偏静，不受打扰而已了。”他也不知道自己为什么会对江小风解释那么多。

    “哦，原来是这样啊。”江小风其实也没有听进去多少，心里就有个声音在呐喊：只要他解释了就行了。

    “说起来，我们是第一次一起吃饭吧？”黄涛眼神示意想要接近二人的服务生暂时不要过来。于是服务生就抱着菜单恭敬的站在一旁。

    “怎么会，你记性不会比我还差吧？我们不是在帕蒂吃过一次么？？”江小风觉得像黄涛这种人不像是记不住之前才发生的事情的。

    “那个不算。”

    不算？哦，也对，毕竟这次是正式一点了，和那次人家送的是不一样的哈，“嗯，那次应该不算。”江小风想通了。

    黄涛挥了挥手让服务生靠近，顺手拿下他手上的菜谱，头也不抬的问江小风：“要吃些什么？”

    “嗯……番茄青蚝汤，煎牛小排，再来个意大利通心粉，就行了。”江小风略微思考了一下。

    “听到了么，他要的东西来两份，还有一瓶香槟。”黄涛说完将菜谱递给了服务生，后者便退下了。

    一切过程显得十分流畅，江小风在想，黄涛工作的时候是不是也是这样的精干呢？“你怎么和我要一样的？我是随便点的，你……”

    “我想了解你的口味，就这么简单。”黄涛深深的看着江小风的眼睛，认真的说道。

    又出现了这强势的眼神，江小风顿时又手足无措的支支吾吾着，“好吧，随你喜欢吧……”

    看着江小风的小嘴撅着，黄涛不由得发笑，伸出手在他的双唇上点了一下，“好了，别淘气了，饭马上就上来了，小心长皱纹没人要了。”

    江小风愣了一下，反应过来后马上用手捂着嘴，红着脸对着黄涛叫唤：“要你管，变丑了没人要也是我的事！”因为捂着嘴，所以声音并不大，不然整个气氛淡雅的餐厅就成了菜市场了。

    “怎么会，没人要我要。”没人要他才省的费心思，黄涛漫不经心的说出来。

    江小风的心似乎停滞了千万分之一秒，慢慢抬起头看着黄涛，眼神对视了一秒又瞬间偏过头去，“谁稀罕你要~”

    黄涛浅笑不语。

    两人用完餐夜色已经深了，江小风擦了擦嘴说道，“今天谢谢你的款待，嘻嘻，很好吃哦。”

    黄涛皱了皱眉，“吃好了么？”

    “嗯，你送我回家么？？”江小风用期待的眼神看着黄涛。

    黄涛：“……”

    江小风看黄涛脸色不怎么样，又不说话，正在想是怎么回事，突然就听黄涛说：“你看，天也晚了，你……能不能陪我一晚？”阿勒？什么？江小风诧异的想：自己又不是三陪，什么叫陪一晚！江小风凤眼怒睁的看着黄涛，其中的怒火显而易见。

    黄涛意识到江小风可能是误会了，马上慌张的解释道：“不是，你想歪了吧，只是陪我说说话，只是陪陪我就行了……”

    江小风听着黄涛低沉的声音，带着一股熟悉的寂寞的味道，心中忽然一阵不忍，他知道，他也经历过，他很清楚这种感觉，“好，我陪你。”遂而坚定的说。

    闻言黄涛眼中原本暗淡的光芒又重新明亮了起来，而且似乎比之前更亮了。“谢谢你。”

    听到黄涛说“谢谢”还真是一件痛苦的事情，想不通那么冰冷强硬的人怎么在自己面前就那么……那么弱势呀！是不是，自己气场太大了？哈哈哈……

    黄涛奇怪的看着江小风自己在旁边咯咯的笑着，就知道他肯定又神游太虚了，付了帐之后便拉着江小风出了门。

    华灯初上的夜里，朦胧的夜色笼罩着这个泛着淡淡冷气的城市，来往的车辆划出一道道飞光流火，远远望去，阴沉的天空下，一排排参差不齐的路灯，散发出淡淡光圈映照的路面似是披上了华丽的泡沫外衣，迷幻流离。

    黑暗中看不清车里人的相貌，只见此人无声的拿起手机，只是不带感情的说：“你做的很好，可以回来了。”挂掉电话之后，带有磁性的声音阴阴的笑着，对面忽然驶过一辆车打着车灯闪过，英俊无比的脸带着阴骘的神情，稍纵即逝。

    江小风看着窗外，似乎渐渐下起了细雨，今天穿的也不多，不由得缩了缩身子，不一会儿就感到身上一暖，低头一看，原来身上已经有了一张毛毯，江小风不用去想也知道是谁给自己盖上的，现在他不想去看身边的人，免得又是一阵无语。不过，心里真的很暖。

    车窗外的景色一直在快节奏的倒退，时间仿佛也在回到了过去。江小风的记忆像胶片里的黑白无声电影一般一张张闪过他的脑海。原来自己已经经历了这么多事，窗外蜿蜒着的一条条雨痕，缓缓滑下，滑下的时候带着飞溅到窗上的雨滴一起落下，落到了江小风的心里，不知道此时他为什么心里能这么平静。

    只是过了这么长时间，对自己好的，除了爷爷奶奶也就是林哲，和……身边这个人，可是，每次面对林哲和面对黄涛的感觉又是那么的不一样，到底是哪里不一样，自己也说不上来。爷爷总是说，“不要拿别人来折磨自己，也不要拿自己去折磨别人。”可是自己似乎一直是自己在折磨自己，从小便是。

    心里又想了很多，江小风觉得自己很是偏执，很是纠结，于是给自己定下一个标签――一个别扭的人。他觉得现在自己想不通的事情还有许多许多，比如林哲为什么一直不想要女朋友，自己为什么一直对小时候只见过一面的人不能忘怀，等等，很多很多，不敢想，一想都是事。

    眼前闪过一辆辆的车，江小风发着呆看着前面，不知道在想些什么，直到听见黄涛温柔的声音传来，“风，我们到了。”

正文 第十七章 情感纠葛

    江小风扯了扯耳朵，疑惑的看着黄涛，问道：“你，你刚才叫我什么？”他有点不敢相信自己的耳朵。

    “风。”黄涛轻声重复了一遍。

    从来别人对他都是小风，小风的叫，突然有人这样叫他，还真是不太习惯。“你叫我小风吧，这个我感觉有点怪~”

    “我喜欢。”黄涛眼睛望着前方说道。

    “好吧，随便哈，不就是个称呼么，随便叫。”江小风看着黄涛一副无赖的样子，顿时无语。

    两人下车后江小风又暗自惊呼，这么气派的小区，里面肯定都住了些超级有钱的人，一定是，起的名字都觉得很不错。自己上次迷迷糊糊过来，根本就没注意周围的环境什么的。

    江小风跟着黄涛上了楼，进门之后预料之中的光亮却迟迟没有到来，“额，那个，你家停电了么？怎么没灯？”

    “哦，对不起，我只是习惯了，一个人在家不常开灯。”黄涛忽然意识到江小风和自己在一起，怕吓到他，继而马上去找开关开灯。

    “没事，等下，你别急开灯。”江小风见状立马制止了他的行动。

    黄涛一头雾水，不过还是站在原地停止了动作，等待着江小风的下文。

    “呐，今天忘了一件很重要的事情，黄涛，祝你生日快乐。”江小风说着掏出了星空之心，此时只有淡淡的些许月光透过落地窗照进来。

    黄涛呆呆的看着月光穿过链子上的黄色钛晶，闪耀着微光，流光溢彩，说不出的柔和。忽然一道异光摄入他的眼脸，定睛一看，下面一块椭形琥珀泛着棕黄色的暗光，成了整条链子的点睛之笔。他又细细数了一下水晶，竟然有二十七个，再仔细一看，从江小风手提的那个水晶算起，左边十三个，右边十四个，这是一生一世的意思么？

    江小风自信的看着黄涛惊讶的目光一直没有离开他手中的链子，心中喜不自胜，看来虽然时间紧促，但是还是淘到了合适的东西，看起来黄涛也很喜欢么。“怎么样，喜欢吗？要是你早早通知我，也许我还能多准备一点，不至于那么仓促……”话还没说完就被无情的打断，突如其来的温暖让江小风愣在了原地，这……

    黄涛此时正深情的抱着江小风，他心中抑制不住的激动，他明显感觉到怀中人肌肉的僵硬，于是抱得更紧似乎要把他嵌入自己的身体里一般。

    “你……喜欢这个礼物，也没必要这么激动吧……”江小风心中十分别扭，但是自己的身体似乎却很贪恋这副温暖的身躯，不愿推开。

    “我终于感到不再孤单，因为有你。”黄涛陶醉在自己的遐想当中，不可自拔。

    “我呢，希望你以后进门，先开灯，别把家里弄得黑漆漆的，还是亮一点好，我在家的时候可是把灯都开的大大的。至少一个人的房子不会显得多么冷清，你看你，越是这样，会越孤单的哈，嗯？”江小风忽然感觉到这么强势的一个人原来也是这么可怜，于是自己的手慢慢的也搭在了黄涛背上。

    “好，以后把灯都打开。你送我的东西我很喜欢，尤其是那个象征一生一世的27颗水晶，谢谢你，这是我二十三年来收到过最好的礼物。”黄涛感觉到江小风身体逐渐放松了下来，心中的担心也渐渐放下，他怕，怕江小风过激的抗拒自己，真的很怕。

    一生一世？什么东东？江小风低下头看着自己手中的链子，这才看出来，怎么这链子还有个这层意思，晕了，他是不是误会了哈？

    “咕~~~”

    一声奇怪的声音传入两人的耳朵，黄涛看着江小风，江小风红着脸，强撑着面子说道：“看什么看，你以为那些西餐能吃饱人啊！都饿死我了！”说完便推开黄涛坐在了沙发上，气呼呼的样子煞是可爱。

    “好了，我去给你做一点吃的，你乖乖的啊。”黄涛不禁笑了笑，伸出手捏了捏江小风的红苹果脸蛋，但是没有要走的意思。

    “不是说去做么，还站在这里干嘛？”江小风看着一直站在自己旁边的黄涛终于忍不住的说道。

    黄涛一脸委屈的说：“你不给我戴上我的生日礼物，我不会做。”

    江小风感到一阵狂风暴雨，眼前一黑，他从来没想过黄涛委屈撒娇是个什么样子，也不敢想象，这时给他看到这个与他本人极不相符的表情，对于江小风来说，简直就是一个深重的打击。

    “好，这样行了吧！~真是烦人。”江小风胡乱给黄涛脖子上一套，顺带把他推了一把。黄涛这时才笑呵呵的去做东西了。

    江小风一个人在客厅，坐也不是，站也不是，想去看黄涛做什么，可是这样的话是不是很没面子？当一股香气飘来的时候，江小风终于爆发了，不管三七二十一，直接冲向了厨房。

    “喂，你好了没有，没见过做饭这么慢的！”江小风找了个自己觉得还算不错的借口，在厨房门口伸着头左顾右盼，他看到黄涛姿势优雅的拿着小铲铲，在锅里一下下的拨弄着什么，一股一股的香气便扑鼻而来。

    江小风看黄涛并没有理他，也没了兴致，“那个，这是什么呀，味道我怎么没闻到过？”

    黄涛没有错过江小风喉头吞咽的动作，“土豆烧牛肉，没吃过么？”随着他的话音落下，黄涛关掉了天然气，将里面红红的牛肉混合着黄色的土豆，拨入一个精致的小碗里，然后在微波炉里像变戏法一般取出一碗米饭。

    只看得江小风口水都快流出来了，“没有，没吃过……”

    “咕~~~~”

    江小风不好意思的捂着肚子，对黄涛说道：“都下定决心减肥的，但是总是肚子饿，不知道怎么回事哈。”

    “呵呵，减什么肥，你都瘦成什么样子了，想吃就吃，别委屈自己。”黄涛脱下围裙，拿下手套，洗着手。“快端走吃吧，一会凉了就不好了，我先收拾一下就来。”

    得到房间主人的首肯，江小风马上偷袭般的抄起两个碗飞速的跑走了，看的黄涛一阵开心，心里不由得想：真是个活宝。

    当黄涛收拾好厨房出来的时候，看到江小风面前的盛土豆烧牛肉的碗已经空了，而他呢，此时正将装米饭的碗高高端起，看不到他的脸，就只听到筷子在和空碗的撞击声，黄涛僵在了原地，这，有点太恐怖了吧。

    江小风吃的一脸心满意足地放下碗之后便看到黄涛镇定的坐在自己面前，温柔的看着自己，“嗯，真好吃，以后有时间教教我吧~”

    黄涛微笑的点了点头，拿起卫生纸将江小风嘴角的一点油渍擦掉，另一只手将嘴边的一粒米拿掉。

    江小风刚准备说自己会擦嘴，就看到黄涛将他从自己嘴角拿掉的米粒放到了嘴里……吃掉了。“你……你……你……”江小风彻底被雷住了。

    黄涛坏坏的一笑，“我怎么了？我喜欢你。不行么？”

    喜欢？江小风又听到了一个熟悉的词语，“我也挺喜欢你的啊，我是不是很讨人喜欢呀，大家都说喜欢我哈。”

    “不是他们的喜欢，我喜欢你，想和你在一起，想保护着你，爱护着你，想和你一起逛街，一起睡觉，一起吃饭，一直在一起，你懂么？”黄涛情不自已的说出了自己心里憋得很久的话。

    江小风的心跳提高了几倍，他没听错，是喜欢，那种喜欢，他知道。可是，自己喜欢他么？他不知道，真的不知道，若是不喜欢，为什么会喜欢他的味道，他的温暖，他的抚摸，他的……拥抱，可是，真的不行……不行……

    “我懂……你让我想想……”就在江小风快向自己的心投降的时候，突然心中有一个声音传来，你心里不是一直有人么，现在是想背叛自己最原始的心么？对，他想到那个一直沉睡在自己房间一隅的金色贝壳。顿时眼泪便止不住的流了下来。

    “我，我真的不知道，你不要逼我……”江小风泪流满面，双眼无神的望着黄涛。

    黄涛被这突然而来的状况弄得手足无措，不知道此时该不该为他擦去脸上的水渍，可是又怕江小风更加激动，伸出的手就这样停在了半空。

    “风，你怎么了，我是不是说错话了，你别哭好不好？”黄涛忽然想自己打自己的嘴，十分后悔说出那些话，不是说好要慢慢来的吗，都怪自己。

    “我，谢谢你喜欢我，可是……我真的不能……”江小风呜呜咽咽的说道。

    黄涛不明白，“为什么？？”

    “我不知道，不知道……我不能背叛我的金色贝壳……”江小风开始有点语无伦次，情绪也比较激动。

    金色贝壳？黄涛觉得这几个字怎么这么熟悉？

    不过江小风没有给他思考的时间，嘴里说着“对不起，对不起”然后打开门冲了出去，黄涛突然慌了神，想去追，但是又怕江小风会过于激动，最后还是没有追出去。

    怎么会这样？黄涛看着胸前的星空之心，痛苦的抱着头跪了下去，头深深的埋在双腿上，只微不可闻的低低的抽泣着。

正文 第十八章 心清神明

    心中充满无尽的愧疚，江小风自从半夜回到家之后便一直在思考这个问题。此时他双手张开，左手上空空如也，右手手掌上静静的躺着一枚金色的小贝壳。似乎在天枰的两头，他想看出孰重孰轻。

    坐在床沿上，手机一直在响，他知道那是黄涛打来的，可是现在就是不想接，最后索性关了机。江小风等待着双手的升降，可是到头来，两只手的位置还是处在同一平面上，不相上下。即使分不出，可是自己知道，自己的心早已偏向了其中一方。

    不知在床边坐了多久，江小风抬起头的时候，窗外的天空已经泛起了鱼肚白。机械般的，头转向床头，看着毫无生气的时针与分针重合在一起指向那个标志性的数字“6”。

    不管怎样，课还是要上的，江小风悄无声息的将贝壳装进了口袋里，稍微梳洗了一番便出了门。

    他准备打车去学校，这是他第二次打车，，第一次就是昨晚从黄涛家里出来之后，情绪激动的他就打车回的家。

    到学校之后，江小风一副萎靡不振的样子让林哲颇为担心，“小风，你，怎么了？没事吧，怎么一副怨妇的表情？”林哲像往日一般调侃式的问道。

    “没什么，心情不好罢了，你还是别问了…………”江小风的反应出乎了林哲的意料，按照平时的样子，他要是听到自己那样说，早已经抓狂了吧。但是现在却十分平静，林哲知道应该是发生什么事情了，隐忍再三他还是没有问出口，只是说：“不问就不问了，你也别老是一副这个样子，我看着都难受，你不是一直在说，不拿别人惩罚自己么，现在怎么又想不开了？不过没事，你不是还有我么！”

    江小风虽然不想开口，但心里还是很欣慰，因为在他迷茫徘徊的时候，还有一人总是站在他的旁边支持着他，鼓励着他，“谢谢你。”这是江小风发自内心的感激。

    看着小风终于露出了一个看似牵强的笑容，林哲的心也放下的差不多了。

    生活还要继续，现在还是先做好眼前的事吧，“林哲，今天怎么没看见月月啊？”

    “她呀，你当然见不着了，今天又逃课回家了，还说什么学校没意思，不如待在家舒服，那个丫头啊！别管她！”林哲虽然受不了黄月月的纠缠，但是这些日子相处下来，江小风都看出来林哲已将黄月月当做了自己的亲妹妹一般，言语间表露出来的尽是些关心之情。江小风也明白这并不是爱，更谈不上喜欢，他相信时间会证明一切，可是，他唯一不知道的就是林哲心里的那个人已经无人能够李代桃僵。

    “这样啊，她一直比较喜欢你，你也多劝劝她，我在她面前又说不上话，别让她整体逃课，荒废了学业，到时候怎么和她哥哥交代？”江小风一连严肃的对林哲说道。

    “嗯，听你的，呵呵。”林哲看着江小风似乎没有刚才那么的低落，于是也开怀的笑了起来。

    当聒噪的放学铃声响起的时候，江小风忽然不想就这么回去，于是便告诉林哲说自己想去散散心，林哲肯定要求要陪着他，可是在江小风的强烈坚持下，林哲还是一个人回去了。

    深秋季节，空气也开始干燥阴冷，不是有阵阵凉风刮过江小风的脸颊，犹如刀削斧砍般的疼痛便随之而来，他一个人漫无目的的走在大街上，看着路人开心的，生气的，无奈的，繁忙的，焦急的表情，活似一幅动着的人生百态图。

    江小风时不时看看自己的手机，平常讨厌的铃声现在不知道有多么渴望它响起，多么想看到屏幕上闪烁着一个熟悉的名字，可是，事与愿违。

    “早听说里面的修女个个温柔体贴，善解人意，会帮人排忧解困，今天来了，过人没让我失望，其实，话说回来，即使有人愿意听我的烦恼，唠叨，我也就很开心了，你说对吧？”

    “是啊，有些心里话，憋着也不是，说给熟悉的人也不是，还是讲给陌生的人最好了，呵呵。”

    江小风忽然听到了有人在大声的说笑，抬头望去，自己竟然不知不觉的走到了，市里的修女院？江小风不由得苦笑连连，听着已经走远的两个少女的谈话，他心里也在想：反正现下也没什么事情，下午的课不去也罢，进去转转也好。

    想着想着便走了进去，这里泥土的气息浓厚，给人一种大自然般的清新感觉，一两个经过的修女，皆是低声细语，手抱书本，连微笑也是半掩着嘴，看着这些穿着黑白双色服饰的天使们，他感觉身处天堂一般，宁静，紧绷的情绪也随之放松了下来。

    不远处的花圃上，一位稍稍感觉比较成熟的修女正在晾衣服，江小风顿时感到十分的亲切，便走上前去。

    “这位姐姐……”江小风小心的叫道。

    修女闻声慢慢转过头，看着面前羞涩的江小风，露出了好看的笑容：“我可不是姐姐哦，我这个年纪都可以当你的妈妈了，呵呵。”

    啊？怎么会？明明看着那么年轻，那么美丽动人，一点都不像是四十多岁的女人呀！

    看着江小风还愣在那里，修女不由得发笑：“别介意啊，呵呵，你叫我蓉修女吧，其实你叫我什么都可以啊，你，是有什么事情找我么？”

    江小风刚才还不好意思的说不出话来，在听到“漂亮妈妈”和蔼可亲的话语之后，也开了口：“我，我有些心事困扰着我……不知道，可不可以……”

    蓉修女观察着眼前单薄消瘦的孩子，心中那股母性便泛滥而出，“孩子，有什么心事就说吧，我可以帮你分析分析。”

    “有一个人喜欢我，他昨天给我表白了，我心中好像也喜欢他，但是总是不愿意承认，总是在逃避。其实我一直心心念念的人在好多年前只见过一面，我现在不知道该如何抉择。心里像是有两个人在打架一样，一个叫我顺从自己的心，一个却叫我不能背叛过去。我真的不知道该怎么办才好！”江小风也毫不遮掩，一股脑全说了出来，说着说着，脸上一股不可言喻的哀伤便浮现而出。

    蓉修女放下了手中的活，“你清楚她对你的感情么？你懂什么才叫爱么？爱一个人就像是在心里最柔软的地方养着一个孩子，第一次送你的微笑，第一次向你问好，第一次牵你的手，一切都好似刚出生的婴儿，从头到脚都是崭新的，你的每一个稚嫩的动作都会让她惦记着，盼望着。她，是这样的么？你考虑清楚。要是是的话，就答应她，毕竟一个真正爱你的人是很难遇到的，都讲究一个‘缘分’，你也不必整日活在虚无飘渺的过去。”

    听着蓉修女满满的经验之谈，江小风思考着，他想了很多，想到自己只要看到黄涛眼里自己的清晰身影，什么愁也静了，气愤也熄了，再多的怨恨就会湮没在他那双清澈深邃的目光中，江小风的心中便渐渐清晰了，明了了。

    “对，他是，你说的每一条他都符合，不差分毫，我想，我也是时候该清醒了。真的是谢谢你了，美丽的蓉修女。”

    看着江小风明亮而坚定的眼神，蓉修女也欣慰的笑了，那一笑，就连花儿也为之折腰，可想当年的她是如何的倾国倾城。

    江小风告别了蓉修女之后，时间也到了半下午，他拿出手机，开机之后便立马想要给某人打电话，就在这时，手机铃声却突兀的响起。

正文 第十九章 真情告白

    江小风的心突地颤了一下，眼皮也突突的跳了几下，他潜意识里觉得会有不好的事情发生，不过还是马上接起了电话。

    “江小风你在哪里！关什么机！知不知道你这样做很自私么？”江小风还没有开口就听见听筒里一阵黄月月的咆哮声。

    他有点不明所以，“怎么了，月月你慢慢说，别着急。”

    “慢慢说，你知不知道我们已经耽搁了很长时间了？我怎么能不着急？呜呜……哥哥，哥哥他……”黄月月略带哭腔的声音传了过来。

    在听到后面的话的时候，江小风手机差点没拿稳，硬是稳住心神，压住慌张，继续问道：“你哥哥？他怎么了？你告诉我啊~”

    “哥哥今天下午开车的时候出了车祸，现在还在医院里昏迷不醒，他昏迷之前一直想见你，你人呢？恩？？？”黄月月的情绪明显十分激动。

    什么？“怎么回事，他怎么会出车祸，他开车一向很稳当的……你慢慢说，到底怎么回事？”江小风有点不敢相信自己的耳朵。

    知道一味的冲动也解决不了问题，黄月月的声音渐渐缓和了下来，“哥哥他，中午喝了些酒，然后自己开车出了门，我本来觉得没什么，哥哥酒量一直很好，可是就在刚才不久，哥哥突然打电话过来，说他……说他找了你很久，很想见你……并且说了他的位置，我还没弄清楚怎么回事，电话就没了声音，我当时很着急，不知道该怎么办才好，于是便找林哲商量，我们都没办法，最后只有去哥哥说的地方看看，到了之后吓了我一跳，哥哥的车撞在一面墙上，周围围了好多人，我们过去之后没找到哥哥，只有很多吓人的血迹，问周围的人才知道哥哥已经被送去医院了。我就想，要找你，可是你总是关机，关机，关机。你知道我和林哲轮流打你的电话已经多长时间了么？你怎么现在才出现！！”

    江小风知道此时自己的脸色一定是苍白的，他强作镇定的说：“你别急，是我不好，我会给他一个交代的，你哥哥他现在在哪个医院？”

    “哥哥在景阳医院，你快过来吧，电话里也说不出个所以然，林哲和我都在呢……快点过来。”黄月月说完就挂断了电话。

    江小风睁着一双大大的眼睛，不可相信的想着，昨天不是都好好的吗？今天怎么就……是因为自己么，是因为昨天的事情对他造成了伤害么？早知道，不管怎样自己都不应该那么激动，那么冲动，反正现在说什么都晚了。

    也来不及多想，江小风迅速挡下了一辆出租车，朝医院的方向驶去。坐在车里的他心早就飞到了医院，可是人还坐在车里，于是便不停地催着司机快点再快点。最后弄得司机都无奈的告诉他已经快的不能再快的时候他才停下了焦急的催促。

    当江小风站在医院门口的时候，他都不知道该怎么形容自己的心情，以前爷爷也住过院，奶奶也生过病，也焦急，也担心，但似乎和现在这种复杂的心情完全不一样，他有种黄涛要是有什么三长两短自己就不知道生活还有什么乐趣的感觉。他不知道看见黄涛后自己会是什么反应。

    远远的林哲就看到江小风呆愣愣的站在门口，马上跑上前，拉起他就走，“你发什么呆？今天中午说去散心就散的没人影了？跟我来。”

    江小风抬起头看着林哲，眼里有掩藏不住的自责，无助，担心，忧虑。看的林哲心疼不已，自己家的小风什么时候露出过这个表情，不由得抓抓他的肩膀，示意让他不要过于担心，在林哲看来，江小风肯定很在意这个“救命恩人”，所以还是尽可能的安慰着他。

    “他父母都知道了么？”江小风忽然问出了一个林哲感觉不合时宜的问题。

    “额，就我们几个知道，这个问题我也想过，可是月月坚持先不让我通知他的父母，说她自有分寸。我也就没再多问，毕竟人重要，别的先放一边都可以。”

    “恩，知道了。”

    说着他们已经到了重症监护室，江小风看到外面长椅上坐着的黄月月，此时眼睛红肿的样子看起来并没有少流眼泪，毕竟是对她那么好的亲哥哥，换了谁都受不了。

    黄月月的头发利落的扎成了马尾，身边的地上散落着几只蝴蝶结，江小风心里一阵难受，走上前蹲下去，看着她的眼睛，深深地说道：“月月，你放心，你哥哥一定会没事的，我给你保证！”说罢拥住了她的身子，安慰般的轻轻拍着她的脊背。

    本来想说“你怎么能保证我哥哥没事”的黄月月，在感受到那来自江小风的真诚的拥抱的时候，她忽然觉得，有他在，哥哥一定会没事，于是微微点了点头作为回应。

    在感到黄月月情绪渐渐稳定下来之后，江小风站了起来，问道：“医生说是什么情况了么？”

    “这个，我们也去找过医生，医生说等会伤情诊断就会出来，让我们等等……哦，医生来了，你自己问吧。”林哲回答着江小风的话，余光扫到负责医生正在朝这边走来。

    江小风也看到了医生，连忙上前问道：“医生，请问这个病房里的人到底怎么样了？”

    医生看着来人焦急的模样，断定此人十有八九会是伤者的家属，于是便说道：“喝了酒的人怎么能让他去开车呢，不知道酒后驾驶的危险么？算了，有了这次教训想必你们也应该吸取教训了。他人没什么大事，除了身体上有些皮外擦伤之外没什么大伤，导致他至今昏迷的原因是因为撞击，导致了他的脑震荡，人肯定是没事，但是什么时候醒来就不知道了，快的话今天就能醒，慢的话几天都有可能，但是，还是尽早醒来的好，免得拖得时间长对身体不好，还有可能出现后遗症，毕竟伤的是脑部。病人需要休息，你们不要这么多人在这里，留一个人就够了。”医生说完话，便急忙的走了，似乎还有很多事情要处理。

    “你们先在这里，我……想一个人看看他，要么你们先走也行，医生不是说要留一个人看着么？”江小风有气无力的对林哲和黄月月说道。

    黄月月还想再说什么，林哲一个眼神制止了她，她其实想说，让她留下照看她哥哥的。“小风你进去吧，我和月月你不用管了。”江小风点了点头便进去了。

    一进病房，一股浓郁的酒精味道便扑鼻而来，满眼都是白色，几乎都找不到其他的颜色，江小风看到病床上躺着一个人，那人此时双眼紧闭，嘴唇泛白，脸色苍白脆弱，头上缠着一圈圈白色的纱带，白色中有些地方还隐隐透出些许红色，即使不多，但还是那么刺眼，床头屏幕上那条绿色的光线滴滴的波动着，时高时低。

    江小风就那样静静地看着黄涛，听着黄涛的心跳，听着吊瓶滴答的声音，他忽然开口：“喂……你怎么了，别装死啊，快起来吧，我陪你过完你的生日啊。”

    “呵呵，你要是起来了，以后想怎么叫我就怎么叫我好不好？”

    “我昨天有点激动，你要是不起来就是不原谅我哦。”

    “今天你要是起来了，我以后也就喜欢你，真的，不骗你。”

    “医生说要早早起床，不然会威胁到你的健康呢，你不是说要保护我吗，没有好的身体怎么实现呀？”

    “今天一位修女告诉我，要让我珍惜你，呐，你只要起来了，我就……任你处置好不好，你想把我怎么样就怎么样？”

    “那个几年前的涛哥哥让他见鬼去吧，我只要你一个涛哥哥嘻嘻，你这下高兴了吧。”

    “高兴了就起来吧，我想让你带我去看日出，听爷爷说，日出的时候是一天当中最充满希望的时候呢。”

    “今天我可是把十几年的肉麻的话都说遍了呢，你要不起来就太不给我面子了！”

    “喂……你醒醒，醒醒……”

    “你醒醒好不好……”江小风此时坐在病床边上，敲打着黄涛的胸部，眼泪又不争气的流了出来。

    “都是我不好，都是因为我你才会出事的……呜……你可千万不能有一点点的事情，要不然，我该怎么面对你？”江小风的抽泣声越来越大。

    “坏蛋，你醒醒，你不是想见我么，我已经来了，你还要睡到什么时候！”

    “我一直也喜欢着你呀，要是不喜欢你，我会去亲你，要是不喜欢你，我会让你摸我的头，我会送你星空之心吗！”江小风此时已经几乎痛哭流涕。

    江小风哭着哭着忽然发现黄涛的左手一直紧紧握着，使了很大得劲才掰开了他的手，江小风看到他手中的东西，眼泪流的更欢了，只是这次他用手捂着嘴，没让自己再哭出声音来。

    原来黄涛即使出事，手中还是紧紧攥着江小风送给他的――――星空之心。

正文 第二十章 清醒（上）

    夕阳的光辉，淡而暖，在冷艳的天空泛起浅浅的橙色，将空气也染上了抹不掉的黄色，下午的医院并没有多少人，静静地，似乎连根针掉在地上也能听得见，可是有个地方现在并不是那么的平静。

    林哲和黄月月在外面听着里面的动静，两人皆连连心惊。若是说此时有什么事情能比黄涛出车祸更让他们感到吃惊的，也就是江小风断断续续从里面传出来的哭泣声和自言自语的声音。

    林哲心里忽然痛的不能言语，那种痛，抽着五脏六腑，连着筋骨都在疼，他活了这么多年，是第一次感觉到其实江小风自己一点都不了解，这么多年，什么事情都波澜不惊的过来了，可是现在，他有种想死的感觉，他捂着心口想道：小风啊，你这次给了我多么一个沉重的打击啊！你让我以后该怎么继续笑着面对你，你让我，该怎么活下去？

    “月月……你要在这里等就等着，小风会出来的，我先走了……”林哲忽然觉得要是现在天塌下来说不定还是个解脱。

    黄月月不解的看着林哲霎时间颓唐起来的身形，虽然她自己也比较震惊，可是……也许是他暂时接受不了这个事实吧……恩，不是还有她黄月月呢嘛！

    她看着林哲渐渐走远的身影，大声叫道：“林哥哥，等等我~~我跟你一起走~~”说罢便从椅子上站了起来追了过去。

    两人就这样逐渐消失在了残阳的余晖里。

    “呃……”江小风想说点什么给黄涛听，可是声音似乎已经沙哑，想稍微大声点说话都不行，出来的都是难听的嘶嘶声。

    眼看天就要黑了，江小风想，黄涛还没有吃饭，要是醒来肚子肯定很饿，恩，一定会饿的，想到这里江小风便帮黄涛盖好被子，打着吊瓶的手放在暖瓶上，就出去买饭了。

    复又安静下来的房间，什么都没有变，只有黄涛的眼角无声的滴下了一滴眼泪，但是他并没有清醒。

    江小风刚一出去就想到要是自己出去了，黄涛没人照顾怎么办，就四处探头寻找林哲和黄月月的人影，可惜好像看来看去除了鬼之外在没有别的人了，江小风忽然想到他们可能是先走了吧，毕竟这里用不了那么多人，人多都是累赘。可是让护士什么的代为照看自己也不放心。

    无奈之下，江小风急中生智，拿起电话叫了外卖，直到外卖来的时候他还坐在外面的长凳上。

    将蔬菜汤和法式小面包放在了桌子上之后，江小风又不自觉地流起了眼泪，平时那么伟岸的一个人，能弄成现在这副不生不死的样子估计都是拜自己所赐吧，他暗自发誓，等黄涛醒过来一定要好好补偿他，哪有人昨天刚过生日今天就被自己弄成这样的啊！哎……他都不能原谅他自己。

    之后护士又来了几次，帮黄涛换着吊瓶，看到桌子上摆着的外卖，自言自语的说：“都不知道什么时候能醒来，现在把饭菜买上不是浪费么？”虽然声音比较小，但是江小风还是听到了，心里很是不爽：“我喜欢，我钱多，要你管，烦不烦啊！”护士自知理亏，也没再纠缠，黯然退下了。

    江小风就这样看着黄涛和窗外的天空，视角来回转换着，天的颜色渐渐在变，可是黄涛却没有要醒的意思，双眼闭的紧紧的，哭着哭着就累了，他握着黄涛的手趴在床沿上沉沉的睡了过去。

    夜里，黄涛从梦中惊醒，他费力的睁开双眼，忍着头上快要炸开的痛楚，看着昏暗的环境月光照进来惨白惨白的周围的一切，那么陌生，当一种刺鼻的味道混合着右手背上隐隐约约的针扎感向他袭来时，他才知道自己是在医院里。

    他动了动手脚以证明自己身体还完好，心中不禁松了一口气，就在他动左手的时候，一种充实感从手上传了过去。他握了一握，是一只手，细滑的小手。暗自讶异，于是便借着月光看了下去。

    有多少感情无法用言语来描述，现在黄涛的心情就是这样，当他看到江小风那熟悉的，魂牵梦萦的面孔安详的躺在自己的腿上时，心中再多的不安，再多怨恨也消失的无影无踪了。他笑着看着江小风熟睡的样子，右手轻轻抚摸着他的头，一下一下，充满了爱恋，忽然他好像意识到了什么，他挣扎着从旁边抽出一跳毛毯，尽量轻轻地披在江小风的身上。

    即使他小心翼翼的不愿意吵醒江小风，要是按照平时，即使是打他都不会醒，但是今天江小风心神不宁，自然睡的也浅。这不，在黄涛的手刚准备离开他的时候，江小风的睫毛在颤抖了几秒之后便迷迷糊糊地张开了。

    江小风感到身上一阵痒，顿时睡意全无，在睁开眼睛的时候，他看到了一双自责与尴尬的眼睛正看着他，那眼神，没有了霸气，没有了冷漠，没有了强势，有的只剩下温情与宠爱。

    忽然的，江小风就扑上去抱住了黄涛的脖子，已经哭得红肿的眼睛此时又开始工作了，“太好了，你终于醒过来了，你千万不能有什么事情，要不然我可怎么办！”

    黄涛被这突如其来的礼物搞得欣喜万分，不由得想逗一逗江小风，“你不是昨天跑的很快么，丢下我一个人。”

    “呐，我已经在你昏迷期间答应了你，要是你今天醒来的话，我就是你的！我说话算话，嘻嘻。昨天的事情就不要说了嘛！”江小风撒着娇说道。

    黄涛听的一身鸡皮疙瘩，身上原本不怎么疼的皮外伤此时也在隐隐作痛。

    （大家可能没看到，飘雪创建了《倾城之吻》的交流群哦，1236952是群号哦。。。。嘻嘻欢迎加入哈~~）

正文 第二十章 清醒（下）

    江小风忽然抓住黄涛的右手，叫道：“这只手还在打针耶，你怎么可以乱动？针头跑了看你怎么办！”

    黄涛委屈的说道：“这不是你抓着我的左手么，我想给你盖个被子什么的，但又不愿意吵醒你……”话还没说完，嘴就被一只的手捂住，散发着淡淡的香气，熏得黄涛一阵陶醉。

    看到黄涛头上的纱带，手上的吊瓶，嘴里还唠叨的说着话，江小风赶紧捂上他的嘴，“你少说点话，你才刚刚醒，要多休息，我还是叫护士他们来看看吧，毕竟你都醒了。”

    “不要，再等一等，我想和你多说说话。”黄涛向江小风撒着小娇，那神态竟然没有一点女气，更像是阳刚之人偶然的可爱。看的江小风一阵心软。

    “可是……等会她们来看看你之后，不是还可以再说说话么。”江小风原打算等值班医生来看过黄涛之后就和他一起睡觉的，不过此时还是骗骗他吧。

    “医生来看过我之后还可以说话么，你这小心思我能不知道？肯定会和医生一起劝我让我早些休息的。”这点小把戏要是能瞒着黄涛的话，那黄涛岂不是白白在社会上打拼了这么多年？

    一看自己心中所想被人拆穿，现下也不知道该怎么应对了，眼神就这样飘到了桌子上的外卖上，“这是给你买的饭，现在估计都凉了吧，我去热热，等会回来陪你再说会儿话，看行不行？我的大少爷！！”江小风对黄涛翻了一个大白眼。

    “我不是大少爷，以后你就是我的大少爷，我会爱着你，护着你，不让你受一点委屈。”黄涛认真的看着江小风的脸，似乎想要从他的脸上捕捉到什么表情。

    “好好好，你想怎么样都好，我去热饭吧~”江小风听到黄涛的话语虽然心里十分甜蜜，但是还是不愿意表现出来让他得意。

    “不用，我现在肚子饿的不行，已经等不到热好饭了，现在就吃了吧！嘿嘿。”黄涛虽然不喜欢吃冷饭，但是毕竟这是小风给自己买的，而且也不想小风离开自己一步。

    “真的不用么？会不会对身体不好？”江小风疑惑道。

    “没事没事，你看我这么硬朗的身子骨，能有什么啊。”黄涛看这样和江小风你一句我一句的说着也不是什么事，干脆自己一手端着碗，一手拿着面包，就这样吃了起来。

    江小风瞧着黄涛一副饥饿的表情，觉得他好像是真的饿坏了吧，最后也没再要求去热饭，只是静静地看着他狼吞虎咽的吃着冷冷的外卖。“哎，你慢着点吃，小心你的手，你怎么不听呢，手上还扎着针呢！！！”

    黄涛哪有很饿的意思，一切都是装出来的，他其实一点也不饿，也不喜欢残羹冷饭，可是为了眼前的人，他愿意做遍天下任何自己不喜欢的事情。“额，很疼，手很疼，嘶……”

    江小风忽然听得黄涛喊叫手疼，以为是针跑了，于是急着说：“那……是不是跑针了，都说过……哎，我去叫护士来！”

    “别别别，不是跑针了，就是很疼，可能是药很疼吧，哎呀！”黄涛看江小风就要走，马上拉住他的衣角，嚷嚷道。

    “真是的，你让我说你什么好呀，平时吧，看你冷冷的，酷酷的，很成熟，很稳重，怎么现在都成这样子啦~”话虽然这样说，但是江小风还是将黄涛手上的碗拿了下来，仔细看着他的手，小口的吹着风，手背并没有红肿，那就证明是真的没有跑针。

    吹在手上的风凉凉的，柔柔的，这一吹，吹到了黄涛的心里，吹的他心中激动不已，那种熟悉的情愫也在悄悄蔓延。

    正在黄涛准备慢慢品味这种微妙的感觉的时候，江小风却停住了动作，而是拿起了碗，说道：“看你一副陶醉的样子，肯定不疼了吧！故意骗我！算了，我大人不记小人过，今天做一次仆人，勉强给你喂汤吧，免得你待会又叫唤手疼。”

    这可是说到黄涛的心坎里去了，比起吹手背，还是喂他喝汤感觉好点，于是便点了点头，等待着江小风的动作。可是等了很长时间都没有动静，一看江小风拿着汤匙一副尴尬的表情，于是便不解的问道：“怎么了？”

    江小风不好意思的说道：“我买来的时候忍不住尝了一口，你嫌我用过的勺子么？”

    这个小馋虫，黄涛好笑的伸过头，一口把勺子含在嘴里，还意犹未尽的把勺子从头到脚舔了一遍，然后才说道：“你说呢，正因为是你的我才想吃！”

    江小风这下再也没了脾气，脸上也被羞得红红的，“你真不害臊！”说完就拿勺子在碗里猛地一舀，粗鲁的往黄涛的嘴里一塞。

    这下差点没把他呛得半死，咳嗽了老半天才缓过来，江小风急忙放下碗，帮着他拍着后背，懊恼的说：“对不起啦，我忘了你现在是个伤员了~”

    “你啊，咳咳……好了，我还是赶紧喝完吧，免得等会死于非命。”黄涛赶紧拿过汤碗，一股气喝了个精光，喝完还给江小风亮了亮空空的碗底，以示自己是真的喝完了。

    江小风把卫生纸往黄涛身上一扔就把桌子上的东西提了准备出去。黄涛马上又准备使出什么招数不让他走，江小风不冷不淡的来了句：“你放心，我出去扔垃圾，1分钟就好，不去找护士医生。晕死！”

    看着江小风的背影，黄涛有点苦笑不得，他真不知道应该说小风笨还是聪明了。趁着江小风出去的空当，他不禁想起了这次的车祸，真是越想越不对劲，事情没有那么简单。

    就在这时，江小风推门走了进来，劈头盖脸就说：“我刚才细想了一下，我还是想知道你当时是怎么出的车祸？”

    “正好我刚才也在想，不如就给你说了吧。”不愧是自己的人，出了事情想的都差不多。

    江小风微微颔了颔头，神情也凝重了下来。

    “我当时在家里心情郁闷，喝了点小酒，不过以我的酒量，是当时酒的十倍都不在话下，所以根本不牵扯什么酒后驾驶，喝完酒我就开车出去想换换心情，至于具体路线也没有，就是漫无目的的乱转，可是，原本秩序稳定也少车的路上忽然横着插过来一辆车，我为了闪躲，就出了这个事情，当时我也没有多想，给你打电话你关机了，于是就给月月打了电话。现在仔细想来，觉得事情多多少少有点蹊跷，那时我无意中看到那辆车里面的人都在得意的笑着，这才是最奇怪的，事后也并没有停下车……”说着黄涛又陷入了沉思。

    “嗯，事情的确有点怪，但是现在不是讨论这个的时候，现在你要专心修养，医生说你中度脑震荡，所以更需要静心，这些事情以后再慢慢想吧，也许就是一个意外也不一定呢。”江小风眉头暗皱，但是还是不想因为此时而困扰黄涛。

    “恩，我不想了就是，但是，日后别让我查出真相，否则，我一定会让其付出应有的代价！”黄涛此时又恢复了那个冰冷强势的神情，看得江小风都浑身一颤。

正文 第二十一章 暧昧姿势

    江小风手指轻轻在黄涛打针的手背上一按，疼的他倒吸了一口冷气，“你干什么？”江小风很满意他的反应，站起身子，拍了拍手。

    “谁教你吓唬我！”说完便转身出了门。

    黄涛还没回过神，自己哪里吓到他了，哎，那家伙趁他不注意又跑了！算了，反正现在他也跑不了，索性闭起眼睛小憩了起来。

    江小风思考再三还是去值夜班的办公室找了医生，说出车祸那个病人醒过来了（当然他要是说名字医生也不认识），医生连忙放下手头的工作，抱起一堆东西就跟着来到了病房。

    听见门口传来响动，黄涛微眯着的眼睛警觉的睁开，当看到是小风的时候，紧绷的神经放松了下来。从小就在外面接受格斗教育，与普通的跆拳道之类的健身拳法腿法不一样，这个格斗教育，是专门为了格斗而设的，手法极其狠辣，但是倡导人不犯我我不犯人的宗旨，黄涛大小就被父亲灌输将来要保护自己心中重要的人就必须有实力的思想，于是在家人的支持下，他很快便以优异的成绩毕业了，从此以后便养成了比较敏锐的直觉，久而久之身上也散发出一种让人不敢接近的气息。

    “呐，医生来了，你配合一点啊~”江小风朝黄涛呶呶嘴巴说道。

    “恩，一定。”黄涛结实的点了点头。

    医生慌忙的坐在床边给黄涛做起了一系列检查，看着医生又是听心脏，又是量血压，江小风头都大了，他可是最讨厌医院了，讨厌白色，讨厌白大褂，讨厌那细细的恐怖的针头，想起曾经有一次他陪奶奶来看病打针，护士姐姐拿出针头，那细小的尖尖就那样朝上喷着水柱，江小风当时就抱着奶奶嚎啕大哭，最后还是连哄带诱惑的给他塞了一块糖才停止了哭闹。

    就像某些人听不得指甲在铁锅上抓的声音一样，江小风内心挣扎的看着医生结束了检查，收拾好东西，说道：“你虽然在短时间内清醒了，但是毕竟受伤的是脑部，要多加疗养，至少要再医院再多呆几天看看，然后就是要多休息，现在也晚了，等会直接睡觉吧。”江小风一路恭敬的把医生送走，还亲自请来护士帮黄涛把吊针拔掉，这才总算是完事了。

    因为房间是紧急设置的，并没有多余的床位，所以江小风站也不是坐也不是，“你赶紧睡觉……我看着你睡。”

    黄涛饶有兴致的说：“那你睡在哪里？”

    “我……我嘛，你不用管，我夜猫子，我还要看着你呢，万一你要是有什么需要我还能第一时间帮到你么。”江小风的眼神躲闪着。

    黄涛嘟囔着说：“那我现在就有需求！”

    “什么需求，你一天事情就多的很~”江小风不耐烦的说道。

    “陪我睡到床上来！”黄涛用近乎命令办的口吻说道。

    江小风其实也不是不想睡觉，他自己都困得不行了，但是介于那个床那么小，自己也不好意思和一个受伤的人挤在一起。这样让林哲他们知道还不笑掉他们的大牙？？

    “哟，你还有害羞的时候，怕什么，都是男人，还怕我吃了你不成？”黄涛调侃着有些纠结的江小风。

    江小风这个人，什么都受，就是受不了刺激，受不了挑衅，于是瞬间变了一个脸色：“谁害羞了，睡就睡，哼！”看到江小风可爱赌气的样子，黄涛心里满满的塞得都是甜蜜。

    看江小风还站在旁边不上床，黄涛急忙说：“你怎么还不上来啊，再不上来天就亮了！”

    江小风没有说话，只是用眼神瞄了一下床，黄涛马上会意，呲牙裂嘴的往旁边挪出了半张床的位置，这下江小风才满意了，慢吞吞的脱掉自己的衣服，一件一件，到最后只剩下一条性感的三角短裤，和短式小背心，看的黄涛的喉结不停的上下来回动着。

    二话没说脱光之后就钻进了暖和的被窝，因为黄涛本来身体就壮实，骨头架子也大，所以给江小风腾出半个床位，而他自己半个身子几乎都是悬空状态。

    江小风注意到黄涛不舒服的姿势，好心的说：“你靠近一点吧，我人小，用不了那么大的地方，不要到时候头上的伤还没好，就又多了感冒，那我可担待不起这个罪名。”

    黄涛闻言立马栖身上前，江小风立刻就有点后悔他刚才说的话，因为黄涛这样一靠近，几乎都和他贴在了一起，那温热的气息一下一下的就好像是吐在他的脸上一般，饶是江小风般迟钝的人都感觉到一股暧昧的情愫，而黄涛此时心中却澎湃不已。

    “你放心，我不碰你，除非你自己愿意。”黄涛看到了江小风脸上的尴尬，于是便许下了承诺以宽慰他的心。

    “不用说这些话……”江小风小声说着。“阿……阿嚏！！！”话都没说完就狠狠的大了一个喷嚏。因为两人是面对面的状态，而黄涛提前也没有防备，于是被喷了一脸。

    不过黄涛并不在乎，只是关心的说：“看，你还说我感冒，自己还不是着凉了？来我怀里暖和暖和！”

    不知道怎么会回事，江小风不由自主的就朝那个离自己只有几厘米的身躯里钻去，似乎，很贪恋这样的温暖呢，他感觉自己的脸现在肯定红红的，因为很烫。

    黄涛看到江小风顺从的样子，还小小的吃了一惊，原本他以为即使小风愿意，也会跟他闹上一番才肯罢休，现在的状况确实是出乎他的意料，不过这样正好合了他的心思。黄涛也不顾身上的疼痛一只手臂圈过去搂住江小风，一只手臂垫在他的头下，让小风睡的舒服一点。他自己也迅速调整好状态准备进入睡眠状态，因为他不知道像这样的姿势，他能保证多长时间不冲动。

    江小风开始也不太习惯，不过还是闭着眼睛用力睡觉，他的头一点也不敢抬起来，因为他觉得黄涛的眼神一直注意着自己，直到头顶那有点紊乱的呼吸渐渐平稳规律，江小风这才放心的朝黄涛结实的充满男性气息的怀抱里狠狠一钻，带满安全感，甜甜的睡了过去。

正文 第二十二章 宋氏姐妹

    第二天醒来的时候，天已经大亮了，江小风揉着眼睛环顾四周，手惯性的往身边一摸，空空荡荡的床。

    江小风马上坐了起来，这才看见黄涛竟然穿着病号服坐在摇椅里像个老头一样的堵在门口，他不解的问道：“你在那里干什么啊，跟个糟老头一样，有点追求行不行？”

    黄涛早都发现江小风起床了，只是一直没说话而已，“你看看你现在的样子，要是来个人还得了？”黄涛说完嘴角怪异的一笑。

    江小风顺着黄涛的目光看去，此时自己正站在床上，气势汹汹的，而且还只穿了一条内裤，这就不说了，关键是，那个小背心的一个带子已经滑下了肩膀，使得他半个香肩美胸都在外露着，再加上此时头发蓬乱，很容易让别人想到一边去。

    “你……你……你……”黄涛的话把江小风堵得无语，只得说了三个“你”字便气结的背对着黄涛穿好了衣服。

    当江小风穿戴整齐之后，黄涛才搬着椅子坐回了床边，“你不去上学么？再不去的话就迟到了。”黄涛慢条斯理的说道。

    “不去了不行啊，人家还不是想照顾你么……”江小风别扭的搓着衣角。

    “不行！我不需要你照顾，自己有手有脚，你赶紧去上学，放学再过来也是。”黄涛冷冰冰的抛下一句话。

    “你！真是不可理喻，哼，走就走，谁稀罕！”江小风原本真的想留下来和黄涛好好相处一番，可是现在他一点心思也没有了，索性胡乱把头发一拨弄，就去学校了。

    看着气呼呼的走远的小风，黄涛心里也不是滋味，他何尝不想借此机会好好和小风相处相处培养加深一下感情。可是好事不出门坏事传千里，早上他就接到了父亲的电话，说是一会要过来看他，顺便介绍两个人给他认识一下。原本父亲来看自己也没什么，但是他每次面对他的父亲都有种说不出来的拘谨，似乎父亲就是自己的上司一般（其实就是上司），他不想让小风看到自己低人一头，背躬顺从的样子，也许是他的大男子主义吧，可是没有办法，自己的父亲是这样，自己从小在父亲身边长大，难免也会有些大男子主义，就连他的妹妹黄月月都一副娇生惯养看谁都不顺眼的样子。

    他也没想过要瞒住这次出事，但是也不愿意父亲这么早就知道，不用说，肯定是黄月月那个小妮子出卖了他。下次再和她算账，这次先攒上。

    就在这时，病房的门响了，黄涛疑惑的上前开了门，看到来人之后惊讶的说：“妈，你怎么来了？”

    陈蓉微微点了点头，“怎么，儿子生病当妈的不能来看看啊？”

    “没有没有，你能来，我真的很高兴。快坐吧。”黄涛说罢便搬来椅子将陈蓉扶了上去。

    “你怎么回事啊，平时做事什么都挺稳重的一个人，怎么就出事了呢？”陈蓉一脸悲痛的说道。

    “妈，你别难过，我就是些小伤而已，很快就好了，劳你担心真的是儿子不孝。”黄涛愧疚的说道。

    “我怎么能不担心，还什么小伤，明明都撞成脑震荡了还在骗我不知道啊！”陈蓉的眼泪在眼眶里打着转，似乎随时都能落下来一般。

    “这个该死的黄月月，让我见到一定不饶她！”黄涛看到母亲伤心的样子不由得暗怪黄月月多嘴。

    “你别怪你妹妹，你妹妹还不是为了你好，她知道你又没个什么朋友，住院了一个人多不舒服。所以才告诉我的。”陈蓉赶紧帮月月洗脱罪名。

    看到儿子瞬间蔫下去的身子，陈蓉心中心中心疼不已，她颤抖着摸着黄涛缠着纱布的额头，为了让他不为自己操心，最后还是硬将眼泪都吞了回去。

    两人就这样静静坐着，忽然陈蓉从身后拿出来一罐东西，放到黄涛的面前，：“差点忘了，我给你带来了你从小就最喜欢吃的蜜桃罐头，你小时候每次生病都会对我说只要吃了蜜桃罐头，病很快就好了，所以每次你生病打针，只要有这个东西，你都会很安静，我知道你现在也大了，估计都看不上这些东西了……”

    黄涛闻言赶紧将罐头接了过来放在了桌子上，说道：“怎么会，我最喜欢了，先放这，等会再吃。嘿嘿。”黄涛笑着摸了摸头，不过他忘记了自己头上还有伤，顿时疼的呲牙裂嘴的。

    陈蓉看着儿子冒冒失失的样子，不由得发笑，“你也小心一点啊，都多大的人了，哦，对了，你爸爸知道你的事情不，今天月月走得急，我没来及问她。”

    黄涛的眼神黯淡了一会儿，“知道了，估计也是月月说的，而且他说他过会儿就来。”

    陈蓉听闻条件反射性的从椅子上弹了起来，“他要来么，那……我还是走吧……”

    黄涛忙站了起来，“其实没什么的，他来了就来了，不碍事的。”

    陈蓉还是有点接受不了，脸色也变了，“不，不，我还没有打算面对他，我还没有做好准备，你慢慢休息，我有时间再过来看你。”说完便头也不回的走了。

    留下黄涛一人对着空荡荡的房间发着呆。

    江小风觉得此时上课就是一种煎熬，希望马上下课去看黄涛，他怕黄涛伤还没有大好就到处乱跑。不过……

    江小风转过头看了看空着的同桌位置，心中不由得想：为什么林哲今天没来呢？是不是有什么事？要是有事情的话怎么不给自己打个电话呢？打电话给他也是关机。他家本来事情就多，说不定又有什么事情也不一定，算了，不想了，现在还是黄涛的事情比较重要点哈~

    好不容易熬到放学，江小风便像一股风似地打车到了医院，天知道自己为什么不打车就不打十几年，一破戒就次次想打车，而且都是因为同一个人！

    到了病房门口，江小风隐约听见里面有谈话的声音，顿时心下好奇，不过自己可从来不听人墙角，要听也光明正大的进去么。

    于是江小风便砰的一声推门而入，眼前的景象让他瞠目结舌，这……这又演的是哪一出啊？江小风看见黄涛倒是规规矩矩的躺在床上，可是，床的两边分别坐了两个美女，而且一人端着一盘苹果块，你一口我一下的拿牙签喂着黄涛，关键不是这个，关键是黄涛竟然欣然接受，虽然没有笑，但是也没有排斥！！

    江小风不由得怒火攻心，大叫道：“黄涛，你个混蛋，你要气我也不是这么个气法吧，亏人家刚刚才明白自己对你的心意，你就这样糟蹋我！”江小风作势便扭屁股就要走。

    黄涛本来想试试看江小风见到这一幕会是什么反应，现在看来，反应自己倒是满意，就是有点过了，马上叫住他说：“这两位是我小时候的玩伴，他们都是今天父亲带来见我的，估计是想让我看上她们中的一个吧。我这不是为了打发我父亲才这样的么，你来的时候我父亲刚走一会。”

    江小风听到黄涛急急的解释，这下才转过了身子，他这个人不是个任性的人，只要对方肯解释，他就一定会听。

    还没有后话，江小风便听到两道清爽嘹亮的声音传来。

    “你好，我叫宋蜀绣，请不要误会我们，我们也是被逼的。”

    “我是妹妹宋蜀云，请多指教呀！~”

    说自己叫宋蜀绣的女子坐在黄涛的左边，一头乌黑亮丽的直发像瀑布般一直倾泻到臀部才停了下来，毫无化妆修饰的白嫩面孔，透漏着成熟与稳重，那与生俱来的高贵的气质使得仔细看她的人都无法直视。一双丹凤眼微微上扬着，一对柳叶眉好看的横在眼睛上，标准的瓜子脸，鼻梁高挺，殷红的嘴唇衬托着他白皙的皮肤，显得像一个天外来者。不知道她在这样的天气下到底冷不冷，都到了深秋的季节，还是一袭白色的连衣裙，出污泥而不染。说话的声音温文尔雅，婉转好听。

    而自称是她妹妹的宋蜀云，则是顶着干练的短发，一只耳朵上挂着长长的，都超过胸口位置的红色耳挂，一双大大的带着双眼皮的眼睛，霎时好看，加上那微圆的的脸庞，显得十分灵动，上半身是粉红色的衬衫，袖子处像是喇叭一般由肩膀到手背逐渐缩小，下身穿着紧身的牛仔裤。

    江小风都看呆了，这次是真的呆了，他从来没见过这么漂亮的美女，而且一下就是两个完全不同的类型。这下可饱了眼福了。

    “我们两姐妹如今也都22了，也没个对象，父亲也跟着着急，所以这不是到处相亲呢么，正好黄伯伯知道了，硬是拉我们来看黄涛哥哥……”宋蜀绣轻声说道。

    “对啊对啊，真是讨厌，臭老头，我们才不会结婚呢，我们要相亲相爱一辈子呢！是不，姐姐。”宋蜀云也跟着附和道。

    宋蜀绣不着痕迹的点了点头，“其实我们来的仓促，不知道黄涛哥哥受伤了，黄伯伯没有说，我觉得这样我们有的太失礼了，毕竟十几年没见面，才一见面就趁着黄涛哥哥受伤来钻空子。”宋蜀绣惭愧的对着黄涛说道。

    “宋家两个妹子能来是最好了，我受伤原本也没指望父亲能多照顾我，肯定会趁着这个机会乱来的，幸好都认识，那就好办多了。小风，来，见见你两个姐姐。”黄涛笑着朝小风招了招手。

    江小风机械般的走了过去，“你们好，我是江小风……”

    他人话还没说完，就被宋蜀云打断了：“哟，黄哥哥，我们姐妹可从来没见你笑过啊，这个小风是不是你的情人啊？”

    江小风听到宋蜀云口无遮拦的开着玩笑，脸不禁红了起来，大气也不敢喘。可是黄涛却笑笑说：“我今生只爱他一个。”

    江小风闻言惊了一下，抬头望去，看到黄涛眼里都是爱意，也不顾旁边有外人在。不过他的心里还是感觉很幸福，“没个正经的！”

    宋氏姐妹闻言，只是微笑着看着对方，两人的手不自觉的又紧紧拉在了一起。不过这一幕可没有逃过江小风的眼睛。

    他吃惊的指着她们紧扣的双手，惊讶的说：“你们……这是……”

    两人闻言双双抬起头，毫不避讳的直视着江小风的眼睛，说道：“没错，我们深爱着彼此。”

正文 番外：双生（一）

    7岁之前，我一直是一个人跟着父母生活，从小衣食无忧的长大，或许是因为父亲是当地有名的市长，所以我几乎没有什么玩伴，他们似乎都很怕我。久而久之，我也就顺其自然了。

    每当看见同龄的女孩子，一个个，一簇簇都在一起玩的开心高兴，我心里都不知道被什么挖了一块，总是空落落的。即使这样，我也经常躲在远处看着她们踢毽子，跳方格，跳绳，跳皮筋。觉得，就是看看也会被她们的欢乐所感染。

    家里，我不想回去，爸爸妈妈总是吵个不停，爸爸还算是文明，气急了只是摔锅砸碗，而妈妈却总是不留情面的给爸爸脸上留下几道深深浅浅的抓痕，很是难看。起初的我也会被这样的场面吓得大哭，时间长了也就麻木了，他们吵他们的，我会静静的坐在书桌前看着散文，看着诗歌。

    直到有一天，我无意间听到妈妈说要把什么人带回家，我故作镇定的神经又紧绷了起来。果然，不出三天，一个陌生的女孩就站在了我的面前，那样子与我十分相像。

    她友好的伸出手，露出两排整齐白净的牙齿，“你好，我叫宋蜀云，姐姐，你叫什么名字啊？”

    看着她一身不怎么高档的衣服，听着她说出她的名字，我这才知道，这个宋蜀云对于我来说，意味着什么，我顿时心中有说不出的厌恶，于是我拍掉她的手，头也不回的说：“宋蜀绣！”然后转身出了门，我虽然讨厌她，但是毕竟从小爸爸就教导我，出身名门，一定要学会克制自己的情绪，不管有多么生气，该有的礼节不能少。可惜自己现在似乎还达不到那种程度。

    自从那个宋蜀云来到我们家之后，奇迹般的，父亲和母亲的争吵少了很多，甚至于有时候还约着大家一起出去吃个饭，玩一玩。看着其乐融融的三人，我感觉自己总是像是多余的一个，于是便会常常借口上厕所而去外面转转散散心。

    由于方便的缘故，那个宋蜀云也转到了我们学校，不过上下学我从来不会和她一起走，她之前还一直试图和我接近，但是皆被我赶了回去，我做人一向很有原则，不会认一个来历不明的人做我的妹妹。

    一天晚上，学校放学有点晚，而且我也因为要做作业留在学校迟了点才走，等到我出去的时候，外面已经是一片黑暗，我一直害怕黑暗，即使是夜里一声猫头鹰的咕咕声都能把我吓得趴下。我十分后悔为什么要出来这么晚，就在我抖抖筛筛的往前慢慢挪动的时候，我看到路灯下一个瘦高的身影，那身影听到我的动静，转过头来，是她，宋蜀云。

    “我知道你怕黑，所以等你一起回家，来，拉着我的手就不怕了。”宋蜀云信誓旦旦的对我说道。

    我当时因为被吓得不轻，所以想都没想就抱紧了她的胳膊，虽然她叫我姐姐，但是她却比我还要高出许多，甚至是很多男生都没有她高。我随着她一直往前走着，沉默不语，只是她身上淡淡的肥皂香味清新扑鼻，让我的情绪稍稍放松。

    “我一直以为我是孤儿，只是祖父将我养大，我也就快乐的在乡间生长着，直到一个陌生的女人突然闯进我的家，抱着我痛哭流涕，我那时才知道，原来我也是有家的孩子，我并不痕爸爸妈妈，他们当时处于某种原因，将我们本为异卵双生的两姐妹分了开来，把我交由爸爸在乡下的一个亲戚家里，我从小便能和小朋友们玩到一起，不管是男生还是女生，因为我觉得似乎和他们多玩玩，就能感受到家的气息，所以，当我能有一个真正的家的时候，我还是毅然决定要重新开始，我知道你一直对我有所误会，可是，我打见你第一面起，我就能感受到一股浓重的血缘将我们牢牢套紧，我们，不管你承认不承认，我们都会在一起一辈子，即使你结婚生子，即使我生老病死。”

    原本安静的空气，在宋蜀云刻意压低的声音下竟然更加静谧，沉静。我安静的听着她的诉说，我能理解她，我现在才觉得其实最可恶的人一直都是我，一直都是，我有个完整的家庭，却不知道珍惜，却还是不满足，觉得自己委屈，但是和宋蜀云比起来，那我就真的像一个哗众取宠的小丑了。

    我眼神空洞的对宋蜀云说：“我是蜀绣，我是蜀绣。”

    “恩，我知道，我知道。”宋蜀云将呜咽着的我轻轻的环抱了起来，就这样我们都小声的哭泣了起来，一切的误会，一切的不安，一切的不甘，都已经烟消云散了。有的，就只剩下骨血至亲的怜惜，血肉相容的相依为命。

    回到家之前，我悄悄的将小拇指伸到了蜀云的眼前，看着她疑惑的眼神，我将她的一只手捉了起来，勾住了她纤细的小指。

    “我宋蜀绣一定对宋蜀云不离不弃，一生不变。”我坚定的看着妹妹的眼睛。

    蜀云愣了半响才笑呵呵的将她的大拇指与我的大拇指盖了印章，这才手拉着手进了房子。我清楚的看到了父母脸上都洋溢着幸福欣慰的笑容，我才知道，一直都是我一个人在闹，惹得他们一个个都在担心罢了。不过，以后没有了，也不会了。

    从此我们便形影不离的在一起，本来我们打算将衣服什么的都弄成一样的，但是最后考虑到毕竟不是同卵双胞胎，长相还是有区别的，个子身材也不一样，穿起来反而可能弄巧成拙。

    于是最后便作罢了，我们还是坚持自己的风格，我留长发，她留短发；我穿裙子，她穿裤子；我骑着单车，她跟在后面追逐；我画着眉，她替我梳着头。

    日子就这样风平浪静的过着，而蜀云也因为说要保护我，所以去学了跆拳道，现在也是跆拳道黑带了。我当时笑话她说，哪有妹妹保护姐姐的，应该姐姐保护妹妹。可是她却说她不想做被保护的一方，我也就依了她，毕竟打打杀杀的我也不喜欢。况且平时也习惯了我安静的做我的事，画画，看书，摄影，她帮我在外面清理掉一切麻烦，包括有人追我她就会穿一身男装过去帮我挡掉桃花，不过说来她穿男装还真是很帅气呢。

    我们喜欢躺在屋后的山坡上晒着太阳，说着心里话，虽然大部分时间都会睡着，但是还是喜欢两人在一起的时光。

    一次，她躺在草坡上忽然对我说了一句话：“将来要是有哪个男人敢娶你，我就要了他的命！”

    这句话吓得我不轻，我赶紧上前捂住她的嘴，嗔怒道：“你怎么可以这么任性？你想过爸妈该怎么办么？”

    她嘴里叼着根狗尾巴草，头偏了过去，过了很久才说：“我哪有时间去想那么多，我就是见不得你和哪个男生亲近……”

    我拔下她嘴里的草，把她的脸扳向了我，我慢慢俯下身子，云淡风轻般的在她的嘴上啄了一下，然后立马坐回原来的样子，“我不会的，我宁愿终身不嫁，也不会背弃我们的誓言的。”

    我的余光扫到蜀云脸上泛起了淡淡的红晕，她的手伸向了我，将我拉倒在地上，让我枕着她的胳膊，我的长发就这样打在她的眼睛里，我连忙拨开头发，问道：“你没事吧，眼睛还好吧？”

    “只要有你这句话，就算我的眼睛瞎了又如何，我心甘情愿。”蜀云坏坏的笑着，紧紧的搂着我，我能感觉到她的胸口在激烈的起伏着。

    良久，她说出了让我一直铭记于心的一句话。

    “我爱你。”

    那一年，我们十七岁。

正文 第二十三章 智赛诸葛

    经过两姐妹的介绍，江小风才知道，姐姐现在刚刚大学毕业已经拿到了博士毕业证，学的是中医，在学校成绩名列前茅。妹妹虽然也是大学毕业，但是中情局已经发出了招聘文书，不日即将上任。

    江小风不由得暗自惊讶，都是些强人啊，哎，都不知道将来自己的前途怎么样呢~黄涛看出了小风的忧虑，安慰的摸了摸他的头，那自信的眼神让江小风相信只要有他在，万事会具备，东风也不欠。

    就在此时，宋蜀绣说话了：“那个，妹妹有个冒昧的请求，不知道黄涛哥哥答应与否？”

    黄涛不解的说：“有什么就说。”

    宋蜀绣也不再拐弯抹角，直接说道：“我们姐妹整天被父母逼来逼去也不是个办法，所以……所以我想和你暂时先假交往，对对方父母就说先谈上，结婚以后再说，况且我是长女，长女没有结婚，次女是不能结婚的，在我的事情有着落之前我们父母是不会怎么为难蜀云的。我想，这也是解决你的问题的一个办法……”

    黄涛思虑了一番，觉得父亲这样整天拐着弯给自己介绍对象也不是个事情，以前到也就罢了，遇到棘手的可以应付上，遇到无关紧要的直接踢开，但是现在他有了小风，什么事情都得从长计议了，这个办法他觉得可行，但是关键还是要看某人的意思……

    感觉到三道目光犀利的袭来，江小风才不得不面对这个问题，其实他刚才听到的时候也想过，确是对于黄涛现在的情况，这样应该是最好的办法，毕竟黄涛还没有具备与他父亲翻脸的实力，可是……哎，现在也顾不了多少了，过了这个村就没这个店了！

    “好，就这样办吧，我没意见。”江小风无奈的说道。

    听到最关键的人物认可的声音，其余三人都在内心小小的欢呼了一把。

    “那好，谢谢你，小风，那我们就不打扰你们了，我这就回去给父母说。”宋蜀绣作势就要走。

    宋蜀云看到姐姐要走，也准备起身，不过在这个时候，她对江小风笑了笑，说：“小风啊，姐姐很喜欢你哦，以后咱们多的是时间见面，到时候好好玩哦，真可爱~”说罢给江小风送了一个飞吻，弄得小风面红耳赤的。

    黄涛马上呵斥宋蜀云，“别教坏小孩子！”

    宋蜀云见状立马快速闪人，走之前还说：“真亏你这个性格有人能受得了呢~真凶！”

    黄涛无奈的看着江小风，说道：“我很凶？”

    江小风连想都没想就说：“我不管你凶不凶，以后都不准跟我凶，知道不！不然有你好看~”说罢还挥舞了一下他的小粉拳。

    “好好好，不凶，行了吧。”黄涛真的很想不通，自己到底哪里凶了。哎！

    看到黄涛叹了口气，江小风遂问道：“你怎么了，心情为什么不怎么好，是因为车祸么？”

    黄涛见心上人问自己，也无心隐瞒，说道：“最近我的企业忽然遇到了一系列打击，而且都是针对我们企业的具体计划而设计的，据调查来源都是近期崛起的一个小公司，也是个保险类型的，可是他们的价格简直就是低到离谱，基本上可以说，要是按照这个价格保险的话，公司是赚不到一分钱的，我很想不通他为什么要用这玉石俱焚的办法。也不知道到底我的企业哪里招惹他了，就算真的招惹了，大家站出来说清楚，好解决，可是这个幕后操作的人就是不现身，我怎么也查不到。”不想就罢了，一想这些事情，头都大了。

    江小风若有所思的说：“我猜……那这个会不会和你的车祸有关系呢？”

    对了，很可能，为什么他当时就没想到呢，黄涛对江小风有点刮目相看了。

    “我这里能想到一个办法，看能不能缓解一下你们企业的困扰？”江小风早早都知道黄涛在经营他父亲的企业，虽然说现在还不是正式是他的，但也是板上钉钉的事情，但是江小风知道，以他父亲的为人，随时可能换掉接班人，要是看到黄涛处理不好，那就危险了。

    黄涛还在暗自惊讶，哪听江小风又蹦出一句话，这还不马上得让他说来听听了，“好啊，你说，说说看。”

    江小风开始来回踱步，“他们公司推出这么低的价格，就算你什么都不反应，人们还是会捡便宜的去买，但是要是跟他们卯上劲的来，也降价的话，这到头来就是两败俱伤的局面。我刚才仔细想了一下，他们公司就算是后台再有钱，照这样做着亏本买卖，不出多久也会亏光的，既然找不出幕后黑手，那就必须有你们自己的应对方案，我这里只想到一个，虽然会让你们稍微亏一点，但是也不至于亏的那么大，这样反而有可能会把他弄垮。”

    江小风轻轻坐了下来，拿着一次性杯子，喝了口水，继续说道：“你们可以推出一个套餐之类的东西，比如你们有三个等级的保险，凡是购买第一等级的送出国几日游。而购买第二等级保险的，可以免费洗车一年，第三等级送点便宜的家电就好。据我对这些市民的了解，同样一个东西便宜一点，和不便宜，但是有赠品，人们会往往买有赠品的原价商品。”

    “如果为了再进一步减少亏损，洗车的话，你可以抽取你们公司内部人员专门开设一个临时洗车点，方便省钱。家电的话去二手市场随便买点翻新一下换个新的外壳就行。出国旅游的话你可以和旅社商量好，攒齐多少人便宜多少钱，价钱压得越低越好，伙食越差越好，毕竟顾客到了国外待遇不好也不能怪到你们头上，那时候你们完全可以把责任推卸到旅行社的身上，到时候他们也百口莫辩。”说完，江小风的水也喝完了，他抬起头，差点吓的跳了起来。

    “你……你怎么用这种眼神看着我，我脸上有什么东西么？”江小风看到黄涛张着一张鸭蛋嘴，像看到美食一般的看着自己，那垂涎欲滴的样子，真是惟妙惟肖。

    黄涛抹了把嘴，说道：“小风，我真是爱死你了，你真是太聪明了，比我们企业所有人加起来都厉害，我从来都没觉得你在这方面有这么高的天赋，算了，不上学了，去我们企业工作吧，你一进去我马上安排你做高管，怎么样？”

    “额，我不，我不能因为和你在一起就贪图你的东西，这种工作我不要，我要自己养活自己，况且我就只是偶然想到了一个办法而已，都不知道能不能有效果呢……”江小风觉得自己的头忽然很大。

    黄涛忽然觉得自己的小风现在简直是可爱极了，一下没忍住，抱着江小风狠狠地在脸上亲了一口。

    还没反应上来的江小风就被人这么在脸上香了一口，立马在黄涛宽厚的肩膀里又是敲又是打的，嘴里还说着：“你个臭流氓！坏死了~！”

    “咳咳！！！”突然外面传来几声咳嗽声，惊得江小风立刻从黄涛的怀里蹦了出来，面色不安的看着门口。

    护士面无表情的走了进来，淡定的带上白手套，拆开一次性针管，挂上吊瓶，微微挤压了一下胶皮管子，那细小的针头马上朝上刷刷的喷着透明的液体，“到时间打针了，袖子撸起来！”

    只听江小风大声嚎叫着：“妈呀！！！！！！！！！！！”

    然后便跑的不见了踪影，留下黄涛和护士面面相觑，你看看我，我看看你。最后黄涛无奈的耸了耸肩，然后乖乖的将袖子拉起，一切好像什么都没发生过一般，护士超级淡定的打完针二话没说就走了。

正文 第二十四章 遇袭

    时间过得很快，一周就这样过去了，终于在黄涛的坚持下，他出院了，当然，他一出院马上就直奔公司，天知道在这么个重要的时间他休了整整一个礼拜的假期，公司会乱成什么样子！于是简单的交代了小风几句话并说有时间会去找他的，随后便风一般的走了，不带走一片云彩。

    这周过的也还算清静，除了偶尔黄月月和宋氏姐妹回来看看，顺便玩玩之类的，再也没有人来打扰过。江小风感觉黄涛一走，自己的心就又好像空了起来一样，就这样，他想到了一个人，一个本应该时刻陪在自己身边的人――林哲。

    正要去找林哲，手机却响了起来，江小风接了起来：“喂，你是哪位？”

    “我的声音都听不出来，伤我的心哦！”这怪怪的语调出现之后江小风才反应过来这是谁，这不是那个苏诺是谁？

    “啊，是苏诺啊，不好意思，没听出来是你。”

    “知道就好，饶了你，知道这里的顾客有多想你吗？你竟然敢关机一个礼拜，连假都不请一下就玩消失？”

    “额，对不起，真是对不起啦，那个，黄涛出车祸了，就是第一次陪我去的那个男人，我得陪着他……我怕人打扰，就把电话关机了……我真不是故意的嘛~”

    “好了，我知道黄涛是谁，不用特意说一遍，我知道你不是故意的，那出这么大的事情怎么不给我和你苏瑞姐说一声，我们也好去看看他啊。”

    “你也知道，他的性格很倔，不愿意与人多接触的，怕你们看了他的臭脸心情不好，所以就没通知，其实也没什么大事了，今天都出院了的说。”

    “哦，那就好，那你什么时候能来上班啊？”

    “这个啊，今天我可能去不了了吧，明天，明天一定准时到哈~！行不行啦~~~~这几天工资都可以不算啦~~~~”

    “哎呀，真是拿你没办法，谁说会扣你工资了？你先把自己的事情处理好，这里的门永远为你打开！”

    “呜呜呜……苏诺真好心~~”

    “那当然，呵呵，好了，不说了，店里还要采购些东西，我先挂了啊！”

    “恩，你忙吧，对了，替我给苏瑞姐说声抱歉。”

    “会的，虽然她肯定会说你见外的，呵呵，拜！”

    江小风挂掉电话之后还一直在心下欣喜，恩，打个工也会遇到这么好的人，真是不错哈。不过刚才打电话之前他想干什么来着？？哦，对了，这一个礼拜虽然在医院照顾黄涛，但是学校的课程在黄涛的强迫下倒是没落下一节，不过奇怪的是，这一个礼拜林哲都没在耶，打电话也是关机，真是的！

    所以，江小风决定要会一会林哲，于是便整装出发！目的地――林哲的家。

    因为今天刚好是周末，所以时间充足，于是便慢慢的在街上走了起来，恩，边逛街边往他家里走哈，半下午的空气湿度光照什么的是最好的啦！

    宋蜀绣被学校的教授叫到学校商量着出国进修的事情，虽然这是件不错的事情，但是她考虑到要是自己走了，那么蜀云便会一个人，所以还是委婉的拒绝了教授的好意，说就是凭着自己现在的水平，在国际性的医院当个主治医师都是绰绰有余的，最后教授看着当事人都不愿意，可惜了一个好材料，以教授这么多年的验人经验来说，她可是个不可多得的人才，要是不继续进修的话，就白白浪费了……不过最后他还是点了点头放宋蜀绣走了。

    教授放了她一马，她感到十分庆幸，虽然多多少少也对教授有点亏欠在里面，毕竟自己辜负了老师对自己的期望。

    抬头望了望天空，相亲的事情终于不再成为自己烦恼的一部分了，幸好遇见了黄涛哥哥，真是解决了一个大麻烦。

    她整了整衣裙，翩然走远，天空也暗了下来，她从小便不喜人多的地方，于是便选择了一条小路走，最近月事很不稳定，时不时就会肚子疼得厉害，这不是，说来就来了，宋蜀绣轻轻捂着肚子，加快了脚步。

    说时迟那时快，就在宋蜀绣快要走出小路的时候，一只脚踢向了她的肚子，因为猝不及防，她被一下踢到在地上，肚子里是剧烈的翻滚，她感觉有股液体顺着她的腿流了下来。她蜷缩成一团双手紧紧捂着肚子，痛苦的咬着嘴唇。

    一双穿着皮靴的脚站到了她的面前，一道响亮的声音传了过来，“臭婊子，你知道我是谁么？”是个女人，虽然宋蜀绣想知道她是谁，但是疼痛使她抬不起头来。

    忽然她的头发被来人扯了起来，这才看清楚来人身后还跟了三五个黑衣男子，她不明所以的问道：“你……你想干什么，我不认识你……”

    “你是宋蜀绣吧，我是马莉，你不必认识我。黄涛那个混蛋要是真喜欢男人老娘也就忍了，可是这凭空多出来的女朋友算是什么？当老娘好欺负是不？”马莉此时妖艳的容颜已经丑陋的扭曲在了一起。

    宋蜀绣：“……”

    “你这个狐狸精啊？你勾引谁不好，竟敢勾引我的未婚夫黄涛，让他离开了我，你可真是有本事啊！！”马莉说着又给宋蜀绣的肚子上踢了一脚。

    “啊……”宋蜀绣紧闭的双唇终于痛呼了出来。

    “呵呵，知道疼了吧，我还以为你多清高呢，你放心，这几个男人不会动你一指头，只会让你爽翻天的，好了，老娘给你留口气，免得兄弟们不高兴。来人，带走！”马莉看到宋蜀绣终于叫了出来，心中的气也吐了出去，黄涛，你敢抛弃我，我就让你的女人也不得好死。

    话音刚落，几个男人便上前准备抗人带走，宋蜀绣此时已经没有了半点反抗的力气。

    “谁敢！！”就在几人的手要碰上宋蜀绣的时候，小路不远处一个瘦高的身影出现在众人的面前，霸气的样子让他们的动作不由得一滞。

    “你是谁？我劝你最好不要多管闲事。”马莉马上放下话来。

    “我是谁？你配知道么，你们今天一个也走不了，你们要为此付出代价!”来人的声音忽低忽高，竟然分不出男女。

    几人慌张的拿出手机照着前面，映着微弱的光芒，此人的身形渐渐显露了出来，来人不是宋蜀云又是谁！

    “原来也是个小妞，不过，你要趟这趟浑水，就别怪老娘不客气，兄弟们，给我上！！”马莉看着中性打扮的宋蜀云，要是没有那晃动的耳挂流苏，还真的分不清是男是女。

    “那我们就试试。”宋蜀云露出了**般的笑容，锐利的眼神扫过众人，然后轻轻的摘下耳挂，慢慢的套在右手上，流苏缠绕在胳膊上，原本妖娆的耳挂此时看去竟成了一个锋利的手葵。

    虽然众人心中还是有点毛，但是毕竟对方是女人，而且他们也人多，便一起冲了上去。宋蜀云闪电般的冲上前去，将最左边的大汉一脚踢开，剩下的两人，她迅速躲开一人的扫堂腿，然后跳起，趁那人还没有收腿，狠狠地往下一跳，在场所有人就只听一声脆响，整条腿竟是硬生生的被踩断了。随之而来的是一声高过云霄的惨叫声。

    宋蜀云趁机拿手葵重重的在第三人的胸口上猛地砸了一拳，此人马上倒地然后便昏了过去，她犀利的眼神看着剩下的人，他们已经彻底的慌了神，其中两个大叫着从小路另一边跑了。宋蜀云也没有追，只是慢慢走到最后一人身前，双腿跨开，双手拉着他的胳膊，漂亮的来了一个过肩摔。

    此时站着的，也就只剩下我们可怜的马莉小姐了，她这时双腿发抖的站在那里一动也不敢动，她打死也不敢相信一个女人竟然这般强悍。

    宋蜀云理顺了呼吸，慢条斯理的戴上了银光闪闪的流苏，慢悠悠的朝马莉走去，忽然一把抓下马莉的头发，往地上一按，用脚踩着马莉的脸，马莉发出了杀猪一般的嚎叫。

    “说！说对不起！道歉！直到她满意了你再起来！！”宋蜀云也尖叫着，心中的怒火噌噌的往上冒着。

    马莉知道此时的情况并没有向着自己，于是嘴里一直说着“对不起，对不起”，眼里的泪水也不停地额落下，因为脸贴着地面，所以哭得满脸黑泥。

    宋蜀绣挣扎着伸出手拉了拉宋蜀云的裤脚，多年来姐妹的感情，蜀云立马会意，她知道蜀绣意思让马莉走。

    “滚，以后别让我看到你！再看到你，就不是今天这个下场了！”宋蜀云拿下脚狠狠地踢了马莉一脚，马莉即使再痛，也不敢再在这里逗留，马上连滚带爬的跑了。

    马莉一走，宋蜀云马上托起蜀绣的头，“我今天想给你个惊喜，所以一直在你后面跟着你，谁知道我就闪了个神你就不见了，我找遍了大街才找到你，就看到你躺在地上……”

    宋蜀绣已经说不出话来了，此时松了一口气，终于晕了过去。

    宋蜀云一惊，立马打横抱起蜀绣，奔向了医院。

    几小时之后，蜀绣醒了过来，看见自己躺在病床上，而蜀云坐在自己旁边，怜惜的看着她，握起宋蜀绣的手，说道：“蜀绣，医生说你最近月经不调，有积血，感觉不舒服就要及时看医生，知道么？对自己好一点，要不，我也不能安心。”

    宋蜀绣虚弱的对宋蜀云说：“不是有你嘛，我什么都不担心的，真的，你要是老这样保护着我，我就真的再也离不开你了。”

    蜀云说：“我再也不会让你受到一点点委屈，都怪我……”隐忍许久的眼泪终于滑落下来。

    宋蜀绣微笑着伸出手替妹妹抹去眼泪，轻声说道：“生活还要继续，不是吗？”

    蜀云也微笑了起来，两人紧紧握住对方的手，再也不想放开。

    不知不觉都到了快八点了，晕了，江小风自己逛着逛着就把时间逛晚了，不过还好，总算是到了林哲的家，他看着眼前气派的门楼。啧啧不已。

    他调整好自己的心跳，整理了一下衣服，头发也拨弄了下，这才彬彬有礼的按下了门铃。

正文 第二十五章 解开心结

    过了许久，大门才咔的一声打了开来，江小风心里小小的鄙视了一番，什么嘛，干嘛非要买一整座庄园啊，这么大，这铁门离家门口还有好远的路要走哈~！真是的，财大气粗的家庭就是不一样！

    抱怨归抱怨，不过江小风还是乖乖的走进了他们家的庄园。

    真是大啊……好气派~~一路上林荫小径，溪水湍急，鸟语花香，TNND，简直就是个世外桃源嘛。

    江小风得出一个结论，那就是，人不能和人比，人比人气会死人的！怪不得林哲平时那么安逸嘞~原来有殷实的家底，天塌下来也不怕嘛！

    思考间，他已经到了人家的门口，这里还有一个门铃，与前面那个门铃不同的是，这个门铃不带摄像头，只有个猫眼而已。

    不过江小风不打算按门铃，还是礼貌的敲了三下门，“咚咚咚……”

    没过多久，里面开了门，江小风一看是林叔叔，立刻恭敬地说：“林叔叔好，我来找林哲，他在家吗？”

    林父眼神闪动了一下，嘴巴动了动，还是说：“他在他房间里，你进去吧。”

    江小风奇怪的看着林父的举动，不过还是走了进去，进去之后，他看到林妈妈一副苦大仇深的样子坐在沙发上，一言不发，他转过头去看林爸爸，果然也是一副便秘的表情。

    他小心的问：“阿姨，有什么不舒服么？”

    林妈妈这才反应过来家里来了客人，“哟，是小风来了？快，进来坐，茶几上的东西随便吃……别客气。”说完眉头又紧锁了起来。

    江小风并没有坐下，只是说：“不用了，呵呵，我是来找林哲的，他一个礼拜都没去学校，手机也关机，我不知道他出什么事情了，所以比较担心，而这些天一直有点事情，所以耽搁了。”

    林母顿了顿，说道：“哎，既然你已经来了，就去看看他吧，他……这周不愿意去学校，说心情不好，我们也没办法，连吃的东西也是放在他的门口，他自己出来拿的，想来想去这也不是一个办法……”然后又拿起手帕抹起了眼泪，看的林父不住的叹息。

    气氛这样尴尬，江小风也不好再在客厅多待，稍微客套了一两句，便上了楼。

    林哲的这个家里，江小风只来过一次，不过还是能记住路的，他的耳朵主动忽略了楼下的抽泣声和叹息声，原来他要是进林哲房子的门都是一脚踹开，今天不知道怎么回事，他还是小心的敲了敲门。

    “不是都说过了么，饭好了放在门口就行了，不用敲门！”房间里忽然传来林哲低沉的怒吼声。

    江小风忽然有点不知所措，他从来没有见过林哲这样子，原本已经搭在门把手上的手，又忽的缩了回来，“林哲…………是我。”

    里面就这样失去了声音，没有怒吼，没有呐喊，什么都没有。江小风心里突然怕怕的。

    不过还是拧开门把走了进去，外面虽然是黑夜，但是屋里里好坏也有灯，倒也不觉得有什么，可是林哲的房间却黑暗一片，连月光也照不进来，一切都显得十分压抑。

    江小风就这样站在门口好长时间才稍微适应了环境里的光线，当视线也渐渐能看清楚周围时，忽然，“砰”的一声门在他的身后猛地关了起来。吓得江小风抚着胸口小小的惊呼了一声。

    正在他四处寻找林哲的身影的时候，一声苍老吓人的声音传了过来：“小风……你来了……”

    江小风紧绷的心终于放了下来，人既然在，就别搞这些恐怖的东西吓唬人嘛，难道不知道他最经不起吓唬了！~想着，江小风已经摸索到了灯开关的位置，一声脆响，室内马上明亮了起来。

    不过这时他也看到了蜷缩在沙发上的林哲，满脸的胡茬子，眼眶里可以清晰的看到红红的一道道的血丝，明显比之前更加削瘦的脸庞，都看的江小风心中一痛。

    江小风情不自禁的扑过去抱着林哲的头，哭了出来，“你是怎么了？你们怎么都不让我省心？你是怎么了嘛！！！”

    林哲原本打算将自己关在屋里几天，之后出来会向江小风摊牌，然后回到家里听从父母的安排，去国外留学，顺便让姐姐林雪帮自己找个好点的工作，也接下父亲手上的生意，马马虎虎随便娶个人结婚生子，顺顺当当过完这辈子也就算了。

    可是，一切要是这样下去也就算了，但是当自己又见到了那张朝思暮想的脸，又见到那个让自己魂牵梦萦的人，又听到那个时而稚嫩时而精明的声音，又看到那道美丽的身影，他的心，又再一次沦陷了，为什么，其实最应该说为什么的人是他！！是他！

    凭什么自己这么多年都得不到小风的心，那个黄涛才认识小风几天，就把小风给彻底的俘获了？他不甘心，可是，这又能怎么样呢。依偎在江小风单薄的怀里，林哲无声的哭泣着，泪水打湿了他的衣服，也打湿了自己的心。

    世间的事情其实没有对与错，只是在于怎样选择罢了，也罢，林哲想：就这样在小风的身边默默地守护着他，看着他幸福就好，自己也就满足了，他要小风带着自己的那份快乐，一起幸福下去。

    林哲缓缓地抬起头，看着江小风，良久说不出话来。

    江小风想让林哲好好地发泄一下，或许人家有难言之隐，要是自己好奇问了，又再一次伤害到了林哲那该怎么办？所以他一直都乖乖的充当着林哲的立体纸巾。不过林哲这么多年可是第一次流眼泪啊（在他面前），小风心里还是有些难受，还想哭。

    江小风停止了哭泣，他不能哭，他是来安慰人的，自己要是哭个不停，这像什么样子~忽然间，他像是想到了什么一般，对林哲说：“林哲，告诉你，我和黄涛在一起了。”他想和林哲一起分享他的喜悦，也许他的心情能好一点呢？

    林哲自己知道也就罢了，但是给他致命一击的却是从江小风口中亲耳听到这件事实，当下林哲心中似千刀万剐一般痛楚，但是他还是强装着对江小风微笑着说道：“那很好啊，你喜欢他吗？”虽然他已经知道了答案，但是他自虐般的还想听小风说一遍。

    “恩，挺喜欢的，感觉跟别的喜欢不一样，跟喜欢你，喜欢爷爷奶奶，喜欢同学们，都不一样的……”江小风若有所思道。

    林哲暗自捂着胸口不能言语，“我只问你，你不后悔么？”

    江小风自己也不知道答案，“我也不知道……”

    看着小风懵懵懂懂的样子，林哲知道自己多说无益，于是嘱咐道：“以后我可能在你身边的时候少了，你要学会照顾自己，迫不得已的时候，就用那招防身也好，从今开始，把东西随身装上吧。”

    江小风不解的问道：“为什么在我身边的时候少了，还有，为什么要我把那个东西又放在身上，多危险啊~~我不喜欢~”说完摇了摇头。

    林哲忽然正色道：“你听话！我不可能再无时不刻的跟在你身边了，你以后会懂的！”

    看到林哲脸上露出骇人的表情，江小风这才唯唯诺诺的应了下来。

    在江小风的监视下，林哲规规矩矩的刮掉了胡子，收拾了凌乱的房间，整理了紊乱的思维，这才随着江小风出了门，出门之前江小风还不忘拿出空气清新剂喷了几喷。

    林家父母看见自己的儿子仪表堂堂的走了出来，马上扑了过去，不过出乎意料的是，他们扑的不是林哲，而是江小风。

    只见林妈妈抱着小风又是哭，又是笑，嘴里还说着什么多亏了小风来才将林哲这尊大神给请了下来，还说林哲这孩子从小就不敢说，也缺少交流，说什么要是将来的儿媳妇能有小风这般懂事就好了。说的小风一阵面红耳赤的。

    而林爸爸则什么话都没说，只是一个劲的用赞赏的目光看着江小风，恩，这个调调江小风喜欢，和自己胃口，要是他的爸爸是这样话不多，但是很贴心的类型就好了，可惜，他对他爸爸的印象都所剩无几了。

    看看天色已晚，江小风拗不过林家的热情请求，于是便留了下来，林家的房子多的是，但是，虽然林哲摆出一副我家房子任你挑的样子，可是在林哲幽怨恐怖的眼神下，他还是被逼到了林哲的房子…………

正文 第二十六章 怪异感觉（上）

    江小风指着那张不大也不小的床，结结巴巴的对着林哲说道：“这么小的床……怎么睡啊，你们家也不是没有地方，为什么……偏偏要我和你挤在一起啊……”话说到一半的时候才注意到林哲那深邃无神的眼睛，吓了他一跳。

    “果然，我们都这么多年了，连我这点要求都不行么？”林哲忽然幽幽的开口。

    江小风哆嗦着，“瞧你说的，哪有啊，好吧，我们又不是没在一张床上睡过，嘻嘻，陪陪你咯，谁教你最近心情不爽利啦。”

    林哲原本空洞的眼神在听到江小风的话的时候忽然就闪起了绿色的光芒，至少在江小风的眼里是这样的，这下看的小风又是抖了三抖。

    趁着林哲嘴里哼着小调去洗澡，江小风慢慢的打量了起来他的房间，房子虽然小，但是并不寒酸，只是因为林哲本性喜欢温馨小巧的东西，环境之类的，所以专门把他自己的房间设计成这个样子，他家里，不夸张得说，比一个小礼堂还显得宽敞些。他的房子一张床和一架跑步机就几乎占满了整个空间，有个小小的书桌，有一些体育器材，仅此而已。江小风还在纳闷，为什么没有电脑什么的，他忽然想到，林哲可是几乎从来不上网的，他认为网上的东西都是些骗人的，而且还整天给小风灌输这种思想，导致小风家的电脑除了查查资料外，就跟废物没两样。

    林哲很快便洗好出来了，看到江小风坐在床沿上发着呆，不由得伸出手在他眼前晃了晃。

    江小风正在想着，忽然一阵清香飘过他的鼻子，回过神来，只看到林哲只穿着内裤站在自己的眼前，头发估计是因为吹过，所以干干的，窗外的冷风吹过还随之飘动，江小风赶紧起身把窗子关了起来，说：“你不要命啦，窗子开那么大，还只穿那么少，不怕感冒吗？你又不是牛~”

    林哲哈哈大笑了起来，拍了拍健硕的胸口，大声说道：“你又不是不知道，我的身体，那是一级棒，从来没打过针，哎，还是那句话，多锻炼，就不生病了，你是不是要锻炼锻炼啊，我看你瘦的这样子，真是，啧啧……”

    “真是什么啊！讨厌，以后赶紧找个地方把你的这些锻炼肌肉的东西收起来，我看着就心烦，还有啊，你的身材，就我看来已经很完美了，再锻炼就成了WWE上面那些恶心的大叔们了！”江小风一拳砸在林哲的胸口，这一下可是用了他的全力了，可是林哲纹丝不动，哼也不哼一声，真真是气人。

    “这点力量就别显摆了，你林哥哥我还不至于被你打一下就疼得哇哇叫，实话告诉你，刚才我真的没感觉，体育器材只能放到这里，我要用的，放别的地方不方便，要不以后你每次来，我们去别的房子睡觉？”林哲抚了抚胸口，坏笑着朝江小风说着。

    江小风此刻正怒视着林哲，咬着牙说道：“林哲！你个混蛋，我就不信我咬你你也不疼！~呀呀呀！”说着便朝林哲扑了过去，抓着他的手臂哇的一口就咬了下去。

    林哲眉头稍稍皱了一下，不过马上便恢复了正常，待江小风解恨之后，林哲看着手臂上两排整齐的牙印，笑了笑，说道：“哟，牙齿挺整齐的嘛！”

    江小风听到林哲嬉笑的言语，此时也累的不行了，于是说：“哎呀，跟你玩真没意思，都不知道配合一下，你知不知道人家现在小朋友们在一起玩，一个小孩拿着树枝对着另外一个小孩，只要说声‘啪’，那个小孩立刻倒地‘身亡’，你都不知道学习学习，累死了~”

    “好，下次你打我我直接倒地，行不？”林哲好笑的说道。

    “恩，不错，有长进，来我试试。”江小风说完一脚踢在了林哲的小腿骨上，那力气，可不是盖得。疼得林哲抱着腿满屋子跳，看的江小风乐呵呵的直笑。

    林哲就算是再能抗，也受不了腿上挨那么一下，不过他还是装着没事的样子，笑着对江小风说：“这个效果满意不？”

    在江小风的意识里，林哲就是个肉盾，怎么打都没反应，所以他也没多想，高高在上般的点了点头，摸了摸下颚应该长胡子的地方，慢悠悠的说道：“对，就是这样，本大人很满意，好了，我很困，睡觉吧~”

    林哲看到小风终于不闹了，心中暗暗松了一口气，“那你不洗个澡再睡？”

    江小风不耐烦的说：“我哪有闲心情洗澡，我可是很干净哒，一个礼拜不洗澡身上都是香的~嘻嘻。”

    江小风从小便身上有种淡淡的檀香味，即便几天不洗澡身上的味道也还在，林哲自然也是知道的，江小风自己发现自己有怪异的体香时去问了问爷爷，爷爷告诉他，他的家族有这样的遗传，不过不稳定，像是上一辈出过体香的人算起来应该是江小风爷爷的爷爷了。唯一让江小风不爽的是，为什么体香不是好闻的薰衣草，柠檬，玫瑰之类的味道，偏偏是檀香味，真是，不过爷爷还告诉他，祖上的大家都是檀香味，江小风晕倒。

    “知道了，你香，可以直接拿你去上香了。”林哲貌似无意的一句话听到江小风的耳朵里就成了故意的了，这不是明摆着说他是一根香么~要捏他！

    林哲正在铺床，忽然腰上传来一阵锥心的疼痛，不由得倒吸了一口凉气，他转过头，正好看到江小风那张幸灾乐祸脸，林哲真不知道哪里又惹到这尊大佛了。哎，天啊，可怜他从小和江小风在一起都要受到他的虐待，受到虐待之后还义无反顾的当着他的“护花使者”。

    江小风满意的脱掉了自己的衣服，只留一件短裤，然后便迅速钻进了被窝，“哇！”刚一进去江小风就抱着肩膀跳了出来。

    林哲刚要躺进去就听到一声尖叫，“怎么了？哪里出问题了？”他关心的问着江小风。

    “好……好……好冷啊……”江小风此时嘴唇发抖，抱着双肩瑟瑟缩缩的样子极是惹人怜惜。

    林哲看了他的样子，不忍的说：“别着急，你先进去，离我近一点，我身上暖和，都怪我，我一般都是洗冷水澡，所以用不上电热毯那类东西的，委屈你了。”说完就一马当先的躺在了被子里。

    看人家林哲都那样了，江小风自然也不好再说什么，随着便赶紧钻进了被窝。刚一进去就感觉身体被紧紧的包围，江小风只感到皮肤贴着皮肤那种怪异的感觉，不由得轻轻挣扎了一下，不过林哲箍的更紧了，“你别动，冷气都进来了，等你暖和了我就放开你。”

    确实自己现在身体还比较冷，所以就乖乖的待在林哲的怀里，一动也不动，不过他心里不自觉地把这种感觉和黄涛的怀抱的感觉，细细品味了半天还是没个结果，不过唯一的感觉就是，两个怀抱他感觉差了很多，比如现在他就不会脸红，也不会不好意思，只是都有些心跳加速。

正文 第二十六章 怪异感觉（下）

    现在江小风的背紧紧的贴着林哲结实的胸膛，江小风感觉很舒心，很舒服，同样也很有安全感，其实之前他也和林哲在一个床上睡过，只是从来都没有靠的这么近，所以他感觉怪怪的。

    渐渐的，江小风感觉暖和了许多，他这个人放在平常，只要脑袋一沾上枕头，立马五分钟内就睡着，可是他要是脑子里想着什么的话，就比较不容易入睡，就像现在，他满脑子都是黄涛，心中担心黄涛的伤势，虽然已经出院，但是据他所说，出去后公司有一大堆的事情等着他去处理，这不是得费脑子么？而他好巧不巧偏偏伤的也在头部，江小风不禁担心他现在的情况，要是可以的话，打个电话也好。

    他长时间保持着一个姿势有点不太舒服，但是他又不确定林哲到底睡了没有，于是屁股轻轻的动了一下。江小风不懂不知道，一动更加难受了，他老感觉有什么硬硬的东西垫的他痛痛的，很不舒服，那像是童话书里那篇《豌豆公主》里那种感觉，于是他把手伸到臀部，想看看是什么东西。

    阿勒！！！！当他的手握住那个罪魁祸首的时候，他就是傻子也知道他手里的是什么东西，顿时脸上刷的一下红了起来，手像触电般的缩了回来，此时他明显的听到自己耳后传来一声闷哼，难道？？

    “你……还没睡么？”江小风小心翼翼的开口问道。

    过了很久，久的江小风都觉得林哲是真的睡着了的时候，忽然听到林哲低沉的声音：“恩，没有睡。”

    江小风别扭的动了动身子，想调整好自己的身子。

    “唔……”林哲又是一声短促的呻吟。

    江小风好奇的转过脸问道：“你怎么了，不舒服么，脸怎么这么红呀？”

    林哲尴尬的说道：“没，没什么，你暖和点了么？”

    “恩，是暖和了，啊~~~~”江小风说着便大大的打了一个呵欠。

    “你是困了吧，困了就赶紧睡，明天还要早起去学校呢。”林哲温柔的捏了捏江小风的脸蛋，然后江小风便笑了笑，转了过去，似是逐渐进入状态了。

    可是林哲却睡不着了，再怎么说自己都是一个铁血男儿，面对着红粉佳人，哪能没有一点反应，可是，再难受也得忍住，毕竟自己的理智还在，不能做出伤害小风的举动，看着江小风逐渐趋于平和的气息，肩膀也稳定的上下浮动着，林哲激动的情绪这才稳定了下来。这小子，不知道是不是故意的，每次动一下都要牵动着自己的神经，竟然还用手抓了一下，哎，幸好他除了排除别人摸他的头之外，其他的都还好，要不然，他还真不知道该怎么办了。

    林哲此时慢慢的坐了起来，背靠着床后背，心中说不出的难受，就这样，眼前的人儿就再也不会是自己的专属了，要与人分享了，哦，不，说不定是拱手送人了。可是，这么多年，即使小风不知道，可是自己却早已将小风融入了自己的血液里，已经无关情爱，无关其他，小风现在对于他来说，就像是一种超越了友谊，超越了亲情，甚至爱情的存在。

    眼睛无意中又飘到了熟睡的江小风的身上，睡得久了，连空气里都是小风呼吸的味道，不似其他人的污浊，而是一种淡淡的，闻着很舒心的味道，林哲贪婪的吸了好几大口。也许，也许以后就很少能这样了，林哲低下头去，江小风酣睡的脸上红扑扑的，几丝头发无力的耷拉在嘴角，随着他粉红色的小嘴的开合，而上下滑动，几乎都要吃到嘴里了。

    林哲嘴角不自觉的朝上翘着，用手轻轻的将小风嘴里的头发拨了出来，O到耳后，一股淡雅的檀香味就这样扑鼻而来，就这样，林哲双手撑在江小风身体的两侧，头几乎与他的头挨住，这样的姿势保持了很久。

    最后想想，是自己的就是自己的，不是自己的，永远都不会被你拥有。但是，不去争取，怎么知道是不是自己的呢，呵呵，想到这里，林哲才安然的睡了过去。他是不会就这么Lethimgo的。

    （各位，表嫌弃这章比较少哈，因为和上面的是一章，表达的是一个意思，再多就没有了，换主题了，所以先凑合下哈，下周飘雪的《倾城之吻》就又要上推荐了，大家互相多宣传一下哈，后面有精彩的情节回报大家哦~~~）

正文 第二十七章 接管酒吧

    拂晓的阳光淡而清冷，不似日中的骄阳，浓且热烈。清冽的凉风拂过枯黄的枝叶，扫过地上的落红，穿过窗户拍打着江小风粉嫩的面部。

    “阿嚏！！”江小风被突如其来的寒冷惊醒，他睡眼惺忪的揉了揉眼睛，挣扎着坐了起来，刚准备第一时间穿上衣服，免得冻着。刚坐起来就感觉身上一暖，自己的胳膊被强行塞进了袖子里，头也在迷迷糊糊的状态下被套进了衣服。

    “你怎么在这里？”江小风看着床边已经穿戴整齐的林哲，不解的问道。

    “不是怕你早上起来冷么，就在这里等着你起床了，你每次起床都慢吞吞的，感冒了怎么办？”林哲笑着说。

    江小风心中暖暖的，看来他还是有人关心的嘛。穿好衣服后便随着林哲下了楼，两位大人看着林哲神采奕奕的样子，心中也是无限的欢喜，吃早饭的时候那是疯狂的给江小风的碗里夹菜呀，吃的小风那是一个胀啊。

    直到走出林哲家门的时候江小风的眼睛还是瞪着林哲，不时的翻一个白眼，弄的林哲超级不自在，“你这是……对我有意见你也说出来吗！老是这样……”

    “你说呢，你看你爸爸妈妈给我夹了一碗的菜，也不替我分担分担，不分担也就算了，还帮着他们给我夹菜！！！！！你看我现在都撑成什么样子了！！”江小风说完指了指自己的肚子，还不忘狠狠的拧了林哲一把。

    “哎呦！下手这么狠啊，我不是看你也没有什么不愿意才给你夹的菜么……”林哲委屈状。

    “你说我不满意还要说出来啊，那多失礼啊，这又不是自己的家里，出门不能让人家笑话，懂不懂~~”江小风故作深沉道。

    “我的姑奶奶哟，我懂，都懂，您老别跟小的一般见识！”林哲笑嘻嘻的走到江小风的前面，插科打诨道。

    “这才像话，有前途！”江小风满意的点点头，不过……怎么听着刚才林哲的话怪怪的？啊？原来是这样，“林哲！！你想气死我你就明说！”可是，眼前哪里还看得到林哲的身影，肯定是早早就跑掉了。

    江小风站在林家门口，眺望着远方，怎么没有一个出租车呢？这个偏僻的地方，真是鬼都不来呀~就在这时，忽然听到“哔哔”的鸣笛声。

    林哲开着他的车慢悠悠的驶了过来，江小风看着林哲一脸殷勤的样子就想打他一巴掌，不过咱素养好，不和他一般见识，“你不是跑了么，还过来干嘛？”

    “大人，小人不是去开车么，怕让您久等所以才马不停蹄的跑去先开了过来么。”林哲一副帅气的样子在阳光的照射下显得十分养眼。

    江小风阴沉着脸，不过还是坐上了副驾驶的位置，他心里自有盘算。林哲可不想迟到，所以赶紧发动车子开了出去。

    “哎！小风，你干什么啊，别动方向盘，危险！”

    “你管我，我就是喜欢动，咬我啊！”

    “我错了，我错了还不行吗？咱们快迟到了！”

    “不行。”

    “别闹了行不？”

    “看我心情。”

    …………

    结果在两人像往常一样的大闹中回到了学校。刚下车，江小风就接到了黄涛的一个电话，“怎么了，我们准备上课呢~”

    “小风，我想你了。”

    “老不正经，我挂了啊。”

    “别别别，我就是告诉你，多谢你的方法，公司在运行方面确实好了很多，很多新旧主顾都愿意再次与我们合作。”

    “呵呵，那就好。我上课了，有时间再说。”

    “那个，今天下午有时间么，出去吃个饭。”

    “不行，今天要去上班，都多长时间没去了，明天吧~~就这样，拜。”江小风还没等黄涛会话就挂掉了电话，一旁的林哲黑着脸问道：“是黄涛？”

    江小风很不理解林哲忽然黑下来的脸，“是啊，有什么疑问么？”

    看着小风的一双眼睛扑闪扑闪亮晶晶的样子，林哲什么负面情绪也没有了，“没什么，我们进去吧。”虽然还是很不甘心。

    一个上午老师竟讲了些给人施加压力的话，什么快要高考了，什么马上开秋季运动会了，哎呀，还要不要人活了！江小风郁闷的趴在桌子上，什么都没听进去。

    一直匍匐在桌子上睡觉的江小风直到有什么东西打在自己的头上才清醒了过来，睁开眼一看，什么班上每个人都要报名的见鬼运动会！忽然间脑中灵光一闪，随即猛的站起来，大叫一声：“肖婷婷！”

    因为当时中午放学铃声刚响，所以大家还没有走完，肖婷婷正在收拾书桌，就听到江小风大声的呼唤，顿时心中小鹿又开始乱撞，班上其他人也用诧异的眼神看着两人，其中也包括坐在江小风身边的林哲。

    江小风看肖婷婷还在犹豫，索性朝她招了招手，示意她过来。肖婷婷才不管别人怎么看呢，马上放下手中的书，就奔了过来。

    肖婷婷站在江小风面前十分拘谨，大气都不敢喘一下，眼睛也看着自己的脚尖。江小风看不下去了才说：“那个，找你来是想问问有关运动会的事情……”

    肖婷婷刚想问事什么事情，江小风又说：“那个，是必须每个人都要报名么？”

    肖婷婷扶了扶眼镜，说道：“学校不是这样的规定，学校采取自愿形式，不过这个是老师的意思，他主要怕运动会期间不参加比赛的同学旷课不去。”

    “我是真的不想参加那些无聊的东西，但是我绝对会去，不逃课的，你看，能不能通融一下，我不想报了，要么，喏，这个人，他把我的那份也包了看行不？”江小风说着便拉起身边的林哲，推销似的往前面一推。吓得肖婷婷后退了一步。

    林哲看到事情也必须他开口，这才懒洋洋的对着肖婷婷说：“怕什么，我又不吃了你，好吧，我报百米，顺便再报一个铅球，算是替小风了。可以么？”

    肖婷婷本来还想和江小风多说几句话，毕竟他肯对自己主动说话的机会并不多，即使是这种利益问题，她也愿意，可是忽然横插出来一个自己比较讨厌的人物，所以此刻并不想在这里多待。“江同学，可以的，但是你运动会一定要来啊~放学了，早点回去吧~”肖婷婷说完便飞快的逃离了教室。

    林哲苦笑着看着江小风，说道：“小风，你说我真的那么吓人么？”说着还朝小风做了一个鬼脸。

    江小风看到自己的事情解决了，心情开心，所以俏皮的捏了捏林哲的脸，“不会啊，挺好的，我觉得。走吧，今天不回去了，在学校吃吧。”一语既罢，江小风就先一步走出了教室。

    林哲还愣在那里，手摸着被江小风捏过的地方，这是他第一次这样捏自己呢！霎时心中桃花朵朵开。

    很快便到了下午放学的时候，江小风一边打着呵欠一边走出的学校，想到整天上课睡觉，都不知道自己来学校是干什么来了，虽然学校的课程自己都自学成材了，但是还是不爽呀！这样还不如待在家呢，光考试来一下就行了。

    林哲知道江小风今天无论如何都要去上班，所以也想跟着去，但是江小风极力的反对，说什么自己工作不喜欢被熟人盯着看。于是林哲就灰溜溜的回去了，不过还是把小风送到了店门口才走。

    看着熟悉的酒吧，江小风差点感动的热泪盈眶，心里呐喊着：哎呀，我来了！

    奇怪的是，苏瑞和苏诺今天都没在，不过有个店员给他说苏家姐弟今天有点急事，走的时候特别交代了要是江小风来了就暂时将店铺交给他，晚上下班要关门，要打扫，要总结金额。

    这么信任他啊，真是的，不过既然他们把事情交给自己就代表信任自己，所以江小风决定要好好经营这一天，嘿嘿，说不定自己将来开个什么店之类的，也就有经验了嘛~嘿嘿嘿……

    那个小店员看着江小风手中拿着店铺的钥匙，一脸贪婪的笑，吓得一时不敢接近他。在那他眼里，江小风此时眼睛正在冒着星星，样子很是恐怖。

正文 第二十八章 黑衣男子

    很快，江小风便换好了衣服，吧台前站的人他也不认识，反正就是员工就是了，没必要每个人都认识的哈。

    虽说是把店今天暂时交给他，但是他总不能摆出一副大老板的样子什么也不做吧，要是这样的话，对下面的人看起来影响不好，说不定会上行下效。江小风犹豫了半天最终还是决定继续做个服务生，带头做榜样么。

    想着便在大厅忙活了起来，不一会，刚才给他传话的那个小店员就跑到了江小风的面前，焦急的说：“不是让你看好店么，怎么招待起客人来了？”

    江小风挥了挥手，说道：“哎呀，没事的，店里人多我帮帮忙嘛，再说他们也很喜欢我嘛，你们说是不是？”江小风说罢还朝着前面几排座位喊了一声，结果他们都各自吃喝，没一个人搭理他。

    江小风瞬间汗颜，都不知道该怎么办了，就在这时，有人用低沉而富有磁性的嗓音说：“我喜欢。”

    江小风顿时感觉有救了，其实他觉得忙忙碌碌的倒也不错，与其让他像个没事人一样的坐在那里，还不如回家睡觉呢。于是便感激的朝声音来源看去。

    只见离他身子不远处坐着一个男人，孤身一人，桌面上只放了一杯清茶，仔细一看江小风才发现此人非同一般，长的那么帅，居然存在感这么弱，对于喜欢看帅哥美女的江小风来说，可不是一般的打击啊。

    深色的嘴唇，薄而长，皮肤不白，但是很干净，清爽，两条剑眉直飞入鬓，深邃狭长的双目锐利逼人，乌黑的短发精干的竖在头上，一身黑色的便装笼罩在身上，隐约透出一股肃杀之气。

    什么？一身黑色？江小风不敢相信自己的眼睛，又把那个男人从头到脚细细观察了一遍，黑色的衣服，黑色的裤子，黑色的鞋子，唯一不知道的就是袜子和内裤是不是黑色的！！不过这种风格的打扮江小风还是没怎么见过呢，况且又衬得人那么帅。

    “喂，你口水都出来了……”小店员扯了扯江小风的袖子。

    “啊，哪有啊，你看错了……嘿嘿……”江小风赶紧把自己嘴角那些怪异的液体抹掉。随后装作什么也没发生的样子，对着那个男人小声说道：“谢谢你哈，今天真是帮了我的忙啦~我可不想浪费我的打工时光呢！”男子微微点头会意，目光里探究锐利的眼神渐渐敛去。

    “哼，小伙子，没有我这个服务生，酒吧就要倒闭啦~好啦，你放心，晚上我会迟点走，总结盘算的。”江小风神气的拍了拍小店员的肩膀，大摇大摆的走开了。

    待江小风离开之后，黑衣男子才默默地拿起电话，“晚上一切按原计划进行，要是有所差池，后果你们知道！”挂掉手机之后，男子意味深长的盯着江小风看了起来，随后玩味的笑了起来，自言自语道：“真是有意思，怪不得能把那人迷得神魂颠倒。”

    当然江小风是听不到，此时正忙着招呼人，不过他可没忘记刚才帮了他的那个人，便在闲暇之余免费送了一杯咖啡送了过去，江小风没有说什么，只是眼神上投以感谢的目光，黑衣男人也回以微笑。江小风不禁身体颤抖了一下，心思这个人怎么和别人都不一样，人家笑起来不是甜甜的，就是令人舒服的，为什么这人笑起来这么阴森啊？算了，反正也不关他的事。

    黑衣男子没有错过江小风脸上变幻的表情，心想：怕是吓到人了吧。随后便捏捏自己僵硬的面部，试图让其看起来柔和一点。

    很快，店里的人便走的七七八八了，还剩下几个零零散散的人，皆是一副醉酒的样子，也结了帐准备往出走，江小风看看时间也差不多了，就招呼着还在打扫收拾的员工们，让他们按时回家，别让家人操心，原以为他们还会推脱一下，哪知，江小风一声令下，人人扔下扫帚，抹布，一分钟内就都闪的不见了人影。

    切！这都是些什么人啊，改天一定得给苏瑞苏诺说说，让他们好好调教调教，不行就大换血~真是！心里抱怨着，嘴里嘟囔着，不过手里却不能闲着，江小风关掉几个大灯，准备扫地。

    哟，这些人还真有些懂事的，虽然拖把扫帚扔了一地，但是地面却干干净净的，却是打扫完的，不过再看那些桌子，又脏的不敢看。江小风收拾了打扫用具，拿着抹布开始一个桌子一个桌子的往过擦。

    待他擦到最后一个桌子的时候，这才松了一口气，哎，他总算是知道开个店有多么不容易，心里顿时对苏家姐弟肃然起敬，“呼……总算是完了，要人命呢不！”

    “收拾完了？要关门了么？”忽然从旁边传来一声阴森的声音。

    “啊！！！！”吓得江小风惊呼了一声。

    声源处传来刚才那个黑衣男子的声音：“别怕，是我。”

    江小风扶着胸口，喘着气：“你怎么还在这儿啊，我们都下班了，你刚才差点没吓死我，你也吭个气儿呀！~”

    黑衣男子此时几乎与外面的黑夜融成一片，慢慢开口：“我不是咖啡没喝完么，况且我也不知道你们几点下班，我第一次来，刚才你突然就把灯关掉了。”

    “哦，原来是这样啊，那真是招呼不周了，我不是这家店的店主，店主今天有事，临时让我打理着，好吧，我就不送了，这里还要清点一下才能完事呢。”江小风这才呼出了一口浊气，人吓人是要吓死人的耶！

    不过黑衣男子并没有要走的意思，只是说：“天色也晚了，我的车在外面停着，要不我顺路送你回去吧，请你一定不要推辞。”

    江小风思考了一下，觉得有个便车搭搭也不错，所以便点了点头，“也好，那就麻烦你了，要等我一会儿。”

    “没问题。”要知道，他最擅长的就是等待了，等多长时间都可以。

    说时迟那时快，就在江小风去前台结算的时候，虚掩的门被“哐当”一声踢开，伴随着的是一声怒吼，“让苏瑞那个婆娘给我出来！”

    随即几个彪形大汉便手提棍棒冲了进来，气势汹汹的似是兴师问罪的模样。江小风心下一沉，手慢慢伸向腰间，一抹月光袭来，他的腰部闪烁着若有若无的绿色幽暗的光芒。

正文 第二十九章 戏外之戏

    暗自盘算着，没等他们了开口，江小风就镇定自若的说：“我们店里已经下班了，要来的话我们明天晚上七点准时营业。”

    “谁要来你这个破店！赶紧把苏瑞给我叫出来！”带头的汉子怒吼着，脸上的肥肉也在颤抖着，昏暗的灯光在他脸上反射出恶心的油光。

    原来是来踢馆子的，那自己是一走了之，还是尽力保护这个店，江小风心思缜密的快速思考了起来，原则上他是事不关己高高挂起的，可是这毕竟说和自己没关系，却还有那么点关系。人家今天把店是托付给他了，要是任之乱来的话，自己也不好交代。

    江小风正了正衣领上的黑色蝴蝶结，慢慢的从黑暗中走了出来，“她今天不在，你们有事情改天再来吧！”

    “改天再来？你以为老子有多少闲时间！今天她不在就别怪我陈彪手下不留情，兄弟们，给我砸！！”陈彪转过头给身后的三个人大声说道。

    陈膘，这名字起的还真是贴切！恶心就俩字，在你身上都体现完了。江小风想着，强行忍住胃里一阵翻滚。

    看到来人那么让人反胃，江小风也提不起兴致再跟他们周旋，要救援的话，肯定是没有了，人都走光了，还真是应了林哲的话了，离开他的保护圈事就这么多，非要逼他出手，“好话不说二遍，请你们出去，要不然我就报警了。”不过江小风还是准备给他们一次机会。

    “哈哈！你不是说笑吧，看你生的细皮嫩肉的，不行给大爷们爽爽啊，哈哈哈……”陈彪手舞足蹈的大笑着，丝毫没有形象可言。

    “等下就别怪我不客气了，后悔别怪我。”江小风淡淡的说道。

    “不客气？尽管来，你们是不是聋子？刚才让你们砸么，都傻了是不！动作快点！”陈彪有点不耐烦的对他的手下们说道，丝毫不把江小风放在眼里，这让江小风很是火大。

    眼看着他们几人就要抄家伙砸东西了，江小风上前一步准备爆发，就在这时，那个一直沉默着的黑衣人从阴影里走了出来，开口道：“慢着！！”

    几人原本不想停下手中的动作，可惜这声音实在阴冷刺骨，都硬生生的停了下来看向那个似乎从地狱里走出的勾魂使者。

    “你们认识我是谁么？”黑衣男子的身形此时完全暴露在了光亮下。

    陈彪大声喊道：“老子管你是谁，就是天皇老子来了也得让路！”忽然他就听见四周的手下们在窃窃私语，于是怒火不打一出来，便随手抓了一个拉到面前，问道：“你们嘀嘀咕咕在说什么！”

    那个被抓住的人眼神左右乱瞄，神情很不自在，陈彪立时用他那铜铃般凶神恶煞的眼睛瞪了那人一眼，那个抖得像个小鸡，不是，是大肥鸡的人才哆哆嗦嗦的小声开口：“这人似乎就是**上有名的黑面煞神，我没见过，但是却听他们平时都在说他的事，这气势，这衣着打扮，十有八九错不了的……”

    陈彪一听，顿时觉得天都要塌下来了一般，人他当然也没见过，但是没见过猪跑还没吃过猪肉么？黑面煞神的名气那可不是一般的大，传说曾经一个人和五十多号人厮杀，最终身上没有一道伤痕，而地下却躺了满满一地的人，可见其恐怖不见一般。其名下还有现下江湖中最负盛名的黑帮组织――断翼。想当初，陈彪也是找熟人，寻关系的想加入人家的组织，可是最终还是被刷了下来，刚才脑子发热，现在仔细一看，还真是煞神！

    想着想着陈彪就出了一身冷汗，这要是交锋起来，他少说不得在医院待上半年！他可不想在太岁头上动土，于是，满脸大汗的招呼来几个大汉，说道：“我们……走，改天再来……”说罢便想赶紧溜之大吉。

    不过，黑衣男子还不打算就这么让他们走了，“等等，改天再来？我没听清楚，你再说一遍。”说着男子还做了一个招风耳的动作，这个动作旁人做起来应该更添几分可爱，率真。可是他来做，直是把几人吓得屁也不敢放一个，就乖乖的站在门口一动也不敢动。

    “南宫大哥，小的们有眼不识泰山，不知道您在这里大驾光临，扫了您的兴，给您陪个不是，您就饶了小的们吧，不是改天再来，我们以后都不会再出现在这边了……”带头的陈彪本以为成功脱身，可是听着南宫老大的口音像是没有那么简单就放过他们，于是吓得腿都软了，几乎都是跪着求黑衣男子。

    黑衣男子还想说什么，一直沉默的江小风说道：“让他们走吧，把事情闹大就不好了……”江小风趁着男子不注意，轻轻地把泛着幽光的东西收到了腰间，能和平解决当然是最好了，他可是最讨厌打打杀杀的了！

    “好吧，你们滚吧，以后别让我再看到你们！”黑衣男子不轻不重的甩了一下风衣的衣摆。

    众人赶紧利索的收拾好扔在地上的棍棒，麻利的跑了，他们怕那个南宫老大再发现他们什么纰漏，那就劫数难逃了。

    “刚才真真是谢谢你了，要不是你，我真不知道该怎么办呢，我叫江小风，在这里兼职的，你以后没事可以过来喝点东西，我请客呀！~”江小风见几个惹事精灰溜溜的逃走之后，开心的对黑衣男子说道，并礼貌的伸出右手。

    黑衣男子微微愣了一下，他从来不与人握手的，也讨厌谁碰自己的手，不过还是忍住了不自在，轻轻地碰了一下江小风的手，以示友好，他说：“没什么，帮个忙而已，我叫南宫君。”

    南宫君现在很是好奇江小风适才说出的“不客气”到底是什么意思，不过这个以后再说吧，“你收拾完了么？”南宫君问道。

    江小风这才想起，自己还有结算没做，此时苦恼的，无以言语，可是要让他现在做完再回家，他真是受不了的，本来都很累了，刚才又像闹剧一般给他演了那么一出，此时他总算是知道“心力憔悴”四个字是怎么写了。“没有呢，还有个脑力活要我去做呢，不过我真不想做了，困死了的说~~”

    南宫君看着江小风打着大大的呵欠，眼角都挤出了眼泪的可爱模样，他的尘封已久心似乎又跳动了那么一下。

    “不想做就不做了，实在不行先拿回去吧，明天有时间再看。”南宫君对江小风平静的说道。

    要是说林哲给他一种阳光的感觉，那么黄涛便是冰山的气息，而此时眼前的这位让他觉得沉寂，黑暗，似乎他走过的草坪，那些花花草草都会瞬间枯死一般，与他们俩都不一样的是，林哲和黄涛不管走到哪，羡慕仰慕的眼光总是那么多，而此人的存在感简直弱的不像样子，就像那种长相普通的人扔到人群里三秒钟找不到了的那种，可偏偏南宫却长得那么俊朗，可以说都不输于林哲和黄涛。

    “那好吧，我带走吧~”江小风无奈的笑了笑，也只有带走了，看看表，都不早了。

    江小风收拾好账簿之后便和南宫一起关掉了所有的灯，出了门。

正文 第三十章 浓情蜜意

    坐在南宫的车上，江小风的心思都飞到了九霄云外，他在思考，最近的事情为什么这么多，难道都有联系？哎呀，刚一出现这样的想法就被他自己否定了，断定为自己小说看多了。

    不过明天得找机会问问苏瑞，到底是怎么一回事哈，自己头都大了，不过这丝毫没有撼动江小风强大到变态的好奇心。他还是决定明天打个电话问问。

    南宫君看着江小风在旁边一会儿笑一会儿愁眉苦脸，心中不免有点疑惑，以那个人的眼光，怎么会看上这种小白样的人，不过，还真是不错。

    当把江小风送到家之后，南宫君马上拨通了一个电话：“不错，做的很到位，下去领赏吧，还有，另外一件事情也尽快给我安排好，记得，到时候那个人身边要是有个比女人还漂亮的男生，不许动他一根寒毛，只管找那人就好。”

    南宫君晦暗明灭的目光消失在了黑夜里的暗流中，只听他自言自语：“黄涛，我们是时候好好算算帐了。”

    江小风回到家中之后，时间已经到了晚上十二点钟了，他换上了睡衣，洗漱了一番，就要躺下床去。

    “我是一只小鸭子呀，咿呀咿呀哟，咿呀~咿呀~哟……”突如其来的手机铃声吓了江小风一跳，哎呀，这个铃声在晚上真是吓人，前两天是感觉这个手机铃声比较可爱，比较治愈才换上的，怎么现在晚上响起来这么核突啊~

    “喂？”江小风懒懒的说道。

    “喂，是小风吗？”手机那头传来一个陌生女人的声音，不对，还是有点熟悉，但就是一时半会儿想不起来是谁。

    “恩，是我……”江小风迟疑道。

    “怎么说话慢吞吞的，别告诉我你听不出来我是谁，哼哼，那到时候就要小心我的拳头了！”对方毫不示弱。

    本来江小风是真的听不出来，但是出现了这个口气，他马上就知道是谁了，“蜀云姐姐，是你吧，这都几点了，你还打电话来啊，怎么不用你的手机打呢？”

    “呀，看来你还是挺有良心的呢，是怕我打你还是真的记得我的声音呀？好了不跟你闲聊了，那个，我想找你玩呢，不知道你明天有时间没有，出去转转~我也找不到什么人陪我，蜀绣她最近也在医院……”宋蜀云说话的声音越来越低。

    “蜀绣姐姐她怎么了？没什么事吧，怎么最近这么多事情哈？”江小风诧异的脱口而出。

    “蜀绣她……算了不说了，见了面再说吧，要是你实在没时间就算了……”蜀云似乎心情不是很好。

    “哦，我明天约了黄涛，你看，要不我们三个一起转转？？”江小风试探性的问道。

    “那好吧，具体时间明天再联系好吧~这么晚给你打电话，打扰到你的休息，真是有点不好意思呢！”蜀云惭愧的语气。

    “哪有，我也是刚刚回家呢，好了，你也早点睡吧。拜拜！”听到手机那头回了话就挂掉了电话。

    躺在床上的江小风好好的在梳理这几天的思绪，忽然发现，一切的事情都是从遇到黄涛开始发生的，开始黄涛出事，之后又是酒吧的事情，现在听说蜀绣也出事了，开始本来和林哲安安静静一起长大，一起平平安安的度过一个又一个春秋，只是，这样会不会太枯燥，太乏味？其实很久之后江小风才明白，一切只因有他。

    第二天一大早江小风就接到了黄涛的催命电话，说他上午公司有点事，下午才能过来找江小风。

    小风也乐得逍遥，不过日后还有许多要烦心的事情，比如，什么运动会，明年的高考，都成了他头痛的对象，不过说来马上就到了江小风最喜欢的冬天了，会有圣诞节，还有圣诞老人。今年他该许个什么眼的愿望呢？

    结果这整整一天，江小风上课又什么都没听进去，只是在脑子里意淫着，想象着，做着白日梦。一天就这样荒废掉了。直接导致帕蒂的账簿也没有核算。

    告别了林哲，江小风赶紧拿起电话打给了苏瑞：“苏瑞姐，是我，那个，我今天有点事情，可能过不去了，账簿在我这里，本来想给你拿过去的，但是不太方便，你看，明天拿过去行么，今天先拿别的东西记账。”

    那头的苏瑞呵呵笑着，说：“看你紧张的，没事，假我准啦，账簿就先放你那里吧，还有啊，没问下你，昨天当了小老板感觉怎么样？都顺利么？”

    江小风手差点把电话抖掉，昨天一着不慎就会让帕蒂满面狼籍，真是危险，“没事，感觉挺好的，就是更加了解你和苏诺的辛苦了，那什么……问一下，你认识一个叫陈彪的人么？”他打算把昨天的事情搞搞清楚。

    “不认识啊，我听都没听过这个名字，怎么了，出什么事情了么？”听苏瑞的口气完全迷惑状。

    “没什么，随便问问哈……哈哈……那没什么事的话我就先挂啦……拜拜。”江小风尴尬的挂掉了电话，疑窦横生，苏瑞没理由骗他，而且刚才她的口气在江小风听来完全没有一丝破绽，那，到底是怎么回事呢？真伤脑筋。

    忽然间一只手拍向了正在深思的江小风。

    江小风条件反射的扼向来人的手腕，不过他刚搭上，就感觉不对，转过头去便看到了黄涛冷若冰山的脸。

    黄涛本想给江小风一个惊喜，或者说是惊吓也好，但是万万没想到的是，他竟然是这种反应，不仅没有受到惊吓，而且还扣住了他的手腕，久经训练的黄涛知道，只有经过锻炼的人才会有这么敏锐的反应和第一时间控制来者的行动，不过他从来没见过这种控制人的手法。

    “小风，你这是……”黄涛面无表情的开口。他这次来没有开车，只是想和小风一起走走停停，不需要目的地多么明显的去做一件事，两人在一起就好。

    江小风意识到不对，马上换起笑眯眯的嘴脸，傻呵呵的笑道：“嘻嘻，什么啊，我早都看到你啦，和你玩一下嘛，看我刚才像不像电视里的侠客？”

    黄涛看着江小风纯真的笑容，感觉十分的享受，脸上也不由自主的洋溢起宠溺的笑。不过刚才还真和他说的一样，挺像一个侠客的。

    “你笑了？？我没看错吧！！”江小风看着黄涛酷酷的笑，心中不由得桃花泛滥，还是他家小涛涛看着养眼哈~

    额，也是，最近好像挺容易笑出来的，在公司的时候只要一想起小风就会笑出来，搞得原本员工们就对自己怕怕的样子现在更像是躲瘟神一样的躲着他，哎，自己以前真的是很吓人么，还是很少笑？其实平时见顾客的时候也会笑啊。

    “好了，我们去吃饭吧。”黄涛揽过江小风的肩膀，那个姿势在外人看来，完全就是个小鸟依人的姿势么。

    江小风别扭的拿掉了黄涛的手，红着脸说道：“呀，这么多人呢，被人看到不好！”不知道怎么回事，被林哲拥着肩膀就感觉没什么，被黄涛搂着就感觉怪怪的，很不好意思。

    “哈哈哈，怕什么，你不是我老婆么！”黄涛豪爽的笑了出来。

    爽朗的声音传到江小风的耳朵里就又说不出的舒服，江小风双手放在背后，眼睛看着天空，说着：“谁……是你老婆了，将来你老婆是谁还不一定呢~”

    还没等黄涛说话，江小风又说道：“对了，蜀云姐姐说她想找我玩，但是我看好像是她心情不好，想找人散散心，我已经答应她让她下午跟我们一起转转，你……没意见吧？”

    “没意见，你说什么就是什么。”黄涛刚才想说的话他决定以后有机会再告诉他，到时候场面郑重一点，也显得不是那么肤浅。至于什么蜀绣蜀云之类的，他无所谓，只要能时刻守在小风的身边他就满足了。

    江小风得到某人的首肯，高兴地挽着黄涛深深地嗅了一口他身上的味道。

    “你是小狗吗？”黄涛好笑的问道。

    “没有啊，我只是喜欢你身上的味道嘛，怎么，不喜欢我闻闻呀~”江小风语气嗲嗲的撒着娇。

    黄涛轻轻地拍了一下江小风的屁股，说道：“淘气，我人都是你的，你还想问什么？”

    他什么都不想问，那一点点的甜蜜就这样丝丝渗入江小风的心房，喜欢酸味的他，也不知道什么时候就迷恋上了那腻人的甜，只希望，这都不是梦一场。

    江小风说：“我只想问你，为什么没有开车来？”虽然心里很欢喜，但是还是要克制住。

    黄涛在小风的额头轻轻指了一下，“没情调的小鬼，不开车是想和你多转转。”

    不需要多余的话，仅此一句便足以俘获江小风的心，不知道怎么的，江小风的手就那样不受控制的拉起了黄涛结实的大手，手掌印着手掌，大手覆盖着纤细小巧的手，煞是般配，就这样，慢慢的，小手就从大手的指缝间穿过，牢牢地握住了彼此，十指相扣，心连心。

    （求评价票，求推荐票，你们的票票是飘雪写书的动力！！！！！）

正文 第三十一章 春道栈

    似乎所有的阴影都一扫而空，黄涛觉得，他应该时候好好享受一下久违的阳光了，尤其是，沁人心脾的“阳光”。

    眼见天色就要暗下来，江小风想着是不是要给蜀云打一个电话，就是她临时有事情，也好说一声，免得让人操心。黄涛看出小风的忧虑，安慰道：“想打就打一个电话问问。”

    江小风抬起头，看着黄涛那令人充满安全感的眼睛，他的心也坚定了下来，拿起电话就要打过去。

    “你们在这里啊，我还准备去找你们呢！真巧啊！”忽然二人身后传来清丽声音，二人相继回头。

    江小风看到不远处奔跑着的宋蜀云，忙把手机放回了口袋，不一会，宋蜀云就气喘吁吁的站在了他的面前。

    “喝，你们怎么在这里啊，我刚忙完，准备打电话找你呢，就看到你们俩一前一后的走着，小风活像个小媳妇的样子！呵呵~”宋蜀云笑的花枝乱颤，这次她两个耳朵都带了好看的耳挂，蓝色的流苏垂在两肩，给略显男子气的蜀云增添了不少妩媚。

    江小风也嘿嘿的笑着，“我们没事就随便转转，到处走嘛，我刚才还想着你要是再没有消息就给你打电话呢！”

    “黄涛哥，怎么见了妹妹我都不打声招呼啊，只顾着和你的小媳妇调情呐！”宋蜀云不好意思的朝江小风笑笑，随而话锋一转问起了小风身边的那位万年不化冰山。

    黄涛才懒得理除了江小风以外的人，不管有没有交情，在需要的时候理会一下，没必要的时候根本连看都懒得看。现在小风在身边，想了想还是微微点了点头表示了一下。

    “额，黄涛哥，你也太冷了吧，都不带表情的……吓死我啦，哎呀，要是以后的罪犯小偷什么的都像是你这样的，那我干脆辞职了算了，是在吓人。”宋蜀云半开玩笑半认真的说道。

    江小风看黄涛又吓到了别人，马上一个刀子眼飞过去然后马上变了一副笑嘻嘻的脸，对宋蜀云说：“你别管他，他一向都是这副死木头样子，走吧，我们散散步哈！~”

    说完江小风就拉着宋蜀云一蹦一跳的走到前面去了，留下黄涛一个人一头的黑线，什么时候在江小风的眼里，他竟然成了木头了？真是！

    宋蜀云转过头以抱歉的眼神看着黄涛，黄涛也知道，像是江小风这样的活宝，普通人根本招架不住，于是大度的挥了挥手，蜀云这才开心的又和江小风逗玩了起来。

    三人一路走走停停，几乎走遍了所有较为繁华的商业街，现在他们在金耀市里最有名的黄金街――春道栈。

    虽然说这里是最为奢侈的商品的聚集地，可是，相对的，这条街的外围的治安却糟糕透顶，可以说春道栈是本一圈毒气包围着的灵芝仙草。古话也又说道：“所谓一物降一物，有毒物出没的地方，其周围必有解毒圣药。”这就是有名的置之死地而后生，此春道栈因其代理商高价雇佣一保安公司，整整一公司的人只负责这条街的治安，所以，即使周围环境再差，这里却是出污泥而不染的圣地。

    江小风早早就听说了这条街，可是一直懒得怕动，所以没有过来，此番正好借着黄涛和宋蜀云为借口，来光明正大的逛上一番，呵呵。

    黄涛看着江小风左瞧瞧右看看的样子，心中十分不忍，于是摸了摸他的头，说：“小风，看上什么喜欢的就说，我帮你买。”

    切！这是再说他穷么？晕，不过黄涛似乎还真的不知道自己有多少钱呢，只是知道自己一直一个人生活，估计是个人都会觉得自己并不怎么有钱吧。不过，恰恰相反，他的钱多得都不像样子了，奢侈的生活两辈子都够了。

    会不会是自己刚才表现的太露骨了？哎呀，人家确实没见过这赫赫有名的春道栈么！想着，江小风白了黄涛一眼，放下手上拿着的面具，自顾自的走了。

    黄涛莫名其妙的抓了抓头发，真是越来越搞不懂小风了。

    江小风看来看去，都没有看到自己比较喜欢的东西，宋蜀云也一样，虽然各类珠宝化妆品服饰都有，但是自己家里穿的用的都是最顶级的，在这里只是图个新鲜，真的没有什么需求。

    宋蜀云此时挽着江小风的胳膊，兴致勃勃的逛着街，丝毫不理会周围射过来的无数眼光，靓男美女在一起就是养眼，不过唯一的缺憾就是宋蜀云比江小风还能稍微高一点，要是低于小风的话，那就活像一对情侣，生生受人崇拜。

    而黄涛则像是两人的保镖一样，面无表情的跟在他们身后，偶尔他们吃些小吃便临时充当一个付账的。

    “话说回来，蜀绣姐姐到底怎么了？”江小风一只手拿着鱼丸，另一只手拿着烤螃蟹，忽然想到了一个被他忽略的问题。

    黄涛眉头也挑了一下，似乎对这个问题也比较好奇。

    宋蜀云喝了一口橙汁，慢悠悠的说道：“蜀绣她住院是因为月经不调，有淤血，但是……”说着，宋蜀云似乎有什么难言之隐，停住了话语。

    “蜀云姐，有什么你就说，大家都不是外人，能帮忙的都会帮的！”江小风也听出了蜀云语气里的犹豫。

    宋蜀云叹了一口气，这才缓缓将事情原委一一道来。

    听完宋蜀云的讲述，江小风的第一反应就是看向了黄涛，而黄涛也看着江小风，脸上少有的露出一副“我不知道，别看我”的表情。

    江小风开口问道：“你怎么会不知道，你不知道，那人家怎么会说出你的名字？”

    黄涛头疼，“我没说我不认识她，我只是不知道这件事情而已。”黄涛不知道江小风怎么有读心术还是？竟然能看穿自己的心中所想。

    “哦~是这样啊，那那个马莉说你是她未婚夫是怎么回事！！”江小风一副七堂会审的样子。

    “你其实见过她，就是我们第一次见面时候那个女的。我和她根本就没什么，和她吃个饭都是在应付她父亲。”黄涛不厌其烦的给江小风解释道。

    宋蜀云在一旁听的一个头两个大，不是在说自己姐姐的事情么，怎么转眼就成了“夫妻战争”了？

    江小风其实是相信黄涛的，要的就是他肯解释给自己听，“恩，我知道，我相信你。”说罢江小风情不自禁的含情脉脉的看着黄涛。

    宋蜀云在一旁实在有点看不下去了，于是便装咳嗽：“咳咳！！”

    明白此时蜀云并不是真的咳嗽，江小风脸顿时红了一大圈，赶紧避开黄涛的眼睛，拉着蜀云转移话题：“实在是可恶，下次见了那个女的我就第一个不饶她！敢动我蜀绣姐姐！”

    宋蜀云十分欣慰，在她眼里，江小风这个身板，自保都是问题，不过他有这份心，蜀云心里还是很高兴的。“好，不饶！回头我一定给你把这话带到蜀绣面前！”

    江小风笑着点了点头，说：“那我们要不要去看看蜀绣姐姐啊？”

    宋蜀云说道：“不用了，小病而已，幸好我去得早，没什么皮外伤。休息几天就行了，呵呵。”

    “那好吧，我们就不去打扰蜀绣姐姐养病了。”江小风说完看了看表，惊呼道：“呀，都快十点了！”

    一直默不作声的黄涛此时发话了：“那我们就回去吧，你明天还要上课。”

    江小风觉得要是再晚点睡觉的话，明天一天就只能上无师自通的睡觉课了！遂对蜀云说：“那我们走吧？”

    宋蜀云点了点头，对黄涛说：“黄涛哥，你又无视我，真是羡慕死我了，你眼里就只有一个小风嘎~小风真是幸福。”

    黄涛：“……”

    江小风微微笑而不语，似是一切尽在不言中。

正文 第三十二章 华尔事变

    江小风一行三人吃饱喝足之后便准备打道回府。宋蜀云拍着微微突起的小肚腩，笑着对黄涛说：“谢谢款待啦~今天吃的好开心哦~”

    黄涛冷冷的“恩”了一声就再也没说话。宋蜀云不由得缩缩肩膀：“呀，好冷啊，小风，冷不冷？”说罢朝江小风那边靠了靠。

    江小风傻傻的说道：“不冷啊，我觉得，现在还差不多，怎么，你很冷呀？”话没说完多久，江小风突然想到不对，于是马上改口：“是啊，我怎么也感觉那么冷啊，还没到冬天呢吧！”说完狠狠的瞪了黄涛一眼。

    听到江小风说冷，黄涛马上脱下自己身上的外套，搭在小风的身上，关心的问道：“很冷吗？也是，都半夜了。”黄涛宁愿自己冻着都不愿意眼前的美人受到一丝委屈。

    可是，江小风却马上把外套还给了黄涛，虽然他心里还是暖孜孜的，但是他也气愤黄涛对谁都一副冷冰冰的样子啊，真是！“给你，我不冷，是你冷到别人啦！”

    黄涛默然的接过衣服旁若无人的穿上，嘴里半天就吐出了一个字：“哦。”

    “走，蜀云姐姐，我们不理他，哼！”江小风见黄涛一副榆木疙瘩的样子，真是恨铁不成钢，气得他拉着宋蜀云就快步朝前走去。

    黄涛无奈的叹了口气，也慢慢的跟着他们走着。

    春道栈里繁华升荣，灯火通明，热闹非凡，于其外围的环境形成鲜明的对比，街尾分四个方向，北方街尾连接着同二路，南方街尾则与华尔街相通，西面是柳巷，东边是沙城胡同。这四条街上十分不太平，每天晚上几乎都有事故发生，白天相对比较安静，已到了夜晚，就什么都出来了，男盗女娼都是稀松平常的事情，杀人越货也偶尔得见。

    此时，华尔街上十几条人影在晃动，他们一个个皆虎视眈眈的等着前面从春道栈出来的几人，蠢蠢欲动。看似为首的一人带着黑色的面罩，看不清长相，只是指挥着其余的人在周围布置着什么，并轻声吩咐着：“等会只许成功不许失败，否则提头去见老大！还有，尽量别碰他身边的小男生，都听清楚了？”

    只听下面一片低沉的附和声，带头人点了点头，随即华尔街再度陷入一片死寂。

    三人是从柳巷去的春道栈，回来的话，细细比较了一下，最后还是觉得从华尔街回去比较进，就算是出租车也要先出了四街的范围才能坐上。

    江小风一行人且走且谈，嘻嘻哈哈，不过也仅限于宋蜀云和他两人而已，人家黄涛，一副冷面尊神一般，任两人再怎样打闹，说笑话，脸上一点点表情都没有，只是偶尔在江小风只顾着说话没看路的时候拉他一把，扶他一下。

    虽然是这样，但是看在宋蜀云的眼里，有说不出的羡慕。女人一般都比较心细敏感一点，宋蜀云想，要是什么时候她也能和蜀绣亲亲爱爱的多好啊，不过最近两人都比较忙，没时间在一起罢了。

    江小风忽然停止了嬉笑，转过头对黄涛说：“我怎么感觉怪怪的？”

    后天练成的敏锐直觉也让黄涛浑身汗毛直立，警觉了起来，他很纳闷，为什么平常人感觉不到的东西小风竟然能比他还快的察觉到不对劲。不过心里想着，手已经护住了江小风。

    “恩，你别动，小心。”黄涛谨慎的说道。

    宋蜀云低声说：“有杀气，怎么回事？”

    黄涛对宋蜀云说：“先看情况，实在不行，你就和小风先走。”

    就算是今天黄涛第一次主动和宋蜀云说话，她现在也没一点兴趣了，只是一动不动的观察着四周。

    多年学校里的防暴演戏让她感觉这里的气息不只一两个那么简单，看来今天有场硬仗了。

    看着周围散发着危险气息的黑暗，黄涛再也忍不住了，大声叫道：“谁，出来，别这么鬼鬼祟祟的！”此时的江小风几乎都不会说话了，他只感觉周围有种压得人喘不过气

    随着黄涛的话音落下，原本黑漆漆的街道两旁迅速窜出数十道人影，迅速聚合在一起，看似十分有组织。

    黄涛瞳孔骤缩，看起来相当棘手……是他自己的话，完全可以自保，甚至是脱身，但是，身后这两人，他顾虑了，宋蜀云的话，身手应该不错，可是小风呢，万一有个闪失，该让他怎么办？人少点还可以，但是眼前这些攒动的身影，少说也有十五个左右。黄涛心里迅速的在思考着对策。

    “你们是什么人，究竟想干什么？”黄涛冷冷的开口，语气十分生硬。

    良久，后排缓缓走出一个蒙着面罩的人，用阴森尖细口音说道：“我们是来要你的命的，留下你的命，他们就可以毫发无损的离开。”

    江小风闻言惊讶的喊着：“别答应他啊，千万别答应！！你要是死了，我要怎么办！！”然后就要往前冲，宋蜀云见状死死的拉住江小风。

    黄涛回过头回以他一个安慰的笑容，说：“我不会死的，我还有很多事情没做，我还没有让你幸福，我怎么会就这样死掉？”

    随后递给宋蜀云一个意味深长的眼神，蜀云立马会意，拉着江小风就往回跑，江小风尖叫着不走，和宋蜀云在一起拉拉扯扯，她虽然有点身手，但是江小风再怎么说也是一个一米七五的大男生，眼看就要招架不住。

    这时，黄涛温柔的对江小风说：“你先走，我马上跟上，不骗你，乖。”

    不知怎么的，江小风不再挣扎，安静的随着宋蜀云拉着自己跑着，因为，他相信黄涛，黄涛给与他安全感，他也就要回报他，相信他，他刚才说的那句话，那么让人安心。自己就算留下来，也会成为他的拖累。

    看着江小风和宋蜀云消失在他的视野里之后，黄涛这才面无表情的对他们说：“第一，我不会死，第二，他们也会走。”

    “哼哼，我们又不是要他们怎么样，你只要清楚，你今天不能活着走出这条街就行了。”蒙面人得意的说道。

    “废话少说，你们一起上！”黄涛两腿微微岔开，稳好地盘。

    蒙面人有些愠怒：“等会看你还说的出话不！全部给我上！”

    （《倾城之吻》求大家的长评~~~~~不给票票都可以，说书不好的都给加精，只是，大家别这么沉默，求长评~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~）

正文 第三十三章 诡异小风

    转眼，又栖身在了人潮拥挤的闹市里，江小风甩开宋蜀云的手，原地找到一个石阶一屁股坐了下去。宋蜀云看着已经到了安全的地方，也没有再强迫小风继续往前走。只是站在他旁边静静的等待着。

    江小风坐着坐着，眼泪就流了出来，“我们，真的要丢下他一个人吗，我看见好多人……好多……我们几人一起说不定，说不定还有胜算也不一定……”像挂线的珍珠，泪水一滴一滴的淌下，滴在尘土里溅起一圈圈细小的尘埃。

    宋蜀云再怎么说也是女人，最见不得人家眼泪哗哗的了，顿时心里也跟像刀扎一样的难受，她不知道该怎么劝江小风，她一向嘴笨，要是说的不好反而会弄巧成拙。她只是轻轻的拍拍江小风的肩膀：“你要相信他啊，他说会回来就一定会回来的。”

    原本还只是默默的坐在台阶上流眼泪的江小风听到这句话，“哇”的一声扑在宋蜀云的身上大哭了起来，这次的感觉和上次黄涛出车祸的感觉很不一样，上次情况再怎么坏，也不会出太大的问题，可是这次，这次他有种生离死别的感觉，像是失去了就不会再拥有。

    宋蜀云感到自己怀里那个哭泣的男孩，那么的脆弱，那么的可怜，她总算是有点了解为什么像是黄涛那样强势的人会喜欢江小风了，连她都有种强烈的想要保护小风的感觉，何况保护欲那么强的黄涛。

    忽然，江小风从宋蜀云的怀里抬起了头，那双眼睛里充满了坚决，充满了决绝。他抹了抹残泪，站起来说：“我要回去！”

    这边黄涛看到那些人手上并没有什么大型武器，只是些小刀小棍之类的，不过看身手，都是稍微受过训练的，不过，到底是谁想要对自己下这么狠的手，这些人肯定不知道，估计只是被收买了。

    他在想，会不会和公司被打压，自己前段时间出的车祸有关系，不过现在也来不及多想了，在这种环境下，稍微一分神，就有性命之忧，他可不想就这样遂了这些人渣的愿。

    可惜黄涛没有任何攻击性的武器，只能躲躲闪闪，黄涛眼看局面不利于自己，心中想：可别怪我了。

    当下黄涛狠狠一脚踢在左边冲过来的人的小腿骨上，皮鞋尖踢断腿骨的痛苦让其瞬间躺在了地上，不住的呻吟。

    像这种人多的时候，千万不能手下留情，紧接着从右侧跳过来三人，黄涛一个手刀击在当先一人的后脑，中者立晕。其余两人稍又迟疑，不过还是顾不了太多，挥舞着刀棒就冲了过来。

    他们其实不是没有枪，只是毕竟还是市中心，出现枪声的话到时候一个都跑不掉。还得不偿失。于是便都是冷武器作战了。

    黄涛一个闪身避过了来人冲刺过来的小刀，趁着惯性的作用，黄涛迅速抓住他的拿着刀子的手带过方向，转身回刺后面的人，后面的人还没来得及反应，便捂着肚子眼睛睁得大大的，倒在了血泊里。

    他们看到自己的同伴接二连三的受伤倒下，一个个眼睛都冒起了血丝，全部都杀红了眼。都咆哮着朝黄涛冲去。

    毕竟双拳难敌四手，不一会，黄涛的大腿和小臂上都被划了一刀。趁着空隙，黄涛看见那个蒙面人，此时正悠闲的靠在树干上，看着这边的情况。好一个坐虎观山斗，他是想耗尽自己的体力然后奋起来一击要了我的命。

    看来得尽快解决这些人了，免得到时真的挂掉就不好了。黄涛眼神开始犀利了起来，一个翻腕就夺下了来人的短剑，左劈右砍，慢慢的，朝蒙面人又进了一步。

    原本十几号人现在只剩下五、六个还能动的，他们看到地上的红色海洋，瞬间知道此人并不是什么好惹的角色，自从夺掉了一把短剑之后，其攻势凶猛异常，不过奇怪的是，他并没有刺什么要害的地方，皆刺些胳膊，肩膀之类无关紧要但是刺中也会让人无法再有下一步行动的地方。

    几人团团围住受伤的黄涛，蓄势待发。黄涛此时的腿有些颤抖，估计是因为失血过多，而自己又一直在活动，使得血管扩张，血流加速了。而他的体力也渐渐不支。

    不过脑子里秉着一股一定要活着见到江小风的念头，还一直在撑着。

    在黄涛切断其中一人的小腿部的肌肉时，忽然听见一阵熟悉的声音由远而近的传来：“黄涛！！黄涛！！”

    是小风，他怎么还没有走！黄涛心里气愤着，一边躲着几人的攻击，一边喊道：“小风，快走，回来做什么！”当小风跑近的时候他看到其眼里的坚定，看到了同生共死的决心，他，心安了。

    “蜀云，小心应对，保护好小风。”黄涛此时唯有嘱咐宋蜀云照看好江小风。自己才不会分神。

    现在几人都处在剑拔弩张的气氛当中，宋蜀云护着江小风，从容的卸下两个耳挂，套在手上，链子甩开，摆开阵势也小心翼翼的打了起来。

    几人见到对方又多了两个人，不由得神经紧绷，虽然那个小男生不具备杀伤力，但是也是一个突破口啊，可老大又明示了不许伤害他，看来还得以目标为准，一个女人也造成不了多大的伤害。

    看到黄涛被包围，宋蜀云飞身一个侧踢，接着一个漂亮的回旋踢，最后连着一记重重的下劈，几秒钟就KO了一个人，为黄涛的包围圈打出了一个缺口。

    此时宋蜀云无意识的将江小风一人撇在一旁，也冲进了战斗圈子，和黄涛背靠着背，互相充当对方的眼睛。

    现在只剩下了三人，那三人见形势不妙，齐齐冲上前，宋蜀云一个激灵，跳起来对准一个人来了一个后旋踢，飞腿刚落黄涛紧接着一记面门重击，此人似乎十分灵活，躲开之后回身踢向了宋蜀云，黄涛眼神一禀，手中的短剑狠狠的挥下，来人的腿立刻被砍出了极深的伤口，是再也动不了了。

    宋蜀云将剩下两人中的一人引开，黄涛全力解决掉剩下的一人，就在黄涛最后一剑刺在最后一人的腰部的时候，忽然从街旁树上飞身跳下一人，手中明晃晃的短刀就朝着黄涛的面门砍去，此时是无力回天了，从收手到格挡闪避的时间，根本来不及躲掉这一击，而宋蜀云也看到了这幕情景，无奈她被对手缠住，刚才报了警现在还得一会儿才能到。

    黄涛心中黯然，难道真的要殒命在此了么？

    就在黄涛万念俱灰的时候，忽然身边闪过两道幽绿的暗芒，黄涛瞪大了眼睛，只见刚才还在旁边不远处的江小风，此时正在自己的身边，手中拿着两个薄如蝉翼的匕首，那匕首闪着绿色的光芒，上面有像是蝉翼般的纹路。

    江小风微微弯腰，然后蓄力跳起，朝空中降下的人身上快速的划了几道，蒙面人立刻在半空就开始抽搐，然后生生跌落下来，蜷缩在一起，嘴里吐着白沫。

    黄涛惊讶的看向江小风，“你……你……”说不出话来。

    江小风看着另一边也结束打斗的宋蜀云也好奇的盯着他看，他没有动作，只是扶着快要倒下的黄涛，慢慢走到宋蜀云的身边，说：“警察也快来了吧。”

    宋蜀云不可思议的说：“就……就这样完了？你刚才…………”

    江小风无奈的点了点头，对黄涛说：“我不就是小时候学了几年武术么，有必要这么惊讶么，要不是这次情况危急，我估计都不会再拿出‘秋蝉’了，师傅说，我生性平和，不适合打打杀杀，当初学武术也是为了强身健体，要不谁受得了三天两头往医院跑？呵呵。”说完江小风看着二人还是一副没从打击力恢复过来的样子。

    他无语，“看啦，这两把匕首就是师傅送我防身的‘秋蝉’。”黄涛迅速调整好不平静的内心。接过匕首，细细看了起来。确实是难得一见的珍品，他从来没见过的材质，不过竟然坚硬度比钢材还好，看着，突然感觉腿上的伤口一紧。

    江小风将自己里面穿的白色衬衫扯了开来，蹲下为黄涛包扎着，希望不要流血过多，手臂上的伤口基本上已经不怎么流血了，现在就是腿上，还在扑扑的往外冒血。江小风又湿润了双眼，不一会，眼泪就无声的划了下来。

    黄涛不知怎么的，二十多年来第一次有想哭的感觉，看着江小风，他觉得，什么都是值得的。

    宋蜀云看着自己红肿的双手，残破的衣服，自嘲般的笑了笑，什么时候竟然搞得如此狼狈不堪，不过也总比死在这里强吧。她放眼望去，地上躺了一堆哼哼唧唧的人，都在痛苦的呻吟着。还好没出什么人命，这防卫过当的罪名可盖不住他们了。不过……

    远处那个带头的蒙面人双手双脚还在不断的抽搐，眼看就不行了。宋蜀云心中一惊，拉起还在伤心的江小风，走到那人身边，说：“小风，他怎么回事，你怎么弄他的？可不能出人命啊，要不就麻烦了！”

    江小风泪眼婆娑的看着地上的人，呀的一声惊呼：“我只是把他的手筋脚筋挑了而已啊，哦，对了，匕首上有毒，我给他解药。”说完便若无其事的从衣服口袋里掏出来一个小小的丸子，塞进了蒙面人的嘴里，人长得也不错嘛，蒙什么脸啊，热不热啊。

    旁边两人看的已经傻了眼，若无其事的说出这些话，人长得还那么无害，动不动挑人手筋脚筋的，太恐怖了。黄涛现在心里有很多话想要单独和江小风谈。太诡异了！

正文 第三十四章 诊所怪医

    这边黄涛宋蜀云二人想着，那边已经传来了警车的响声。不一会儿，三辆警车就开到了他们的面前。

    报警的宋蜀云赶紧上前，将情况简单的说了一下，并且告知他们因为不得已而做出了一些正当防卫的手段，没人死亡。不过即使这样，警方还是需要他们留一个人去做口录，宋蜀云看着受伤的黄涛，还有照顾他的江小风，于是便自告奋勇要跟着警察们去局里。

    宋蜀云帮着警察们拷起了地上一群呻吟的家伙，便随着警车一起离开了夜里荒凉的华尔街。

    江小风拖着黄涛的手，慢慢的走回春道栈，因为附近没有什么出租车，怕是走出去，血也要流干了。不过春道栈里倒是有几家极其昂贵的私家诊所，那医术，也是都赫赫有名的，里面皆是些开不上市里大医院的怪才，他们就自发组织在春道栈发展。

    等他们一路挪到一家诊所的时候，黄涛嘴唇已经泛白，都没有力气说一句话了。待医生出来之后，便上下打量着黄涛和江小风。

    江小风不由得怒了：“喂，你倒是给人看病啊，这样一直看着我们是干什么啊！”

    黄涛虚弱的拍了拍江小风的腿部，示意小风不要激动。他怕万一小风激动了起来，那什么“秋蝉”一出鞘，那这个医生一辈子就都要躺在床上了。

    不过那个带着怪博士圆眼睛的医生却丝毫没有为之所动，忽然开口：“你失血有点多。”

    江小风愤怒了！！“猪都能看出来他失血过多，你还有时间在那废话，晕！！快点想办法啊~”

    这个医生突然俯下身子，在黄涛的腿上嗅了嗅，而后慢慢起身去了后堂，不久，当他回来的时候，手上拿了绷带纱布等医药用品，这下江小风一颗悬着的心总算是掉了下来。

    “把他的裤子脱掉。”医生面无表情的说道。

    阿勒？是和自己说话么？江小风迟疑了一会，不过这里也没有别人，于是便双手颤抖的朝前探去。

    眼看手就要到黄涛的腰部，江小风脸刷的一下红了起来，医生不耐烦的说：“你倒是快点！”

    江小风哇的一声叫了出来，果断的扒下黄涛的裤子，脸红得像一个西红柿。就这样，黄涛那结实好看的腿就全部展露在了江小风的面前，略带体毛的腿，在他眼里显得十分有男人味。

    此时，医生一把推开江小风，自顾自的给黄涛包扎了起来，江小风一个踉跄，差点摔倒，不过这时候不是生气的时候，江小风看了看黄涛黑色的紧身三角内裤，心中不由得想：好性感，不过尺寸也很大……感觉比林哲的都要大上许多……

    哎呀！江小风拍了拍自己的头，这都什么时候了，净想些有的没得，真是的。于是看向黄涛，这不看不知道，一看吓一跳，黄涛此时眼神迷离，看样子都几近昏迷了。

    江小风焦急的问医生：“医生，你看，他快晕了。”

    医生若有若无的看了看黄涛，说道：“他应该需要输血，不过我这里血库告急了，最近周围的打架斗殴事件太多了。”

    还没等江小风开口，医生又说：“你也别想着到别的诊所去，他们一样没有血的。”

    江小风急的原地跳来跳去，嘴里说着：“那怎么办啊，医生！”

    “我想问一下，你的血型是什么？”医生冷静的说道。

    江小风停下了动作，立刻报出：“O型血。”

    医生眉宇间那隐约的担心之气渐渐退散，似是松了一口气，“他的血型是A型血，你的血型是万能供血者，所以你给他输，没问题。”

    听到这句话之后，江小风喉头做了个吞咽的动作，额头也渐渐冒出细密的汗珠，他最怕打针了……

    可是……可是，这次看来是真的不打针是不行了……想当年，师傅拿出一把银针，要教他针灸，当时针刚一出现，江小风就吓得不见了人影。

    此时，江小风强忍住内心的不安与害怕，鼓足勇气对医生说：“好，我们什么时候开始？”

    医生点了点头，“就现在吧，你把胳膊露出来，我去取吊瓶。”说罢也将黄涛身上的伤口齐齐的包扎好，动身去拿输液用品。

    江小风看着几乎要睡着的黄涛，狠狠的掐了黄涛没有受伤的那条大腿一下，只听黄涛在半晕半醒的状态下，“嘶”的一声疼清醒了。

    这时，医生也拿好东西走了过来，江小风看着他手上细细的东西，闪着银光，顿时感觉头上一阵眩晕，这时也顾不上许多了，江小风毅然将雪白的胳膊往前面一递，头别了过去，良久，只感觉胳膊上一阵持久性的刺痛感，他不得不承认，他好像真的晕针。

    “呀。”江小风本来都没感觉了，但是突然感觉针头快速的被抽出的剧痛，一时没忍住就叫了出来。

    医生鄙视的眼神看着江小风，顺便将棉签压在他的胳膊上，“压好。”

    江小风委屈的拿回胳膊，不过他现在头真的有点晕，当他看见旁边的袋子里那满满一下的血，他惊呼道：“医生，你要吸干我呀！~”

    医生连看都没看江小风一眼，“只抽了2000cc的血，死不了。”说完推给江小风一杯糖水，说：“喝点吧。”

    感激涕零的望着医生，哎，其实这个怪医生人还是不错的，看着他给黄涛注射了自己的血，黄涛的面色渐渐缓和了过来，江小风马上将自己喝了一半的糖水递到黄涛嘴边，“喝吧，还是热的呢。”

    黄涛微微一笑，但是并没有什么动作。江小风说：“你怎么不接呀，我举着杯子很累的说！”黄涛不语，只是看着江小风的眼睛。

    “哦，你要我喂你啊，早说嘛！来，张嘴！”江小风将杯子朝前一送。

    黄涛再一次被神秘莫测的江小风给打击了，他刚才就是纯粹的想试试小风是不是真的有特异功能，能看穿自己的想法，现在也不管是不是了，总之是已经吓到他就好了。不过想归想，该张嘴的时候还是要张嘴的。

    看着黄涛的喉结上下的动着，江小风忍不住伸手摸了摸那巨大的突起，弄得黄涛好笑的看着他说：“你在干什么？”

    “人家就是没见过这么大的喉结，感觉好好玩哦~嘻嘻。摸一下不行啊！”江小风理直气壮的说道。

    黄涛捏了捏江小风滑嫩的脸，笑着说道：“好好好，你想怎么玩就怎么玩。”

    江小风拍掉黄涛的手，说：“死样！”

    两人丝毫没注意，旁边的医生此时头上的几条黑线。

正文 第三十五章 搬迁（上）

    外面的钟声已经不知不觉的响起了第十二声，江小风看着黄涛腿上那骇人的血红，觉得十分刺眼，难道他还有晕血的症状？

    “怕吗？”黄涛察觉到小风注视着他的腿伤那怪异的眼神，不解的问道。

    “没，没有。”江小风心说，怎么可能让他知道自己又晕针，又可能晕血的！这样自己以后在他面前还有没有地位！

    黄涛无谓的笑笑，说：“不怕就好，吓到你就不好了。”他似乎忘记了刚才江小风那凶悍的阴暗面，现在黄涛眼里的江小风又恢复了那个柔弱的，不经风的，需要人保护的小风了。

    怪医嘴角抽搐，“好了，诊金付了你们就可以走了。”

    江小风瞅了瞅医生，用刻薄的语气说道：“哟，还赶我们走，我看你这服务态度也不行，看来得扣掉你一些钱了。”本来就不爽快，来逛个街都逛出一堆事情，你个小屁医生还牛什么呀！

    “好了，小风，毕竟人家是医生，我们走吧。”黄涛看都这么晚了，再让小风这样纠缠下去，出了人命就不好了。于是挣扎的起身，不过因为坐的时间长，伤口又在大腿上，牵一发而动全身，顿时疼得又一屁股坐了下去。

    医生没有说话，只是用着一种很享受的眼神看着面带痛楚的黄涛。江小风看到这一幕，惊了，得了，遇到变态了。当下也没有了与他计较的意思，随手扔下几百张红头，吃力的扶起黄涛，就要往出走。

    怪医也不看钱有多少，忽然开口道：“欢迎以后再来啊……”

    江小风听到这话，转过头去狠狠的说：“谁还来啊，去死吧！”不过他看到怪医摘掉了厚厚的眼镜，那一直隐藏着的眼睛显露无疑，像鹰眸一般锋利，略微饱满的唇似是吸血鬼般殷红。

    没想到这里都遍地是帅哥，不过现在都没心情欣赏了，尤其是这种人。

    “小风。”沉默前行的黄涛突然说话，在寂静的黑夜里显得很是突兀。

    “怎么了。”江小风轻声回应。

    “你……一个人住吧？”一个迟疑的语气。

    江小风愣了一下，难道黄涛不知道他自己一个人住么？不过还是回答说：“对啊，你不知道么？”

    “我，不确定而已，那，你过来和我一起住吧。”黄涛状似轻松地说出这句话。

    “什么？我没听错吧……你再说一遍。”江小风用手指掏了掏耳朵，不可相信的看着眼前受了伤却依旧酷帅的黄涛。

    “和我一起生活！”黄涛清了清嗓子，重复道。

    “可是，那边很多东西呢，我择铺……不习惯陌生的环境，不习惯陌生的邻居，已经习惯了一个人……”虽然心里很欢喜，很雀跃，但是不知道怎么的，嘴里却吐出一连串的东西，欲擒故纵？江小风很诧异，自己什么时候这么攻于心计了，哎，去演电视剧都不用剧本的。

    “这不是在询问你，这是在通知你，今晚回去收拾好东西，明天来接你。”黄涛又变成了那个死硬死硬的冰窟。语气不带一丝温度，江小风顿时感到周围空气的温度又下降了几度。

    “额，好吧……可是，为什么非要搬过去，我在这边好好的……”江小风现在真想抽自己几巴掌，之前怎么都不知道自己是个欺硬怕硬的人呢，很纠结。就是抗拒不了黄涛，真是！

    “因为你和我在一起会更安全，我会时刻见到你。”黄涛脸上闪过一丝可疑的红晕，不过这没有瞒过江小风的眼睛。

    这是在关心自己么？江小风心里想着，他现在都快觉得自己是个受虐狂了。其实，试试和他在一起住住也不是不可以。但是他还是小小的鄙视了黄涛一番，“你忘了我身上的‘秋蝉’了？”说完喃喃自语：“还是林哲说的对。”

    让黄涛注意的是江小风的第二句话，所以自动忽略了第一句，“你说林哲什么说的对？”

    江小风随口便说：“他前些时候突然给我说，让我将师傅给我的‘秋蝉’以后随身携带，我也不明就里，不过还是带在了身上，谁想到，这才两天，就用到了两次。”江小风不由得又想起了那次“踢馆事件”。

    黄涛纳闷，这小风到底还有多少事情瞒着自己，“怎么是两次？”

    “你真烦耶，活像个‘十万个为什么’，呐，不就是昨天我一个人在酒吧，差点被人家几个人给踢馆了么。小意思，幸亏有南宫帮忙~~”江小风斜斜看了黄涛一眼，他发现，他还是比较喜欢他沉默寡言的时候。

    黄涛丝毫不理会江小风话里除了他关心的字句之外的任何东西。又追问道：“南宫是谁？”

    “……南宫就是一个顾客，他走的比较迟，帮了我的忙，不过看上去混的不错，那些坏蛋见了他都吓得不行，都跑掉了……好了吧，别问啦~~我快疯掉了。”江小风抓狂的跳了跳。

    没有理会江小风幼稚的举动，黄涛却陷入了沉思：乍一听南宫这个姓，他觉得十分熟悉，而后一想，却想到这个市里，姓南宫的只有一脉，南宫家族在黑白两道皆是混的有声有色，谁也不敢轻易得罪，南宫家族经营的企业多如牛毛，不过都是些小家小卖，但是种类却应有尽有。不过细想起来，他们家族其中一家中型企业，曾经被他家给打压了下去，直接导致其破产。而且就是在父亲接管同盛的期间，算起来，南宫家就算失掉一个小企业也对他们造成不了多少伤害，顶多是皮毛而已。不知道小风怎么会和南宫家有所接触，真是令人匪夷所思。

    “喂！在想什么呢？”江小风看着黄涛似乎若有所思的，眼神呆滞的望着前方。

    思维忽然被小风打断，黄涛回过神，“没什么，我们快走吧，天色也不早了，不用扶着我了，刚才是腿麻了，现在好点了。”

    两人且走且停，终于走出了四街范围，叫到车，黄涛跟着先把小风送回去，自己再打道回府。走时黄涛不忘嘱咐小风别拿太多东西，只是一些必用品就可以，他家里什么都有，要是有不满意的，他换掉买新的。江小风撇撇嘴，心想：有钱人就是不一样。

    第二天一大早江小风就被一阵急促的敲门声给震醒，他揉着黏黏的眼睛开门一看，竟然是黄涛，看着他风风火火的样子，完全不似昨天才“血战”了一番！

    “喂……”江小风一句话还没说，黄涛就冲到里面，二话不说，拿起大厅地上的几大箱子东西就往出走，其整个过程面无表情，神情冰冷。

    江小风穿着睡衣站在门口，此时他觉得自己超级像一个傻子。自己昨天回家都两点了，收拾个东西，这个舍不得，那个要带走。最后折腾下来也到了凌晨三点了，话说，现在才6点……他才睡了三个小时不到……哼！江小风一狠心，拿起手机就给林哲发了一条短信，说让帮自己再学习请个假，然后就关了机。

正文 第三十六章 搬迁(下)

    黄涛将东西放到车里之后，看到江小风还一个人鼓着腮帮子站在门口，二话不说就冲上前，一把拉起他进了屋子，三下五除二将他身上的睡衣都剥掉，快速的去拿来小风卧室的外衣，粗鲁的全部一股脑都套在了江小风的身上，紧接着又将他拖进了厕所，熟练地找出漱口水，往他嘴里一灌，江小风哇的一声吐了出来。黄涛也不管，拿着毛巾冲了冲水胡乱朝小风的脸上一抹，这才托着他出了门，出门还不忘狠狠地摔一下。

    江小风木讷的神情，此时只来得及悼念自己可怜的门。似乎自己的思想才过了一秒，现实的行动却已经超乎他的想象。待他回过神之后，人已经坐在了车里。

    “你，这是干什么……”江小风面部表情僵硬的呆呆的说出这句话。

    “家里做好了早饭，快凉了。”黄涛半天就淡淡的回了这一句话。

    江小风此时的小宇宙终于爆发了。

    此起彼伏的尖叫声响彻清空，江小风坐在车里不住的狂喊乱叫，呀！他可是忍了很久了！！刚才被莫名其妙的当做人偶被摆布，现在还要面对一张扑克脸，还是张冰封的扑克脸！！！还要不要人活了！这委屈可不是一般般！

    黄涛不得已，只好捂住自己的耳朵，免得被魔音穿耳。果不其然，江小风在自顾自的叫喊之下，终于没有了力气，手抓着脖子，狠狠地瞪着黄涛，心说：你等着！我现在在后座位，等我有了机会看我怎么报复你~

    车里终于安静了下来，黄涛十分后悔，决定以后做什么事情还是先观察观察，见好就收。免得一发不可收拾……这不，刚想完，这天魔音又来了。

    “啊！你个死黄涛！我的头发都没弄，还是鸡窝呢，难看死了，我想杀了你，我的秋蝉呢？？！”说着江小风便在腰间找了起来。

    这举动没把黄涛吓得半死，也不是真正怕，就是现在他在开车，要是江小风一闹的话……结果不堪设想……况且还是那两把挑了无数人的手筋脚筋的匕首……

    没时间犹豫，黄涛立马拉下脸，求饶般的说：“小风，咱别闹了行不，我错了，我真的错了。”

    其实江小风就是想试试黄涛能对自己无视到什么地步，没想到啊没想到，自己一摆出掏秋蝉的架势，那家伙就服软了~~~嘻嘻，这不得以后多用用这招~~

    “恩，要的就是你这句话，知道错了就好，以后好好的！”江小风停下了手中摸索的动作，满意的拍了拍手，他觉得此时他的头顶有一道光圈，那道光环原属于――上帝。

    黄涛冷汗直流，这敢情是娶回家了一个“悍妇”？没罪找罪受~看江小风一脸算计的模样，心想，这下是栽倒了，保不住住到一起还会变成什么样子，到头来还会赚一个“妻管严”的名号。

    不过，黄涛还是觉得很幸福，他觉得这份小打小闹就这样一直持续下去，也许是最好的。

    转眼，车就停在了紫薇花园的门口。

    今天的天气，怎么说，阳光明媚，万里晴空。虽然是深秋，但是在这全球变暖的趋势下，太阳倒是三天两头就会跑出来亮亮相。所以就有了今天的天气描述。

    江小风觉得自己现在的心情就跟着头顶的太阳一般，红，耀眼，但却不热。暖暖的，洒在身上很舒服。

    随着黄涛上楼之后，江小风就闻到了一股熟悉的味道！！那是，土豆烧牛肉！！应景般的，江小风的肚子咕噜噜的响了一番。

    黄涛好笑的调侃：“这是谁放的屁啊，真丑！”

    江小风白了黄涛一眼，没好气的说道：“有时间在这里跟我耍嘴皮子，早都把饭端上来让我填肚子了，恩恩，从昨晚就没吃东西了，那时候吃的小吃不算！塞牙缝都不够！”

    黄涛笑眯眯捏着江小风的鼻梁来回晃动，“遵命，这就给你上菜！呵呵。”

    江小风难受的拿下黄涛的手，说：“鼻子要断掉了！”

    黄涛只是笑着去了厨房，江小风看着笑的开心的黄涛，都傻了眼，真是……太帅了……不过，可惜喽，以后估计黄涛的笑只有他自己可以看到，可以欣赏到，可以花痴到~

    当黄涛端着各色盘子上来的时候，江小风努力地控制着自己不让那已经到嘴边的口水流出来。

    一阵风卷残云之后，江小风心满意足的拍了拍肚子，笑呵呵的说：“嘻嘻，多谢款待！话说，你这道菜是怎么做的哈~我要学，要学，要学！”

    狂汗的黄涛在五分钟内看着江小风吃完一桌子的菜，和那两大碗米饭之后，忽然听见江小风指着那个已经连菜汁都不剩的“土豆烧牛肉”说着，嘴角咧开成了小猫嘴的弧度，很是可爱诱人。

    黄涛抚了抚快要掉下来的下巴，调整嗓音，温柔的说：“你想学，我教你。”

    听到承诺，江小风高兴地从凳子上一跃而起，一下就跳到了黄涛的身上，双脚盘着他的腰，两手搂着脖子，忽然一个大油嘴就这样印在了黄涛的脸上。

    随后江小风就跳了下来，冲着黄涛喵喵的叫着（黄涛的幻想），黄涛摸着油油的侧脸，欣喜万分的同时还在遗憾，为什么不是嘴部呢？

    “那我们什么时候开始？我已经迫不及待啦~”江小风对着一脸陶醉的黄涛说道。见人家不理自己，还伸出手，在他的眼皮上弹了一下。

    意识到自己有点怪，黄涛马上恢复常态，摸着江小风的头，说道：“恩，我们今天晚饭就教你！对了，你不是还上学么？”

    江小风早都高兴地不像样子了，哪还管上学不上学，“哎呀，给林哲说了，让他帮着请了假哈~”

    刚说完，小风感到一阵不对，对着黄涛又是一阵咆哮：“黄涛！！你的油手，摸我的头发，呜呜呜……我可怜的头发，就这样被你毁掉了！！！”对着黄涛又是一阵狂掐乱打。

    黄涛心里想：我的娘哟，这油都是你老人家先抹到我的脸上的……

    吃完，什么都收拾好，黄涛帮着江小风把大大小小的行李什么的，一件件的往出拿，不过，现在有个严峻的问题摆在江小风的面前。

    那就是――他睡在哪？房子吧，除了黄涛正在用的那间，卧房还有三间。恩！三间都很漂亮，黄涛主简约，整体色调都比较淡，而且基本上都是冷色系。从地砖到壁纸，还有屋里的摆设，家具的颜色，基本都是趋于蓝色系。

    这点江小风还是比较满意的，颜色自己也比较喜欢，每个房间应有尽有，什么都不缺，而且很干净，问过之后才知道，即使黄涛不在别的房间住，但还是会定时请钟点工来打扫所有的房子的，即使他再爱干净，这么多房间，平时办公又那么忙，顶多收拾个自己的房子加上客厅，厨房，餐厅时间就不够了。

    还是鱼与熊掌不可兼得啊，在江小风纠结了半天之后，终于决定了他的房间的时候。他找不到他自己的东西了！！

    什么？左看看，右看看，哪还有他的一件东西？黄涛人也不在身边。于是江小风便满屋子找人，和东西。

    不一会儿，小风看见黄涛正在他的房间里，忙活着将自己的东西往里面塞，不说，塞得还蛮整齐的！江小风砸了一下自己的脑袋，这个脑子不知道一天想些什么！

    “你这是……干什么的说？”江小风小心翼翼的问道。

    “不是说了以后和我一起住么。”黄涛略微抬了一下头，马上就又钻进了那深不可见底的衣柜里。

    “咔！”江小风有种被签了卖身契还在帮人家数钱的感觉，头顶落下无数道暗雷。他完全没想到，所谓的“住在一起”是“睡在一起”的意思。不过，现在自己的东西都被人劫持，都没了最后讨价还价的筹码，江小风哎了一声便放弃了挣扎，其实他内心还在邪恶的想：上次在医院，感觉不好，这次在房子里，是不是可以一睹美男的大好风光呢？想着眼睛就冒出了红色的光芒。

    黄涛很好奇，这个活宝为什么不和他闹上一会儿，继而抬起头看了看江小风，这一看，他总算知道了其实什么才叫真正的如饥似渴。不说他心里盘算着怎么吃掉江小风，看现在小风的眼神，怕是自己被生吞活剥了都不稀奇。

正文 第三十七章 大厨（上）

    话说二人整顿好一切，已经过了中午十二点，黄涛决定带小风出去买菜，不是说要学做饭么。

    江小风校正道：“不是学做饭，而是学那一样菜，说到做饭，我还不一定比你差呢，我都一个人生活这么久了，要是没有两下子，那还得了？”

    黄涛连忙改口，“好，你是神厨，不过，以后你要下岗了。”

    忽然神秘兮兮起来的黄涛让江小风一脸疑惑：“我下岗？怎么回事？”

    “当然，以后我不会让你亲自动手，想吃什么我给你做，想干什么都有我在，你只管一心一意的爱我就行了。其他的事情不用你操心。”黄涛说着，捧着江小风红润的脸颊，轻声说道。

    江小风瞳孔映出黄涛放大的脸，同样的，他也能看到对方眼睛里唯一的自己。就这样，江小风的嘴不由自主的凑上前，红唇欲滴，鲜艳诱人。他也不知道自己的心是怎么回事，像是被情蛊控制了一样，此刻迫切的希望黄涛那凛冽冰冷的唇紧紧地贴在自己的鼻下那炙热的欲望之上。

    出乎意料的，黄涛像是没感觉到一般，忽然低声一哼哼，迅速的跑回了房子，江小风石化！

    黄涛自是没注意江小风的异样，都准备出门了才发现自己的钥匙忘了带，随即折身回到卧室去找钥匙。自己也不是什么邋遢的人，怎么连钥匙都会乱放。

    眼睛大概在屋里扫了一番，终于在柜子外的角落里发现了一串亮闪闪的东西，应该是钥匙无疑，黄涛几大步走过去一手捞起来就往口袋里一塞，正要起身，忽然发现还有什么东西在地上，捡起一看，黄涛倍感熟悉。

    这个小小的金色贝壳……对了，黄涛想起来了，那不就是自己当年送给别人的挂坠么？这样的东西，不可能有第二个，他不会认错。要是不在他这里，那么，这个东西就一定是小风的。难道……

    黄涛的思绪飘回了有着金色沙滩，碧色波浪的海边的那一年，苍白的孩子，脆弱的笑容，现在都清晰的浮现在他的脑海中，那声声的“小涛哥哥”又仿佛出现在了自己的耳边，那么多年过去，他不知道这份对自己来说并不怎么样的记忆，在小风眼里，会成为何种珍惜。

    这些破碎的回忆要不是今天看到了贝壳，可能黄涛一辈子也不会想起来。黄涛默不作声的将贝壳收了起来。

    他在想：是不是要告诉小风？

    江小风此时还是一副石化状，呆呆的看着黄涛慢悠悠的从卧室出来，一句话都没说，黄涛看着一动不动面无表情的江小风，嘴张合了几次还是开口：“小风，你怎么了？”

    不知道他是真傻还是装傻，江小风在心里自己将自己扇了几巴掌，“叫你犯贱，叫你犯花痴！活该呀你！太没面子了。”

    黄涛不知道哪里又得罪这个祖宗了，“小风，准备好了我们就出去买菜，晚上教你做菜。”

    仿佛石化的盔甲被击碎，江小风呼的一下站了起来，眼睛里闪着星星，郑重的对着黄涛说：“随时待命！”

    看到小风一副无害的样子，黄涛心中的疙瘩也消失了，拉着心爱的人就出了门。

    本来黄涛意思是要带江小风去市里最大的蔬菜鲜果料理高级市场，但是江小风坚持不去，秉着一股节约的名号，还是拉着黄涛去了不远处的一家大型超市。

    晚上总不能只吃土豆呀，江小风左蹦右跳的在菜堆里挑来挑去，说实话，因为嫌麻烦，自己在家的时候从来不做关于土豆的菜，也不是不喜欢吃，那土豆的处理工序，简直能把他给弄疯掉，有几次甚至还伤到了手。

    黄涛只是一言不发的跟在江小风的身后，不是他不想说话，也不是他不想干别的事情，只是在公共场合，他觉得必须提起十二分精神看紧江小风，免得他一激动而出什么事岔子，或者出什么笑话。

    江小风嘴里哼着小调，在一大堆土豆里拿起这个看看，拿起那个闻闻，惹得周围买菜的大叔大婶都用怪异的眼神看着他，围成一圈在看着这个“外星人”。

    黄涛额头上的青筋暴起，眼看就要爆发，这些人竟然把自己的小风当做猴子看，是不把他放在眼里了！

    “呐，你看你看，这颗土豆怎么样，绿绿的，看着挺好看的，恩，今天它也会成为我们的菜！”江小风忽然拿着一个泛着青色的土豆摇晃在黄涛的眼前，笑嘻嘻的说道。

    这一举动成功的转移了黄涛的注意力，“绿的不能吃，还有你袋子里装的发芽的也不能吃，有毒。”黄涛无奈的抚额，天知道他家小风是怎么一步步活着走到今天的……

    “你别这么凶嘛，人家不是从来都没买过土豆嘛，偶尔几次也是林哲陪着我来买的，都没有自己挑过~~”江小风看着黄涛冷冷的表情，委屈的说道。

    随后江小风将拿错的土豆都放了回去，无辜的看着那个冷面神。黄涛快速的摸了摸小风的脸，说：“小傻子，我又没有怪你。走吧，去买牛肉！”搂过其肩膀，将那些八卦的人们挡在了他的背后。黄涛可不愿意小风去注意那些眼神，这会给他纯洁的心灵造成伤害的。

    等到他们回去的时候，小风都快累趴下了，两只手都没有闲着，皆是大包小包的零食，水果，随手将袋子朝沙发上一扔，人也躺在了地上。

    黄涛随着小风的后面进的门，看他四仰八叉的躺在地上，赶紧把手上的袋子放在桌子上，一把拉起他，口气有点不悦：“地上凉，你想感冒么？这都快冬天了！”

    江小风不情不愿的爬起来，嘴里嘟囔着：“讨厌，人家不是又累又热又渴的嘛！轻松一下都不行！”

    “你感冒了，难受的是我。”黄涛一脸动情的说道。

    “对不起，对不起……我起来就是了嘛。”

正文 第三十七章 大厨（下）

    江小风做海豹状，两眼闪着星星，向黄涛射出祈求的光束。

    “装可爱也没用，你不是自己要学的么，快点。”黄涛说罢就拉着一脸不情愿的江小风来到了厨房。

    本来都很困了，真的是不想动手了，只想着有人做好，巴巴的送到他的嘴里，他的任务就是张嘴，闭嘴，咀嚼，就行了。可是，既然已经下定决心了，那就好好学一次也罢。江小风心里打着小算盘。

    黄涛一脸意味深长的站在厨房门口盯着江小风，不说话。看的江小风一阵头皮发麻，这人要干什么？

    “愣着干什么，快进去。”黄涛无语的看着瑟瑟缩缩的江小风。

    江小风一惊之下，还是乖乖的顺着旁边溜了进去，哇塞，这么奢华的厨房，各种调味品应有尽有，厨具也都是分门别类的放在几个盒子里，东西虽多，但是却不乱，反倒显得十分干净整洁，让人舒心。

    恩，首先是把土豆拿出来，要削掉外面那层粗糙的皮，这道工序简直太考验江小风了，只见他如临大敌一般，一手拿着小刀，一手托着颤颤巍巍的小可怜，一下又一下的轻轻刮着。生怕又像之前那样，将手受伤。

    黄涛有些看不下去了，照小风这样的龟速，怕是他们到了晚上都吃不上饭，于是一手夺过他手中的土豆和小刀，熟练的握刀并在土豆上来回滑动，没有记下，刚才还像个干瘪的豌豆一样丑陋的土豆，现在变得光滑黄嫩，就像是恰恰脱掉了身上的衣服，没有一点多余，也不会很少。

    江小风就这样崇拜的看着眼前动作潇洒的黄涛，不由得心想：连削个土豆皮都这么帅，真不是人间的产物。不一会，三四个圆滑饱满的小可爱就放在了盘子里，江小风抬起头，“黄涛，你太厉害了！我崇拜你~”

    黄涛汗颜，不想就这点小事都会被江小风盲目的崇拜，当下便说：“好了，这下你做吧，我在旁边指导你。”

    乖乖的点了点头，江小风拿起宽刃菜刀将土豆切成了一个个的小豆丁，而后再将牛肉拿出来，正要下手，忽然感觉身后一紧，黄涛不知道什么时候近身围住了他将他圈在了一个狭小但是温暖的包围里。

    这下弄得江小风心神不宁的，面红耳赤心跳不已，手下的活都干得不利索了，“你这是干嘛呀~我还怎么切东西……”话还没说完，黄涛就抽出了窄刃厨刀，慢条斯理的开始切牛肉，“闭嘴，你拿的刀子不适合切牛肉，会将肉里的劲道都带走的，要拿这种刀子，顺着肌肉的纹理切，仔细看。”

    看来又是他一个人在YY喽，哎，切个菜都有这么多讲究，想他在家的时候，哪管什么刀子啊，逮住什么拿什么切，重要的是味道嘛，做的时候用点心不就完了。江小风心想着，嘴里也不由自主的说了出来。

    黄涛继续着手中的动作，“我说的是劲道，不是味道，听清楚。”口中不忘给那个糊涂虫解释着。

    “哦，知道了。”还能说什么，江小风此时觉得，一个美男子以这样的暧昧姿势圈着你，而且美名其曰的让你看着他的刀法，十个人九个都不会去看他的手吧，要看就看那身材，还有近距离观察他的脸嘛。

    江小风看着看着，口水就快要掉下来了，好帅啊，他心说：那表情，不属于完全的冰冷，也不属于完全的认真，应该是两者参半吧，还有那结实的胸膛抵着自己的后背，胸部的肌肉随着两臂的动作而来回收缩，蹭着自己，那感觉，真是太棒了！

    余光注意到江小风几近痴傻的表情，还有嘴角那就要掉下来的垂挂着的透明粘液，抬手就拿自己的袖子给小风擦掉，然后问道：“你发什么呆呢？还流口水，是不是饿的不行了？”

    江小风意识到黄涛是在问自己，赶紧从“小风的YY世界”跳了出来，抹了抹嘴巴，说道：“有吗？我没有口水啊，哪有？”

    看到小风耍赖的样子，黄涛放开了他，随口说道：“好了，都切好了，这下可以做了。”随后又退到了几米开外。

    切！这么快就走掉，真是！江小风意犹未尽的埋怨着，将油倒入锅里，等其沸腾之后才将土豆牛肉，还有刚才切好的一点葱花，红辣椒，生姜片一股脑都倒了进去。

    手随着黄涛的话音而动作，“盐，黑胡椒，酱油，鸡精……”

    等到江小风手忙脚乱的放完调味料，黄涛这才盖上了锅盖，对小风说：“还要炖一会，你先去看看电视，我做别的菜。”

    “恩恩，知道啦，哦，对了，今天我做的菜我一口都不吃，全给你哈~这算不算是爱心晚餐呢？嘻嘻。”江小风手背后可爱的说道。

    黄涛闻言，这哪有他不答应的道理，也算是小风为他做的第一道菜，遂笑着答应了。

    十几分钟之后，江小风一个人待在这里实在有点无聊，然后便决定去看看自己带过来的东西，看是否有遗漏，是否齐全，不然到时候还得回去拿一趟。

    想着便走进了卧室，打开柜子一阵翻腾，最后确定了没有什么东西忘在家里没有拿。不过，林哲貌似还不知道自己搬过来和黄涛一起住的事情，也不知道告诉他会是什么反应。

    咦，他一直想找机会去冬泳，可是林哲却不答应他，也不许他去，他一个人也不想去，现在到了黄涛的家里，是不是得找个机会预约一下呢？想到游泳，江小风脑子里一道金光暮的一闪而过，他忽然意识到那是金色贝壳的颜色，当下便又在柜子里找了起来。

    奇怪了！他明明记得把贝壳是带着来着，不是在衣服口袋就是和箱子一起装着啊。怎么找了这老半天都不见踪影，难道是黄涛拣去了？不行，等会得问问他见没见过自己的小宝贝。

    “小风，饭好了，来。”黄涛突然一嗓子过来，吓了小风一小跳。

    当饭菜都端上来的时候，其他的江小风不在意，在意的就是那碟香喷喷的自己的杰作。随手一筷子就夹了上去，像是想到了什么，筷子硬生生的刹住了车，小风笑着对黄涛说：“吃我的菜，我一口都不吃，全给你哈~~尝尝味道嘛！~”

    黄涛说实话还真没尝过味道，于是便拿起筷子，在小风期待的眼神中夹了一筷子那盘看似美味的牛肉。

    江小风屏住呼吸，看着黄涛面无表情的将筷子塞进了嘴里，其实他现在更希望黄涛的脸上出现什么表情，最起码知道自己的菜做的怎么样。

    黄涛此时想死的感觉都有，如果他是被蒙着眼睛，他肯定会以为谁在给他喂毒药，真的，是自己这么多年吃到过，最难吃的东西了。怎么，饭菜也会用外表来欺骗人？明明这个看起来和自己平时做的样子不差多少，怎么吃起来就……如糟粕，味同嚼蜡？不过，黄涛还是强装着样子，面无表情的对江小风说：“不错，挺好吃的。”他不能笑，笑起来一定会不自然，不自然就会被怀疑。

    “恩恩，那就好哈，我看着你，你吃完了我在吃~~~~”小风知道黄涛本来就是冰块一个，笑不笑什么的都无所谓，既然自己的菜做成功了，嘻嘻，他希望黄涛能吃完自己的爱心小小菜菜。

    如遭雷劈，不过黄涛还是强装高兴，狼吞虎咽的端起盘子一口气都刨到了自己嘴里，算了，就当是吃中药吧，不过，说句实话，中药都没有这个难以下咽。

    江小风看着黄涛的嘴憋得涨涨的，顿时觉得十分好笑，不过还是拿着餐纸擦了擦黄涛的嘴角，说：“好吃也不着急啊，慢慢吃嘛，别急~小心噎着。”

    黄涛两三下就强咽下肚，简直就像是在鬼门关走了一个来回，最后还要给小风竖起一个大拇指：“大厨，做的好！”

    江小风高兴的捂着脸偷笑，“哪有啦，还是你指导的好~”说完抬起头，看着面有菜色的黄涛，不解的说道：“怎么不吃别的菜了？饱了？”看着盘子里还有一块土豆，就想着吃掉，尝尝自己的手艺也不错，就要去夹。

    眼神犀利的黄涛见到江小风蠢蠢欲动，迅速的拿起筷子在他之前一筷子夹起最后一块土豆塞进了自己的嘴里。

    “你还想吃啊？看来今天做的太少了吧……”说着江小风托腮自责道。

    黄涛心想：哎哟我的妈呀，你还嫌少？这要是再吃一盘，估计吃完可以直接把车开到医院等着了。

正文 第三十八章 云雨过后

    最后这顿饭总算是有惊无险的度过了，江小风收拾好碗筷忽然想起他有事情要问黄涛，于是说道：“喂，你收拾我东西的时候，见没见过我的一个小贝壳呀？就是金色的，样子很少见。”

    黄涛很自然的说：“没有，我没见到过。”

    既然黄涛都这样说了，那江小风也实在没有办法，心想着还是以后有机会再找吧，反正现在对于他来说也不是多么重要，充其量就是个纪念品罢了。“没有就算了，其实也没什么。”

    黄涛看着江小风失落的样子，难道那个东西就这么重要？他也想不明白。不过外面夜色渐浓，黄涛还是起身将灯都打开，对小风说道：“要洗澡么？”

    江小风听到洗澡两个字，再摸摸自己油腻的头发，顿时想死的心都有，咆哮道：“肯定要洗了，现在就可以洗么？”

    “恩，应该可以吧。”黄涛几乎每天都要洗澡，如果没有什么特别的情况。

    江小风在浴室拿了一条毯子，迅速的跑到卧室脱掉了衣服，然后将自己裹的跟个粽子一样的跑了进去。

    他没注意到外面黄涛也在慢悠悠的脱着衣服，而且用着一种怪异的眼神看着他。

    真是舒服，江小风一进去就首先洗了头发，看着这个不大也不小的浴室，觉得自家的那个浴室简直小的有点可怕，其实有点后悔，当时装修的时候忘了弄成这种样子的，最起码和这个一样大。

    刚准备拿乳液擦身子，忽然江小风听的门把手“咔咔”的响动了几下，虽然水流的声音也不小，但是还是能依稀听得见响声，江小风机警的抱着身子蹲了下去，眼神乱飘，是黄涛吗？他觉得应该不是，因为他是个有原则的人，不会就这么进来的，那会是谁？

    还在迷茫间，就看门被推开，一个赤身Luo体的人走了进来，不是黄涛又是谁人？江小风诧异的瞪大了眼睛，看着浑身肌肉饱满，富有光泽，还有他那毫不遮掩的下体。

    小风觉得自己脑子嗡的一下充满了血，连思维也被阻碍住了。此时他只有结巴的说着：“你进来……干什么……啊。”

    黄涛看蹲在地上将自己什么地方都护住的江小风，不由发笑，“洗澡啊。”

    “你不会等我洗完再进来……”江小风通红着脸，看都不敢看黄涛。

    “地方这么大，一起洗。”黄涛也不害羞，说完立马上前，搂住了江小风。

    江小风哪里经历过这阵势，都慌了神，哪里还懂得言语，只是无力的推着黄涛的胸部，但是他那点劲哪里推得动壮实的黄涛。江小风想：这下完了。

    水汽弥漫，云雾蒸腾，黄涛看着浑身沾满水滴，娇俏白皙的江小风，霎时间身上的所有敏感地带都动了起来，血液沸腾在身体的每一个角落。喧嚣着，教唆着想要奔腾而出。

    江小风也明显的感觉到了对方那浓重的情欲，他心里还是有点害怕，但是不管黄涛对他做什么，他都不反对，所以，便静静的看着黄涛，水顺着头发滴落，模糊了双眼。

    黄涛轻轻的吻上了那欲滴的红唇，细细品味，交融在一起，忽然的，江小风就感觉自己的牙齿被生生的撬开，一个庞然大物便冲了进来，裹住了他的舌，纠缠在一起来回吮吸着，小风就这样被动的被黄涛吻着，忽然，黄涛一声低沉的嘶吼，嘴唇离开了江小风。

    吼声一出，江小风明显的感觉到自己腹部的位置一个逐渐坚硬的东西抵着自己。顿时心里咯噔一下。

    果不其然，黄涛低声问道：“可以吗？”

    江小风再傻也知道这个是在问什么，说自己吧，也挺喜欢黄涛的，虽说相处的日子不长，但是他感觉，两人就像是前世就认识一样，从来没有过这种感觉，和黄涛在一起，他可以什么都不用操心，就是一起走在路上都会觉得十分安心，他会让自己脸红，会让自己心跳，要是别的女生多看她一眼自己就会不爽，一想到从此以后黄涛都只对自己笑，那份呼之欲出的欢喜就会暴涨。所以，给他，是自己正确的选择，也是给他一份责任，也要为自己的心找一份真正的归宿。

    “恩……”江小风红着脸，眼神略带桃花的，羞涩的说。

    黄涛听见江小风如蚊蚋般小但是恰好能听到的声音，顿时心上眉梢，紧紧的搂住小风，在他耳边说道：“谢谢你，我会一辈子对你好的。”

    黄涛将小风抱了起来，两手托着他饱满的臀部，让其两腿紧紧的夹着自己的腰部，小风惯性的搂住了黄涛的脖子，一声哼哼，黄涛已经一口含住了小风胸前粉色的苏蕾。

    就在江小风感到浑身一阵以胸部为中心而传来的酥麻，忽然感觉下身撕裂般的痛楚，因为疼痛，小风忍不住要叫喊出来，可是到了嘴边却成了蛊惑人心的呻吟。

    这声呻吟让黄涛更加兴奋起来，抱着江小风就上下机械般的动了起来，嘴里还不忘吸允着小风的肚脐，害的他一阵电流穿过身体一般，一个激灵。

    浴室里充溢着异样的气氛，水雾中两人云雨翻腾，小风此起彼伏的声音回荡着。

    终于，在一声沙哑低沉的吼声中，黄涛抱着江小风顺着瓷片滑坐了下来，此时小风的身下一阵火辣辣的疼痛，黄涛小心的为他清理着**，手指伸进去来回抽动，疼得江小风又叫了起来，这次是真的叫了出来：“呀，好疼，你底下那么大，就不能轻一点嘛？”

    黄涛抱歉的看着江小风，温柔的说道：“走吧，我们去床上，给你上药。”说着便起身扶着江小风。

    江小风心里哭爹喊娘的，早知道就不答应他了，真是受罪，一瘸一拐的连路都走不利索。

    不过还好，自己以前练过武，要不，真不知道要躺在床上多长时间了。

    上床之后，黄涛小心翼翼的帮着江小风涂抹了药膏，随后便顺着江小风的旁边躺了下来，说：“我有年假，你想去什么地方么？”

    江小风气呼呼的说：“当然，想出国，去个小点的国家。”

    “好，我近期就安排，好么？”黄涛说着又在小风的嘴上亲了一口。

    “恩，好……”江小风此时已经累的不行了，说不了几句话就睡着了。

    黄涛看着熟睡中的小风，心说：你是我的，谁也拿不走！

正文 番外：拜师学艺（一）

    身体一直不好的我，小病一直不断，身上只要能出的毛病基本上我都有，从感冒到发烧，胃炎到肠道炎，还有水痘和秋疹。

    爷爷十分担心我，不过平时治疗的及时，倒还没有出什么大岔子。

    我在八岁那年生了一场大病，病情起起伏伏，时好时坏，就这样一病就病了三个月，绵绵延延总算是好了。病来如山倒，病去如抽丝。经过那场病，我也算是彻底的落下了晕针的毛病。

    性格内敛的我变得更加沉默，身体也愈发的消瘦，抵抗力也差了些许。奶奶伤心之下去庙里求了支签子，大师给解说，我必须上山练练身子，至少两年，这靥住我的病魔方可撤去。奶奶回家将细则说与爷爷，想当初也没有什么更好的法子，爷爷遂将我送往了山上，去找寻他当年的好友，苦大师。

    别的孩子上完学校回来总是玩耍打闹，而我总是一个人在家里看着书，以至于提前将三年后的科目都熟记于心，爷爷也就放心的去办理了两年的休学手续。

    奶奶每逢看见我，总是不住的摇头，嘴里喃喃着，眼神充满了怜悯。有时候爷爷和奶奶躲在房子里说着体己话，我有时能听得一星半点，皆是在谈论我。

    我想着，此去衡山，也好让两个老人心里平静一番，不至于见了我总是触景伤情。

    四天四夜的车马劳累，终于到了那个偏僻的飘云观，回身望去，一道道山路狭窄险峻，天人难过，除了马车才能够勉强通过。

    看着脚下森罗万象，云雾缭绕，仿若置身于仙境一般，再配以长空栈道般空浮的天桥，我此时觉得能够上来就已是万幸。

    三击观门，昔日朱红的漆色已渐渐黯淡，龟裂的表皮，锈迹斑斑的铜环无一不预兆着腐朽的败落。

    良久，大门伴随着刺耳尖锐的声音缓缓开启，迎接我们的是两个大我几岁的道童，待爷爷禀明来意，二童引路前行，期间两人不住的回头打量着我，倒是没有多看我的相貌，只是对我的衣着颇为好奇。

    我心下猜测，是否常年住于深山老林里，没有出去，竟是不知外面如何，心下恻然的同时不由得感叹，这里和书中所提到的“世外仙境”倒是有几分相似。

    飘云观看似古朴简陋，可是这一路走下来，竟然走了十数分钟，惊得我心中斐然，四下一看，这观分明和古时候的几进大宅没有什么别样。

    翻翘的屋檐，张牙舞爪的麒麟图腾，蟠龙浮雕，时不时便有石狮子蹲坐于前，或是戏耍，或是舞球。这么长时间没有拐弯，我当下便认为这是一个主通道，旁的有些岔道，四通八达的通向各个院落。

    两道童走着还不忘介绍着周围的环境，细细听来，我的心里又是一惊，这小小道观，里面该有的一应俱全，什么厨院，练武堂，会议厅，浣衣院，等等。这个地方容纳如此之多的东西着实令我大感意外。

    听道童的说法，观里一共有一百多人，院落不多不少二十二座，其中当然大多都是空着的，还有些院落索性直接推掉做了粮地，以供生计。说道生计，我原以为他们像是和尚一般，出去化缘，讨施舍。现下看来，我竟是以小人之心度君子之腹了。这里有桑树养蚕抽丝，种草药，采茶叶，卖粮食，大大小小的活计算下来，除了养活这好些人之外，还盈余不少。

    我惊讶的望向爷爷，爷爷好似全都知道一般，微笑着告诉我他的这个老友，本事不小，修道之前也曾是名冠一时的**高手，但因其仇家过多，导致妻儿间接身亡，万念俱灰之下便弃掉身份，来到了祖宅开起了道观，倒也落得个潇洒自在。

    不多时，一座威严的楼门出现在了我们的面前，梳着两个团髻的道童让我们先在外面等侯，遂和另外一个进了门去通报。

    看着这个干净的小院子，心中无比舒缓，三人合抱的老槐树也看不出其究竟的年岁，适逢盛夏，抬眼望去，铺天盖地的都是繁枝碧叶，倒是在烈烈毒日下新辟了这么个阴凉爽快的地界。我倒也等的舒服。

    随着几声脚步声响起，一位神采奕奕的老人迈着矫健的步子冲了出来，相比之下，我觉得自己的爷爷还比这人显得老一点。

    此人热情的握住爷爷的手，激动的叫着大哥。那微白的两撇胡子也是止不住的颤抖。

    “大哥，前些日子收到了你的书信，得知你这几日便会大驾光临，真是令小弟的陋室蓬荜生辉啊。”

    要是我猜的没错，此人应该便是爷爷提到的那个苦大师。

    爷爷见到苦大师，也是一脸的喜色，嘴里连连说着几个好字。

    “贤弟，这么多年未见，倒是愈发精神了，都不显老色，哪像我，岁月催人老。”爷爷说道。

    “这位是你信中提到的小孙子么？”苦大师摸着自己的两撇八字胡，中气十足的冲着我说道。

    还不等爷爷说话，我便答道：“正是。”

    苦大师哈哈大笑，拍了拍我的肩膀，力度之大令我差点摔倒，“果然是大哥的孙子，要是我的这些顽徒能有你们家小孙子一般的资质，那我也就放心了，可偏偏一个个竟是些榆木脑袋，朽木不可雕也。”说罢还指了指他身后那两个接引我们的道童。

    我明显的看到他们两人冲着苦大师的背后吐着舌头做了好些个鬼脸。

    待爷爷与苦大师说完一切，天色渐晚，大师便留爷爷在观里睡一晚，明日大早再赶路，本来依着爷爷的意思，说家里奶奶一人在，他不放心，交代好我之后便急匆匆的要走。

    无奈山里夜路难走，而且常有虎豹狼狈等野兽出没，最后索性便在观里留宿了下来。苦大师借此机会将爷爷拉去和他同枕而眠，促膝而谈。

    将我放在了门下弟子的舍间里，说来也怪，这飘云观里面的弟子年龄层次不均匀，上至三四十岁，下至像我一般的八九岁都有，而苦大师为了避免因为年龄问题产生不必要的冲突，遂将各个年龄段的舍间都划分了出来。相差十年分一个。

    一个舍间可以住下两人，同年龄段的舍间都在一个院落，而年龄段越小的，住的就离主殿越近，以此类推。

    此时我旁边的床上就有一个看似十岁的道童，和别人不一样的是，他的发并没有盘髻，也没有束起来，只是像我一样的短发。

    看来人家没有起身说话的意思，我也就懒得去和他打招呼了，东西草草的收拾好之后边上了床，想着明天的拜师礼。

    这房间说大不大，说小又不小，摆下了两张床之后，其余的有两架脸盆，一个圆木桌子，几口柜子，还有些杂小的玩意儿。

    房间朴素干净，没有我想象中的那么糟，床帏上还挂着蚊帐，白色的纱，都是拿自家抽出的蚕丝缝制的。除了格挡蝇虫之外，还有丝丝寒气透过，在燥热的夏季起了不小的作用。

    也不知道此处有没有洗澡的地方，有没有书看，想着想着，我便沉沉的睡了过去。

正文 番外：拜师学艺（二）

    第二日一大早就被晨钟的响声惊了起来，在这里也没有能看时间的东西，我有种栖身古代的感觉，要是没有爷爷，没有身边这位不理我的仁兄，我估计会以为我像书中一样穿越了。

    我犹豫着要不要叫醒对面的人，正要出口说话，他却忽然坐起了身子，骇我一跳，这才第一次借着拂晓清楚的看到了他的面容，忧郁的眸子，刘海隐隐遮住了眼睛，虽然看着也较瘦，但是同我这种弱儿扶起娇无力的样子不一样，他看着更精瘦有力一点，那紧闭的薄唇透漏着丝丝倔强。

    我伸出手，打算友好的介绍自己，“我叫江小风……”

    “啪”，我呆呆的看着自己略微红肿的手，他不屑的拍开我的手，看都没看我一眼，就这样旁若无人的走了出去。

    难道我这么不受人家待见的么，正在想着，门口传来几声咳嗽声，闻声望去，苦大师正站在门廊处，笑呵呵的看着我。

    忽然有点不知所措，我慌张的站起来，忘了自己上身什么都没穿，猛的扯过被子捂住身体，一脸惊恐的看着大师。

    苦大师摆摆手，说道：“别怕，昊天一直都是那样，一副生人勿近的样子，总是拒人于千里之外，你也别往心里去，那孩子大小就是孤儿，是一天清晨被我在观门口发现的，这些年总是形单影只的，也不愿意与人多交流，终日练功干活也都是一个人，我正打算过个两三年将他放出去，我认为这里的环境对他是一种束缚……好了不说了，你爷爷还等着你呢，来吧，孩子。”

    我似懂非懂的点了点头，跟着苦大师一前一后出了门。

    途中经过练武堂，只听里面整齐划一的吼声，再看，动作也十分协调，难道自己之后的生活也会像他们一样，日日清晨起床就开始喊打喊杀么。我无奈的摇了摇头，也罢，既来之则安之。

    苦大师似乎看到了我的举动，也明了我的意思，说：“你今后的课程，由我亲自带，不必和他们一起，况你的资质上佳，我想好好培养一下你。”说罢呵呵大笑着抚摸着我的头。

    不知道为什么，我似乎很贪婪这样的手掌传来的温暖，遂回给他一个甜甜的微笑。我当时不知道，直到他去世的时候，还在怀念我那时的微笑。

    话说苦大师将我引到前殿，爷爷已经整装待发了，看着我的眼神里充满了不舍，那微微颤颤的样子让我心情颇为沉重。

    “照顾好自己，爷爷先回去了。”爷爷极力忍住自己将要掉下来的眼泪，控制着颤动的声带。

    “好，我知道了。”我即使心里再难受，也不会在脸上表现出来，因为那会让老人更加伤心。

    苦大师和爷爷告别了好些话，才恋恋不舍的和我一起将爷爷送到了观门口，看着爷爷已经不再年轻强壮的身躯，我心思将来一定要好生孝顺他老人家。

    爷爷回家的事情告一段落，接下来苦大师让我在大殿里对殿神吕洞宾敬香，之后再对着大师和吕洞宾分别行了三跪九叩之礼，这才算完。

    当我询问苦大师我的课程时，他说，明日再给我，今天让我先准备准备。

    一人无趣，便在观里转悠了起来，期间碰到好些人，大大小小都有，皆用好奇的眼神打量着我，不过倒是没有什么恶意，其间还碰到了之前的两个小道童，他们熟稔的跟我打着招呼，我才知道梳双髻的叫修兰，另外一个叫修和。

    打发了两人，遂又接着四下游赏了起来，当下见弯就拐，越是狭小的地方越是往进走，专挑人烟稀少的小路走，直到没有路可走了，这才停了下来。

    抬眼，满心满眼都是紫色。口鼻里充溢着沐浴阳光后香皂的味道。也到了紫藤花开的时候了。像葡萄般，一串一串，晶莹剔透，缝隙里透出稀疏几道日光，晃得人眯起了眼睛。颜色，味道，光芒，都刺激着我的身体。

    再看不远处有一处亭子，亭上龙飞凤舞着两个大字――芳花。

    不过看周围，杂草荒芜，似是长时间没有人打扫一般，都横七竖八的栽在地上，忽然，旁边似乎有人闪过，当即吓得我一动也不敢动。

    正在思虑间是不是要走，有人就站在了我的面前，竟然是那个叫昊天的男孩，他怎么会在这里？

    我还没有开口，他便说话了：“谁让你跟踪我到这里来的！这里只能是我一个人的地方！”他气得微红的脸，手指着我。

    “对不起，我不是有意过来的，也没有跟踪你，只是闲的无趣，便到处转转，没想就到这里了。”我忙给他解释，我知道他的遭遇，也比较同情他，至少我还记得父母的样子，也和父母生活过，而他呢，连自己父母长什么样子都不知道。

    我的话让他相信了一些，语气缓和了起来：“知道了就赶紧走开……”

    我倒是想和他做个朋友，毕竟在一个房间，而且也要相处至少两年。

    “那个，你叫昊天是不？以后请多关照，我是小风，从今天起要在这里修习一段时间。可是今天早上你没理我。”我故作可爱的朝他伸出手。

    昊天深深的看了我一眼，然后一言不发的走掉了。我讪讪的收回手，不过看他对我的态度，似乎也有所回转，好吧，剩下的事情以后再说吧。

    第二天一大早，我便随着钟声的敲响起了床，看看昊天，他还在懒床。我想着今天的安排，所以也不敢多磨蹭，急忙去找师傅。

    见了面，我不敢相信眼前的东西，一地精光闪闪的武器，都很精致。

    师傅说：“你自己把每个武器都拿起来抡一抡，我看看。”

    虽不解，但是还是照着他的话将这些大大小小，或轻或重的武器挨个拿起来挥舞了几下。随后看着师傅，等待着他的后话。

    “恩，根骨不错，但是你不适合重武器，我看了看，峨眉刺，匕首，短刃，软鞭比较适合你，那么你就专攻这几个武器吧，另外以后有机会再教教你投掷类的武器技巧。”苦大师若有所思道。

    话说那几个笨重的铁锤，大刀，即便是长剑我都感觉拿起来怪怪的，长柄武器也不行，还真的让师傅说对了，那些小巧柔韧的武器我倒是蛮喜欢的。

    “现在你去提水吧，河在山脚下。”苦大师突然冒出这么一句话就闪身进了屋里，而后我才注意到自己的脚边有两个水桶，连着一个扁担。

    心里是有苦说不出，只得乖乖的挑起桶朝门口走去。

    想着和爷爷上山的时候确实有那么一条河来着，不过，貌似不怎么近。

正文 番外：拜师学艺（三）

    走走停停的，终于到了小溪边，没想到，即使是担着空桶下一次山都累的我够呛。看到了清澈见底的流水，不禁俯下身子浅尝了一口，甜甜的，味道很是甘醇。

    怪不得观里的人都用这儿的水，感情原来是这回事。没来由的，我原以为师傅是故意刁蛮我呢。喝饱之后我趁势洗了一把脸，马马虎虎的拿着蓝色的道服袖子抹了抹脸。

    这蓝色的道服，说实话，真的不好看，可是为大局着想，总不能大家都是统一服装，而就我一个人穿着“奇装异服”吧。

    两桶水不一会就满了，时间也磨蹭掉不少，我赶紧拿扁担挑起来，就往回走，这一个起身，差点没把我摔下山脚去。这重量已经远远超乎了我的想象，怎么说不得是一个我自己的重量？

    现在是叫天天不应叫地地不灵，只好走一步是一步，硬生生的扛着一步一顿的往山上走。开始的时候还真压得我有点痛，走了些路程之后压力便显得不是那么明显。记得在书上曾经看到过，山路上挑扁担，走S形比较省力。于是便照猫画虎般的学着做了起来。

    哪知开始还好好地，因为没看到脚下一个突兀的小石子，脚一滑，整个人就摔了下去，而两桶水也就这样洋洋洒洒的全部倒在了地上。这里少说也在半山腰了，这要我再下去挑一次，不死也得去半条命。

    顿时委屈的坐在石阶上，我感到鼻头酸酸的，怕是要哭出来，反正也没有人，发泄发泄也正常。刚打算小小的哭上一会儿。就听见一道嘲笑的声音传来。

    “哟，都多大了，还哭鼻子。丢不丢人！”

    硬是敛住就要喷薄而出的泪水，我忍住眼部的灼热感，看向来人，“是你啊，我现在没心情和你玩，你该干什么干什么去吧。”果然，听声音就是那个忧郁冷漠的臭小子，昊天。也不知道他怎么会在这里。

    昊天似乎看到我狼狈的样子很是开心，哈哈大笑着凑近了我。我下意识的往旁边躲闪了一下，警惕的看着他。

    “怕什么，你没受伤吧？腿？”昊天指了指我湿湿的腿部，那是我刚才不小心将水洒到了裤子上。看他原本的样子像是想直接撸起我的裤管，似是看见我这副样子，才只是指了指。

    “哦，我没事。”看着昊天并没有嘲笑自己，也没有落井下石，还在关心自己，心里顿感安慰，语气也温柔了下来。

    昊天见我微低着头不说话，遂两只不大的手捧着我的脸，让我无法不直视他幽深的眸子。“别哭了，不就两桶水，我帮你挑，上去到门口你再换过我，免得师傅疑心。”说罢不等我言语，就兀自捡起地上的桶，三步两跳的冲下了山去。

    我慢慢的站了起来，思肘着其实他也有比较阳光的一面，自己也没必要用自己的事情去惩罚别人。于是也缓缓地下了山。

    还没走几步，就看见昊天风风火火的扛着两桶水一颠一颠的向上面走来，出于礼节，我走上前说：“要不要帮你提一桶，你累不累？”

    没想到这句话还招来了昊天好一阵眼神的鄙视，“小瞧我不是，我挑水的时候估计你还不知道什么是扁担呢！”

    本来心里对他存着的那一点感激之情也瞬间瓦解，嘴里嘟囔着：“小屁孩儿，还装大人。”

    他听到之后顿时脸涨得通红，我在心里说：果然是小孩子。不过随后他开口说道：“今天早上我心情不好，没得得罪了你，一直想找个机会给你陪个不是……”

    我被这莫名其妙的“赔礼道歉”搞得头大，不由得问：“这是你自己的话？”

    小孩子毕竟还不会撒谎，果然，“是师傅叫我过去谈话了，让我给你道歉，还给我说了你的事情，我觉得心里也应该跟你道个歉……”

    看着突然弱势下来的昊天，我也不忍心再刁难他，只是心里暗暗骂着那个苦大师，叫过去谈话就谈话，小孩子间那谈得上道歉什么的，况且还将自己的家事说给他听，秉着动之以情晓之以理的目的，感化这个倔强的孩子。不过在我看来，他能软下气来给自己陪不是，估计多半都是因为自己和他的遭遇比较相似吧。

    大家都是同龄人，感情也都正是敏感脆弱的时候，很容易堕落，也很容易“物以类聚”，也就是说寻找和自己相似的人扎堆。这些都是书上写的，现在看来确是有这么回事。

    也就是说，今天苦大师的一番话，让这个倔强的孩子对我“惺惺相惜”了？答案不可否认。

    不过我也就甘之如饴了，一路上我将大城市里的东西都将给他听，时不时还给他穿插一些童话故事，我知道，像是哲理般的道理他就算听了也会觉得索然无味的。

    结果这让他更加的崇拜我，我也了解到，初拜师，都要经过挑水这一关，而这个期限是半年，对于我而言，最多只在观里待两年，所以这门挑水练下盘的基本功也就是三两月而已。

    看着昊天比自己壮不了多少，可是人家都是精瘦的肌肉，我都是细皮嫩肉的琼脂，比不了，就这，他还笑话我说我想个女生一样。

    我当时诡异的笑着：“你见过女生么，你知道什么是女生么？”对于这种原始人，就不应该嘴下留情。

    结果昊天憋屈的抿着嘴，“都是师兄们告诉我的，说女生胸比我们大一点，而且没有小JJ，皮肤好，其他的就不知道了……”

    “哈哈哈……”当时我的肩膀抖得都不像样子了。

    “你真是个不折不扣的‘山顶洞人’。”我捂着嘴偷笑着。

    看的昊天一脸的莫名其妙：“什么是山顶洞人？”

    这个情况我要好好利用，于是告诉他：“想知道么？那这几月里天天替我挑水，我就告诉你。”

    昊天觉得挑水是小意思，自己一点都不会放在心上，顿时高兴地答应了，“那块告诉我吧！”

    “那可不行，到了挑水的最后一天再说，免得你耍赖。”做什么事都要留一手，这也是书上说的。

    昊天委屈的低着头，“那好吧……”

    回到舍间之后，心里止不住的开心，这是不是意味着，以后多了一个“跟班”？虽然这个跟班有点傻，像个古代人。顿时捂着嘴贼兮兮的笑了起来。

    “你在笑什么呢，是不是偷了东西了？”昊天正好走了进来，我的样子被他看个正着。

    “你才偷东西呢！去死！”懒得跟这个傻子解释。

    昊天抓了抓头发，“我从来不偷东西的，我为什么要去死？”

    看着昊天老实巴交的一脸正经的问着我，我顿时没了主意：“我头好疼，要休息了。”

    还是老老实实睡一觉比较来的安稳，说完我就钻进了被窝，没再理他。

    定省的钟声又适时的想起，我不知道在这样一个地方，那个计时的东西何在？要是真的有表，或者谁带着手表的话，那我让昊天去“搜查”每个人的东西，怎么关于电子方面的东西都没有呢？也没时间想那些，我也来不及给昊天打招呼，就去找师傅。

    师傅见了我，又摸着他的胡子，大腹翩翩的说：“小风呀，昨天挑水觉得怎么样？有没有什么不舒服？”那说的样子，像足了一个老顽童。

    我还能怎么说，“没有什么不适。”

    苦大师说：“不愧是江哥的孙子，我就说嘛，你根骨上佳，是个练轻兵器的好材料。”

    “以后挑水还是在每天早晨，挑两月就行，而后来找我，我教你基本功。”苦大师照本宣科的说着他昨晚已经想好的台词。

    这些昊天都已经告诉我了，不过还得毕恭毕敬的听着，“弟子知道了。”

    师傅说道：“和那小子相处的怎么样？”

    我知道他这是在关心我这个新人，于是便答道：“恩，还行。”我努力将我的每一句话都说的没有破绽，只是为了在这个陌生地方少一点失误，也就会少遭一点别人的白眼。

    “恩，不错，不错。孺子可教也！”师傅笑呵呵的摸了摸我的头。

    不知道怎么的，忽然很讨厌被人摸头，不过摸我头的也只有眼前这个老者了。

    接着师傅教了我三十六路峨眉刺和盘龙鞭法。我只有鞭子练得还不错，那个峨眉刺就十分生硬，最后被迫拿掉了这个必修的课程。

    我问师傅为什么小刀和匕首没有什么套路。师傅回答说，一寸短一寸险，在现代，讲究的是一击毙命，没有套路可言，只是在招架的过程中寻找敌人的破绽，一击而出，快准狠。

    师傅说，还好我在这些兵器上比较有天赋，要是些子重武器，那将来出去只能赤手空拳的防身了，碰见人多那不跟自杀一样么。

    顺带一提，昊天是专修剑术的，我问师傅，昊天的资质怎么样。苦大师自豪的说着，“昊天的资质怕是不比你低，这些年剑术也略有小成。”说着，一脸认真的看着我，说：“看你的面相，不适合杀戮，教你这些东西，也就防个身。你的身子骨，柔似水，软似棉。倒不像是男孩该有的身子，所以才适合一些以巧劲出彩的武器。”

    估计也是因为我久病的关系，师傅说的这话也在理，于是附和般的点了点头。“师傅你还会相面么？”我好奇的问道。

    “没有，不过是当年混江湖的时候好奇学了一点点而已，皮毛皮毛，呵呵……”看着苦大师喜不自胜的样子。我的心理小小的鄙视了一下，轻蔑的想：这么不经夸！怎么为人师表！

正文 番外：拜师学艺（四）

    转眼，冬去春来，就要到了我该下山的日子了，想想这些日子，在山上也着实学了不少书上没有的知识。

    眼下无事，便熟稔的在观里闲逛了起来，也不知道金昊天那家伙现在在哪里疯，这里终究不是我的归宿，充其量也就是我生命中的昙花一现吧，今后能不能再回来也是一个问题。

    春天，万物复苏，山上的薄雾经久不散，笼罩着道观，破土而出的嫩草新叶也争先恐后的招摇着自己的身姿。看着这些蜂围的建筑，各抱地势，勾心斗角，盘盘铮绵延数里不知其尽。

    两年来对这个原本陌生的地方也产生了不少的感情，人非草木孰能无情，想着，就走到了芳花小亭，这里经过我精心的整理，已经整洁干净了，前几天，收到了爷爷的来信，说要接我下山，他在山下等我。要走，也就是这几天的事情了。

    想着，忽然脸颊呼呼生风，刺骨的杀气腾腾逼来，我赶紧抽出腰间的十丈红棉，看都没看就折成数道抵挡住了凭空而来的一击。

    定睛一看，原来是昊天，我不由得好笑起来：“你干什么呀，还突然袭击！”

    昊天没有说话，我能感觉到他现在不是在跟我玩闹，顿时紧张了起来，只见面无表情的昊天，那忧郁的眼睛闪过一丝锐利，手中的软剑忽的又向我刺来，我当然不能坐以待毙。向后轻跳几步，甩开鞭子，一个鞭花就抽向了他。

    他虽然剑术超群，但是却没我灵活，我这种中距离武器，对上他的近距离武器，吃亏的总不会是我。只见他堪堪避开我的鞭子，凌空一跃，一个下刺又朝我袭来，我将鞭子折成两半，顺势一闪身，一下抽到了他的腰身上，将他抽的斜飞了出去。

    不见他哼一声，站起来又攻向了我，我一个转身蓄力一击，原以为必中，可是他却一把揪住了鞭梢，无奈我力气没有他大，两三下挣扎不过便被他扯了过去，剑已经抵在了我的脖子上。

    我狠狠地瞪着他：“你干什么呀，疯了么！？”我不理解他今日的举动。

    他两眼通红的一字一句的开口：“我不许你走！不许！”

    原来……原来是这样……

    我轻轻地拨开他的剑，拍了拍他身上的土，温柔的说：“呐，谁说我要走了，我只是出去一会，家里有事，再说了，不是之前教你了嘛，比如说人死了，但是你心里认为他没有死，那么他就永远活在你的心里，同样的呀，你心里想着我没有走，那我一直就在你身边啊！”说这话的时候，我的心都在颤动，两年来他的个子突飞猛涨，已经高了我将近一个头了，身子板也渐渐显示出男子汉的强壮。

    他哽咽着丢下剑跑掉了，我无奈的拾起地上的软剑，这是师父送给他的，也是师父的传家宝――临渊。这两年我们武艺有所进展，师父分别把临渊和红棉送给了我和昊天。哎，就这样扔在地上，也不知道他的心里是怎么想的。

    什么时候，自己对这里的感情这样根深蒂固，当初只想着怎么快点度过这里的时光，日子久了，这个想法也就淡了。想的多的变成了怎样和大家好好相处，怎样过好今天，迎接明天。

    想到要离开了，那种迫切的，依依不舍的感情才猛地破土而出，让我情何以堪，想着，毫无预兆的眼泪便顺着冰冷的眼角流了下来，无法控制。

    经历了这么多事情，我也应该长大了，离别本就不舍，要是我都泪流不止，那么让他们该怎么办。

    想着，我抹掉泪水，迈着毅然的脚步，往舍间走去。

    刚到门口，心情低落的我就看到师父站在那里等着我，我无声的抬起头。师父说：“收拾一下，明天就要走了……”说罢摇了摇头，在残风中一言不发的走了。

    我想过，但是没想过一切都来的那么急，明天……

    回到房子，我拿出行李，掏出几件东西便出了门。

    亲自去了修兰与修和，把他们都叫到一起，我比他们也大不了几个月，不过看上去还是像小孩子一般。

    我伸手抹去了修兰的眼泪，“整天喜欢哭可不是个事情哦，好了，又不是以后见不上了，这不今后我有了机会就回来看你们啊~~”说完给修兰的两个发髻都换上了新的发箍，这两个新发箍是我用私己钱摆脱下山采购的师兄们捎带上来的，看着挺适合他呢。

    修和倒是一脸刚毅的站在一旁，一种小男子汉的气质显露无疑，我走过去拍了拍他的肩膀，将我手腕上的手表卸了下来，交到了修和的手上，和声对他说：“照顾好自己，照顾好兰兰，他还脆弱，需要你的保护，知道么？”看到修和坚定地点了点头，我也安心了。

    笑了笑，还是头也不回的离开了，并嘱咐他们明日不必来送。

    跪在蒲团上，泪眼婆娑的我对着师傅说：“徒儿不孝，要先行下山了，求师傅保重身体！”脑海里闪过我与师傅一起摘苹果，一起抢饭菜，一起“逃课”去钓鱼。哪里还把师傅当做师傅，早已当做自己的亲爷爷一般。

    苦大师颤抖着扶起我，声音也在不住的颤动，“孩子……你和咱们观……缘分已尽，早点走了也好，免得徒增伤悲……为师也没什么好送你的，这两把秋蝉就送你防身吧，记得，莫要贪恋杀戮，你本性和善，有大慈大悲之相，大家都知道你明天一早出发，但是……为师还是思考了一番，觉得，你还是连夜下山，就别让你那些师兄弟们难受了罢！”

    我早已悲痛的难以言喻，只得说：“恩，一切仅凭师傅做主。”

    直到我要下山的时辰，都不见昊天回来，也不知道他去了哪里，虽说我要离开已经是定局，可是，没有见到想见的人总是遗憾。

    最后还是留书一封，我知道他明白，上书：“我要走了，你保重，替我照顾好师傅，好好孝敬他老人家，咱们……有缘再见吧。”越是不舍越是要舍得。

    罢了，我便独自下了山，在山下的酒店住了一夜，便跟着来接我的爷爷回了金耀。

    后记：金昊天拿着自己连夜去山谷采的百花群芳，欣喜的跑回房子，见到的却是灰墙冷床，手中的花落地，他抖动着看了那寥寥几句告别语，一声悲鸣的怒吼顿时冲上九霄，没过多时，他拿着行李细软，临渊别在腰际，朝着苦大师所在的方向磕了三个响头。他的脑子里全是小风平时顾盼神飞，一颦一笑，怨愤嗔痴的表情，久久不能散去。

    如一头猛虎般冲下了山。

    他发誓，不找回小风，他绝不罢休。

正文 第三十九章 返校

    一觉醒来已是大天亮，江小风苦恼的摸了摸头发，心想这次不管怎么样都要去学校了，自己这些天这么“划水”，恐怕好学生的印象在老师们的心中都毁掉了吧！

    刚一动，却疼得浑身颤抖，这才想到，浴室里的一夜旖旎。顿时两片红霞又飞上了江小风的脸颊，身边黄涛没在，想是应该做饭去了吧。

    江小风忍着隐隐的疼痛，爬起来去梳洗，这不看不知道，一看吓一跳。自己脖子上的草莓到处都是，这……这让他怎么见人？想着就冲了出去。

    黄涛此时正将做好的煎蛋端了出来，就忽然看着自己心爱的人怒气冲冲的从浴室出来，指着他的白颈喊道：“黄涛你个混蛋！你让我……还怎么出门！~”略一缓神，黄涛即明白了江小风在嚷嚷着什么。

    “哦，那你就不出去了，需要什么这里都有。”

    江小风急火攻心，“你……算了，今天必须去学校，等会儿送我的时候别停在学校门口。”江小风知道跟黄涛说话等于对牛弹琴，于是果断放弃。

    “哦，你还疼么？”黄涛看着气呼呼的江小风，不由得想关心一下这个小可怜。

    “你还知道问我啊？没事了，你以为我是水做的啊！”江小风最讨厌在吃饭的时候被人打扰，遂不耐烦的回了几句。

    看着小风还有发脾气耍性子的精神，那应该也就没什么事情了。

    “对了，我……想爷爷了，今天可能要去看看爷爷。”江小风也不知道为什么要告诉黄涛自己的想法。

    黄涛则很高兴江小风将自己的事情与他分享，将自己的行程，想法都告诉他。他觉得，即使是这样，还是不怎么了解小风。因为小风总是会给他惊喜，给他意外。

    “那我下午去接你。”黄涛很自然的说道。

    “你接我？你也想去？”江小风有点不可相信，微微偏着头问道。

    “你的爷爷就是我的，去看看是应该的。”

    这……八字还没有一撇，黄涛竟然都这样理直气壮的把他当做“自己人”，江小风想，不过去就去呗，有什么大不了的。

    “好吧，随便你……”

    用过早餐之后，黄涛将小风按要求送到了离学校200米外的小公园，这才走。

    江小风满脑子都是林哲，该怎么和他说呢？他会怎么想呀？想着想着不知不觉的就到了教室，大家都欢快的眨着双眼，看着他这个经常不在学校的“坏学生”。这下可把江小风郁闷坏了。

    一言不发的走到座位上，还没等林哲说话，江小风也不敢看他的眼睛，想个小鹌鹑一样弱弱的开口：“那个……我搬家了……”

    林哲自是知道江小风是和黄涛在一起，在学校忙前忙后的帮着他请假，也没有怨言。此时看着眼前的鹌鹑，林哲就知道肯定又有什么事情发生了。不然江小风怎么会用这般口气和他说话。

    “搬家？为什么？怎么突然就搬家了？搬到哪了？”林哲像连珠炮弹一般问了一连串。

    江小风自知理亏，一一回答到：“黄涛他怕我一个人住不安全，硬是让我搬的，搬到了他家……他之前也是一个人住……”

    林哲脆弱的神经又被打击了一番，听到这些话，他脑海里出现的第一个画面就是……他还是问问吧。

    “他没有对你怎么样吧？”林哲迫切的想知道，要是那个禽兽敢对他的小风下手的话，他定拼尽一切都会让他不得好死。

    轰的一声，江小风的脑子想炸开了一般，他没想到林哲竟然这么直白的问出来，这种事情怎么好意思到处说呢，想着就感觉脸上热热的，估计又是脸红了吧，江小风拍了拍脸蛋，努力的做出想是被打出的红晕，然后小声的说：“哪有啊，你别乱想，人家可是正人君子，照顾的我也不错，别担心啦~”心说：NND撒谎的功力还需锻炼，这样下去可不行，脸皮还是太薄。

    林哲松了一口气，还好，不知为何，他能承受小风跟了别人，可是唯一承受不了的是，小风连着身体都交给了黄涛。虽然他知道这样未免有些自私，但是，他……已经答应了家人，高考完会出国。他现在没有实力与黄涛抗衡，也没有资格拥有小风，他想通了，与其将小风拱手送人，不如在他出国深造的期间，将其交给够强势，够资本保护小风的人代他照顾。

    “恩，那就好，你好，就好。”林哲发自内心的说出了自己的心情。

    江小风见到没出什么大事，顿时全身轻松，一个白眼飞过去，“什么‘好啊不好的’，对了，我下去要去爷爷那里看看。”

    林哲看着依旧单纯可爱的小风，心情也开朗了许多，“要我送你么？我也很长时间没有去那边了。”

    第六感告诉江小风，还是让林哲少和黄涛接触的好，“不用了，黄涛说他来接我。”

    “是么，那也好，是下午去么？记得和他吃了饭再去，给爷爷带一点芝麻糕，他最喜欢吃了。”林哲明显的失落了下来。

    这样的情绪感染了江小风，他没有哪里说错话呀，怎么感觉林哲一副怏怏不乐的样子，“哎呀，其实本来想让你送我的嘛，是他逼我的嘛~”

    林哲知道小风的这句话是在安慰他，于是决定以后要学着去控制自己的情绪，尽量不喜形于色，免得给小风造成压力。

    中午两人在学校的食堂用了餐，期间江小风犹豫着还是将那天的袭击事件告诉了林哲，林哲当时便惊讶的说不出话来，紧接着便是对小风一顿批评教育，让他时刻先要注意自己的安全，当自己的安全有了保障之后再管别的。

    同时林哲也暗自庆幸好在他有先见之明，让小风随身带着秋蝉，要不然，恐怕他今日不能安然的看着小风端坐在他面前。然后连想都没想就对小风说道：“今后把红棉也带上，不行的话，再装几个暗器。”

    江小风汗颜：“不用……了吧，这种事情不会发生那么频繁的，况且，放那么多东西在身上，很累赘的……”

    “听我的，带上！”林哲不容拒绝的口气让小风无言以对。

    “好吧……”江小风终于又一次成功的被林哲压制。

正文 第四十章 回家探亲（上）

    下午，送走了婆妈的林哲，江小风终于松了一口气。听着林哲在自己耳边的叮咛嘱咐，喋喋不休的都快把他逼疯了。

    现在一比，还是觉得黄涛冷冷的不说话还比较舒服一点呢，忽然一声急刹车的声音将他从思考的状态给拉了出来。

    循声望去，只见黄涛带着墨镜，车已经横在了他的面前，江小风装作无视周围学生老师的悉悉索索的声音，迅速钻进车里，急急的喊道：“快开车呀~~”

    黄涛“哦”了一声，以娴熟的车技几个转弯便驶了出去，他已经准备好要接受江小风的唠叨，果不其然，“你想害死我呀，没看门口那么多师生，呜呜……天知道他们又要怎么说我了……都怪你！！”

    “你爷爷家在哪？”黄涛问道。

    “在东三巷。”江小风说出这几个字才发现自己被黄涛转移了注意力，顿时火冒三丈，一拳就砸向了黄涛的小肚子，结果因为那里太结实，自己的拳头怕是连瘙痒都谈不上。

    黄涛眉头皱了一下，“你要是再挑逗我，咱们就把车停在旁边，好好玩。”刚才小风的拳头刚好“抚摸”在他的危险地带的上面，害的他一阵痉挛，一丝情欲浮现了上来。

    “什么挑逗啊，不就是打了你一下嘛！”江小风嗤之以鼻，斜着眼睛看了黄涛一眼。哪想到，黄涛边开着车，头忽然伸过来在他的耳垂上轻轻咬了一口，这一下让江小风浑身一阵酥麻。人都要软下去了。

    待小风清醒过来之后，第一反应就指着黄涛想说却说不出话来：“你……你！”

    “我怎么，你要是不乖乖坐好，咱们就在车里……”黄涛象征性的把话只说了一半，可这仅有的“一半”就已经足够镇住小风了。

    江小风可不想去招惹黄涛，万一他要是一个兴起……那还怎么去见爷爷啊！只是想想都心惊，看来别人都津津乐道的“东西”，自己真正体验过之后，觉得真不是人受的！可是……旁边这个人，性。欲似乎不是一般的大，看来到时候得想想办法了。

    看着江小风忽然安静了下来，黄涛虽然奇怪，但是总比闹腾一路的好。

    不一会儿的功夫，两人已经到了位于郊区的东三巷，这里的建筑大多朴实古旧，跟市中心比简直就可以说是两个年代的产物。不过，在江小风的印象里，最古老的房子应该就是小时候习武的那个道观了，也不知道师傅人怎么样了，小风想着便决定等会进去一定要问问师傅的近况。

    黄涛看着这些断墙残壁，不禁蹙眉，他没想到小风小时候的生活环境竟然是这个样子，可他还是照样开开心心，无忧无虑的长大，心里霎时对小风的怜惜感又进一步加深。

    “这里好多年前都要拆迁了，只是爷爷舍不得这里的一砖一瓦，和奶奶拼死守着这些带着回忆，带着时代气息的房子，他们拿二老没办法，这才罢休，而爷爷也终于守得云开见月明。

    奶奶和爷爷结婚前都没见过面的，当时还秉着‘媒妁之言父母之命’这一个封建的思想，即使当时两人都有了自己喜欢的人，可最终却还是被双方父母凑到了一起。虽然这些年也相安无事的生活了下来，可是，爷爷给我说，他们两人之间并没有什么感情，更像是朋友，有时候也像陌生人。

    爷爷告诉我，要是他知道自己快归天的时候，他一定要回去找他当年的那个姑娘，我觉得爷爷奶奶这一辈子都活的很累，哪像现代，想和谁在一起就和谁在一起，多自在，多幸福。虽然两人之间交流不多，但是对我父母和我都很好，我想，也就只有子孙才能成为他们之间唯一的沟通吧……给你说这些，是想告诉你，等会见了爷爷尽量不要提及奶奶，奶奶基本上都是在娘家住的时候比较多，来去都没动静的……”江小风在进入院子之前一口气对黄涛说了这么好些话。

    原来小风家里这么复杂，本以为自己的家庭已经够复杂了，黄涛点了点头说道：“恩，我知道了。”见黄涛明白，江小风这才放心的带着他进了院子。

    院里不如夏天般绚烂，此时是一地狼籍，也难怪，这个时候正是落叶的季节，风又多，沙土也漫天飞舞，就是天天打扫也弄不过来。

    江小风叫了两声爷爷，许久不见回应，于是拿自己的钥匙开了门，进去一看，差点吓了他一跳。爷爷此时正坐在椅子上发着呆，周围的光线又比较昏暗，小风还以为自己见到鬼了呢！

    江小风捂着胸口大声说：“爷爷，你别吓人好吧~敲门叫你好多次都不见搭理的~”

    爷爷这才大梦初醒般的抬起了头，“啊，是小风回来了啊，瞧爷爷这人，净顾着发呆了，把乖孙子一个人晾在门口，来，爷爷看看有没有冻着？”爷爷高兴的摸着小风的手，用自己的手暖着，忽然他发现，小风不是“一个人在外面晾着”而是两个人。

    “这位是……”爷爷抚了抚他的老花镜，似乎想看清楚来人的样子。

    “大爷好，我是黄涛，小风的朋友，小风说他想您，这才陪着一起来看看您。”就在江小风又习惯性的给爷爷介绍黄涛的时候，没想到他竟然自己说话了，而且还那么多文明用语，那么礼貌，简直令江小风咋舌，他一脸惊讶的望向黄涛，可是黄涛却是一副冷冰冰的面孔，刺得小风的双眼缩了回来。

    “哦，小风这次领着朋友来了啊，都坐，坐，这里也没有什么好东西招待你，不过这上好的铁观音我还是有的。”说罢爷爷就拿出三个茶杯，似模似样的倒了三杯热乎乎的绿茶。

    看着爷爷依旧健朗的身子，小风心里也放心了，不过好在爷爷没有怪他这次一个多月才回来一次，要不然自己可就真的要愧疚死了。

    “小风平时没给你添麻烦吧？这孩子，以前倒还是乖巧，但是近些年竟是转了性子，成了个活生生的猴儿，发起疯来有一阵没一阵的。”爷爷忽然对着正在品茗的黄涛说道。

    黄涛浅尝着这铁观音，心中还在好奇，这位老人是从哪里得到的三天前产的新茶，而且这泡茶的手法，和入泡的水质，都是顶好的。茶次次入口的味道都略微不同，喝茶还是要喝好茶，不然还不如不喝，这“好茶”当然不光是茶的品质，还有水，火候，茶器，手艺，这都是影响一杯茶味道的不可缺少的因素。

    忽然得到老爷子的发话，黄涛不紧不慢的回到：“没有，大爷放心，我会照顾好小风的。”虽然他已经见识过小风“发疯”的样子，但是总的来说，他喜欢小风，就喜欢他的一切。哪怕就是小风去杀人放火，只要小风高兴，他陪着一起杀都愿意。

    “那就好，我就放心了，看你这气质也算是人中之龙了，不知道现在在哪发展？”爷爷一看就知道此人的年岁至少大他们家小风五岁，毕竟他都活了快七十年了。

    “不敢当，我经营着家里的企业，没什么出息。”黄涛冷静的说道，虽然还是奇怪老大爷为什么会问这个问题。

    “哦，适当的谦虚是可以的，过了就不好了，看来你也算是有所成了，小风还没有步入社会，心思也单纯，还需要别人在旁边帮衬着，这孩子朋友也少，所以今后还是要你多操心。”爷爷一脸正经的拜托黄涛。

    江小风听着听着就觉得不对，“爷爷~~~别老是说些有的没的~”

    “大人说话，小孩子不要插嘴！”爷爷忽然呵斥了小风一句。

    当下小风就想钻到地缝里去，当着黄涛的面被爷爷说成小孩子，而且还将自己当做打扰他们两个大人说话的“孩子”，简直……江小风狠狠的剜了黄涛一眼。

    收到小风凶狠的目光，黄涛不由得一颤，强迫自己不去看他，“大爷放心，我不会让小风吃一点亏的。”

    “但是不要过分的迁就他，这孩子都是惯大的……”爷爷语重心长的说道。

    黄涛这时诡异的笑了下，说道：“他要是不听话，我会替您‘惩罚’他的！”说完还不忘意味深长的看了江小风一眼。

    江小风顿时知道那个所谓的“惩罚”是什么意思了。

正文 第四十一章 回家探亲（下） 求收藏！！

    江小风此时**在隐隐作痛，不过还是强打起精神问爷爷：“爷爷，这次来主要是想见见你，随后就是想知道我师父他老人家的近况，你们不是常常书信来往么，最近可有消息？”

    爷爷的脸色顿时阴沉了下去，刚才的高兴与欣喜显然被另一种负面的情绪所覆盖。弄的黄涛一脸错愕，不约而同的和小风互相对视了一眼，等待着爷爷的下文。

    沉默了许久，欲言又止了再三，爷爷才拖着沉重的语气说道：“你师父他……前两天我收到了观里人的消息，说，他先我一步，去了……”说到最后两个字，爷爷的声音颤抖了起来。

    “早些日子还好好的，信里还说什么要下来玩，要去看你，说想你了，他在山上憋得慌。可是……怎么短短几天人就没了呢！哎……”爷爷情绪激动地饶是再也说不下去了。

    浑身神经一震，江小风差点从沙发上滑了下去，幸亏黄涛眼尖，趁势扶了起来。他想说点什么，但是现在这情况，自己应该算是个外人，也不好插嘴。只能专心的盯着小风，免得他一激动，出什么意外。

    江小风极力忍住自己在眼眶里打转的泪水，神情悲怆的问道：“那……师父他，一句话都没有交代就撒手人寰了？”

    爷爷此时也是悲痛难当，但是比起自己，还是应该先安慰小风为重，“你师父这病也不是一日两日，只是他一直忍着谁也没说，对了，他的枕头底下有一封给你的信，想来是遗嘱吧，你的师兄弟们在他的枕头底下发现之后也一直没敢看，怕对阿苦他在天之灵不敬……信也是观里人一并捎带了下来，我还想着什么时候打电话让你来取呢……遗体检验之后才知道，你师父得的是脑癌，造化弄人啊！哎……你今天来了，冥冥之中也有定数啊！”说着爷爷便将手伸到他宽大的胸襟里，翻找了起来。

    江小风紧紧地抓住黄涛的手，心想他自己不能哭泣，哭了，就证明承认了师父已经离世。但是抓着黄涛的手却不住的发抖。

    黄涛能感受到小风此时所承受的巨大的悲痛，虽然佯装镇定，但是抖动的手却出卖了他的内心。不由得回握住了手心的颤抖。

    当爷爷将一个还依旧崭新的黄色信封摆到小风的眼前的时候，他松开了黄涛的手，双手撕开封条，颤颤悠悠的抽出信纸，无声的读了起来。

    “小风，为师最近已经感到时日无多，怕是撑不了多久了，不知道你最近可好？鞭法，暗器，匕首可有勤加练习？

    看看，都已经是秋天了，我还记得你来的时候是个大夏天呢，小家伙热的满头大汗，呵呵。现在快十年过去了，为师也想你的紧呢，前些日子和你爷爷信中还说到要下山来看你，哪知这病却将我拖在了这里。想想也是，在山上都活了半辈子了，都生了根了吧，有了灵气，这山啊，知道了我想走，就给我落下了这么一个病，让我要走也是有心无力。

    不过，也都七十了，该干的事情都干了，也没有多少遗憾了，虽然我比你爷爷小几岁，但是眼下看来，我也只能先走一步了。

    你不要怪为师自私，为师也去找过大夫，只是没让别人知道而已，大夫说为师得的是不治之症，所以为师也就不想到时候麻烦大家了，这平时采桑，抽丝，织造等所进的帐，除去吃喝也结余不了多少，我作为观主，明知道自己的病是个无底洞，怎么会让大家跟着一起往里跳呢？

    虽然你来的晚，也就待了那么一会儿，但是为师给你说句悄悄话：为师最喜欢的徒弟就是你了。别笑话为师脸皮厚，这是为师的心里话。

    当年我犯下滔天大罪，却不知悔改，以至于让妻儿家人为自己惨死，这才躲到了这深山里，潜心向道，重新做人。为师希望你将来不要走邪路，堂堂正正的做一个好人，不能作奸犯科，凡是坏事一律不能做。不然，为师就是死都不能瞑目。说这些还有点早，毕竟你还小，等你再大一点就知道了。

    这些年，为了不麻烦，总是在和你爷爷的通信中问及你的情况，听你爷爷说，你也不时的会想起问候我这个老头子，你不知道为师有多么欣慰。

    这些日子总是会出现幻觉，一会儿是你，一会儿是你师母，视物也有些模糊，心想这是不是大限就要到了，你师母来接我了……

    写信这会儿，天色也晚了，头又开始疼了。这都不打紧，小风，为师还有一件事情要你去完成。这是为师剩下最后一个心愿了。

    为师一直感觉对你金师兄亏欠甚多，请你一定代为师找到你师兄，告诉他，为师一直将他当做亲孙子在看待。

    好了，不多说了，小风，有时间就回来一趟，你瞧，后院的鱼塘里有多少鱼在欢迎你呢！”

    噙在眼里的泪水终于像是浪花般奔涌而出，江小风的泪水一滴滴的打在信纸上，那一页页刚劲雄浑的字体就这样被泪水模糊。江小风的脑海里闪过一幕幕无声的胶片，像是在播放着电影一般，他与师父的回忆就在那黑白的屏幕上闪烁着。

    黄涛轻轻抽掉江小风手中紧握的信纸，将其折好重新装进了信封。也不顾爷爷还在旁边，抚摸着小风的头，顺势将他往怀里一带，江小风就斜靠在黄涛的肩膀上，轻轻抽泣。

    虽然直到现在他都不敢相信自己的耳朵，自己的眼睛，可是，事情发生了就是发生了，没办法……

    江小风呜咽着抬起红肿的眼睛，问道：“爷爷……师父心中说到，金师兄……金师兄他怎么了，你知道么……”小风忽然想起师父信中的嘱托，不由得暗自生疑，昊天他……没在观里么？他怎么不知道，难道是师傅他们都瞒着自己？他现在想知道昊天是怎么走的，何时走的。

    爷爷长长地叹了一口气，无奈的看着他这个水做的孙子：“现在告诉你也无妨了，你师兄在你走后的第二天早上也跟着下山了，什么话也没留，当时也就观里起的较早的人听到了他的吼叫，怎奈也拦不住他，倒叫他冲下了山去……”

    原来他走的这么早……是因为自己么？看来八成是因为自己了，只是他既然要找，为什么这么多年自己都没有一点他的消息。顿了半天，江小风忽然才想起他的师兄昊天，是个十足单纯的“山顶洞人”。下山怕是会被当成是从古代穿越过来的人都不一定。

    不过，既然师父临终有这么一条，那么他就算是不上学，都要找到昊天，带他回山上去给师父磕几个头！！想到这里，江小风心中说：师父，你放心，你的在天之灵一定会安慰的。

    黄涛惊异的看到小风坐正了身子，眼泪也没有了，那坚定地眼神刺的人生疼。

    只听他咬牙切齿的说道：“我要找到金昊天！”

正文 第四十二章 神秘人

    从爷爷家告辞之后，两人皆闷闷不乐的一言不发，对黄涛来说，这件事情并没有对他造成什么影响，可是因为他所在意的人受了伤，所以他心里也不是滋味，愈发觉得江小风其实活得很辛苦，没有表面看上去那么洒脱。

    感到肩膀一阵挤压感，竟是江小风斜斜的歪着头，靠在了他的身上，他伸出手，半环抱住那脆弱的人儿，让小风整个身子都被自己宽大的怀抱所包裹。

    小风此时双眼通红，焦距散乱，瞳色也暗淡了下去。他在想，昊天究竟是去哪里了，自己又该如何去找，从何找起？

    “黄涛……”江小风沙哑似风箱的声音突兀的响起。

    听见了怀中一声呢喃，黄涛柔声道：“怎么了？”

    “帮帮我……帮我……好么？”江小风的声音忽的又有点颤抖。

    “乖，不哭，有什么你就说，你的事情就是我的事情。”黄涛抬起小风的脸，轻轻的在他的额上一吻，继而温柔的望着他。

    感到一种熟悉的安全感又再一次出现，江小风鼓足勇气说道：“帮我找我的师兄。”

    刚才不是没听到“师兄”这两个字，似乎是小风师父的另一个徒弟，听爷孙俩的谈话，也稍稍知道一二，这位“师兄”像是不辞而别了，他师父思念的紧，才摆脱山下的小风去寻找，其实这根本不用他说，黄涛也会主动帮着找的。

    “说的什么话，我刚才就在想，要着手找你师兄呢，不用你费心。告诉我他的名字和相貌特征就好，等着消息就行。”黄涛一口气说了这么多话，有点汗颜。

    江小风的眼睛瞬间恢复了明亮，闪着亮晶晶的光，直视着黄涛的眼睛，朝后退了一步，从他的怀里自然地钻了出来，认真的说：“恩，我相信你，那么，我可不可以不知道他的外貌特征呢？”

    要是周围没有人的话，黄涛此时还真的想一头栽倒，这，不知道长相还怎么找？不过，也不是没有办法，混迹在城市中间，必定要有身份证，可以照着名字一个个查，将照片都拿来给小风过目，虽然这也是在此人没有改名字的情况下，况且这全国这么多省市，县区，乡镇，村落……想想都头疼。

    不过为了小风，多难的事情也要办到，“恩，没问题，你能记得多少集说多少吧。”毕竟小风快十年没见到人了，说不得，人出个车祸……得个疾病……人在不在世还是模棱两可。

    江小风觉得自己这次是选对了人，黄涛是个值得依靠的人，“性别：男，姓名：金昊天，年龄：20岁吧，外貌：不详。”

    黄涛还没来得及被小风的说话方式雷到，他紧接着又说：“哦，对了，他应该身上有把软剑，那是师父的宝贝，叫临渊……当时就已经挺厉害了，不知道现在怎么样了……”说到这里，江小风又开始神游了。

    黄涛捕捉到了几个有用的关键字眼，他倒是忘了，像小风如此柔弱的人尚且这么恐怖，那么那个拿着软剑的人应该也不差，这样一来，他找人的范围又可以缩小很多了，白领以上应该不用考虑，老实结婚过日子应该也不用考虑，应该重点查的是近些年才办理的身份证，还有一些流动外来人口，当然最初排除的**范围也要查查，毕竟人可是“高手”，难免不会被**收买了去。

    江小风看着黄涛在若有所思的点着头，不解道：“有什么好事？”然后顺手将黄涛的下巴托了起来。

    被动着抬起头的黄涛眼中闪过一丝精光，马上拿出手机，打给了助手，“喂，是我，帮我查一个叫金昊天的，二十岁，估计武术不错，近十年才从山上下来，你先在本市查，不行再去别的省份，记得，多找些人查，别拖拉。”两三句交代清楚之后便挂掉了电话。

    江小风托着黄涛的下颚，将他却是看也不看自己一眼，顿时也没了兴趣，当他听到黄涛雷厉风行的交代下属找师兄的时候，眼里不由得又对他闪烁出崇拜的星星。

    黄涛不耐烦的一把拉过小风就塞进了车里，不知怎么的，还是喜欢自然一点的小风，耍宝的他不喜欢！

    黑暗阴冷的密室中，传来似是地狱里的声音，“剑星，看来我们这次对付的人物还是有点棘手，当初真的是小看了他的身手，还有个麻烦的女人，竟也十分难缠。不过，我说过的话从不作废，那些人皆已经服毒自尽了。”

    看不清，许久之后，只听黑暗深处传来一声淡漠的回音：“你想让我干什么，直说。”

    这人的性子还是这么刚烈呢，想当初，自己在路边随便施舍了一个乞丐之后，乞丐竟然跟着他不走，开始他也没管，不过在随后其他势力的人派人暗杀自己的时候，那个乞丐却显现出了不一般的一面。当时自己就动了恻隐之心，便问了他叫什么，他竟然说自己没名字，不过看他使得一手好剑，于是就叫他“剑星”了。自己再**上混，一条命，朝不保夕的，有了今天没有明天的，收几个能人在身边也安心不是。

    南宫君阴笑着，“我可没欠你钱，别一副这样子，我只是觉得，你也该偶尔出去见见阳光。有时间的话，顺手干掉这个人，我不急，这不算任务，你怎么方便怎么来吧。”说罢随手将一张硬纸片丢向了剑星。

    双方都沉默了下来，也没听到纸片落地的声响，想来是剑星已经接住了东西。南宫君感到面前模糊地影子徒然一震，只听窗子上的玻璃稀里哗啦的落了一地，远方传来一句富有磁性的声音：“我知道了。”

    南宫君当下也没有久留，转身出了密室，不过暗自握紧了拳头。脸部的咬肌也动了几动。

    路灯下，一个凄恻的身影渐渐显露了出来，狭长而精瘦，背部微躬，像一头蓄势待发的猎豹，在寻觅着猎物。

正文 第四十三章 运动会（上）

    一大早江小风就被吵闹的铃声叫醒，林哲的声音变通过手机听筒传了出来，“小风，你在他家？”

    “恩……你不是知道么？怎么啦？”江小风拍着嘴巴打了一个大大的呵欠。

    “我知道，今天你来学校吧？”林哲用一种肯定的语气说着疑问句。

    现在离高考也没有几个月了，要是真的整天请假，荒废时光的话，是有点说不过去，“去，一定去。不过，听你的口气，像是还有别的事情？”

    “猜的不错，今天下午就开始运动会了，虽然说我帮你把项目都拦了过来，可是，再怎么说你也应该在场吧，免得老师有理由找你麻烦。”林哲风轻云淡的说道。

    “我都不知道今天是运动会，看我整天过得浑浑噩噩的，真是，好吧，我等会就去，拜拜。”江小风挂掉了电话，心里有点不是滋味，他有种感觉，不知什么时候，林哲竟然离自己远了许多。

    黄涛此时正好端着早餐，打算让小风就坐在床上吃，不必一大清早的，受冷受冻。看到小风失神的样子，还以为是因为早上还没睡清醒，将牛奶和面包放在床头之后，小心的拍了拍他的脸，笑着说道：“该起床了，坐着都能睡着？”

    一晃神，江小风转眸就瞧见一脸殷勤的黄涛，虽然心情不怎么样，可是也不想让黄涛多想，“恩，很困呢，别拿你的冰手碰我，讨厌哦！”说完迅速拿起牛奶仰头就灌了下去，也顺利的将自己脸上稍纵即逝的一丝落寞掩饰在后面。

    待牛奶喝完，江小风不顾形象的拿手就那样在嘴上一抹，开心的笑道：“嗯哪！！好喝~”

    黄涛呵呵的笑着，“那等会还去学校不？”

    一听这话，江小风就有点恼了，“什么意思，你意思我要继续请假？你知不知道我们马上就高考了？时间很紧迫，没时间那么浪费，况且这样的话把老师摆在哪？你有没有替我想想？”话一出口，江小风马上就有点后悔，也有点后怕，觉得自己是不是把话说得有点重。

    笑容顿时僵在了黄涛的脸上，整个人就站在那里一动也不动，浑身散发着一种冰冷的气场，江小风有点怕他这个样子，刚准备开口道歉，哪知黄涛先开口了：“是我的疏忽，对不起。你收拾，我们等下就出发。”然后便默默地端着托盘走了出去，想来是去准备了。

    原本还怕挨打的江小风这时才觉得自己比较过分，这些天请假什么的不都是自己的注意，完全的一厢情愿，自己早早的就请了假，关黄涛哪门子事，哎~~是不是不知不觉的将自己的不爽利都发泄到了他的身上呢，想到这里，想到刚才黄涛走出去的时候的落寞的样子，江小风心里的自责与不安又多了起来。还整天贯彻着自己的座右铭“不将自己的痛苦强加到别人身上”，原来是心里一套，做出来又是一套。江小风在心里极度的鄙视自己。恩！等会儿下去还是找个机会道个歉，要么他害怕自己会内疚死呢。

    江小风像是一只偷了东西的狐狸，畏畏缩缩的跟着黄涛下楼，黄涛不解，回头问道：“你怎么了，好好走路！”

    被黄涛的“寒冰眼”射伤之后，江小风果断的跑到他的前面，拦住他说：“那个……刚才我说话有些过，你别放在心上……是因为我心情不好的缘故，才……”话说到一半便说不下去了，小风低着头，两手绞着上衣的下摆，活似一个羞涩的待字闺中的女儿家。

    黄涛一个插手，打横抱起江小风，往楼下走去，惹得江小风又是一阵尖叫：“你干什么呀！！要是上来一个人怎么办？yin贼！你放我下来呀！~”

    “别吵，这是对你不相信我的惩罚，我爱你，就是爱你的一切，怎么会有一点点的嫌弃，一点点的不满，我允许你对我的打骂，允许你的吵闹，允许你在我的世界里想干什么就干什么，可是，你记住，我唯一不允许的就是背叛。”说着黄涛微微一低头，便亲到了江小风的红唇上，不过这不像激烈的舌吻，也不缠绵，就只是轻轻地，像是蜻蜓点水般的印下了烙印一般。

    原本乱动吵吵的江小风此刻也停止了嬉闹，只是静静地将脸埋在黄涛的胸膛里，双手也挂上了他的脖子。他才不要露出脸呢，万一有个谁看见了，让他情何以堪呀~

    这样的姿势一直维持到了车上，黄涛忽然贼兮兮的说：“小风，你是不是觉得对不起我？”声音也提高了八度。

    本来就觉得自己理亏的江小风这时当然没有异议，“恩，对呀！”

    “那给你一个赎罪的机会，你要不要？”黄涛眼睛略带笑意的看了一眼江小风。

    江小风怯生生的看着那个春风如意的男子，“恩，好，要！”

    黄涛这才说：“今天下午陪我一起出去吃饭吧，这几天公司也不忙，咱们也都没好好在一起过。”

    本以为黄涛那个色。鬼又要提出什么诡异的要求了，没想到却是这么个简单的事情，一颗悬着的心也放了下来，江小风自信的眼光看着黄涛：“可以啊~”不对，下午不是还有运动会么！学校的运动会比较奇怪，每年都在不同的季节举办，比如今年是春季运动会，明年就会使夏季运动会，然后以此类推。而且时间也是一个礼拜，每天都在下午放学之后。要是天气黑了，即使打开夜灯都要开下去。

    “额……那个……我们下午要举办运动会，我被点名不能缺席……”江小风小声说着。

    “运动会好，我也去。”黄涛状似不经意的说道。

    阿勒！！什么？“你也去？？？开玩笑吧~你这么成熟，一看就知道不是学生，你是不是又想害死我呀！~”江小风一惊一乍的说。

    “就这么说定了，下车！”不容辩解的语气，又来了！

    江小风气哼哼的跳下车，不过转瞬又开心的奔向了教室。看的黄涛那个汗呀！

正文 第四十三章 运动会（中）求收藏。。。

    下午的学校热血沸腾，基本上没有几个人愿意待在教室里，整个校园都充斥着嗡嗡声，很是吵闹，江小风拉着林哲躲在较为清净的花园一角。

    “怎么这么吵呀？”江小风抱怨道。

    “你省省吧，大家压力都很大，偶然有个能放松的机会，怎么能不高兴啊，倒是你，巴不得整天宅在家里是不？”林哲拿手指戳了下小风的额头。

    “哦，知道了还不行嘛，对了，今天有你的项目么？”江小风歪着头说道。

    “有，而且全部在今天，你难道不知道？我跑鞋什么的都准备的差不多了。”林哲说着原地跳了几下，显示出了一个青年的蓬勃朝气。

    看着林哲翻飞的头发，江小风还是吞吞吐吐的说了出来：“那个……黄涛说他要来……”声如蚊蚋。

    “什么？你说什么，大声点。”林哲活动了一下他的肩膀，脖子也转了转，侧过耳朵问道。

    “我说！黄涛要来看咱们的运动会！！！”江小风趴在林哲的耳朵上以自己最大的嗓音叫喊着。

    林哲就感到眼前一花，几乎都站不住了，脑袋里面像是进了风一般，呜呜的直响，好不容易甩了甩头，总算是稳住了，不过他也听清楚了江小风的话，“是么，来就来吧，没必要特意告诉我一声。”林哲说着转过了身子，背对着江小风。

    江小风的第六感告诉他，林哲不是很喜欢黄涛，所以总是小心翼翼的，“哦，是么，那就好，不过，你很讨厌他么？怎么是这样的表情？”

    被小风的话一语中的，林哲想：是讨厌么？那么自己为什么一想到黄涛就会那么不舒服？不由得紧紧的攥住了拳头。

    就在这时，学校操场传来一阵广播的声音，“各位同学，请大家在体育场各班级落座，裁判员以及工作人员已经准备就绪，运动会马上就要开始了，首先是100米预决赛，请各班同学互相转告，做好准备。”

    江小风借机打破这个尴尬的气氛，“喂，听见没，第一个就是你的呢……”说着还那眼睛偷偷瞄着林哲的脸色。

    林哲好笑的说：“看你那个样子，呵呵，好了，知道了，你先去占个好点的座位吧，我去更衣室了。”说完帅气的朝江小风挥了挥手，一眨眼就跑的不见了人影。

    江小风无奈的耸耸肩，不过，自己是不是应该给黄涛打个电话呢？毕竟运动会就要开始了，学生们都忙着去占座位了……万一要是坐到了高处……不敢想象，他曾经去体育田径场的观众区看过，要是在第七排以上，那底下挥洒着汗水的运动员们，就一个个都成了蚂蚁了。都看不清谁是谁的说！

    没有多想，江小风马上拿起电话打了过去，“黄涛，你在哪呢，运动会就要开始了，要是再晚点的话，就占不到座位了！！！”

    “我来了很久了。”忽然江小风的背后响起一声突兀的声音，是黄涛。江小风僵硬着转了过去，看见黄涛拿着电话，站在自己的后面，正在冲着他微笑。不过为什么他觉得这个微笑那么冷呢？

    原本想发脾气的江小风在看到那双只为自己燃烧的眸子，两人手里都拿着手机，转身看着彼此，周围吵杂的环境似乎也变成了无声电影，可以从他的眼里看到发着呆的自己，那么清晰，那一瞬间，将小风觉得这世上，总是有那么一个人默默的在你身后，和你同在，只那一眼，恍若隔世。

    “发什么愣，不是说快开始了？那走吧。”黄涛带着如沐春风的微笑，轻轻的拍了拍小风的脸蛋。

    江小风这才意识到自己又在发呆了，拉着黄涛的袖子，就小跑着朝体育场而去。话说，黄涛今天没有西装革履的呢，只是穿着休闲装，很随意，不过即使是这样，还是感觉很像一个大人。那里就像个高中生了，算了，反正进都进来了。

    当二人左拥右挤的坐在了第五排的时候，人们也基本上到齐了，江小风此时瞅了一眼黄涛，黄涛立马拿起墨镜戴上，因为刚才江小风特别强调要让黄涛戴上眼镜，免得因为人长得太妖孽而被活活吃掉。黄涛自然也没有不答应的份，在他心里，小风这种举动证明了小风对他的占有欲，他高兴还来不及呢。

    “哥哥！！你怎么在这里？”屁股还没坐稳，人群中就传来一个嗲嗲的声音，两人循声望去，不是黄月月是谁！江小风觉得自己失误了，完全没有把这个小恶魔算进来。当下将自己的脸转向了一边。

    黄涛不解的看着江小风忽然遮遮掩掩的样子，“是月月啊，来，做哥哥这里。”黄涛伸手招呼着黄月月入座。

    黄月月这才像个高傲的公主一般，坐在了她哥哥的旁边，正在她要询问她哥哥为什么会在这里的时候，她看到了黄涛右侧的一个畏畏缩缩的人，不禁好奇的多看了几眼，这不看不知道，一看就一肚子火气。

    “江小风，你说！这两天把我林哥哥拐到哪里去了！！每次约他都说和你在一起有事，怎么回事！哼！”黄月月手叉着腰站了起来，弄得周围的人都看着他们。

    江小风从林哲嘴里知道黄月月最近对自己的意见很大，所以一直避免和这尊“火神”碰面，好巧不巧，今天就碰见了。是祸躲不过，生生受吧~

    林哥哥？黄涛想了半天，才恍然大悟般的想起应该是那个在酒吧和自己见过面的那个，小风唯一的好朋友林哲吧！不过现在还是先稳住自己这个冒失的妹妹。

    “月月！坐下！”黄涛厉色道。

    黄月月身体微颤了一下，还是乖乖撅着嘴做了下去，一脸的不愿意，顺带狠狠的瞪了江小风一眼。

    看来黄月月还是挺怕他哥哥的嘛！江小风心里想，刚才那一瞪，瞪掉了自己三魂七魄里的两魂六魄，不过有黄涛在身边，他就不怕哈~想着就往黄涛身边又靠了靠。

    黄月月看小风和黄涛两人状似亲密的坐在一起，妒心又起，也一下把屁股挪了过去，挽着黄涛的手，用撒娇般的口气说：“哥哥，人家知道错了嘛~”说话间还不忘朝着黄涛扔几个媚眼。看的江小风都受不了了。

    黄涛只是淡淡的说：“恩，坐好看吧。”江小风真的很好奇这么多年黄涛和他妹妹生活在一起都是怎么受的！一家人都是怪胎！~

    “小风，你朋友呢？那个林哲是吧？”黄涛忽然无头无尾的对江小风说道。

    “啊？他啊，他去准备了，要不是他帮我揽下我的任务，怕是这次要累死在体育场了，他自己一人两项，等会就是他的百米，这会子人应该在更衣室吧。”江小风嘴里吃着刚刚进场时买的爆米花。

    “参加百米冲刺的同学，请集中检录了！”广播的女声又响了起来，江小风也顺着往下看去，不过怎么也找不到林哲的人，他怀疑他的视角有问题，于是喊了黄月月和黄涛一起看。

    “咦，没有林哥哥的人呀，怎么还没来？”黄月月皱着眉说道。

    江小风心里也奇怪，人明明去准备了这么长时间，怎么还赶不到检录呢？不就是换个鞋子，换个衣服，用得了半个小时么？

    三人又等了将近五分钟，只听广播用着飘渺的声音说着：“一百米最后一次检录了，没到场的同学被视为自动弃权，一百米最后一次检录……”

    江小风已经等不及了，一下子站了起来，刚才打林哲的电话也无法接通，真是让人担心死，当下焦急的对黄涛说道：“你和月月在这里，我去更衣室看看，林哲不知道怎么回事！”说完就要走，不过黄涛一把抓住小风的手腕，说：“我也去。”然后站起来不顾江小风一脸的鄙视，让黄月月照看好座位，拉着江小风就挤了出去。

正文 第四十三章 运动会（下）继续求收藏。。。

    两人到达更衣室门口的时候，发现周围已经没有了人，静悄悄的。推开门之后，意料之中的，空无一人，江小风心下恻然，无意识的握紧了黄涛的手，一步步朝前走去。

    才走了几步，就听见一阵微不可查的呻吟声，江小风条件反射性的放开黄涛的手朝声音的方向冲了过去。黄涛也只得跟着小风一同过去。

    只见林哲靠在衣柜的后面坐在地上，那触目腥红的鲜血流了一地，嘴里还在若有若无的痛苦的呻吟着。

    “啊！”江小风看到眼前的场景不由得急促的惊呼了一声，上前扶起坐在地上的林哲，看着满地的血水，江小风又有点头晕了。

    “林哲！你怎么了？怎么这么多血？”江小风急急的询问着林哲。

    此时的林哲脸色苍白，满头大汗，像是失血过多的样子，虚弱的说：“没事，一点小伤罢了，也不知道是谁给我的鞋子里塞进了玻璃渣子，我当时进来的时候已经晚了，里面也没有人了，所以连想也不想就穿上鞋子，结果，就被扎了满脚的玻璃。刚刚我将玻璃都挑了出来，想着等血小板稍微凝固一点再出去，手机也没有信号，估计要比赛的话怕是不行了……”

    黄涛本来是一言不发的冷着一张脸站在江小风的身后，不过此时却皱了皱眉头，上前拨开小风，将自己的白色衬衫撕成了数条，神色凝重的端起林哲的脚，一圈圈缠了起来，幸好没有伤及筋骨，不然就麻烦了，也亏了他早早的把异物都弄了出来，不然这血一时半会还真的止不住，还有感染的可能，不过还得去医院之类的地方消消毒。

    林哲一惊之下想抽回自己的脚，怎奈黄涛劲道之大，况且他也受着伤，一牵一扯之下倒是又疼的他一阵抽搐。刚才还没有注意到小风身后的黄涛，之前对黄涛的理解在现在看来都显得那么肤浅。其实在自己不在小风身边的时候，有黄涛替他照看小风，也是十分入微的吧。

    江小风在一旁看的那是一个目瞪口呆呀！顿时嘴巴可以塞下一个鸡蛋的说！

    林哲抱歉的看着小风说道：“对不起，小风，因为我，你也要受牵连了。都怪我！”

    “哪有！这又不是你的错，整天的什么事情都往自己身上揽，真以为你是GOD呀！”江小风嬉笑着拍了下林哲的肩膀。

    “别闹了！”黄涛一声轻喝，江小风吓得一句话都不敢说了。黄涛拽起林哲的胳膊，托起他的腿，对江小风说：“要送他去医院。不忍会感染。”

    江小风提醒道：“学校的医务室很不错的，全部请的大医院的教授，何必那么远去趟医院呢，说不得还要花钱呢！”

    黄涛一顿，“那好吧，去医务室，你带路吧。”

    江小风点了点头，果然自己只适合做向导这种轻松的活，要是让他像黄涛一样背着林哲的话……那估计要去医务室看病的人就变成两个人了。

    到了医务室之后，黄涛忽然问林哲要他更衣室的钥匙。林哲不解：“怎么了？”

    黄涛说：“去帮你比赛。”

    江小风一听大惊，“你疯啦？其实运动会什么的都无所谓了，要是被发现的话……”话还没说完黄涛就打断了他：“为了你，再小的事情，我也要做，再大的事情也敢去闯。”

    江小风还想说什么，不过此时林哲却制止了他，掏出钥匙往黄涛手里一放，说：“祝你成功。”然后脸上浮现出了安慰的笑容。黄涛能这样对小风，那么他也会放心。

    在给医生交代好之后，黄涛便带着江小风去了更衣室，过程中黄涛给黄月月打了一个电话，让她去检录那里说林哲有点拉肚子，让给宽限点时间。

    江小风此时在更衣室里看着身材爆好的黄涛，眼睛里冒着桃心，贴身的黑色背心，将他的身材完美的体现了出来，还有那只比内裤长那么一点的短裤，黄涛整条壮硕有力修长的双腿便暴露了出来，还有那一双黑色的跑鞋，为黄涛的冰冷气质又增加了些动感，江小风痴痴的犯着花痴。

    注意到江小风怪异的目光时，黄涛伸手抹去了他嘴角的口水，说：“走了，别耽搁太长时间。”

    当小风随着黄涛走到检录处的时候，周围路过的，准备比赛的，反正只要是女的，无一不惊声尖叫着，议论着江小风身边那个俊朗的不似凡人的“同学”，一个个如狼似虎。江小风不动声色的掐了黄涛一把，“你敢不敢不要这么帅？”

    黄涛呵呵的笑了两声，也悄悄的回了小风一句：“你敢不敢不要这么美丽？”江小风气急，但是也顾及这么多人，所以不好发作。

    检录处的女生看见走过去的两人，问道：“你们是……”

    黄涛接话：“我是林哲，之前耽误了一会儿。”

    本来听见是林哲，那个女生还要发发牢骚，这么多人等你一个人，你以为你多势大呀。可是一看是这么个人神共愤的“男生”，当下也是红着脸，故作媚态，不好意思的说道：“没什么了，还来得及，快点去吧，场地在前面不远，有写百米的牌子呢~~”声音也娇柔似水。

    没来由的，江小风一身鸡皮疙瘩掉了一地，真是恶寒。不过黄涛晃若未闻，道了声谢，让小风去座位坐好，随后就往场地走去。

    看着精神抖擞的黄涛，江小风心里也忐忑不安，虽然人看起来那么有范儿，肌肉线条完美，但是不知道是不是真材实料，跑步这玩意儿，真是说不准。要是个3000米或者竞走的话，估计还有可能，但是这百米，拼的是速度，拼的是爆发力，不知道黄涛应付不应付的过来。江小风心想：反正不管成绩怎样，自己和林哲都算是参加了，老师最后也不会找到头上来，黄涛输赢都无所谓啦。

    话又说回来，是谁朝林哲的鞋子里放的碎玻璃渣子，这么恶毒？林哲平时没有什么仇家，和同学们不说相处的好，但也没招惹过谁，那唯一的可能就是有人不想让林哲参赛，或者说不想让他赢！

    想到这里，江小风微笑着向刚才那个检录的女生要来了这次参赛的名单。边看边想，想要陷害林哲的人不太可能是平时跑步不怎么样的，因为就算林哲不能参赛，那还有比他更好的人呀，要一个个对付肯定不行。

    所以，如果要陷害的话，应该在平时百米成绩在前三的人里面找，江小风果然看到了，三年来运动会上各个项目基本上冠亚军都是定好了的，年年参赛的也就是那几个人去角逐前三位，林哲就是每年都是百米的第一名，而这次的名单上，前两年排名第三的人没有参加，而第二名成觅却正常参赛。

    小风将名册换给了女生，成觅这个人平时人品就不好，所以他才会怀疑到成觅，但是苦于他没有证据，现在离开赛还有段时间，江小风想到了一个好主意。

    成觅正在场地上进行着热身运动，忽然一个女生跑过来对他说有人找他说几句话，于是便跑出了场地，来到那个女生说的地点，他左顾右盼的找不见人，正准备往回走，江小风闪身出来，来到成觅的面前，

    “认识我么，或者说认识这个东西么？”江小风冷笑着摊开手，手里赫然躺着沾着血的一块玻璃碎渣。

    成觅的瞳孔收缩了一下，这没有逃过江小风的眼睛。成觅吞吞吐吐的说：“我……不认识。”

    江小风不欲与他多纠缠，将玻璃往地上一砸，说：“我不管你认识不认识，总之，像这种玻璃我还有很多，还有，更衣室上面的指纹……”

    此话一出，成觅的额头冒出了汗珠，他怎么也想不到，自己竟然这么粗心大意。也说不出话来了。

    江小风看到威慑的目的已经达到，这才缓缓的说：“只要你别生事，这些都可以当做没发生过，赶紧走吧，比赛要开始了！呵呵。”

    成觅感到江小风此时的笑容像是一只美人蝎子一般。当下也不拖泥带水，迅速的跑掉了。

    江小风也不想着报复什么的，只是他刚才怕成觅心怀不轨，将黄涛举报了，那可就得不偿失了，所以才想了个办法将他震慑一下，免得出岔子。

    而黄涛也不是没想过这个问题，只是他已经给校长打过电话了，所以不存在任何问题，就凭着校长在他的企业里的那些股份，就足以让他乖乖听话了。只是小风并不知道而已。

    解决了问题，江小风回到看台上，座位还是空着的，但是黄月月却不知道跑到哪里去了，兴许是上厕所也不一定，也不知道林哲现在有没有好一点。

    正想着，只见周围的人们皆热血沸腾，忽然间起伏躁动了起来，江小风也顺势站起来，原来是比赛已经开始了，于是他也翘首张望着，终于在不远处看到了黄涛那矫健的身姿。

    此时黄涛正在跑道的第三道站着，也像模像样的在做着热身运动，让江小风吃惊的是，黄涛做这些动作跟电视上见到的专业人士都差不离，真是不知道黄涛还会哪些东西，真神奇。

    黄涛和各个运动员此时都双手伏地，像是准备的命令已经下达，黄涛似是一只蓄势待发的虎豹，就看不远处的裁判高举着枪，枪声徒然响起，江小风的实现立刻转向了黄涛，只见黄涛迈出右腿，整个人像是一支装了弹簧的离弦的箭，跳起来嗖的一声就飞了出去，那双腿飞快的交替着，将其他几位远远的甩在了后面，唯有那个成觅紧紧的跟在黄涛的身后，当百米剩下五十米的时候，成觅鼓足干劲要一鼓作气超过黄涛，转过头朝自己的班级做了一个放心的表情，不过就在那时，他也看到了江小风那白如灯光的脸，当然小风也注意到了他，快速从口袋拿出了另外一个碎玻璃，朝着成觅晃了晃。

    成觅顿时心都慌了，脚下的步伐也有点混乱了，不过黄涛还是一如既往的朝前冲着，双臂帅气的甩着，每个动作都堪称完美，由于运动加上风的作用，将黄涛动感的肌肉显露无疑，惹得周遭的女生连连尖叫，嘴里喊着：“帅哥，加油。帅哥，加油。”这下成觅心中又是一乱。

    最终那个紧绷的红色丝带被黄涛的胸口顶了开来，而成觅却是差了黄涛四五步才到终点，人已经虚脱的不像样子了，而黄涛只是微微喘着气，朝着江小风的方向挥着手，还不忘一个飞吻。

    那些女生们还以为黄涛是在给她们飞吻，顿时又是一阵起伏的尖叫声。

    江小风无语。

正文 第四十四章 凤穿牡丹

    当黄涛以一个漂亮的姿势将铅球呈完美的抛物线抛出的时候，连裁判员和几位体育老师都忍不住拍手叫好。

    江小风看着那个看似很重的铁块就那样被黄涛轻松地扔出去好远，嘴巴张得浑圆。心想：那家伙真的只是个企业管理者么？怎么老给人一种错觉，就是他哪方面好像都很精通。跟个超人一样的！

    想着不由得朝着黄涛的方向看了一眼，这一眼望去，竟刚好和黄涛的探过来的眼睛对个正着，就看着黄涛递给他一个放心的眼神。黄涛此时身上布满金灿灿的汗珠，身上蒸腾着淡淡的水雾，平时冷冰冰的样子现在全然不见，只是充溢着阳光的气息。

    忽然就想到黄涛现在这样辛苦都是为了自己，江小风心中油然而生的感动便冲击着他的头脑，冲击着他的泪腺。

    江小风平时一个人有空就会翻翻一些古书籍，里面的浪漫诗词都让他惊羡不已，从李清照的词到纳兰性德的词，都是他所钟爱，那时的他就会想，现代还能不能找到古时的真情，古时毫不求回报的浪漫。不过现在，他觉得，自己生活在黄涛丰满的羽翼下，足矣。

    再次抬头看向场地，哪里还寻得见黄涛的人影，正想着他是不是去更衣室换衣服了，就感觉有人冷不丁的拍了自己一下，江小风一个哆嗦，转过头去，不是黄涛是谁？

    黄涛笑眯眯的看着小风，呼哧呼哧的小口喘着气，伸手将自己额头上的汗抹掉，一个屁股就坐在了小风的身边。

    “怎么样，没丢你人吧。”黄涛笑着说道，身子却不自觉地往边上移了一点，和江小风保持着一定的距离。

    “恩，你真强呢，这次要是没有你，我和林哲还不知道要怎么样呢~对了，你做那么远干什么，嫌弃我？”江小风撅着嘴巴说道。

    黄涛一听立马解释道：“不是的，我一身汗，怕弄脏你。”

    江小风的心跟随者黄涛的这句话，震荡了几番，原来做的远点是怕他身上的汗弄到自己身上，江小风心里有一股抑制不住的幸福感。硬是将屁股挪到了黄涛的身边，和他挤在一起。说道：“我不怕，都是你的味道，我喜欢……还有，谢谢你。”一股铁锈味随着黄涛蒸腾的汗气散发了出来，江小风心想，这就是黄涛的汗味了吧，一点也不像别的男生那么难闻，金属生锈的味道，闻起来很有感觉呢。这样的人，怕是男人都会为之心动吧，平常老是想着像自己这样的人才是男女通杀，原来如此阳刚的人也可以男女通杀，想想也是，自己不都沦陷了嘛！

    黄涛也不在忌讳什么，一把搂住江小风的小蛮腰，紧紧地贴着自己的身体。“真好，有你真好。”嘴里也情不自禁的发出感慨。

    哪想江小风红着脸挣扎着从黄涛的怀抱里出来，说道：“呀！天呐~在家里随便怎样，学校里面你能不能忍忍啊？大庭广众之下的……”那种想大声喊出来却被迫于环境的因素不得不压抑着声音的感觉真是太不舒服了！

    黄涛呵呵的收回了手，毕竟小风还小，有些事情得慢慢来，慢慢调教。“好，依你。”随即宠溺般的摸了摸小风的头发，江小风这才回了他一个笑脸，嘿嘿的笑了起来。

    坐着看了不到半个小时，江小风就浑身都不对劲，觉得很没意思，于是拉着黄涛找到了肖婷婷，“婷婷啊，那个，我和林哲的比赛都完了，能不能走啊，这里实在是无聊呢。”

    肖婷婷刚才不久前才知道原本由林哲参与的项目都被现在小风身后的那个高大伟岸的“男人”给代替了，个中缘由她也不想知道，反正她只知道那个“男人”参加的两项都拿到了第一名，那就足够了，也不知道会不会被人发现。不过这是江小风第一次叫自己“婷婷”呢！

    想到这里，肖婷婷的脸上浮起了一丝红晕，充斥着运动气息的体育场她也觉得很是俗气，原来江小风和自己的想法是一样的，那会是“心有灵犀一点通”么？

    江小风看着面前红着脸不说话的肖婷婷，以为她是哪里不舒服，于是问道：“那个，你生病了么？要不要去看看医生？”

    陷入白日梦的肖婷婷猛地惊醒，不好意思的说道：“谢谢关心，我没事，没问题，你去吧，这里有我呢！”

    江小风一听大喜，朝黄涛飞过去一个沾沾自喜的眼神，拉着黄涛向肖婷婷道了谢告辞之后就奔向他的自由去了。

    肖婷婷心中不由得飞醋横生，暗自猜测起了黄涛的身份。

    这边江小风和黄涛去了医务室，想着去看看林哲的伤势，没想到竟然看到黄月月在一旁端茶送水的伺候着林哲，两人都有些诧异。

    黄涛一马当先的说道：“月月，你怎么会在这里？”

    黄月月做了个鬼脸，说：“怎么我就不能在这里？哼~我林哥哥受伤了，少了我的照顾能行嘛！”说罢就不理二人，又忙着帮林哲削起了苹果。

    江小风一个眼神瞪过去，林哲怯怯的说：“月月也过来看病，就看到我了……”

    黄涛一听哪里肯罢休，问黄月月：“月月，哪里不舒服？怎么不给哥哥说？”

    黄月月脸微微一红，瞬间恢复了常色，喃喃的说道：“女孩子家家的事情，不好告诉你……”

    黄涛还想再问，江小风一把掐上他的腿，以疼痛制止了他的举动，听到这里，江小风就知道应该是女性病或者是例假之类的，要是让黄涛追问下去，让月月情何以堪。

    一阵抽痛，黄涛就算不明就里也安静了下来，没有再多说一句。

    江小风问林哲：“你感觉好点了没有？医生怎么说的？”说话间看到了林哲那双大脚上缠了好多圈白色的医用纱带，笑了笑。

    林哲说：“恩，差不多了，医生说让短时间内不要剧烈运动，小风，你笑什么？”

    “熊掌……”江小风一手捂着嘴巴，一手指着林哲的脚，咯咯的笑着。林哲不由得又看的入了迷，一直沉默的黄涛也看到了这一幕，心中也明了了林哲对小风不一般的感情。眼神复杂的望了望林哲。

    注意到自己的失态，林哲赶紧收回目光，对黄涛说：“这次真是谢谢你了。要不是有你的话，这次我的伤口怕是要感染，而且比赛也会……”

    “好了，不用说了，一切都是为了小风。”黄涛冰冷的打断林哲的话语。江小风狠狠地瞪了黄涛一眼，人家诚心诚意道谢，你就这么个冷冰冰的样子！黄涛故意忽视掉那两道不善的目光。

    就在这时，黄涛的手机响了起来，只见他接起电话，也不说话，不一会儿就神色凝重的挂掉了电话，深深地望了小风一眼。

    江小风奇怪的看着黄涛，不解的问道：“怎么啦？一副黑扑克脸，是公司有什么事还是？？”

    黄涛顿了顿，说：“‘凤穿牡丹’被盗了，据目击者说，那人拿着一把剑……”林哲闻言紧张的看向了小风。

    江小风就感觉两眼一黑，腿就软了下去，就这样直扑扑的倒了下去。

    失去知觉之前，江小风看见黄涛向自己扑了过来，林哲也挣扎着想要下床，黄月月一副惊慌失措的样子，都渐渐模糊……

正文 第四十五章 疑似嫌犯

    眼前的视线恍恍惚惚，江小风的眼睛眨了又眨，景象才逐渐显现了出来，黄涛和林哲皆是一脸担心的坐在床前，江小风低低的呻吟了一声，初醒十分头脑还比较昏胀。

    见小风清醒了过来，黄涛立刻上前扶起他，将早已准备好的水递到了小风的唇边，殷勤的问道：“小风，你感觉怎么样？”刚才幸好在医务室，医生说小风只是有些受惊过度而导致的短暂性昏迷，应该没什么大碍，不过还是问问他比较放心。

    “我，没事……真不争气，说晕倒就晕倒了，呵呵……”江小风脸上的表情十分古怪，呵呵的干笑着。

    林哲在一旁也想插嘴关心一下小风，但是他刚才也在场，“凤穿牡丹”的事情他也是知道的，小风能晕倒也在情理之中，所以还是不去惹小风烦心的好。

    有黄涛照顾小风他也比较放心，于是便陷入了沉思当中：当年红及一时的美女廖清儿，不仅仅有高学历，而且从小出生书香门第，言谈举止皆属上乘，多少男子都以娶到廖清儿为终身目标，怎奈人家廖清儿自视甚高，竟然没有一人能入她的法眼。

    直到遇见了小风的父亲，江文军。廖清儿芳心暗许，甘愿抛弃她国外的公司，混进江文军的企业做个小小的秘书，以接近自己喜欢的人。两人最终也不负廖清儿的努力，而在一起。

    廖家世代以刺绣出名，而且传女不传男，奇的是，每一代都会有男孩和女孩一起出生，以至于廖家刺绣从未失传。当然这也是廖清儿必修的一门功课，而且她的天赋本就不低，短短二十几年以廖家独特的针法绣出来的东西青出于蓝，超越了母亲和祖母。甚至有许多有幸见到过廖清儿真迹的人都求着廖家出高价要买。

    不过，最为出名的便是“凤穿牡丹”，当年廖清儿肚子里怀着小风的时候，十月怀胎，灵感横生，便用十月的时间绣出了“凤穿牡丹”这个绝作。廖清儿本就打算生下孩子之后便不会再刺绣，因为廖家有祖训，凡是廖家女儿，出嫁生子之后便不能再刺绣，除非是教女儿。所以说“凤穿牡丹”该是廖家最后一幅作品。

    因为那条祖训，所以每个人的绣品都不多，但是很精。以至于廖家将每个女儿生子之前的作品都会给外人开放展览。当人们看见那副惊为天作的“凤穿牡丹”时，都争相抢买，遗憾的是，绣品会依照主人的意思买卖。可是廖清儿就是不卖这副，因为她说要留给自己未出生的孩子……

    那副由小风而来的绣品，之前一直由他爷爷代为保管，也是在几年前才交给了小风，他那时候才知道原来他的母亲还有这么一段过往，所以将之视为珍宝。但是他考虑到各种因素，最终还是将“凤穿牡丹”交给了博物馆，让他们放在了冰冷的玻璃中。

    爷爷告诉小风，当博物馆知道他母亲的死讯之时，第一时间便到家里要求收藏“凤穿牡丹”，谁知当时家人都陷入沉痛的难过中，哪还有时间理会他们，遂将之打发了出去。江小风当时想，让母亲用生命，用心去创作的作品能让更多的人欣赏到，而且他也不会保养，难免会降低刺绣的寿命，权衡再三还是觉得博物馆比自己更适合保管这“凤穿牡丹”。

    回过神的林哲此时能了解小风的感受，向他投去了一个安慰的眼神。

    江小风察觉到林哲递过来的眼神，知道他在安慰自己，可是心里那种落寞感却无法消失，自己小时候模糊的记忆也浮现了出来，从小就记得母亲时不时的会将一张大大的红色的布展现在自己面前，摇晃着，脸上带着笑容，现在就是那么想抓住那抹飘渺的笑容，哪里还寻得见？

    唯一赖以怀念的东西，现在竟然被盗了……什么？剑？江小风像是突然想到了什么似的，抓住黄涛的手急忙问道：“你刚才说什么剑？”

    黄涛看着刚才还神色寂寥的江小风此时像是吃了兴奋剂一般，顿时冷汗津津。“玻璃柜上有剑的划痕，而且有人亲眼看到一人黑衣蒙面手持长剑夜奔而出。”他已经知道小风想说什么了。

    “那会不会是……我师兄？”江小风脸色苍白的说道。

    黄涛说：“我想过，有可能，但是不确定。我让下面的人已经在查了，你放心，别多想。”

    听着黄涛简短但是温馨的话语，江小风也放心的点了点头。林哲自是知道小风的师兄的，可以说小风的事情没有他林哲不知道的，当下也追问：“金昊天怎么了？”

    江小风也明白没有隐瞒的必要，于是将细节一一说与了林哲，林哲听闻沉思片刻之后道：“幸好月月刚才被我支了出去，要不然她听到指不定会闹出什么乱子，对了，我最近听说咱们市里出了些‘无头命案’，也就是说没有头绪的命案，初步调查说是暗杀，而且身上的伤痕皆是一击毙命，从伤口来看却不是寻常匕首短刀所致，乃是一种薄长的利器导致……”

    江小风一下捂住了嘴巴，昊天性格那么单纯，怎么可能做出这种事情？“师兄的软剑的确是又薄又长……”说着便不自觉地咬紧了嘴巴。

    林哲沉稳的说道：“不管是不是他，你都要小心，今后把十丈红棉也带上，夜间走路一定要小心。”说罢和黄涛交换了一下眼神，微不可查的互相点了点头。

    黄涛接下林哲的话：“恩，你该带的东西都带上，保险。最近又开始不太平了。”

    一个白眼飘过去，江小风狠狠地鄙视了二人一番，指着两人的鼻子说道：“我带那么多东西想沉死我！什么匕首，鞭子，暗器。还要不要人活啦，不管，那要你们是做什么的？不会保护我呀！~两个大男人是做什么吃的！哼！”

    黄涛和林哲二人十分尴尬的对视了一眼，都表示对这样的小风没辙。

    江小风算算时间，一个激灵跳下了床，说：“今天要去酒吧呢~不然苏诺该真的生气了！”

    听到江小风的话，黄涛十分头疼，说：“今天可能要加班比较晚，照顾不上你，你能不能好好待在家哪里也不去？”

    “那可不行，必须要去。”江小风态度坚决。

    黄涛正拿小风没办法的时候，林哲此时说道：“我陪他去吧，你放心忙吧。”

    黄涛还没说话江小风便开口：“你脚上不是有伤么……怎么不休息啊，哎呀你们放心，我一个大男生，哪来这么多是非呀~”

    “不行，这点伤我还不放在心上，难道让我以后都不走路了？不剧烈运动就可以行了。”林哲哪里会给小风商量的余地，尤其是最近这周围又不大太平。

    黄涛早已察觉到林哲对小风那不一样的情愫，只是介于小风对他没有那种感觉，所以便不提出来，人家想暗恋，自己管那么多干嘛。不过也比较放心，“恩，那小风就拜托给你了。”

    林哲笑了笑，说：“你放心吧。”

正文 第四十六章 初尝禁果（上）

    黄涛因工作原因，早早的就被几通电话给叫走了，临走时如风一般，冷冷的刮过小风的身体，小风瞥了一眼，说：“什么嘛，都不道个别！”

    林哲哭笑不得的拍了一下江小风的屁股，说：“别这么小孩子气么，理解万岁嘛。”

    “好吧，你现在能走路么？”江小风担心的问道，说话间不住的看着林哲的脚部。

    “不太行……”林哲装着样子故意试着在地上走了几步，疼得呲牙裂嘴。

    江小风赶紧上前扶着林哲，“那可怎么办呢，连正常的走路都不行~”焦急的神色溢于言表。

    看着小风一副杞人忧天的样子，林哲呵呵的笑了起来。

    江小风一看林哲那个痞痞的样子就气不打一处来，一只手快准狠的抓上了林哲包裹严实的脚，顿时医务室里响起了一阵杀猪般的叫喊声。

    林哲捂着脚，眉头紧锁，面部表情狰狞，“呃，小风，你就忍心下这么狠的手呀！”嘴里还不断地吹着气。

    “呵呵~谁教你耍我的说！明明可以走路，还骗我，表情那么生动，看来你应该去当演员了。”江小风也不示弱。

    江小风那个怨妇的形象显露了出来，林哲无视，“我是走路困难啊，没骗你，但是我也没说我去什么地方要都用走路的啊！”

    林哲这么一说，江小风才反应过来，人家有车，去哪需要走路啊，当下也不再说话，只是朝他竖起了小拇指，然后慢慢朝下一百八十度大转弯。

    “你啊！呵呵……”林哲看着小风这些可爱的动作，心情大好。“我们什么时候走呢？”

    “让我看看表哈。”江小风将手腕翻了上来，瞳孔骤缩。“呀，都七点多了，完了，这下迟到了，呜呜呜……我怕是最差劲的员工了吧~”江小风一张脸现下皱巴巴的活像一个小核桃。

    林哲来回拍着江小风的肩膀，“不哭不哭，我带你去哈，大家都认识么，迟一点没什么的。”

    江小风忽然一个变脸，面无表情的说：“不就是怕面子上过不去嘛，好吧，快走吧。要我扶着你不？”

    林哲看着变脸比翻书还快的小风，额头几道黑线悄然滑下，急忙说：“不用了，我自己走……”

    天气渐冷，十二月的天空却没有一点要下雪的痕迹，总是干干的，不带一点湿度，不带一点温度，偶尔有落叶飘下，也是枯黄枯黄的，没有生气。映射着人的心情，使人低迷不振，总是带着那么一种伤感。

    江小风和林哲到了酒吧，天气也暗了下来，从外面看帕蒂里面灯火辉煌，轻歌妙音，煞是令人陶醉。也来不及细细品味，江小风拽着林哲就往里面奔。

    “啪”的一声推开门，正对着就看到苏诺在潇洒的挥舞着手上的调酒瓶，像是赌场上那些掷色子的那些人，从容自信，让人看着就舒服。

    一丝笑容不由得浮上小风的脸庞，他快步走上前，打着招呼：“苏诺……我迟到了~是不是要罚我呢？”江小风绞着手，艰难的说出口。

    苏诺笑着，“呵，看你，总是把自己当做外人，恩……不过今天还是要罚你。”苏诺坏坏的笑着。

    江小风僵住了，磕磕绊绊的说着：“罚……怎么罚呀……”说话的声音越来越小，像个做错事的小孩子。

    林哲有点看不下去了，这才说：“苏诺，你也太不够意思了吧，小风就迟到一会儿么，用得着罚么？”

    苏诺忽然哈哈大笑了起来，“你还真信啊，哎呀，你是不是太宠着小风了啊？我今天要罚他选个座位去喝酒吃东西，毕竟上次小风在我和姐姐不在的时候把酒吧也管得有条有理，这次算是我的谢礼吧。”

    林哲这下才明白过来，原来所谓的“惩罚”是让小风今天不做招待，做个客人啊。顺势看向小风，却发现他一脸汗津津的，脸色也比较苍白，便问：“小风你怎么了？”

    林哲哪里知道小风现在已经紧张的不像样子了，话说那天并没有将酒吧管理好，晚上有人来砸店不说，就连当天的账簿汇总他都没有按时交给苏瑞苏诺两姐弟。这时苏诺说要因为这件事而谢谢他，江小风现在有点受之有愧，不过也只能将计就计了，难道还要自己主动去请罪么？反正当时也没出什么大事情，想来也多亏了那个叫南宫什么的人。

    江小风脑子里斗争了许久，终于下定了决心，抬起头，说：“我没什么啊，那我今天是不是就可以轻松一下啦？”

    苏诺笑眯眯的说道：“今天姐姐出去进货了，这里我说了算，想吃什么想喝什么就说，没问题，林哲既然来了，也陪着小风一起吧，要不他一个人也没意思，店里忙，我也脱不开身，呵呵。”那天算了一下，也不知道怎么回事，一天赚的比一星期都多一点，难道小风是店里的福星？

    林哲也没客气，拉着小风就找了个僻静的地方坐了下来，小风一上来就点了许多酒，看的林哲目瞪口呆的，“小风，你什么时候学会喝酒了？还要这么多！”

    “哎呀，这都是第二次喝酒啦~大惊小怪什么嘛！唔！”江小风刚说了多半句，就意识到不能让林哲知道第一次是和黄涛一起喝的，自己在脑袋里把自己骂了个透顶。

    “我知道你是第二次喝酒啊！可是一次能喝这么多，醉了怎么办？”林哲担心的问道，他自己的酒量还是不错的，不过小风就不一样了。

    他知道？江小风心里细细一想：哦，应该是那次黄涛和林哲一起都在的时候喝的一口鸡尾酒，真是虚惊一场。

    “没事的，你吓死了，就算醉了你背我回去不就完了，怕什么嘛！”江小风娇嗔着。

    也对，反正都是大男孩了，喝点酒也没什么，反正将来都是避免不了要喝酒应酬的，现在喝点可以。林哲想到此处才放过了小风：“那好，我看着你，别喝太多。”

    得到了领导的允许，江小风头如捣蒜般一个劲儿的答应着。

    不一会，苏诺就派人送上了吃的和喝的，小风眼睛一亮，不等林哲就开始吃了起来。林哲虽然希望和小风单独这样吃饭喝喝酒，但是吃着免费饭总是心里别扭，想着下次一定要带小风去个没有熟人的地方，好好的吃个烛光晚餐什么的。

    江小风可没有听到林哲的心声，眼里全是满目琳琅的食物，哪里还顾得上别的。看着如狼似虎的小风，林哲虽然知道小风喜欢吃，但是真的没看过小风双眼放光的样子。这次他总算是见识到了什么叫饥饿。他发誓，以后再路边捡到饿肚子的人，一定会买个面包什么的给他。

    江小风要是知道他现在想的是什么的话，估计酒吧就别想安静了。

正文 第四十六章 初尝禁果（中）

    用餐归用餐，有些事情林哲觉得还是有必要弄清楚的，于是便问江小风：“小风，你那个师兄到底是怎么回事？”

    外面虽然寒冷，但酒吧里却是温热的，因为苏瑞考虑到季节的问题，特意改装了地热系统，夏天可以用空调，但是冬天却不大适合，因为冬天空气本来就干燥，要是再加上空调，岂不是让人连喝酒的心情都没有了。

    感受着地面传来的阵阵潮湿暖气，江小风舒服的半眯着眼睛，恍惚间听到林哲传来的问句，懒懒的回答：“他啊，你知道，我走的那年，他也走了，是不辞而别，谁都没有说，师父终其一生都在寻找他，可是，犹如大海捞针一般，找个人哪有那么容易，不过，我师父到死也没有放弃……”说到这里，江小风的眼睛完全的闭了起来，眉头皱成了一个“川”字。

    林哲听到江小风的话，句句如遭雷劈，震撼人心，这样的话他说起来竟是十分平静，没有一丝情绪波动。不过紧锁的眉头却出卖了他。

    “什么？你师父他……”林哲惊讶的问道。

    “对，他老人家去世了。”还是不带感情的话语。

    林哲自知再追问下去也是无趣，索性闭起了嘴。想说句话安慰小风也不知道说什么好，他嘴笨么，从小就不知道该怎么安慰小风，偶尔的一句话也会让小风更加难受，所以，他以后就很注意他自己的措辞了。

    江小风忽然睁大眼睛，嘴角弯了起来，说：“怎么不说话呀，吃点东西嘛，你看，这个芙蓉奶油蛋糕很不错呢~本来我想吃完，都刻意给你留了几个呢~嘻嘻。”

    还在发呆的林哲听到小风如此说，怕是想给自己找个台阶下，自己也该知趣，“恩，我肚子不饿，你喜欢吃的话，就多吃点。”接着尴尬的笑了笑，头也不自觉的低了下去。

    江小风心中奇怪，平时大大咧咧的林哲，今天看起来怎么跟个大姑娘似的，于是端起酒杯，送到林哲的唇边。

    嘴唇忽然传来冰冷的感觉，林哲顿时清醒了许多，定睛一看，自己鼻子下面的酒杯里摇曳着妖艳的红色，竟是江小风在喂自己喝酒！一个抬头就看到江小风的眼睛先是看了看他，然后再看看酒杯，示意他喝下去。可是……他刚才注意到，这个位置刚好是小风嘴沾过的地方，他感觉自己的喉结上下滚动了一下。

    这个时候不应该多想，现在就是表现自己男子气概的时候了，林哲想了想还是亲手接过小风手里的杯子，一个仰脖就喝了下去。然后手里的空杯子是还给小风也不是，自己留着也是不，顿时窘态毕现。

    江小风捂着嘴嗤嗤的笑着，一把抢过林哲手里的杯子，“呵呵，你真傻！”

    因为酒和地暖的缘故，小风此时脸部呈现一种淡淡的粉色，加之他的神态动作，无一不透漏着与生俱来的媚态。这样的场景在林哲看来不**于是一种致命的诱惑。不过他还是有基本的理智的，但是脑子里却也止不住的浮想联翩。

    他果断的转移视线，想分散一下自己的注意力，不料却看到桌角几乎都快堆成山的酒瓶，从香槟到白兰地，还有雪利酒，苦艾酒，总之是应有尽有，甚至还看到了白酒。不过此时都基本上成为了空瓶子，难道……

    林哲仔细观察着江小风，领口大敞，白色的衬衫斜斜的挂在半个肩膀上，香肩雪白雪白的，再看他的眼睛，瞳孔涣散，状似迷离，嘴唇微张，轻轻喘着气，身子软软的靠在沙发上。这种样子是标准的醉酒微醺的样子，林哲大惊，不知道小风是什么时候背着他喝了这么多酒，自己都在干什么呢？都没注意看他在干什么。竟然……也亏得他能喝得下这么多酒。

    “小风……你喝多了，我们回去吧！”林哲看着这样下去在这里也不是个事，还是早点回去休息的好。

    江小风忽然故作镇定的说：“谁喝多了，我看你才喝多了吧，我要是喝多了，怎么可能这么条例清晰地和你说话呢？真是，还没喝多少呢！”

    林哲无语，指了指不远处那一堆瓶瓶罐罐，说：“那请问，这些都是谁喝的？”

    江小风没有好气的说：“那些啊，可能是我喝的吧，你不是也喝了么，哎呀，谁还记得那么清楚啊！都感觉没喝多少呢，等下，是不是要让他们再上几瓶酒呢？”

    “好了，看你都成什么样子了，回去吧，还喝呢，我就喝了几杯而已。”林哲不想和一个喝醉的人在这里纠缠，这里的顾客基本上都是回头客，都见过小风，要是在这里丢了人，那不是毁了小风一贯良好的名声么！事不宜迟，林哲上前抓着江小风的手就要走。

    江小风不着痕迹的躲开林哲伸过来的手，顺势将林哲朝下一拉，双手挂上林哲的脖子，娇媚的说：“还是你最好了，老是宠着我~嘻嘻”

    林哲被这突如其来的情况搞的摸不着头脑，一下蒙住了。江小风跨坐在林哲的身上，媚态横生，手掌压着林哲的胸部，眼睛紧紧地盯着林哲的嘴唇。

正文 第四十六章 初尝禁果（下）

    处于大脑短路状态的林哲，痴傻的看着江小风，本来臭气熏天的酒丑，从小风的身上口中散发出来却都成了蛊惑人心的迷迭香。

    嘴里不清不楚的说：“小风……你在干什么？”

    江小风微低的肩膀两道突出的锁骨，异常性感，只见他轻启朱唇：“以前都没发现，你的嘴唇这么好看。”说着拿手轻轻地触碰了一下林哲张也不是，闭也不是的嘴唇。

    林哲此时还没回过神，不知道下一步要做什么，毕竟这种状况从来都没发生过。还来不及思考，江小风的头就慢慢的凑了下去。林哲再傻也知道那意味着什么，在两人的唇间只剩一掌的距离的时候，及时的将自己的手掌搁在了他的嘴上，此时林哲也清醒了七八分，眼波流转着，轻声开口：“小风……你和黄涛在一起……”

    江小风炙热的眼神也逐渐的降下了温度，这句话在自己的胸腔里来回的荡漾，像是在悬崖边的人对着对面的山大声叫喊一般。随之摇摇晃晃的从林哲的大腿上做了起来，面无表情的说：“我们回去吧。”

    不知道是怎么一回事，在小风离开他身上的那一刻，若有若无的失落感就迸发了出来，难道自己心里其实希望小风这样做？林哲苦恼的想。“好吧，我送你回他那里。”

    “不，回我家。”江小风再也没有说话，一人转身走出了酒吧，那身影有种说不上来的落寞感。

    林哲也没敢耽搁，和苏诺打过招呼之后，就急匆匆的出门寻找小风。当看到小风正规矩的靠在他的车门上的时候，心中松了一口气，他还以为小风又赌气跑到哪去，尤其还是喝的迷迷糊糊，万一出个事可怎么办。

    江小风独自开了车门，钻进了车的后座位上。林哲叹了口气，也上了车，想着还是依照小风的意思，将他送回家吧，今天黄涛可能不回去，小风说会不会是因为一个人害怕，才想要回他自己的家呢？

    一路上谁都没有说话，气氛十分古怪，林哲不住的从倒车镜里偷看小风，却发现他一直半低着头，呼吸平稳，也看不出表情，半长的刘海遮住了面部。

    到了目的地之后，林哲用温和的声音叫着：“小风，小风，到了。”

    本以为江小风已经睡着了，林哲刚想拍拍他的腿，小风忽然一个抬头，眼睛里闪烁着泪光，“林哲，你送我进去吧。我……害怕。”

    果然是害怕呢，林哲无奈的笑了笑，下车，拉开门，将小风扶了出来。没想脚下似是有石子，江小风刚一下车就一个没站稳，差点倒了下去。幸好林哲眼尖，将其托了起来，“怎么这么不小心呢，都多大的人了。”

    “是啊，都这么大了，还总是依靠着身边的人，给予我保护，给予我庇佑，我，不想长大呢，大了是不是就该结婚了，结了婚是不是应该有个小孩子，然后就会像我父母一样，整天吵吵，最终走上不归路？我不想，真的不想，林哲，你知道么，我一直都很害怕，我怕很多东西，怕死，怕饿，怕黑，怕一个人，怕你们都不要我……我每天都活在这样的担惊受怕的日子里，我享受着饭来张口衣来伸手的生活，理所应当的使唤着你，因为，我真的是离不开你。你，不要离开我好么？”江小风忽然低声抽泣了起来，两只手紧紧地挽着林哲的胳膊。

    这些话，林哲从来都没听小风说过，虽然说自己和他从小就在一起生活学习，无话不谈，可以说是几乎穿着一条裤子。但是像这样倾诉自己内心的话语，却是头一遭听到。林哲的心里像是打翻了五味瓶子，什么滋味都有。原来小风平常露出的欢乐都不是发自内心的，天知道他承受了多大的压力，明明很辛苦，却要笑对人生。林哲发现自己竟是对小风一无所知，什么都不了解。

    心中酸楚，“恩，我不会离开你的，不管你将来和谁在一起，我都追到天涯海角，做你坚强的后盾。”

    说话间江小风已经将门打开了，就在林哲刚想安慰好小风告辞的时候，忽然江小风一个大力将林哲拉了进去，然后顺手将门关了起来。林哲心中一慌，一把将灯都打开。“小风，我该回去了，天色也不早了，你早点睡。”说完就挣着被小风抓着的手臂。

    江小风却死不松手，说：“你嫌弃我？”抬起头，眼里酝酿着呼之欲出的泪花，狠狠地瞪着林哲。

    林哲看小风的样子，像是酒还没醒，也对，喝了那么多，就这么短的时间，能清醒才怪。“我没有嫌弃你啊，快点睡吧，明天就清醒了。”

    “你为什么老是认为我不清醒！！为什么我在你们的眼里总是个没有发言权的小孩子！！”江小风放开了林哲的手，却在兀自叫喊着，眼角也有几滴泪水落下显得万分可怜。

    林哲觉得有些没头没脑，小风有点无理取闹的感觉，于是便几个跨步就想出去，可是走了几步却发现再也不能前行一步，原来是江小风冲过来从背后抱住了林哲。嘴里呢喃着：“别走，好么，陪我一会儿，就一会儿……”

    林哲一颗心脏扑通扑通的跳着，刺激着他的神经，刺激着他的肢体。他的双手扶上小风紧抱在他胸前的手上，原本是想扒下他的手，却不想那青葱玉手让自己浑身上下像是欲火焚身般痛楚，难忍。努力地支持着自己的理智，“小风，黄涛…………”

    “能不能不要提他，公司的事情都比我重要，连送我一程都懒得送，谁知道他是不是真的公司有事，那天有一个马莉，今天不知道还有多少个张莉，陈莉……还是你对我最好，是不是？”说着，江小风从后面跳到了前面，双手吊着林哲的脖子。

    林哲僵硬着身体，就感觉一阵清香的酒气扑鼻而来，紧接着便是唇上一热，林哲睁大了眼睛，看着江小风闭着眼睛亲吻着自己。饶是个男人的忍耐都是有限度的，更何况是个热血的青年，怎耐得住这般的挑拨，一股欲火冲上头顶，林哲一把搂住江小风狠狠地吻了下去。江小风柔软甜蜜的唇舌就这样被林哲霸道的占领着。

    仿佛被吻的窒息，江小风难受的哼哼了两声，这在林哲的耳朵里又成了促动情欲的因素。江小风原本就潮红的脸色现在变得更加通红，更像是一种被激素刺激之后的红色。江小风似乎感觉很热，手忙脚乱的脱掉了自己的上衣，这样，他上半身的胴体就赤。裸。裸的展示在了林哲的视线里。

    这怎么能受得了？林哲又是一阵眩晕，却是不知道接下来该怎么办，就这样傻傻的望着小风那近似完美的身体，没有一丝肌肉，也没有赘肉，白如漆墙，嫩如腐乳，称得上是吹弹可破。此时林哲像是捧着一个易碎的瓷娃娃，小心翼翼的放在手心，生怕哪里碰了磕着。

    江小风一把将林哲推倒在沙发上，又如在酒吧一般，欺身过来，将林哲的白色衬衫上的纽扣一颗颗的解开，抚摸着林哲结实有光泽的皮肤，然后便开始解林哲的皮带，林哲此时已经被情欲冲昏了头脑，小风的每一个动作无一不在刺激着他。

    不一会，林哲高昂的坚硬便暴露在了空气中，小风赤。裸的身体便坐了上去，林哲一声闷哼，看着小风在他的身上放浪着，喘息着，想着就算是立马死了都愿意。

    两人精疲力尽之后，小风倒是不带任何保留的趴在林哲的肩膀睡了过去，可是林哲哪有那么容易睡着，尤其是两人赤身相对，不一会儿，林哲就又有了反应。不过他还硬是克制着自己，免得吵醒小风。

    心里想着，这到底是小风内心深处的想法，还是只是酒后乱性……要是前面的话，那就算自己和小风没有什么结果，那他也不后悔，要是……后面的话，他……不愿意多想。

    林哲脑子里数着羊，当数到第十几万的时候，终于沉沉的睡了过去。

    第二天一大早，江小风敲着头醒了过来，不知怎么回事，头还是晕晕的，眼神望去，一张熟睡的脸映在了他的瞳孔里，林哲？？他怎么会在黄涛这里？想着便小小的环顾了一下四周，赫然发现竟是自己的家，虽是搬出去了，但是小风经常会回来打扫打扫卫生，所以显得还是很干净的。

    忽然屁股一阵抽痛，江小风再转眼看林哲，昨夜的旖旎全部都记了起来，顿时心下暗悔，懊恼不堪。自己竟然……要是让黄涛知道的话……他真的不是故意的……

    想也没用，江小风急忙的调整好自己的表情，努力使自己尽量的平静，然后轻轻地摇着林哲：“林哲，醒醒……醒醒……”

    不一会儿，林哲眼睛睁了几睁，才眯着眼睛醒了过来，看见自己面前坐着穿戴整齐的小风，心中一阵欢喜，不由得就伸出手拉住了他的手，“我醒了。呵呵。”

    江小风不自然的抽走自己的手，面无表情的说，“昨天的事情，真的对不起，你能忘记么？就当时什么都没发生过，你昨天只是把我送到了我家，然后就回去了，好吗？”

    林哲愣住了，还没说话，江小风又开口：“我知道，是我不对，这几天我们都好好静静……行么？”

    说罢也不顾林哲僵住的笑容，自顾自的走了出去，良久只听大门一声响，人竟是走了。

    林哲保持着刚才僵硬的表情，眼睛瞪得浑圆，没有多久，两行清泪就悄无声息的兀自滑下。

正文 第四十七章 惊现杀手（祝大家圣诞节快乐）

    江小风一个人坐着两套桌椅，虽说宽敞，但是他也没有多少心情听课，也不知道林哲怎么样了，现在想想，其实也没什么大事么，说到底还是自己身体上比较难受一点，他也没有损失什么，怎的不来上课？

    甩了甩头，江小风努力回忆昨夜的事情，但却毫无所获，自己说过的话全部忘光，唯一记得的就是那沙发上……

    依稀记得是自己的手先攀上林哲的，那不管怎么样都是怪自己喽。今后和林哲相处会不会很尴尬呢？不管了，反正他已经把话都说了，以后就当做没发生过就好，任凭他怎么说都不承认不就完了~

    江小风越想越觉得自己过分，思量着改天找个机会好好道个歉，人家好好一个男生，就这样被自己给吞了……是不是会给心理造成阴影的说？

    下课时黄涛忽然来电，“小风，昨天我不在家，本想给你打个电话，可是你关机了，应该是没电了吧，今天还有点忙，但是，我一定会接你回家的，可能会有点迟，你能等会儿么？”

    黄涛难得低声下气的说了这么一大堆话，江小风满心欢喜的，哪有不应承的理儿，嘴里忙说着：“恩恩，知道了，我等你就是了嘛！”至于手机，怕是他昨晚故意关掉的吧，真是恐怖，以后可要控制自己，不能再那么放纵的喝酒了……

    黄涛的声音里有掩饰不住的疲惫，也捎带沙哑。江小风心知他肯定是昨天忙活了一天，还没怎么休息，自己又是他的心尖尖，无时不刻的都牵挂着，显然是更加增重了他的负担。江小风没等黄涛话音传来，接着说：“你不用赶的太紧了，工作重要，但是也要注意休息呢！有时间的话小睡一会儿，免得疲劳驾驶，容易出事呢！”

    听着小风可爱调皮的声音，黄涛如沐春风，如瑚醍灌顶一般，疲态霎时间消去了一半有余，笑着和小风寒暄了几句便挂掉了电话。

    黄涛此时在办公室里黑着一张脸，再度询问助手：“你刚才说，酬付那边有什么动静？”虽说小风出的主意确确实实帮企业挽回了不少顾客，可是那个可恨的酬付商保却也死死的咬住价格，让同盛一口气也不能喘一口，最近听公司的人上报，酬付又降价了，也不知道他们哪来那么多的资金陪同盛玩。

    “黄总，是这样，企业最近的同期增长有所回升，可是之前赔上的，这几天根本赚不回来，只能基本维持企业的正常流转资金，若是酬付就此知难而退，那么我们才有回春的可能，只是那小小的公司却和我们杠上了。不过最近他们那边幕后人可能没有什么指示，据我们打入他们的内应回报，没有幕后人的指示，他们也不敢贸然再有下一步动作。也不知道是该庆幸还是……”聪颖的助手自三年前被黄涛一眼看中，从一个小小的打字文员，一路飙升当上了副总裁助理；从一个头发蓬乱，生活一团糟的剩女，如今腰身一变，成为了人人欲之的窈窕淑女。

    黄涛满意的看了看助手，觉得她的分析很到位，其实这些事情他也清楚，只是想知道底下的人有没有这个意识，这个女人，要不是被自己发现，怕是要一辈子在企业的最底层辛苦劳作了。不过当时也是因为巧合，才意外的发现了这个管理天才。

    “文诗，你说的都对，可是，下一步我们该是趁机休养生息，还是想办法一举搞垮那个来历不明的小公司？”黄涛沉吟着。

    文诗虽说观察力比较好，但是作为一个全职的助理，平时在企业从端茶送水，买衣送饭，接电话，一些琐事，到帮着副总裁出谋划策，必须都要样样都要会，但是俗话说的好，学艺不在多，在专一，在精。

    此时她也柳眉紧锁，踱着小步子，高跟鞋的咚咚声缓慢的响着，嘴里说着：“像我们这种大企业，尤其是股权大部分在自己家族手中，元气受损要恢复可不是十天半月就能好的，怕是要是休养生息的话，还没有恢复个三四成，对方就会有新的行动了，我们可能会应对不暇。怕是之前做的修养都是无用功。可是，要是反扑的话，以我们现在的资金实力，怕是没有那么简单。这……”说着文诗也陷入了两难的地步。

    黄涛摆了摆手，说：“罢了，你下去吧，还有，让你查的幕后人和金昊天，继续查，有消息就第一时间通知我。通知下去，从现在开始全体人员一律对外封锁企业的一切决策，如有发现泄露者，一概辞退，追究刑事责任。”

    文诗很职业的微微弯了一下腰，轻手轻脚的走了出去。

    看着那抹高挑的身影闪出的门，黄涛紧紧地捏住了装着冰拿铁的杯子，他可以听到自己手上的骨骼在咯咯作响。

    下午林哲也没有来学校，江小风觉得可能是因为昨天晚上的事情，于是就乖乖的给他请了假，心中期盼着，林哲能不怪自己把他的第一次就这么给无情的夺走了。

    转眼便到了放学的时候，江小风独自收拾好东西，才慢悠悠的出了校门。黄涛怎么还不来接他呀！

    “啪”江小风拍了一下自己的额头，黄涛不是说了他肯能会忙，迟一点来接他么，哎，自己怎么能这么不善解人意。也不知道蜀绣和蜀云两个姐姐怎么样了，尤其是蜀云姐姐，那豪爽的性子可是很得他的欢心呢。很对胃口哈~

    江小风走在街上，看着各色的人来人往，人人皆是一副开心的样子，看这些人哪里会想到自己认识的那么多怪人是怎么冒出来的，其实，像这些人一样，普普通通的生活在世界的一角，做着自己喜欢的事情，和自己喜欢的人可以在绿荫小道散步，数着地上的石子，望着天上的星星，该有多么浪漫。

    虽然他总是说自己丑，但是他是在自欺欺人而已，他很清楚自己长得什么样子，也难怪，父母都长得那么美，自己就算继承了父母全身的缺点也丑不了。

    有时候他真的很恨他这张脸，在这个社会，你长了这么一张脸，就注定不能平静，你想安逸，可是旁人却不见得就让你轻松。从小到大，从那些叔叔阿姨，大妈大婶，到学校里的花痴女生，没有一个让自己安生过，也许还有些人羡慕这种生活，但是江小风却十分羡慕书中的情景，那么令人向往，令人耐人寻味。

    为了能接到黄涛电话的第一时间就在学校门口，江小风只是在学校周围的地域转悠，要是干脆死死的站在那里等着被风干，那就不是小风的作风了，以前的他还可以，现在的他根本就坐不住，更别说站了。

    此时他边走边自我联想，若是让黄涛看见了他现在的样子，一准又说他神游太虚了。天很快的就暗了下来，冬风瑟瑟，吹的人浑身起鸡皮疙瘩。江小风双手抱着肩膀，想着今天忘了多穿件衣服再出来。

    江小风东拐西转，偶尔路过的店面也冷冷清清，只是在门口挂上了圣诞老人的人偶，圣诞树之类的挂饰，这些东西都在提醒着江小风，圣诞节就要到了。

    江小风心想，之前的什么圣诞节之类的节日，除了春节和爷爷一起过之外，剩下的他都一概不过问的。不过，今年的圣诞节，是不是可以和黄涛过过呢？嘻嘻，江小风心想，要是过的话，该怎么过，去哪过？这都是问题，他没过过，看黄涛那一副与世隔绝的样子，估计也是十有八九都没过过吧。真是头疼！！

    正想着，忽然前方传来了一阵惊慌失措的声音，江小风一惊，仔细一听，竟像是求救的声音，再看看四周，江小风哪里认得这是哪。估摸着又走到了不认识的地方了。正在犹豫着是不是按照原路返回，急促的跑步声就冲着他逼近着。

    倒霉！江小风暗叫一声糟糕，来不及反应，前方路灯处已经能看清一个人浑身狼狈的奔跑着，跌跌撞撞的向他奔来。

    那人就在离小风还有二十米的时候忽然身体像是被重物击中一般，扑到在地上，挣扎着。人倒下之后，江小风才发现后面还有一个人，一生褐色的紧身衣，黑色的面罩遮住了他的样子。只露出两只锋利的眼睛，冒着寒光。

    地上的人绝望之际，看见了远处站着的江小风，于是像是抓住了救命稻草一般，伸出手，疯狂的朝小风喊着：“救救我！！求求你，救救我！！！救……”他话还没说完，便因为身后那人一脚踩上他的嘴而断在了口里。

    此人完全无视江小风的存在，缓慢的从腰间抽出一把亮闪闪的长剑，对准脚下的人就要刺下去。

    江小风不知道是哪里来的勇气，或许是人临死之际的求生本能感动了他，于是高声喝道：“住手！光天化日之下竟敢草菅人命，你意欲何为！！”

    杀手停止了手上的动作，但是脚还是没有松开，眼见地上的人也被踩的出的气比进的气多了，口里往外一喷一喷的吐着血沫子，已经奄奄一息了。

    看向小风的眼神轻微的愣了一下，然后轻轻摇了摇头，仿佛否定了自己的想法一般，这才将剑举了起来，指着江小风。

    江小风懂，那样应该就是“人挡杀人佛挡杀佛”的意思了吧，事情到这一步，也没有办法了，他刚才注意到那人的剑，虽说是软剑，但是因为灯光不足，看的不太清楚，心想着会不会和林哲说的“无头命案”有关系？又或者是师兄？不过江小风马上就否定了这个想法，因为就金昊天来说，那样单纯的心境，怎么会滥杀无辜呢？他是相信他师兄的。

    杀手见面前的少年冷冷的将双臂摆开，两手不知什么时候多了两把短刀，看来也是个练家子，顿时眼睛里对武术的狂热又冒了出来，随即一脚踢开已经快见阎王的那个可怜的人，也不怕人起来跑走，因为他自信，此人根本连站起来的力气都没有了，和谈逃跑？也不耽误那一会儿。

    想着，江小风便见杀手一步步朝自己逼近，他的神经也紧绷了起来，这深街小巷的，也没个人，就是死在这里怕是也没人找的到吧，想想倒是有些后怕，自己这冲动的性子是不是该改一改了？

    在狭小的地方，十丈红棉施展不开，暗器也容易弹射，误伤自己，唯有一寸短一寸险的匕首能稍微派上用场，没想到，真的让林哲一语道破先机，还是说他是个乌鸦嘴呢？说什么来什么！

    江小风没有动，因为他摸不清此人的路数，便只能以静制动。良久的对峙之后，杀手终于沉不住气了，横着当头一剑便刺了过来，江小风一个闪身，右手的匕首迎了上去，抵住剑势，左手随机而动，照着杀手的腰腹削去。

    杀手感觉不妙，急忙收剑，回身去挡腰侧的攻势，江小风暗自一喜，当胸就是一脚，直直的后挫力将杀手踢倒在地，还没等他拾身而起，江小风撸起衣袖，亮出了一把紧箍小臂的精致的小弓弩，照着杀手的面门就射了过去。

    百发百中的袖箭，眼看就要射到人了，却看杀手将剑横在面部，恰恰挡住了三支一横排的小弩箭，冷笑一声，一个翻身就站了起来。

    他很久都没碰到过这样的对手了，杀手左手举剑，右手握拳，像是什么招式，江小风惊讶的“咦”了一声。不过杀手没给他思考的时间，跳上墙，一个借力，挽着四朵剑花就凌空向他扎来。

    那一剑来势凶猛，江小风根本来不及躲闪，就算是躲了剑势，其右手的拳头当胸砸来，不死也掉半条命。

    千钧一发之际，江小风突然大声喊道：“金昊天，是我，我是小风！！”

    （祝大家圣诞夜玩的开心，但是也别忘了飘雪呀~~嘻嘻。）

正文 第四十八章 金昊天

    还处在半空中的杀手身形一窒，极其别扭的挣扎了一下，显然是已经收不住攻势了。半秒钟的时间，只见他将剑脱手，双手下撑，以他的能力最多也就能将这一击化简到这个地步了，顿时抬头无奈的望了望小风，仿佛期待着什么。

    江小风也清楚这一招“左凰右凤”要是结结实实的打在自己身上，会是个什么后果。当下也不敢放松，将秋蝉交叉着挡在胸前，不一会儿，只听“铛”的一声脆响，江小风踉跄的退了几步，勉强将飞来的软剑挡了开来。

    落在地上的杀手急忙上前，关心的看着面前的人，却不知道要说些什么，因为离得近，所以他清楚的看到了小风手上紧握的武器，嘴里喃喃道：“秋蝉？”

    江小风脸色苍白的抬起头，微微点了点头，表示认同，他颤抖着手伸向杀手的脸，杀手的身体瞬间僵硬住了。

    时间久这样静止住，只能听见呼呼的风声，江小风手里握着拿下来的面纱，双手紧紧的攥成拳头，抵在胸口，整个人都在颤抖着，泪光就这样模糊了他的眼睛，“真的是你么？金昊天？”

    金昊天忘我的拥住了江小风，紧紧的扣着他纤细的腰身，像是要把他嵌入自己的身体一般，“是我，是我……我找你，好久了，久的我都不知道我叫什么名字了……你……”

    江小风在这个浑身肌肉结实紧绷的怀抱里，尽情的流着眼泪，只一会，江小风从金昊天的怀里挣扎了出来，他看着这个不复昔日的少年现在已经成长为一个像是猎豹一般的男子，目光锐利，身材修长，皮肤泛着淡淡的青色，也不知道他这么多年受了多少苦，唯一不变的就是那削瘦的脸庞，深邃的眼窝。

    “你知道么，师父他老人家，归天了……”江小风与金昊天四目相对，触目只是淡淡的忧伤，以及满满的沧桑。

    金昊天没有想到小风这么多年不见，已经出落的如此好看，比他见过的很多女人都美很多，武功也精进了许多，哪想小风一出现就给他带来了又一个噩耗。金昊天“扑通”跪在了地上，面色怆然，“咚咚”几声闷响，只见他朝着地猛的磕了几个响头。当抬起头的时候，小风看见他的额角都破了，CC的往外冒着血，可是金昊天脸眉头都不皱一下。

    江小风急忙拿出卫生纸就覆了上去，心疼的说：“你这是干什么呢！师父临死之际也忘不了你，托人嘱咐我一定要代他找到你。”

    金昊天不动声色的接住卫生纸，拨开小风的手，缓缓站了起来，说：“‘代他’，只是为了他，才找我的么？你……当时走的时候，给修兰与修和都……送了东西，为什么，什么都没有留给我，就是几句冷冰冰的话，写在同样没有温度的纸上。我在你心里，难道连他们都不如么？”

    江小风愣了一下，当时他身上确实没有其他可以送出手的东西了，而且他觉得以金昊天来说，也应该没有什么缺的东西。他不知道，自己对于金昊天有多么重要。此时也只能缄口不言。呆站在那里。

    “事后我会亲自上山，给师父上香请罪的，只是，此时我还有任务在身，怕是不能早早结束。”金昊天也不想为难小风，眼神渐渐转向了地上只是偶尔抽动一下的人。

    江小风问道：“你在我心中自然不是修和修兰能比的，你应该清楚，我现在想知道的就是你为什么也不辞而别？”

    “我想……去找你，我的心里只有你一个人，开始还不知道，直到你消失的那一天，我才知道，我不能没有你，是你给了我阳光，是你让我觉得这个世界不是那么的无情。为了你，我愿意背叛整个世界，所以，就下山找你去了。”金昊天说这些话的时候，含情脉脉的看着江小风，伸手抚上了小风略显病态的侧脸。

    “现在，我比你高了，比你壮了，能保护你了，你不是说，让我保护自己在意的人么？我当时还没有能力，现在，我觉得，我能保护你了。真的。”金昊天款款温柔的说道。

    原来，一切都是因为他，他真的很难想象，金昊天一个不经世事的人，孤零零一个人要在这个人吃人的社会怎么生活？一时间罪恶感充满全身，什么时候，他竟然如此的迷恋自己？

    “我知道……我都知道，可是……可是……”江小风不知道该如何说出口。

    “可是，他现在是我的！”身后忽然传出来一个雄浑坚定的声音，江小风和金昊天两人具是一愣。

    江小风转过头去，毫不意外的看到了声音的主人，黄涛。心中一惊，不知道他什么时候起就站在了那里，江小风暗暗祈祷，希望黄涛没有看到金昊天抱着自己的那个样子。于是胆怯的开口：“黄涛……你怎么在这里？来了怎么不打电话？”

    黄涛冷冷的说：“打你电话无法接通。”

    江小风冷汗津津，拿出手机一看，果然没有信号，于是低声骂了骂这个该死的小巷子。

    金昊天因为站得比较远，还没看清黄涛的长相，喝道：“小风你怕他干什么，有我呢，他敢动你一根汗毛？”说罢从地上拾起软剑，将小风往自己的身后一拉，举着剑指着黑暗中的人。

    “你知道你的乱跑害我担心，到处找你，差点都报警了么？！”黄涛不由得怒气横生，而且小风此时样子木讷，一副委屈的样子躲在金昊天的身后，让他看着很是不爽。

    黄涛向前走了几步，意图拉回小风，丝毫无视金昊天的存在，不过因为这样，金昊天倒是看清楚了来人的模样，像是比照片上还要生动冷峻许多，不过应该是他不错了。金昊天将小风朝后推了推，对着黄涛说：“我们速战速决吧，今日不是你死便是我死！”

    江小风忽然间就搞不清楚状况了，连忙跑到黄涛的身边，面对着金昊天，大张的双臂，护着黄涛，“金昊天！你做什么啊，他是我朋友！你……”黄涛依旧是冷笑不语。

    金昊天大声说：“小风，你让开，今天我定要杀死他，这是任务，这个任务完成，我就有时间跟你回去给师父上香了！”说着举剑就要冲过来。

    “我只想弄清楚一件事。”黄涛推开不情不愿的江小风，对着金昊天说道。

    “你说。”金昊天觉得要是不答应一个将死之人的请求，未免有点太不厚道。

    “是谁派你来杀我的？”黄涛浑身散发着令人战栗的寒气。

    “什么都可以告诉你，就是这个不行，你死后问阎王爷吧！”金昊天豹子一般的眼睛闪烁着危险的光芒。

    江小风哪里容得他们在那里你一句我一句的说话，两边的人谁受伤自己都不愿意，但是现在的情况明显是偏向了金昊天，那样一个练武奇才，对上一个手无寸铁的人，这不是明摆着么。

    想着他从腰间抽出十丈红棉，“啪”的一声甩在地上，对着金昊天说：“你们对我来说都是重要的人，我不愿意任何一人受伤，昊天，你要是硬要杀他的话，那就先杀了我吧！”

    黄涛一脸厉色的抓住江小风的手，喊道：“你快走，别管我，我不想看你有事。别这么任性！”

    江小风紧紧盯着黄涛的双眼，缓缓的说道：“你就让我任性一次。”随后便将眼神锁定在了金昊天的身上，以防他忽然出手，自己措手不及。

    金昊天微躬的身子直了起来，在两人惊讶的眼光中，将软剑插回了腰间，眼睛也失去了光辉，说：“小风，今天我看在你的面子上，就不纠缠了，下次，我会争取让他死的痛快一点的，功夫不负有心人，终于让我找到了你，我今后也有了活下去的精神支柱了，时间不早了，我该回去了，我想你会去找你的。”说完以迅雷不及掩耳之势的脚法狠狠的踢向了地上奄奄一息的人的心窝，只见原本还在微微喘息的人，立马就没了动静。做完这些之后，金昊天深深的看了江小风一眼，接着连续几个跳窜就不见了人影，黑漆漆的夜，又恢复了平静，只是这份平静背后，却隐藏着几份复杂不安的心情。

    （呜呜，收藏掉了好多，大大们是不是有什么意见呢，可以说出来哈，飘雪会加以改进的呢！~~）

正文 第四十九章 灭口

    黄涛收回了放在地上之人脖颈上的手指，对江小风摇了摇头，“没救了。”

    “我不知道他现在怎么变成那样了……一个人的生命在他眼里连一只蚂蚁都不如么？”江小风黯然伤神，自言自语道

    黄涛沉吟了片刻，又在死人的身上乱找了一通，随后取出一个东西，放在小风的眼前，说：“看，他就是当时博物馆的那个目击人。”

    江小风一把夺过那张卡片，上面赫然写着“市博物馆检查员王武”，心中暗惊，“那么……退一万步来说，就算金昊天没有拿走凤穿牡丹，那么他和这件事也有着千丝万缕的关系了？”

    “如你所想，不过凤穿牡丹应该十有八九在他手上，毕竟谁会无缘无故杀一个目击者灭口？”黄涛说着将自己的外衣脱下来，罩在小风的身上。

    江小风紧紧抓着黄涛的风衣，最开始那一个穿心脚已经可以要了这个人的命，就算送进医院也无济于事，可是金昊天为什么要那么急于灭口？难道是怕他临死之前给我们说些什么么？毕竟人之将死其言也善。

    黄涛搂住江小风的肩膀，“你也别想了，该知道的总会知道的，只是幕后那人终于是要对我下杀手了。”

    “不会的，只要有我在一天，我就不会让金昊天动你一根汗毛的！”江小风闻言愤然的说道。

    “小傻瓜，你能时时刻刻待在我身边么，有人要杀我，也不一定要用金昊天，其他随便什么人都行，照顾好你自己，比什么都重要。”黄涛笑呵呵的揉了揉小风的头发。

    黄涛说着忽然一把捏住江小风的屁股，紧紧的不放手，也说不上疼，就是那种痒痒的，怪怪的感觉袭遍小风的全身。

    江小风抓着黄涛的胳膊，拍打着他，嘴里急急的说：“你干什么了！快放手啊，好不舒服~”

    黄涛顺势将手往上一抬，江小风的脸刷的一下全红了，黄涛这才慢慢说道：“我看你勾引男人的本事倒是不小，嗯？”

    江小风捶打着黄涛的胸膛，大声叫道：“谁勾引了，我都多长时间没见过我师兄了，人家对我有什么想法我怎么知道！你坏死了，就知道欺负我！！”

    黄涛呵呵的笑着，放开手轻轻的拍了拍小风圆嘟嘟的屁股，他是相信小风的，也相信自己在小风心中的地位是无可代替的。

    江小风“哼”了一声，两只手猛然抓向黄涛的胸部，狠狠的抓着，黄涛因为胸肌比较发达，所以很容易便被小风整个抓在了手里，顿时嘴角倒吸了一口凉气。

    “哎呀，你肌肉这么结实干嘛呀，抓的我手都疼了，好了仇也报了，不和你玩了，没意思，大坏蛋一个！！”江小风自顾自的抓玩了一会儿，觉得无趣，便收手朝前走去。

    黄涛抓住小风的手腕一把拉到自己的怀里，坏坏的笑着：“你喜欢玩，晚上回家让你好好玩。”黄涛已经能感受到自己被小风撩起的欲火了。

    江小风也察觉到黄涛下身有点怪怪的，然后立马像见了鬼似得，挣脱开黄涛的束缚，跳到一边，昨天他可是刚和林哲……那里受得了再来一次……

    此时他故意岔开话题，说：“嗯……那个……我们是不是要报个警的说？”

    黄涛无奈的给小风紧了紧衣领，拉着他的手一步步向巷子外走去。

    江小风眨巴眨巴眼睛，好奇的看着黄涛，他这么容易就放过自己啦？真是不可思议。当下也不再说话，乖乖的被牵着手。

    静了好久，黄涛忽然转过头来说道：“你等会报个警吧。”

    江小风乖巧的点了点头，心想这人其实也不是表面上看上去那么冷的。不过现在想想真是有点后悔，后悔当时没有问问凤穿牡丹的事情，现在也只能等着他再次找自己了。

    “我们现在……去哪啊？”江小风弱弱的问道。

    黄涛目不斜视的说：“当然是回家了，难道你想和这个死人在一起过夜？我不拦你。”

    江小风最怕这个了，一听黄涛提起，马上紧紧地挽住黄涛的手臂，哆嗦着说：“你，别吓我呀，我们还是快点回去吧……”

    黄涛哈哈大笑着，那爽朗的笑声打破了黑夜的静谧，驱散了冷冷的阴气，让江小风心里也暖暖的。

    两人渐渐走远之后，黑暗处显现出几道人影，“本来要灭口的人竟然就这样被别人杀了，算了，反正省事，撤！！”随着话音落下，其他的人迅速翻墙而过，消失在夜里。

    （亲们别嫌少，这章的内容再多的话就乱了。嘻嘻~~~）

正文 第五十章 圣诞前夜（上）

    这个冬天又是一个暖冬，毫不意外的一场雪都没有下，这让许多人都在盼望中失望了下来。随着十二月渐渐接近尾声，那个人人知晓的圣诞节也即将到来。

    当然，人们对于这个节日的喜欢随着年龄的递增，而越来越狂热。街边大大小小的商铺都覆盖起了红色喜庆的装饰品，还有些挺拔翠绿的圣诞树。

    江小风看着自己身边的人们都在忙碌着挂彩灯，挂横幅，连着学校里的有些班级也自发的装饰起了教室。心里有种说不出的澎湃感，自那天晚上的事情之后，已经过去了许多天了，眼看就到圣诞节了，那个可怜的死去的人也不能和家人朋友在一起，真真是个悲剧。

    这几天倒是没什么大事，林哲也回到学校上课了，起初他还心惊胆战的怕林哲回有什么出格的表现，但是现在看来，倒是没什么纰漏，人家跟什么事情都没发生过一样，该说话，该干什么就干什么。这让小风着实松了一口气。

    平安夜他真的想和黄涛两人一起过，可是，都怪自己嘴贱，今天因为心里愧疚，主动约了林哲一起出去吃饭，过平安夜。现在是无限的后悔呀！！

    本来这些天接连不断的出事，应是没有什么心情过节，但是，每年的这个时候都会有无数的女生厚着脸皮过来问他节日有什么安排，是不是考虑和她们一起过之类的，让小风无比的头疼。

    于是今年圣诞还没到的时候，江小风就对外宣布，自己过节有安排了，让各位省省心。不过也不是所有的人都是可以推辞的，就像是苏瑞两姐弟，人家电话一来，就明着说让自己有什么朋友就带到酒吧去一起玩。这还有什么说的，江小风只得点头哈腰的应下了。

    江小风拿起手机，看了又看，犹豫着是不是要给黄涛打个电话，毕竟今天晚上是平安夜，也不知道黄涛对这种节日之类的上心不上心。打了吧，自己明明想的是二人世界，怕是黄涛即使同意过节也不想有别人，但是自己无意识间邀请了林哲，又被酒吧叫过去……这实在说不过去。不打吧，自己一个人过节，把黄涛一人扔在一边，于心不忍。

    江小风左右为难着，林哲在一旁忽然拿肩膀顶了顶他。江小风当时正烦心呢，哪里受得了这样的打扰，顿时有点怒火，刚想喊过去，就看林哲慢慢的扳过他的脸，转向了教室门口，这一转头，江小风一点情绪也没有了，心中有种不祥的预感。

    宋蜀绣一身披肩秀发随风飘舞着，像个精灵一般站在教室门口朝江小风轻轻地挥着手。江小风看到他们班里的男生们都像是饿狼见了兔子，一个个眼睛放着绿光，直勾勾的盯着门口的仙女姐姐。

    而那些女生呢，看着自己的男朋友，自己暗恋的男生，此时都被一个美若天仙的女人勾去了魂魄，加上羡慕嫉妒恨，都恶狠狠的瞪着宋蜀绣。

    唯独肖婷婷觉得有点欣慰，因为她的小风并没有看着门口，而是躲闪着目光，心中暗想：哪来的这么个女人，一点矜持都没有，就这样看着我家的小风！！想着便也随着她们，狠狠地瞪着门外的人，碍于正在上课，“他们”和“她们”都不敢有太大的动作。

    江小风自然知道蜀绣出现在这里肯定是来找自己的，只见她盈盈朝代课老师一福，老师注意到也笑眯眯的走了出去，不一会儿，走进来说：“江小风，你姐姐找你。”

    这一声，成功的将全班的目光都转移到了小风的身上，也没有办法，江小风顶着巨大的压力，在众人复杂的眼光中出了教室。

    宋蜀绣笑吟吟的看着江小风，“真是不好意思啊，打扰你上课了。”

    江小风忙说：“没什么，其实我刚才也没在听课哈！哦，对了，你有什么事么？”

    宋蜀绣轻盈的甩了一下头发，一股子清香直扑入江小风的鼻子，“也没什么事，我办事刚好从这里路过，呵呵，其实在电话里也能说，特意进来就是想顺便参观一下你们学校。是这样的，今天是平安夜了，蜀云一直吵着要过节，但是不想和父母待在家里，于是，我这个做姐姐的，就出来‘取经’，‘化缘’了，本来也想着就两人随便怎么弄点东西过了就行了，但是蜀云那丫头嚷嚷着嫌人少，说守夜要人多才平安。于是，姐姐便过来请你参加我们了，不知道你今天有什么安排没有呢？”

    得！！又是这句话，这要是随便什么人说的话，江小风一句就会回绝过去，可是，这是蜀绣呀！不是别人……那可怎么办才好呢……

    江小风支支吾吾的说不出口：“我…………我……”

    宋蜀绣见状也善解人意的笑了笑，“呵呵，是我太唐突了，没事，小风你要是为难的话就算了，我看不行就我们两人过算了。”说话间一丝落寞感不经意的浮现了出来。

    江小风灵敏的捕捉到了宋蜀绣的情绪，心中也不太好受。于是随口说：“其实我是和林哲约好了要过平安夜呢，所以怕不方便……”

    宋蜀绣的眼里又涌现出浓浓的笑意，拉着小风的手说：“没关系呀，你让他一起来啊，是你的朋友么，刚好可以互相认识一下啊，你也知道蜀云最喜欢交朋友了，呵呵，就这么说定了啊，我还以为你有事呢。”

    江小风暗叹，又上了一跳贼船！！！问道：“你们有地方么？”

    “嗯……还没有，我今天出来就是去找看什么地方比较适合。”宋蜀绣苦恼的说着，看样子显然是找了这么久都没有找到。

    “那好吧，我有地方，到时候再和你们联系。”江小风感觉自己快要死了，说话也有气无力的。

    “恩，那好，我就先回去告诉蜀云了，不耽误你上课了，快点进去吧。”宋蜀绣说着就把江小风往里推着。

    江小风急忙刹住脚，说：“那个，我还想上厕所，你先走吧，我不送了哈！”说完一马当先的溜走了。

    好容易躲在厕所，才能喘口气，江小风自言自语道：“今天是什么日子啊！！真是的！”只听隔壁传来一声：“平安夜。”

    “哇！”吓得小风心突突的跳，心中暗骂着，这都是些什么人啊，厕所里都不让人安生！“能不能出个声啊！跟个鬼一样的！想吓死人啊！”江小风朝着隔壁喊道。

    隔壁又说话了：“上厕所还要边上边出声啊？”

    江小风面红耳赤的冲出了厕所，那个气呀，真是想杀人的光景都有！于是也不回教室了，直接奔向操场，因为那里安静，空旷，也不会突然出现一个怪胎跑出来吓人，正好也静静心。

    哪想前脚刚踏进操场，后脚手机就响了，江小风的怒气噌噌的往上冒，看也不看的接起电话就吼道：“谁呀！这是！！！”

    “火气倒不小。”听筒里传来淡淡的好听的声音。

    江小风的火顿时下去了一半，努力装作正常，说：“黄涛啊，恩，什么事，我们刚下课啊~”

    黄涛听着电话那边的小风忽怒忽笑的样子，心想这个活宝，又在学校闯什么祸了。顿时柔下声来：“小风，在学校要乖，知道么，别整天和老师怄气。”

    江小风心中刚下去的火气，又隐隐在上窜。他哪里就和老师在怄气了！！虽不发火，但也不说话。

    “我听文诗说平安夜到了，今天我们出去吧。”黄涛稍带不成熟的声音传了过来。

    啊！！！！！真正要头疼的人来了！江小风的头脑里此时是电闪雷鸣，连环雷，总之处于暂时短路的状态。

    “文诗……是谁？”江小风已经有点语无伦次了，被这些人接二连三的刺激，人已经到了极限了。

    “哦，你不管，我一个助理。”黄涛似乎已经有点不耐烦了。

    江小风可不想惹黄涛生气，立刻说道：“恩恩，好呀，晚上去帕蒂吧~”

    “好，我还有点事要处理，晚上去接你。”黄涛急忙挂断了电话。

    江小风愣在了原地，听着电话里的“嘟嘟”声，心想，谁说在神经病院的正常人会疯掉！！明明在外面也会疯掉！！！

    江小风又抓狂了，刚才自己说了什么？要是黄涛去看见一大堆人，会是个什么表情，虽然他很好奇，但是他也不敢再太岁头上动土。但是当他准备给黄涛打过去电话将话说完的时候，发现对方电话已经关机了，貌似又在开会什么的。

    此时，江小风心里只有两个字：悲剧！！！！

正文 第五十章 圣诞前夜（中）

    转眼一天无聊的课程就快要结束了，林哲担心的摸了摸小风有点蓬乱的头发，说：“怎么了，今天一天都魂不守舍的，脸拉的那么长，老发呆。”

    江小风用一种幽怨的眼神看着林哲，可怜兮兮的说：“我完蛋了~”

    林哲也不顾正在上课，搂过小风，让他的头靠在自己的肩膀上，轻轻拍打着他的胳膊，“是身体不舒服么？还是心情不好？都可以给我说啊，真的。”林哲现在已经想通了，只要默默守护着小风就好，他也不再奢求什么，只求自己出国之后干出一番事业之后，最后再与黄涛一搏。小风貌似已经不反感自己动他的头了，这算不算成功的第一步？

    也许是林哲安全的气息笼罩着江小风，让他感到一阵舒心，于是他对着林哲说：“我们今天晚上的单独的‘约会’，怕是要变成party了……呜呜呜……真是讨厌呀，一个个都跑来，都让人推辞不了……还有……黄涛以为我今天会和他两个人出去，我忘了给他说我们已经约好了，这个都不算，要是黄涛过来之后看见一大帮子人，恐怕要生吞活剥了我呢……”江小风好看的眉眼紧紧的锁在一起。

    林哲无奈的笑了笑，说：“没什么啊，让他一起来吧，给他好好说，他会理解的。至于我，呵呵，我不在乎那么多，只要有你的地方我就喜欢，我就满足了。”

    林哲他……江小风心里想，干嘛突然说这么暧昧的话，难道他还因为那天的事情在怪我么？江小风不敢往下想了，本来心里就窝火，要是越想越愧疚，那还要不要人活啦！

    “好吧，大家一起，热闹热闹吧。我累了……”江小风说完直接趴在桌子上，小憩了起来。

    林哲看着说风就是雨的小风，笑着摇了摇头，将自己的外套脱了下来，搭在小风的肩上，窗外嗖嗖的冷风呼啸而过，林哲不由得缩紧了肩膀，不一会儿牙齿就开始打架了，他只有不停地搓揉着双手，哈着气才能稍微保持温暖，他里面的衣服几乎都不保暖的，都是样子货，只有外套才能结结实实的抵挡外界的寒气。

    为什么这么穿呢？因为小风一再强调，冬天即使把他冻死，他也不愿意穿的像个熊一般的臃肿不堪，所以林哲知道小风讨厌这样，为了让他高兴，所以也就尽量穿的塑身一点。林哲盯着江小风的眼睛，嘴里情不自禁的说道：“我们上辈子，是不是认识呢？”

    很快，老师遍宣布了放学，江小风被聒噪的铃声一下惊醒，猛的推开桌椅跳了起来，惊魂未定之时，他看到全班同学兼老师都以一副看怪兽的眼神看着他，忽然意识到了什么，尴尬的对着大家行了一个军礼，嘴里说着“抱歉，抱歉……”然后若无其事的又坐了回去。

    老师本来想要发作，但是碍于已经是下课时间，要是真的闹起来，他可是理亏的，不过还是正了正衣领，严肃的说道：“江小风同学，别的同学都是认真的学了一节课，你是认真的睡了一节课，老师一直是看好你的，不想多说你，不知道你还想不想考大学，老师知道你聪明，但是上课期间还是给老师个面子，别闹出太大的动静。听到了么？”

    江小风此刻就想让老师快点走，于是低声下气的说：“知道了，老师~~~~”尾声拖得很长。

    老师听到之后长叹了一口气，大步流星的走出了教室。

    不知道是谁，只听班里有女生大声叫到：“江小风你真帅！！”继而其他女生都跟着附和“就是，就是嘛”“是真的耶！”“以前都没发现呢~”……

    班里顿时像炸了锅的蚂蚁，乱成一片，忽然一个富有穿透力的声音传来：“你们都给我安静点，五分钟内收拾好东西出教室！！！”

    江小风循声望去，只见肖婷婷大义凛然的站在讲台上，对着底下的女生吼道。江小风心里对她竖起了大拇指，不错！他最喜欢利索的女生了。眼见班里一下子便鸦雀无声，要知道，肖婷婷在班里的威信可是很高的，想办什么事情都得让肖婷婷认同了，才有可能办成，所以谁也不愿意得罪她。

    江小风弯起食指在林哲高挺的鼻梁上刮了一下，顺道打了一个响指，说：“走啦，有人挺着，愣着干嘛！”

    林哲摸了摸自己的鼻子，微微的笑了笑，连忙拿着外套起身，嗅着江小风身上的檀香味，一脸陶醉的跟在他的身后出了教室。

    到了学校大门口，江小风忽然接到了一个陌生的电话，他将信将疑的接起电话，说：“你是哪位？”

    对方是一个冷冷的机械般的女声，“黄总让你先去酒吧，他随后就到，会议还没结束，就这样。”

    “喂，喂，喂！！”江小风还想问些什么，就听到对方快速的挂断了电话，弄的江小风一肚子莫名其妙的火，心想：什么嘛！有没有礼貌啊，信不信我让黄涛开除你！哼！

    江小风转头刚想给林哲诉苦，这下连解释的机会都没有了！就见林哲一副傻兮兮的样子盯着自己，口水都快流出来了。于是边拍他的脸颊边说道：“喂，大少爷，你发什么春呢！一脸桃花！”

    林哲笑嘻嘻的说：“没什么，你身上好香~”

    “傻帽！你又不是不知道我有体香，是在嘲笑我身上的檀香味么？哼！”江小风不屑的说道。

    林哲憨憨的抓了抓自己的头发，笑道：“嘿嘿，哪里。”

    江小风见状知道再说他也会跟着傻掉的，于是直奔正题：“我们快点出发吧，别人家都到了，就差我们了。”

    “说的也是，我去开车。”林哲说着便一脸幸福的跑了。

    江小风狠狠地掐了一把自己的大腿，结果疼的眼泪都快出来了，他是在测试，自己到底是不是在做梦，到底是世界上其他人都疯了，还是只有自己一个人疯了。

    到帕蒂的时候，时间还不算太晚，不到七点。江小风看到帕蒂的外面也到处贴着圣诞老人的头像，头像上写着种种节日期间的优惠政策，的确很诱人呢。

    刚走进去苏瑞就热情的迎接了上来，大方的说：“你们总算是来了，呵呵，都没告诉我还有别的朋友啊，呵呵，快点进来吧，你们的朋友都等了有一会儿了。”

    朋友？江小风稍稍疑惑了一下，瞬间就明白了“朋友”是谁，不出意外的话应该是蜀绣姐妹俩吧，自己刚才出发的时候才给她们打的电话，说的具体地点，没想到这么快就到了！！江小风领着林哲走向了包房，推开门之后，果不其然蜀绣两姐妹正在笑呵呵的谈论着什么，嘴里还嗑着瓜子，那样子，眼里只有彼此，哪还容得下别人。

    “咳咳！！”江小风站在门口清了清嗓子。

    宋蜀云一把瓜子儿就扔了过来，嘴里说着：“你小子！来也不好好打个招呼，咳嗽个什么劲儿啊，老头吗？”

    江小风灵巧的躲开了瓜子攻势，给宋蜀云做了一个鬼脸，“呸！~还不是嫌我们打扰了你们俩的二人世界呀~”

    “知道就好~！”宋蜀云得意洋洋的说道。

    “好了，你们俩别闹了，小风，快和你朋友进来吧，外面凉。”宋蜀绣温柔的声音沁人心脾，让在场其他几人都心驰不已。

    “还是我蜀绣姐姐好，多善解人意呀~”江小风说着就拉着林哲走了进来。

    刚想再和小风拌两句嘴，看到林哲进来，宋蜀云也没好意思再和他闹。“这位帅哥之前没见过呀，小风，你不给姐姐介绍一下？”

    江小风抓了一把瓜子，慢悠悠的说：“他呀，是我从小玩到大的铁哥们哈，林哲。”

    “林哲，这两位漂亮的姐姐是双胞胎哦，她们是黄涛以前小时候的朋友~”

    林哲闻言轻轻向姐妹俩点了点头，“你们好。”

    宋蜀绣和宋蜀云异口同声道：“你好。”

    江小风拍手叫道：“今天总算是见识到了什么叫心有灵犀一点通，还有骨肉血亲之间的联系了哈~”

    这时，苏瑞跟苏诺敲门走了进来，吆喝道：“哟，你们像是挺热闹的嘛，我们姐弟可就可怜咯，这两天正逢圣诞节，店里生意好的不得了，都忙不过来，都快累死了。”、

    “苏瑞姐，那你们也一起来放松一下啊，人多热闹么。”江小风不好意思的说道，毕竟自己也算得上是帕蒂的员工，此时店里的人忙得不可开交自己也应该帮忙的，躲在这里享受总是于心不安。

    “没事，这点忙都扛不住，你也太小看我们了吧，好啦，今天一切吃喝玩乐我们请客啊，你们尽兴就是，呵呵。”苏瑞一副大好人的样子，让小风感动不已。

    “小风，怎么，你身边那个冷面帅哥不来的么？”苏诺忽然问道。

    “额……他，他可能一会儿就来……”江小风话说的有点不自然。

    “哦，那我们就先走了，你们玩。”苏诺和苏瑞说话间便退了出去。

    宋蜀绣说道：“小风，没看出来，你社交面也挺广的么，老板娘和你这么熟。”

    “哪有，其实……”江小风想说：其实我在这里做兼职呢。但是想到这件事不能让太多人知道，立马捂住了嘴。

    “其实什么？？？”宋蜀云好奇的问道。

    “没什么哈，我们玩扑克吧~”江小风故意转移话题，开心的说。

正文 第五十章 圣诞前夜（下）

    宋蜀绣和宋蜀云争抢着话筒，吵闹着唱着歌，江小风拉着林哲在一边玩着扑克，嘴里大叫着：“哎呀，不行，不行，我手抖了一下，这张不算，不算~”林哲呵呵的笑着，微微点着头纵容着小风。整个包间里充溢着和谐温暖的气息。

    黄涛推门而入的时候看见的就是这么一副场景，话说他忙完之后立刻马不停蹄地奔向酒吧，苏瑞带引着他找到了包间，当他诧异着为什么小风一个人也能弄出这么大的动静的时候，随着门的打开，几个疯疯癫癫的人就出现在了他的视野当中。

    江小风缩了缩肩膀，头也不抬的朝着门口喊道：“谁呀，这里不需要服务生，快点把门关上，冷死人了！”说话间，江小风果然没有再感觉到因为里外温差，空气的流通交换而产生的阵阵寒风了，不由得暗自点了点头，不错，帕蒂的管理真的不是盖的。想归想，牌还是要打的，“3！哈哈，我只剩下一张了哦，你输定了！”说着朝林哲晃了晃手上唯一的一张红心4。

    还没回过神，江小风手中的牌便被抽走了，他疑惑的到处看了看，忽然发现他的前方被一座小山给遮住了，于是便顺着朝上看去，这一看，吓了他一跳，“黄涛！你什么时候来的？怎么不打个招呼？我都快被你吓死了。”

    江小风心里打着小九九，思量着，黄涛接下来该是怎么样的盛怒啊，真的不敢想象，光是他那平时不苟言笑的样子，都够有震慑力了……

    黄涛忍住了自己淡淡的愠怒，努力地使自己的话语不带任何情绪：“你叫他们来的？”

    江小风看黄涛并没有发火，所以才松了一口气，“额，平安夜嘛，大家一起过热闹么，况且……我看书上说，平安夜人越多来年就会越顺心呢，真的哈~~”看来他只有摆出自己那招牌的天真可爱的表情了，不过还真的很有用，话刚出口，黄涛嘴角就隐隐的浮现了一丝笑容。

    “好，那就一起吧。”黄涛无奈的摸了摸小风的头，这孩子，总是有办法让他的怒气消失的无影无踪，总是能带给他欢喜。

    林哲在一旁看的莫名其妙的，不是本来小风说是和他约好的，其他人都是无法摆脱的人么？怎么现在黄涛倒成了主角了？

    江小风怎会料不到这种状况，现在的他可是要经受大考验的，一不能让黄涛知道大家都是怎么来的，二不能让林哲知道本来他是打算和黄涛过二人世界的，三不能让宋家姐妹无意识间说出什么不该说的话！这个艰巨的任务他一定要完成，于是立马向林哲挤眉弄眼的悄声说：“呀……我是骗他的，面的他知道我们的秘密哈~要装的像一点哈~”

    林哲看着小风那可爱俏皮的模样真的有点忍俊不禁，不过他还是很高兴小风能把他放在心上的。于是单眼一闭，手在桌子底下竖起了拇指，表示没问题。

    看来林哲是搞定了，江小风觉得他应该保持清醒，以免有应对不及的状况发生。于是狠狠地捏了一把大腿，这可怜的大腿，一天都遭受几次折磨了，江小风一下没忍住，大喊了出来：“啊！！好疼啊！”

    这一声喊，宋蜀云和宋蜀绣也停下了飚歌，看向了小风这边，当然也发现了黄涛那个不速之客。

    黄涛担心的问道：“怎么了？哪里疼？”说着伸出手想对小风的身体整个探查一番。

    江小风眼明手快的拍开了那只色色的手，“没事，我就是清清嗓子罢了，等会不是还要唱歌呢嘛。”

    闻言，黄涛只好讪讪的收回自己的手，此时宋蜀绣轻声说道：“哥，你来了？呵呵，我们都来了好一阵子了，吃了没有，我再去叫点东西吧。”

    黄涛微微笑了笑，说：“不用了，我吃过了，来陪下小风，你们接着玩。不碍事。”

    切！人家美女几句关心点的话就受不了了？平时那冷冷的气质呢，跟我说话的时候都没见你这么温柔的~江小风心里酸酸的，不过还是不忘瞪了黄涛一眼。

    宋蜀绣痴痴的看着黄涛，说不出话来，心里有种怪异的感觉，黄涛从来没有对她真正的笑过，她也不知道，一个刚烈的男人笑起来能这么好看，其实，要是非要嫁人的话，嫁给这样的人，即使没有感情，也会过得很幸福吧，宋蜀绣心里想着，不由出了神。宋蜀云感觉姐姐有点怪，于是顺着她的目光看去，赫然看到黄涛正在微笑。她的心里一抖，一种不祥的预感瞬间就将她笼罩住。蜀绣毕竟尚未经人事，与其说不喜欢男人，怕是应该说她心高气傲，没有谁能入她的眼更恰当吧，黄涛在宋蜀云眼里都是个极品男人，几乎没有可以挑剔的地方，难道是因为她一直在束缚着她？让假象蒙蔽了她的双眼？

    黄涛摸着自己的嘴角，自嘲道，自己的笑容又不经意间出现了么，怪不得蜀绣如此的吃惊。算了，一切随缘吧。随即也不再管什么，一屁股坐在了江小风的身边，四仰八叉的靠在沙发上，长长地吁了一口气。

    江小风尴尬的笑了笑，对着宋蜀云姐妹说道：“他今天忙了一天了，有些失礼啊，呵呵，继续哈，你们的歌声挺好听的，我还想听呢~~”

    宋蜀云见这是一个转移蜀绣注意力的机会，立刻附和道：“对啊对啊，黄大哥一向比较忙，我们就献丑给他老人家放松放松了，是不是？蜀绣！”说完扯了一下宋蜀绣的袖子。

    宋蜀绣忽然回过神来，捂着自己的胸口，心脏像是快要从嗓子眼儿里蹦出来了一般，疑惑的红着脸，小声说：“好吧，唱吧……”

    黄涛眯着眼睛小憩，想着今后该怎么和小风相处，是不是要找一个规则来约束住他，也约束自己？还有等会找机会还有件事要告诉他。企业那里还有处理不完的事情，真是让他头疼不已。

    虽然和林哲在玩着色子，但是江小风看看这个看看那个，随时保持警惕，以防“事情”败露。

    林哲思量了半天，还是总觉得自己像是个小三一样，活在两人中间，进退维谷，起初明明小风就是他一个人的，为什么忽然冒出来一个黄涛，就能代替所有，甚至深深地植入了小风的心里？他不服，他不甘，但是他也知足了，目前他别无所求，只希望小风能够活的快乐，活得无忧无虑。

    宋蜀绣一边唱着歌，一边偷偷地瞄着黄涛，那慵懒的姿势，性感的锁骨随着呼吸深深浅浅的动着，浑身都散发着一股男性的阳刚之美。不由又是一阵心悸。为什么她之前就没有发现呢……

    宋蜀云的眼神一直游走在蜀绣和黄涛的身上，心中酸楚不堪，难道……她真的喜欢上他了？虽然不想承认，但是，作为双胞胎来说，那点心灵相通还是有的。难道，之前的海誓山盟，千言万语，都抵不上一个男人么？看着他们，宋蜀云就湿了眼眶。

    几人都各怀心事，不安的等待着零点的钟声。

    不知过了多久，外面忽然毫无征兆的传来一阵震耳欲聋的鞭炮烟花声，江小风第一个窜了起来，扔下一手的牌，冲到窗子边上，看着满天的烟火，心里美滋滋的，“我说，你们都别愣着了，快来看呀，多好看，来许个愿嘛~~”

    几人都慢吞吞的挪到窗边，学着小风的样子，闭着眼睛在祈祷，除了黄涛还坐在那里，看着小风双手合十，嘴里无声的念叨着什么，样子很是虔诚。

    不一会儿，江小风就睁开了眼睛，抱怨道：“什么嘛，是不是许愿许的有点早了，钟声还没响呢，就只是提前的礼花罢了~会不会不灵了呀！”

    “呵呵，不会的，你许的愿望一定会实现的，上帝可是能听到的哦~”宋蜀绣贤惠的说道。

    黄涛忽然出声问道：“你许什么愿？”

    “哼，不告诉你，告诉你就不灵了~叫你来许个愿都不来，真是的~一点集体意识都没有哈！”江小风撅着嘴巴，佯装生气。

    “好了，天晚了，我们该走了。”黄涛站起来长长地伸了一个懒腰，拉起小风的手，就要走。

    啊？不想知道他许的什么愿望么？还想着黄涛缠着自己，自己就勉为其难告诉他呢~这么拽呀，好吧，既然他不想知道，那也省的说了。江小风挣脱开黄涛的手，“和大家一起走嘛，你这人！”

    黄涛看了一眼其他人，深深地看了一眼林哲，说：“林哲，麻烦你，把她们两人送回去。”

    林哲忙道：“好的，没问题。”

    宋蜀绣一脸的不清不愿，不过也没办法。宋蜀云拉着她，“这位林帅哥，多指教啊！”

    “哪里。”

    就在几人正要离开包间的时候，门忽然被人推开，一个人走了进来。

    （不好意思哈，昨天断更了，今天飘雪要考试哈，所以昨天加紧复习了一下哈，临时报了佛脚，不知道有用没有哈~倒霉哈，过生日竟然考试，悲催~~）

正文 第五十一章 有关信任

    黄涛瞳孔骤缩，浑身的肌肉紧绷了起来。只听来人说：“我今天不是来惹事的，别担心。”随即转向江小风，缓步走到他面前，像变魔术一般的从身后掏出一个精致的小盒子，说：“小风，今天是平安夜，我……买了点东西，不知道你喜欢不喜欢。”

    江小风诧异道：“金昊天！你怎么会在这里？你怎么知道我在这里？”

    金昊天粗鲁的将礼物往小风的怀中一塞，说道：“我自然有我的办法，这里还蛮热闹的，好了，我再不走就太没有眼色了，小风，改天再来找你。”说罢转身就要走。

    “慢着！”江小风放下手中的东西，一个激灵就喊了出来。

    “嗯？”金昊天疑惑的回头，江小风接着便开门见山的说道：“你知道不知道‘凤穿牡丹’的下落？”江小风虽然觉得八成是金昊天拿去了，但是，毕竟这么多年的情谊，话还是不要说的太伤感情，免得无法挽回。

    “哦，你说的是那个有名的刺绣吧，怎么，那件东西不是在博物馆么？”金昊天想起这些年他自己也到处走走转转，什么奇珍异宝没见过，像这个名动一时的刺绣，他当然见过，当时就在惊讶，究竟是什么样的女子能绣出如此神作。

    江小风和黄涛对视一眼，皆是一副惊讶的眼神，难道，金昊天竟然不知道么，是他真的和这件事没关系还是装出来的？

    “不在了，前些天被偷了，据说有人看见嫌疑犯用的是剑，而且目击者被灭口了。那人就是死在你脚下的那个可怜的博物馆工作人员！”江小风觉得，再不说出来，怕是自己一辈子都不得安心，索性半遮半掩的全盘托出。

    金昊天浑身散发着一股危险的气息，咬牙切齿的说：“小风，难道你认为是我偷了那件刺绣？也罢，要是我说，我和这件事一点关系都没有，那个我杀的人，是因为看到了我杀了人，要报警，而且他记住了我的脸，我能不杀他么，我根本都不知道他是什么博物馆里的人！你信我么？”他不知道小风为什么在纠结于一个和他没有关系的东西，不就是博物馆丢个东西么，怎么反应这么大。

    江小风沉吟了片刻，抬起头，眼睛里有泪花闪烁，一字一句的说：“我，信。”此时窗子外面的烟火辉煌，灯火阑珊，十二点的钟声一下一下的敲着，伴随着空气中的点点星火，波浪般的寒风卷起了小风的头发，众人都没有说话，只是为了不去打扰这个唯美伤感的环境，皆屏住了呼吸。

    金昊天松了一口气，要知道，不管是不是他偷走的，他要的不是别的，只是小风的信任，要是没有了这点信任，他活在这个世上还有什么意思。人一下子就颓废了下来，有气无力的对小风说：“这件事，我也会去查的，因为你的两个字，我就要彻底洗脱我的嫌疑，为了你，我什么都愿意去做，包括去死。”

    江小风泪眼婆娑的看着金昊天一步步走出包间，在他的身影完全消失的时候，小风终于两手捂着脸，低声的哭了起来，整个人如风中的斗笠，摇曳欲坠。

    蜀绣伸出手想安慰一下小风，宋蜀云轻轻的按下了她的手，摇了摇头。

    林哲心中奇痒难止，想立时将那个可人儿拥入怀中，不过转眼已经有人比他更快一步的将小风搂住了。

    江小风躺在黄涛的胸前，不住的抽泣着，有那么多无奈，其实他也不想这样怀疑金昊天的，十年未见，见了面之后就面对怀疑，江小风心想，要是自己的话，怕是也难受的不行了吧，但是那是母亲的遗物，岂能容他人玷污，江小风觉得，他是不是有时候太顾及自己的感受而忽略了那些对自己好的人的想法呢？这叫自私。

    “好了，不哭了。他走了，我们回家吧。”黄涛静静的环住小风的腰。

    “好吧，回去吧。”江小风对着林哲说：“你送两位姐姐回去吧，我们先走了。”

    林哲不忍的握住了江小风的手，想再说几句贴心的话，可是，黄涛朝着林哲的手砍了下去，林哲一个措不及防被迫和小风的手分了开来，不由得盛怒：“你想干什么！”

    “我才想问，你在做什么，不知道小风是我的人么？”黄涛眯着眼睛，冷冷的说道。他的忍耐可是有限度的，这些天小风招惹了一个又一个的人他都不怎么放在眼里，因为构不成威胁，可是，他还是觉得，林哲是最大的威胁，他觉得林哲应该知难而退，别再纠缠着小风，他从现在起，不容许林哲随便碰小风的身体。

    “你！”林哲说着便要扑上去，江小风背对着林哲将他拦了下来，冲着黄涛吼道：“你想怎么样啊，还嫌不够乱么，吵吧，你尽情的闹吧！”

    说完江小风就冲了出去，黄涛愣了几秒也迅速的追了出去。

    江小风跑着跑着就慢慢的走了起来，街道上荒无人烟，只是地上残留着些许炮竹的躯体，喧嚣着，嘲笑着。江小风心想，要是让他知道是谁拿走了凤穿牡丹，定将他碎尸万段！要不是因为这事情，这段时间他也不会这么低迷消沉了。不知道是不是他的情绪在无意识间感染了周围的人，导致他们都变得自己不认识了。黄涛那么稳重的人，今天也发起了疯……

    真是很怀念在山上的那些日子，可是，就算回去了，也物是人非了，该留下的，一个都没有。该走的，却回去了。

    “小风……”身后一个低沉的声音传来。

    江小风没有说话，黄涛又说：“对不起，我只是今天心情不好，我已经给林哲道歉了。”

    “你不用担心我和林哲，你要是怀疑我的心，现在就请离开我，我不需要生活在这样的不信任之中。”江小风转过头，淡淡的对黄涛说道。

    “是我不好，你打我，骂我，是我太敏感，因为怕失去你。”黄涛上前几步，将小风的手紧紧握住，放在他的胸膛上，感受着那颗热忱的跳动。

    也许是那稳健的跳动让小风的心软了下来，双手环住黄涛，脸埋在黄涛略带古龙水的怀里，“我不会离开你的，永远不会。只要你心里还有我，我就不会离开你。”

    “我这辈子非江小风不娶。”黄涛紧紧的抱着小风，神情的说道。

    “不正经！”江小风轻轻的捏了一把黄涛的腰部，嘴里娇嗔着。

    “小风，我带你出去玩玩吧，你想去哪？”黄涛的下巴抵着江小风的头。

    “恩，越远越好，但是不想出国，什么地方随便。”江小风也觉得是时候出去散散心了，免得整天自己折磨自己，得不偿失。

    “好，我这就叫下面给安排。你这两天准备好。”黄涛认真的说。

    江小风心里想，这算是……度蜜月？？

正文 第五十二章 准备（上）

    圣诞节也在人们欢天喜地花团锦簇的气氛下悄然而逝，江小风同样已经在家里待了好几天了，无奈外面太冷，某些人连学校都不想去，直接就想死在那温暖的床上。

    黄涛因为有年假，所以才答应和小风出去玩几天，也正是因为这样，所以黄涛这些天才会忙前忙后的，一来要安排好公司接下来几天的运营方案，顺便让文诗暂代他的位置处理事务。二来就是要确定去哪里玩，然后就是要准备的东西，一切都需要他亲力亲为。因为他知道江小风这个人是靠不住的。

    江小风坐在床里面，手中拿着地图，翻过来翻过去，这么大的地图他还真的不知道要去哪里的好~这几天他亲自给老师打了电话，说要回乡祭祖，请了十来天的假，虽然老师极力的在劝说，什么马上就考试了，分秒必争了，以学业为重啦~不过，这些话要是能对小风产生什么影响的话，那么，他也就不是江小风了。

    平安夜那天林哲将两姐妹送回去之后，也给小风打来了电话，表示关心，小风在电话中顺便就已经告诉他自己要出去散散心的决定了，林哲什么都没说，只是让小风好好照顾自己，要听黄涛的话之类的。江小风避免不了的又是一阵感动。

    黄涛也就纵容着小风，允许他这些天不去学校，在家里宅着，吃着，睡着。江小风无意识间捏了捏自己的肚子，顿时一个霹雳就惊了起来，什么！！自己竟然胖了！刚才躺在床上就隐隐约约的听到身上脂肪复制增长的蹦蹦声，现在一摸，果然肥了一圈。

    江小风再也躺不下去了，咬着牙，哆嗦着穿好衣服，照了照镜子，发现，什么时候自己从一身轻衣变成了小熊肥衣了，虽说也不是臃肿的羽绒服，但是相比较秋天的衣服，还是稍显厚重了一点，呢子短款大衣，袖子微喇，下身穿的是紧身牛仔裤，还有一双灰色的雪地靴。江小风看着那突兀的高领毛衣，犹豫了半会儿还是加上了一条围巾，这才满意的出了门。

    要知道，他要是再待在房子里，不是被闷死，也会胖死的。江小风无聊的在街上走着，可是无奈越走越冷，随后想到黄涛这么忙，将所有的事情都推给他的话，怕是有些力不从心，自己这样堂而皇之的整天什么也不做，也说不过去不是。于是，小风做出了一个英明的决定，那就是，去超市买些必用的生活品。

    江小风边走边研究着地图，他说过，自己不喜欢外国人，也不喜欢较近的地方，怎奈，一张图看下来，竟然比较偏远的地方都有外国人，像是北部的利亚部落，一听名字就知道全是些野人么！还有南部的雅力士山脉，这里地处边境，有一道天然的山脉屏障，古时候用于抵御外敌入侵，作为军事要地来说是个易守难攻的地方，很是抢手，但要是作为旅游探险，攀爬运动的场所，却是个难得的圣地。不过那里住着好几个不同的种族。西部呢，是希图天域，这里也是一看名字就知道又是些说着鸟语的外国人了~不过听说这里的风景却是普通地方所没有的，据说让去过的人都感觉身处天堂，所以取名“天域”，希图是那里少数民族的名称。东部的名字很是诗意，让人们颇为神往，其名为东乐极光。为什么如此叫呢，因为那里最为著名的一景便是天外极光，经常会不定时的出现在你的上空，七彩幻真，波荡摇曳，冲击着你的视线，冲击着你的感官。唯一神秘的一点是，你不知道它何时何地出现，就像是瞎猫逮着死耗子一般，遇到了便是遇到了，没遇到那只能怪你运气不好了。这个地图真的是很不错，要什么有什么，什么酒店啦，各地的旅游胜地啦，各地的特色啦，看来黄涛给他这个“万能”地图就是让他便于选择啊~不错。

    其他地方虽然也有比较宜人的景色，但是这都吸引不了江小风，他想的是看一看异域的风采，但又不想见到那些奇怪的人，很是矛盾。不过，权衡再三，他还是决定就在这四个地方选择一个，其他的都不管了。很快他便又陷入了思考，利亚部落，首先排除！他才不想去野人堆里瞎起哄呢！雅力士山脉，这个可以考虑一下，虽然他不喜欢爬山，但是喜欢原始森林，也喜欢动物，到时候可以去玩玩也不错呢。希图天域，恩，不错，这个天堂的感觉，毕竟还是很诱人的嘛~人人都想去试试哈！至于最后一个，东乐极光，也排除，因为江小风可不是那种为了等着看昙花一现而抛弃美美的睡眠的人。这样看来，就剩下这两个了，这下可将小风为难住了。

    左右都是好东西，但是可恶的是鱼与熊掌不可兼得，去雅力士山脉要买的东西可都是写野外生存的东西，像是小刀啦，帐篷之类的。但是去希图天域的话，那里是高原气候，得准备防寒的衣服，至少还要有氧气罐什么的吧~完全没有共同点么！！

    想了半天，江小风果断的来了一个“破釜沉舟”，索性把这两个地方需要的东西都买一遍，反正也不缺那点钱。至于到底去哪，还是等着黄涛晚上回来再商量比较妥当，虽说自己不在乎，但是老师说的毕竟也在理，所以江小风还是觉得能节省点时间就尽量节省一点时间。

    也不再多想，转身立马向超市走去。一进超市，那人潮拥挤的程度，可不是一般人能想象得到的！简直就是后背贴前胸，脚后跟挨着脚尖嘛！江小风一张小脸被挤得红扑扑的，不锈钢餐具，酒精灯炉子，手杖，帐篷，液氧，护手，高密度防寒衣，压缩食品，户外用短刀………………

    等到小风出来的时候，已经累的两眼冒星星了，左手两大袋子，右手两大袋子，脖子上还套着两双手套。整个人摇摇欲坠的，让旁人看起来霎是可怜。不过这超市还真是要什么有什么的说！江小风无奈的摇了摇头，一步一摇晃的朝黄涛家走去，心想，就算是辛苦一点也没什么，就当是减肥了！总比坐在家里吃着薯片，看着电视的强！自己好坏都是个男孩子，这点重量还难不倒他！

    眼看着紫薇花园就要到了，江小风露出了希望的微笑，哪想路边一块不长眼睛的石头就这样横在人行道上，将小风结结实实的绊了个“狗啃泥”。结果东西也撒了一地，乒乒乓乓的到处弹着。

    江小风此时最想做的事情不是去捡起那些东西，而是想捂住脸钻到地缝里去，这样跌倒该有多灏。〗小风迅速拿出迷你镜子对着脸部左照照右看看，幸好脸没受伤，这才收起镜子，准备起身。

    忽然一只手伸到了他的面前，那只手修长惨白，很是有骨感，一股自卑感涌上了小风的心头，他心里愤愤道：凭什么这个手这么好看，凭什么！！

    紧接着又有好听也熟悉的声音传来：“没事吧，快起来吧，很多人在看呢。”

    听到这句话，江小风才搭着来人的手快速跳了起来，很多人在看？那还要不要他活了！！当他完全站起来的时候才发现眼前的人竟然是那天的那个南宫什么！不由得嘴里嘟囔着：“你是……那个南宫什么来着？”

    “南宫君。”

    “哦，南宫君，不好意思哈，我记性不好。”江小风嘻嘻的笑着。

    南宫君在惊讶一个人摔倒了竟然先拿出镜子照自己，同时也更明白了江小风的与众不同。“没事，我帮你捡东西吧。”说罢便自顾自的捡了起来。

    “哦，谢谢啊。你又帮了我一次呢~真是个好人。”江小风边捡东西边感慨道。

    好人？南宫君暗自嘲讽着自己，这两个字怕是和自己永远都挂不上钩吧！没想到出来办个事都能碰到这个小可爱，真是和他缘分不浅呢。

    当东西都被分门别类的放好之后，南宫君不着痕迹的问道：“你买这么多东西是要出远门么？”

    江小风天真的回答：“是呀，要出去玩几天，散散心，最近事情太多了。”

    “就你一个人？”南宫君试探道。

    “没有啊，和一个朋友，嘻嘻。”江小风笑呵呵的说着。

    一个朋友？南宫君抬头看了看不远处的“紫薇花园”，会是他么？“你这是要去哪，我看你都没什么劲，这么多东西怎么办，我帮你吧。”

    江小风大气的摆了摆手，笑着指了指前方说：“看，我要去紫薇花园呢，很近了，谢谢你的好意，呵呵，这点路我还是可以的哈~~”

    果然是呢！看来这些天黄涛要不在了，那么自己也该出动了，这可是个千载难逢的机会，要是能一举成功，那就一劳永逸了。至于私人恩怨，今后再说。南宫君心里想道。

    “好吧，那你路上小心点，别再摔跤了，我还有点事，就不陪你了，再见。”南宫君礼貌的和小风告了别，就急匆匆的走了。

    江小风摇了摇头，心说：多帅的一个帅哥，比黄涛和林哲都帅，但是怎么总是给人感觉像是地狱里来的人哦~让人毛骨悚然哈，灰色的皮肤，灰色的衣服，甚至给他有种错觉，连头发和瞳孔都是灰色的……

    不在背后议论别人，江小风拍了拍脑袋，提着东西又出发了。

正文 第五十二章 准备（下）

    月色正浓，黄涛一脸疲态的开门而入，一刹那间满室的刺眼的光亮就笼罩住了全身，黄涛不由自主的抬手做遮挡状。

    江小风嘻嘻哈哈的跑过去拉下黄涛的胳膊，捏捏他棱角分明的脸，说：“你回来啦，嘻嘻，忙了一天了吧，不过我今天也没有闲着哦~”

    黄涛呵呵的看着小风，问道：“你不给我添乱就好了，怎么又不闲着了？”

    江小风瘪瘪嘴，“你老是瞧不起我~”说罢就转过身去，低着头不说话。

    “怎么会，来，说说看，你今天都干什么了？”黄涛见状连忙扑过去，拉过小风坐到了沙发上，让他坐在了自己的腿上。

    江小风这才不情不愿的开口：“今天我去买了些咱们要出去的东西，都是些必备品，没有多余的哦~我也没铺张浪费呢！”

    “哦，那我们小风这是想好要去哪里玩儿喽？”黄涛轻轻地刮了刮江小风的鼻梁。

    “恩，差不多吧……关键是，选到最后还是留下了两个地方，都不相上下，让我很是为难呢，不知道选哪一个比较好，所以今天也想和你小小的商量一下。”

    黄涛笑着点了点头，“说吧，我帮你参谋参谋。”

    “我想去感受一下大自然，尤其是原始森林的风貌，所以觉得雅力士山脉不错，但是……西边的希图天域，我也想去玩玩，听说很是不错，哎呀，真是烦死了，你给我出出主意嘛，哪一个好~~”江小风摇晃着黄涛的手臂，撒着娇说道。

    黄涛暗自汗颜，小风竟然选择了这两个地方，真是让他大吃一惊，别的地方还好，这雅力士山脉有许多“死亡山谷”，也就是有些山谷中的瘴气，毒物，还有沼泽，甚至是迷障，每年都会有人死在那里，美丽的景色总是有它们的天然保护者的，人们却是要付出一定的代价才能欣赏之。而希图天域，那里的希图人不但不好客，而且见到陌生人，动不动就会抓起来，喊打喊杀，更有甚者，这两年都有人传出希图人吃人的传闻。这些他都有所耳闻，但是他不愿意扫小风的兴致，毕竟他看得出来，小风不经常外出，能勉强选择这两个地方，已经是很认真的在看，在研究了。

    雅力士山脉的话，还有许多尚未记录的毒物，万一不小心中了毒……黄涛不敢往下想了，这个念头一定要让小风打消，希图天域毕竟是有人么，有人就有交流，况且也有翻译导游什么的，也不至于太危险。

    黄涛思考再三，终于做出了决定，“去希图天域吧，你不是抉择不了么，既喜欢这个，又喜欢那个么，我告诉你，雅力士山脉肯定没有希图天域的风光景色，但是据我所知，希图天域也有原始森林，只不过比之雅力士山脉的森林要稍微小一点，你看，到了希图天域，既能看到不一样的异域风尚，又能满足你去原始森林玩的愿望，你看呢？”

    江小风听到之后顿时欢呼雀跃，从黄涛的腿上跳了起来，高兴地说：“太好了，哈哈~那就去希图吧~~嘻嘻，还好氧气什么的我都带着呢！”

    黄涛无奈的给小风解释道：“希图虽说地处高原，但是那里最大的特点就是，根本没有高原的一点点特征，地形反而更接近平原，气候介于热带和亚热带之间。我们国家也就是希图能有这么特别了，所以叫它“天域”也有这么个意思，你在哪里看的？去希图要氧气？”

    江小风委屈的说道：“我怎么知道，我只是看地图上说是地处高原嘛，根据地理知识而判断应该比较冷，缺氧嘛！谁知道那里竟然是个怪胎地方！呜呜……我又买错东西了……”江小风说罢便难过了起来。

    “没事，别放在心上，要是你喜欢，我把整个超市都搬回来都行，这不是，你看，你买的这些小刀啊，帐篷了这些东西说不定会用到的。”黄涛拿过江小风摆在地上的几个大包，一个个都拆开过目，安慰小风道。

    “看来，我还是有用的嘛，嘻嘻，那我们去玩几天呀？”江小风破涕为笑，开心的说道。

    “恩，我们小风是最好的！”黄涛觉得自己说这话十分恶心，但是此时不是计较这些的时候，还是先哄好小风的要紧。

    “去一礼拜吧，到时候去了再看情况，不想玩了就回来，想多玩几天也无所谓的。哦，对了，这些东西，除了防寒衣和氧气，其他的东西你都装好，房间的柜子里有旅行包，再把我们的夏秋季节的衣服鞋袜装几身。我这就订机票。”黄涛干练的布置好一切，颇具领导风范。

    江小风崇拜的看着黄涛，提起大小包裹，“是，遵命！”然后就屁颠屁颠的跑到卧室去了。

    黄涛拿起电话，拨通了一个熟记于心的号码，“文诗，是我，帮我订两张去希图的票，对，明天的最好，可能要去一礼拜吧，公司里的事情就交给你了，若有人不服，直接开除便是，无需废话。还有，帮我准备些必要的东西……”

    江小风看着柜子里黄涛的衣服，再看看自己那小小的箱子里就那么点可怜的东西。顿时觉得自己真是寒酸呀~平时不怎么觉得，所以也不常买衣服，但是现在看来，是不是有点不配黄涛呢？是不是今后也得时不时去买些衣服呢？男为悦己者容嘛！

    衣服嘛，江小风翻出来一个箱子，于是乎将黄涛几乎一半的衣服都塞了进去，至于自己嘛，直接将从别墅那边拿过来的箱子原封不动的拿着便是！他也懒得装了~~哦！有件重要的事他竟然给忘了！

    黄涛安排好一切，正在客厅闭目养神，就听到一阵琐碎的脚步声，接着小风的大嗓门就破空传来，“呀！我做了饭呢，都在微波炉里呢，给你热热吧，不知道你吃过了没有，是不是饿坏了呀~~”

    “是啊，饿坏了。”黄涛眯着眼睛，呵呵的笑着。

    江小风急急忙忙的跑到微波炉旁忙活了起来，不一会儿就端着热气腾腾的饭菜走了出来，黄涛的确忙到现在都没时间吃饭，但是他不是很饿，为了不打击小风的一片好心，他还是想知道小风做了什么好吃的。

    当一碗黑乎乎的东西和一小碗干瘪的米饭摆在黄涛面前的时候，江小风笑嘻嘻的说：“快吃呀，不是都饿坏了嘛，这是土豆烧牛肉哈~我最近一直都有在练习呢！”

    黄涛拿着筷子的手在颤抖，不过半晌，又恢复了镇定，困难的咽了一口吐沫，以慷慨赴死的坚决态度端起碗狼吞虎咽的，几口就将那黑色致命的爱心牛肉给消灭殆尽。然后硬是忍着从胃里上涌的一阵恶心，扒了几口白色的半生不熟的米饭，跟吃枪子儿一般。说：“我实在是……吃不下了。”

    江小风微笑的说：“没事，这不是，菜先吃完了，饭当然吃不下了，可惜我已经吃过外卖了，要不就把你这几口米饭给吃了，免得浪费。但是我要倒掉它，因为隔夜的饭对人不好，嘻嘻。”说完就端着几只碗去冲洗了。

    黄涛心里叫道：好狠的心呐！自己叫了外卖，让我吃这种……连猪吃了都会吐的……爱心晚饭……不过，介于是小风为我做的，就只能忍了！

正文 第五十三章 初雪

    清晨的阳光淡淡的带着些许寒气照进家家户户，紫薇花园里每户都有地热，但是早晨的清冷还是难以抵挡袭来，让那些想赖床的人们无处遁形。

    江小风哆嗦着爬了起来，看着身边依旧空荡荡的床，连余温都消失了。也对，每天黄涛起来那么早的去上班，自己又睡的死。哪感觉得到黄涛是什么时候走的。不过今天也不能睡懒觉了，因为黄涛昨夜已经告诉他可能今天就要出发，让他不要在床上躺的时间太长，免得到时候慌张。

    咦？江小风正在穿衣服，忽然发现窗外一片白蒙蒙的，模模糊糊，窗子上糊着一层水雾，将外面的一切都遮盖了起来。江小风走过去将窗户上的水汽一把抹掉，世界还是原来的世界，只是换了一身衣服，他呆住了。

    下雪了……江小风欣喜的推开窗户，雪花遍随着寒风争先恐后的冲进屋里，有些落在地上，有些落在他的身上，但都如飞蛾扑火一般先后融化不见了。江小风迅速穿好衣服，打开门就迫不及待的跑了出去。

    “哇哦……”江小风站在这银装素裹的天地里心情十分舒畅，要知道，他最喜欢的就是雪了，那么纯洁，那么美好，冰清玉洁。在这样的情怀中，江小风也不自觉的伸开双手，看着晶莹剔透的六角雪花一片片融化在自己的手心，虽然略带寒冷，可是他的心里却是暖暖的。

    想到自己可能今天就要离开这里，心中不免一阵酸楚涌上，这里已经两年没有下过雪了，江小风都快忘记雪是什么样子的了，哪想，这雪却背着他的希望，偷偷的，纷纷扬扬的下了那么一地。洋洋洒洒的铺在整个城市里。

    “你是猪，你是猪，你就是个猪……”忽然江小风的手机响了起来，这个时候，是谁打的电话啊，真不会挑时间，江小风气呼呼的接了起来，“喂！谁呀！”

    “怎么又生气了？”对面黄涛温和的声音传了过来。

    江小风吐了吐舌头，“是你呀，怎么啦？”

    “外面下雪了。”

    “是啊，我知道啊，我现在就在外面玩雪呢，嘻嘻。”江小风开心的说道。

    “是这样，中午我去接你，你收拾好东西准备好，下午的飞机。”黄涛简短的说明了意思。

    江小风闷闷不乐的说：“嗯嗯，知道了，等你电话。”说完刚想挂电话，黄涛那边的声音就又响了起来。

    “小风，我知道你喜欢雪，我们到了那边估计也没有雪了，对不起，不知道我们回来雪还下不下了，到时候再陪你好好玩，行么？”黄涛小心翼翼的揣摩着小风的心思。

    “呀，这可不像你哦，别自责了，跟你没关系的，好啦，专心做事吧~~谢谢你。”江小风感动的说道，他知道，一个冷若冰山的人现在能对他这样，已经是天大的转变了，他应该知足，也应该替黄涛着想，替黄涛分忧了，他可不想成为谁的累赘。

    “嗯，那你照顾好自己，午饭在外面吃，别乱跑，等我电话。”

    “哎呀呀，真是嗦啊，你怎么成了林哲了，整天嘟囔个没完！挂了啊~”说罢江小风就当机立断的按下了手机上那个红色的按钮。

    这次去玩，很大一部分原因是为了散心，所以江小风决定等到上飞机之后就将手机关掉，免得谁来打扰他。

    不一会儿，江小风的手便开始痒痒了起来，一时没忍住，左右顾盼了一番，确定没有什么人，这才安心的蹲了下来，堆起了雪人。

    先是圆圆的头，接着是圆圆的身子，身子要比头稍微大一点，嗯，鼻子拿刚才买的妙脆角的小角角~两只手拿树枝代替，那眼睛呢，江小风左看看，右看看，硬是没找到什么能代替眼睛的东西，正在惆怅间，忽然不远处一点点红色的东西映入了他的眼帘。

    江小风欣喜的跑过去，不由得汗颜，竟然是一块砖头！不过也好，江小风拿起砖头朝着地面狠狠一砸，橙色的砖头顿时碎成了千万块，他高兴的捡起其中的三块，兴冲冲的跑回雪人的身边。

    完工啦~江小风看着红眼睛，红嘴的小雪人，有点哭笑不得，拍了拍自己被冻得红彤彤的手，哈着气，想当初，上一次堆雪人已经和现在时隔5年了，不过相同的是都是自己一个人在玩，唯一不同的就是地点不同。

    “不错的雪人呢！”江小风的身后忽然传出一声冷冷的声音，吓的他一个激灵。

    “谁呀这是？”江小风不满的说道。

    “小美人火气倒不小。”来人趾高气昂的说道。

    江小风看了过去，“怎么又是你呀？你也住在这附近么？”此人正是南宫君。

    南宫君呵呵的干笑两声道：“我怎么就不能在这里了？话说，你不怕冷的么，都不戴个手套。”说罢强行将他手上的手套塞给了小风。

    江小风无语的看着自己怀里的灰色手套，“谢谢你，告诉你哦~我今天就要走啦，嘻嘻。”

    “这么快？你们这是要去哪里呢？”南宫君故作关心的问道。

    “嗯，是啊，早去早回嘛，学校的事也不能耽误太久嘛，我们要去希图天域，你知道么？”江小风微微歪着头，说道。

    “哦，不是很清楚，不过有好玩的别忘了拍下来，有机会给我看看。”南宫君怎么会不知道希图天域是什么地方。

    “嗯，不能跟你说太久了，我要回去收拾东西，等电话呢~”江小风跳了跳脚，着急的说道。

    南宫君不好再挽留，毕竟还有许多他要做的事情。“好吧，下次见。”告别之际南宫君也没忘记和小风交换了电话号码，以示友好。

    江小风毛毛糙糙的应付完南宫，就回去收拾东西了。

    刚到房子，黄涛的夺命连环call就来了，一个接着一个的电话，江小风手忙脚乱的将东西拖出房子，这才敢接黄涛的电话，“别那么着急么，就好了，东西已经拿下来啦。你什么时候到？”江小风气喘吁吁的对着电话大喊，嗓门低不下来。

    “已经到了。”黄涛在江小风背后拿着电话，看着他说道。

    “哇塞，现在是不是流行在人家背后吓唬人啊？怎么一个个都这样，明明都是二十多岁的人了！”江小风抱怨道。

    黄涛呵呵的笑了笑，提起所有的东西，抗在肩上，丝毫没有一点负担一般，轻松的就上了车。

    江小风长大了嘴巴，说道：“你是人么？还是超人？”

    南宫君面无表情的拿起电话，“让希图那里的人给我动起来，是时候让他们报恩了，目标的话，我会给你传真过去，具体事项也给你发过去。就在这两天，给我加紧了！”

    挂断电话之后，南宫君冷笑着自言自语道：“这次，我们来看看，谁更厉害。”

正文 第五十四章 初到巴萨（上）

    虽说不是第一次坐飞机，可是江小风还是很兴奋，坐在靠窗的位置不停地朝下望，透过层层浮云，看着下面的建筑逐渐变成一大堆芝麻，开心的直拍手。

    “看呐！黄涛，下面的人好小啊，比蚂蚁还小呢~”江小风坐在飞机上不住的摇晃着旁边黄涛的手臂。人们都在休息，小风这样一吵，直接导致超过半数的乘客在朝着这边张望。

    黄涛冷汗津津的看着身边处于燥热状态的人，无奈的对着周围的人点头致歉，顺道指了指他自己的头部，那些看热闹的人顿时明了，才都各自忙自己的去了。

    江小风看黄涛手扶着额头，担心的问道：“你晕机么？怎么不早说呢？”

    “额，我没事。”他怎么就成了晕机患者了？黄涛好奇的问：“你第一次坐飞机么？”

    江小风认真的回答到：“不是，坐过好多次了。自己一个人坐过，和爷爷奶奶坐过，和林哲坐过，和陌生人坐过，听爷爷说，小时候和爸爸妈妈也坐过，嘻嘻。”

    黄涛看着天真美好的小风，心疼的摸了摸他的小脸蛋。也对，小风又不是乡下人，也算得上是个富家子弟了，什么没见过。

    忽然飞机转向上升，江小风捂着胸口，推了推旁边的黄涛，说：“好像坐海盗船的感觉耶！”

    黄涛耐住性子，拉住小风的手，说：“你每次坐飞机都是这样么？”

    江小风点了点头，郁闷的说道：“对啊，我每次坐飞机都感觉是第一次耶~”

    “那就没办法了，你继续。”黄涛一头靠在后座上，假寐了起来。

    江小风想到还有五个小时才能到希图国际机场，黄涛也不再理会自己，手机也被迫关机了，窗外的景色也看的腻歪了，于是便有样学样的闭着眼睛睡了过去。

    模糊中他做了一个很长很长的梦，关乎生命，关乎那些逝去的，人和事，梦见了父亲和母亲和睦的样子，梦见了师傅依旧坐在夕阳下，面带微笑的品着茶。梦见了他和林哲奔走在结满葡萄的葡萄架下，阳光顺着缝隙星星点点的落在地上，旋转着，闪烁着。梦见了，那泛着幽幽蓝光的星空之心。他倔强的想要抓住什么，却总是离他一步之遥，那么近，又那么远……

    “小风，小风！醒醒，我们到了！”

    江小风迷迷糊糊的听到了几声急切的呼唤，睁开迷离的双眼，黄涛近在咫尺的脸就显现在眼前，江小风如抓住了救命稻草般的一下就紧紧的搂住了黄涛的脖子，呜咽着说：“我……以为，以为……”

    黄涛轻轻的拍着小风的脊背，安慰道：“别怕，别怕，只是梦而已，梦。我一直在你身边。即使你做噩梦，我也会第一个出现在你的面前，保护着你。即使是梦，我也不允许他它欺负你。”

    江小风惊魂暂定，抬手擦了擦额头的汗珠，此时他也无心再去体味黄涛话里的感动，只想快点下飞机。于是慌张的收拾起了行李。

    黄涛帮着忙，嘴里说道：“慢点，不着急，机舱里的乘客都走光了，慢慢收拾。”

    趁着小风在收拾东西，黄涛拿起电话，“翻译什么时候到？酒店都安排好了么？好，好，知道了。”

    “小风，我们先去酒店吧，明天翻译就过来了，带我们去逛。”黄涛又一把扛起好几袋子东西，手中还提着几个小包。江小风好奇的问道：“咦，收拾东西的时候没有那些小包包呀！怎么回事，哪里来的？”

    黄涛又一次佩服起小风的自愈速度了，“哦，一些必备品，等我们用到的时候你就知道了。”

    看黄涛又是一副冷冰冰的样子，江小风也蔫蔫儿的不再缠着刨根问底了。乖乖的跟在黄涛后面出了机场。

    一出机场，江小风便开始抱怨，这都是些什么地方嘛！机场还看着挺不错的，怎么放眼望去都不见一座高耸入云的建筑，皆是些小于等于五层的房屋，江小风看着黄涛，“怎么都是些……平房呀！没有高楼大厦，没有绝色美景，没有天堂……”说着就要哭起来了。

    黄涛笑呵呵的说道：“你别着急，这里是市中心，巴萨，希图的话，还在远一点的地方。明天和翻译联系上了之后，我们就出发去希图，不过提前跟你说，希图的住宿条件可不怎么样，今天我们能住到的，估计是这次旅程里最好的酒店了。”

    江小风破涕为笑，嘻嘻的笑着说：“怕什么，我又不是水做的，跟着你，我睡地板都高兴~”

    黄涛顿时心情大好，拍了拍小风的头，挡了一辆出租车，然后递给司机一张纸条，司机二话没说就开车了，江小风还在纳闷，来巴萨这么久，都没有听到一些鸟语。心里有点失望，还盼着司机能吐槽一下呢，没想到那个异族大叔竟然这么爽快！看了纸条就……简直太不给小风面子了！

    很快，车就停在了一间破破旧旧的五层洋房前，黄涛对了对名字，然后掏给司机一些奇奇怪怪的钱，拉着小风就下车了。

    江小风好奇的指了指黄涛手上握着的还没来得及放进口袋的钱，问道：“那是什么？”

    “明株，这里的通用货币，来之前去换了些。不够了这里的银行也能再换。”黄涛轻描淡写的说道。

    “你都不提前告诉我一声，我也好换换呀！~”江小风想着自己带了些钱过来，竟然都成了废纸，不由得怨气冲天。

    “没必要，需要什么我给你买。”黄涛冷冷的说道。

    好吧，当他没说过，江小风总是对黄涛的大男子主义没有抵抗力。

    抬头看着欧式风格的门楼，江小风郁闷的盯着上面那个微微泛黄的匾额上歪歪扭扭的几个大字，抓了抓脑袋。

    黄涛好笑的拍了下小风，说：“月风酒馆。”

    江小风艰难的扭过头看着黄涛，“你……会这里的语言？”

    “稍微会一点，不精通。”黄涛淡淡的说道。

    果不其然江小风的咆哮紧接着就爆发了出来，“那你为什么还要雇佣一个翻译呀，要知道我本来心心念念的旅途变成了三人行，本来就不舒服，但是我们都不通语言，所以就忍了，可是，你现在给我说你会说这里的话！你！！”

    黄涛捂着耳朵，等小风气呼呼的吼完之后，才慢条斯理的说道：“只会语言是不行的，找个翻译，主要是为了让他给我们带路，介绍些好玩的地方，毕竟人家是这里的人，对这里的风俗什么的都比较了解，要是我们单独来的话，光是自己摸清这里的条条道道都要多长时间？况且，我们逛我们的，可以不用理他，当他做空气。好么？”

    “好吧。只能先这样了。”江小风也不是无理取闹的人，黄涛说的也在理，所以，还是暂时稍安勿躁的好。

正文 第五十四章 初到巴萨（下）

    古朴的屋子，房梁上还悬着一只不大不小的船，船上参差不齐的挂着几串腊肉。来往的人们皆面无表情，各做各的，互相之间无甚交流。几张破旧的木桌横七竖八的摆放在大厅里，零零星星的坐着几个人，都埋着头在吃饭，一室之内只能听到断断续续若有若无的碗筷敲击声。

    许是空气不流通，随到之处都隐隐散发出一股霉味。江小风厌恶的捏住了鼻子，不由得向黄涛抱怨道：“啊，好难闻……好诡异……”

    黄涛接过前台小姐的钥匙，拉着小风就往楼上走去，“你不是说，你不是水做的么？”

    “是……啊，我又没有嫌弃什么，只是说味道不好闻嘛。”江小风结结巴巴的回答道，一脸的迳。

    虽然在这里只住一天，但是他也得保障小风的安全。他特地让文诗找了一家人不怎么多的酒店，不怕一万就怕万一，人少，谁想有任何动作都会看的一清二楚，这样以来就安全了许多。所以，住宿条件就成了次要的了。

    一进房间，江小风就马上脱掉了一层又一层的衣服，这里的温度虽说不是太高，但是和金耀那边的气温比起来，确实是高了不少。正脱的酣畅淋漓的江小风忽然发现了什么，停下了动作，回头盯着黄涛，手指指向了门口的方向。

    黄涛微微将头偏了过去，意思是，他不看，但是他不出去。

    江小风哪里是易处的主，随手抓起枕头就要扔过去，黄涛见状大惊，连忙朝着那个祖宗摆了摆手，立时就开门闪身出去。

    江小风换好春风衣，想来想去还是把手机打开了，毕竟要是有个急事，也不用手忙脚乱的开机了。

    正在思考间，门外传来锵锵有力的敲门声，江小风疑惑着开口问道：“黄涛？？”

    门外没有回应，但是敲门声已经停了下来，只听一个男人的声音，带着点怪异的腔调：“请问，这是黄先生的房间吗？”

    江小风顿时警惕了起来，“你是哪位！”不由身子也向后退了一步。

    “别害怕，我是黄先生请来的翻译，说好明天来，不过今天事情都完了，所以就早点过来了。”门口的人影看起来也在一米八左右，不，是右。此时毕恭毕敬的回答着他的话。

    来的时候听黄涛说过，这里的治安不好，可能比华尔街周围还不如，不过既然人家说明来意，让人一直站在门外也有失礼仪，“请……请进吧，这里就是黄涛的房间。”

    伴随着“吱呀~~”声，门被缓缓的退了开来，一个瘦高的男子出现在了小风的面前，眼睛是灰蓝色的，深邃迷人，带着混血的面孔，有着西方人种的面部轮廓，还有东方人的黑色毛发，粗狂的眉毛两笔横飞入鬓，乍一搭眼看去，三分成熟，五分轻狂，两分傲气。唯有穿着还和他们差不多，不像是外面那些人，着装怪异。黄涛告诉他，要是到了希图，那里的人怕是穿的更怪，更离谱了。

    “冒昧的说一下，你的嘴角……”混血帅哥尴尬的指了指小风的嘴角。

    江小风顺着他的目光摸了过去，天！他竟然又流口水了！于是若无其事的拿手背抹了一把，嘿嘿的笑道，“请问贵姓呀！”

    混血帅哥微笑着说：“叫我西川就好。”说着伸出了手。

    江小风兴冲冲的和帅哥握了握手，说：“我叫江小风，你看着随便叫就是。我和黄涛这次来玩，请多指教，西川。”

    西川看着这个可爱的小男生，心情无比的激动，甚至有些说不出话来。

    “你兴奋个什么劲儿？”江小风直勾勾的问道。

    西川面色窒了窒，“我有一个弟弟，和你的年龄差不多大，不过前几年家乡发洪灾，失散了，也不知道现在他在什么地方，看见你和他挺像的，所以觉得看到了弟弟，失礼了。”

    江小风觉得西川怎么看都不像个当翻译的，就那个气度，就不是一般人可以有的，不过听到他也失去了亲人，所以下意识间倍感亲切，不由得安慰道：“没关系的，你就当我是你弟弟都可以。我相信，你今后一定能找到他的！”

    “恩，谢谢你。”西川觉得这个男生还是挺亲切的，就是不知道另外一位好不好相处。

    说话间小风忽然感觉一阵风掠过，自己就被人挡在了身后，“你是谁？”黄涛冷冷的对西川喝道。

    “这位？哦，我是黄先生请来的翻译，请问你是？”西川礼貌的鞠了鞠躬。

    “我就是黄涛。你不是说明天到么？”黄涛的语气还是冷冰冰的，不过相比较刚才，还是缓和了许多。

    “是这样的，我之前是有点事情，怕赶不上这边，所以说明天来，不过事情倒是出乎意料的完的早，所以就马不停蹄的过来了，你看是明天走还是今天走？”西川之前从没见过黄涛，也没有听过黄涛的声音，雇佣他的是一个女人，只是在电话里交代了一些。

    江小风拨开如山一般伟岸的黄涛，斜睨了他一眼，说：“你干嘛呀，人家这么尽职，别老是摆着一副臭脸。西川，跟我玩，别理他。”说着拉了拉西川的袖子。

    西川汗如雨下的看着这个奇怪的男生，不知所措的站在那里，黄涛手握成拳，放在嘴边轻轻咳嗽了几声，“你叫西川？恩，好，我们刚才下飞机没多久，今天就不着急走了，明天一大早再出发吧。你看怎么样？”

    “好的，我就住在隔壁，有事叫我。”西川微微低了低头，而后就退了出去。

    江小风嘟着嘴，“好无聊呀，都不跟我玩……”

    黄涛忽然笑了笑，说：“来，我和你玩。”

    江小风浑身一震，哆嗦着看了过去，果不其然就看到了黄涛那副色迷迷的眼神，什么嘛，和我玩就是这样啊！他可不依，想着就马上朝门口走去，不过胳膊是拗不过大腿的，江小风不一会儿就被黄涛的擒拿手给抓了回去。可想而知在床上又是一番大战不提。

    两人一睡就是半晌，江小风起来的时候，晚霞都悄然而至了，原本黄涛还在睡，但是人本来就睡的浅，小风又动来动去，这一来二去的也就醒了。

    江小风决定出去转转，难得来一次，不转转都可惜了。于是对黄涛说：“我要出去玩，晚上回来。”

    哪想黄涛也穿好衣服说道：“别急，我和你一起去，总来也没什么事。”

    江小风原本打算自己出去，顺带叫上那个西川，带着自己玩一玩，不过黄涛跟着一起来也不错，多个保镖么。

    一切收拾妥当，江小风就去叫西川了，掀开西川的房门，才发现他此时正一个人黑灯瞎火的坐在桌子前喝着水，慢条斯理的样子很是儒雅。“西川，你怎么一个人喝闷水啊！陪我出去玩~~”

    “闷水是什么？”西川郁闷的问道。

    “哎呀，你纠结个什么啊，就跟闷酒是一个意思，我发明的哈。别嗦了，帅哥，带我去玩嘛！”江小风笑着拉起了西川，就往门外拖。

    西川无奈间只好随着小风了，他还以为只是和小风出去，但是当他知道还有黄涛的时候，三个人已经在大街上了。

    还是黄涛跟在后面，江小风拉着西川走在前面，小风此时东瞧瞧西瞅瞅，这才有时间仔细的观察起了这里的风土人情。

    据西川的介绍，这里小的地方或许和希图不一样，但是大体上什么风俗之类的还是一样的，他们都是祭吃狗肉的，因为他们觉得狗是保佑他们的上古神兽，就像是瑞兽一般，代表祥福。

    这里的人也是黄皮肤黑头发，只是因为地处边境，所以血统不纯正，经过百年千年的时间的洗礼，外国的人和这里的人偶尔也会通婚，生下后代。所以这里的人虽然皮肤偏黑，但是五官都是张的不错的，不敢说多好，最起码挑不出丑人，江小风心说：哪像是金耀市，街上一抓一大把丑人，让我这个以丑自居的人都觉得自己长得还不错了。

    江小风看着西川，又白又帅，又高，应该不像是这里的人，但是也不好多嘴去问，因为怕触碰到人家不愿意提及的往事，所以也就忍住了自己的八卦细胞。

    这里的空气十分污浊，时不时的就会有飞沙滚过，西川解释说这是因为这里附近接临沙漠，所以偶尔会有些风沙，不过都不大。就是显得天空的颜色黄污污的，很是压抑。

    人们的服饰也都有着民族特有的风俗，彩色的大帆布直接就挂在身上，男人们有的袒胸露乳，有的就只露半个肩膀，下身都是些羊皮啊，牛皮之类的大块皮子做成的“围裙”，鞋子是靴子居多，也有不穿鞋的，毕竟都是黄土路，没有石子儿，也不怕硌脚。耳朵上都带着耳环，耳钉之类的银器，小风倒是感觉挺酷的。女人们拿各种颜色的布裹着头部，透明的纱巾轻轻的围在面部，就算这样，小风还是能看到那些异域风情的面孔，女人们似乎更爱美，连鼻子上都打着几个“耳环”，轻纱配着皮草紧紧的包裹着曼妙的身体，有的肚脐外露，有的半敞胸襟，甚至有的裙子短的程度就跟城市里的超短裙一般，直看得江小风乍舌。

    西川呵呵的笑着，“怎么样，没见过吧，这里的人也都是很好的。”

    小风奇怪的问道：“不是说这里的治安不好么？”

    “……那只是说希图而已，这里是巴萨，和希图不一样的……”西川似乎在掩饰着什么，这可没有瞒过小风的眼睛。

    江小风一把款住西川有力的胳膊，撒着娇说道：“帅哥，希图和这里到底是哪里不一样嘛，告诉我嘛~~”

    西川哪里经得住这般折磨，最终还是乖乖的告诉了小风，“希图的文明发展的不高，和这里差的远，这里你看，还有些砖瓦房，有的还建了较高的楼层，吃的饭，穿的用的都感觉很正常吧，除了对你来说是个不了解的民族吧？”江小风点了点头。“可是，希图，说句你能听懂的话，那里就跟原始部落没什么区别，也不是交通闭塞，而是他们自己不愿意引进新的文明，发展新的东西，怕破坏了祖先留给他们的风俗，大自然，当然还有居住的坏境。觉得和祖先的训导是背道而驰的，他们没有巴萨的人开放，怎么说呢，算是比较自闭封建吧。正因为这样，人们才有兴趣去那里旅游观光，看看不一样的东西，你们要是旺季来的话，怕是也没有危险这一说的，因为旺季人们都来观光，希图的人是不敢造次的，况且他们也靠着旅游这一行业赚着生活费，不然只靠他们的畜牧，农业，是没法生活的。不过淡季的话，希图那里有些暴民就会借机生事，不过毕竟是少数人，有一点你放心，他们绝不会伤害游客的性命的，发生这么多次事件，最严重的也只是将游客绑他们回家‘观赏’几天，他们还是很率真的，不会有恶意的。”

    小风这下心里的顾虑放下了很多了，那些危险论都是黄涛告诉他的，毕竟什么事情都是道听途说的，有添油加醋也不一定。嘻嘻。

    “这里的男孩和女孩在你这个年龄就要结婚了，你知道么？”西川忽然来了这么一句话。

    “我怎么会知道，话说，他们怎么没到法定年龄就结婚呢？这是犯法的！”江小风愤愤的说。

    “呵呵，傻孩子，这里是自治区，这里有他们自己的规定，结婚在这里可是没有硬性规定必须多少岁哦。”西川呵呵的笑着，看着小风粉嫩的脸蛋，有种想上去狠狠的吸一口的冲动，不过他还是生生忍住了。

    “哦，这样啊……哎呦！”小风说着不由得呻吟了一声，适才的床上运动黄涛实在是太不顾及他的感受了，如狼似虎一般的，就差将他生吞活剥了去。

    “你怎么了，没事吧，哪里不舒服？”西川担心的问道。

    江小风哪敢说是哪里不舒服，只能搪塞道：“没什么，呵呵，刚才脖子抽了一下哈，现在好了，嘻嘻。”说完不忘朝后狠狠的瞅了一眼。

    黄涛准确无误的接收到了小风的眼刀，不知道自己又是哪里招惹到那个活宝了。

    忽然，几人走到了一个广场上，小风指着广场中央的几块高耸的方形石墩惊叹不已，每一个足足有十米宽，十米高，像是塔一般，还有层次，但是只有第一层有一道门，和几扇窗户。外表黝黑黝黑的，像是铁的眼色，只是没有光泽，不觉有些阴森可怖。

    “帅哥，那些是什么啊？”江小风问道。

    “这个啊，塔啊，这里的建筑都是这种风格的，你没注意到么，都是正方形的建筑物，不过这几座塔是这里几个德高望重的僧人的舍利子衣冠冢。代代供人敬奉的。”说罢西川双手合十，眼睛虔诚的闭了起来。

    原来是这么回事，江小风也照着几座塔作了几个揖，当着空挡，也借机观察了一下周围的建筑，果然都是正方形的，不过没有棱角，应该是棱角的部分都成了光滑圆润的光面。

    西川顺着小风的目光看去，而后一目了然，说道：“这里的人们爱好和平，所以觉得尖锐的东西都是不吉利的，所以除了这座个塔之外，其他的建筑，基本都是无棱角的。都是表面上人们的一种精神寄托罢了，呵呵。”

    江小风佩服的看着西川，“你怎么懂得这么多啊？”

    西川讪讪的笑了笑，不自然的说道：“我是导游兼翻译啊，当然该知道的都要知道啊。”

    走了一阵，小风又开始无聊了起来，扯着西川的袖子，说：“我们往回走吧，顺道去集市逛逛，无聊的说~”

    西川笑了下，“好。”

    黄涛当然没意见，于是三人就穿梭在人堆里，晚上的集市确实很热闹，不像白天的沉闷，灯火通明，五彩的街灯，还有商人们的吆喝声，小风蹦蹦跳跳的走走停停，不时的拿起面具看看，拿起石雕玩玩，还会直接将路边商人手中拿着的糖塞到嘴里，黄涛就跟在后面，一边操心着小风，一边替小风付着钱。西川则是陪在小风的身边，不时的给某些商人用着本地语言道歉。

    总之，这个晚上，注定是个和谐的夜晚。

    （最收藏有点下降，飘雪不怪大家，大家要是嫌不肥的话可以继续养着，飘雪是爱大家的，飘雪早就说过，只要有一个人喜欢《倾城之吻》，飘雪就会用心去写给支持飘雪的亲们的！！再次感谢大家一如既往的支持！这几章都是为了给后面做铺垫，后面很精彩，所以前面给大家介绍的详细点。）

正文 第五十五章 商坛（上）

    第二天一大早，天刚蒙蒙亮，江小风就被一阵急促的敲门声给惊了起来，睡眼惺忪的叫道：“谁啊，这么早？”

    “是我，西川，黄先生让我上来叫你，我们该出发了。”西川好听的声音穿堂而过。

    阿勒？江小风拍了拍旁边的被子，果然空空的没有人，看来黄涛又是早早的就起床了，“恩，知道了，我就出去。”

    这里的时差和金耀那边差不了多久，也就是几分钟的事情，所以也不用刻意的去调整时间。江小风翻转手腕，一看表才六点，心下怒气隐隐窜升。

    大厅中黄涛和西川正襟危坐的在喝着茶水，虽说这里基本没有茶这个东西，可是黄涛带了许多过来，因为怕大家喝不惯这里腥味很重的牛奶。

    江小风风风火火的冲了下来，大声喝道：“喂，咱们的行李呢？”

    黄涛悠闲的指了指脚下，江小风就看到了一堆堆摆放整齐的行李，不由气结，而后再问：“那为什么起的那么早啊，我在梦里正吃着好东西呢！！”

    “西川，告诉他。”黄涛说着又抿了一口茶。

    西川呵呵的笑了笑，“你还不了解情况吧，从这里到希图，途径商坛，摩云镇，清雾峡谷，还有迷途森林。最后才能到达希图，它可是地处真正的边界，所以可不是今天出发明天就能到，这么简单的。”

    江小风似懂非懂的点了点头，“那为什么不直接飞到希图，偏偏在这个巴萨降落，还要让人走那么多路……真是受罪。”

    “小傻子，西部只有这一个机场，你让飞机来了往哪里降落？”西川暗自摇了摇头。

    “哦，这样啊，那我们现在要去的就是那个什么商坛了？那是个什么地方的说？”江小风偏着头问道。

    “商坛就是一个地名而已，用我们的话来说就算是个不大不小的县城吧，之后经过的摩云也是个小镇子，后面的两处地方却是仅少人烟的，我们要在前面的地方就充实好物资，以备不时之需。哦，我知道你接下来要问什么了，从这里到商坛，也就是两三个小时的路程，我们可以雇车前行，怎么样，还有疑问么？”西川一副胸有成竹的样子，迫的江小风几乎喘不过气来。

    “没，没了，那我们什么时候出发？”江小风很好奇为什么他能清楚自己将要说的话，不过碍于时间紧迫，还是缄口不言为好。

    这时，一直沉默的黄涛发话了：“现在就走吧，刚才算计了一番，若是以这个速度，怕是一个礼拜都拿不住，我们得加快速度了，小风没意见吧，途经的好玩的地方就要少玩一点了，要是你觉得可以多玩几天的话，也无所谓。”

    江小风连忙说：“没有没有，不能再延期了，临近年关，我也得考试嘛，万一耽误了期末考试，我可就惨了，走吧走吧~~”

    黄涛忙拉住小风，“你不吃点东西么，昨晚在街上吃的那些垃圾食品管饱么？”

    “你这么说就不对了，什么叫垃圾食品？哼，都超好吃呢，绵绵糖呀，我还想吃呢，现在对这里的主食都没兴趣，饿了还是吃我带来的午餐肉啦什么的都可以。”说着，江小风就回忆起了昨晚吃过的“美食”。

    “好吧，既然这样，我们就撤吧。”

    西川辗转了多家出租车辆的地方，最后终于找到了一家价格服务什么的都比较靠谱的车行，三人选择了一辆面包车，将行李都放上去之后就离开了这个他们旅途中的第一站。

    小风和西川坐在后座上，黄涛和司机大叔坐在前排，嘴里时不时的还哇啦哇啦的说几句鸟语，江小风郁闷的看向西川，偷偷的将头靠在了西川的肩膀上，佯装柔弱的说：“帅哥呀，人家听着鸟语实在是有点头晕，你说我是不是晕车呀~~”心中早都乐开了花，江小风心想，这下又吃到豆腐了哈~

    西川浑身一阵酥麻，不自然的说道：“呵呵，车刚才开，我想应该没那么快晕车吧，你休息一会儿就好，可能是早上没吃饭的原因。司机这是在问我们要到哪里去，去干什么？”

    黄涛正在和司机交谈，忽然余光从后视镜里看到了小风的举动，不由醋意横生，转过头去一把将小风拉开，给西川解释道：“这孩子时不时就会有点头晕，刚才吓到你了，他很快就好了。别管他。”看来什么时候得挑个时间调教一下小风了。

    江小风撅着嘴，没想到，这么小的动作都被发现了，那以后还怎么办呀，“跟我说话，现在的司机大叔都很八卦么？怎么问东问西的？”江小风说着将西川的头扳了过来，哇塞，西川的近距离特写还真是帅啊……

    “你……”西川无语的指了指江小风的下巴。

    额，口水又下来了，江小风若无其事的掏出纸巾擦掉了那垂涎的液体，“别管它，嘻嘻。”

    “好吧，司机不是八卦，而是在尽职，这里地理位置比较偏僻，摸清了游客的旅游路线，到时候万一出了事情，也会第一时间沿途寻找营救的。”

    原来是这样，看来这番邦蛮夷的制度倒是蛮不错的，处处都为游客着想。江小风赞赏的点了点头，照这样看来，那黄涛的危险论就更加离谱了嘛。

    “商坛其实是一块牧区，我们去了可能要睡帐篷。”黄涛湖人没头没脑的说。

    江小风愣了愣，脑海中浮现出蓝天白云，然后是碧草青葱，最后则是一堆畜生在大便的场景……

    随即干呕了几声，“黄涛，你什么意思？那这样行不，我们直接略过商坛，去下一个小镇再休息？”江小风的表情语气无一在宣告着“他不喜欢”这四个字。

    黄涛手扶额头，无奈的说：“我们到了商坛，要是不停继续前行的话，就危险了，因为晚上野兽会出没不说，而且也没有照明的地方，要是不小心冲到悬崖底下谁负责？”

    “好吧，听你的，你别凶我嘛！”江小风趁机又往西川的怀里钻了钻。

    西川也不由自主的将小风往怀里搂了搂，黄涛看的火大，“我怎么凶你了？我连大声说话都没有！还有，从他怀里给我出来！”说罢就板起了脸。

    江小风吓得噌的一下就从西川的怀里钻了出来，看着黄涛冷冰冰的脸，简直感觉像是到了夏天的地窖里。索性扭过头去睡觉！谁也不理。

    黄涛微微喘了一口气，这个他也是刚才听到司机对他说的，问他准备睡什么型号的帐篷，那里的帐篷全是拿牛皮做的，有大中小三个型号，小的能住五个人，中等的可以住下八个人，而大的则能住十到十五个人。

    看着小风这花痴的程度，黄涛还是决定到时候单独给西川一个帐篷，开支不是问题。

正文 第五十五章 商坛（中）

    几人到达商坛的时候天色已晚，黑紫色的天空妖异的映着大地，周围都静悄悄的，只是偶尔一两只鸟雀拍打着翅膀叫喊着飞过。放眼望去，空荡荡的一片，除了特意开出来的道路之外，其他的地方皆是黑压压的牧草，顺着晚风像多米诺骨牌一般接连摇摆，虽不是冷风，但是也吹得江小风的脸涩涩的疼。

    江小风忍不住抓紧了黄涛的胳膊，小声的问道：“这里，怎么都没有人的？“

    未等黄涛开口，西川清了清嗓子说道：“这里的居民很早就各回各家了，一日的耕作之后，也讲究的是‘日出而作日落而息’，所以，现在这傍晚时分，当然没有几个人了。”

    江小风点了点头，“哦，对了，司机大叔呢？我怎么没见他人啊？”

    黄涛回答道：“我让他先回去了，从这里到摩云还需要他，所以就越好时间让他再过来了。”

    “让他什么时候过来？我们要在这个鬼地方待多长时间？”江小风说着就打了个寒颤。这地方，要是再给草地里蹲几个石碑的话，就直接可以做墓地了。

    “本来我们赶时间，明天一大早就能出发，但是那位司机说怕是有雾，车不好走，所以明天日落之前若是没有浓雾的话，他就会来，要是有，那就得推后了。”黄涛直视着前方，似乎在寻找着什么。

    西川附和道：“对啊，你别担心，这里的人都是很好的，我来过的。一般夜里门口挂灯的就是可以住宿的地方了，我们随便找一个挂着灯的地方就可以住了。”说罢他指了指前方那星星点点的亮光。

    于是三人就且行且看的找到了一家环境还算不错的帐篷旅店，这家一看就是专门招待客人的，十数个大小不一的帐篷坐落在草坪稀疏的地衣上，周围用篱笆围了起来，每个帐篷顶端都悬挂着或大或小的灯泡，虽说简陋，但是从远处看去，倒还是很漂亮的。

    黄涛和店主商议的时候，江小风拉过西川在一旁说道：“好嘛，你来了也不用给黄涛翻译，他什么都懂，就专职给我翻译吧？他们在说什么？”

    西川一脸无奈的摇了摇头，他也没料到他的雇主竟然懂这里的语言，还美名其曰的找他来，不过，或许人家是想找个稍微能熟悉这里一点的人带他们逛也不一定。“好吧，这个店主说还剩下三个帐篷，一大两小，问黄先生有什么需要，他说……要两个小的。”西川纳闷，为什么要两个小帐篷，据他所知小帐篷可以睡五个人，都刚刚好，不拥挤，不过这是人家的选择，他也无权过问。

    “哎，你叫他黄先生我听着很别扭啊，就叫他名字就好嘛，还有，都没听你叫过我哈，叫我小风就行，别总是那么拘谨。我们怎么说都要相处一周呢。嘻嘻。”江小风大力拍了一下西川的肩膀，状似豪气十足。

    西川一个踉跄，被小风拍的呛了一口气，咳嗽了几声，好容易停了下来，才说道：“好吧，小风……”

    “这才乖嘛，哦，对了，黄涛干嘛要两个帐篷的说，嗯，这样也不错哈，我要一个人睡一个，你和黄涛睡一个去~~嘻嘻，真好玩。”江小风手舞足蹈的说道。

    西川一头黑线的望着黄涛，而黄涛此时也刚好和店家说完了，恰恰听到了小风的吵闹声，顿时眉头紧锁，冲过去，拉过小风的手，说：“今晚你和我睡！”这孩子，怎么就这么不懂事呢，让你和我睡，咱们晚上做什么事情也方便么！黄涛心里嘀咕着。

    江小风奋力的扭开黄涛的大手，跺了跺脚，说：“不，我就要一个人睡一个大帐篷，不管不管就是不管！要不我今晚上就睡草坪上去，早上睡懒觉被那些猪啊羊啊的踩死算了去！”

    “好吧，真拿你没办法，看在你是第一次来玩的份上，就纵容你一次了，西川，委屈一下，和我睡吧。”黄涛有气无力的说道，毕竟都累了一天了，基本都没有什么精神说话了。

    “我无所谓的。”西川礼貌的说道。

    “饿！！！！！！”江小风大声的喊道，他可是从早上到现在滴水未进啊！再不吃点什么的话，怕是要死掉了。

    黄涛捏了捏小风的两颊，“走吧，刚才和店主都说过了，他已经去准备了，我们先进去吧。”

    “再捏就胖了！”江小风别扭的挡开黄涛的胳膊，揉了揉圆圆的脸蛋，瞪了他一眼。看着小风如此可人的举动，黄涛心情大好，哈哈大笑着走进了帐篷。

    西川跟在小风的身后，心中翻滚澎湃，西贝要是一直在他身边的话，也和小风一样大了吧，会不会和他一样的可爱呢，会不会这么有生气？

    不一会儿，热乎乎的羊奶和烤全羊就被两个彪形大汉端了上来，江小风早已饿昏了头，一马当先的不顾形象的照着那只可怜的羊就撕咬了起来，左手扯着羊腿，右手抓着羊的肚子，嘴里塞得满满的，脸上油光油光的，一脸开心的吃的。

    西川吓得都不敢动手吃，忙看向黄涛，发现黄涛也是等着他的目光，像是早已料到他会惊讶一般，对他微微点了点头，示意他不用管，吃自己的就好。

    当下西川战战兢兢的吃了几口就借口回了他的帐篷，黄涛呵呵的笑着，“小风，你慢点吃，小心噎着，人家都被你吓跑了。”

    江小风这才慢吞吞的抬起他那张吃的红光满面的脸，看了看西川原本的位置，猛地一咽，差点没噎死他，幸好黄涛一直在给他顺着气，末了还给他递了杯奶助他下咽。

    “呼呼，哎呀，都怪我，吓到西川了~~看来得吃的淑男一点才好。”说着就慢条斯理的吃了起来，还真是像模像样的一条一条的撕着羊肉，然后慢慢的放进嘴里，用手托着，吃完还喝口奶。

    黄涛冷汗直冒，“你不用这样，他都走了，没人看的，你怎么舒服怎么吃吧，只是别再噎着了。”说着温柔的看向小风。

    江小风傻傻的笑着，说：“嗯嗯，知道啦，这不是在外面尽量不要丢你的人嘛~！”

    “你记住，你不丢我的人，你是我的骄傲，永远的骄傲。我此生有你足矣。”黄涛不知道这个傻孩子什么时候才能懂。

    江小风忽然停止了手上的动作，一言不发的拿出纸巾，擦掉了嘴上和手上的油渍，抬眼认真的看着黄涛，“你如此完美，做你自己就好，我和你在一起，是我的幸运，你不用改变自己原本的性格，迁就着我，这样我会更加内疚的，我不喜欢因为我而磨掉你的棱角，知道么？我会努力让自己变得强大起来，这样才能更配你，才能站在你身边和你并肩作战，替你分忧，而不是一味的索取，成为你的负担……”

    黄涛一时间愣住了，他没有想到小风今天会对他说出这些，平时都是没有心眼的过一天算一天，原来他也在思考，也在计量着。

    “小风…………”黄涛不知道该说什么。

    “好了，我出去转转，你等会自己回帐篷吧。”江小风面无表情的说完，起身就直接掀开帐篷的帘子，走了出去，留下了还在发呆的黄涛。

    （亲们，有pk票的别藏着掖着了，给飘雪吧，飘雪需要你们的支持哈~还有哦，你们别总是潜水嘛，偶尔也出来冒个泡，评个论嘛~~嘻嘻）

正文 第五十五章 商坛（下）

    江小风摸了摸圆滚的小肚腩，心事重重的转了转眼睛，看了看身后，确认黄涛没有追上来，这才慢悠悠的朝前走去。

    商坛的夜里伸手不见五指，连月亮也半遮半掩的躲在浓密的黑云之下，只得隐约看得见路面。还好江小风的手机刚刚才看了，是满电，可以当电筒用。

    刚才说的那些话，小风并不是没有思考就脱口而出，这不是为了和黄涛过不去，只是一个心中的信念，无关其他。

    他想，两人既然在一起，就要清清楚楚的在一起，要为两人共同的幸福而奋斗，他不要，他不要总是衣来伸手饭来张口，看着黄涛总是一人在默默的扛起一切，他真的觉得自己很废柴。其实……要是可以的话，他宁愿做一只寄生虫，和黄涛黏在一起。但是这只寄生虫也要会很多东西呀，比如做饭，洗衣服，打扫卫生，替人分担烦恼。嗯！决定了，以后就要朝一个合格的寄生虫发展，江小风做出了一个伟大的决定。

    静谧的夜里偶尔传来几声牛羊的低嚎声，仿佛在诉泣着什么。江小风漫无目的的走着，忽然看见前面一片敞亮，仔细看去，竟然不知不觉的走到了一处悬崖边上，呼呼作响的风声凌厉的呼啸着。

    他忽然间就想坐在悬崖边，听听风声，平复一下心情，于是一步步的朝悬崖走去……

    “小风，你干什么！”远处忽然传来西川焦急的呼喊声。

    江小风狐疑着回头，果然看到西川高挑的身影正在向这边狂奔，于是开心的挥了挥手臂，大声说道：“哟，西川，是你呀~~”

    西川拉住小风的手臂就往回走，一脸的阴沉，煞是难看。江小风用力挣开西川的束缚，“你干嘛呀，我才刚到这里呢~还没玩玩嘞！”

    西川生气的问道：“你来这里干什么？知不知道这里是悬崖，一不小心就会掉下去的！”

    “额，你误会啦，我就是想着来这里坐坐，吹会儿子风就回去，心里闷得慌。”江小风可怜兮兮的望着西川。

    西川的心也不是铁做的，当下也软了下来，低声道：“好吧，我陪你坐一会儿吧。”于是江小风便欣喜的拉着西川坐在了一块不大不小的石头上聊了起来。

    “那个……你怎么会在这里呢？是不是刚才我吃东西的样子吓到你了？把你吓到这里来了？哎呦，真是对不起，让你看到我的丑态了~”江小风紧挨着西川坐着，不过还是感到有点冷。

    “怎么会，只是……看着你吃饭的样子，情不自禁的想起了我弟弟，唉……”西川蓝灰色的眼眸在暗淡的月光下显得格外妖异。

    “你弟弟……叫什么名字啊，他和我真的很像么？”江小风小心翼翼的问着，生怕触动了西川的敏感地带。

    西川微不可查的轻叹了一口气，说：“他叫西贝，和你应该是一样大的，他总是一脸带笑，从来不哭的，一直都是个很坚强的孩子，吃东西的样子也和你很像，只是，家乡一次特大的洪灾，那场大水，冲开了我们的手，他……就这样，下落不明了。我知道！他一定活着，因为，他和我约好了，将来要生活在一起，而且很快乐，很快乐。”说到这里，西川的声音稍微有些颤抖，竟是再也说不下去了。

    江小风看着西川眼角微微发亮的，心中不知道为什么，也在抽痛，这样失去亲人的滋味，他是知道的，而且……深有体会。相比较而言，西川已经是很坚强了，哪像自己，一天到晚就知道哭。想着，便伸出手在西川的眼角抹了抹，抹掉了那晶莹欲滴的泪光，笑着说道：“放心啦，小贝贝一定会没事的，你长这么帅，老天会给你面子的啦~”

    “呵呵，没头没脑的说了这么多，你别往心里去。不过，还是谢谢你。”西川摸了摸刚才小风碰过的眼角，笑意更浓了。

    “没事的，还是那句话，你当我是你弟弟都可以的。我想，不管你弟弟现在在哪里，肯定都不希望看到你这样的哈，他一定希望你好好生活，可能的话，带着他的那一份也一起，对么？”江小风轻轻的拍了拍西川厚实的肩膀。

    “嗯，时候也不早了，明天说不定要早走，我们回去吧？”西川深吸了一口气，站了起来。

    “好吧，回去。”江小风攀着西川有力的胳膊也起了身。

    忽然，江小风目光一凛，大喝一声：“谁！出来！”西川被小风突如其来的举动吓了一跳，忙顺着他眼角的余光看了过去。

    只见一道人影快速的冲出了原本寂静的草地，一路狂奔，渐渐消失在黑夜中。

    江小风本来想追上去，但是想了想，对这里的地形都不熟悉，也没摸清来人的目的，所以才没有贸然行动。

    西川还在诧异江小风敏锐的查知力，就看他收起了紧绷的状态，笑眯眯的对自己说：“走吧，还愣着干嘛？”

    西川心虚的解释道：“也许是个在偷东西的人也不一定，别担心了。”

    “知道了，我也没说什么。”江小风平静的说着，他根本没有听西川在说什么，那道黑影在他们周围很久了，要是偷东西的话，犯不着这样，看来今后得稍微留个神了。

    错愕的看着小风，西川眼神里流动着一丝说不清的东西，最终还是软了下来。也好，小风并不是像贝贝一样需要人去保护，他心里也泛起淡淡的欣慰。

    两人并肩走回帐篷的时候，发现黄涛并没有睡，而是直勾勾的就那样站在小风的帐篷前，望着这边。

    没来由的，江小风心里一股酸楚涌上头，刺激着他的五官，那个灯火阑珊处守候自己的，永远都是最爱自己的人，永远都是。江小风抬眸转眼，努力的咽回那已经噙在眼里的泪水。

    “你怎么还不睡啊~想当夜猫子哈？”江小风一如常态的嬉笑着朝黄涛说着。

    “我，担心你。”黄涛低沉的声音映着他刀削斧砍的面部轮廓，在黑暗中有种说不出的诱惑。

    “呀，我都多大了？再者说，不是还有西川嘛！我就是在周围转了转。”江小风挽过西川的胳膊，摆着手说道。

    说完一个眼神传过去，西川会意，“嗯，黄先生不用担心，小风和我在一起。”

    黄涛缓缓颔首，道：“那就好，晚上早点休息，别淘气。我先过去了。”说罢深深的看了小风一眼，抬腿步子就迈了出去。

    还没走两步，黄涛就察觉到一阵风从背后袭来，本能的要做出反映，刚转过头，侧脸就被小风温热的唇印了上去，带着丝丝入扣的檀香味，如风一般。

    “晚安吻，嘻嘻。”江小风通红着脸，舔着脸皮说道。他也不知道怎么回事，就这样稀里糊涂的亲了黄涛一下。

    黄涛愣了愣，呵呵的笑道：“好，晚安。”说完便头也不回的走了。

    西川跟在黄涛的后面，他也不是猜不出黄涛和江小风的关系，只是不确定而已，经过刚才的一幕，总算是确定了，奇怪的是，他并没有什么别的感觉，除了心里有点不甘之外，还有点可惜。不过黄涛也算得上是人中龙凤，要是在以前……可是现在，现实是残酷的，他自认不敢再奢求什么。他必须清醒，弟弟才是最重要的事情。

    
正文 第五十六章 闯祸

    这一觉，小风睡的极为香甜。黄涛与西川皆早早醒来，站在帐外闲聊着，都极力的压低着交谈的声音，生怕吵醒小风。

    不过，也许是时辰到了，加上帘外OO@@的声音，江小风也痛苦的醒了过来，看了看表，已经到了将近九点了。于是也不再磨蹭，赶紧起床穿起了衣服。

    “有件事情要告诉你。”西川一脸严肃的说道。

    黄涛微微蹙眉，“说吧。”

    “原本答应小风不告诉你的，可是，这也算是我的失职，没有给你们带来一个安全的环境。是这样的，昨晚我和小风到处转了转，碰到了一个鬼鬼祟祟的人影，是小风先发现的。我怕他居心不良，思虑再三，还是决定告诉你，多一分警惕也是好的。其实，说希图这边安全，可靠，都是骗人的，自欺欺人的话而已。不过也真的没有传言里说的那么不堪。我们还是尽快到达目的地，早去早回吧。”西川不知道此时小风就躲在帘子后，驻足细听。

    黄涛沉吟了片刻，“嗯，知道了，不要让小风知道我已经了解了情况。途中我会小心注意的……”正说着，江小风毫无预兆的掀开帘子，跨了出来，白色的衬衫松松垮垮的套在身上，前两枚纽扣都没有扣上，衣服随着他的动作顺着肩部滑落，露出了性感消瘦的锁骨，白皙的肩膀。

    黄涛和西川都暗自吸了一口冷气，喉结在不由自主的运动着。“怎么了，都傻了？嘻嘻。”江小风笑眯眯的说道。

    不由分说的，黄涛立马上前帮小风扣好了几个扣子，将衣服理顺。这才吁了一口气。“你怎么这样就出来了？多难看！”

    “我怎么样了？很正常啊~”江小风无视黄涛的紧张，还顺带鄙视了他一下。

    白天的商坛比起夜晚来又是另一番风情，晴空白云，浓密的云朵成群结队的缓缓移过，大团的影子投射在一望无际的草原上，盖过了那些密密麻麻的牛羊，越过了高山，飘向了远方。

    这里人们的肤色相对与巴萨，又黑了不少，面部泛着病态的红色，不过还是掩饰不了他们的喜悦和快乐。

    人们或三三两两聚在一起舞蹈，或走家串巷的打着招呼。各家门前晒着肉干，挂着腌肉。完全不似晚上荒芜的样子，还有些男人，在草原上纵着马狂奔，比着赛。有的则在比较僻静的地方祭拜着天地。而孩子们，多踢着毽子，在小场地上踢着足球，虽然看起来都并不富裕，但是那些快乐并没有降低。

    “其实，要是能住在这里也不错。真羡慕他们无忧无虑的生活，真羡慕他们不用为了生计而烦恼，真羡慕他们不用整天的勾心斗角，真羡慕他们如此的团结互爱。”江小风一连用了四个“真羡慕”来表达他此时心中的情怀。

    黄涛觉得，其他的什么都不顾，只要小风高兴就好，“嗯，我们有时间再过来。”

    江小风感激的看着黄涛，不知道说什么好。

    “看来要是不出意外的话，我们今天就可以动身。”西川眺望着远方，山路上似乎没有什么雾气。

    “嗯，我这就去联系司机。”说罢黄涛就向着他的帐篷方向走去。

    目送黄涛离开之后，江小风掏出了一直在震动的手机，也不知道为什么会有信号，“喂，哪位？”

    “小孩儿，手机里没存我的名字么？”电话那端传出戏谑的声音。

    愣了几秒，江小风才反映过来，这是那个，黑暗系的帅哥，南宫。不是一身灰，就是一身黑，神出鬼没的。“是……你啊，怎么现在打过来啊？什么事？”

    “呵呵，也没什么事，就问问你们到哪里了？那个地方看我熟悉不，能给你些经验，免得吃亏。”南宫高傲的声音极其富有穿透力。

    “哦，谢谢你的关心哦，我们现在到了一个叫商坛的地方，白天的话，像是梦境般美丽，晚上呢，就像是地狱。”想起晚上的阴风，小风就不由得抖了抖。

    南宫略微在脑海中定了一下位，“那里，我知道的，对了，告诫你一下，若是见到哪个帐篷里有神龛，而且神龛上面放有奇怪的石头，千万别动那个石头哦。记得，否则会很麻烦的。”

    额……江小风颤抖着从口袋里掏出一块晶莹剔透的粉色晶石，不安的问道：“是不是粉红色的透明石头？”

    “我也不太清楚，但确实是透明的。今天没有雾吧，要是没有，就今天走吧。”南宫虽然去过商坛，但是也没有见到过石头，只是听当地的人说的。若是今天从商坛走的话，三天就能到希图。

    “嗯，今天没雾，应该能走。问你哦，那个，要是拿了那个石头会怎么样？”江小风小心翼翼的探听。

    “这个，我也不清楚，不过你就算看到了，也别动就是。好了，我这边还有点事，确定你安全到达就可以了。”南宫说完就急匆匆的挂掉了电话。

    小风拿着滴滴嘟嘟的手机，有点蒙住了。昨晚他回帐篷之后，看到杂物架的顶端摆着一个神龛，当时也没怎么注意，但是他躺下之后却发现神龛上面有什么东西映着灯光在闪闪发亮，这才起身去摸索。最后发现竟然是一块可爱的粉红色的透明晶石，当下就欢喜的揣在了怀里，爱不释手。不行，得问问西川。

    “西川啊，你知道这里的神龛上面的石头是干嘛用的哦？”江小风谄媚的靠近一旁的西川。

    西川不知道小风是从哪里听到的这个，不过还是把他知道的告诉了小风，“那个神龛供奉的是商坛的英雄，商坛这个小地方古时候是出了一些民族英雄，神龛都设在他们的后代那里，上面的石头是承载他们灵魂的东西，哦，那个外人是不能动的，传说要是被家族以外的人碰了，商坛就会受到诅咒，所以，人们都很自觉的，这也可以说是他们的风俗吧，呵呵。”

    江小风怯生生的问道：“要是我把石头拿走了呢……”

    “什么？你动了石头？在哪里？”西川刚才就隐隐的感觉到一丝异样，现在果然出事了。

    “我帐篷里的嘛，看……挺可爱的，就拿走了嘛……谁知道，竟然这么麻烦。”江小风紧张的说道，他可不想和这些人产生什么矛盾。

    “听我说，赶紧趁着他们没注意，把石头放回原位，千万小心点。现在就去，我跟着你，在门口帮你看着。”西川拉过小风，有点恨铁不成钢的感觉。

    “好嘛。那个，弱弱的问一句哈，被抓住会怎么样？”江小风还有点不死心，非要弄清楚不可。

    “会被当作是外敌入侵，轻者拘禁，重者……我不说你也知道。”西川装模作样的咳嗽了几声，其实最多就是关几天而已，可是人有几个几天可以浪费？而且吃的是猪食？

    说着，小风贼头贼脑的看看四周，而后飞速冲进帐篷里，幸好没人，唉，不就是块臭石头么，有必要嘛！踮起脚尖忿忿的朝神龛上一扣，小风觉得他自己现在跟个贼一样的。很不爽，连块喜欢的石头都拿不到。算了，今后自己买钻石玩！切！江小风再度白了这个装模作样的帐篷一眼，头也不回的拨开帘子就走了出去。

    随着叮咚一声脆响，粉红色的晶石从神龛上滚了下来，掉在了地上，裂成了千万片闪耀的碎渣，阳光透过布幔照射了进来，地上粉红色的海洋熠熠生辉。

正文 第五十七章 摩云（上）

    （感谢乎兮同学的PK票，弱弱的问一句，有没有给力的长评哈？）

    不多时，远方传来的发动机的轰隆声宣告着司机的到来，江小风欣喜若狂，现在他可是巴不得要赶紧离开这个地方呢！虽然很舍不得，但是，要是再待下去，鬼知道会发生什么事情。

    还没等车开近，小风就雀跃着挥舞着手臂，大声喊着：“大叔~我们在这里！快点，快点！”怕是只有西川知道小风为什么这么开心，黄涛则一头雾水，不明白那么喜欢商坛的小风怎么一夜之间就又变成了初到这里时的样子。

    虽然司机大叔并不明白前面那个激动的少年在呼喊着什么，但是他看得出来，小伙子很想念他和这辆破旧的面包车。也憨笑着朝小风招手。

    车刚一停下，江小风就跳了上去，心里窃喜着：拜拜，以后就算是请，我也不会来了~黄涛依旧是稳稳当当的坐在副驾驶上，从后面的角度看过去，黄涛宽厚的肩膀还有他不苟言笑的神情，无一不给了江小风莫大的安全感。

    时逢正午，日光正浓，行驶在陡峭悬崖上的车与周围的事物形成了鲜明的对比，天然无雕琢的景色衬的面包车十分的不协调。路面不宽，而且时而平坦时而坑洼，时而上陡，时而下趋。路极为难走，而且里面的人也不舒服。

    告别了大草原之后，江小风紧张的神经也就放松了下来，这一放松就不由自主的打起了大大的呵欠。想找人说话吧，黄涛在靠着小憩，西川则眉头紧锁的在思考着什么，一副生人勿进的样子。小风实在无聊的紧，最后干脆一下子躺在了西川的腿上，面朝着他的腹部，搂着西川粗壮有力的腰，睡了起来。

    西川怜惜的摸着小风熟睡的脸庞，微声叹息着，自己，应该很快就能见到弟弟了吧。

    翻过了两座山，从高高的商坛就这样降落了下来，仿佛若两个世界一般，山泉叮咚作响，穿过的小树林也散发着神秘的气息，车子驶在那些由腐烂的枝叶沉淀而成的软软的土地上，吱吱作响，艰难的前进着，偶尔几声动物的叫声给这篇润土又增添了几分生趣。

    江小风就在这绿意盎然的清新中渐渐转醒。怎么感觉颠颠簸簸的，甚至比那时候在车里还要晃悠。小风迟疑的睁开了眼睛，眼前倏忽出现了一个放大的人头，而且还是后脑勺，顿时吓了一跳。

    “你醒了？”黄涛不带丝毫感情的声音传了过来，他这才发现自己原来是在黄涛的背上，也不知道自己为什么睡的那么死。不过，黄涛的后背还真是舒服呢，也不硌，很有弹性呢。余光瞥到西川在一旁偷偷的发笑，江小风脸刷的一下就红了，当下也是挣扎着跳了下来。

    嘴里喃喃道：“你不累么？我自己会走啦……”

    黄涛嘴角一勾，扬起了一道好看的弧度，“怕吵醒你，所以就背着你走。这点力气我还是有的。”

    “话说，司机大叔呢？怎么连车都不见了？周围怎么都是荒山野岭啊？这是到哪里了呀！！”小风越是环顾四周越是觉得后怕，这到底是怎么一回事呢？

    “车子因为地势的问题被挡在了外面，进不来了，从这里开始，我们都得徒步前行了。”西川接着黄涛的话解释了起来。

    “是这样啊，那我们还要走多远呢？？”江小风不由有些担心，要是昨天出现的黑影还埋伏在左右，甚至还有许多人，该怎么办呀，电视上说，那些坏人都是专门挑那些竹林小道，深更半夜的时候动手的呢！~

    西川掐指算了起来，不一会儿，就得出了结论：“很近的，从这里再走十几分钟就能看到摩云镇了。”

    三人就这样慢悠悠的走着，小风忽然问道：“西川呀，你还是提前说说这个镇子吧，还有，什么禁忌啦，忌讳啦都说清楚哦~”

    西川嘴角咧开浅浅的笑了笑，他可是知道小风为什么会这么积极的想要知道摩云的情况的，“摩云镇呢，以种植业为主，牲畜主要养猪和家禽，当然是自给自足的，对外大量贩卖的主要还是粮食和蔬菜瓜果。当然我们越是深入，所见到的人们文明程度越古老，所以，你看到什么可别大呼小叫的。忌讳嘛，那里倒是没有，只是他们都比较怕生人，但也不是全部都怕我们的，他们中还是有比较开明的人存在的。”

    不自觉间呼出了一口胸中的浊气，江小风抹了把虚汗，转眼又没心没肺的笑了起来。

    “呜呜……呜呜~”不远处忽然传来一阵阵揪人心肺的抽泣声，让小风没来由的心疼不己。

    “这是谁在哭呢？好凄惨！真可怜啊……”江小风说着就找了起来。

    夕阳西下，天边晚霞朵朵，在夕阳映衬下泛着破碎而蓬乱的红，像姑娘们飞扬的褶裙，疏密不均的点缀在夕阳身旁。衬得小风身上像是镀了一层金色的光环，夺目绚丽。那若有若无的哭声荡漾在四周的林荫小径里，久久不散。

    忽然间，只见黄涛飞快的走到一块巨大的石头后面，一拖一扯就拉出了一个脏兮兮的小女孩？还是小男孩？因为他/她蓬头垢面，所以暂时还分不清性别。一身脏水烂泥，脸上黑漆漆的，好像是将炭粉抹了上去一般，泪水不停的蜿蜒而下，冲花了那黑糊糊的小脸。

    孩子充其量也就是八九岁的样子，身上瘦骨嶙峋的，在黄涛的魔爪之下显得尤为可怜。江小风冲了上去，一把扯开黄涛的手，将地上的小孩护在自己的胸前，活像老鹰捉小鸡里母鸡护着小鸡的样子。怒气冲冲的喊道：“没看到他/她都可怜成这样了，你想弄死他/她呀！~”

    仿佛抓住了救命的稻草，小孩紧紧的抱着小风的腿，嘴里叽里哇啦的说着什么。江小风正了正色，装模作样的咳嗽了一声，说：“西川，翻译！”

    西川看着江小风一副小大人的样子，忍俊不禁的笑了笑，说：“他/她说让你救救他/她。”

    “哦，你先问他叫什么名字，额……是男孩还是女孩？”江小风苦恼的说，“你你你！不许靠近，看把孩子都吓成什么样子了！”说着还对黄涛指手画脚的吆喝着。

    西川照着小风的说法问了出去，小孩先是怯生生的看了一眼黄涛才敢回答西川的问题，西川微微点着头，“他是个男孩，叫阿沛。”

    “嗯嗯，阿沛乖啊，不用怕那个怪叔叔哦，哥哥保护你~”江小风拍拍胸脯，自信的说道。

    黄涛不耐烦的拉过阿沛，冷冷的喝了几声，吓得小孩子一个猛子从地上弹了起来，头也不回的向前方冲跑了。

    “你给他说什么了？怎么跑了？你怎么可以这么没有爱心呢~”江小风不停的捶打着黄涛的胸口。

    一把抓住了小风的手腕，拖到他的胸前，狠狠的说：“你动动脑子，他万一要是想害我们的人呢？”

    因为被拉到了黄涛的跟前，所以两人的距离很是暧昧，江小风呼吸着黄涛呼出的气息，面色氲起了一层红色，快要醉了。不过，他还是努力抓住了最后一丝冷静，推开了黄涛。

    也是，昨天不是刚刚出现了不明来历的人影么，多一点警惕也是应该的，“知道了……你不要老是吓我么~”小风心里也很矛盾，既不想让黄涛总是冷冰冰的吓到自己，也不愿意他总是对自己微笑着。

    “出门在外，一切都不是你想的那么简单。”黄涛面无表情的说道，脸上如一湖深深的潭水，一眼望不到底。

    江小风忽然叫到：“看呐，路快走完了，是不是就要到摩云镇啦？嘻嘻。”说着就一蹦一跳的朝前窜着。

    一个人到底能没心没肺到何种程度，锦衣玉食的西川生平第一次有了这个疑问。

正文 第五十七章 摩云（中）

    面前豁然开朗的道路开辟出了一片片此起彼伏的村落。间或有良田，有小林，满目的绿意在这些白色建筑物的映衬下，格外沁人心脾。

    唯一比较奇怪的是，这些民居看上去都是用白色的岩石建造而成的，江小风忍不住伸出手轻轻的抚摸着那精雕细琢的石壁，赞叹着这些人的手艺，就像是专门为了旅游而在山上凿出的石阶一般，要在坚硬的顽石上加工，得费多大的功夫？且不说要像他们一样辛苦的背着竹篓，一边挖凿打磨，一边负担着碎石头屑，还要攀登着危险的高山，没有安全措施。就是光这些石料，从山上以微薄的人力运下来，先不说能不能运，就是运，得多长时间啊~

    这种建筑风格小风很是喜欢，给人感觉清新自然，简约朴素。村子和村子之间从高处眺望，都是隔着一条河的。数了数，共有三个村子。

    “你可以下来了吧？”黄涛拍了拍小风的屁股，失意他从自己的肩膀上下来，没错，江小风此时正坐在黄涛的肩膀上，美名其曰的要从“高处”观察一下这里的地势。

    “好吧，知道你也累了，我就勉为其难的下来吧。”江小风嘿嘿的笑着，黄涛蹲下了身子，让小风轻松的跃了下来。

    黄涛及时的一把拉住意欲逃跑的小风，说：“你能乖乖的不？刚才你要坐在我肩上看风景，摸墙壁，都满足你了。你也满足我一下，行不？”

    江小风调皮的吐了吐舌头，做了个鬼脸，说：“好嘛，满足你~大不了我自己走路就是嘛！”

    说得好像有多委屈一样，西川在一旁哭笑不得。

    眼看着也就要入夜了，小风一行人，也在商量着晚上要住在哪里。而且没有了司机，从现在开始的路程都要自己去探索，去摸索。幸好跟着个比较熟悉这里的西川，他对这里不敢说是烂熟于心的程度，但是少说也来过几趟了，上路的话，绝对不会走冤枉路的。

    “今天一定要住宿一晚么？”江小风努了努嘴，相比较满是粪便和青草味的草原商坛，这里冷冰冰的石头，真是很让他没有安全感。

    黄涛目不斜视的说：“嗯，司机给我说过，因为这里和清雾峡谷接邻，所以夜晚瘴气比较重，不宜出行。”

    “对的，这里的瘴气很是厉害，当地人虽说有所防范，但是每年还是有许多人死在峡谷与这里的交界处。可说是防不胜防。”西川接着黄涛的话，补充道。

    “不是吧！！西川，什么叫‘防不胜防’你意思是，我们……”江小风被西川的话说的颤栗了起来，毒气什么的，最讨厌了！

    “你稍安勿躁，我没有说过我们就会出事，每年死掉的人们都是些准备工作没做好，或者根本就没做，就贸然去那里。当然会出事。我们只要带足了避毒的药草，是不会有事的。相信我，我来过。”西川拍着胸脯给小风打着气。

    “这样啊……”小风自认他可是个很怕死的人，曾经也有想过，要是万一穿越到了革命先烈的身上，他可是绝对会招的。身体发肤授之父母，怎敢毁伤嘛！

    温柔的抚了抚小风柔顺的发丝，虽然没说话，但是小风能感受到一股极强烈安全感，很窝心。于是回了黄涛一个大大的甜甜的微笑。

    “咦？？”江小风低声惊呼了一声，引起了其他两人的注意，西川担心的问道：“怎么了？”

    江小风并没有说话，只是拿眼神瞟了瞟前方一个佝偻的身影，两人顺着其目光看了过去，不远处显然是刚才那个哭哭啼啼的小男孩么！

    黄涛忙伸出手想要阻止小风的下一步行动，可是小风并没有看他，只是将食指放在了嘴前，示意西川和黄涛噤声。

    若是放在平常，肯定不容许小风这么忤逆他的意思，但是，现在，黄涛还是颇为好奇的抄着手跟着小风，想看看他到底在耍什么把戏，西川也没有多问，默默的跟在他们的后面。

    其实只是小风的好奇心在作怪，他实在是想知道前面那个瘦小的身子到底为什么会哭泣。为什么会给人那么孤独，寂寞的感觉。要是就这样直直的冲上去的话，怕是小孩子不是被自己吓到，就是被黄涛吓跑。

    所以，他还是决定偷偷的跟上去，最好是跟到他的家里，看看他的家境如何。

    过了一条又一条的河，一行三人和阿沛保持着一定的距离，不紧不慢的跟着。忽然间，阿沛发足狂奔，一股脑冲到了一个民居里。

    数着河流，这里应该是最接近峡谷的村子，而且也是最后一个村落。相比较前面几个村子，这里的经济条件，各方面都看似能差上一些。光是那些房子上的石头，都黑漆漆的长满了苔藓，像是长期经受雨水的冲刷，略显古旧。

    江小风想了想，还是走进了那所民居。掀起用茅草做的帘子，一股铺天盖地的腥臭味就扑鼻而来，小风赶紧捏紧了鼻子，生怕窒息而死。下意识的转过头看了看那两个高大的“保镖”，西川眉头稍稍皱了皱，倒是也没有什么别的动作，黄涛则依旧是一脸平静，面无表情的盯着他。

    小风不由心想：果然都不是一般人。

正文 第五十七章 摩云（下）

    处处散发着腐败的气息，前厅接着后廊，屋里甚至比外面还要阴暗一些，家具摆设之类的东西都乱糟糟的躺在各处，细细看去，还能看见灰蒙蒙的一层尘土，地上也黏黏的，似乎很脏的样子，江小风在怀疑这家人到底有没有打扫过卫生。

    再往里走一些，隐隐能闻到一些草药的味道，但是不浓。穿过前厅，映入眼帘的是一个类似于四合院形式的院子，中间有一个小小的花园，不过花草都枯死了糜烂的竖立在花圃上无精打采的垂着头脑，唯有一些看着不像是花，也不像是普通植物的东西抖擞着枝叶，骄傲的挺立在四周。

    四合院的开着一个角门，从远处看不清里面的情形。不过，小风也不在乎了，因为他发现了小孩的身影。

    阿沛此时正端着一个热气蒸腾的大碗，左摇右晃的从角门出现在了众人的眼前，小风朝着阿沛呼喊着：“嗨！！！！！”

    手腕一震，些许汤水从碗里溅洒了出来，阿沛脸上露出懊悔的神情，但他更没料到之前见到的几人现在正站在他家的院子里。一双水灵灵的大眼睛眨了又眨，而后便也不动了，只是那机灵的眼珠子四下的打量着三人。像是再三确定自己是不是在做梦，当他的眼睛看向黄涛的时候，小小的身子又朝后退了几步，眼里充满了恐惧。

    江小风白了一眼黄涛，换上带笑的脸，轻轻的朝阿沛走去。看来他回来还是稍微洗了一把脸么，至少不是当初那个大花猫的样子。这样一看，这孩子的皮肤还是蛮白的，虽然不能和他比，但是至少在这个摩云镇，可是他见过最白的人了哦。一张清秀的脸合着协调的身体比例，整个人还算是个小帅哥，只不过就是瘦了点。想到这里，江小风不由舔了舔嘴唇。这个举动又吓了阿沛一跳，迟疑着，又向后退了一步。

    一滴汗从小风的后脑滑下，调整好状态，小风笑嘻嘻的伸出手，说：“阿沛呀，别怕，我们做个朋友好吗？”

    虽然阿沛对他的敌意渐渐消失，但是看着他一脸无辜的样子，江小风着实很无语，遂挥了挥手，“你们俩，来一个翻译~”

    黄涛在小风身后一直没有说话略微皱着眉头，没想到啊，小风翅膀硬了，都会使唤人了，不错。

    西川决定还是牺牲一下自己，两步大跨走到小风跟前，当起了他的专用翻译。（以后的话，没有特殊说明，都是翻译过的）

    “你……你是谁……你们是谁？”阿沛手上的碗在微微颤抖，显然是撑不了多久了。

    轻笑出声，面若芙蓉，小风伸出那柔若无骨的手端起阿沛手上的碗，碗里黑漆漆一片，近了才忽然闻到一股浓重的草药味，刚才那时有时无的气味难道就是这碗药散发出来的？

    “别怕，我们都是好人，你们这里是我们的必经之路，呵呵，以前没见过外人吧？”小风估摸着这药加上石头做的碗，没有五斤也有十斤，可真是不方便。

    阿沛从刚才起一直绷的像一根弓满待射的弦一样的神经，这才舒缓了下来，耳朵无力的耷拉在发际，“哦，我没有见过外人，只是和祖母还有父亲生活在一起……”说着，孩子的声音渐渐低了下去。

    “那他们人呢，怎么就你一个啊？”江小风觉得让一个小孩子守在说大不大，说小也不小的房子里，门也不关，还是不安全吧。

    “……祖母在房子里，父亲他，我不知道他去哪了……”说着阿沛忽然要抢走小风手里的汤药。急急的开口：“迟了，祖母吃药的时间是固定好的，不按时吃药，病就不会好。”

    小风早已端的手都麻了，于是递还给了阿沛，阿沛拿起就走，要是有药在，不能冲动，他可能现在已经跑开了。这碗药是他祖母的？小风想了想，还是跟在阿沛屁股后面一前一后进了屋子。

    到了这里，小风才算是明白，为什么一进前厅就能闻到丝丝隐隐的草药味。原来房子里躺了一个药罐子，常年靠着药来续命，眼前的老太太鬓发皆白，蜡黄的肌肤皱褶横生，浑浊的双眼泛着淡淡的死气。整个屋子弥漫着一种发霉腐烂的气味。

    老太太虚弱的躺在床上，阿沛乖巧的将碗放在桌子上，上前帮助她靠着墙做了起来。阿沛拿起碗先不给老太太，而是自己先尝了几口，似乎是在试温度。江小风原以为阿沛接着就会将碗恭敬的递给他奶奶，但是，孩子却一口一口的喂着老人喝着苦药。

    小风心中油然而生一种佩服之情，一个小孩子尚能做到如此地步，那那些自称是大人的人们，能不能尽到自己应尽的义务？伴随自己的长辈，走过最后的岁月？如果每天能抽出点时间，回家看看，父母也就能得到欣慰了。就算是黄涛，再忙也应该去看看他的父母么，又是自己一个人在外面住（现在还有他一起），自从他们两人在一起之后，自己就没有见过他回一趟家。想着想着不由的就想到了黄涛，江小风鄙视的看了一眼身后的某人。

    “那个……老奶奶，打扰了，我们几人是外地的，这次想去希图转转，见识一下，今天刚好路过贵地，也就顺带看看了，刚才我们在外面看到阿沛在哭，看他哭的凄惨，想看看，有没有什么能帮到他的？”小风走到了石炕边，礼貌的说道。

    “咳咳……咳咳……咳，摩云也好几年不见外人来了，真是……稀客，都坐，坐，阿沛，去倒水。”老人看似孱弱，但是说话的声音却是掷地有声，字字清楚，随着几声咳嗽，老人脸上渐渐露出了病态的红晕。

    阿沛听话的拿着已经被老奶奶喝光的空药碗，退了出去。三人也都纷纷坐在了几个石凳上。

    “也难得你们有心，阿沛这孩子，我都知道……平时在我面前总是一副天不怕地不怕的样子，坚强的很呐……背地里不知道抹了多少次眼泪，我这当祖母的看着也心疼的受不了，可怜的孩子……从小失去母亲，被他的父亲一手养大，本来这个家，挺好的……自从他父亲学会了赌博，整个家就败了。脾气也日渐的暴躁了起来，动不动就打骂阿沛，在赌场受了窝囊气回来也撒在孩子身上……唉，我管不住啊……护了几次，连我也开始打了……老了啊，要是还年轻，怎容的他如此放肆。可是……”老人已然说不出话来，老泪纵横着，混浊的液体合着辛酸与无奈，划落脸庞。

    “奶奶别着急，奶奶能告诉我们这么多，就证明没把我们当外人，看着阿沛，我就不禁想起了我的童年，就冲着这点，这件闲事，我江小风是管定了！”

正文 第五十八章 家事（上）

    阿沛一手端着一个托盘，上面放着几个精致的木杯子，另一只手提着一个状似茶壶的东西走了进来。看那摸样，倒是不怎么怕这几个天外来客了。憨憨的笑了笑，而后倒了几杯绿色的冒着热气的液体，递给众人。

    “这是……能喝么？怎么看着这么怪异？”江小风看着被子里摇摇晃晃的“水”，不禁小声的喃喃。

    奶奶显然是听到了小风的低声埋怨，笑容堆满了脸上的皱褶，“孩子，这叫‘定苛’，是用这里独有的一种植物熬制而成的饮品，具有排毒驻颜的功效，有益无害的，喝吧。”

    什么？驻颜？小风摸了摸自己的脸颊，想了想，自己不正是需要这种东西嘛！遂端起杯子一饮而尽，喝完还不满足，从阿沛手上夺过水壶，自顾自的喝了起来。

    老人和小孩皆张大了眼睛，一脸吃惊的看着江小风，黄涛和西川则淡定的坐在一旁优雅的喝着定苛，如若无视。

    不到一刻钟的时间，刚才还慢慢的壶现在已经空空如许了，小风满意的将空壶放在了桌上，抹了把嘴，开心的说道：“好喝，希望喝这么多皮肤能再好一点~~”

    “哦，对了，奶奶，孩子他爸什么时候回来？我想，应该和他好好谈谈了。”小风正色道。

    老人也只当是外来人口渴，喝的多了点，没再多想，“这……不太清楚，他现在几乎不怎么回家的，只是钱输光了才回来翻箱倒柜……”

    “畜生！”江小风愤怒的拍着桌子。说着，站了起来，拉过阿沛，“走，现在带我去赌场。”

    阿沛犹豫了一番，还是点了点头。

    江小风让阿沛带路，怒气冲冲的向赌场走去。黄涛和西川放下木杯，朝老人微微颔首，也跟了出去。

    屋子里又静了下来，只剩下了老人无奈的叹息声。

    阿沛一双无辜的眼睛看着江小风，不知所措的站在门外，小风气恼的说：“你快走呀你，不想出头了？真是没出息！”

    阿沛还是一脸无害的看着他，他这才明白了他们之间语言不通，无奈之下，只好等着西川了。

    说曹操曹操到，西川一路小跑着跟上了小风的步伐，说：“小风，你慢点。”

    “哎呀，这已经很慢了，要不是等着你来翻译，我早都到了哈~！”江小风挽着西川的胳膊，娇兮兮的说道。

    “就在前面，跟我来……”阿沛看到西川到了，心也放了下来，当下也安心带着几人去找他父亲，虽然他还小，但是也不是什么都不知道，他还是隐约能感觉到，这些人是真的来帮他的。

    “你那时候在那里哭，到底是因为什么？”小风轻轻的问道。

    阿沛小小的身子顿了顿，稚嫩的声音缓缓响起：“爸爸他，早上回来过……把我给祖母买药的钱都抢走了……那可是我给人家做三天劳工的酬劳，祖母的药眼看就要用完了……该怎么办……”说着眼睛里的泪水又开始打转。

    江小风神情怆然的拍了拍阿沛的肩膀，安慰道：“没事的，哥哥这次一定替你们祖孙讨回一个公道！”

    小孩子弱弱的点了点头，此时他唯有相信眼前的人了。

    不多会儿，一间门前挂着小帆布的屋子就出现在了几人眼前，灰黑色的帆布，潦草的几个大字摆在其上。小风用疑惑的眼神望了望阿沛，阿沛知道他这是在问自己这里到底是不是赌场。于是乖巧的点了点头，随后怯怯的躲在了小风的身后，显然里面有东西让他十分害怕。

    “嗯。别怕，有我呢，等会进去你给我指指人就好。”

    地方不大，但是人却非常的多，简直就是人挤人，前胸贴后背的，一屋子都是些汗臭熏天的男人，整个空间烟雾缭绕，空气浑浊不堪，充斥着狐臭味和脚臭味。押注声叫喊声不绝耳。

    江小风将阿沛朝前推了推，让他更好的纵观全局，认出某人。果不其然，不一会儿，小阿沛就朝着某处胡乱指了一下，眼睛里充满了恐惧，和深深的厌恶。

    小风随着他手指的地方看了过去，一个头发乱的程度绝对不下于他儿子的猥琐大叔正吆喝着，哈哈大笑着和周围的几人拍着桌子，那样子，要多欠扁就有多欠扁。

    话不多说，小风给阿沛说：“出去等我！”

    待阿沛出去之后，江小风冲破重重人墙，最后终于挤到了嫌疑大叔的面前，轻轻的拍了拍他的后背。

    猥琐大叔疑惑的转过头，他最讨厌玩的正高兴被人打扰。哪想他还没看清楚，衣服领子就被人抓着往门口拖拽。

    这人的身体还真不是一般的重，江小风忽视此人的挣扎，奋尽全力将他拉了出来。刚出赌场，小风一脚凌厉的踢向了他的膝盖弯，来不及反映的大叔就直直的跪了下去。膝盖刚着地，一个旋风腿照着他的脖子抡过去，重创之下，大叔四仰八叉的摔倒在了地上。

    江小风跳上去跪坐在猥琐大叔的胸脯上，秋蝉已然抵住了他的脖子。

    地上的人已经吓得说不出话来了，一阵阵的哆嗦之下，竟然尿了出来。

    “没用的东西！说！为什么要这么对他们！”小风将匕首又朝前送了送，压出了一道深深的印痕。

    “唔唔唔…………”此人明显已经被吓傻了。

    “真是气人，看来得先把你手筋给挑了才知道开口！”江小风越说越气，举着匕首就要划下。

    阿沛看到这幕，不顾一切的冲上去，死死的抱着小风的胳膊，眼睛里噙着泪水，摇着头。末了还跪在他的面前咚咚的磕起了头，这一下下的声音无一不在震撼着小风的心。

正文 第五十八章 家事（下）

    一股更大的阻力忽然加在了他的胳膊上，江小风扭过头，只见黄涛对他微微摇头，说：“别生事。”

    也对，自己确实是激动了一点，但是这个猥琐男还真是个扶不起的阿斗，江小风心里极度鄙视这类人。听到那刺耳的咚咚声还没有停下来，小风赶紧扶起了阿沛，那刚打理干净的小脸又成了灰蒙蒙一片了，额头红红的，看来不久也会肿起来，要是再磕下去就会出血的。这个傻孩子。

    “来，看着哥哥的眼睛，他，这个躺在地上的人，值不值得你替他求情，值不值得你为他牺牲？”江小风摇晃着阿沛单薄的身体，指着地上的人。

    阿沛捂着脸，语无伦次的说着：“我……我不知道，我只知道……他，是我父亲……”

    只是知道，是父亲……

    江小风再也受不了了，站起来扑到黄涛的怀里，嚎啕大哭了起来，哪怕是拥有这样一个父亲，也要去守护，可是，他就是想有一个父亲都不行，就算是不如这样的，要是他的话，也是会去保护的吧……

    知道小风是因为什么而伤心，黄涛无奈的拍抚着他的脊背，想借以慰藉这可怜的人儿。

    阿沛见小风离开了他父亲的身体，立刻上前上上下下，左左右右的检查起了父亲的身体，当确定没有大问题的时候，小小的嘴轻吐浊气，如释重负的样子让旁人看着都很心疼。

    正在小风想从地上将猥琐大叔拽起来的时候，他却自己一个挺身坐了起来，刚才的一切，他也看在了眼里，此时眼眶也红红的，朝阿沛伸出了一只手。

    阿沛犹豫着，还是向前迈了一步，但是手还是不敢搭上去，小风急得想过去，阻止那个万恶的男人再触碰阿沛。刚想了想，还没行动，手就被西川给抓住了，小风疑惑的看着西川在嘴前竖起了食指，示意让他不要冲动。

    大人毕竟是大人，手长脚长的，待阿沛到了他的范围里，一把就圈了过来，紧紧的搂在怀里激动的腿都在打颤。阿沛显然一副受宠若惊的表情，急忙想要推开他父亲，还不忘用可怜兮兮的眼神看向小风那里求助。

    江小风有点搞不懂这是怎么一回事，不过，稍微一细想，倒是也明白了过来，本来他打算让这人去给祖孙俩下跪道歉，然后废了他的双手，警告他不许再踏入家门一步。要是这个人能迷途知返，倒也不失于一个不错的结局。

    挣扎了几番下来，阿沛知道父亲不是想平常一样又要对他拳脚相向，也就安静了下来。听着他父亲懊恼的哭声，属于男人般低沉的哭声，不一会儿小阿沛的肩膀就被泪水打湿。

    等到几人都平静了下来，大叔虔诚的朝着三人鞠了躬，然后热情的邀请他们到家中做客。小风本不想再叨扰这家人，但是想想，他还有话没说完，所以就跟着父子俩回去了。

    当老人看到父子俩牵着手回家的时候，愤怒的喊道：“你还回来干什么？家里已经没有可以拿出去赌的东西了！你这是想卖掉我们娘儿俩么！！”

    大叔惭愧的低下头，不说话，也不反驳，就那样呆呆的站着。江小风苦口婆心的解释道：“奶奶，我刚才已经教训过他了，他也知道悔改了，毕竟一个家不容易，不要就那么轻易的散掉，这辈子能骨血相连都是上辈子修来的福分，要好好珍惜，退一万步想，阿沛呢，难道他的母亲难产而死，让他今后也失去父亲么？这对他来说是多大的伤害啊！奶奶，给他一次机会，您不相信他，难道还不相信您的孙子，不相信我们么？”

    老人重重的叹了一口气，“我也不是狠心的人，他毕竟也是我怀胎十月所生的儿子，怎么能不心疼，怎么能不操心？还想着，什么时候帮他说一门亲事，给他续弦呢……好吧，这次就算是原谅他了……只要他真的称心悔改，这个家也不是容不下他。我腿脚不便，也不好给你们道谢。阿沛，给几位叔叔跪下磕几个头！”

    阿沛听话的就要跪下，小风眼明手快的扶起了孩子，说：“哪里，本来是想找到阿沛爸爸将他彻底赶出这个家，没想到事情发展到这个地步，其实，也挺好的，哦，我的地址和联系方式给你们，今后要是有什么困难的话，记得找我。那我们就告辞了，打扰了。”说着小风就以眼神示意两人该出发了。

    “慢着！”老人咳嗽着呼唤将要出门的几人，“你们是去希图吧？”

    三人停下了脚步，小风回头道：“是的，奶奶，是去希图。”

    “现在眼看天都晚了，你们找到住的地方了么？”老人问道。

    “这个……还没有，那顺便问问奶奶，这里有什么地方是可以对外住宿的？”小风想，既然问道这个问题了，就一下子弄清楚吧，免得等会要绕弯路。

    “实话告诉你，这里没有旅店之类的地方，都是些本地人的房屋，这么晚了，也不好挨家挨户的问吧，要是不嫌弃家里简陋，几位就将就一晚吧？”老奶奶盛情邀请小风几人。

    江小风询问的眼神看了看黄涛和西川，两人皆没有什么表示，于是小风就腆着脸答应了下来。

    黄涛自是和大叔还有阿沛下去收拾住宿的房间，小风和西川则留下来和奶奶谈谈心，聊聊家常，阿沛家虽说不大，但是房间也有许多，稍微收拾一下，三个房间倒还是能腾出来的。

    “奶奶，您那时候说，几年都没见过外人来摩云？不是每年都有游客么？”小风好奇的问道，这个问题可是让他苦恼了很久呢。

    老人思索了一下，缓缓开口，“你们怕是不知道吧，不知道别的地方，但是这里确实是两三年没有外人来过了……”

    “怎么会这样……”小风看向了西川，后者则摆出一副无辜的样子，貌似他也不知道怎么回事。

    “希图可是个凶恶的地方，不知道你们为什么非要过去，我老婆子虽说知道希图另有一番美景，可是却也知道那里是个穷凶极恶的地方，那里的人很是怕生，前些年偶尔出现伤人事件，但是近两年伤人事件就频繁了起来，知情的人就不会冒险过来，不知情的人们到了商坛也会打道回府的，商坛人会劝说他们的。毕竟这对于他们这个信奉和平的宗教城市，希图是个耻辱的存在。”

    “且不说希图的人，就是你们将要穿过的清雾峡谷和迷途森林都是很危险的，唉……你们这些年轻人哟，我知道你们大城市的娃娃想去边境，边疆看看……可是希图来不得啊，还不如去东乐极光好哇！这里弄不好会出人命的……”老人说着说着就激动了起来，手舞足蹈的样子很是骇人。

    “我们沿途怎么没听人说过？别说劝了，就是连个搭讪的人都没有！”江小风气愤的说道。

    西川沉默了许久，也开口了：“这个我真是不清楚，想我当翻译导游也是上个月的事情，来希图也是两年前的事了。我要是知道危险，是绝对不会让你们来的！”

    “你别激动，我不是针对你，只是比较奇怪，为什么那些人不搭理我们，和奶奶说的那样有些出入？”小风托着腮，一副沉思者的样子。

    “还有那个人影，怎么想怎么怪！我们还是尽快出发的好！”小风有种不祥的预感。

正文 第五十九章 清雾峡谷（上）

    是夜，江小风心事重重的躺在黄涛的胸口，拿手指画着圈圈，黄涛痒的受不了，才出声喝止，“小风，我难受……”

    会不会是有人针对我们？或者是，针对某一个人？我平时没和多少人打过交道，应该不会是我。那么，黄涛？或者说是有人觊觎我们的钱财？如若不是的话，那就有极大的可能……

    “想什么呢？都听不见我说话。”黄涛一把抓住小风还在画圈的手腕。

    “啊，哦，没有，没想什么。”江小风尴尬的抽回手掌，翻过身子，说：“快点睡吧，明天一早，我们就走，我困了。”

    黄涛虽然不知道小风为什么今天晚上怪怪的，不过刚才当自己要求要和他睡一间房子时，他也没怎么反抗，看来，这头桀骜不驯的野马，终于慢慢的回归、收心了。

    听着黄涛渐渐低缓的呼吸声，小风越发的睡不着觉，这次要是平安倒好，万一要是出什么事情的话，那他可是罪魁祸首了，当初吵着要来的也是他，不怕危险的也是他。现在他都有点想打退堂鼓了，不过，再三思考，还是觉得，既然已经到了这一步，死马当活马医了！毕竟他也不是什么弱不经风的女子，退一万步来说，自保是没问题的。不过，自己是不是太敏感了，总是担心些有的没的？

    皎洁的月光莹莹弱弱的洒在山间林里，同样睡不着觉的大有人在，西川也是一员。他完全不好奇小风和黄涛会睡在一个房间里，毕竟两人的关系他也是知道的，刚刚只得给大叔解释说小风有顽疾，随时会发作，身边得需要人照料，这才蒙混过去。

    离家出走也有段时日了，不知道父亲大人和母亲大人过的如何，自己当初一意孤行，一定要找回弟弟，一气之下离家出走，忤逆了父母，背弃了国家，放下了一国的人民，为了一己之私。西川不由回忆起了从前，事已至此，要是重新来过的话，他还是会选择同样的路。现在只要他闭起眼睛，西贝那天真烂漫的笑脸，淘气活泼的身影就跳动在他的眼前，浮动着，想伸出手，却发现只是幻影，任凭他怎么挣扎也触摸不到。

    翌日清晨，江小风领着几人，在奶奶的房子里，准备道别之后就出发。

    “奶奶，那个，抵挡峡谷毒雾的特殊草药在哪里呢？我们等会儿就出发了，不知道能不能讨些子，若是能给我们一点，那真是万分的感谢，若是实在没有的话，我们再去别处讨就是。”小风文质彬彬的询问着。

    “小伙子！说的什么话，你以为那草药有多名贵？咱们家虽然穷，但是这草药却是不缺的，喏，你手里端着的就是用它熬制的。再者说，就算是我老婆子家没有，我也得下跪着去一家家讨要，怎么也不用你们操心。”老人似乎在气小风不把他们当作自己人。

    江小风端起“定苛”，惊讶的说：“这定苛就是驱毒的草药？”

    “没错，这定苛平时也可以冲饮，但是可别以为喝的多了，就百毒不侵了，要是这样的话，我们这里的人也不会每年都死那么多了……峡谷的雾时浓时淡，不好琢磨。淡的时候噙一片在舌头下，就可保平安。浓时要每隔五分钟吃上一片，方可。我昨晚上已经给你们准备好了，阿沛啊！抬上来！”

    阿沛闻声，从门外进来，两手环抱了一个大大的背篓，背篓里满满的都是散发着淡淡清香的定苛叶子。

    小风疑惑道：“阿沛，你父亲呢？”一早上都没见到人，该不会又跑去赌场了？真是屡教不改！

    “哦，父亲，他在后山采定苛呢，家里现成的定苛都给你们了，一点不剩，所以要去采摘些新的！”阿沛现在说话都十分有底气，不似最初那个带一点窝囊，带一点怯懦的小男生了。

    又多心了，小风心想，自己也没到更年期嘛！怎么回事啊！不过嘴上还是带着笑，说：“真是万分感谢了，我左边这位忙着翻译，没时间道谢，我右边这位……你可以忽视，免得被冻伤，碰一鼻子灰。总之，我代他们谢谢您，奶奶，地址我已经给你了，有事可以找我。要是没什么事的话，我们就告辞了，还要赶时间。”

    “慢着，老婆子再嗦一句，你们后面要去的森林，是接着峡谷的，里面也有些毒物，若是不小心中毒了，定苛也起作用的，还有就是，晚上不要在森林过夜。”老奶奶急急火火的说道。

    “记下了。谢谢奶奶。”

    “阿沛，去送送几个哥哥，老太婆腿脚不便，就不送了……”老人沧桑的声音又响了起来。

    走在路上，小风忽然回头问阿沛，“你祖母多大岁数了？”

    阿沛乖巧的回答：“祖母今年就八十二岁了。哥哥问这个干嘛？”

    那么，这一别，应该是永别了。

    “没什么，问问而已。”希望他能承受住生离死别的痛苦。这个世界真是太残酷了，太现实了，小风心里想。

    再转身，村子里的房子也成了米点般大小，这个和谐的摩云，也慢慢融进了这青山绿水的画卷里，定格在了小风的心里。

    眼前一架长长的木板桥连接着摩云和对面的悬崖，俯身下探，翻滚的浪涛，冲击着石头，拍打着崖壁，轰隆的流水声，不绝于耳。

    “好吧，阿沛，你回去吧，就送到这里吧~”小风看着阿沛自刚才看到桥的时候就不敢再往前走，怕是祖母警告他这里危险了吧。

    毕竟还是孩子，阿沛头如捣蒜，在得到几人的应允下，扭头就跑。

    江小风赶紧拉住孩子，说：“别急，话还没说完，回去之后要好好孝顺你家人，尤其是你奶奶，她年纪都那么大了，你要给她多留一点美好的回忆哦，还有……奶奶某天要是去了天堂，你父亲也不要你了，你来找哥哥，哥哥带你吃遍天下好吃的，玩遍天下好玩的~”

    阿沛似懂非懂的点了点头，懵懂的站在原地。小风嗤嗤的笑了，“傻子，快走吧，呆瓜！奶奶在家等着急了都！”说着连推带搡的将阿沛给推回去了。

    “你们俩倒是好，什么事情都是我在处理耶，现在刚好，西川罚你背背篓，反正你手上也没提东西嘛，我拖着一箱衣服，背着旅行包，黄涛也大包小包的带了一身，所以嘛~~嘻嘻。劳烦你咯~”小风贼兮兮的说道。

    “好。”西川不觉得这是什么问题，要是把小风拿的东西都附加给他也不成一点问题。想到便说：“我帮你把东西拿着吧，看你也挺累的。”

    “是不？哇塞，你真好耶，我好累的说~~~”说着，小风就将背包挎在了西川的前胸，还准备将行李箱塞给他的时候，黄涛一把夺过，说：“好了，剩下的我帮你拿。”

    本来也不是多费劲，上学本来就要背个大龟壳，里面的书都比这些东西重呢，只是现在有两位绅士在场，自己不用白不用~况且他们貌似也都蛮大力的嘛！

    突然吊桥尽头的一个东西吸引了小风的注意力，“咦，那是什么？”

    （昨天对不住大家，飘雪有点急事，没来的及更新，放心，飘雪会补上的。祝大家寒假开心，门门课都全过，和飘雪一样，嘻嘻。）

正文 第五十九章 清雾峡谷（中）

    隐隐约约能看到桥对面笼罩着一层淡淡的薄雾，紫色的光晕向外发散着，极尽诱惑。

    此时一个奇异的大蘑菇泛着妖艳的红色静静的伏在桥头几棵松树的脚下，仿佛在朝着几人挥手。

    “我得快点过去，嘻嘻，那么大的蘑菇，我活了十八年都没见过。哈，今天是不是可以喝蘑菇汤啦？”江小风兴奋的说道，说完便一路小跑着朝对面而去。

    小风身无一物，自是很轻松，怎奈黄涛和西川两人身上的东西少说也有十来斤，吊桥本身就不怎么坚固，又年久失修，皆靠着破木旧绳在支撑着，按理说这样的桥负重7人应该都是没问题的，可是小风竟然在上面跑了起来，害的两人左摇右晃，饶是下盘再稳当也受不了如此这般。

    “小风，快别跑了，桥快断了！”黄涛真的是拿小风没有一点办法，话刚出口就发现桥已经趋于稳定了，暗自擦了把汗。

    这才刚抬起头，就看见江小风在对岸直直的倒了下去。

    江小风蹲在地上，仔细的观察着那个几乎半人高的蘑菇，红红的，很是诱人。只是上面像麻子脸一般长了许多黄色的小点点，不过还是不太影响外表。是不是要先将蘑菇给拔起来呢？小风心想，照着空气稍稍比划了一番，还是觉得不太现实，不过，还是先试试吧。

    想着，小风说做就做，撸起袖子就准备熊抱蘑菇，哪想手刚接触到蘑菇，那些看似十分无害的黄色小点就死命的往出喷绿色的水汽，弄的他满脸都是。

    “这都是些什么啊，这么恶心……额……”浑身忽然都酥软了下来，像是被人抽去了骨骼，江小风感觉身体已经不受支配了，倒下的一瞬间，毫不意外的看到黄涛一脸惊恐的像他奔来，脑中只来得及说一句：“靠，怎么又以这么尴尬的姿势在黄涛面前晕倒……”眼前一黑就失去了知觉。

    也不知过了多久，江小风感到喉头一股清凉滚过，全身都流畅着清爽，紧闭的双眼因为不适应黑暗而努力的睁开，蒲扇了几下，才看清楚那两张表情一样的脸，“这是在哪儿？”话以出口才发现自己的声音却是沙哑之极，难听的让他马上握住了脖子。

    “你醒了？来，喝口水……再吃几片定苛。”黄涛温柔的托起小风的后背。和着被撕成碎片的叶子连着水一起喂到了他的肚子里。意识顿时也清晰了很多，小风一脸失落的说：“我是不是很没用，采个蘑菇也能晕倒。不如去卖火柴算了……”

    “呵呵，你啊！鬼灵精一个！刚才的事情不怪你，那种蘑菇本来就是毒蘑菇，你难道不知道颜色越鲜艳的毒性越大么？幸好我们有定苛，要不然可就麻烦了。”西川呵呵的笑道。

    “啊？那我有没有毁容？本来就长得不好看，再被毒蘑菇一喷，呜呜…………”说着小风就张罗着要找镜子。

    “你已经长得够美了，还要怎么样？”西川很不解，为什么小风一直在强调自己长得丑，拥有如此倾国的容颜，还有什么不满足的。

    小风故作镇定，一本正经的说道：“你不懂~~”

    几人在嘴里放下了定苛之后，越过之后被小风折磨的不成蘑菇样子的蘑菇，这才算正式进入了峡谷，据西川介绍，这里曾经是海,后隆起成陆地,强烈的造山运动铸就了今天的奇山奇石美景。

    面前就是神秘峡谷的入口，抬眼望去，千山起伏，奇峰高耸，壁峭崖陡，树木葱翠，鸟鸣婉转，脚下是潺潺的溪流，清澈透底，溪水在石头上撞起白色的浪花，给人如临仙竟的感觉；从谷口望去，一条幽深的“巷道”蜿蜒向前，两岸潺岩陡峭，杂树丛生，不知里面有何物，让小风心生颤颤之感。

    走入谷内，头顶的天变成了条状。鸟在身边啁啾。沿“巷道”向前，偶有小溪沟融入，溪水从崖上挂下，有的似长线，有的似布帘，水声带来满谷的生气。行走百米余，水便从一壁脚石缝渗掉了，一直便是干涸的河床，没了水便没了生气，这是让三人都无比遗憾的事。

    好在几步江小风便惊呼，抬头一望，又是一擎天石柱直蓝天，“巷道”里处处给人无路可走的感觉，却转过弯又是河谷坦途。谷里就这一条大道，绝无羊肠小道通向岸坡，断无迷路之说，要说其他危险，也就是峡谷里依稀还有些淡紫色的雾气，想来是有毒的。不过还好，定苛还有很多。

    “看来这个清雾峡谷今天一天就能走出去。看着也不是很大嘛！”小风手叉着腰，神气的说道。

    烈日当空，不过都被这些山石树木给遮住了，虽然能感受到热浪的气息，但是绝对不热，反而很凉爽，飞溅的大小瀑布，脚下湍急的溪流，无一不给人带来舒心的感觉，一日的劳累，心中的烦恼也会不翼而飞。

正文 第五十九章 清雾峡谷（下）

    “咕~~~~~”

    小风捂着肚子不好意思的看着黄涛和西川，笑了笑，说：“刚才没喝到蘑菇汤，现在当然就会饿嘛！”

    黄涛呵呵的笑道：“你啊，来，这里还有点面包，你先吃着充个饥，等会找到露营的地方，出去打点野味，整天吃这些人造食品，对身体不好。”说着递给了小风一截竹炭面包。

    “小气鬼！”嘴里如是说，但是还是将黄涛手中的面包给抢了过来，自顾自的吃了起来。

    “说是一天就能走出去，但是我们也要在峡谷留宿一晚，不管老婆婆说的是不是真的，还是宁可信其有，不在森林过夜。”黄涛神情凝重的对西川说道。

    西川点了点头，“据我所知，峡谷和森林间有条十分宽阔的河流，但是不知道上次过河时的木桥是否还在，我也是几年前来过这里，当时桥已经快散架了，不知道后面的人有没有修补，若是没有修复的话，我们也得从长计议了。至于不能在森林过夜这一说法，我也是头一遭听说，不过你说的对，不能冒险尝试。”

    渐渐的，阳光不再耀眼，温度也降低了下来，周围瞬间就冷了下来。黄涛抬眼望了望那狭窄的天空，再看了看表，才知道太阳也快要落山了。虽然只是五六点的样子，但是以这个峡谷的状况，再晚一点怕是什么都看不到了。毕竟现在几人如同是坐井观天的青蛙，天空也只有那么狭长的一道。

    黄涛指着前面不远处的一个黑漆漆的小溶洞，说：“今夜就在那里吧，西川，帮忙支帐篷。”他知道，小风是指望不上的，果然……

    “哇，这里还有蝴蝶耶，好大一只！翅膀上还长着人的眼睛呢~~”小风此时正追着空中飞舞的蝴蝶大喊大叫，不顾形象的跑来跑去。

    溶洞不大，也就一百多坪米，刚才黄涛二人已经拿火把将蝙蝠都赶了出去，本来是用不着这样的，蝙蝠都是无毒的，而且都是益类，但是两人怕小风咋咋呼呼，于是索性一把火将整个溶洞都燎了一遍。

    小风玩儿累了，才发现，两个帐篷已经挺立在了溶洞里，“咦，什么时候这里多了两个帐篷……”

    “你玩够了？蝴蝶捉到了？一点都不操心。”一个大掌袭来，小风吃痛的捂住后脑勺，不满的说道：“死黄涛，有你我还操心什么呀~~哼！”

    “你们在这里，我去看看，有什么动物可以下锅。”黄涛拿起自己随身背着的小包，戴好黑色的手套，吩咐道。

    “我也要去！！”这样的事情江小风怎么可能错过！

    “你、不、许、去。”四字铿锵有力的从黄涛嘴里说出来，小风知道这是真的没戏了，于是垂头丧气的说：“不去就不去，有什么稀罕的，凶什么凶嘛！”

    “西川，照顾好小风。我去去就来。”

    西川恭敬的点头致意：“黄先生尽管去，这里就交给我了。”

    手上拿着从路边捡到的树枝，看似挺结实，黄涛意味深长的笑了笑，从背包里取出了一把黑色锃亮的手枪，套上了消音器，在手上比划了几番，确定几年没用还不至于手生。

    那么……黄涛瞬间盯住了树枝上咿咿呀呀的山雀，上膛之后，迅速无声的瞄准了猎物，一声闷响，山雀便掉在了地上，黄涛上前拾了起来装进了袋子里。

    看来他的枪法也没有生疏，往前走了几步才发现这个峡谷的物资还真是不少，地上的松鸡正咕咕的叫着，寻找着蚯蚓。地上的禽类很好收拾，黄涛漫不经心的将枪口对准了野鸡，刚准备开枪，手机却突兀的响起。

    “嗯，什么事？”黄涛不耐烦的说道，松鸡已经走远了。

    文诗焦急的声音传了过来，“总算是打通了！是这样的，酬付那边趁您不在的时候散布谣言，说是同盛将要破产了，连老板都因为负债累累而逃走了，这一招打的我们都措手不及，不知道如何是好，现在人心惶惶，有的客户甚至是董事会的人都要求见您，让您来澄清一切，照您的吩咐，这次出行的消息并没有让第三个人知道，就是怕动摇军心。可是………”

    “你别急，我再最多三天就能回去，我不管你用什么办法，都给我稳住了！还有，查查他们到底是怎么知道我在外面的！”黄涛冷冷的挂掉了电话。

    到底是谁！这么想置他于死地！难道就容不得他喘一口气？好，你想斗，我就奉陪到底！黄涛一拳砸在了身边的树干上，那颗三人合抱的树随着震动扑簌着往下掉着树叶。

    江小风手托着腮，拿着小树枝在地上画着圈圈，西川在一旁闭目养神。

    “也不知道林哲怎么样了，也不给我打个电话，虽然信号不好……”

    “怎么，有肉吃还不高兴啊！”黄涛富有磁性的声音破空传来，小风一惊之下抬起头，看着黄涛手上提着两只野鸡，袋子里装着几只鸟，还提着几条鱼。“咕~~~”小风的肚子又不争气的响了起来。

    小风上前接过东西放在一边，上上下下的打量起了黄涛，把黄涛弄的有点不好意思，抓住他的手，问：“你在看什么呢？”

    “别动！我看你有没有受伤，咦，这里有个叶子。”说着江小风将黄涛头上的几片叶子摘了下去。

    “放心，我要是受伤了，谁来保护你？”黄涛心里一阵暖流涌上，有点意乱情迷。

    “咳咳，那个，你快去做饭吧……”江小风忽然间就尴尬了起来，眼神不停的往西川那里瞟，意思是再过火的话就会被看到了！

    黄涛会意，心想自己真是窝囊，身边有个外人，想干点什么都不爽利。

    天渐渐的黑了下来，只剩下凉飕飕的冷风和四溅的水花，溶洞里也比较阴冷，众人烤着火，围坐在一起，小风看着木棍上那只烤的油滋滋的松鸡，口水直流，黄涛一边不停的在给他擦着嘴边的口水，一边还要说着“快好了，快好了”，看的西川一直憋着笑，差点憋出内伤。

    最后的结果当然是小风吃下了两只松鸡，然后心满意足的钻进了帐篷，而后黄涛和西川两人只是简单的吃了两条鱼之后也都各自回了帐篷。

    江小风躺在帐篷里，头上有三条黑线，一滴冷汗滑下，自己又悲催的睡不着觉……这次绝对不是别的原因，就是因为自己吃的太多。导致肚子胀胀的，只能仰着躺，一动也不敢动。

    现在唯一的办法就是等着小鸡在肚子里慢慢的消化了……江小风不甘示弱，闭起眼睛开始数羊，脑海里出现了一个栅栏，栅栏的左边有数不清的绵羊，右边空无一物，“1，2，3”开始跳！

    行不通啊，江小风心里想，都数了几千只羊了，还是睡不着觉，是不是太专注于羊的个数了？要不要再数一遍，这个念头刚刚闪过，一阵阵低沉的怒吼声响了起来。

    不是幻觉吧？过了一会儿，那压抑的声音又响了起来，江小风这才意识到，糟糕！怕是野兽。这个死黄涛，干嘛偏偏选这么个地方！小风轻轻的摇了摇黄涛，见没反应，想了想，也是，就算睡的再浅，刚睡着的那一会儿还是比较死的。

    帐外的篝火还在燃烧，为的就是驱赶毒虫野兽，没想到啊，还是有些不怕死的畜生敢过来，怕是饿的慌了吧。江小风无奈之下，只好简单的穿了几件衣服，轻手轻脚的抄起弩箭就出了帐篷。

    低头看了看自己的装扮，紧身四角黑色短裤，裤子只到臀部。露出白皙修长的大腿，怕是黄涛在场的话，是会忍不住的。脚上也没穿鞋，上半身也只是一个紧身的黑色背心，手上紧握着半臂长的弓弩。

    小风紧张的四下搜寻了一番，也没看到什么猛兽啊，难道刚才是自己眼花了？还是回去继续睡觉数羊吧！

    狡猾的狼看着出来的人又走了进去，在外面又潜伏了许久，确定人都入睡之后，这才慢慢露出它那幽绿的双眼，闪烁着骇人的光芒，一步步朝帐篷走去……

    “嗖！”

    一声疾响过后，狼无声的倒地，连痛苦的哀嚎还没来得及出口。脖子间赫然插着一支长长的弩箭，穿透了声带，穿透了气管。

    江小风从暗处闪身而出，“你以为我是吃素的？动物和人还是有差距的，下辈子，当个人吧！”

正文 第六十章 迷途森林（上）

    天刚蒙蒙亮，峡谷里到处都是布谷鸟的声音，清脆悦耳婉转动人，黄涛舒展了几下筋骨，才忽然发现身边竟空无一人，不是每次小风都比自己睡的死么？怎么没人了？黄涛疑窦横生，越想越是担心，遂快速穿好衣服，出了帐篷。

    小风身上披着外套，坐在树墩上，手里拿着一根几乎烧焦的树枝在篝火残骸里拨弄着，空闲的一只手撑着下巴，一副若有所思的样子。这就是黄涛看到的场景。

    “你怎么衣服都不穿好就跑出来了？”黄涛着急的说着，走上前替小风将衣袖都一一对应的穿好，“不多睡会儿？”

    “嗯，睡不着，看着天也快亮了，就坐这儿了。”江小风转过头深情款款的握住黄涛的手。

    “今天天气真不错啊！！”西川懒洋洋的声音忽然出现，害的两人皆面红心跳的离开了彼此，小风干咳着说：“咳咳，是不错哈。西川也起床啦~”

    “这里怎么有一摊血迹？”黄涛突然发现小风的脚下有一摊暗红色的血迹，虽然不是太明显，但还是能看到，说着蹲下捏了捏沾血的泥土，放在鼻下嗅了嗅，神色凝重了起来，“小风，没发生什么事吧？”

    江小风心里砰砰直跳，虽然撒谎他很不擅长，但是为了不让他们担心，还是硬着头皮说：“没有啊，我也是刚刚才起床，这血迹也是你说了之后我才注意到的，哎呀，别这么紧张嘛，不就是几滴血么，是你杀鸡宰鱼时弄下的也不一定哦。~”

    黄涛心里想了想，难道自己记错了？不过当时好像没在这个地方杀过鸡啊！

    还打算细想，小风一把拉过黄涛，指着地上满目狼藉的一片，说：“虽说我们是来玩的，但是也不能破坏大自然啊，你看，都成什么样子了，来，赶紧帮着收拾一下该出发了，难道要再磨蹭！再磨磨蹭蹭的话，说不得我们晚上就得住在森林了！”这可是拿出杀手锏了，江小风昨晚费了九牛二虎之力才将那头笨重的狼给拉到河里冲掉了，还把场地清理了半天，不过到头来还是有些地方清理的不如人意，比如这摊血迹。其实也不是他睡不着，只是一番折腾下来，时间也就到了刚才了。

    当几人将灰烬及帐篷都收拾妥当的时候，烈烈灼日也移到了狭缝的正上方。

    不远处有道豁口，西川兴奋的说道：“从那里出去，就到森林了。”也得亏这峡谷不怎么变态，主干道几乎都没有分叉的，一路往下走便是。

    小风高高在上的说道：“看吧，这就叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！我一个人都能走完这个峡谷，小意思啦！”

    黄涛看着小风那扮猪吃虎的样子，煞是欢喜，嘴里说着：“对，你最厉害。我们都是你的仆人。”

    在阳光的照射下，小风的面庞粉扑扑的，糯糯的样子很是可爱，“你才知道，哼！看我给你们开路去！”说罢便一蹦一跳的朝前跑去。

    黄涛拿出辨别方向用的指南针，顺手递给了西川，自己手上握着把柴刀，森林里砍掉树木看年轮也是可以知道方向的。

    西川每走几步就会捡几枚石子儿放入口袋，也不知道其用来干什么。

    “救命啊！！！要死人啦！！呜呜……”远方传忽然来小风的呼救声，两人也不敢停留，迅速穿过连接峡谷和森林的豁口。

    只见小风两只脚都踩在了沼泽里，动也不是，不动也不是，两只眼睛泪汪汪的。也难怪，这沼泽堪堪就在森林入口的脚下，方位还很正。

    西川懊恼出声：“你怎么走的这么快，我知道这里有个沼泽堵在门口，那边有另外一条路，唉，没事，我们两人拽你出来。你别动。”

    黄涛和西川摆好了架势，攀住了旁边的山石，一人一只手，用力一拽，小风刺溜一声便从稠乎乎的沼泽里跳了出来。

    此时小风正嘻嘻哈哈的站在一旁，说：“哎呀，我当时什么呢，就这么一拉就出来啦。吓死我了。怎么和书上那种直接把人给吸进去的沼泽不一样呢？”

    “说的什么混话！难道你还希望在里面游个泳不成？”黄涛这下是彻底的愤怒了，冷冰冰的呵斥道。

    江小风没来由的浑身一颤，咬牙切齿的说道：“好嘛，我知道错了，你别生气好不好，哎呦！！”说着小风的腿一弯，似乎在承受很大的痛楚。

    西川，黄涛同时问道：“怎么了？”

    “小腿肚子突然挺疼的，不知道怎么回事，也不像是骨折的那种疼啊？”江小风说的好像自己经历过骨折的痛一般。

    黄涛二话不说，掀起小风脏兮兮的两条裤腿，赫然看见几条身体较大，略呈纺锤形，背腹扁平而肥壮，背面是暗绿色，上有五条黑色间杂淡黄的纵行条纹的虫子正有恃无恐的趴在小风瘦瘦的小腿上面，像是在吸血。

    “蚂蟥！”小风惊呼一声，接着说：“我在书上见到过这种虫子，也叫水蛭，应该是吸血的虫子。”

    “你还悠哉悠哉的在解释，都不看看是谁正在受苦，亏你能这么淡定，西川，有火么？”黄涛冷静的向西川要来了打火机，一只手轻轻的拍打在蚂蟥躯体周边的小腿皮肤上，等着它的嘴略微一松，黄涛迅速打开打火机，烧烤其尾部，蚂蟥因吃痛而松开嘴掉在了地上。

    几分钟后，黄涛如法炮制的将其余的蚂蟥解决掉之后，这才松了一口气。“你能不能让人省一次心？”

    “哦，知道了……”小风放下裤子腿儿，委屈的说道。

    密密麻麻葱葱郁郁的树木花草，占满了视野，其中不乏年岁悠久的参天古树。见过的没见过的，铺天盖地的都是绿油油的一片。

    地上是厚厚的落叶，浅浅的溪水缓缓流淌在脚下，浮游生物无力的漂泊在其上，试图抓住一些赖以生存的依靠。

    “这里为什么叫迷途森林呀？”小风不解的问道。

    西川简短的说道：“顾名思义，在这个森林里极容易迷路。”

    不说不知道，一说吓一跳，小风环顾着四周，脑子里想着西川的话，怎么觉得越看越熟悉，“这里我们是不是来过？”

    “嗯，的确来过。我们走另一条路。”西川指了指一棵大树的脚下，一颗白色石子儿静静的躺在那里一动不动。“每遇到岔路，我都会拿石子儿做记号，这样即使是走了冤枉路，转回原点也会知道哪一条路是我们没走过的。”

    黄涛赞许的点了点头，心思原来当时在那里捡的石头是用在了这里。

正文 第六十章 迷途森林（下）

    就这样转来转去，几人走走停停，西川指了指前方，说：“相信这次是找对方向了，就这样，接下来应该没有什么比较难走的路了。”

    “嘻嘻，不错，终于是守得云开见月明了，我脚都酸的不行了。”说着小风应景的甩了甩脚腕。

    林子里静静的，甚至是连鸟兽虫蚁的声音都听不到，只有几人脚踏入地面落叶里的咯吱声，刚才倒是没有注意到这个情况，之前虽说动物也不多，但总归还是有些鸣叫声的。

    黄涛停下了脚步，举手示意小风和西川停下来，他屏住呼吸试探着周围的气息，果然！

    “西川，快带着小风走，快！”话刚一出口，四面八方稀稀疏疏的声音攒动在一起，向几人扑来。

    能听到声音，但是却看不到人影，西川拉着小风狂奔着，黄涛也紧紧的跟在后面，时刻警惕着。

    树叶都在哗哗的响动，密集的脚步声无处不在，不只是地上，甚至是深林老树上，植物花草间，无不让人惊慌不已，忽然间无数声弓箭离弦的声音呼啸而至，江小风抬眼一看，漫天都是闪烁着锋利光芒的细针，来不及多想，一把将西川推到一边，迅速掏出秋蝉上下挥舞着想要格挡开那些暗器。

    “噗”，一个破空而至的银针还是射入了小风的脖子，小风迅速拔掉银针，靠在了树干上，停了下来，视线越来越模糊，身边的西川早早的已经倒地不起，江小风痛苦的捂着脖颈，看着身后被几个人影拖走的黄涛，嘴里竭力的在嘶喊：“黄…………”

    几个模糊的人影似乎发现了小风，有人想要上前，不知道要干什么，周围有个像是头子的人拉住了那人，指了指地上的黄涛，之后有个身材魁梧的人一把扛起，然后迅速的撤离了。

    目睹了一切的小风最终还是没有支持住，顺着树干滑坐了下去，不醒人事。

    几个小时之后，江小风拍着昏胀的脑袋，慢慢清醒了过来，惯性的环顾了一下四周，脑子蒙了一会儿，才想起来刚才发生的事情，忽然恍然大悟。

    连忙起身寻找几人的踪迹，离自己不远处的树桩上趴着西川，小风赶紧上前检查其身体有没有受伤。

    “还好，就是多中了几支麻醉针，黄涛可就惨了，真不知道到底是谁这么处心积虑的想对付他！”小风冷静的拧开矿泉水瓶子，自己喝了几口，然后全数倒在了西川的脸上。

    “咳咳……咳咳……”受了冰水刺激的西川也转醒了过来，刚睁开眼睛就紧紧抓住小风的手说：“小风你没事吧，要不要紧？嗯？”

    江小风哭笑不得的说：“哎呀，没事啦，你自己都顾不上还有余力顾及我啊！刚才不是没看见射向我脖子的那根针，也不会出这么多事情。只是……”

    “黄先生呢？”西川坐了起来，看了看似乎少了一个人。

    “被捉了，是希图人干的吧。”

    西川原以为小风不是哭闹就是耍脾气，让他想不到的是，小风竟然异常的镇定，临危不乱，心中对小风的评价又上了一层。

    小风简单的为西川处理了一下伤口，所幸这些人的力度不大，要不然银针要是再深入一点的话，伤及筋骨不说，小事。可是万一伤到了奇经大穴，那可就不得了了。

    “没想到，这些野人倒也聪明，懂得提取曼陀罗里面的东莨菪碱来萃毒。呵呵……”江小风捏起那些小小的针头，呵呵的笑着。

    西川看的浑身一颤，小风的笑容实在是太阴险了，是那种典型的笑里藏刀型。

    “西川，带我去希图吧，这森林走出去就到了吧。”小风此时面无表情的说道，脸上再也没有了之前那些天真可爱的表情。

    江小风几乎是几步一停，警惕性极高，西川因为是门外汉，什么都不懂，他也知道现在确实要保持清醒，于是也就随着小风了。

    忽然小风停下脚步，拉住西川说：“有人过来了！我们先躲在一旁，观察观察。”等到西川点头之后，两人便躲在了旁边的草丛里。

    不多时，一个打着赤膊的男人扛着一个大大的布袋，手中握着一把铁锄头，左看看右瞧瞧，样子极其猥琐。嘴里还在嘟囔着什么。

    小风看向西川，西川会意，小声的说：“他说‘不是说这里还有那人的同伴？还想着来捞一笔，怎么不见了？难道是被别人抢先了？’”翻译完后，西川一脸惊讶的看着小风，才发现他也惊异的捂住了嘴巴，而后示意西川不要出声。

    悄无声息的爬上了一棵树，小风想，既然把人都逼到这种程度了，就别怪我雷霆手段了。

    男人垂头丧气的就要离开，恰恰经过小风所在的那棵树的时候，小风一把甩开十丈红棉，精准的朝他的脖颈抽了过去。

    “啪”的一声，男人的脖子已经被鞭子死死的缠住，手也因为脖子的窒息而紧紧的抓住了鞭梢。

    “呵呵呵……”江小风笑着从树上一跃而下，手中攥着鞭子，因为惯性，男人被高高的挂起，两只脚在空中不住的乱踢，身子也在挣扎着摇摆，脸也成了酱紫色。

    西川见状立马窜出了草丛，托住了男人的脚，大声喊道：“小风，你疯了么？快把人放下来，有话好好说！”

    “我就是疯了，有话好好说，他们有话好好说了么？还不是二话没有上来就是一番袭击。西川，对这种野人没必要怜悯的！”小风狠狠的说道，话锋一转，摇晃着鞭子，问着男人：“你们抓去的人在哪里？说！呵呵，我劝你还是快点告诉我的好，免得死的太惨，家人也不认识。”

    “呃呃呃……”男人因为西川在脚下，能稍微缓了缓，不过声带因为挤压，暂时还说不出话，出口只是可怖的呻吟声。

    “西川，翻译给他听！”江小风此时急火攻心，迫切的想知道黄涛的下落，毕竟早一点知道，早一点去营救，总是会少一些危险。

    “小风，不管怎样，先放他下来，他也跑不掉，你怎么……”西川还是给男人翻译了小风的质问。

    “我恶毒么？我承认。”江小风自嘲道。

    “唉……”西川无奈的摇了摇头，他宁愿相信小风是因为今天这件事，偶尔冲动一下，也不愿相信小风原本就是个邪恶无情的人。

    男人的脸色总算是舒缓了下来，惊恐的说着什么。

    “他说什么？”小风问道。

    “他说他没参与这个事件，他也是听别人说的，说是可以把我们带到希图去，让我们问他们。”

    “好，眼下也没什么别的办法了，就这样吧。”江小风看再问下去也不会有什么收获，于是一抖鞭梢，放下了气喘吁吁的男人。刚想休息一番，哪想小风一鞭子抽在男人的背上，狠狠说道：“别想休息，赶紧带路！”

    西川劝说道：“能别这样么？都是娘生父母养的，我会督促他的。”他不知道什么东西能让小风如此狠心。

    江小风点了点头，朝着地上甩了一下鞭子，吓得男人立马站了起来，一瘸一拐的朝前走去，虽然他听不懂小风的话，但是鞭子他可是认识的。

    “西川，我不知道你懂不懂，有时候怜悯心会害了你的……”一直沉默的江小风忽然抬起头，认真的看着西川灰蓝的眼睛说道。

正文 第六十一章 希图（上）

    战战兢兢的男人一步也不敢停下，哪怕后背正承受着火辣辣的疼痛。小风则一脸凝重的和西川走在后面。

    此时的小风是再也潇洒不起来了，整个人就跟个霜打了的茄子一般，蔫了。西川安慰的拍了拍他的肩膀，说：“别这么无精打采的，你要相信黄先生，相信他吉人自有天相。”

    “对啊，现在也唯有相信他了，相信他……”江小风嘴里重复着“相信他”三个字，精神似乎有点恍惚。

    黄涛挣扎着从地上爬了起来，奋力吐掉塞在嘴里的破布，大口的喘着气，呼吸着新鲜的空气，不过此时……周围一片漆黑，只有头顶一个貌似是天窗的东西向下透着几米阳光，地下潮湿阴冷，发霉的干草薄薄的铺了一层，密闭的空间，四面石墙牢牢的将黄涛困在了里面。

    动了动手脚，竟然发现通通都被绑住了，捆得死死的，不过还好，也不知道他们是大意还是怎么的，身上的东西倒是没有被拿走，黄涛用力扭了扭腰腿，绑在背后的双手用力的够着插在腰间的短刀。

    手上的绳子尽可解开，不必顾虑，但是脚上的绳子还是暂时留住，以免生变。黄涛经过一番深思熟虑，最终还是割断了手腕上的麻绳，但只是松松的套在上面，以假象惑人。

    也不清楚小风现在怎么样了，是不是也被抓了？无奈自己身陷囫囵，自身尚且难保……忽然石门外传来几人OO@@的对话声，黄涛立马贴在墙上，听了起来。

    “你说，这大哥让我们捉的这个人到底什么来头啊？”一阴阳怪气的声音传来。

    “嘘……小声点，这次的行动可是很隐秘的，族长都不知道的，劝你还是少说少问为妙。”另一个鬼鬼祟祟的声音赶紧打断了前者的话语。

    “噤声！今天恰逢我们部落的‘肉祭’而且这个‘肉祭’向来都是我们青石分支负责，上面交代过了，就以这次的祭祀典礼，将此人活祭！不过这可是秘密，活祭向来只是猪羊，你是新来的，我特别叮嘱你，千万别露馅儿！”

    “知道了，这就是那人的牢房了吧？”

    说着，黄涛感到两人已经渐渐接近了他的方位，暗自计算好步骤，又躺回了方才的地面上，静静等候着。

    “咔”门被人轻轻的打开，几个琐碎的步子朝黄涛走去，按照刚才计算好的先用手刀砍翻离自己最近的一个人，再拿石头打晕另外一个。

    一切都很顺利，只是当黄涛堪堪把第二个人打倒的时候，悲剧的事情发生了，他没有料到还有第三个人，而此时，那个人一边阴险的笑着，一边悠闲的将嘴里衔着的针筒里的麻痹针射向了黄涛。

    看着倒地不起的黄涛，来人阴狠的表情显露无疑，朝后方挥了挥手，说：“来人，把他抬下去，这两个废物就扔在这里，早就知道他们靠不住！”

    当柔软的土地变成了稍微坚硬的黄土地时，江小风也意识到希图就要到了，虽说没心情去观察希图到底有没有传说中的那么美丽，可还是耐不住好奇心四处瞧了瞧，这一瞧望，可算是让他彻底失了望。

    “西川，这希图就这等模样？怎么跟他们说的都……不一样……”小风还是忍不住拉住西川诉苦。

    西川无语的笑了笑，说：“希图天域还在希图的后面，这里撑死也只能算是希图这个小部落的地盘。”

    “原来是这样，我还以为……你！看什么看，快走你的路！”小风看到男人故意慢下脚步来偷听他们的谈话，虽然知道他根本听不懂一句话，但是心里还是不爽，扬起手中的鞭子就要抽下去。

    西川及时的握住了小风的手腕，摇头说道：“别！给我个面子。你这样打他，他要是暗中给我们使坏，也得不偿失啊！”

    想了想也是，垂下了手臂，刚想仰起头调整一下呼吸，就发现面前不知什么时候而出现的几棵大树，粗壮有力，树荫都遮住了狭窄的通道。

    此时男人忽然蹦跳着欢呼了起来，叽叽喳喳的朝着小风说着什么，小风抓了抓脑袋，看向了西川。

    “他说，希图到了，通过了这两棵树就是。”

    “等会带我们去找你们的族长！”江小风怒斥着男人。

    男人双手合十，上下作揖，神情凄恻的求着小风：“不要，这件事情最好不要闹到族长那里，因为前两年我们的错误惊吓了游客，族长已经明令不许骚扰外人。否则族规处置，求你们，我会给他们说的，我会的……”

    人心都不是铁做的，小风也就点头答应了下来。多一事不如少一事，这里毕竟不是他们的地方，若是万一惹怒了希图人，怕也是很棘手的吧！

    穿过“隧道”，几人看到了比肩接踵的茅草屋，成群结队的排在一起，每个房子门前都放有灶台，有的还圈养着牲口，能看到的人们要么就没穿衣服，要么就只在**绑着几块破布，开始小风见到这幕情景羞答答的捂住了脸，不过想着这样一来办事就不方便了，索性拉下脸皮，腆着脸走在大街上。

    茅草屋子有大有小，若只是它们之间比较的话，竟还能分出贫富差异，有些草色看着鲜黄一些，装饰品也多一点，像是羊骨，猪骨做的挂饰，这些就比那些草色泛黑，看起来略微潮湿的屋子豪华一点。

    “果真是落后呢！这里的女人还真敢什么都不穿……”江小风支支吾吾道。

    “呵呵，谁说不是呢，我当初来的时候也是被吓了一跳呢！”西川附和道。

    此处已经是他们希图的地方了，所以小风为了保险起见，还是拿鞭子当作绳子捆在了男人的两只手上，拉着他走。

    结果本来人们友善的眼光几乎都变成了怒目而视，小风完全没有如临大敌的感觉，依旧像拉奴隶一般拉着那个男人，心想，爱咋咋地，你们先不仁就别怪我后不义。再说，这里七拐八弯的地形这么复杂，这个狡猾的人若是跑掉了还怎么追回来！

    当然，西川是阻拦过的，因为无果，所以只好厚着脸皮跟在小风的身后，分担着那些几乎能杀人的目光。

    （貌似古代耽美大家更喜欢呢，不过偶尔也调节一下胃口，看看倾城之吻吧。）

正文 第六十一章 希图（中）

    跟着男人的步伐，几人一同来到了一间破旧的茅草屋前，男人微微颤颤的手敲响了木门。

    “谁呀？”半晌过后里面探出了一个枯瘦如柴的脑袋，当他看清楚来人的时候，那双贪财的眼睛又眯成了一条小缝。

    “阿旺，是你啊，怎么，我告诉你的地方去过了吧？有没有收获啊？你小子可别想独吞，当初可是说好了要五五分账的……”说到这里，那人注意到阿旺的手上捆着一条血红的鞭子，手腕处已经有了淤痕。顺着鞭子的另外一头看过去，这两人不就正是上午……

    意识到形势不妙，此人十分机敏，马上就要关门，还好小风早早的就料到了这一幕，伸出脚，顶住了将要关上的门。朝着阿旺努了努嘴。

    阿旺可怜巴巴的说：“小拿啊，你就告诉他们人关在哪里行么？你看兄弟我都成这样了！总不能见死不救啊！”

    看着阿旺慷慨激昂的言辞，小拿终于是动容了，其实他也是被逼着去做那件事的，“好吧，其实我知道的也不多，我们都算不上是编内人员，都是些打杂的，内部的事情我们都不怎么清楚。”

    “什么内部外部的啊？”江小风有点摸不着头脑。

    小拿接着说：“我带你们去青石总部，到时候你们就要自己问了，我们就没辙了，一定要放了阿旺啊！”

    青石总部？这又是什么怪东东？时间也不容许他们多想，小风几人随着小拿向青石总部进发。

    “老大，据说有两个外人绑着阿旺到部落来了，看情形，像是那时候和他在一起的人。怎么办？我们地方小，怕是经不住他们的调查……”一个小喽神色慌张的说道。

    “别慌，按照原计划进行，肉祭可马虎不得，交代下去，要是他们来了，就说没有，要是实在不相信，就让他们进去搜，反正人现在是在祭坛下准备着，也不怕他们找到，哈哈哈……”一个身形彪壮须发皆张，豹头环眼，声若奔雷的大汉哈哈大笑，自信的样子着实让小弟们深深膜拜。

    “这里就是你说的那个什么‘青石总部’？”江小风拗口的问道。

    小拿低眉顺目的回答：“是的，这里就是。”

    此时他们来到了一道石门的面前，石门是镶在天然而成的石洞上的，一路走来皆是些草屋破毡，此处这个依山而造的石洞看上去还是蛮不一样的。小风看了看门前站着的两个木头守卫，拍了拍其中一人的肩膀，问道：“这里可是青石总部？”

    守卫不耐烦的说：“你有什么事！”

    “好，我也就开门见山的说了，把你们抓去的人给我交出来！”江小风的忍耐也是有限度的。

    守卫看了看对面的同伴，交换了一下眼神，再次对小风说：“没有，我们没有抓过什么人。”

    “告诉你们，我也不想惹事，这里有两个证人都可以证明，所以你们还是别磨蹭了！想要什么就说！别用这种卑劣的手段！”江小风怒吼道。

    就在这时，石门忽然从里面被人打开了，一个皮肤略显衰色的病态男子走了出来，微微福了福身子，挥手屏退了守卫，这才对着二人说：“鄙人常盘，是这里的二管家，朋友远道而来，有失远迎，不知有什么事情需要我们青石帮忙？”

    看来人态度谦和，而且这人也是到现在唯一他看着还比较顺眼的人，也穿着衣服，长裤长袖，围着皮草披肩。所以小风也不便发火，有失身份，“嗯，我们来希图的途中在森林被袭击了，有人被抓走了，我多方打探才知道，人被你们青石给抓去了，所以，就来要人咯。”

    常盘脸上的肌肉明显的跳动了一下，略一思考，说：“这个说法，我也是刚刚才听说呢，真是不好意思，我是这里的管家，底下人有什么风吹草动我都知道。

    我们确实没有抓过你们的同伴，青石是绝对不会做伤天害理的事情，你们若不信，可以进来搜查一番，只是，若没有你们要找的人，那我们可就要追究责任了！都是来希图玩的客人，我也不愿与你为难，实在不行，我可以派人帮你们找人，明察暗访也行。毕竟希图也就是这么小个弹丸之地，一个大活人能跑到哪去！”

    小风听罢还真是想进去搜刮一番，怎奈被西川拉住了袖子，接着对常盘说：“好，烦请阁下帮忙寻找了，我们再想想别的办法，告辞。”说着就连拖带拉的将小风带走了。

    “你想，他们能让我们去搜，就是做好了十足的准备，我们要是进去，落入他们的圈套自身难保不说，而且还救不了黄先生。”西川冷静的分析道。

    小风此时也平静了下来，他们若是为了钱财，明明刚才就可以提出条件交换人质，想来也不是那么单纯了。这次怕是黄涛的仇家铁了心要他的命。唯一期望的就是，黄涛此时千万要平安无事。小风心里祈祷着。

    那边小拿拉着阿旺就想逃走，小风眼疾手快的捞起鞭子一记地堂鞭扫过去，两人齐刷刷的绊了一个狗啃泥。“谁让你们走了？对了，你们确定是青石捣的鬼么？”

    “是的，没错呀，还是我去抬的人呢！青石势力可大发了！劝你们还是别惹的好……”小拿吐了一口泥，狼狈的说道。

    “小拿，你可以回家了，阿旺，再跟我们走一程。”小风心里已经有了如意算盘。

    听到拿事的放话了，小拿赶紧屁颠屁颠的溜走了，留下阿旺一人捶着地面狠狠的抱怨着。

    小风也懒得理他，对西川说：“我们去找族长，让他帮忙出头，怎么样？”

    “也好，反正眼下确实没有什么办法了。只能走一步算一步了。”西川也不解的思索着。

    阿旺像是个奴隶一般的被小风使唤着，此时的任务就是带他们去族长家。小风鄙视的想，什么族长，说白了就是个村长罢了，一个村子都管理不好，还有什么资格当村长。

    不知道穿梭了几个羊肠小道，地上又十分泥泞，很不好走，几经周折，三人终于停在了一个占地十分广阔的土房前。

    小风想，这样大的土房，至少是普通人家空间的三倍有余，看来等级不一样，享受的待遇也是不一样的，平头老百姓只能住那些草屋，而貌似管理阶层的青石总部就成了石洞，到了族长，都住起了土房。真是越想越生气。

    “你可以滚了！”小风一脚踢向阿旺的屁股，阿旺嗷嗷的叫唤着，顺便逃窜了开来。

    小风笃笃的敲了几下门，开门的是一个中年妇女，浑身上下都缠着彩色的布条，活似一尊木乃伊。木乃伊面无表情的问道：“你们找谁？”

    生怕小风再次无礼，西川礼貌的说：“我们是来希图游玩的游客，来找族长商量点事情，请通报一声。”

正文 第六十一章 希图（下）

    木乃伊戒备的上下打量起了两人，眼睛来回的扫着，似乎是确定没有危险，才邀请他们进屋：“你们进来吧，族长在里面看书呢。”西川对小风点了点头，示意跟着进去。

    外面富丽堂皇，里面竟然家徒四壁，这可让江小风大跌眼镜，原本想着这个希图也就是个等级森严的人吃人社会，没想到族长的家里却一贫如洗，除了必备的柜子和床，还有几个零散的桌椅外，就再无他物。进去稍稍一搭眼，就看出是个三进三出的院落，不过看着主卧都是这样，那么其他的房子也好不在哪里去，都是空摆设罢了。

    木乃伊领着两人到了书房，一个须发皆白的老人，正襟危坐在楠木椅子上，虽然在看着书，但是一股不怒自威的气势自然外逸。（虽然脸比较像包公，而且白胡须白头发这么一衬托，活像个挖煤的）

    老头子和木乃伊耳语一番之后，口气温和的问：“两位来希图，招呼不周的地方请多多见谅，不知何事烦恼，急着找我呢？”

    “是这样，我们在迷途森林被一群来历不明的人袭击了，只是财物并没有被抢走，一位同伴倒是被强行给捉了去。我们多方打探，得知应该是部落里面的青石总部干的，可是他们打死不承认，我们也没再多做纠缠，所以就想到向族长您求救了……”西川简短的将事情经过交代了一遍。

    族长沉吟片刻，放下了手中的书卷，顺手将一旁放着的叶子当作书签插在了里面。“我也不必去求证，我相信你们的话，这也不是胳膊肘往外拐，你们不知道罢了，前两年的暴动，就是他们青石搞出来的，本来他们爱怎么样就怎么样，只是竟然牵连到了游客，我无奈之下只好出面镇压，事情才平息了下来。”

    “族长……”江小风有点着急，能不能帮忙就给个准话，这样浪费时间算什么啊！

    “孩子，听我把话说完。”族长打断了小风的话，“你们怕是不了解我们这边的组织，希图地方说大不大，但是说小也绝对不小，地处边境，所以都是经过连年战事而沉淀出来的，避免不了的会衍生各路势力，多少年过去了，死了多少人，最终还是形成了三足鼎立的形势，一直持续到了现在，就是青石，黑松，还有我这族长一脉。

    三个势力达成协议，希图还是归族长管，青石和黑松各自执政，互不干扰。前些年也相安无事，只是两年前青石却公然挑衅起了黑松，两个势力发生冲突，误伤了几个游客。这两年就再也没有外人来希图了……

    我带领族长一脉亲自出面，颁布戒令，势力间怎么斗争我不管，但要是伤害了无辜的人，尤其是游客，就照族规处置！黑松也因此解散了……现在就剩下青石了。”说到此处，族长的脸色明显的暗淡了下去。

    原来希图也有这么复杂的历史，看来也不是希图人好杀戮，那件事也只是因为内讧而波及到游客，小风灵动的丹凤眼看了一眼西川，“族长，我们这件事该怎么办？”

    满头华发的族长先将背景利害关系让两人知晓，而后动了动嘴唇，“眼下正逢我们希图一年一度的肉祭，他们不敢乱来的，肉祭前后十五天是不能造杀孽的，我们也一直在吃素。否则会受到神明的惩罚。你们放心，此事一定给你们一个交代！不过，我劝你们暂时还是别再去找青石的好，他们要是不想承认，你就是怎么逼迫，还是没用的。”

    “嗯，不过，肉祭是什么啊？”小风眨巴眨巴几下眼睛，扬起他那倾国倾城的容颜，问道。

    族长心里波澜雄起，刚才没注意到，这少年相貌可是惊为天人啊，“肉祭是我们这里的一个节日，每年都要选择最肥壮的牲畜，喂给神明。以求神明庇佑，来年丰收安泰。对了，我还有点事情要处理，你们若不嫌弃，就先在这里待着，晚上我着人过来邀请几位去观赏肉祭，放心，你们同伴的事，我也会派人寻找的。”说罢像是忽然想到了什么，急匆匆的离开了。

    小风葱玉般的手，托着木杯，喝着里面热气升腾的蜜糖水，得到族长这么一席话，他也能稍事安心了，“西川呀，我还是不太懂这个肉祭……”

    “我也是略懂皮毛，族长大部分都说了，肉祭的场所在一个专门准备好的祭坛，具体细节还是不太清楚，就知道，祭坛正中要摆放选好的猪或者牛羊，只要一头，而且必须是活口，人们围着祭坛祈祷之后，会有人上去焚烧祭品，象征性的‘喂’给神明。”西川托着线条分明的下巴，给小风解释道。

    “哦……”小风似懂非懂的点了点头，觉得还是眼见为实，耳听为虚，很是期待晚上的戏码呢。既然有了族长的保证，希图人这些天不能杀戮，也就是说，黄涛绝没有生命之忧，那么，只要人还在希图，他江小风就绝对有信心找到！

    黄涛动了动手脚，却发现怎么都动不了，身上的包袋也都被拿走了，此时他是真的被五花大绑了，手和脚都被捆了几圈，连在一起，一动也动不了，煞是难受，而且嘴里也被重新塞上了布条，还拿绳子缠了一圈。这都不是重点，重点是他现在被绑在一个大大的麻袋里面，也无法得知究竟自己身处何处，消息也传递不出去。

    周围一片寂静，难道，自己如今真的要死在这里了么？可气啊！要置他于死地的人总算是赢了，他鄙视这种胜利，有本事为什么不当面来决斗，或者拿着公司和他公平的比一场？黄涛绝望的想，现在他也万念俱灰了，唯一遗憾的就是今后无法再陪小风走下去了……

    时间刷的一下就过去了，快的让人还来不及反应，天就暗了下来，皓月乍现，天边一抹血红的残云，映的人眼睛都睁不开。

    小风站在门外，看着天空，手紧紧的攥着胸口的衣服，一种不详的预感强烈的闪现在他的脑中。

    “别怕。”西川不知何时站在了他的身边，宽阔的肩膀给小风十足的安全感，抬眼，对上西川灰蓝色深邃的眸子，夕阳将两人的影子拉的很长，很长……

正文 第六十二章 肉祭

    “两位怎么都出来了？外面有些冷呢！”远处一个虎皮裹身的大汉抱拳迎来。

    “您是？”西川礼貌的问道。

    “哦，不好意思，族长让我来请诸位到祭坛去，肉祭就要开始了。”来人十分豪爽，让人神清气爽。

    方才只是陪着小风在外面站了一会儿，已经感觉手脚都开始冰凉了，这希图早晚的温差可真是不一般呢。

    小风机械般的随着大汉走着，脑中不知道在想些什么，西川感觉小风现在有种前所未有的无助感，很是惹人心疼。

    不到十分钟的脚程，几人已经来到了一个目测半径大概在十五米的圆形高台前，到的时候，周围已经站满了人，将祭坛里三层外三层的围了个水泄不通。

    正在彷徨间，族长老爷爷忽然间冒了出来，一拍小风的肩膀，“你们来的倒是很早，肉祭还有一会儿才开始，我们再等等吧！”

    “喝！老爷子你吓唬谁呢，怎么一声不吭的就钻出来了？哦，对了，你不是族长么？为什么还站在外围？”小风扶着胸口，惊魂未定的说道。

    “呵呵，这个典礼虽然只是一年一次，但是，分工不同，此次的肉祭是由青石负责一手操办的，我当然也就算是个闲人了，身子骨又不硬朗，挤那么前面干嘛？”

    精神头那么大还好意思说身子骨不好，小风心里无言的鄙视着族长。“又是青石……怎么，连部落里的祭典他们都开始插手了？”

    “这也不是我说了算，是先祖定下的规矩，以免后世争抢，所以将这些节日祭典平均分给三个势力，现在黑松瓦解了，他们的份额当然就落在了我的头上，虽有诸多不愿，可还是得按照祖训来办事。”大汉恭敬的退到了族长的身后，无形的阻隔着来往的人流，充当着保护者的角色。

    几人还没有站稳脚跟，只听天空一声嘹亮的号角声，似乎祭祀就要开始了。族长为了一尽地主之谊，硬是和两人站在了一起，没有参加那个祭典。

    因为这种肉祭关系着来年的成果，希图人赖以生存的东西，自然是每人都前赴后继的参加，拥挤着，生怕占不到前面的位置。

    四人站在几米开外的树荫下，第二下号角声不期而至，族长可爱的做了一个噤声的动作，粗粗的手指紧紧的贴着他皱巴巴的嘴唇，逗得小风捂着嘴直笑。

    祭坛周围原本杂乱不堪的人们在听到号角声之后迅速而有规律的安静了下来，紧接着有几个打扮怪异的人背着羊皮鼓走上了祭坛，这些人皆袒胸裸乳，赤足上阵，只是在头上插着一圈羽毛。图腾纹身也都布满了全身，一种诡异的气氛不断上升。

    还在惊讶间，只见几人站在祭坛上开始绕圈子，全都整齐划一，步伐诡异，边走边拍打着鼓点，细听下去，根本没有什么音律可言。

    再看台下，原本只能说是安静的人们，此时也围着祭坛开始了圆周运动，不知过了多久，祭坛上跳舞敲鼓的人停了下来，从台上走了下去，人们也跟着站住不动。小风这才注意到人们现在的位置很是整齐，竟是人与人左右间隔两拳，前后间隔一步，无形中将祭坛扩大了几倍。一点都看不出有丝毫拥挤。

    似乎祭坛死角有机关？那些舞者下台之后就不见了踪影。小风还在怀疑间，就被再一声的号角呜鸣吓了一跳，决定还是先看看再说。

    站着的希图居民齐刷刷的坐在了原地，三秒钟不到，就开始整齐的摇晃着身子，闭起眼睛，嘴里哼着奇怪的音调，像是一种咒语，几百人的喃喃细语，重叠着环绕在整个部落，像是神佛的物语，飘渺而空虚，带着回音，充斥着你的感官，你的神经。

    仿佛魔音贯耳，几百双手撕扯着身体，小风痛苦的捂住了耳朵，艰难的说：“死老头子！这些人还要诵经念佛到什么时候啊？”

    族长笑吟吟的看着小风，慈祥的说：“恐怕他们要一直这样吟唱下去了，直至整个祭祀结束。”

    “天呐！！！”江小风忍不住尖叫，不过此时，祭坛正中忽然出现了一个大大的麻袋，里面鼓鼓囊囊的，不知道装了些什么东西。

    “也不知道什么时候放上去的，这是什么呀？”小风好奇的问道。

    身旁一直沉默的大汉此时开口了，“那个就是用来祭神的牲口，过一阵子就会有人上去焚烧了，不过奇怪……怎么今年的牲口是套着麻袋的？？”奇怪的现象让大汉不由自主的脱口而出。

    “怎么，往年都不套袋子？”

    “是，以前都是直接面对大家的，可能是今年没有什么能上台面的牲畜吧，毕竟今年的收成不怎么样。算了，也就意思意思罢了。”大汉可惜的说着，嘴里不住的啧啧叹息。

    难道是？某种祭祀？黄涛清醒的脑中灵光一闪，一般这种祭祀都需要祭品……当“祭品”两字钻入黄涛意识里的时候，饶是镇定的他也不由得颤抖了一下，听着此起彼伏的咏唱声响彻四周，黄涛艰难的扭动了一下身体，看来这些人是只针对自己了，若是小风平安无事，那么，他会在周围么？

    他不愿，不愿就这样死掉，不愿让小风看到自己死后的样子，那样，小风是会害怕的吧……

    妖艳的夕阳映的大地都变成了红色，晚风也迫不及待的呼啸着，树叶哗哗摇摆，到处尘土飞扬。

    风中站立的小风，理了理被风吹散的黑发，不安的抱紧了双臂，不祥的预感越来越严重。忽然，有个戴着面具的人缓步走上了祭台，手中赫然握着一截火棍，看样子是要焚烧祭品了。

    说时迟那时快，小风通红的双眼忽然发现麻袋里面有东西踢了一脚，细细看去，若是寻常猪羊，挣扎的动静不会那么小，而且那……越看越像是人的腿……难道……虽然只是怀疑，但是此次是青石主办典礼，他就得多留一个神，而且往年都是直接上牲口的……当小风看到沉浸咏唱的人们的时候，恍然大悟。

    拿着火把的青岩心中暗喜，还是要他亲手来解决比较好向恩人交差。“不怪我，要怪就怪你非要和恩人对抗……”

    “住手！！”

正文 第六十三章 虎口夺人（求收藏，推荐，打赏

    一声清丽嘹亮的喝斥声响彻天际，参加祭祀的人们接二连三的停下了嘴里絮叨的咏唱，都转过头看着那个发出声音的人，惊讶，愤怒，暴戾，鄙视，同情等等的各色眼光齐齐笼罩住了那个瘦弱的身影。

    血色般的残阳斜斜的挂在天空，余晖洒在地面上，混着风沙，卷着落叶不住的飘荡着。一个竖立在风中的人影一步步朝祭坛走来，翻飞的衣袂映着决绝的侧脸，凌乱飘散的头发半遮着脸庞，让人们看不清来人的相貌，云里雾里，仿若谪仙般神秘。

    青岩心中暗叫糟糕，怕是来者不善，不管他三七二十一，先烧了这袋子再说，想着青岩手中的火把应声而落，风虽然有，但是不大，火苗大幅度的摇摆，但却不受风力控制，眼看就要落在那个诡异的麻袋上。

    忽然间，不知道从哪里窜出的一条红色的绳索，狠狠的击打在了火把上，这一下，将火把一下打到了七八米外，饶是没有碰到袋子半分。

    台下众人不自觉的避让开一条宽阔的小道，看着手持火色长鞭的白衣男子，再多的抱怨，再多的怨愤，也都消失不见，只剩下一片片惊艳之色。

    江小风抬起通红的眸子，迈着坚定的步伐，踏上了祭坛。

    青岩慌张的后退了一步，鼓起勇气，大声质问道：“来者何人，为何阻挠我族祭典？”

    西川眼看形式不妙，赶紧追上小风，站在他的身旁，事已至此，他只有配合小风了，只是暗暗期盼，小风已有对策。

    “我就是个游客而已！你没必要知道我是谁，据悉此肉祭没有哪一年是要用袋子套着祭品的，不知道你们青石可有解释！”小风也不急不躁，此时只能智取，不能鲁莽，毕竟这儿还是人家的地方。

    “我们青石做事，何时需要一个外人来插手过问？我也没必要告诉你！”青岩看着这个毛头小子，就一肚子气，不过心里还是颤颤的。

    “哦？那我问问大家的意思。”小风转过身子，面向祭坛的正方向，朝着底下惊恐的民众扬声说：“大家，这次肉祭的牲畜拿袋子裹起来，你们都不好奇么？就算不好奇，那么若是他们青石拿了别的东西来李代桃僵，你们就不怕神明降罪么！”

    若是说，小风前面半句话翻译出去人们还没有什么反应的话，那么他之后说的话，却是如霹雳般侵袭了每一个人的七窍。小风满意的看着底下躁动的人群，心想，若袋子里真是牲畜，那么人们也不至于怪罪与他，毕竟是为了希图着想，若袋子里是……那么，就又好玩了。

    “让我们看！”不多时，底下一位年长的老者站了出来，似乎在部落里也颇有名望，领导着众人，“你们青石若是没做亏心事，为何不敢让我们大家一睹真相！”

    随着老人的起头，下面几个热血沸腾的青年也跟着起哄：“我们可担不起神明的责罚！快点打开袋子！！”

    “对！打开袋子！”

    “快给老娘看！”

    “忍你们很久了，别总是仗势欺人！”

    …………

    青岩汗颜，手心此时都是冷汗，薄薄一层典礼礼服也被很水浸透，高大的身子有些站不稳，若说这些人还好对付，可是，整个希图的人……却是真的无法违抗的……难道真的要失败了么？

    “我来替大家解开袋子如何！”小风中性化的嗓音让人感到如沐春风。

    “好！！！”

    “解开袋子！！”

    底下的民众可不乏对为恶已久的青石深恶痛绝的人，此时正好借机发挥出来。其实更多的人只是在凑个热闹而已，因为这个祭祀也算不上什么重大的典礼。

    得到了大家的许可，小风这才拨弄了一下挡在额前的刘海儿，发丝随风缓缓飘扬，男女莫辩的美艳相貌让底下的人们一览无余，人们顿时忘记了吵闹，忘记了一切，只是张大嘴巴看着这个一身白色的仙子，静静的等待着他的下一步动作。

    他走的每一步棋都是想好的，他的每个动作只要得到了绝大部分人的许可认同，那么结果是什么，就和他无关了。想着，江小风无声无息的从袖子里掏出秋蝉，自上而下果断的一刀挥下割断了袋口。

    秋蝉哐当一声掉落在地上，清脆的声音激荡着人们的心神，人们等着结果，却忽然发现仙子抱着袋里钻出的东西嚎啕大哭，哭声震天，凄惨异常，悲怆动人，牵扯着人们的神经，有的妇人竟然也偷偷的抹起了眼泪。

    装的……装的……

    江小风这才知道，这么长时间的坚强都是自己装出来的，当看到袋子里双眼紧闭的黄涛时，泪腺像是猛地被割断了一般，泪水如泉涌般喷薄而出，毫无预兆的，紧紧抱起那失散多时的，牵挂依旧的人。

    那句“要怪就怪你和恩人对抗”话音刚落，他已经能感受到火焰的灼热，越是面临死亡，越是镇定，这句话，他现在也了解了，心中只剩下对小风的亏欠，对妹妹的愧疚，对父亲，对母亲的歉疚。罢了，也就让这些遗憾陪着他离开吧……

    熊熊的灼烧感没有预期而至，黄涛疑惑的睁开了双眼，还来不及多想，就听到了小风的声音，恍如隔世，他已经自动忽视掉了声音的内容，只是陶醉在这日思夜想的梦呓里。是在做梦，还是自己已经到了天堂？上天怜悯他，所以只是让他听听小风悦耳的声音？

    一束红光夹杂着冷空气幕的袭来，黄涛心想，是天上的人来迎接他了么？红光越来越强，越来越耀眼，赶紧闭起了眼睛，感到全身都暴露在了空气当中。

    倏忽，自己就落入了一个温暖的怀抱，淡淡的檀香味，安抚着他的神经，眼睛还是不愿张开，因为怕，怕一张开眼，这些上帝赐予的东西都会随之消散。一声冲天的哭泣声惊醒了他，将他从幻想的世界拉了回来。

    黄涛缓缓张开眼，心说：是的，这是小风的怀抱，是小风的脸，是小风的声音，只是，不要再哭了好吗？我的心都碎了……

    如果，如果他再迟一步，或者没有想到这一层，那么，是不是意味着，这个祭祀结束，他和黄涛也要永远的天人永隔？小风大声哭泣着，一双温热的手抚上了他的脸，像是当初相识时一般，慌张的替他擦抹着眼泪，同样，越抹越多，像挂线的珍珠。

    “乖，别哭了，我这不是没事么。”黄涛龟裂的嘴唇微微张合，虚弱的说道。

    黄涛一把反将小风结结实实的搂在怀里，脸埋在小风的颈窝处，贪婪的呼吸着他身上的气息，像是千百年未见，此时重逢。有太多的话，想对他说。此时也只是静静的拍打着小风的腰部，安慰着这泪人儿，也鼓励着自己。

    他发誓，今后绝对不再让自己心爱的人为自己担心一秒，他要再丰满自己的羽翼，以庇护需要保护的人――江小风，这个融入他灵魂的人。

正文 第六十四章 挟持（大家真是给力哦，么么）

    虽略显狼狈，但本身散发出的那种天生王者，舍我其谁的气场却震慑着每一个人的心。黄涛半搂着小风的肩膀，虎视着四周，冰冷的眼神扫遍全场。

    看到的人都感觉一股冷风刮过，不禁打起了冷颤。

    黄涛收起眼神，扬起下巴，面部轮廓完美的体现了出来，慵懒的对着青岩说：“摘下你的面具！”

    “凭……凭什么！”青岩明显底气不足的说道。

    人们这时是看的一清二楚了，这个袋子里根本就不是什么牲畜，而是一个活生生的人！若是真的将活人祭献给神灵，那么希图会有灭顶之灾的！几百双如针尖麦芒的眼睛盯着那个青石的老大――青岩。

    一声轰响，祭坛暗门出闪出了一个人影，待人走到了台上，才看清，赫然就是当时小风和西川找到青石总部，那个出来应付的二管家，常盘。

    常盘示意青岩噤声，而后朝着四面八方的人们挨个鞠了躬（四个方向），不急不慢的开口：“按照族规，最轻应当解散青石……只是，青石存在几百年，着实不易，不能因为一人的错误，而怪罪整个青石，没错，此次的事情全是鄙人一个人弄出来的，不关其他人，其他人根本不知情，鄙人利用了这次祭祀，处理私人恩怨而已。鄙人知道，此事不能就这样了结，现在，当着各位的面，自尽谢罪，以慰藉天地，望族长从轻发落。”说罢朝着老族长的方向磕了几个响头。

    人们还没反应过来是怎么一回事，常盘便扑下祭坛，一声闷响，抵石而亡。那力度，抱着必死的决心，当下便没了呼吸。

    青岩呆滞般的拿下了面具，不可置信的看着石壁下面自己的亲兄弟，刚刚还活生生的站在这里，怎么，说没就没了？昔日的好兄弟，不是还说要携手创建一个不一样的繁华希图么……

    庞大的身躯不住的颤抖着，呜咽着，那声音，活似恶兽。突然，他两眼一睁，精光乍现，猛地一把抓过站在他旁边的江小风，粗壮的手臂横在小风的脖颈间，另一只手不知道什么时候竟然握着一把长约三寸的骨刀。

    “咳咳……”小风现在是有力气无处使，这手臂夹得他连呼吸都困难……早知道，离这个变态远一点，被擒住的若是黄涛的话，也许就没有自己那么痛苦，二来自己也好伺机营救啊。可黄涛现在手无寸铁，该怎么办呀！

    “放开他！！”黄涛暴怒着就要冲上前，无奈青岩那青筋暴起的手握着锋利的刀架在小风的脖子上，他也不敢轻举妄动。

    顿时场下一片喧哗，族长愤怒的指着青岩，“你要干什么！我答应你不再追究青石的责任！快把人放了！”说着就要跨上祭坛。

    “别动！都别动！你以为放过青石就是天大的恩赐么？这不过是常盘用他那可怜的生命换来的！不要逼的我玉石俱焚！！”骨刀锋利的刃部紧紧的贴着小风的颈部，眼看就要划出血丝。

    几人也停下了动作，人们连大气也不敢喘一下，前两年只是将游客误抓，索性没什么事情，此次若是再伤害到游客，怕是国家首脑就该踏平希图了，所以此时希图的人民也出奇的一致，都配合的安静了下来。

    此时，他开始朝祭坛下走去，当然，左手拿刀抵着小风的脖子，时不时四处刀指众人，右手很快又换上，夹住小风前行。

    一步一缓，小心翼翼的，生怕一个不小心手中的人就被夺了过去，连这个看似柔弱的小男生都如此厉害，那么其他两人对他来说更是深不可测。

    族长挥退了无关的民众，让他们各回各家，自己则跟着青岩，身边还有西川，黄涛。几人都汗如雨下，始终和青岩保持着一定的距离。

    如果想动手，那么，早都动手了，何必等到现在，此人必是有所求。所以才允许几人不近不远的跟着。

    崖边风声啸啸，青岩挟持着小风一路退到了悬崖边上，小风用力拌过青岩的手臂，往下一望……

    乖乖那个咕咚！！！

    好高……此时天色也渐渐暗了下来，万丈深渊下黑不见底，小风拍了拍胸口，这要是掉下去，要是能有个全尸都不错了……他现在也不敢动作，因为怕激怒青岩，这点常识他还是懂得。

    “你想要什么？说出来，别拿人命开玩笑！”黄涛面容严肃的说道。

    “别再往前走了！”青岩看着几人渐渐逼近，紧张的说道，身子也不免往后退了几步。

    江小风就感觉身子一个咀咧，差点掉下去，定神一看，原来是青岩已经退到了悬崖最外沿，一脚没踩稳，差点滑下去！小风顿时火冒三丈，大叫道：“你不要命我还要呢！往前走点啦！”

    青岩虽然不知道小风在说什么，但是他也能猜到七七八八，身子略微前倾，保持了一个较为安全的姿势。

    几人闻言皆定住了脚步，距青岩十米远近。

    “看来你们还是挺在乎这个小鬼的性命的么！至于我要什么，你们也知道，他的性命，我们一命换一命！”青岩拿刀指了指黄涛，不屑的说道。他知道，不管成不成功，他必死无疑，但是，若是临死能完成恩人交代的任务，那么，他也可以安心去见常盘了。

    黄涛连想都没想，就脱口而出：“好，没问题！”若是非得走到这一步的话，还是自己去死比较好。

    没想到黄涛竟然如此的爽快，青岩大声说：“敬重你是条汉子，自己走过来，换他！”说着还摇晃了一下小风，似乎是在引诱着黄涛。

    正要走，西川修长的手挡在了黄涛的面前，一直沉默的西川，此时默默的向前走去，“青岩，事情非得要闹到如此地步么？”

    青岩愣了愣，到手的鸭子就这样没了？他冷眼看着西川，一脸鄙夷的神色，“我劝你还是别阻拦的好，他们要是知道你是什么样的人，你猜猜，会发生什么？”

    “我不在乎。”西川坚定的说道，此时他离青岩也就不到五米。

    黄涛一脸疑惑的站在远处，不是他不舍得这条命，只是，西川要是有好的解决办法，那么何乐而不为？实在不行，自己再上也是。

    整个过程，小风都是一脸懵懂，因为没有了西川的翻译，此时他跟听天书没有区别。

    “我来换他，我当你的人质。”西川冷静的说道。

    五米的距离，不远也不近，加上此时呼啸的风声，若是两人不大喊的话，黄涛和族长是基本听不到他们在说什么的。

    “你不配！我青岩好歹也是条光明磊落的汉子，不屑与你这类骗子为伍。”青岩唾了一口痰，轻蔑的看着西川。

    此时西川也有些愠怒，沉声道：“弟弟发洪水失踪了早就成了往事，我堂堂摩罗王子当的好好的，放下整个国家，抛弃人民被你们骗到希图来，你还有脸说我是骗子。你们不是号称知道我弟弟的下落么？现在，人呢！！”

    青岩吃瘪，脸红着道：“对，谁叫你傻，帮我们把他引导森林的陷阱处，我们才好逮住他，谁知！……算了，反正现下的情况也差不离。他还是要死！你也知道，我是活不长了，我也不屑告诉你，我们是骗了你，但是也没有完全骗你。”

    小风好奇的看着西川和青岩脸上变幻的表情，嘴里唧唧哇哇的话，他可是一句都听不懂，不过西川应该是来救他的吧。

    “什么？什么叫没有完全骗我！你说清楚！！”西川激动的上前几步，青岩这才警觉了起来，拿刀在虚空中挥了挥，叫喊道：“保持距离！别再往前了！”

    有种玩弄的心态，青岩挑衅的说：“我们确实是不知道你弟弟的下落，可是……我们的恩人，他知道，你也是他让我们寻找的。至于此人……”青岩举刀指了指黄涛，“也是恩人要除掉的眼中钉。”

    得知自己的弟弟确实还在这个世上，西川掩饰不住的兴奋，“你……说的，都是真的？”话音出口，他才知道声音有多么颤抖。

    “嘿嘿，想知道？罢了，就算告诉你，这天大地大的你也找不到，看你也着实挺可怜的。当年，我们兄弟几人一路从巴萨乞讨过来，当时到了穷途末路的时候，碰到了恩人，南宫君。

    他不仅给了我们粮水，而且把我们引荐到青石总部，这才有了我们今天的辉煌……你有生之年就慢慢寻找此人吧。”说到最后，青岩明显都有些底气不足了。

    “南宫君……要害黄涛的人，叫南宫君。弟弟……”西川微微低着头，喃喃自语。

正文 第六十五章 陨落

    小风担心的看着西川，也不知道这个变态人怎么骂西川了，这人老实，可别是受打击了，“西川呀，你可别听他乱说，你是最棒的，人又帅，个子也高，身材……也不错……那什么，他要啥就给他啥，我们也不缺钱，哎呦喂，这悬崖可真是悬乎，我恐高……你退后点和他说，别被他伤到了，这人无敌的很……”

    西川倏忽抬起他灰蓝的眸子，对青岩说：“你就此罢手吧，还是我当你的人质比较好，咱们不要伤及外人。”

    “不行！你别过来。”青岩看这样拖下去也不是办法，索性朝着黄涛大喊：“你快点过来，还在磨蹭什么！再慢，小心他的命！”

    黄涛一愣，难道西川没有说服青岩？反正这条命他也早已抛舍，思虑间，他毅然朝悬崖走去。

    青岩哈哈大笑着，看来事情还在自己的掌控当中。刚得意不久，忽然一道人影冲到他面前，那速度，也就像是一阵风一般，无声无息。

    西川此时转过头大叫：“别过来！”他惹出的事情，还是由他来解决比较好。黄涛也迟疑着停下了脚步。

    一手快速的夺过青岩的骨刀，丢在了一旁，另一只手迅速的拖拽着小风，想将他从魔爪里救出。

    青岩勃然大怒，顿时也使出全身的力气，与西川抗衡着，无奈小风被夹在中间，进退维谷，难受的说：“西川，你的想法是好的，不过，还是得好好准备一番呀！”

    现在几人中也就只有小风心里一点负担都没有，黄涛和族长亦是心都吊在了嗓子眼儿上，黄涛也悄悄靠近，若是小风有危险，可以第一时间冲上前。

    青岩庞大的身躯用力护着小风，不让西川得手，此时也是拼着一股气，脚朝后一跨，准备扎下马步，和西川来持久战。

    怎奈，原本已经身处边缘的青岩，此时无意识间后跨的一只脚直接踩到了半空当中，整个人连着小风就要掉下去。

    几人大骇，黄涛纵步疾奔，族长也微微颤颤的往过奔跑。

    时间在渐渐凝结，几人的动作在无限的慢放，西川那颗玲珑心迅速转了起来，此时去拉青岩，自己根本承受不住他的体重，怕是连自己都要一同殉葬。若是去拉小风，那就更不可能了，意味着，自己将要承载两个人的重量。眼下，也只有以个办法了……

    小风惊恐的叫喊着：“妈呀！这个头脑简单四肢发达的东西，这下我也得陪你去见阎王了！！”

    就在此时，令所有人都意想不到的事情发生了。

    西川轻轻的对小风笑了笑，快速的说：“小风，接下来的路，可能就要你一个人走了，小心南宫君……贝贝……”

    这个声音如擦肩而过的空气，微弱而飘渺，小风睁大了眼睛，看着西川用力扳开青岩的手臂，然后顺手将他推了出去，人的求生本能使得青岩也借势攀住了西川，西川像是早已料到一般，慢慢闭起了眼睛……

    时间迅速恢复正常，黄涛迅速跑过来接住了被推开的小风。

    江小风疯狂的推开黄涛，扑到悬崖的边上，夜黑风高，还哪里能找到西川的影子，眼泪就这样无声的滴落在草堆里，过了一会儿，整个人萎坐在地上，双手捂着脸，低低的抽泣了起来。

    黄涛眼神闪烁不定，谁也看不清他此时在想些什么……此时的他唯有安慰小风了：“人死不能复生，你也别太伤心了，想来他也不愿看到你这样，生死的事情，还是看淡点，比较好。”

    小风呜呜的哭泣声夹杂着风声渐渐飞远，孤零零的身子在风中摇摆，煞是可怜。“他还要找弟弟的啊……怎么……都怪我，都怪我……”小风不住的摇着头，声音渐渐趋于歇斯底里。

    黄涛立马上前拥住了小风冰凉的身躯，“不怪你，这都是他自己选得路，那么你告诉我，他最后一个表情是什么？”

    绝望的小风抬起满是泪痕的脸，呜咽着说：“他……在笑……”

    “他那是在向你表达，他希望你好好的生活下去，而且，应该也是无怨无悔的。”黄涛紧紧的将小风的头圈在自己的胸前，不一会儿衣服就被泪水打湿，无妨，哭完了，发泄了，也就够了。

    “好好生活……”江小风红肿的眼睛蒲扇了几下，我会带着你的那份，西贝的那份，一直一直，坚强的活着，替你们幸福着……

    脑海中不自觉的浮现起西川和自己相处的画面，虽然时日不长，但是，小风早已无意识的将西川当作自己的亲哥哥一般。

    族长呼哧呼哧的跑过来，不可思议的说：“人怎么就这么掉下去了？唉，作孽啊！算了，我也不再追究这次的事情了，只是……你们的同伴，我真的是由衷的致歉。”

    黄涛没有说话，只是挥了挥手，说：“你回去吧，我们就此道别，这事情就我们几人知晓。”

    话已经如此明显，族长要是再不知趣的话，就傻到家了，当下便一步一癫的走了。

    “我们回家好么？”黄涛修长的手指抚摸着小风愣愣的脸，这孩子，似乎还没有从打击中恢复过来。

    忽然，小风抓住了黄涛的手，坚定的说：“我要找到他，至少……至少也要葬了他呀……”说到这里，眼泪已经在眼眶里打转。

    “你别激动，我之后会找人来的。我们先离开这里好么？”他知道从这万丈悬崖跌下去会是个什么样子，他不想让小风看到那些“东西”，免得破坏了西川在他心中的地位。

    “好……吧。”小风知道黄涛是为了自己好，他也相信，有黄涛在身边，他什么也不用怕。

    当夜族长因为心中有愧，一方面托人追上小风两人，将行李送还。一方面着人连夜举着火把深入崖底，寻找两人的尸身，免得第二天被秃鹰野兽给叼走。

    众人捧着血肉模糊的尸体上山的时候，族长的眼睛顿时瞪大，因为抬上来的只有一具尸体，经过衣物鉴定，确定这具尸体是青岩的，族长大骇，一行三十余人，皆摇头称整个崖底都翻了个遍，就真的只有这么一具尸体。

    若是秃鹫野鹰之流将尸体叼走也不太现实，以来这么短的时间，一个秃鹫想叼走尸体是不可能的，若是一群的话，那么周围应该有散落的血肉和衣物碎片。族长想到这茬，再问了问手下的人，却又得到了一个惊天的回答，崖底根本没有一丝西川的衣物碎片，尸身周围也没有别的血迹，和散落的血肉。

    这离奇的事情是第一次发生在希图，不幸跌落山崖的人时不时都有，皆无一幸免。那么，西川人呢？来了个活不见人死不见尸。

    族长以为是天神发怒，连忙准备起了第二次肉祭，以慰神明。

    小风靠在黄涛的怀里，望着天空中点点繁星，嘴里不自觉的说：“呐，哪颗是你呢？你会看着我么？西川……”

正文 第六十六章 希图天域

    “是的，我已经到了，等租到直升机就可以去接你们了，这段时间，就在希图天域等我。”电话那头文诗职业化的嗓音冰冷的传来。

    “好，你尽快。”黄涛同样不带温度的挂断了电话。

    不远处静静躺着的小风此时眉头紧蹙，嘴里还时不时喃喃几句梦语。昨夜两人走累了，也没有搭帐篷，只是随便找了一块干净的草坪，马马虎虎的睡了一觉。

    刚刚联系好文诗的黄涛无意识间松了一口气，按理说，若是要回去，只能原路返回，那么，避免不了的就要把那些途径的小镇森林再走一遍。他是没什么问题，只是，这样一来怕触及小风敏感的心。现在小风要做的是，提早的走出这段阴影，而不是一味的去回忆。所以他果断的让文诗过来接他们。

    “西川！！”

    忽然一声惊呼响起，黄涛立刻上前扶起浑身虚汗的小风，关心的说：“做恶梦了吧？”

    小风精致的脸上血色全无，“嗯……是的。”手紧紧地抓着黄涛有力的胳膊。

    “没事了，我还在。”黄涛此时也不知道如何去安慰受伤的小风了。

    江小风扶着黄涛的手臂缓缓站了起来，削薄的嘴唇泛着清光，“你不用担心，只是一个梦而已，一个梦……罢了……”

    也好，若是把此次的经历当作一场梦，那么也许小风也就不会那么痛苦了。

    “来，你看，那是什么。”两人翻过一座山，此时正站在一座小山坡上，黄涛一手将小风拉了上来。

    连绵不尽的翠绿山峰，层峦叠嶂，无穷无尽，像是在天边竖起了一道青色的天然屏障一般，变幻莫测的天空泛着蓝蓝的光晕，乳白色的浮云游走在空中，笼罩着高耸入云的山峦，如雾如幻，似足仙境。

    再看脚下，山坡下，一片一片的全是曼荼罗，那妖异的花朵，五颜六色，紫色，绿色，蓝色，粉色，金色，黑色，白色，红色……

    数目庞杂，种类奇多，就连小风也只是见过红色和白色的曼荼罗，哪里见到过颜色这个齐全的。

    阵阵微风拂过，青峰下的草原便随风摇摆，夹杂在里面的各色花朵也都绽放着其夺目的光彩。花虽多，但不繁，零星的布满了整片茫茫的大草原。

    这就是……希图天域么？

    江小风呆呆傻傻的一人走下了山坡，感受着徐徐的暖风，淡淡的花香，仿佛灵魂都被抽走了，情不自禁的陶醉在花海里，发现数目最少的便是那诡异的黑色百合状的曼荼罗，心下恻然，不由手便想抚摸其摇摆不定的花瓣。

    “别动！”本来在一旁的黄涛终于忍不住喝住了小风，脸色凝重的说道：“不要随便动这些曼荼罗，尤其是那种黑色的，花香清淡幽雅，剧毒，无解。”

    江小风手忽然一抖，当听到“剧毒，无解”的时候，那个小心肝儿扑通扑通乱跳，心说：好险好险……

    “不是曼荼罗只有麻醉的功效么，就算是有毒也不致死么？”小风朝后退了几步，拿手在衣服上蹭了几下。

    “颜色不同功效也略有差异，这个黑色无情花，很是少见，总之，你别再随便动任何一朵花了！”黄涛冷峻的脸上冰意浓浓。

    显然被此人的语气给吓到了，江小风嘟囔着：“不动就不动，凶什么凶呀……”

    万里晴空，丝丝白云一会儿变成狮子的形状，一会变成兔子，随着风力渐渐漂移，不多时便遮住了太阳。

    黄涛此时正盘坐在一块巨石上闭目养神，而小风则在一旁蹦蹦跳跳，不亦乐乎，一会儿追追蝴蝶，一会儿大叫着奔跑。

    偷偷拿眼睛瞅了一眼那个形似雕塑的俊男，小风捂着嘴嘿嘿的笑着，猫着腰，一步步走向刚才发现黑色曼荼罗的地方。

    阳光渐渐从云层里倾射了下来，普照在大地上，给花花草草都镀上了一层淡淡的金色，小风掏出一把小剪刀，这是他用修剪头发的东西，毕竟来这里这么多天，头发若是长得太快就碍事了。

    轻轻顺着根部将黑色曼荼罗剪下，然后拿剪刀夹着花，轻手轻脚的放进了刚才已经放在身侧的小玻璃瓶里面，迅速的丢掉了剪刀，扣紧了盖子。

    看来当初吃罐头的时候，将空瓶子留下的选择是正确的，江小风坏坏的笑着，心想，此花深得我意！

    孰不知，江小风这些举动都一个不落的落入了黄涛半眯的眼睛里，虽然他不清楚小风这是要干什么，只是，不出意外就好，随他怎么玩。

    不一会儿，草原便风声大作，一种无形的压迫感从天而降，江小风本来正在逗弄地上的小蜗牛，这突如其来的飓风让其差点摔了一跤，抬起头，一个庞然大物在他的头顶盘桓。

    顿时傻了眼，刚才黄涛只是告诉他，让在这里稍事休息，也不说接下来是什么行程，神神秘秘的，江小风看着空中的直升飞机，不可思议的看着一脸得意的黄涛。

    直升机无情的降落在这美丽天堂的花草中，那脆弱的生命顿时消陨。螺旋桨快速的转动着，像是个风力的漩涡，吸取着周围的生命力。

    黄涛毅然站在小风的面前，替他抵挡着风沙，将其护在了怀中。

    感受着突如其来的温暖，那刺眼的风沙不再，江小风微微睁开了眼睛，伸出手环抱住黄涛，将头深深的埋在了他的胸间。尽情的享受着这只属于他自己的安全感，只属于他自己的温暖。

    巨大的螺旋桨终于渐渐缓慢了下来，趋于平静，一个穿着黑色正装的女人从飞机上优雅的跨了出来，黑色的丝袜包裹着修长的细腿，高束的发髻提升着整体的气质。

    “黄总，您要的直升机到了。”同样冷冰冰的话语让小风想起了电话里那个女声，问道：“你就是那天给我打电话的人？”

    “是的。”没有半点拖拉。

    自知无趣的小风闭气了眼睛，倒是文诗这是第一次见到江小风，心中一惊，如此容貌，放在男子身上当真是可惜了。多年的职场经验告诉她，这就是黄涛心心念念的情人。没有太多惊讶，她也迅速的将嫉妒，羡慕等情绪隐藏了起来。

    “嗯，我们现在就出发吧，小风。”黄涛没有理会文诗。

    江小风呆呆的点了点头，跟着黄涛上了飞机，身后的文诗等两人都上去之后，眼中闪过一丝不易察觉的光芒，最后登上了直升机。

    从远处看，直升飞机确实不大。不过进去之后，感觉还不是十分狭窄。里面顺机身方向有两排座位，若是对面而坐。一排可以乘坐10人，如果有必要，后面还有加座，可以坐大约五人。在几人中间约一米宽的空地上，黄涛将两人的行李放了上去。家底虽然殷实，但是小风确实没有坐过直升飞机，此时头探出半封闭的机舱，好奇的张望着。

    嗯，再见了，希图。再见了,西川……小风心里悲鸣着。在原地，随着发动机轰鸣声的加大，直升机稍微抖上几下就离开了地面。上天后再转弯，向既定的方向飞去。

正文 番外：林哲的一天

    “式子的极限求出来之后就好算多了……”

    林哲单手支着脑袋，看着窗外，任凭数学老师在讲台吐沫横飞，心思却飞到了九霄云外。看着身边空空的作为，手便情不自禁的抚了上去，自从知道小风和黄涛出去旅游之后，林哲心里总是空落落的。

    连下课铃声响起都没有察觉到，知道有人出声唤他：“林哲！！有人找你！”

    有人找？林哲迟疑了一下，放下手，抬起眼看向了门口，一个小小的身影闪动着，向里面张望着，一对灵动的大眼睛很是水灵。

    林哲无奈的笑了笑，起身去迎接那个小魔王。

    “怎么想起来找我？”林哲眼皮都不抬一下，乏力的说道。

    黄月月一副乖巧的样子，扭扭捏捏的说：“人家，人家想林哥哥嘛，来找你不行啊？”说着便小鸟依人般的缠上了林哲的手臂。

    “行行行，我的大小姐。”林哲向来不敢招惹这位脾气怪异的小萝莉。只能事事顺着她，把她当作小妹妹来看待。

    “话说，哥哥和江小风去希图了，你知道么？”黄月月挽着林哲的胳膊，走在花园里。这一幕，羡煞了路过的男男女女，不过他们也习惯了这两人经常的拉拉扯扯。潜意识里已经把他们当作了男女朋友的关系。

    林哲高大完美的身形，映着那个小小的女生，有种说不出的和谐，“我……知道。”他不知道月月问这件事什么意思，知道不知道，有区别么……

    黄月月没有了平常的嬉笑，面容微微内敛，蹙眉说：“我看到……唉，还是不说了……”

    这一出，可是实实在在的打击了一下林哲，就像是拿着肉放到一个饥饿的人的嘴边，刚要吃，却说“不给你了”，任凭你哈喇子流的老长。

    “那可不行，你这是耍我呢？若是不想说的话，那早早就不要提，现在却是在吊我胃口。”林哲不打算放过黄月月。

    看到自己的林哥哥发话了，黄月月也不好意思再隐瞒了，遂鼓起勇气说：“我前些天去哥哥的公司玩……”

    “你哥哥不是都出去了么，你还过去玩？找谁玩啊？”林哲好奇的问道。

    “人家……”一想到她每次去公司，那里的员工无一不对她毕恭毕敬的称呼“大小姐”，这让她的虚荣心得到了极大的满足，即使是哥哥不再，她隔几天也会去公司转悠一番，美名其曰是去替哥哥审查。其实……

    “要你管！”黄月月小小的脸蛋瞬间变得通红，这样的事实她可说不出口，不过……“你干嘛打断人家的话！真没礼貌！”

    林哲一脸的黑线，怎么和她玩起来了……

    “对不起，你继续。”

    “嗯，我去哥哥公司，见到了他的女秘书，文诗。这次哥哥外出，指名让她代为管理公司，所以看到她忙来忙去我也见怪不怪，可是，我在哥哥办公室玩的时候，听到有人进来，我连忙躲到了桌子下面。看到文诗领进来一个帅哥……”

    （情景还原）

    男子摘下套头衫的帽子，露出了英俊的侧脸，一脸悠闲的打量着这个办公室，“这就是黄涛的办公室？”

    文诗不耐烦的说：“是，你有事就快说，这里人多耳杂，时间长了恐生变数。”

    “怎么，对我有意见？”男子上前一步，一手捏住文诗的下颚，一手将她的腰部紧紧笼住。

    文诗挣扎着别开了男子的双手，冷若冰霜的脸上一丝淡淡的红晕浮现。

    “真是大手笔啊，看到这些东西我就恨！这些东西都是怎么来的！他也有脸享受！”说着人就要往桌椅那里走去。

    黄月月身在桌子底下，不由大惊，她惊恐的捂住了嘴巴，整个身子都蜷缩在一起。

    “你有话能不能说话，真的，等会儿就有人来了！我约了客户谈生意！”文诗着急了起来，这随便来个人她都说不清。

    男子停下脚步，可能也是觉得不能耽搁太长时间，“我让你找的导游给他们引荐了么？”

    “嗯，应该在那边已经在一起了。”文诗见到此人终于愿意开始正题，轻轻呼了口气。

    “做的好，我这次来主要就是来确定这件事的。”男子邪魅的眼睛盯着文诗。

    虽然后背早已被汗水浸湿，但是还是鼓足勇气说道：“我不知道你想干什么，但是，这是我第一次，也是最后一次帮你做事！”

    看来这个女人还是蛮有骨气的么，男子慢慢踱步，走到门口的时候，忽然转过头：“我会让你求着替我办事的，对了，你还记得这个东西么？”男子扬起手上不知何时出现的东西。

    “这！怎么会在你那里！还给我！”这可是她心心念念的东西，找了好长时间都没有找到。说着就要扑过去。

    “慢着！别忘了，这里是什么地方，注意一点，好了，有需要我会再联系你的。再会。”男子潇洒的关门而出，整个房子里那股死灰般的气息徒然消失殆尽。

    文诗无力的滑坐在地上，无声的哭泣了起来。

    “事情就是这样……当时我都快吓傻了，你说，文诗会对我哥哥不利么？要不要我等哥哥回来就告诉他？”黄月月叙述完事情的经过，担心的神色渐渐爬上了面部。

    陷入沉思的林哲分析了再三，还是开口：“别，这件事除了当事人，就我们知道就行了，暂时别告诉你哥哥，对了我听说最近有家新崛起的公司一直在针对性的打压你哥哥的公司？”

    “是的……可是……”黄月月不明白，哥哥那么危险，为什么不告诉他，哪怕是提醒一下也好啊！

    照这么说，若是此时便告诉黄涛，那么这条幕后的大鱼便再也钓不到了，此事还需从长计议，现下唯一有蹊跷的便是，此人为何要特意安排一名导游给黄涛，是否……

    想着林哲就想拿起电话拨通那个熟悉的号码，可是他一想到黄涛和小风现在可能做的任何事，那股子难言的痛楚便袭便全身。

    “不要可是了，我自有分寸，你不相信我么！？”林哲情绪此时颇为激动，说话的语气不由有些厉色。

    从来没见过林哲发火的黄月月稍微愣了一下，随后便恢复清明，抓住林哲的手，说：“我相信你，我不告诉哥哥就是。”

    手机拿起来又放下，当他下定决心要打过去的时候，脑子里便出现另外一个他，在争抢他的手机，阻止着他。

    安抚好了黄月月，放学后，林哲没有开车，只是独自一人慢悠悠的走着，身边那个始终跟着自己的人若隐若现，寒风刮过，虚幻的影子便被一扫而空。

    小风……林哲眼睛有些湿润，直觉告诉他，要坚强，于是仰起头，吞下了那丝湿润。天空灰蒙蒙一片，因为是冬天的缘故，太阳基本上难以见到，路边光秃秃的樱花树，凄凉破败的景象刺激着他的视觉。

    不知不觉竟然走到了“临碧须桐”，看着这个地方，林哲没有一丝怨愤，也没有一丝懊悔，和这些都没有关系。唯一后悔的便是，他没有早早告诉小风自己的心意，迟一步，便输掉了整盘棋。

    他，不是说过要保护小风么？不是说，永远做他坚强的后盾么……林哲拿起电话毫不犹豫的拨通了小风的号码，可是，略带期盼的心情却在“您所拨打的电话暂时无法接通”下破灭。

    也对，谁知道那荒凉的地方有没有信号，也罢，小风的本事他是最清楚不过的，基本不会出什么意外的。

    不过林哲那颗悬着的心却始终没有落下。

    回家后，赫然发现家里有位不速之客，林哲的表姐，林语清。

    “表……表姐？”林哲不可思议的说道。

    “怎么，不欢迎我？”林语清优雅的说道。

    林爸爸马上喝斥道：“林哲！怎么和表姐说话的！”

    这……是怎么一回事，表姐不是一直在国外进修么？怎么？回国了？想归想，林哲嘴上还是说：“怎么会，表姐是稀客，我欢迎都来不及。”

    “好了，这次来不是找你玩的，我们说正事吧。”林语清今年刚刚二十三岁，浑身散发着一股成熟的气息，让人不可忽视。

    这位家族里据说最有前途的后辈，林语清，医史双修，在国内以超人的天赋拿到了国史学位，又被学校报送出国进修中西医，现在都不知道学到何种程度了。

    林妈妈一脸期待的看着林哲，林哲不由起了一身鸡皮疙瘩。

    “姐姐帮你申请了姐姐现在的这所大学，学校已经批准了，你做好心理准备吧。”林语清云淡风轻的说道。

    能这么说，那么事情已经没有回旋的余地了，林哲心如刀绞。也对，该来的都会来的，他躲也躲不掉。

    随便敷衍了几句，便以身体不舒服为由，上楼休息。

    躺在床上的林哲，侧过头微微一笑，看着床的那头，似乎小风还在上面翻滚，可爱的打着呼噜……

正文 第六十七章 回家

    车里，小风因为极度疲乏已经死死的睡了过去，黄涛开着车，文诗坐在副驾驶的位置。

    “有件事情，你处理一下。”一直沉默不语的黄涛忽然开口。

    文诗当然趋之若附，“嗯，什么事？”

    “那个翻译，怕是死了。”黄涛面无表情的说道。当然他没注意到文诗风云变色的脸色。

    “黄总放心，这件事包在我身上，您不用再为之烦心了。”死了？是出了意外还是他们发现了什么？按理说，此人有把柄握在那人的手里，应是不会那么不小心被发现，那出意外的可能性是最大的了。

    黄涛可不是个藏着掖着的主，若是发现什么异常，早就兴师问罪了，文诗一颗忐忑不安的心也算是放下了，不就是死个人么，小事情。

    飞机降落的时候天色也不早了，此时也已经是黑灯瞎火的，除了路灯什么都看不见。将文诗送回家之后，黄涛背着小风，一步步上着楼。

    这家伙，看来这几天吃的不错，总担心他水土不服，没想到竟然重了许多，也好，就生怕他瘦下来呢。

    将小风轻轻放在床上，替他脱去衣物盖好被子之后，黄涛又一个人坐在了沙发上，陷入深思。

    几乎是在他去希图的一瞬间，那个幕后的人便已经知晓，那么是不是说，有内奸呢？况且这次幕后人的手段也十分阴狠，竟然不惜一切代价要除掉他。本来他还想着当初交换人质的时候，他上去，趁机擒住青岩，顺便逼问出幕后黑手。可是没想到西川的性子那么刚烈，竟然为了救小风，和其同归于尽。

    这也使得马上到手的消息烟消云散，黄涛关着灯，整个人都侵泡在黑暗里，这种熟悉的感觉让他沉谧已久的心又开始浮动了起来。如果只是针对他的话，他完全可以不去理会，但是，伤害到了小风，他便不会坐视不管！要斗，我们就斗到底！

    第二天一大早，小风幽幽转醒，揉了揉快散架的骨头，看着床那头空无一人，思量着黄涛是不是去做饭了。看了看表，才不到七点，今天又是个周末，也不用上学。不过江小风却是怎么也睡不着了。

    忽然，他像是想到了什么，翻身坐起，拿起尘封已久的手机，给某人打电话，“是我，我回来了。”

    林哲竭力的掩饰住自己的兴奋，“什么时候回来的，怎么都不提前说一声，打电话开始是没信号，到最后竟然都关机了，你知道我有多么担心么？还好，你没事，一切都顺利么？”一连串的话从手机那头飙了过来，听的小风一愣一愣的。

    “那个，对不起啦，我真的不是有意的，我看开始有点信号，到后来没有信号索性就关掉了手机……哎呀，真的没事啦，你看我，不是好好的嘛！”江小风激动的说着。

    “我不信，你出来我看！”林哲还是不屈不挠。

    虽然江小风还是懒得不想动弹，可是自己心里已经觉得比较亏欠林哲了，所以不好拒绝，于是说：“好吧，我收拾一下……”

    “不说了，我去那里接你！”林哲风风火火的挂掉了电话。

    直到放下电话，小风还处在一个迷迷糊糊的状态，而后他惊讶的发现黄涛竟然没有在屋里，桌面上只有一个纸条静静的躺在那里。

    “小风，公司最近出了很大的问题，我要赶紧去整顿大局，早餐已经给你做好了，在微波炉，自己热好就能吃，今天的活动自己安排吧，晚上到多晚也不一定，电话再联系吧。”

    这里的天气还是不能和希图比，冷的不行，小风被迫又穿上了厚厚的衣服。外面的雪还没有融化，白蒙蒙一片，映着从云层里投射下的几缕阳光，熠熠生辉，江小风拿着小纸条，看着那几排刚劲有力的字体，啪的一声扣在了自己的鼻子上。

    “好香啊，什么牌子的墨汁呀！”小风情不自禁的发出了一声感叹，而后小心翼翼的将纸条放进了之前装着金色贝壳的盒子里，这个盒子，现在只能装关于黄涛的东西，至于以前的事情，都是虚幻的，早该抛掉了。

    收拾东西的时候，江小风看见床上除了自己睡过的地方有点印记压痕之外，别的地方通通平整如新，难道昨天晚上黄涛没有睡觉？或者是在别的地方凑合睡了？

    他断然想不到黄涛是因为怕影响到小风的睡眠，而在沙发上静坐了一整夜。

    梳洗过后，小风简单的打扫了一下屋子，吃完那丰盛的爱心早餐，就出发了。

    自己已经以超速完成了起床等一系列动作，可是下楼之后还是发现林哲的车已经停在下面许久了……

    “你怎么来的这么快？”江小风露出不可思议般的神色。

    林哲刚才是一放下电话就开着车全速冲过来了，那时什么都比不上想要迫切见到小风的心情。能不快嘛。

    “只是想快点见到你。”林哲毫不矫情的说，强烈的忍住想要冲上去拥住小风的感觉。

    “安啦，我也很想你的~”小风开心的说道。

    “对了，我想问问，你们这次的导游是那个叫文诗的秘书找给你们的么？”林哲突兀的问道。

    导游……翻译……西川……

    不提还好，一提起来，小风的眼睛迅速汇聚成了汪洋，不一会儿，就像下雨般，泪水便淅淅沥沥的落了下来。

    这下林哲可是慌了神，连忙拿袖子给小风擦着眼泪，惊慌的说：“你怎么了，别吓我啊……”

    兀自哭了一场，小风这才渐渐缓了过来，看着林哲的眼睛，“是的，是有一个翻译。”

    林哲也顾不上小风在说什么，双手握着他瘦弱的肩膀，关心的问道：“你没事么？怎么忽然就哭起来了，别吓我。”

    不着痕迹的隔开林哲的双臂，小风牵强的笑了笑，说：“呀，这不是见了你，想的慌，所以就哭了嘛，你也知道我一直都很爱哭的。”

    “真的是这样？”林哲不相信，一手拉过小风的胳膊。

    “哎呀，是！要我说多少遍才相信呀，是真的想你了。”小风娇嗔着推了一把林哲，可是以林哲那么结实的身体，他哪里掀得动一下。

    “好吧，姑且相信你一次。”林哲也觉得若是小风的撒谎技术没有提升的话，那么这话他还是信的。“我们现在去哪里？”

    “带我到学校周围转转吧……”江小风忽然有些想念那个熟悉而陌生的地方，而且直觉告诉他，去那里。

正文 第六十八章 线索

    两人来到了圣米高中，将车停放在了学校里。学校因为是贵族学校，所以连周末假期都会对外开放，以吸引生源。

    漫步在步行街里，林哲看上去心事重重，小风说话时总是感觉他一副缺了神的样子，根本没有在听他说话，终于忍不住问道：“喂！你在想什么呢？这么入神，我说话你都听不见！”

    “啊？你说什么？”林哲目光涣散，忽然惊醒过来，嘴里忙说道。

    “你想气死我！”江小风愤怒着说道，一拳砸在林哲的胸口，虽然劲不大，但是也够林哲受的。

    “唔……”其实他在想，该不该将那件事情告诉小风，虽然不能让黄涛知道，但是如果就这样下去，难免不会遭到背后一刀，若是让小风了解了情况，他们也经常在一起，说不定会帮上忙。

    “这样，我不知道有件事该不该说给你听。”林哲抓了抓蓬松的碎发。

    “嗯，你说吧，现在的我，心理承受能力也上升了。”江小风还生怕林哲不相信，大力拍了拍胸脯，结果力度没掌控好，疼的哇哇直叫。

    林哲见状，温柔的给小风揉了揉胸口，阳光帅气的脸也迅速的阴沉了下来，“文诗有问题。”

    什么？仿佛不相信自己的耳朵，江小风复又问：“你说什么？”

    “那个女秘书，不简单。”

    对了，那个女的平时给他的感觉就不怎么好，自己心里有意识无意识的都在排斥她，不过听黄涛说，这女人是他一手提拔上来的，应该是条忠犬吧。

    想着便把想法对林哲说了，林哲见怪不怪，大企业，若是靠阶层传递信息，那么层层剥削，传到上面肯定缩水很多，所以领导肯定要培养一两个心腹，时刻为自己带来最真实，最迅速的下层消息。可问题是，这人心生异端，恐坏大事。

    “你知道这世上什么最难猜么？是人心，你接触的东西还少，有些只有你亲自经历一番才能真正的成长起来。总之，我会不害你的，本来这件事跟我也没什么关系，只是关系到黄涛，他要是出事，那么也就会波及到你。我不放心。”林哲苦口婆心的劝说着小风。

    似懂非懂的点点头，江小风那精雕玉琢的小脸忽然就皱在了一起，“那，你能告诉我，为什么你会知道她有问题呢？”

    “就在前几天，月月亲眼所见，有个神秘的男子和文诗在密谋着什么，最后文诗还答应继续帮他做事，本来不想告诉你的，不过你知道也好，暗地里提醒黄涛，但是千万暂时别让黄涛知道。我们要抓的不是文诗，而是文诗背后的那条大鱼。”

    江小风虽然看上去十分简单单纯，但是该有的心思却是有的，经林哲这么一提点，心中也知道了个大概，明白事情的轻重缓急，当下就点了点头，说道：“嗯，我知道了，我会看着办的，只是……我不知道她为什么要为别人做事，不是应该权力辅佐黄涛么？”

    “据月月的说法，应该是那人对文诗威逼利诱之后，她才沦陷的，本意应该不坏。”林哲分析的头头是道，连小风也大为赞同。

    这人十有八九就是那个暗中对付黄涛的人，也就是说，是他间接害死了西川！越想越是这么一回事，小风心中的怒火又蹭蹭的上窜。

    “我绝不放过那个幕后那人！！”江小风清秀的脸庞带着咬牙切齿的表情，让林哲心里暗自一惊。表面上还是不动声色，心里却在盘算小风到底和那人有何等深仇大恨，以至于这样。

    时间过得很快，只一会儿就到了中午，林哲看着从刚才开始一直陷入沉思的小风，犹豫着问道：“小风，你肚子饿不饿，该吃午饭了。”

    “我不饿，你要饿的话，你自己去吃。”江小风头也不抬的说道。

    一句话就被完完全全的堵了回来，林哲此时还不太敢招惹那个火炉子，于是便陪着小风一起沉默。

    忽然一个瘦高的身影挡在了两人面前，因为光线诧异的问题，小风幕的抬起头，赫然看到了一双如猎豹般锐利的双眼，顿时惊得半晌说不出话来。

    “怎么，不认识我？”

    愣了一会儿，江小风立刻恢复了过来，旋即说：“师兄，是你啊，怎么这么巧？”

    金昊天身体僵硬了一下，声音带有浓重的失落感，“现在都不叫我昊天了么？师兄，多么生疏的字眼……”

    额，他没有别的意思啊，这金昊天怎么自从下山之后就变得这么多愁善感了？不过现在他心里比较烦，还是不想别人来打扰他，遂说：“怎么会，你喜欢，我就叫你昊天喽！今天不用做事的么？到处闲逛呀？”小风努力的想营造当初在上山的气氛，嬉笑着说道。

    金昊天的脸色略有缓和，“我是专程来找你的。”至始至终他的眼睛只停留在小风的身上，而目空其他。

    “来找我？昊天，你别开玩笑了，你怎么会知道我什么时候在哪里？你在金耀几年，不会学了什么特异功能吧？”江小风说着便上前捏捏金昊天的肩膀，摸摸胸部。心想，没想到当初那个瘦小的人儿，现在已经浑身都是精干结实的肌肉了。

    脸色微红，金昊天哪里经受过这般揉捏，而且那种想抗拒却欲罢还休的感觉，让他欲仙欲死，不一会儿，脸已经红了个头顶。

    江小风哪里会想那么多，末了，像是点评一位模特一般，点着头说道：“不错，全身肌肉紧绷，结实紧凑，比我家林哲这大块大块的观赏用肌肉实用多啦~~”说罢还不忘朝林哲抛一个媚眼。

    “小风，正常点。”师兄弟谈话，林哲本不欲多加参合，不过也要适时的提醒小风要注意形象。

    当江小风看到了金昊天通红的脸蛋之后，这才尴尬的放下了双手，干咳两声，问道：“那什么，你来找我什么事情哦？”

    恍惚中，金昊天猛然清醒过来，暗自擦了一把冷汗，难道是传说中的媚术？虽然心惊不已，可还是按耐住波动起伏的情绪，说：“是这样的，我找到了凤穿牡丹的线索。”

    林哲和小风默契的对视了一眼，又转头齐齐看着金昊天，等待着下文。

正文 第六十九章 逼婚（上）

    两人瞪着两双亮晶晶的眼睛看着金昊天，弄的人家反而不好意思了，“我……我……”

    看着金昊天宓淖プ磐贩，江小风大梦初醒般的一把将林哲的身子给掰了过去，而后笑眯眯的说：“他不看你了，你说罢~”

    林哲拍了拍小风的屁股，也知趣的走到了远处，因为他知道，小风一定会让他知道的，他不急。

    “经过我的明察暗访，发现凤穿牡丹这几天在西户区出现过……”没有了灼灼的注视，金昊天自然能放松一点，其实要是放在一般人，他早一剑挥过去了。

    “然后呢？就没有了？”这算什么？小风气呼呼的想。

    “没，我只是知道了这个消息，还没来得及过去看看，就先通知你了。”金昊天老实交代。

    以金昊天这个莽夫野人也能问道线索，小风感到很吃惊，不过还是马上出言：“嗯，谢谢你，这样吧，你暂时先别行动了，我怕你一个人应付不了，过几天，我找你，我们一起去，好么？”若是放任不管的话，金昊天这个不懂圆滑、头脑简单的家伙很有可能将这唯一一个线索也浪费掉。

    虽然很奇怪为什么小风不让自己继续调查下去，可是金昊天想了想，也许是因为有监督的原因在里面，于是也憨憨的点了点头，说：“好吧，我还有几个任务要完成，虽然很想和你在一起，但是，也不差这么几天。”说罢转身就要走。

    “等下！”江小风出声疾呼，“你手机号是多少？”

    “手机号？那是什么东西？我没有。”金昊天转过头说道。

    如果现在江小风的面前有一把刀，那么他会毫不犹豫的把刀砍在――他自己的脖子上！

    “请问，你是不是地球人？”江小风抹了一把额头的冷汗，无奈的说。

    “是的。”金昊天一板一眼的回答道。

    为什么一个帅哥的行为举止总是和他的长相不搭配呢？小风很是费解，“好吧，不说了，再说会气死的，怎么联系你？”小风颓然道。

    金昊天突然在自己的胸襟里套弄了起来，不一会儿就掏出一个巴掌大的烟花，接着说道：“找我的时候，放烟火，我就来了。”说罢将东西抛给小风。

    江小风一个咀咧，险险接住那截烟火，嘴里嘟囔着：“怎么这么多年还是个原始人啊，一点都不进化……”

    金昊天走后，林哲自然凑过来询问，于是小风就将刚才的情况一字不差的还原给了他，包括那小截烟火。

    林哲看着那个古老的通讯用品，无形的汗颜了一把，“你决定出发前给我打个电话，我和你一起去，就你一人我不放心。”

    “你怎么说的这么理所应当啊，况且我不是跟着我师兄嘛！能出什么问题？”江小风自信的拍了拍胸脯，若是他自己的话，那还有点危险，如果加上金昊天，那么他可以放一万个心了，这次其实也就是让他做个自己保镖而已。

    “就这么说定了，时间也不早了，我们慢慢往回走吧。”林哲不容拒绝的语气让小风一窒，虽然林哲强硬起来没有黄涛那么可怕，但是自己却总是无法拒绝他这个“青梅竹马”。

    “本来他们酬付已经接近油尽灯枯的地步了，可是谁知道他们不仅资金方面迅速补满，而且趁您外出的时候，大肆使出攻心的计量，让我们民心涣散，军心动摇啊！”文诗显然已经有点激动了。

    “慢着！”黄涛一脸严肃的打断了文诗的话语，“你可知道，我们现在是内忧外患？”

    文诗心里咯噔一下，顿时紧张了起来，嘴里说道：“我……我不知道啊？怎么，我们有内奸？就像是我们打入酬付的人？”

    她的担心根本就是多余的，黄涛根本就没有想到她，“我外出的事情，到底是怎么传出去的？不是叫你查么？有收获么？”

    虽说黄涛还没有怀疑到她，但是文诗已经感到一种无形的压力了，“对不起，我没有查到是怎么回事。”怎么会不知道，消息就是从自己那里透漏出去的，没办法，那人手上握有她的把柄，不过她会掌握住分寸，她还是清楚自己到底是哪家的人，大义上她绝对不马虎。

    “算了，继续查，这几天找时间给我安排一个董事会，我有事情要说。”黄涛疲乏的揉着太阳穴躺在椅子上，慵懒的说道。

    文诗知趣的退了下去，走之前还不忘轻声的关上门，生怕打扰到黄涛的休息。

    手机在桌面上发出荧荧的光辉，黄涛无力的接起电话，“父亲。”一听到是他父亲打来的，整个人都从椅子上直坐了了起来，神经也渐渐绷了起来。

    “下班回家一趟，不要有什么理由。”只一句话过后，对面便挂掉了电话。

    黄涛颓坐在椅子里，向来严厉的父亲，总是从来不给人留有一丝的呼吸空间，不管是在家里，还是在公司，不管是对亲人，还是对职员，他总是那个特立独行，武断无情。

    也许会有人羡慕他现在的高度，但是绝对不会有人羡慕他的成长经历。那般非人的生活，磨砺出了现在的黄涛，如果小风没有出现在他的世界里，那么他将是一具由他父亲一手打造的行尸走肉。

    他也体会到了有了小风和没有小风的生活有多么的不一样，就像一张纯白的纸张，上面原本写满了规规矩矩的黑体字，之后的某天却被某人涂上了色彩，有了绚烂的背景，有了彩色的字体，还有那一纸的芳香。

    想到这里，黄涛又不自觉的摸起了嘴角，这里，僵直了多久，有多长时间不曾弯曲一次？时间长的令他自己都感到发指。可是，一切都变了，自从有了小风，这里，便时不时会上扬起一个正的度数。他从来没想到，笑一笑，原来是如此的舒心。

    黄涛的手放在了胸口，心说：一切，都只因有你。

    “你多久没回家，我就先不说你了。”黄家大院里，黄汉文怒发冲冠。

    黄涛一言不发的站在门口，晚上公司忙完，还没来得及给小风去一个电话，就被父亲的催命电话给招了回来。

    原本已经睡着的黄月月被父亲的大嗓门给惊了起来，蹑手蹑脚的起床，悄悄的打开门，从二楼的楼梯拐角处，只露出半个头和一只眼睛，偷看了起来，因为她已经很久都没有见到过父亲大人发威了，肯定有大事。

    “如今翅膀是硬了？要我叫你几次才肯回来？还有，我本打算彻底脱手，将企业交给你打理，现在呢？你看看企业最近都亏损成什么样子了！”黄汉生愤怒的将手中的一个账本摔到了桌子上。

    黄涛不用看都知道那是什么，“我知道，可是，父亲，有人在和我们对着干，想打垮我们……”

    “啪”一声脆响打断了黄涛的话，话还没说完，黄涛就被黄汉生狠狠的抽了一巴掌，惊得楼上的黄月月短促的惊呼了一声，而后马上死死的捂住了嘴巴。

正文 第六十九章 逼婚（下）

    祝大家。新年快乐，合家团圆，红包多多。

    ――――――――――――――飘雪至上。

    ****************************************

    黄涛脸上倒是没出现什么印记，只是嘴角一丝鲜红的血迹证明了他还是受伤了。这点小伤小痛算什么，都是家常便饭而已。

    看着嘴角流血的黄涛，黄汉生的气也消了一大半，此时心平气和的说道：“从小就教你，从商之道，本就没有公平竞争这一说法，你要生存下去就必须踩着别人的尸体往上爬，这可是个不见血的战场，一个不小心就会让你身败名裂，妻离子散。我们同盛在祖辈手里是怎么兴盛起来的？还不是出卖了同行的兄弟姊妹，要知道，这一行不能带有一丝妇人之仁。

    所以，别跟我说什么有人和你对着干，你若是连这点本事都没有，干脆就别在商业界混了，没有多余的话，只有奋力迎战，才是我们黄氏的精髓所在。从小你就深得我意，现在也成长为一代龙凤，你大了，思考的东西也要多起来。

    好了，闲话就说到这里，你也别对我有反抗心理，我这么教育你，受益的地方你应该比我清楚，你要知道，没有我，也就没有今天的你！那个小公司给我尽快收拾掉，别让我对你彻底失望！”

    哼，的确，没有你，就没有现在的我，我真应该好好感谢你，黄涛心里想，他并不恨他父亲，从来都不恨，他从来没想过要为自己的未来做规划，因为他从小就知道，他没有未来。唯一恨的一点就是恨他将母亲赶走。

    “听说你现在和宋家的那个大丫头在谈，可有此事？”黄汉生话锋一转，又一次戳到了黄涛的敏感地带。

    “是。”黄涛本来就是要拿宋蜀绣做挡箭牌，此时正是她发挥作用的时候。

    “我的眼光不会有错，介绍给你的都是我精挑细选的，对了。你也不小了，该结婚了吧。”黄汉生试探性的问道。

    果然，触及婚姻，黄涛立马如惊弓之鸟：“我才不到二十四岁，还不想那么早成家，事业为重。”

    “知道你就是这个反映，我知道事业的重要性，可是眼下我却一步步在老去啊，时间不多了，只有你一个我不放心，我需要再培养一个接班人，也就是说，需要你的后代。”黄汉生显然没有生气，而且如释重负的说道。

    没有一句反驳，以他对父亲的了解，这件事情解决不了，他是不会罢休的。

    看到黄涛没有再说一句话，黄汉生很是满意，哈哈大笑，“不错，看来你还是理解你父亲我的，那么，你们什么时候结婚？要不要我去宋家提亲？”

    “不用了！我们会看着办的，不敢劳烦父亲！”黄涛额头冒出黄豆大小的汗珠。

    “不用？那好，我给你们半年时间，半年之内如果还是给我拖拖拉拉的话，就别怪我不客气了！”黄汉生知道要是再逼下去也是徒劳，说不定会适得其反，让黄涛产生忤逆的心里。

    这已经是父亲能退步的极限了，所以黄涛还是点了点头，心想，走一步是一步吧。

    短暂的沉默冷场之后，黄汉生开口了，“我让下面的人帮你把房间收拾了，也不早了，你洗洗睡吧。”说罢咳嗽着捶了捶自己的退。

    昔日风华洋溢的男人，如今鬓发微白，老态尽显，岁月无情的摧残着其剩余的生命。黄涛看着他的父亲，微不可查的叹了一口气。想了想，还是说：“我要回去了，您早点休息吧。”

    “那也好，只是别忘了答应过我什么！走吧！”吼了半天，饶是再精壮的人也受不了，黄汉生说罢拖着沉重的身子，转过身子回了房间，没再看黄涛一眼。

    黄涛冷笑着擦掉了嘴上殷红的血丝，拍了拍衣服，头也不回的甩门而去。

    而楼上的黄月月，早已被楼下父子俩的激烈争斗给吓得坐在了地上，捂着嘴巴，胸部起伏不定，听到哥哥和父亲都各自回去之后，才敢松一口气，黄月月眼波流转，飞快的掏出手机发起了短信。

    白天公司里的一大堆事，加上晚上父亲的精神攻击，简直令黄涛几欲窒息。到了家门口，看了看表，已经将近十一点，心里暗自责怪自己没有提早给小风打电话，要是他一直等自己回来做饭，最后饿着肚子睡着了，那该怎么办？

    怀揣着一颗忐忑不安的心，随着钥匙在门锁里的转动，心也跟着在跳。“咔嗒”，厚重的门应声而开。

    一片黑暗，黄涛不由得松了一口气，小风怕是已经睡着了，别人不知道，但是他和小风这么长时间，却是了解的，每天一过晚上十点，小风这个活宝便似泄了气的皮球，瘫软在床上，头一粘到枕头，细微的呼噜声就响了起来。想着，黄涛顺手打开了房顶镶嵌的灯带，顿时房间便笼罩在了一股朦胧的紫色光晕里。

    借着这微弱的光芒，黄涛惊讶的张开了他那凌冽性感的嘴唇，小风此时正偏着头靠在沙发上，桌子上摆着已经凉掉的饭菜，其中就有那道土豆烧牛肉。

    短暂的视觉冲击之后，黄涛迅速恢复了镇定，走上前，抚摸着小风白皙润滑的肌肤，心中百感交集，已经无法用语言来形容。

    打横抱起小风，感受着臂上人儿稳定的鼻息，平静的呼吸，别的不敢说，但是他绝对可以拍着胸脯说，他不缺乏安全感，强大的自我，已经确定了一种平衡，他是给予别人安全感的那一类角色。

    看了看睡睡的美人，这次，是唯一一次，有人给了他安全感，而且还是一个需要人保护的扶风弱柳，这种无法抗拒的安全感来的恰是时候，恰恰是他需要人安慰的时候。

    将小风轻轻放到被窝里之后，黄涛独自一人坐在餐厅，将饭菜都端了过去，连热都没热，就一股脑的吃了起来。虽然那道他始终还学不会的菜，还是那么的难吃，但是，黄涛却一口接着一口，直到默默的将东西全部吃完。

    洗了碗，一个人坐在沙发上，黄涛看着胸前的星空之心，在柔和的淡紫色光线里，晶莹流转，那样迷离的光芒，晃了谁的眼？

    心中只得一句：愿得一人心，白首不相离。

正文 第七十章 秦木槿（等会有昨天的补更）

    第二天刚刚拂晓，小风自昏睡中清醒，习惯性的摸了摸床，黄涛还是没在，不过他昨天不是在沙发上等黄涛回家么？现在怎么在床上睡着？

    想着，江小风简单的穿了几件衣服，看来今天说什么都得去上学了，要不然得罪了老师，会吃不了兜着走的。

    打开卧室的门，刚准备拉开窗帘、打开窗户，让房间透透气，晒晒阳光，就发现一个人和衣躺在沙发上。

    惊疑之下，江小风走进一看，才发现原来是黄涛。看了看表，时间有点早，小风苦笑着回身进了房间，拿出一床被子，轻轻的覆在黄涛的身上。抓着被角的手却怎么也不愿意离开，就这样静静的看着那个棱角分明的人。

    高高的鼻梁，微微蒲扇的睫毛……小风的手顺着黄涛的脸，一圈圈的划动着，不禁陶醉在其中，忽然，黄涛原本微闭的双目猛地张开，冰冷的眸子警惕的望着他，手也突然窜上来紧紧的握住了小风的手腕。

    此时的黄涛让小风感到一阵陌生与危险，顿时身子朝后缩了缩。待看清楚来人之后，黄涛那充满威胁的面容也渐渐收敛，握着小风的手也放轻了力道，只是没有放开。

    “你醒了？”一如既往温柔的声音，和适才判若两人。

    那微小情绪的转瞬即逝，江小风也笑吟吟的说：“嗯，起来了，你怎么在沙发上？不去床上睡？”

    “我忙了一天，回来就直接睡了，没想那么多，困。”说罢似乎又想起了什么，“谢谢你昨天给我做的晚饭。”

    说起晚饭，江小风条件反射性的看向餐桌，果然，干干净净的什么都没有，心中一阵暖雾，昨天他回来也不早了，和林哲简单的吃了一点路边的小吃。回家实在是没事干，才想再练练自己的手艺，其中有几样他新学的菜，顺便让黄涛“试毒”。

    一想起这个邪恶的想法，小风就贼兮兮的笑了起来，嘴里还说着：“没事，一点都不麻烦，不知道饭菜是否可口？”

    “可口，非常可口……”其实昨晚要是再多吃一口，那么黄涛觉得他今天铁定要住院。

    “那就好，对了，我今天估计要去趟学校，然后生活就要步入正轨了。”江小风若有所思道。

    也幸好小风没有在这个问题上纠缠太久，黄涛暗自松了口气，“好，我送你去学校。”

    到教室的时候，一个人都没有，天也是混混暗暗的，像是风沙遮天的样子。按照往常的时间，现在才应该是他挣扎着起床的时候。之前进教室之前，已经在教务科消过假了，想着也没必要特意给老师都说一声。

    在强大的无聊冲击之下，小风一个俯身，趴在了桌子上，胸口的异物感，提醒着他，昨日与金昊天所谈的话。

    西户区，那里是金耀市对外贸易的通货港湾，临近大海，附近船坞商户颇多。小时候在历史小说上看到过，西户区每每都会作为战争的首要波及范围，因为控制一个国家，不仅仅是要靠武力，而最重要的是遏制其经济命脉。金耀虽然不是首都，但却是这个国家至关重要的命门。所以那里驻守的士兵往往比首都还要多的多，西户区只是个大范围的统称，实实在在接手进出口贸易的，是西户区里面一个叫做牟尼湾的小地方。

    想到这个，江小风的心跳不由加速了起来，若是凤穿牡丹在市里还好说，一旦出了国，就再也找不回来了。本来还想缓几天，可是这件事现在却成了眼下最为紧迫的事情。

    忽然，门口几声脆响传来，小风抬头望去，看到班上的班花施施然走了进来，说是班花，放在学校里怕也没人比得上吧。若是说，小风和林哲是女生心目中的偶像，那么，这位女士便是整个学校男生的女神。

    不过这个女生向来很内向，总是沉默着不说话，淡淡的散发出一股书香气息。江小风平常很少和同学说话，但却是来者不拒，笑脸相迎。可是这个女生，总是自己干着自己的事情，拒人于千里之外。

    小风不屑的嗤之以鼻，有什么了不起，总是装清高。而后继续趴在桌子上，想着自己怕是一天都听不进去课了。

    几声脚步声响起，空荡荡的教室里，踢踏声显得格外清晰。抑扬顿挫的声响在小风的身边停了下来，婉转清雅的声音徒然响起：“同学，能给我借一支钢笔么？”

    是在叫他么？小风迷惑的抬起头，果然面前一个穿着校服的少女，及肩长发，晶莹剔透的皮肤比之他自己都有过之而无不及。人底子好，就是穿着麻布都是仙女。教室里依旧是空无一人，小风从包里掏出一支银色钢笔，随手扔在了桌子上，“拿去。”而后看也不看一眼，继续埋头休息。

    低低的一声“谢谢”过后，小风迷迷糊糊的就复又睡着了。

    一阵猛烈的摇晃之后，江小风气愤之极，刚想爆发收拾那个罪魁祸首，双手已经被人给钳制住了，嘴巴也被一只手给死死捂住。

    林哲看到挣扎的小风终于平静了下来，“别说话，正在上课呢！答应我就点点头，我放开你。”

    江小风惊魂未定的点了点头，浑身的禁制便消失一空，“你想杀了我呀！”小风压低了声音道。

    “没有，你今天怎么来的这么早，我听他们说，一进来就看你趴在这里了。”林哲好奇的问道。

    “我自然睡醒就起来了，有什么不对么？”小风将书蹲放的高高的，遮住了自己的头，手戳着林哲的腰部，示意他跟着做。

    林哲无奈的也将书举了起来，“对对对，你都对，我永远都是错的，行了吧？”

    “这还差不多，哦，对了，那边那个女生是谁？”江小风忽然想起早上见到的那个如遁世般的少女。

    顺着小风所指的方向看去，林哲嘿嘿低笑着，“怎么，对秦木槿有意思？”

    这句话一出，毫不意外的收到了小风新练成的一招――――夺命追魂掐。林哲霎时间疼得呲牙咧嘴的，若是下课期间，指不定都会跳起来。

    “喂！问你正经的，你怎么老是开我玩笑~”江小风怒嗔道。

    “我的好姑奶奶，我错了，您饶了我吧！”林哲可怜兮兮的摆出一副受害者的模样，直逗的小风低笑不已。“话说，你怎么连她是谁都不知道？”

    “我在咱们学校，就只知道你和班长的名字，哦，现在多个黄月月……”江小风恬不知耻的说道。

    “额……好吧，我认输，她叫秦木槿，家里十分有钱，只是她为人也比较低调，不过就她那模样，想低调也低调不了。她家在牟尼湾有个中小型的造船厂，收益不错。房子呢，多不胜数，遍布金耀，不过她现在和父母住在西户区。我知道的就这么多了，你问这些干什么？”林哲这时充分体现出他的社交天赋，和四通八达的人脉关系，怕是任何人都没有他知道的详细，但也仅限于此。

正文 第七十一章 决绝（补昨天的更）

    对哦，自己平常对谁都不上心，怎么今天偏偏对一个不认识的女生这么热忱。“没有啊，只是今天她来找我借了支钢笔，我看着面生，所以就问问你咯，到时候去要钢笔也好要。”

    “原来是这样……”林哲丝毫没有注意到小风的不自然。

    “对了。有事给你说。”林哲赶紧挡住小风将要放下的书本，急急忙忙的说。

    “干嘛啦，我们要是整节课都是这样，鬼都看出来有问题啦！~”小风嘴里调侃着林哲，心中却在想，牟尼湾？会不会太巧了点？

    林哲探出头看了看吐沫横飞的老师，确定安全之后，才说：“月月昨晚上给我发短信了。”

    “发就发呗，哟，现在都成了‘月月’了，这么亲密哦，不过，关我什么事。”江小风白了林哲一眼，小夫妻的私生活他可没有兴趣知道。

    一眼就看出了小风打的鬼心思，不过林哲还是一脸认真的说：“是关于你的……或者说是关于黄涛的。”

    听到这个名字，江小风立马激动了起来，当下便抓着林哲的衣袖，急迫的问道：“什么？他怎么了？出什么事了？”那样子简直跟让他去跳楼一般纠结。

    话听在林哲的耳朵里，那是说不出的难受，小风一个不问世事的人，现在竟也为了一个人，揪心到这种地步，林哲的心隐隐的在作痛。

    “黄涛昨晚在哪里？”

    “当然在家了，要不还能在哪？”江小风顺口就说，随后忽然感到一丝不对劲，“你什么意思……”

    林哲也不再兜圈子，“你知道他昨天晚上回家去了么？”

    江小风知道林哲说的“家”是什么地方，于是茫然的摇了摇头，黄涛早上不是说昨天忙了一天么，根本就没提什么回家之类的。

    “他被他父亲叫了回去，月月短信发过来，整个人都吓得不成样子了，这是他第一次看见父亲打他的哥哥。”林哲叹了口气，他觉得，以后发生什么事情，都要告诉小风，因为他有知情权，这样才公平。

    “啊！”短促的惊呼之下，小风迅速捂住了嘴巴，可眼中还是留有一丝惊慌，“为……为什么要打他？”

    “你也别担心，就是挨了一巴掌而已，死不了。一方面，是因为公司的事情，我也听说了，最近有股莫名的势力在打压他们。”林哲拿下了小风放在嘴边的手，轻声道。

    “另一方面……是因为……”林哲忽然有些说不出口，顿在了那里。

    “是什么啊，你快说。”

    “他父亲让他在半年内……结婚……”虽然和自己没有多大关系，可是林哲说出这句话的时候，不知道费了多大的劲儿。

    江小风想，黄涛父母尚在，家里又有这么个家族企业，若是没有后代的话，列祖列宗都不会答应，他理解作为父母的一片心，理解他们迫切的想要后代的心愿，毕竟黄涛都那么大了，不过他现在想知道的是，黄涛的反映，于是便问道：“那……他有说什么么？”

    听得出，小风的声音略带颤抖，林哲费尽心思，组织着语言，“他没有说话，只是沉默，他父亲也就以为他默认了……”话一出口就觉得不对劲，不过已经来不及改口了，眼前也只是希望小风不要反映过激才好。

    如果有声音的话，那么，江小风的心都在坍塌，沉默？为什么是沉默？难道，只能沉默吗？若是怕忤逆父亲，可以说几句话周旋一番，他父亲能认为沉默就是默认，那么他们肯定有父子间的默契，一个动作就可能是一句话。若是怕，可以后来回家和他商量啊，为什么什么都不说呢？这算什么？到时候，将自己一脚踢开？

    忽然，小风手中的书就滑落了下去，随着书本的落地，小风整个人也瘫在了桌子上，莫名的巨大的悲伤，如潮涌般袭来，心脏急速收缩，浑身鸡皮颤栗，脸色也迅速白了起来。

    林哲顿时心惊，他没想到这些话给小风造成了这么大的伤害，早知道，打死他也不会多说一句。此时小风虽然将头埋在臂弯里，但是还是能清楚的看到他那双微微颤抖的双手。

    这一刻，永远是那么久，直到现在，他才能感觉到，自己有多么爱黄涛，平常那么吝惜的一个字，现在看来，有多么廉价。或许，天天将爱挂在嘴边，也就没这么痛。他恨自己，恨自己的懦弱，爱这么深怎么会脆弱，可是为什么，他在颤抖……

    “铃铃铃……”

    下课的铃声忽的响起，下节课是体育，教室里不到一分钟就空空如也。

    良久，小风抬起他苍白的脸，牵强的撤出一朵残缺的微笑，“放心，我没事，我想等他亲口告诉我，至于我，你别担心，我会让自己忙起来的，免得陷得太深，到时候……难以自拔。”他已经想通了，若是今后哪一天，他就是走，也要潇洒的走出黄涛的家门，而现在，就要为那时努力了，心中他还是相信黄涛的，爱一个人，就要相信他的一切。所以，他不去问，他在等，在等那真正水**融的时候。

    林哲欣慰的看着小风，也笑了，他永远都站在小风的这边，想当时接到这条短信的时候，他心里的气愤就一直没消过，怎么能答应那样的事情！若是他的话，哪怕和父母闹翻，都会和小风在一起，风雨无阻，魔挡诛魔，佛挡杀佛。为什么这么不珍惜小风？林哲现在也打算不动声色，明眼看着这黄涛到底怎么收场！如果真是那样，那么，他会毫不犹豫的给小风出气的。

    一天很快就过去了，林哲晚上将小风亲自送了回去，若是不给黄涛一点压力，他是不会放在心上的！

    黄涛今天意外的没有加班，也没有会议，早早的就回家做好饭等着小风回家，当看到林哲开着车将小风送回来的时候，心也痒痒的不舒服，不过他的注意力很快就被小风吸引了过去。

    “怎么，今哪里不舒服？”看着病怏怏的人儿，黄涛心疼的说道。

    江小风强撑着，挤出一个难看的笑容，说：“我很好，你别担心，对了，我想出去透透气……”

    没事就好，黄涛扶着小风站了起来，“想去哪里？我陪你。”

    “不用，我想一个人静静，行么？”小风苍白病态的脸上露出一丝不正常的红晕。

    权衡了再三，黄涛还是说，“好吧，就在楼下走走，别走远了。”毕竟小风都是十几岁的人了，给他点私人空间也好，免得被压得喘不过气来，况且他也需要时间来好好想想今后的事情。

    小风看着那个闪闪发光的“紫薇花园”，心中一阵痛楚，晚上花园里都没多少人，有也只是些年老出来散心的人们。

    摆正了手中的东西，将其插在了松壤的泥土里，手中的火星闪耀，映着那双决绝的眼眸。

正文 第七十二章 整装出发

    毫不意外的，随着一声空鸣，漆黑的夜空中绽放开了一朵暗紫色的花朵，明黄的花蕊散发着点点星光。

    江小风拍了拍手，起身站了起来，抬眼望了一下那渐渐散去的烟火，没想到金昊天竟然有这么漂亮的烟花，只是今晚没有星星，若是有的话，那么辉辉相映，样子一定比现在还美丽。

    他已经决定了，早点解决这件事，让自己也能专心的去干别的事情。这样凉的夜，小风不自觉的又想起了他那难忘的旅途，当初之所以会那么积极的准备着，正是为了躲开过年的那几天。

    过年，大家都会聚在一起，吃喝玩乐，其乐融融。一家人快快乐乐的吃着团圆饭，幸福的布置着温馨的房间。小风何尝不想，只是，越到年关，他心里就会越难过，去和爷爷奶奶一起过年吧，自己一个人去了也只能徒增伤悲，两位老人年纪也大了，受不得刺激。所以小风就自私了一次，拉着黄涛一起出去，也算是名正言顺的逃过了这一关吧。也还好，黄涛并不是那么的迂腐，二话没说，收拾妥当就和小风出发了。

    要问小风自己后不后悔这次的旅程，那么他会坚定的说出三个字：不后悔。哪怕是有人为此付出了生命的代价。也罢，逝者已矣，小风现在能做的，只是带着西川的希望、梦想，好好的活下去。

    又一次抬眼望了望楼上温润柔和的灯光，黄涛还在等他，想到这里，江小风甩了甩脑袋，开心的朝楼上跑去……

    班上，林哲小心翼翼的问着身边的江小风：“你……好些了么？”他了解小风，虽然平常看起来不食人间烟火的样子，可是，认真起来，做什么事情都很恐怖。唯一一点就是在感情上比较迟钝，也对，若是灵敏，那也许小风早就和自己双宿双栖了，哪里还轮得上什么半路杀出的程咬金？

    “让你担心了，我没事，哦，我昨晚放了那个烟花。”小风鼓了鼓脸蛋，努力得让脸颊便的稍微红润一点。

    看着调皮可爱的小风又一次出现，林哲悬着的心也能放下了，“那么，金昊天有来找你么？”

    小风摇了摇头，一连担忧的说：“没有呢……我还怕他没看到呢，或许我放的时候他在洗脚，在看电视，玩电动也不一定，说不定还在上厕所呢~”这所谓不想不知道，一想吓一跳。

    满头的黑线悄然的爬上林哲的身体，真不愧是小风，什么样的理由都想得到……

    “你别这么悲观，他说让你用这个联系他，就肯定有他的道理，你放心好了，况且我怎么看都不觉得他是会看电视，打电动的人……我更觉得，你是在说我……”林哲一脸无语的说道。

    “哎呀，真烦，管他的，该来的迟早都会来，看来这次要是见到他的话，我得考虑给他买一个手机了……”小风一脸怨妇状。也不知道他的老板有没有给他工资之类的，钱都用到哪里去了！

    这节课是班主任的课，现在也只有三四个月就要高考了，此时整个人都几乎变成了通红的烤乳猪，神采飞扬的说着什么迫在眉睫，争分夺秒之类的话。虽然小风平常都不愿意去理那些老师，可是如今这些话语都不自觉的钻进他的耳朵里，让他也开始为他的前途担忧了起来。

    现在帕蒂他可是准备继续干着，不过这要等他彻底的闲置下来才行，像这样一件事接着一件事，怎么可能专心打工？但是生活也需要钱啊，所以小风想了想，决定要是有机会的话找个不用长时间工作，而且有钱拿的事。当然，这个想法稍后执行。

    一天的时间过的很快，不知怎么的，现在上学小风一般中午就和林哲在学校凑合着吃了，不愿意回去，倒不是因为别的，只是不想增加黄涛的负担。

    因为不确定金昊天什么时候来找小风，所以林哲决定无时不刻的跟着他，就连放学也要吵嚷着送他回家。

    这不，两人一前一后的在学校里走着，又引起了学生的小范围动乱。不过有这林哲这道防护墙，小风倒是毫发无损，倒是林哲，等他们冲出人群之后，小风指着林哲的样子哈哈大笑了起来。

    “哈哈哈，你太逗了！你知道你现在是什么样子么？”小风和林哲此时站在校门外一处僻静的地方，躲避着往来的学生。

    “什么样子，想我林哲玉树临风，英俊潇洒，别人羡慕都来不及，我就是穿乞丐服，都比他一般人帅！”林哲知道他现在的样子肯定很澹不过男人嘛，也要给自己赚点面子嘛！

    “我承认，你穿乞丐服比乞丐都帅，你现在头顶鸡窝，身上的衣服几乎都被那些女生给撕烂了，身上尘土飞扬，活似一尊泥菩萨！”小风笑着揉了揉脸蛋，按摩着肚子，说道。

    借着小风掏出来的镜子，林哲稍微将衣服头发整理了一下，说：“我要这么帅干嘛，你都不正眼看我一眼。”这句话可是实实在在的心里话。

    “哎呀，我怎么会不看你呢，帅哥嘛！多养眼，看一辈子都不腻！”小风安慰的拍了拍林哲的肩膀，傻乎乎的说道。

    林哲一点都不怀疑小风的情商低下这一事实。忽然，林哲指着小风的背后，嘴里蹦出三个字：“他来了。”

    江小风将信将疑的转过头，赫然看见金昊天如一头沐浴着阳光的猎豹，脊背微躬，站在他的身后。

    “额，你来了？我想问问你，为什么不给我打声招呼？人吓人可不好玩哟~”小风强忍着额头暴起的青筋，狠狠的说道。

    “我刚来，正要叫你，你就转过来了。”金昊天理所应当的说道。

    “好吧，和你多说，我会气死的，你怎么知道我在这里？”江小风干咳了两声，问道。

    “你不是放了通信用的烟花么？”

    果然不能用常人的思维去和金昊天对话，小风心里如是说。“嗯，那我们现在就出发吧，去哪？”小风干爽利落的说道。

    “消息我是在西户区的港湾得到的，我想，先去那里看看。”金昊天几乎动用了所有人力，才在牟尼湾附近打听到一丝线索，若是这次没有收获的话，那事情就难办了。

正文 第七十三章 倾城媚术

    三人开着林哲的车前往西户区，一个小时之后，一个水上小镇便出现在了他们的眼前。

    江小风跳下车，呼吸着湿润的空气，说：“这西户区离我们市区也不算远，我小时候来过几次，记忆已经模糊了，印象中只记得好像有很多水的样子~”

    林哲将车停放妥当，也顺着小风的目光看了过去，这个邻水而建的小镇子，虽说高楼大厦不多，但是却别有一番风味，也幸亏今天学校放的早，若是平常的时间，怕只是一个来回，天都要黑完了。

    小风活像个乡下进城的小村姑，拉着金昊天左瞧瞧，右摸摸，林哲黑着一张脸跑过去拉住小风的手，捏紧了紧，压低声音说：“能不能不要这么扎眼，我们是来调查的，你这样是不是在宣告我们是外来的人，让人心生猜疑呢！”

    想了想，确实如此，江小风连忙整好衣领，故作正经的搭着金昊天的肩膀，说：“我们从你问到的那个人开始查起，人在哪？”

    “那里。”金昊天连想也没想就指向了一座桥对面的茶馆。

    也对，一般都是酒店茶馆之类的地方消息来源比较丰富，能问到点东西也再寻常不过。末了，小风招呼着金昊天和林哲站在他的身后，并嘱咐他们没有他的允许，不能擅自开口，这才浩浩荡荡的朝茶馆进发。

    掀开竹帘，一间古色古香的茶馆让小风眼前一亮，话说他可是最喜欢古典的东西了。眼珠子微微一转，小风就带着两人坐在了靠近窗户的几个位子上，不一会儿，服务员（哦，瞧那身打扮，叫小二应该比较合适点）就笑嘻嘻的跑了过来，露出谄媚的笑容，虽然这一脸的笑很是让小风恶心，可是“伸手不打笑脸人”这句话他还是知道的。

    “三位想喝点什么，我们西户区可是盛产茶叶呀，龙井，铁观音，碧螺春，要什么有什么，不知道……”小二驼着背，搓揉着双手，嘿嘿的笑着。

    “一壶龙井吧。”江小风轻声说道。

    小二一声应和，便跑了下去。江小风问道：“昊天，是这个跑堂的么？”

    “不会有错，就是他。”金昊天低沉的声音逸散在三人的气场当中。

    “他怎么没认出你来？”小风忽然有些好奇。

    “我当时是让许多人帮着一起找线索的，这只是其中一个兄弟汇报上来的，当然没见过我。”

    小风心中不免猜疑，金昊天到底加入了什么组织，竟然都用上了“汇报”这两个字眼。算了，现在也不是追究这件事的时候，还是以后再说吧。

    说话间，那个一身蓝衣的小二提溜着茶壶，端着几个杯子，一路快步向几人走来，小风，马上用眼神示意暂时停止谈话。

    三杯茶满，小二还是立着不走，像是在等着什么，小风会意，掏出一张一百的钞票，拍在桌子上。

    小二的眼睛就忽然泛起了绿光，还没等他手上去拿钱，又一张一百被拍在了刚才的钱上，紧接着又是几张一百，看的小二顿时都傻了眼，直到桌子上的钱超出了他一个月的工资，这才战战兢兢的说：“这位小哥，您这是……”

    “不干什么，只是公平交易，买你一个消息。”江小风曼声道。

    这酥软如雨的声音听到小二的耳朵里，就如有位国色天香的美人在耳边吞吐呼吸一般，让他的心神不由为之一动，抬眼望去，果然见一位容貌堪比貂蝉西施的人儿曼妙的靠在窗沿，朱唇轻启，人面桃花相映红。

    心神被摄的小二浑身冒着冷汗，颤抖的说：“一个消息算不得什么钱，你要什么我都给你！”

    林哲在一旁看的受不了了，猛地一掌拍向了桌子，喝到：“给我注意点！”

    小二顿时从刚才如沐春风的感觉里被吓了出来，坐倒在地上，喘着粗气。林哲还是瞪着小二，他不允许任何人以那样的眼神看着小风！

    “呵呵……”江小风看到这一幕，欣喜的笑了出来，看来首次实验竟然成功了呢~“林哲，你别吓到人家，毕竟是我们有求于人。”笑着轻轻的拍了林哲一下。

    “哼！”一声轻蔑的冷哼，林哲将头转了过去，不再插手。

    “你是自己起来呢，还是我帮你一把？”江小风轻声说道。

    小二再次听见小风的声音，简直如雷贯耳，立刻从地上爬了起来，浑身颤抖着站在那里。

    “真没趣，意志不坚定不说，还是个没胆的，好吧，这些钱，只要你能说出我需要的消息，那么还是归你。”江小风慢悠悠的开口。

    小二忙敛住慌张的神色，打起十二分精神，看着小风。只是现在他可不敢再看他那双要命的眼睛了。

    “你可知道‘凤穿牡丹’？”

    “这……”小二稍稍犹豫，“我是真的，连听都没听说过呀！”

    “这句话是谎话，你说话的时候眼睛左右顾盼，知道就是知道，不知道就是不知道，你还用得着思考一番么？我警告你，若是再不说实话，不仅钱拿不到，你这人，也别想完完整整的回家了，呵呵。”江小风呵呵笑着说道。

    林哲不明就里，可是金昊天却是知道小风那套极其残忍的手段的。他虽无情，但是却不是冷血，小风这人，着实可怕。“有人打听到，你知道这个消息，难道我们会无缘无故来找你么？”金昊天现在是在救这个可怜的人。

    小二顿时浑身大汗淋漓，在强大的气场的镇压，和精神的折磨下，他还是说了出来：“是的，有天几人来小店喝茶，我无意间听到了几句话，我也不知道那是什么东西，只听其中一个人说什么凤穿牡丹已经到了秦家，择日会去拿钱。其他的，我真的什么都没听到啊，你就是杀了我，我也说不出个花来啊！”眼看着弱势的小二就要崩溃。

    江小风忽然站了起来，将桌子上的一沓钱，塞进了小二的手中，说：“消息若是假的，我再来找你哦~”虽然小风说这话的时候嘴角带着笑，可是小二却是怎么也笑不出来。

    “我们走！有这点消息足够了！前提是，如果是真的……”说着，小风轻轻看了小二一眼，小二又吓得开始发抖了。

    “呵呵呵……”竹帘半开，几人悠然走了出去，只留下回荡在茶馆里的天籁之音。

正文 第七十四章 牟尼湾（上）（补昨天的）

    秦家……江小风独自托腮深思，好耳熟啊！可就是想不起来到底在哪里听到过，于是转过头，问道：“你们谁知道小二口中的‘秦家’是什么地方？”

    林哲分析道：“能被成为‘家’的，一般都是些靠祖辈打拼出来的大家族，我看看，西户区是靠水吃水，赚的大部分是出口贸易的钱……对了！咱们班上那个秦校花不就是在牟尼湾住着么？家里是搞船只的……但还是不太确定……”

    江小风眼睛瞄向了金昊天，得到的却是他一个白痴般的表情，看来这俩人是指望不上了。

    就在这时，金昊天忽然问道：“小风，你没有在练媚术吧？”

    “额……被你发现了啊……”江小风知道这件事肯定瞒不过金昊天，于是便尽早的招了。

    “那可是传说中师娘的秘籍，怎么会在你那里？”金昊天好奇的问，自刚才在学校见到小风的时候，他就有股强烈的预感，经过刚才小二的表现，他便更加确定了这点。

    “师傅给我的，我没事做，平常就当小说看了，最近总是不自觉的有人中招，又不是我故意的~”小风心里坏笑着，除了这个小二以外，其他中招者都不是他故意的哈！

    林哲在一旁听的一愣一愣的，抓着头问道：“你们在嘀咕些什么呀？什么媚术？我怎么从来没听说过？”

    “哦，这个是我师娘她们那个小门派里面的独门绝学，再丑的女人学了，都不愁嫁人的……唔……”小风及时的捂住了金昊天的大嘴巴，这个闷葫芦，不说话吧就很安静，说起话来可是什么都往出说！这还得了？传出去别人还不得把他绑起来当妖怪烧死？

    于是这个话题便在小风的极力阻挠和干扰下不了了之。

    这西户区可以说，就是在水上建造的，所以随处都可见桥梁和小型船只，来往运送游人。这些船夫，会不会知道些什么？抱着试一试的态度，小风带着二人来到了茶馆对面的桥下。

    那里果然停泊着几只小船，淳朴的大叔们戴着斗笠，手持船桨，悠闲地聚在一起闲聊着，不时有人拿起烟袋过几口瘾。从他们的表情都能看出来，虽不富足，但是却十分快乐，享受着当下的生活，少有烦恼。

    “几位大爷……你们好呀~”小风笑嘻嘻的打着招呼，清脆的声音成功的将几人的目光给吸引了过来。

    有着老练的江湖阅历，其中一个年纪比较大的人接住了话擦子，“几位小哥，这是要渡河还是游湖哇？”

    “我们既不是来渡河的，也不是来游湖的~”小风嗤笑着说道。

    当下几个船夫的脸色便阴沉了下来，叽叽喳喳的一阵喧哗，为首的老爷子挥一挥手，说：“看你们年纪也不大，可别是来惹事的，我们这里可不是能随便撒野的地方！”

    看到老爷子替众人说出了心里话，底下也安静了下来，都盯着小风。小风也不怒不恼，慢条斯理的说道：“老爷子别动气，我们只是来打听一个消息就成，这些就意思意思，给大伙买酒喝！”说着掏出了一沓红色的一百，硬是塞进了老头的手里。

    当着一众兄弟的面，老爷子也不好再装样子推辞，不动声色的将钱塞进了胸襟里。

    江小风笑了笑，这才像话嘛，不要敬酒不吃吃罚酒，弄得伤了和气就不好了。“您爽快，我也不卖关子，您可听说过西户区的秦家，或者说，姓秦的大家有几户？”

    话一出口，众船夫就知道这三个人应不是西户区的人，问这个连三岁小孩子都晓得的问题，竟然还如此的大手笔，真是浪费。

    “想必几位是外地来的吧，我们西户区，千家万姓，唯独这秦姓是独一份儿的，你在街道随便找个人问问，他们都知道秦宁是谁，虽说他家的船厂不大，可却是百年老字号，从祖上传下来的！”老爷子也不遗余力的解说起了秦家的发家史。

    “停！”江小风果断的打断了老船夫的话，“我不是来听故事的，有你这几句话就够了，现在你只要告诉我他家在哪，怎么走，就行了。”

    收人钱财替人消灾，老头子有再多的不满也只能打掉牙齿往肚子里面咽，“秦家落户在牟尼湾，你们顺着这条湖一直往前走，走到头，再问问行人，应该就错不了了，具体我也不太清楚，毕竟谁没事把人家住址打听那么清楚呢？”

    礼貌的向几位船夫辞行告谢，小风一行人也沿湖水朝前走去，得到了秦家的地址，从老爷子的只言片语里也猜到了一星半点，应该就是秦木槿的家，早知道是她家，放学就跟着她一起来了，哪里需要费这么大的神。

    林哲听到小风的这些抱怨，头也开始大了起来，“我们知道和秦家有关系的时候，她估计已经回家了，谢谢。”

    小风自然是被堵得无话可说，也没有反驳，只是观赏着沿途的风景。这十步见花，百步见树的，根本都没有一丝春冬的气息，反倒让人心中无限舒适。不宽不窄的小河流将街道分成了两半，由石拱桥连接，河流上不时穿梭着各色各样的船只，有运送货物的，也有专门供给人乘架的。

    时间过的很慢，当几人推推搡搡的走到街尾的时候，开阔的水路急速汇聚成一小股激流，湍急而下，前面是一堵石墙，看来就是老爷子所说的“走到头”了。

    水流虽然激烈，可是沿路上那些小商贩的叫卖声竟然起起伏伏的盖过了水声。小风随手拉住了一个过路的小孩儿，扬起了手中刚才买下的糖葫芦，甜甜的说：“小弟弟，想不想吃糖葫芦呀？”

    小孩子没说话，但是眼睛却死死的望着那摇来晃去的糖葫芦。不一会，似乎确定了目标似得，猛地一阵点头。

    “能告诉哥哥，秦家在哪里么？”说罢糖葫芦又被小风在小男孩面前一晃而过。

    “能！我知道！”小孩咕嘟一声吞了一口口水，接着说：“从那座桥过去，朝右走，看到门前有石狮子的地方就是了！”说完便一把夺过那串红润饱满的糖衣小山楂。

    小孩儿走远后，金昊天不屑的嗤之以鼻，说：“哪里来的这么复杂，要是我，直接捉过来问就是！还怕他一个小孩子不成？”

    “呆子！你这个野人，就知道用蛮力！”江小风气呼呼的说，顺便戳了戳金昊天的胸肌，讽刺的说：“你还是多费点时间锻炼一下你的脑子吧，别整天练什么肌肉了~小心练成头脑简单四肢发达，错了，你本来就是~”

    听了这话，金昊天居然一点也不生气，而是笑呵呵的自言自语道：“这才是我认识的小风……”

    （下一章就要上架了，谢谢大家的支持。）

正文 第七十五章 牟尼湾（下）

    第七十五章 牟尼湾（下）

    两尊气势汹汹的石狮子张牙舞爪的蹲在一道铁栅栏前，里面是座欧式的别墅，向远处眺望，似乎隐隐约约还能看到硕大的花园，花草树木都泛着点点蓝光，波动着，看样子应该还有个泳池。

    “这秦家还真是财大气粗，西户区向来讲究的便是古朴，他偏偏要显示自己的经济实力，打破了这唯一的一丝神韵，真是暴殄天物！”这户人家一来就给了小风一个很不好的印象，本来他还是十分欣赏这里依人的气候和自然天成的古韵风情的。

    “你少说点话，多做点事。”林哲不由出声提醒，免得到时候失了该有的仪态。

    小风刚想反驳，就看到门前还站着两个身穿黑色西服的男子，分站铁栅栏的两头，负手而立，颇具气势。当下小风的玩心就被逗弄了起来，走上前，拍拍这个，点点那个，看到还是毫无反应的两人，小风笑的人仰马翻的。

    若是仔细看的话，会发现两个黑衣人的眉头都在微微皱着。可是无奈主家吩咐，不得轻易开口，两人也只好生生受了。

    就在这时，铁门上方的一个小型扩音器响了起来，“几位来我家有何贵干？”

    一个中年男子的声音，小风也不再嬉笑玩闹，清了清嗓子，看着那个小小的东西，他知道，现在的很多人在门上的暗角都装有摄像机和传音器，以便查看来客。“那个，能否让我们先进去再谈？你看，现在也不太方便……”小风说着指了指人来人往的街道。

    声音沉寂了许久，就在小风以为他不会再说话的时候，门却咔嗒一声自动打开了。

    原本挡在门前的两个人高马大的“保镖”看见门被主家打开了，于是便一言不发的让出了一条通道。

    小风做着鬼脸，吐着舌头，一蹦一跳的拉着林哲二人进了门。“果然气派，唉，其实我家比他家有钱多了，我不夸大，保守估计至少都是他家财产的十倍，切，没想到，平常那么不起眼的学生，家竟然这么奢华，真是！”小风边走边抱怨着，一旁的林哲犹如惊弓之鸟一般，连忙做着噤声的动作，示意小风不要多嘴。

    这别墅，既有管家还有保姆，连园丁的数目都不在少数，这要是放在古代，明摆着是个土财主嘛！被保姆领进了别墅，小风不禁感慨万分。

    屋内富丽堂皇，只是一个吊灯，就几乎铺满了整个大厅，大白天把灯都全部开着，映着屋里金碧辉煌的，十分大气。

    林哲自是见惯了大场面，金昊天更是对这些东西没一点兴趣，只有那个活宝江小风，左顾右盼，眼睛里冒着星星。

    “啧啧啧……瞧瞧，都是些上品，秦朝彩绘牛马纹扁壶，做工精细，连色彩都保存的如此鲜艳，着实难得，咦，还有个清朝的青花瓷，胎体厚重细润，看起来应该是顺治期间的……”江小风将每一件装饰品都翻起来摸摸瞧瞧，眼中留出一丝欣赏的意味，有些东西是金钱都难以买到的，他爷爷就是个实实在在的古董迷，所以他或多或少也沾染了一些习性。

    “哈哈哈……好！难得有人能认识我的这些藏品，果然是人不可貌相啊！”忽然从楼梯上徐徐走下一个稍微有些发福的中年男人，拍着手，嘴里大笑不已。

    小风看着这位大叔，嘴角不情愿的嘟了起来，说：“大叔，你别断我的兴致好吧？真是的！”

    秦宁呵呵笑着，手掌朝前推了推，说：“好好好，我的错，你继续看，呵呵。”

    “不看了，没兴趣啦，都怪你，对了，你是谁呀！~”小风手叉着腰，一副天不怕地不怕的样子。

    “想来，我还没问你是谁，你倒是问起我了啊！呵呵，有意思。”秦宁忽然觉得面前的这个男孩有点可爱。

    “算啦算啦，马上天就黑了，我没时间在这里多磨蹭，不管你是谁，能帮我叫一下这里的主人吗？好像叫秦宁还是什么的……”小风抓着后脑勺，竭力的在想那人的名字。

    “不用烦恼了，我就是秦宁，无事不登三宝殿，你们有什么事情。”证明了主人的身份，秦宁自然而然的坐在了镂金沙发上，翘着二郎腿，说：“来，不管什么事，来者就是客，你们坐吧，王妈！给客人倒茶！！”说罢招呼着保姆给几人上茶水。

    小风稍微一愣神，旋即便恢复了过来，毫不客气的坐在了秦宁的对面，刚一坐下就感觉有点不对劲，于是看向了来源，“你们俩也坐啊，站在我背后干嘛？”

    “你不是让我们全程都听你的，不插话，不……”林哲顺着小风的话往下说。

    “额……你不坐下就是对人家不尊重，知道么？”嘴里说着，手也不闲着，左手拽着林哲，右手拉着金昊天，几番折腾下来，几人总算坐定。对面的秦宁只笑不语，随后王妈也将茶水端了上来。

    “说吧。”秦宁小抿了一口滚烫的茶水，淡然开口。

    江小风也算是个直性子的人，当下也就直接说：“请问您知道凤穿牡丹么？”

    “什么牡丹？我从来不养花，哪里知道什么牡丹呀！”秦宁差点将嘴里的茶给喷出来，幸好喝的少。

    江小风也愣住了，难道是消息有误？不会呀，应该没有什么问题的啊。想着小风的眼睛就到处乱瞄，这一瞄，让他看到了一个他做梦都想拿回来的东西――凤穿牡丹。

    激动的心情驱使着身体，小风呼的一下站了起来，指着墙壁上挂着的，一块用镜框表起来的鲜红色刺绣，那上面龙飞凤舞的金色丝线无一不抽动着小风的心，那副特别的凤求凰，凤在上，凰在下，两鸟相向而翔，两只鸟嘴的中央，则是一朵朱红花瓣鲜黄花蕊的牡丹花。凤尾凰翼，铺满整个绣帕，灵动而又生气，那出神入化的绣法，让看过的人都以为将真的凤凰圈禁在里面了一般，生怕它们一不小心就呼之而出。

    “那，那是什么！那不是凤穿牡丹那是什么！我看你这人这么老实，怎么能这样呢，你快点还给我，不然我就要报警了，好好的船只生意不做，非要做些鸡鸣狗盗的事情，说出去你都不怕丢人！”小风激动的指着秦宁的鼻尖说道。

    林哲的瞳孔也骤然收缩，不过他还是比较冷静的，清醒的他赶紧拉住气喘吁吁的小风，抚摸着他的胸口，此时小风出的气大于进的气，一下子瘫倒在沙发上大口大口的喘息着。

    不明缘由的秦宁也是一肚子火，“我劝你们不要在这里放肆，不然今天一个都别想回去！”

    受到威胁的金昊天此时也不废话，噌的一声便抽出了腰间的临渊软剑，迅速的搭在了秦宁脖子的动脉处，只要稍稍一动，他的小命便不保。

    秦宁哪里经过这般惊吓，顿时吓得连个屁也不敢放一个，也是脸色苍白，浑身冒着冷汗，紧紧的盯着宝剑，呼吸也变得凝重了起来。

    林哲看着事情忽然失去了控制，连忙想要拨开金昊天的剑，哪知金昊天硬是死死的搭在秦宁的脖子上，一步也不肯松手。

    “都听我说，金昊天，你放下剑，小风你也先别激动，秦老爷也请您听我好好说，这样冲动的结果就是玉石俱焚，到时候真相就会被掩埋！”林哲首先握住了金昊天的手，寻思着趁他一个不注意，将利器夺过来。

    谁知道金昊天竟然出人意料的收回了架在秦宁脖子上的剑，而转身去照顾岔气的江小风。这才真正让林哲松了一口气。

    等到众人都齐齐的看着林哲，这才开口：“这幅刺绣，名叫‘凤穿牡丹’是小风母亲的封笔遗作，本来是传给小风的，只是因为他太爱他**，所以怕保存不好而交给了博物馆。至于现在这东西怎么会在这里，也正是我们来的目的，这幅刺绣被偷了，咱们都心平气和的说，你是不是应该归还给我们。”

    生命的威胁一下子被撤去了，秦宁底气也足了起来，这毕竟是他的家里，哪容的他这般狼狈，地主的威仪没有显示出来，却被几个毛头小子给耍弄了一番，着实让人窝火，“不给！实话告诉你们，这东西就算是丢的，也和我没一点关系，我是因为急需要一幅上等的刺绣，才四处打听高价收购，我怎么知道它的来历，我告诉你们，我可是花了几千万才买到手的，咱们就是上了法庭，也是我在理！！”

    此时，一个曼妙的声音传了下来，“我爸爸说的对，你们还是请便吧。”

    循声望去，赫然看到秦木槿身着浴袍，逶迤下楼。平常内向的女生，此刻竟然不顾外人，浑身上下只有浴袍加身，想来是何等的放荡不堪。

    秦木槿甩了甩未干的秀发，看了一眼还坐在沙发里没缓过气来的江小风，而后看向林哲，“原来是你们两个，好吧，闹也闹够了，吵也吵完了。想要多少钱，直接说，我一定不皱一下眉头，哪怕是和纳福刺绣一样的价钱，我照给。”

    本来还等着秦宁良心发现，将东西归还给他们，可是听了秦木槿的话，江小风一股怒火直冲天灵，“啪”的一声，人已经拍着桌子站了起来。(！)

正文 第七十六章 青龙帮（上）

    第七十六章 青龙帮（上）

    “我们几个男人说话，什么时候轮到你这个贱人插嘴了？看你这身行头，出去卖都不一定有人要，告诉你，今天你是给也好，不给也罢，东西我是拿定了！”被彻底激怒的江小风不顾形象的开始骂了起来，两父女的脸色顿时阴晴不定。

    “慢着！”秦木槿起伏不定的胸部透露着她极力隐忍的怒气，自己清清白白一个黄花大闺女，竟然被江小风说的如此不堪，“你敢动一下，我就马上报警，别以为我们家好欺负，本来叫些人过来赶你们走也就是了，不过我不想这么卑鄙，毕竟这件事从法律的角度来看都是我们占理，千错万错都是那些偷东西的人的错，我们要是提前知情的话，那东西定然双手奉上，可是我们并不知情，除非你们把我们的钱给追回来，我们再考虑把东西给你，不然除非踏过我的尸体，否则休想动我家一片浮尘！”

    此时不管事情朝哪方面发展，损失的可都是他秦宁啊，照女儿说的，再白白给他们几千万，虽然他给得起，但是他可不是无底洞啊！这哪受得了？若是真把刺绣给他们带回去，那她那挑剔的女儿又该折腾他了！这左也不是，右也不是，真的不知道该怎么办了！

    “我们就事论事，请你不要对我的女儿进行语言攻击。”秦宁要维护自己女儿的名誉，不能随便让他人侮辱。

    “好啊，那就论论啊，把东西叫出来！”江小风自认他不是一个耐心泛滥的人，当下便即刻给金昊天试了一个眼色，金昊天立马上前重新架住了秦宁，性命都朝不保夕，秦宁的双腿不住的打颤。

    不知秦木槿什么时候已经到了凤穿牡丹的下面，拿着一个打火机，对准了画框，嘴里冷冷的说道：“你杀了我爸爸，你也要赔命，而我呢，也会拉着这幅刺绣去给我爸爸陪葬。”她在赌，赌这个东西对江小风的重要性。

    果然，小风的眼眸剧烈的抖动着，声音颤抖的说：“别，我们有话好好说，昊天，先把秦大叔放开。”

    剑慢慢离开了秦宁的身侧，父女俩都不由松了一口气，“东西还是不能就这样给你们，我女儿说了，除非帮我们追回那笔钱款，若不然咱们就玉石俱焚或者让法律裁决。”

    林哲眼看事情发展到这个地步，连忙劝说小风：“是啊，小风，你这样下去，怕是得不偿失。”

    话都有道理，他也知道，可是现在东西明晃晃的摆在眼前，但就是拿不到！若是秦家叫上一堆黑社会的人来收拾他们，那他也就能名正言顺的拿走凤穿牡丹了，可是人家偏偏用正道的解决方式，他如果巧取豪夺的话，先不说拿得到完好无损的东西，就算得手了，吃亏的也只能是他自己。

    “好吧，你说吧，我怎么才能帮你追回你的钱？”江小风此时重新坐在了沙发上，顺手端起茶水喝了起来，这么大吼大叫，简直是浪费嗓子！

    看到当事人愿意坐下来和谈，秦宁当然也不想生事，毕竟他现在也知道东西的来历，若真把事情闹大，不是他给不给东西的问题，而是声誉的问题，他可是个生意人，声誉信誉这些东西正是他的生意之本。

    思量再三，秦宁还是招呼了秦木槿过来坐好，才说：“我家因为急需一件上好的刺绣，本来也好找，可是我这丫头眼光却颇高，这也瞧不上，那也不满意的。所以才高价放出话去，让外面的人也帮着找，但要先拿东西来让我们过目。”秦木槿悄悄的瞪了一眼秦宁，似乎在提醒着他什么，不过这却被细心的小风看到了。

    “你们父女俩在搞什么鬼？我现在是诚心诚意的和你们谈，一直在朝着‘双赢’的目标而努力，可你们要是还玩儿花样的话，那就没意思了！”

    秦宁见状立马说：“你别多想，我女儿只是不想让我说出这刺绣的用途而已。”

    “我对这个倒是没兴趣知道。”江小风还以为是什么呢，只要不刻意隐瞒重要的线索就行。

    “就在前些日子，牟尼湾的青龙帮找上了我，先是和我说好了价钱，刚开始我还有点奇怪，什么刺绣竟然开价就要上千万，他们说绝对是物超所值，让到时候看了货再说。两天前他们把东西带了过来，我也找了几个权威，和木槿一起来看这个刺绣。

    出乎意料的是，几个权威都说这刺绣乃是无价之宝，无法用金钱来衡量，而最重要的是，木槿她十分欣赏这幅刺绣，称赞连连，欢喜异常。要知道她前前后后看了几百件上乘作品，都是不满意啊！

    当时我确实不知道这东西的来历，很爽快的就当着公证人的面买了下来，要是知道的话我也不会冒这个险。”秦宁利落的说清楚了凤穿牡丹的来源，小风心中暗惊，看来这真的和秦家没有多大的直接关系，不过这青龙帮到底是什么来历，竟然有如此本事，在看守森严的博物馆都能将东西偷走。

    “青龙帮又是什么势力？”一直沉默的金昊天忍不住开口，要知道他也是混黑道的，却从来没听说过有个什么叫青龙帮的。

    “青龙帮是一股不大不小的黑道势力，因为只在牟尼湾一带厮混，人数也不怎么多，所以没几个人知道，不过他们的本事可大了去了，不仅向所有商户索取保护费，而且专门提供各种机密情报贩卖，有时候还会接单子杀人。据说他们帮会里有人和白道上很熟稔，所以来往皆大摇大摆，百无禁忌，只要不太过分，连警察都不愿意管！”秦宁好心的给他们解释着，让他们去的时候心里也有个底儿，这世上可不是什么人都像他一样和谐的。

    “是新兴的还是以前就存在的？”金昊天继续问道。

    秦宁很好奇为什么有人会对这个问题感兴趣，不过还是一五一十的告诉给了他：“不知道什么才算是新兴，只知道这个帮会应该是两年前才出现在人们的视野里的。”

    两年？那就应该是新兴的了，小帮会怎么能和他的势力抗衡？金昊天心想。即时便朝着小风点了点头。

    江小风收到了金昊天自信加肯定的眼神，顿时信心倍增，于是开口道：“没问题，只要你提供他们巢穴，哦不，帮会的具体位置，我们就去给你要钱，别忘了，提前说好的，一手交钱一手交货，到时候反悔了可别怪我江小风翻脸不认人哦！”

    原以为说出青龙帮的名号能唬住他们，毕竟是几个小青年，哪来的实力和一个帮会斗？可是听到小风这豪气凌云的声音，秦宁倒是真有点怕。

    秦木槿心里也是七上八下的，听他们的口气，像是不怕那些黑社会的势力，虽然也不排除他们夸海口的可能，但是万一要是真把钱拿回来了，那可怎么办？钱不是问题，可是这凤穿牡丹好像是被注入了活气，自从和她见面就牢牢的套住了她的灵魂，让她欲摆不能。一想到自己可能会失去它，顿时粉拳紧紧的握在了一起。

    看着陷入自己世界的父女俩，小风两只手分别在他们眼前晃了晃，这才唤回了他们的意识。

    “喂，你们俩怎么了，一副谁欠了你们钱似得。我说的话到底听到了没有？”江小风不由轻声喝道。

    首先回过神的还是较为成熟的秦宁，“哦，我们秦家，虽说不是什么名门望族，可也是西户区数一数二的！说出去的话泼出去的水，况且我是个生意人，信誉你放心。至于他们的地址，这个我还真的不知道。”

    江小风没有说话，只是拿着一种“我不信你不知道”的眼神斜斜的看着秦宁。秦宁接着又说道：“是，他们确实是人人皆知的帮会，可是我是个例外啊，我平时除了家里就是跑商，哪有什么闲工夫去打听他们在哪里呢？不过你们可以上街问问别人，或许他们知道也不一定啊！”

    出去问也不是不可以……小风的眼睛飘向了墙上金光闪闪的凤穿牡丹。秦宁知道他在想什么，于是赶紧说：“东西放在我这里，很安全的。你随时拿钱来取东西。”

    江小风得到了老狐狸的话，复又看向了还发着呆的秦木槿，心中有些歉疚，毕竟自己刚才因为一时气急而骂了她几句，“那个，秦木槿……”

    “诶？”秦木槿不可置信的看着江小风，是在叫她？

    “刚才对不起，其实也不关你的事，我刚才骂了你，给你道个歉，希望你别放在心上。”江小风平素很少给别人道歉，此时却是破天荒的给一个女生道歉。

    “哦，那个啊，不要紧，没关系，反正我也被骂的多了。”虽然状似不经意的说出这句话，可眼神却偷偷的瞄向林哲。

    这个眼神导致了江小风怀疑林哲之前也有骂过人家的嫌疑，不住的向他翻白眼。

    林哲无辜的摊开双手，表示他真的什么都不知道。(！)

正文 第七十六章 青龙帮（中）

    第七十六章 青龙帮（中）

    懒得理会林哲怪异的神色，江小风看着天也不早了，于是便暂时告辞，拉着两人出了门。

    走在街上，江小风思量来思量去都觉得不是那么一回事，这秦大叔千辛万苦得到的东西，怎可能就这样乖乖让他们拿走，若非这里还有什么玄乎？算了，现在也没时间去想那么多了，眼下还是要尽快找到青龙帮的所在才是。

    三人漫无目的的转来转去，以至于最后小风竟然专挑那些犄角旮旯走，许是太无聊了，林哲二人也就由着他了。就算是今天找不到也没关系，毕竟知道了东西在哪，来日方长，总比两眼一抹黑的强。

    金昊天心里也是如是想，哪怕是无获而归，那这么大一个帮会，岂有他金昊天找不到这一说？

    “大爷，你饶了我吧！！求求你们了！我给你们跪下了！我一家几口可全指望着我吃饭呢！！”忽然一阵求饶声传到了三人耳朵里。

    “怎么回事？昊天，过去看看。”江小风小心翼翼的朝前方观望。

    得到小风的指示，金昊天轻轻的拔出软剑，一步步朝前逼去。没走几步，就发现有几个地痞流氓围着一个跪在地上的衣衫褴褛的人，在打打骂骂，很是不堪。

    金昊天回头看了看小风，见小风眉头紧锁，似乎很厌恶这样的事情，于是手掌向下水平放在胸前，而后朝前一挥。林哲知道这样的手势是干什么的，于是大力扯了扯小风的袖子，用眼神示意此地不能惹事。

    江小风也知道这个理，于是伸开的手掌忽然紧紧握在了一起，金昊天点了点头。

    那伙人一共有三人，看起来都像是常年吸食毒品，一个个都消瘦无力，面似骷髅。金昊天上前以迅雷不及掩耳之势将三人逐个击晕，而后又回到了小风身边。

    江小风满意的点了点头，看来师门的手语金昊天还是没忘，起初刚下山以为闲来无事，小风也将手势都教给了林哲，林哲当时还大赞简便易懂呢。

    拨开两人走到墙角处，小风这才看清楚这人身边放了一只碗，碗里有些零零散散的硬币小钱。再看他的装扮，还有那黑漆漆的面庞，小风轻轻一笑，说：“你看，你吃的比他们都壮实呢！怕什么，起来反抗呀~”

    乞丐畏畏缩缩的抬起那团脏头发下的双眼，打量着这个救了他的人，结结巴巴的开口：“谢……谢，我，我不敢反抗……他们都是青龙帮的人……”

    一个敏感的词语蓦然出现，小风心中警铃大作，强压下心中的好奇，继续开口问道：“你为什么非要在这些少人经过的地方乞讨呢？这不是寻着他们来欺负你么？”

    “我是准备回家，没想到……碰见了他们几个，竟缠着我让我把今天的钱都交给他们……”乞丐可怜兮兮的说道。

    说到底，都是钱惹的祸，小风亲自俯下身子，在地上三人的口袋里摸索着，看来这几个人也是穷鬼，怪不得连乞丐的注意都要打，看来这青龙帮的福利不怎么样嘛。当下小风起身，厌恶的拍了拍手，从自己身上掏出了几百元，塞到了乞丐的碗里。

    乞丐受宠若惊，连忙伏在地上，拜起了江小风，嘴里说着：“活菩萨啊活菩萨！”

    “赶紧给我起来，我最受不了你们这些奴颜婢骨的人了，小心折我的寿！”江小风轻轻的踢了踢趴在地上的乞丐。

    乞丐闻言马上连滚带爬的站了起来，那样子要多狼狈有多狼狈。小风捏着鼻子，朝远处退了几步，说：“给你一分钟，打他们三个出出气，你愿意也好，不愿意也罢，过了这村可就没这店了！”罢了顺手指了指地上昏迷不醒的几人。

    金昊天挡在了小风的面前，小风忽然眼前一黑。捶打着金昊天雄壮的背部，说：“喂，你挡住我了，哎呦，我的手！”

    林哲听到小风的痛呼，赶紧上前捧起他的手，温柔的吹着气，“怎么样，轻点了吧？”

    “我……我……”金昊天没想到自己竟然无意识间弄疼了小风，心中万般惭愧。

    “你你你，你什么啊你，你的背是铁做的？忽然站我前面……”江小风抽出了自己的手，呲牙咧嘴的抖了抖手腕。

    “我不是看你难受，才帮你挡挡这人身上的味道……”金昊天一脸委屈的说道。

    小风听到这句话心中暖暖的，不知道黄涛会不会这样对他，或者是比这个还好。“嗯，没事，谢谢你哦~”

    金昊天的脸不由自主的又红了起来，逗得小风浅笑连连，连旁边的乞丐都在偷着笑。什么？乞丐也在笑？

    小风一脸阴沉的转了过去，狠狠的说道：“你！笑什么笑，再笑小心把你嘴巴撕烂！”此话一出，吓得乞丐立刻瑟瑟发抖了起来，紧紧的靠着墙角不敢再多出一个表情。

    林哲嘴里嘟囔着：“果然最毒妇人心啊！”

    江小风一个刀子眼飞了过去，意思让他等着秋后算账。眼前他可是得到了一个宝贵的消息来源――乞丐。若是说他们卑微，那就是小瞧了他们在城市里顽强的生存能力，就和老鼠一样，换着地方偷，换着地方住，熟悉城里各个交通要道，上至高速公路，下至羊肠小道，无一不清，无一不精。刚才他还在想，是不是找个乞丐来问问，这不，马上就送上门一个，而且还是知道青龙帮的，小风不由得朝天上双手合十祈祷感谢了一番。

    “打啊？还愣着干嘛？”小风一脸焦急的说道，再晚一点这几人就要醒了。

    乞丐怯懦的不住的摇头，说什么也不敢向前一步，反而更向着墙角钻。江小风怀疑，如果他是钢做的，那么墙早都被他钻出个洞了。这人呢，是必须打的，为了乞丐，也为了他。乞丐呢，只要打了这几人，那么不管多少，都会减少他的自卑感。他自己呢，人受了伤，灰溜溜的回去，那就等于告诉他们帮里的人，有人要砸场子，那么一部分人必会在西户区寻找他们几人，这样以来，帮会里的人便毫无疑问的减少了。哪怕只是减少一人，也会降低他们去追回钱款的难度，他有预感，这次的事情，怕不能善了。

    “昊天，你还有蒙汗药吧？喂他们一人一点，也就半小时的药效吧。林哲，拜托你帮着昊天将他们绑在树上，乞儿啊乞儿，你要是下不了手的话让我江小风来帮你出这口气。”

    林哲看小风刚才像是盘算了一番，知晓他可能已经心里有底了，自己只要好好配合他就行。乞丐也在小风的吩咐下找来了几根粗制滥造的麻绳，毫不意外的得到了小风几个白眼。

    若是直接打，那么剧烈的疼痛可能会惊醒他们，虽然这里还算是比较偏僻的，可如果大喊大叫引来人群就不好办了，在这里犯了众怒可不好玩，从船夫那里小风就已经了解到这里人的团结了。

    没多久，在两位“力士”的帮助下，三个皮包骨头也顺利的被吊在了一颗粗壮的大叔上，虽然没有叶子。在小风的要求下，几人都被脱光了上衣，当然不是因为小风兽性大发，而是因为这样能清楚的看到他们伤的程度。

    “你们都推开，刀剑无眼，打到了可不管。”江小风屏退了几人，当然，乞丐还是缩在他“温暖”的墙角里。

    一阵红光闪过，十丈红棉已经握在了手里，小风心中想，这跟当初在山上练鞭有什么区别哦，只是稻草人换成了真人而已。

    “啪啪啪……”连绵不绝的鞭子声响彻晴空，江小风将袖子挽了起来奋力的左一下右一下的抽着，借着风力，根本不需要费多大的力气。

    鞭子抡过去擦着空气的呼呼声，抽在几人干瘪的身上的啪啪声，听得几人汗毛直立。林哲看着实在不忍，转了过去。金昊天若有所思，想当初他可是最怕小风的一句话“师兄，陪我练鞭！”每次他心一软答应之后，都要头顶着苹果，让他抽，抽的好了，抽到苹果，一个失手就会抽在他的身上，那种痛彻心扉的疼，他可毕生难忘，像这种细腻女气的武器他从来不放在眼里，不过他确实也控制不来。

    乞丐可是彻底的看不下去了，只见树上的人此时身上都没有一处好皮肤了，皆被打的皮开肉绽，很是残忍。于是从他的墙角跑出来跪在地上向小风磕着头，说：“活菩萨，求求您了，停手吧，他们得到了惩罚已经够多了！”

    “哦，你倒是肯站出来了，男儿膝下有黄金，你以后可别动不动就给人下跪了！我也不是什么活菩萨，当不起。要我住手也可以，那你自己上去打一分钟，我就不替你打了。”江小风见到他要的效果已经出来，所以就暂时停住了抽打，其实他是有分寸的，从小练鞭，力道他还是能掌握的。他可以让人看起来皮开肉绽，可是那也只是皮外伤，很快就会好起来。他还可以让人毫发无损，只是内里的肌肉内脏都碎成一片，烂作一团，药石难救。(！)

正文 第七十六章 青龙帮（下）

    第七十六章 青龙帮（下）

    “我……”乞丐支支吾吾的搓弄着双手。

    “啪！”打在三人身上的声音不再清脆，而变成了像是打在烂肉上的闷响。江小风可由不得他再磨蹭。

    “小风……”林哲想出声制止他，免得太过了，出了人命就不好了。

    “你别阻止，我要他的一句话。”江小风指着乞丐说。

    乞丐收紧了抓着衣角的手，像是下定了决心一般，朝前迈了一步，说：“好，我打。”

    江小风满意的笑了笑，招呼金昊天过来将三人从树上放了下来，拖到乞丐的面前，说：“你可以开始了。”

    只见乞丐开始只是蹲在地上拿手捶打着几人，力度并不重，而之后却是越打越来劲，竟是疯癫的哭了起来，嘴里喃喃着：“为什么不放过我？大家生活都不容易，为什么不能互相理解，放我一条生路！为什么！”打到后来竟是整个人站了起来，用尽力气踢着他们，嘴里嗷嗷的叫唤着。

    江小风寻思着，这样下去可不行，如果踢到了内脏那可就麻烦了，眼看他的目的已经达到，于是出声喝止：“住手！够了，一分钟够了！”

    可是乞丐现在正在劲头上，哪肯收手，这样的举动显然惹恼了小风，小风手腕一抖，鞭梢就呼呼作响的朝乞丐脸上扫去。

    噗通一声响，乞丐被打的飞了出去，孱弱的身体狠狠的撞在了墙上，这才冷静了下来。捂着抽痛的脸，复又怯生生的看着小风。

    真是不争气呀，小风心想。忽然扬声道：“你现在可解气了？”

    “解……了……”乞丐小声的说道。

    “给我大声点，没出息的样子！”江小风一副恨铁不成钢的样子，瞪着中年乞丐。

    “是！”这眼前文文弱弱男女莫辨的绝美少年这般狠辣，乞丐这还哪敢造次，连忙大声应了一声。

    江小风这可算是恩威并施，当下几步慢走逼到了乞丐面前，双手捏的咯嘣咯嘣直响，“我的脾气你也是知道的，我帮你出了气，你是不是该帮我做件事呢？”

    原本单凭着救了他一命，乞丐都会帮忙，再别说还施舍给他那么多钱。便立刻头如捣蒜般的点起了头。

    “是这样，我要去一趟青龙帮，但是却不知道位置，你带我们过去吧？”若是直接问了地址，到时候被骗了还到哪里去找这个乞丐，唯一安全的办法就是带着他一起走。

    “青龙帮？你们到青龙帮干什么？”乞丐好奇的问道。

    “这你就不管了，你就说，去还是不去？”

    “我……”乞丐有点犹豫。

    “别给我说你不知道在哪，我也不强迫你，你不愿意带我们去，我就把他们三个叫起来，说他们身上的伤都是你弄得，怎么样？”江小风作势便要弯下腰。

    乞丐这下可惊了，连忙说道：“我去我去，我去还不行么……可是，他们人多势众，我怕是有去无回啊！”

    “这你不必担心，到了地方你远远的指给我们，你走就行了。怕什么！”这个乞丐还真是难搞！要不是心中的计划早已形成，早就把他踢到一边去了。

    乞丐听见小风的话，心里也有了底儿，遂安心的带着他们去青龙帮。

    一路上还适当的说说他们的形势，“青龙帮一向隐秘，知道他们位置的人，除了有业务来往的人以外，那么就应是我们这些路边的乞儿了，人数也不少，各地都有分设，不过都是跑跑商做做生意罢了。”

    跟着乞丐走着，小风想，如果真是以盈利为目的，那这次的事情也就说得过去了，毕竟人为财死鸟为食亡，现实的社会都是很残酷的。人一生下来就被划分为三六九等，也将直接决定了人今后的命运机遇等等。像是这个乞丐，就算再努力也只能做一个能尚且温饱的“小康乞丐”，而他自己，就算是现在坐在家里不动，父母留给他的财产也够他剩下的人生挥霍了。这就是差别，人与生俱来无法选择的差距。

    世界真是不公平，小风不由得想起了自己那早逝的父母，心中不免一阵荒凉。突然一直走在前面的乞丐停了下来，指着一堵墙说道：“我们到了。”

    一座荒废的大宅，朱漆大门上贴着泛黄的封条，显然年度已久，而此时乞丐就指着这座大宅旁边的围墙，向着众人宣告，这就是青龙帮。

    “有没有搞错？这里就是青龙帮？不是个荒宅嘛？”江小风诧异道。

    “是的，这里就是他们的帮会据点，这个宅子被封已经很久了，谁都进不去的。”乞丐说道。

    “先不说是不是，你都说进不去了……快，别吊人胃口，一次性都说完！”小风知道这里必定还有玄机。

    “看到墙角了么？在那里敲三下，里面会让你说暗号，我听他们进去的时候都只说一个‘酆’字，应该就是暗号了……那个，我就不过去了，希望你们平安无事啊！”说着乞丐便想开溜。

    小风轻松的就将乞丐提着衣领给捉了回来，再三叮嘱道：“若是不正确，你可是知道后果的，我能找到你~”

    乞丐又作起了揖，“不敢，不敢……”

    “快走吧！”小风打发了乞丐，没有着急进去，反而等了一会儿，林哲开始还感觉很奇怪，不过这才发觉金昊天自从刚才开始就一直没在他们身边，这才惊讶的问小风：“你师兄呢？怎么不见人？”

    “就是啊，不应该这么长时间还没到啊……啊，他来了！”说着小风指着林哲的头顶，开心的跳了起来。

    林哲闻言抬起头。

    一道人影从墙头飞速窜了下来，落在了小风和林哲两人中间，干脆利落。

    夹杂着初春的落叶，一阵寒风刮过林哲呆滞的面庞。几只乌鸦飞过头顶“啊啊……”。

    “昊天，他们都回去了么？”小风激动的问道。

    “嗯，带了不少人，将近四十多人出去了。”金昊天不由佩服起了小风的城府，刚才暗自给自己打手势，说让自己去唤醒那三个地痞，暗中跟着，等他们回去带人出来。因为这里的建筑都十分低矮，所以金昊天一直藏身在砖瓦的掩护当中，几十号人一出来就借着内劲朝着小风所在的方向疾射了一枚石子儿，小风得到讯息之后才不再逗弄乞丐，让其专心带路。错开时间差，当然若是他们的方向相冲，金昊天自然有别的办法通知小风，当年在山上两人就经常玩这种游戏，同门的师兄弟都不是对手。

    看着两人口若悬河的说了一大通，林哲愣是半点没听进去，还没从刚才的惊吓中清醒过来，直到小风在他面前挥了挥手，说：“回魂啦！”这才拉住小风，一脸怒气的说：“今后能不能有什么计划先通知我一声，也好配合你，知不知道这样会死人的！”

    “好嘛好嘛！依你，那个乞丐刚才在这里嘛，只能用手势说话，你也不会多少……当然……”小风边说边拿眼角斜着看林哲的脸色。

    一向受不了小风装可怜的神色，林哲又一次服软：“算了！真拿你没办法！”

    小风扬起嘴角，笑道：“你们的家伙都抄好了，等会要是一言不合就要开打了~做好心理准备，区区不到四十人，不在话下！”

    金昊天紧了紧腰间的龙渊，林哲浑身上下摸了一通，硬是没找到一件用得上的东西。小风咯咯的笑着，递给了林哲一个闪闪发光的东西。

    林哲好奇的接了过来，一看，竟然是一副手葵，那一圈拳钉闪着耀眼的光芒，上手颇沉，看质地应该是钢做的，也亏得小风能找到这样的东西。

    “蜀云姐好像也是学跆拳道的，我看她用的一个护手挺不错的，就问她要了一个，早就想给你了，不过这不出去玩耽搁了嘛，今天刚好拿出来，孝敬您老~”小风佯作恭敬的说道。

    心中早已感动的不得了的林哲哪里顾得上听小风在说什么，看着这件可以说小风送给他的第一件礼物，欢喜的不得了。小风人比较死板，除了在他过生日的时候会送礼物给他，其余的时间都不会送一点东西。倒是他，逢年过节，情人节，国庆节，只要能想到名头的日子都送东西给小风，小风倒是接受的理所应当。这也不怪小风，人就是那样，你能把他怎么样？

    “谢谢……真的很谢谢你……”林哲觉得，就算是让他现在就为了小风去死他都愿意。

    只是小风现在的心思可不在那上面，拉着林哲说：“咱俩谁跟谁呀！快，再不行动他们就该回来了，再多个四十多个人，我可吃不消！”

    “笃笃笃……”三声沉闷的响声。

    等了许久之后，墙里面终于有了动静，“谁在外面，暗号呢！”

    看来这人准是个急性子，小风清了清嗓子，捏着脖子，阴阳怪气的说道：“酆”。

    里面沉默了一会儿，说：“暗号是对的，可是我不记得帮里有你这个声音的人！”

    糟了，小风急中生智，继续用那怪嗓门说道：“大哥，我得了重感冒，鼻子都堵住了，声音自是变了点，您就开开门吧，我有事呢！”(！)

正文 第七十七章 龙潭虎穴（上）

    第七十七章 龙潭虎穴（上）

    墙里忽然安静了下来，小风心想，是不是运气太背被发现了？正在想下面的对策，忽然一阵轰隆声响起，只见原本嵌合的天衣无缝的墙上，忽然裂开了两条细缝，细缝间隔大概有三人宽，随着碎土渣的掉落，那块墙连着顶部都缓缓的在朝地下降去，像一个暗门机关，电梯一般的缩入了地面，使得宽广的墙面上多出了一个整齐的豁口，看来里面应该就是青龙帮了。

    看情况不对，小风立刻招呼着林哲和金昊天各自躲在墙的两侧，而他自己则不避不闪，正对着那个黑洞洞的豁口。

    “谁呀！怎么敲了门却不进来，这玩笑可开不得！”随着一人的声音传出，有道灯光照了出来。

    小风想，照乞丐的说法，虽然守门的只有一个人，可若是贸然闯进去，这人嘴巴一大，喊几声，让里面的人有了准备，那可就不好办了。

    渐渐的，里面的人举着手电警惕着慢慢走了出来，小风看到他迈出了门槛，才从树后闪身而出，说：“是我呀~”

    那人一惊，随即将手电护在胸口，猫着腰说道：“你是谁？我从来都没见过你！”

    “你怎么可能见过我呢？”小风朝前迈了几步。

    守门人看到来人气势不凡，怕是有备而来，于是掉过头就像朝里面冲。小风赶紧喝道：“你们俩还在等什么呀，拦住他~”

    也实在不怪二人反应慢，着实是小风的心思难以琢磨，偏偏他又不喜将计划提前告诉他们，想配合融洽也难。不过林哲二人身手不赖，两边一人伸出一只脚横在门口，将守门人结结实实的绊了一跤，无奈他人倒霉，落地的时候额头碰到了石头上，当时便晕了过去。

    小风心里腹黑，谁让你浪费我这么长时间，活该摔晕，也免得我动手！

    林哲甩了甩头发，摆了一个很酷的姿势，说：“怎么样，帅哥出马哪有不成功的道理？”

    江小风连忙做了一个呕吐的表情，不屑的说：“害不害臊啊你，你还帅，赶快撒泡尿照照吧！”嘴上这样说，可是心里不得不承认林哲确实是个很帅的人，一举一动，就像是学校女生们说的，就是抠鼻屎也很帅，可他江小风就是不愿意承认~

    “我怎么了？就这模样，足够挡掉你身边的桃花蝴蝶了！”似乎小风从来就不觉得他长得好，总是说他丑，弄得他自卑了好一阵子呢。

    金昊天冷眼在旁边看着两人的“打情骂俏”，心里又是嫉妒，又是羡慕，最后索性不看了，给守门人嘴里喂下了足量的蒙汗药并将其拖进黑漆漆的屋子后，便打走了进去。

    “好啦，不和你闹了，昊天都生气了，还是办正事要紧~”江小风差点忘了自己来是干什么来的，总是觉得像平常一样，是不是神经出问题了？小风不禁拍了拍脑门。

    看着又变的一本正经的小风，林哲的玩心也收了回来，他也知道接下来可能有场恶战。于是便跟在小风身后走进了黑屋子。

    原来这里面是个类似于小门房的黑屋子，金昊天点燃了随身携带的火折子，四处照着，火苗虽然不大，但是也足够照亮这间不大的屋子了。

    小风借着光亮，看到了屋里仅有的一张桌子和椅子，桌上放着油灯……

    “这都什么年代了，怎么还是油灯呀！！还有金昊天，我眼中怀疑你是古代穿越过来的，身上装的东西尽是些‘古玩’。”小风鄙视的说道。

    金昊天不好意思的挠了挠头，憨憨的说：“我……我不是古代人……”

    林哲一脸同情的看着被小风欺负的金昊天，叹气着摇了摇头。小风想，这灯八成是为了减少光亮，因为这屋子毕竟是紧挨着大街的，如果用普通的电灯，在晚上怕是太过招摇。

    这样一想，也就能释怀了。“好啦，你别别扭了，我不说你就是了~脸皮好薄啊，和林哲根本不是一个层次。”小风随口说道。

    “你别拐着弯骂我脸皮厚，你快来看看这边的门外。”林哲招呼着小风过去。

    因为是古代残留下的建筑，所以门还是木头做的，林哲轻轻的掀开一条小缝，江小风凑过去一看，感情这破帮会还有巡逻的？

    至少有三人来来回回走在大院里，手里还拿着长棍。小风寻思着，该怎么办。这时，他发现虽然有人巡逻，可周围并没有其他人在，前面就是正厅堂，于是暗自笑了笑。

    还好他随身携带着从希图天域拿来的各色曼陀罗花研磨成的液体，于是将其均匀的涂抹在了他的小弩箭上，以这浓重的药力，见血即化。

    林哲还在担心这几个巡逻的守卫该如何解决，就听耳边几声紧促的“嗖嗖”声，再抬眼望去，院子里已经没有了站着的人了。

    惊讶之下，林哲连忙说：“小风，你可别先弄出人命！等会儿若是起了冲突，再有人命可以说是正当防卫，可这眼下可如何解释为好？”

    “你别担心，我就是麻醉了他们而已，性命无忧。”小风摆了摆手，表示自己自有分寸。

    “等会若是真起了冲突，你尽管杀就是，你以为他们有多么清白，毁在他们手中的无辜生命又有多少？他们是混黑道的，死点人正常！我们呢，就当是为民除害了~”小风恶狠狠的说道，眼中泛着青光，看的林哲心里一阵发毛。

    虽然两人都和小风相处了很长时间，可是两人都出现在了他不同的阶段，可以说，和金昊天相处的日子正是小风的后天性格磨练形成的时候，和林哲在一起的时间却是他内敛的时候。所以林哲对于小风的本性还是没有金昊天了解的多。

    相对于林哲的反映，金昊天可以称得上是镇定自若，小风人很善良，但是却是个眼里不揉沙子的主，有时温柔似水，有时却冷血的令人发指。

    思考间，小风已经一马当先的开门迎了出去，远远的就看到大厅堂里有个正在擦桌子的小厮，看来还必须得抓住他问一问了。(！)

正文 第七十七章 龙潭虎穴（中）

    第七十七章 龙潭虎穴（中）

    小绿是个新人，才来到青龙帮不久，总是受人欺负，什么粗活重活都往他一个人身上压，这不，下午回家的回家，出去的出去，总管就趁机偷懒，趁着没人，往死里整他，擦桌子扫地都是轻的。偶尔还会冒出来让你去扫扫厕所，过会儿要检查，一滴大便都不能有……真不知道他来遭的什么罪！

    忽然脖子被人架住，小绿脸色发青，嘴唇颤抖，说不出话来。只听耳边犹如天国神音的声音冷冷的响起：“这就对了，别说话，我让你说你再说。听到了么？”

    小风冷眼看着这个和自己年龄差不多大的清秀男孩，不知怎么的，心里并不愿意其伤害他。这个低了自己半个头的少年如落网的兔子，颤颤不安的点了点头。

    怀中人出人意料的安静，这倒是省去了很多不必要的麻烦，“这里为什么只有你一个人？其他人呢？有多少人？帮主在哪？少回答一个问题，我就会让你的动脉呼吸呼吸新鲜空气！”虽然这冰冷无情的声音敲打着他的耳膜，可是小绿觉得这人应该不是坏人……至少……比青龙帮的人好点……

    “总管让我一个人在这里打扫卫生……帮里还有不到四十人，本来有将近一百，可是刚刚火急火燎的出去了一部分……那……那三十余人现在正和帮主在后面的校场锻炼打拳……剩下的就只剩下小厮丫头了，他们都是好人，都是被帮主抓来的良民，还有被父母卖过来的……小绿不知道你们要干什么，可是，能不能不要伤害他们……？”他现在唯一能做的就是保护那些兄弟姐妹了，青龙帮再怎么为恶，丫头小厮们都是无辜的。他也见过和青龙帮有过节的帮会，无一不是和他们一般的凶神恶煞，可惜他们连青龙帮正门都没能进来。他总是期盼着某天青龙帮倾巢而出，战乱中他或许可以逃出去，无奈青龙帮的实力太强，旱逢敌手。

    眼前三人看起来都像是好人，而且能到青龙帮正厅，也算是颇具实力，若是他们真能一举扳倒青龙帮，也许他可以……

    “现在是个好机会，他们人都在校场，最多也就有些冷兵器，枪支弹药都在库房，库房离这里还有段路程……”小绿急急忙忙的将自己知道的都告诉给江小风。

    小风一把将怀中的小厮推开，问道：“你叫什么名字？为什么要帮我们？”

    “我叫小绿，一年前家逢巨变，被父亲买到青龙帮当下人……本来这样也好，至少不用再给家里增添负担，可是这里简直不把人当人，我……实在是受够了。”小绿看着面前这些衣着光鲜的人，而自己衣衫褴褛，顿时自卑的无地自容，忙用手扯了扯他的“露脐装”。

    这样可爱的举动看在小风眼里，却没有一点开心的感觉，也难为他了，“好吧，谢谢你，可今天我们不是来砸场子的，怕是要让你失望了，不过若是谈不拢，还是得动手~”

    原本眼神明亮的小绿瞬间又暗沉了下去，无力的抬头望了望大厅内匾额上极不协调的钟表，说：“你们快去吧，还有二十分钟他们就该结束晚练了。”

    他知道小绿想要什么，不就是自由么？可是，自由不应该是自己争取的么？唉，他还是找机会帮他一把吧！毕竟都是爹生娘养的。嘱咐小绿照顾好自己，顺便看紧门外，有动静让他迅速知会，小风三人穿过大厅后门，来到了校场。

    刚才那个傻子还真是傻的可以，就算我们是来砸场子的，位于校场后方的内眷庭院也是不会去的，他的那些兄弟姐妹根本犯不着担心。

    校场不大，也就是学校标准操场的一半，不过也够大了，松散的站两三百人都可以。小风摇头叹息着，这些人丧尽天良，竟然将这几进几出的大院子当作一百多号大老爷们儿“挥洒汗水”的地方，真是暴殄天物。

    “一，二，……”雄浑的男声嘹亮的响起。

    “喝！喝！喝！”三声重叠的豪气阳刚的怒喝。不到四十人皆光着膀子，一拳一脚规规矩矩的跟着前方一个虎背熊腰脸上长满了络腮胡的中年男人在练操。看样子应该就是帮主了。

    “一！二！……你们怎么不动了？”青龙帮帮主完全没弄明白是怎么一回事，手下的人都站的端端的，看着他身后。于是他也顺着他们的目光转了过去……

    三人分立于帮主身后，领头的一个玉面倾城，一副冷冰冰的样子让人望尘莫及。旁边的两人，一个像是混混，一个又像是个不露声色的杀手。

    葛征天眨巴了一下眼睛，仿佛还不敢相信眼前忽然出现的几人，当下他第一反应就是手下的人在欺骗他，说什么铜墙铁壁，一夫当关万夫莫开，根本就是哄小孩儿呢嘛！不过他既然当人的老大，自然该有的气度也是有的，虽说是黑道，可也有一套不成文的江湖规矩，于是双目圆瞪，鼓足丹田之气喝道：“来者何人？”

    若是旁人，不管目的是什么，现在铁定被一群光着膀子的男人和这个莽夫给吓跑了，可他江小风偏偏不吃这一套，他一直想做一个普通人，过着普通的生活，什么武功什么的，都不复存在。这就是他从山上下来时决定的事情，山上的时光将他的性子磨得太有棱角，于是他不得不收敛他的性格。

    哪怕有再多的困难，他都要做一个“乖乖男”。哪怕当初自己遇到了抢夺自己挂坠的强盗，若是没有黄涛的相救，他也只能认命。直到……直到他有了自己想用尽一生去守护的人，他不想自己成为那个人的累赘，不想让他总是为了自己担惊受怕，所以他就必须变得强硬起来，重新拾起自己原有的性格，去保护自己想要守护的人和物。

    “凤穿牡丹的主人！”小风也不甘示弱，一语中的。

    在场的几十个男人无不变色，可想而知葛征天的脸色有多么难看。他千想万想都猜不到来人竟是为了凤穿牡丹！这件事他做的可算是极为隐蔽，连博物馆的目击证人他都派人去灭口了。眼下竟然有自称是凤穿牡丹主人的人找上门来，看样子怕是错不了。

    葛征天在牟尼湾可算是头一号人物，可自古以来民不与富斗，富不与官斗。他可一直是底下犯着事，明里给白道塞着东西，一直以来也相安无事，白道上的人也就睁一只眼闭一只眼了。可若是被人逮个正着，而且有理有据的摆在明面上说话，那他可是有十张嘴都说不清楚，就等着把牢底坐穿吧！

    老狐狸的心思动了三动，转了又转，眼前只有三个人，而且这带头的也不像是有身手的，粉嫩小生一个。若是刚刚出去的几十人还在，什么话都不用和他们说，来一个杀一个，来两个杀一双罢了。黑道混了这么长时间，他也知道有些高手不能忽视，一人抗五十人他都听过的。不过，实在不行也只有拼了，毕竟事态如此，要么他们三人横尸此处，要么他青龙帮被这三人踏平，当下也只有先沉住气，外面的弟兄说不定一会儿就回来了。

    “这话是什么意思？我不懂？你可知道这里是什么地方？就敢乱闯？”葛征天双手抱胸，胸有成竹般的说道。

    底下的人也算是训练有素，皆是安静的站着。小风答道：“我当然知道，你也不好奇我们是怎么进来的，暗号是谁出卖给我们的呢？这个先不说，你可知道牟尼湾秦家？”小风自然不知道一个大老粗愿意跟自己在这里闲聊是为了什么，不过还是打出了一张心理战的牌。

    闻言葛征天眼如寒冰，冷冷的扫过底下众人，众人皆暗自发毛，有的甚至接触到老大的眼光直接跪在了地上，直说“不是我，不是我……”

    “我帮里出了奸细我都不知道，哈哈哈……”葛征天此人生平最痛恨欺骗与背叛，对下属们说道：“你们传话下去，若是让我葛征天查到了，那定将其挫骨扬灰！”

    “是！”一片整齐的回应声。

    葛征天没有说话，只是盯着江小风，看来能查到秦家，那必定也是从那里知道了青龙帮，那么，之后秦家也要除掉。

    “无话可说了吧？东西就是你卖给秦宁的，现在人证物证俱在，你还想说什么？”江小风咄咄逼人的说着，语气不善。

    “既然如此，你找他们去要东西啊？就算是我先拿到的，你找我有什么用？我可没有第二幅凤穿牡丹。”葛征天不由哼哼的冷笑了几声。

    “找你自然是有用的，将收到的钱交出来，我们自会离开，东西秦宁也答应和我们交换，只要我们能要到这笔钱。”小风压制着自己即将暴走的怒气。

    “你说什么？我怎么没听到？钱？你还想要钱，当时一手交钱一手交货，银货两讫。要钱没有，要命呢，这里有四十条，只是看你们有没有本事拿走！兄弟们，你们说是不是啊！”葛征天看着外出的弟兄还没有归来，再拖下去天一黑闹市一安静，这里的动静就大了，招来人就不好了，说不定还得重新选择帮会据点！(！)

正文 第七十七章 龙潭虎穴（下）

    第七十七章 龙潭虎穴（下）

    “是！”整齐划一的回答声震撼着整个校场，小风感觉身旁的树都在颤动。看来眼下是不能善终了，本想着能不动手就不动手，可现在事情到了这步田地，他也没办法。

    “那你们现在是什么意思？”小风不屑的问道。

    葛征天略微抬手制止了下面人的喧哗，瞅着几人说道：“这话应该是我问你们吧？擅闯本帮不说，外面的守卫应该也被你们撂倒了吧？”

    “废话少说，我今天拿不到钱就不会踏出这青龙帮一步！你最好赶紧凑齐，不然可别怪我不客气！”江小风看着已经黑下来的夜空，心中不免焦急，因为怕碍事，手机已经关掉了，也不知道黄涛现在是不是在找他。

    “本来呢，想饶你们一条生路，只要你们知难而退，我也不是非灭口不可，不过你既然都这么说了，那就让我看看你到底是怎么个不客气法吧！兄弟们，灭了这三人！”葛征天凶目怒睁，几步大跨就到了武器架子旁，抄起一柄双刃铁环刀就带头扑了过来。

    江小风没料到今天还真是躲不过这场战斗，当下给林哲和金昊天双双使了个眼色，让他们注意点，而他自己也掏出了范围攻击性武器，十丈红棉。

    偌大的校场，三十几人纷纷从兵器架子上抽走了那些刀剑棍棒。齐刷刷的朝三人扑来，小风大喝一声，“昊天，那个老匹夫就交给你了，我收拾小的！”说罢一挥手中的鞭子，迎面而来的五人皆被打中脸部，痛苦的坐卧了下去。

    金昊天此时已经盯住了葛征天，根本没时间去回应小风，葛征天哪里管对手是谁，简直就是个疯子，谁敢阻挠他，他就砍谁。几招虎虎生风的刀法劈下，金昊天只忙着躲闪，还没来得及出手，此人力大无比，刀刃砸在地上都溅起了碎石渣子。若是直生生的砍在身上，那还得了？金昊天也庆幸没有更多的人要让他对付，要不然他身上早该挂彩了。

    林哲警惕的站在小风的身后，填补小风没有顾及到的范围。带上手葵简直力量直线上升了几个档次，现在基本一拳头就能打翻一个。

    小喽们皆手舞足蹈的扑将上来，都被小风几鞭子给抽趴下了，忽然林哲紧握拳头朝小风击来，小风心神在一瞬间凝结了，怎么回事？这是什么状况，难道今日真要毙命于此么？还没来的及作出反应，呼啸的带着钢刺的拳头就从耳边堪堪擦过，而后听到身后一声沉闷的倒地声，心有余悸的转身看了看，原来是一个想从后面袭击他的人。

    眼神交汇，小风娇嗔的瞪了一眼林哲，谁叫他不提前说一声，会死人的！

    看着的地上蠕动的十几个人，小风迅速的计算了一番，目前除了那个大块头，就只剩下不到十五人，可地下滚动的人只是挨了他一鞭子，是个男人过一会儿就会站起来，于是小风大喊：“林哲，狠狠的给地上每一个人的肚子上来一拳，千万别手下留情！”

    又一次见识到小风的狠辣，林哲半点没有犹豫，只听校场上响起一阵阵此起彼伏的惨叫声。场上剩下的人个个人人自危，原本杀红的双眼此时都警惕的看着小风和林哲二人，不敢轻易上前。

    “刚才不是一个个的很勇猛么？一群头脑简单四肢发达的东西，我看看我们的小昊子那边解决了没有……额……有那么难收拾么？”江小风抽空瞄了一眼金昊天那边，两人皆没有受伤，只是金昊天大汗淋漓，似乎一直在躲躲闪闪，虽然葛征天手中的大刀没有停过半秒钟，可是人家脸上哪里见得到一丝疲态？

    小风一个兔纵发鞭，扫退了一波离的比较近的人，对林哲说：“再晚我怕他们外出的人回来，我体力已经不行了，所以要尽快解决，擒贼先擒王，我去帮昊天，你在这里顶上。”

    林哲一个扫堂腿绊倒了一个扑过来的大汉，此时身上早已湿透了，也的确再拖下去他们几人怕是连全身而退都做不到了。当下便点头答应了。

    小绿心惊胆战的听着后院的打斗声，手中的笤帚都快拿不稳了，他此刻十分痛恨他自己的无能，身为一个顶天立地的男人，为什么事事都得靠别人。正在自顾自怜之间，门口传来一阵骚动声，小绿连忙跑到院子里，只见之前出去的帮众都鱼贯而入，由不得他多想，当下便放下手里的东西，朝校场跑去，这次，他也堵上一把，直觉告诉他，这几人可以相信。

    已经支撑不住的金昊天被葛征天逼到了墙角，眼看硕大的刀锋就要顺势砍下。金昊天绝望的闭起了双眼，没想到自己善于暗杀，这种力量型的人正是他的克星，况且能作为一帮之主，那肯定都是有实力的。刚才几下兵器间的明刀相向，都震得他虎口剧痛，其实若是校场没有灯的话，那么境况又要不一样了。只是现在，他唯有辜负了小风对他的信任，撒手先去了……

    面前一阵锐利的风声响过，预计而来的剧痛并没有到来，惊愕之下金昊天睁开双眼，看到葛征天握刀的手被火红的鞭子缠的死死的，一动也不能动，顺着鞭子看过去，只见小风站在他的侧面，手中牢牢的攥着鞭子的那头。

    “昊天，快刺他丹田。”江小风额头冒出细密的汗珠，幸好他及时到达，若不然可真是要出大事了，在他印象里，昊天并没有这么弱……从鞭梢传来的巨大的牵力，让小风眉头紧皱，这才明白原来是此人的实力强大，看来得费一番心思了。

    金昊天挥剑，快准狠的刺向葛征天的肚脐，说时迟那时快，葛征天大喝一声，用力扯过小风的鞭子，连带着小风整个人都被向前拖了几步，整个动作下来葛征天手中的双刃大刀刚好挡在了他的腹部，只听“叮”的一声，金昊天的剑便被挡到了一边。

    忽然小风趁着葛征天出招的缝隙，欺身上前，将缠在他手上的鞭子一拉一扯，生生将葛征天的手腕连带着刀都扯向了小风，一个高抬腿，准确的踢在葛征天的手腕处，刀子就是握的再紧也立刻脱手而出，“哐当”一声落在了远处。小风手法奇快，也不马虎，从袖子里翻出秋蝉，一刀扎进他的手腕，顺带着将人拉到了大树旁。剧烈的疼痛使得葛征天完全丧失了反抗的能力，只能任人宰割。

    将手对准树干，小风狠狠的将匕首再朝肉里送去，竟活生生的将整个手腕刺穿，手也钉在了树干上。一声犹如狮子陷入陷阱里的绝望悲痛的低嚎震动着整个校场。

    顿时所有的打斗都停了下来，小风冷眼扫过整个校场，林哲和剩下的三个人还在对峙，其余的人皆趴在地上抽搐的抽搐，翻滚的翻滚，呻吟声一片。“林哲，过来吧，我们该谈正事了。”小风招呼着。

    那三人自是不敢阻挠，毕竟老大都被人擒住了，当下也四处的照顾受伤的弟兄。

    “怎么样，葛老大，乖乖的把钱拿出来，我饶了你们上下三十几人的性命，不然，就算我拿不到凤穿牡丹，我也要你们陪葬！”小风手中握着绿莹莹的秋蝉，秋蝉连着葛征天的手一并钉在树上，此时鲜血直流，映的小风的脸泛起一种妖艳的光芒，美丽而夺命。

    脸上已经没有了血色，嘴唇也白的发紫，葛征天强忍着疼痛，抬起头说：“做梦！”

    “是一条汉子！我再问你一遍，给还是不给？”小风自然是想拿东西，而不是拿人命了。

    就在此时，小绿忽然冲了进来，对着众人喊道：“出去的人都回来了！你们……”原以为还在僵持的局面，原来是这个样子，仅仅三人就将三十几人摆平了，就连一向厉害的帮主都被逮住了，小绿顿时愣在了原地。

    “快，过来，别站在那里，他们来就来吧！”江小风心中顿时没了底，他最后的筹码就是手中的葛征天，现在就看葛征天在喽们心中的地位了！小绿闻言立刻跑到了大树旁边，看到手腕不住流血的帮主，小绿惊诧的捂住了嘴，“帮主你……”

    葛征天朝地上唾了一口，斜眼瞪了小绿一眼，“呸！没想到，养你这么长时间，还是背叛了我，想当初我还不如养条狗也比你强！”小绿当下也没了话，只是怯怯的站在小风的身边，此时不管帮主说什么，只要他能出去就好，能出去就好。

    葛征天眼里闪烁着怪异的目光，盯着校场门口，坚定的说：“你看看门口，我……我让你小子得意！”

    闻言小风立刻看向了门口，一群比校场更多的人冲了进来，个个都诧异的盯着几人，带头的赫然就是早前下午被小风打的遍体鳞伤的三人，此时接着明亮的灯光，认出了小风等人，其中一人大喊道：“就是他，就是他们将我们打成这个样子的！难怪我们找了这么长时间都没找到，原来是来砸场子了！我就说前院和暗门的兄弟怎么倒地不醒呢！兄弟们，上！”

    “谁敢过来？！”小风将另一把秋蝉抵在葛征天的脖子上，大声喝道。

    毕竟是生命收到了威胁，葛征天立刻在命运面前服了软，喊道：“别……别过来！”(！)

正文 第七十八章 绝地反击

    第七十八章 绝地反击

    一群人闻言也没再乱动一下，小风心里还佩服起了这个葛征天，真是教导有方啊，一个个训的这么服帖。

    葛征天疼得牙齿也紧紧的咬住，额头冷汗直流，而鲜血并没有因为时间的前进而停止流淌。一旁的小绿看的心惊肉跳的，忍不住说：“这血要是一直流的话……会不会出人命……”

    “闭嘴！这黑帮里，人们的性命可以说是朝不保夕，人人自危不说，死了更是没人管，没人埋，死个把人算什么？”小风讥诮的瞥了一眼那个不谙世事的男孩，遂轻轻的动了动握着刀柄的手腕，低下头在葛征天的耳边轻声说：“是不是啊？葛帮主。”

    葛征天浑身颤抖着忍着剧痛，瞪了江小风一眼，没有说话，他就不信，这几人看似都快精疲力尽，还能扛得住这将近六十多人？

    “不说话？好，你是不是想尝尝另一只手也被钉在树上的滋味？”小风话音不低也不高，恰恰能让全场的人都听到，此时场上的帮众无一不深吸了一口冷气，这帮主的手就算不废也做不了什么重活了，要是另一只手再被……众人不敢想象。

    葛征天男人的威信一再受到一个性别难辨的人的威胁，挑战，顿时火气上头，大怒喝道：“男子汉大丈夫，要杀要刮悉听尊便！由不得你在这里三番两次的侮辱我！兄弟们，给我灭了他们，这是明令！”

    江小风头脑一阵警铃，这最怕的就是遇到不怕死的，谁也没办法，现在不能杀掉帮主，而且还要得到钱财，再者还要全身而退，小风顿时没了办法。

    下面的几十号人，听到帮主这视死如归的号令，人潮涌动，有些人想冲上去拿下那几人，而有些冷静的人却是怕若是如此冲动，恐怕帮主的性命不保，到时候群龙无首，帮不成帮，推选新的帮主也各自不服，到头来只能吃顿散伙饭各回各家各找各妈。于是局面竟然僵在了那里，小风也不敢把帮主真的怎么样，帮众也不敢贸然冲动。

    小风这时看着夜色渐浓的天空，一股无助感徒然袭来，于是将求助般的眼光望向金昊天和林哲的方向。

    自从小风禁制两人参与他的“活动”之后，两人就尽职尽责的当起了他的护卫，没想到，一直“雷厉风行”的小风也有无措的时候哇！这是林哲的想法。虽然他不多说，只是为了看看这么个不一样的小风，到底和他认识的那个有多大的区别，结果让他大吃一惊，可以说，他从来没有见过这样的小风，冷血果断，残忍无情。不过，不管怎样，不管他以前承受了多少，都无所谓，哪怕小风变成一块石头，他也会义无反顾的撞上去，守护在他的身边，在他眼里，小风永远都是那个柔弱的与世无争的少年，纯净的让人不忍沾染。

    收到小风那软弱的眼神，林哲似乎和小风融为了一体，焦急的神色也浮现在了他的脸上，拍了拍身边的金昊天，“你有没有什么办法？小风看样子已经没办法应付了……”

    “没有办法应付什么？”金昊天傻傻的问道。

    “当然是那几十个人啊，我们刚才才对付了三十人就累成这般，再加上这么多，我们今天怕是真的出不去了！”林哲真的不明白这个金昊天是怎么在这个残酷的社会活下来的。他永远都不知道，金昊天除了熟悉地形，就一直待在黑暗中，根本不用去应付社会上的各类虫豸虎豹。

    “那个啊，简单。”金昊天抬头略微看了看门口，掏出一小段竹筒，拿了打火石蹭了几下，四溅的火星碰到了竹筒下的火绳，蓦的一声清鸣，一溜红色的烟火直冲上天，炸开一朵小型的牡丹，煞是好看。

    整个过程，小风都看在眼里，虽然烟花很漂亮，可是……“喂！金昊天，你不想想办法也就算了，怎么还放开烟火了！！呜呜……可怜的我~~~”身边的葛征天看着泄气的小风，讥笑了几声。

    “你笑什么笑？告诉你，今天要是拿不到钱，就弄死你，我们三人要出去容易得很，不和你们硬拼~”小风说着手叉着腰，神气的说道，刚才他已经想过了，若真的不行，就诛杀帮主，以他和金昊天的本事，再勉强带上林哲，借着眼前这颗大树，翻出墙去，来日方长嘛！

    小绿闻言惊恐的看着小风，他也不是不知道小风话里的意思，连忙拉着小风的袖子哭求道：“哥哥也带我出去吧！我真的不想在这里再待下去了……小绿会很乖的……”

    这个小子说不定还比他大呢，叫他哥哥岂不是便宜了他哦，小风注意到小绿，想到要出去不难，可是本来林哲就不会爬树，再带个小绿，怕是有困难哟！

    正在思量间，门口忽然骚动了起来，原本站在门口的几十人忽然被挤到了校场中央，小风揉了揉眼睛，借着灯光再一看，嚯！将近两百多人冲进了院子，将那可怜的几十人连同着地上受伤的人围在一个狭小的圈子里。

    这些人乍一看去，和普通人没有多大区别，随便拿一个放到人堆里都是三秒钟不见的那种类型。不足为惧，可是那人人手中那黑漆漆的手枪，却是直接宣告着比赛的结束，事情的终结，地位的诧异。

    而青龙帮众手中那些冷兵器此时显得格外的扎眼，像是一堆废铜烂铁。

    “哈哈哈……昊天，没想到你还有这一手呀，早说嘛，我们当时就应该带着这些人冲进来搞定他们！”江小风此时才发现自己忽略了烟花的一个重要的作用，那就是通讯。

    “你说不让插手……”金昊天不由低下头，低声说道。

    “哎呦！真是死脑筋，费这么大劲，你知不知道刚才我要是迟来一点，你的小命就玩完啦？”江小风手扶着胸口，喘着气，似乎是松了一口气。

    “我知道。”金昊天老老实实的回答道。

    小风无语，索性不再理会金昊天，大声朝着那一堆人喊道：“放下武器，立地投降，饶你们一命，我想各位的家人还在家里等着各位回去吃饭吧，那么，只要好好配合我，一切皆有可能！”

    小风晓之以情动之以理的号召，果真有了效果，站着的青龙帮众都丢掉武器，双手抱头蹲了下来。（其实是惧怕另外那二百多人）

    这校场还真够大的，小风心里悱恻。浅笑着拍了拍葛征天已无人色的面庞，“葛帮主，想什么呢？呵呵，这叫什么？螳螂捕蝉黄雀在后？你这老东西，还是我棋高一招吧！我给你一分钟思考的时间，到底是给我还是不给，给了，我们有话好说，不给，呵呵，那可别怪我江小风不近人情，这青龙帮……我就替天行道，端了它，当然，人嘛，一个不留。”说这话的时候，小风浅笑盼兮，目光流萤，眼角生辉，那姿态，映着橙红色的灯光，说不出的妖艳。

    葛征天明白，此时和小风叫板是吃不到什么甜头的，所谓留得青山在不愁没柴烧，他经营帮派之际，创下的收入可不止九个数，何苦为了区区几千万，毁了整个帮派。况且，他这血再流下去，怕是黄花菜也凉了。

    “英雄有话好好说，好好说……”葛征天终于软了下来，小风一个白眼飞过去，冷言说：“小绿，帮他包扎，我可不想钱没拿到他就死了，脏了我的手。”话音刚落，握着刀柄的手迅速的带着秋蝉拔出，因为人体压强的缘故，有些血直接溅射到了小风的脸上，不过他只是轻轻的微抬玉臂，用袖子抹掉了血迹。小绿忙撤掉自己的袖子，帮葛征天包扎了起来。

    他现在倒也不怕青龙帮大逆转，毕竟稍有不对，枪子儿伺候！

    “英雄，钱给你倒也可以，只是，我能不能知道这帮朋友是哪个势力下的，改日我见到也好绕道而行……”葛征天也着实是个汉子，包扎的过程中一声不吭，小风看着都难受，要是他，怕是早已叫的嗓子都破了。

    “你可别叫我英雄，我担不起，你是问错人了吧，你的‘英雄’在那边~还有，别和我谈条件，我从小就不喜欢谁和我谈条件。”小风那眼睛瞥了瞥金昊天，顺带看了一眼林哲。

    林哲三步并作两步，走到小风面前，拉起小风的手，帮他顺了顺凌乱沾血的发丝，上下左右拉着摸了一通，还好，他的小风没事。

    小风顿时别扭的挣脱了林哲紧握的手，嘿嘿的笑了两声，说：“我没事，你放心啦。你怎么啦？”小风看到林哲眼里的失落，不禁问道。

    “没事，没事。”他不想让小风知道他是因为被拒绝了牵手而难过。

    “这位英雄，敢问……”葛征天刚要说话，金昊天便出声打断：“南宫君。”

    如遭晴天霹雳，在场所有青龙帮的人皆口舌皆张，不可置信的看着金昊天，这南宫家的势力可是是个人都知道的，就是自己搬起石头砸自己的脚都不能去招惹南宫家的人的，而且这代的首领，南宫君，可是有着以一敌五十的良好记录，尚且不知其上限。要是早知道是南宫家，打死他们也不敢嘴硬一句啊！

    葛征天顿时萎靡在了地上，嘴里不住的说着：“饶命啊，饶命……”

    同时怔住的还有江小风，半会儿才开口：“南宫君……又是他……”林哲注意到小风的异常，问道：“你认识么？”

    小风机械般的点了点头，说：“嗯，算是认识吧……”(！)

正文 第七十九章 乐绿

    第七十九章 乐绿

    “你快点起来，麻利点去拿钱，大男人别在这里哭哭啼啼的，我保证，今后南宫君不会动你们青龙帮一根汗毛~”江小风现在心里说不出的乱，看到人就烦。

    葛征天赶紧连滚带爬的起身去家属别院拿东西，这些黑帮组织因为财务来源大多都不正当，于是难以在银行开户，分散存钱也麻烦，所以一般都在帮会里由内眷保管，当然把守钱财的重重禁制不提。

    “小风，你刚才说的话，是什么意思啊？”林哲不解的拉过小风问道。

    “额……你说什么啊？”

    “就是问你认不认识南宫君那回事，你支支吾吾的什么意思？”林哲这次打算打破沙锅问到底了，刚才听这伙人的对话，想当然那个南宫君不是一般人物，小风可以说不是跟他在一块儿就和黄涛在一起，怎么有机会去认识一个黑道巨头呢？

    “认识，我认识他，行了吧！”小风不耐烦的说道，他自己也纳闷呢，为什么这南宫君无处不在！简直都成了，只要他出门就一定能碰到的一个人，虽然挺帅的。

    “你怎么会认识一个这号人物呢？”所谓的“这号人物”林哲不说小风也明白，此时也不是盘膝畅谈的时候，索性小风就一股脑儿长话短说了。

    “我在帕蒂上班的时候，半夜关门之际，有人来砸场子，就是他帮着我喝退了那帮人，所以啊，也算是半个恩人吧？你怎么对他感兴趣了？”

    “就这么简单？”林哲不可置信的问道。

    “那你还要多复杂？脑子可别想歪了……哦，之后也见过几次，出去旅游他还给我打过电话……电话？”小风说着说着就陷入了沉思，这不回忆不知道，一回忆那所有的事情都涌现出来了，电话……他是给我打过，可是他怎么总是那么巧的出现在我的身边，替我挡灾挡难？

    “南宫君……要害黄涛的人，叫南宫君……”忽然小风脑海里蹦出这么一句话，吓了他一跳，现下回忆起来，却是西川弥留之际的喃喃细语，一丝莫名的伤痛浮现在小风的脑海里，难受归难受，可这句话到底是什么意思？他一直没有注意到这句话，直至此时脑海中忽然出现才开始琢磨。不可能啊，南宫君和黄涛可是没见过面的啊，怎么会存在什么利害关系呢！可是西川也没理由骗他啊，况且他也不可能随便编造这么一个人吧？

    江小风忽然头痛欲裂，情不自禁的抱着脑袋左右摇晃，看的林哲一阵担心，金昊天也蠢蠢欲动，想过来看看小风到底怎么了。

    “小风……你没事吧？”林哲巧妙的侧过身子，挡住了想过来的金昊天，他也是男人，能容忍黄涛在小风的身边已经是他的极限了，虽然不确定这个金昊天是不是对小风意图不轨，可是他宁可错杀一百也不会放过一个。

    “我……我没事……”小风越想越想不通，也不可能把黄涛和南宫君叫到一起对峙，西川也不在了，这到底是怎么一回事啊！！

    “你要是勉强的话，我就不问了，毕竟这类人还是很危险的，能保持距离就尽量保持距离，知道么？”林哲撇了撇嘴角，搂过小风的肩膀，安慰道。

    “我知道，我现在很迷惑，很迷茫……不过你不要担心，也别问我，等我确定了之后，我什么都告诉你，好么？”小风一改适才的强硬姿态，软绵绵的靠在林哲旷阔的肩膀上，闷闷的说道。

    既然小风都这么说了，那林哲也只好宽慰的拍了拍小风的肩膀，说：“嗯，你别多想。”

    “那个……各位英雄，钱都在这里了……”葛征天不知道什么时候出现在几人的面前，两只手分别提着几个箱子，恭敬的递到小风的面前，以一种怪异的眼神打量着搂抱在一起的两人。

    小风慢悠悠的从林哲的怀里起来，分别接过葛征天手中的箱子分到了林哲和金昊天的手上，而后面无表情的看着他。

    葛征天疑惑的说：“敢问……还有什么事情我可以效劳的？”

    小风本想拍屁股走人，可是想到做人要有原则，于是指了指怯生生站在树旁的小绿，说：“我要他，带他走，你不会介意吧？”说完小风眼睛还不自觉的瞟向了那些持枪而立的人。

    顿时葛征天一个激灵，忙拱手道：“哪有，一个买来的佣人而已，你想要，我再送你几个？”

    看着小绿狂热的期盼眼神，小风还是委婉的拒绝了葛征天，“不必了，我受不起，今日来就是为了拿回我家失窃之物，并无他意，至于你今后爱怎么偷怎么抢都不关我的事，你走你的阳关道，我走我的独木桥。只是……”小风意味深长的拉长了音，“今后犯事的时候，最好先打听清楚，那些东西的来历。我呢？是无所谓，可是，你若是一个不小心，偷到了某些大神的头上，那可别怪我今日没有提醒你。”

    一旁的葛征天早已听的是大汗漓淋，低头哈腰的说：“是、是、是，我今后一定先命人打听清楚，再也不敢犯下今天的大错了！”

    小风看到他要的效果已经达到，于是准备鸣鼓收兵，清了清嗓子，喊道：“各位大哥，感谢今晚的鼎力支持，我改日一定亲自给南宫君道谢，现在没事了，大家散了吧！！”在金昊天一个无声的手势之下，两百多人顿时做鸟兽散。

    江小风自是气馁了一番，这些人哪里听他的号令，话说的再好听都抵不上人金昊天一个手势~呜呜呜……

    从青龙帮出来，小风这才敢打开手机，已经将近九点了，于是几人准备加快速度朝秦家进发。

    忽然，小绿扯了扯小风的衣袖，轻声说：“哥哥为什么刚才没有多救一些人出来，小红小兵他们都很可怜的……”

    小风觉得这孩子虽然和他一般大，可是经历的事情着实太少，于是边走边拉过小绿的手，捂在两手间，语重心长的说：“你也不小了，估计也十七八岁了吧，其实我也就十八岁而已，哥哥之类的称呼先免了吧，再者，这青龙帮盗取我家珍宝凤穿牡丹，杀人灭口，以图钱财，我们今天只是来讨个公道，顺便把该拿走的东西拿走。

    人和人之间的关系很复杂，害人之心不可有，防人之心不可无，一报还一报，本来救你出来都十分勉强，毕竟你是家里人卖给这儿的，法律也管不着，只是我见你可怜，无依无靠，也帮了我们，所以才厚着脸皮带你出来。

    这帮主看似还想送我几人，且不说是真心的还是假意的。送来的人哪容得我挑，万一若是什么心腹之流，暗地里使个坏，那后悔都来不及。而且就算是平白无故给我赔了这许多人口，我和这帮的梁子也是结定了，冤冤相报何时了？我只是个学生，还有许多事情要做，难不成一生都耗在这恩怨情仇上？你人情世故还经历的少，不知道人心险恶。”

    一口气说了这些，小绿依旧是一副半茫然的状态，也对，让他一下子接受这么多也不现实，于是小风给他手里塞进一张银行卡，说：“也罢，我们也算是缘尽了，今后不管是福是祸，咱们也就此别过了。密码是988988，随便哪个取款机都可以取出钱，不过里面也就最多十万，你去学校继续上学也好，出去做生意也好，给人打工也罢，自谋生路去吧。我已经仁至义尽了。”

    说着这里，小绿才意识到小风话里的意思，这不是明摆着要赶他走么！于是便急了：“哥哥，你收留我吧，收留我吧，我真的没处可去，我什么都不要，只要你给我口饭吃就好……”

    小风当时头便大了，这小子，明眸皓齿的，若是古代，随便送到哪家当个男宠也就是了。可这是现代，这不明不白的带着一个人，是很麻烦的……

    林哲看着心有不忍，说：“这孩子也挺可怜的……”

    话刚说了一半，小风便大声打断：“呀，可怜，你觉得可怜你带回家养着啊！我可不想到时候被查出来，给我按个‘贩卖人口’的罪名~你想让我把牢底坐穿啊！！”

    “哪敢，要坐也是我坐，我不会让你受一点点苦的！”林哲拍了拍胸脯，慷慨激昂的说道。

    “噗！”小风喷饭，“诶，说真的，我劝你还是别管他了，况且一个来历不明的人放在家里，怎么向你爸妈交代？”

    林哲想了想，说：“我家在东郊还有处房子，一直空闲，我爸说那里彻底归我，还让我想卖就卖，想租出去就租出去，我把他放在那边可好？”

    看来林哲是铁了心要帮助这个落难“小倌”了，那他江小风也无话可说，顺便将小绿手中的银行卡抽了出来，说：“你以后就跟着他吧？吃喝拉撒都管他要~反正是和我江小风没关系了~”

    小绿委屈的看着小风，依旧低声说：“哥哥……”

    “叫他！叫他去！别叫我~”小风气呼呼的钻到了金昊天的身旁，金昊天自然像老鹰捉小鸡里的母鸡一般护住了小风，眼睛一睁，瞪着小绿，吓得他立马一个激灵，不敢再朝前半步了。

    林哲斜了一眼小风，拉过小绿说：“你叫什么名字，全名。”

    “乐绿……”

    “哦，好名字，姓也比较少见，没事，以后跟着哥哥，你放心吧。”林哲像是故意做给小风看一般，脖子伸的老长，大声说道。

    小风秉着不甘落后与林哲的胸气，可是这节骨眼，可不能收留那个乐绿，于是使劲拿手捂着两只耳朵，作充耳不闻状。(！)

正文 第八十章 绝症

    第八十章 绝症

    一路上打打闹闹，倒也十分和谐，几人没敢太过耽搁，出了青龙帮就直奔秦家。好在这秦家也是上上下下都不放心，想睡也睡不着，人人都觉得明天街头烂尾的，估计又得出几具无名尸体了。

    可谁也想不到的是，几人除了有些疲惫之外，皆毫发无损的回来了。秦宁睁大了眼睛，不可置信的看着小风：“你们……是不是吃了个闭门羹啊？”

    “小老儿可别看不起人，我等可是差点连那青龙帮的老窝都给端了！怎么样，这下得你们履行承诺了吧？”江小风神气的往沙发上一坐，敲着二郎腿，漫不经心的说道。

    这，这情况可是出乎了秦宁的预料，他想着，这些人贸然前去，就是不死，也会被灰头土脸的赶出来，一无所获。可……“几位真是个个身怀绝技啊，我眼拙，没看出来而已，只是单以人数多少而说话罢了……”秦宁是一千个不愿，一万个不甘呐！钱先不说，就是刺绣，还回了这个，那还得等多长时间才能找到另外一个能和这个媲美的呢？就是他能等，他女儿也等不了了啊……

    “钱你们拿去，能不能把东西还给我们？”秦宁说话的语气渐渐低了下去。

    “那怎么行，我们差点都死在那里，亏我刚才还警告他们不许来骚扰你们秦家。若是给把凤穿牡丹给你的话，那我们这趟鬼门关岂不是白白走了一遭？不行！”小风不容拒绝的口吻，令秦宁一窒。

    “父亲大人，给他们吧！”一直在旁边默不作声的秦木槿淡然开口，“留下钱，带着刺绣，走吧。”淡漠却无奈的声音，此时的穿透力却十分强大。

    小风闻言，点了点头，将几人手中的箱子一一放好，而后慢慢朝挂着凤穿牡丹的地方走去。

    突然间，秦宁像是疯了一般，推开小风抢先揭下画框，死死的抱在怀里，嘴里大叫着：“不能啊，不能啊，没时间了……木槿……”

    小风几人并没有愠怒，而是好奇的看着忽然行为怪异的秦宁。

    秦木槿缓缓走过去，轻轻的从她接近癫狂的父亲手里抽出画框，骨瘦如柴的手一下下的擦拭着镜面，眼中所流露出的，却是那款款的神情，眼波似水，流连许久，还是双手将画框递给了江小风，说：“拿去吧，我父亲的胡言乱语不要放在心上。”

    一边的秦宁已经老泪纵横的一屁股坐在了地上，低低的抽泣着。而秦木槿的眼眶亦有些泛红。

    不就是个刺绣么？怎么还都当个宝贝了？小风心里不明白，看着父女俩怪异的举动，小风忽然出口问道：“你……你们……秦木槿，这到底是怎么一回事？”

    “你真的想知道？”秦木槿悠然的端了一杯茶，薄薄的抿了一小口。

    “如果你愿意说与我听的话，我保证，绝对保密！”其实是小风心里的八卦小虫子在作怪，谁让他天生就比较八卦呢！

    “过不了多久，这就不算是个秘密了……”秦木槿轻声咳嗽了一声，接着说：“我得了癌症，医生说，我活不过半年，而且随时都有可能离开。可是，我才不到十八岁，这么美好的世界，我还来不及去感受，就要走到时间的尽头了……我不甘心呢，呵呵。父亲到处寻医问道，得知在国外我还可能有一线生机，我呢，也就死马当活马医了，答应了父亲。

    我从小最大的愿望就是能嫁的一个如意郎君，保我平安，爱我一世。可这对于我来说是一个永远实现不了的奢望，就算遇到了你情我愿的另一半，那我也不愿意到时候将他一人弃在这世间。

    知道我自己随时都会死去，于是就想找一块红盖头，希望死的时候，盖在我的头上，这样一来，也了却了我的心事，也不用辜负于人了。说来也真是讽刺，我挑来挑去就是没有一块让我满意，我要的不是漂亮，不是繁复的花纹，而是那种一见倾心的悸动，本来我已经绝望，直到我看到了这个凤穿牡丹，我的心神都被她所吸引，抚摸其上，心中无限感慨，就像是我前世的喜帕一般，牵动着我的心，我的一切……”

    随着秦木槿带着淡淡忧伤的缄口，小风心里十分不是滋味，抬眼看了一眼，只见秦木槿满脸的泪水倾覆而下。

    不一会儿，她转过身去，掩饰住她的丑态，冷冷的说：“天色已晚，诸位请回吧，不送！”将刺绣放在了桌上，秦木槿搀扶着她的父亲，一步步朝楼上走去。

    几人站在气氛压抑的客厅，小风长长的叹了一口气，“她一说，我才注意到她全身都C的不正常，其实……挺可怜的……”

    毕竟都是同龄人，林哲也只能安慰安慰小风：“别难过了，家家有本难念的经，自己都顾不了，就别操心别人的事了。”

    金昊天倒是没什么反应，倒是小绿一直在旁边低声的哭个不停，惹得小风心里十分烦躁，遂怒斥道：“别哭了！烦不烦呀！”说罢便一手抱起凤穿牡丹大跨步的走出了秦家。

    一路上，小风看了又看，都没觉得这个刺绣除了手工精致之外，有什么能牵动人心的地方，倒是秦木槿的话一直回响在他的胸间，堵的慌。

    神不守舍的告别了林哲和金昊天之后，小风一人进了紫薇花园，进大门的时候，他习惯性的朝上看了一眼，果然看到黄涛将屋里的灯全都开着，怕是已经等的着急了吧。

    颓丧的推开门，果然看见黄涛抽着烟，整个人都身处烟雾之中，可想他有多焦急。看到小风回来，黄涛一个猛子站了起来，知道小风不喜欢他吸烟，于是赶紧灭了烟头，说：“你怎么现在才回来，这都几点了？”

    小风看着灯光下黄涛完美的俊脸，慢吞吞的说：“没什么，去拿了点东西而已……”

    借着灯光，黄涛才看清楚小风腋下夹的东西，像是一幅画？仔细看去又不像是画，于是几个箭步冲上前，接下画框。仔细一看才发现是小风丢失的那个刺绣。

    黄涛英挺的鼻梁投着厚厚的阴影，覆盖在脸上，看不清表情，“你是在哪里找到的？”

    “一切都是青龙帮的人搞出来的，和昊天没有一点关系，人家为了洗清自己的冤屈，亲自调查，今天才和我一起去讨了个公道。”当然其中的细节小风没有告诉黄涛。

    “你知道有多危险么？你以后行动能不能提前让我知道？”黄涛忽然愠怒了起来，双眼爆射着刺人的寒光，伸出手紧紧握着小风的手腕。

    “额……好疼啊……你放手！”小风用力挣脱开来黄涛的禁锢，大声说：“我不让你知道还不是怕你担心，给你增添压力嘛！这么凶干什么……”说到底声音还是低了下去。

    “哼”黄涛一言不发的坐在了沙发上，没再理小风。

    小风知道今天是自己的错，换做他是黄涛的话，也会这么担心的，说不定还更担心。换位思考了一番，小风还是降低姿态，扭摆着腰肢一屁股坐在了黄涛的腿上。

    “下去！”冷冰冰的话语。

    “不下不下就不下！！”小风才不是那种三言两语就能打发掉的人，于是他双手攀住了黄涛的脖子，将头枕在了黄涛的肩膀上，细声说：“哎呀，你就别生我气了嘛，好嘛，是我错了，下次再也不犯了！下次有什么事情都会先给你说一声~~~”

    黄涛：“…………”

    看黄涛不再为难他自己，于是小风聪明的转移话题，说：“你认识一个叫南宫君的人么？”

    黄涛：“…………”

    “你就回答我嘛！这件事情很重要的！相信我！”小风急的一口咬在了黄涛性感紧致的脖子上。

    “嘶……”

    “知道疼了吧？告诉我嘛！！！”小风依旧不依不挠。

    黄涛低头看着自己身上的这一副冰清玉洁的躯体，还是没忍心去生他的气，微微叹了一口气，说：“不认识。”

    不认识……那就真的是奇了怪了，不认识，那就不牵扯什么利害关系，不牵扯什么利害关系，就不会对付黄涛。算了，现在没有证据，什么事情都说不准，以后还是少和南宫君扯上什么关系为好。

    “你想什么？”原本还想再逗一逗小风，可是却见他一副若有所思的样子，不禁有些担心。

    “哦，我在想，这个凤穿牡丹，是母亲怀揣着爱与希望做的，那么，与其让它在我这里腐烂，或者在博物馆那个暗无天日的地方，还不如去做点有意义的事情。”小风摇晃着脑袋不假思索的说道。

    “有意义的事情？”黄涛有点不明白，其实他不明白的事情还有很多，比如这青龙帮，虽然他不知道这帮派究竟有多大的势力，可毕竟是一个帮，小风说把东西拿走就能拿走？还有小风血迹斑斑的小手，这又是怎么一回事？万幸的是，刚才他看了一下，小风没有什么伤处，看来血应该是别人的，总之他现在也不想问太多，小风平安就好，至于其他的，暂且先放在一边。

    “我决定了，要把它送人~”

    送人，小风能舍得？不过这话黄涛还是咽在了肚子里，疲乏的勾了勾嘴角，说：“你喜欢就好。”(！)

正文 第八十一章 释怀离去

    第八十一章 释怀离去

    “是，知道了。”黄涛挂掉父亲打来的电话，知道自己必须得出国一趟，本想着等再拖段时间，可是，情况迫在眉睫。酬付那种锲而不舍的攻击着实让同盛感到吃力，虽然他已经明察暗访多时，可总是一无所获，对酬付幕后人是一无所知。现在是敌人在暗，他在明。

    黄汉生毕竟不能不管不顾，最后还是想到了一招，那就是去英国商业界的龙头老大路易斯出面强制收购酬付，当然钱是黄家出，这样一来虽说只能治标不治本，可也总是能缓上好些时日，总比干坐着等死的好。

    这路易斯现年四十有五，从小在贫民窟长大，一次偶然的机遇让他踏入了这个商业界的浑水里，这匹黑马出人意料的一帆风顺，短短二十几年就成了英国屈指可数的富豪，他不仅仅是富有，最重要的是他掌握着世界各国的商业命脉，将家族企业，国营企业都暗自植入自己的控制种子。

    本来这种传奇性的人物是没有几个人能见到的，可巧就巧在黄汉生曾经带着一家四口去英国游玩，行至偏远湖泊处却听见湖水里有人在挣扎叫喊，黄汉生当时是二话没说就一个猛子跳了进去，救起了落水的路易斯。后来两人都知彼此经商，竟相谈甚欢，似多年未见的好友。临别之际路易斯不忍隐瞒好友，于是告知了黄汉生他的真实身份，并允诺今后有什么忙他一定会倾力相助。

    一晃十年过去了，黄汉生本也不愿去叨扰路易斯，可实在是被逼无奈，于是命黄涛前去英国请路易斯出山，只要他肯出手，那事情肯定十拿九稳。唯一担心的就是，人家路易斯记不记得当年这个华人恩友呢？一切还都是变数，所以要快去快回才行。

    自从父亲给他提出这个问题，他也觉得目前来说，这是唯一的生路，可是他次出去，不能再带上小风了，毕竟他马上就要高考了，耽误了大事可得不偿失。这一出去，最少也得一礼拜，多了还不知道。看来只能晚上回去告诉小风了。

    -----------------------------------------------------------------------------------------------------------

    “喂，听说了没？咱们学校的校花兼咱们班的班花今天在班主任那里办了离校手续，下午就要走了~”同学甲拉着同学乙的袖子窃窃私语。

    “别拉我呀，没看正上课呢嘛~”同学乙拂了拂袖子，眼珠一转，贼溜溜的压低了声音问道：“诶？她怎么忽然要离校啊？是转学了么？还是？”

    “嘘……小声点，听说啊，她是得了种怪病，要到国外去治疗呢！”同学甲自豪的显摆着她得到的八卦消息。

    “得了什么病，会不会是什么瘟疫或者厉害的传染病吧？早就看她总是不和人接触，难不成身上真有传染病？哎呀，我今天得去医院检查检查了……”同学乙轻轻拍着胸口叹道。

    “啪”，江小风拍着桌子低声怒斥：“你们俩有完没玩，现在是上课时间，请自重一点！”看着前排的两个女生一直在叽叽喳喳说个没完，他一股莫名的怒气就冲头而来。

    两女自是做了亏心事，又是在课堂上，索性老师并没有发现这个角落里发生的小插曲，于是皆红着脸各自听课去了。

    “别那么生气，她们也不是有意要说她的。”林哲在一旁劝导。

    仿佛没有听到林哲说话一般，小风将目光看向了隔组前排，那个总是淡淡的目空一切的女生，此时皮肤带着病态的死灰色，不时轻声咳嗽一两声，脸上便浮现出两抹不正常的酡红。看的让人心生不忍。

    好容易熬到下课，小风没等林哲反应，几步就走到了秦木槿的身边，秦木槿正在整理课堂笔记，因为面前的阴影，柳眉微蹙，施施然抬起头，看到了站在日光下的江小风。

    她整理了一下自己的微笑，努力的使自己显得不那么憔悴，慢悠悠的说：“怎么，我脸上有花么？看着我做什么？”

    “我……”江小风忽然觉得自己有点说不出口。

    “哦，对了，从你那里借走的笔，可以留给我作纪念么？”秦木槿的双手紧紧的扣在一起。

    “额，没问题，没问题，喜欢尽管拿去好了……”

    看着小风那副受宠若惊的样子，秦木槿翘起嘴唇笑了起来，“估计你也知道了，我下午就随我爸爸去国外，接受命运的安排，这笔记，也是我一直完整的做下来的，现在，送给你吧，毕竟我也用不着了，你马上就要高考，希望，希望你能考到一所理想的大学，开始新生活……”说到“新生活”三字时，秦木槿眼中流露出羡慕与渴望的神色，不过那只是一瞬。

    接过秦木槿递给他的硬皮笔记本，酝酿了许久，才变戏法一般的从身后拿出了一个小长方形锦盒，放在了课桌上。

    “这是什么？”

    “你自己看看就知道了。”小风也不多说，只让秦木槿自己打开盒子。

    秦木槿秀气的只揭起盒子的一角，朝缝隙里看去。只一瞥，她便被惶住了神。“凤穿牡丹……”她情不自己的脱口而出。

    仿佛不敢相信自己的眼睛，她迅速的盖上了盖子，抬头看着小风的眼睛，“这是，怎么一回事？”似乎要从小风的眼睛里看出点什么，但小风坦荡清澈的眸子始终没有丝毫荡漾的波纹。

    “送给你，凤穿牡丹放在我这里，也会随着废旧物品而慢慢腐蚀，放在博物馆也会丧失了她原有的精神风貌。我觉得，只有让她和需要她的人在一起，那我母亲灌注在里面的爱，也就不会消失。想来想去，我还是决定让你带走。”一个眼神制止了秦木槿张嘴预言的动作，继续说道：“千万不要推辞，我只想说一句话，请你不要放弃生活，也不要轻易的放弃生命……”

    枯瘦如柴的手掌紧紧的握住了小风纤细修长的手指，此时任何言语都不能表达秦木槿此时的心情，千言万语到了嘴边只汇聚成了最简单的两个字：“谢谢。”

    看到秦木槿的脸上多了一丝人气，小风也是打心底眼的高兴。只是没想到，这一幕却是永诀。

    下午，那个长发飘飘的身影果然消失了，连带着那个空起来的座位，都显得那么的荒芜。江小风心中不免一阵凄恻。连带着林哲也不被小风这多愁善感的情绪所牵动，轻声的“唉”了一声，他倒是羡慕秦木槿的，起码有人为她伤心，为她难过，可是他呢？却没有人来理解他，没有人为了他的高兴而高兴，因为他的悲伤而痛苦。林哲心里大有兔死狐悲的壮烈情怀。

    “那个，小绿都安排好了么？”虽然思量再三，但他还是问出了口，毕竟人算是他带出来的，就是尽个责任，也该询问询问。

    林哲干净利落的帅气侧脸又让小风的口水差点流下来。“嗯，都安排妥当了，现在他一个人住在东郊，那里有保安，也安全，每礼拜都给他有生活费，应该可以生活。”

    “哎呀！”听的小风一声抱怨，林哲条件反射般的就想到自己又是哪里招惹到这个活宝了？不过紧接着小风又说：“你怎么能就这样养着他呢？他也算是个成人了吧！我不允许他这样当寄生虫！”

    “你别着急啊，我这几天不就正在给他找工作么！这不，真身份证要三个月才能办出来，唯恐这段时间引起事端，所以才托关系给他弄来了一张假的身份证，让他也好行走于市。”林哲摸了摸额头，不明白为什么小风总是这么愤世嫉俗呢？

    “这样，想来也好，不过，现在这社会，工作难找不说，就算找到了，也不能确定哪家用工待遇比较合理安全。”小风不由想了想，忽然脑中灵光一闪，立时打了一个响指，对林哲说：“我有了！”

    本来自己满心欢喜的找到了好的兼职工作，可是事实却证实了他不适合那种固定地点，固定时间的工作，马上高考腾不出更多时间不说，就是整天没完没了的突发事件也决定了这种工作不适合他。

    自己要不是深得苏瑞姐弟喜爱，而是仅仅作为一个普通员工，早被开除八十回了！毕竟自己也觉得对不住他们，把酒吧当作是自己的皇宫，想进就进，想出就出。放做自己，估计也不会允许这种事情发生。现在他唯有暂时辞职另找比较适合他的兼职才行，可是就这样一走了之也不是他的性格，那样的话就太不负责任了。

    于是，聪明的江小风想到让小绿去帕蒂代替他工作，一来自己推荐的人苏瑞两人也能信任，再者他们也就不必麻烦的再次招工了。

    将这一想法如数告知给林哲，林哲虽说不太欣赏小风这做事半途而废的性子，可还是比较赞同他这样不伤和气的做法，事不宜迟，于是两人决定一放学就带着小绿去酒吧面试，免得夜长梦多。

    （对不起啊，各位亲们，这几天要返校，事情比较多，更新不是很稳定，不过大家放心，也就这几天啦~么么~）(！)

正文 第八十二章 辞职

    第八十二章 辞职

    久违的铃声终于响起，林哲已经提前一节课走掉了，说去接小绿，而江小风则无精打采的起身收拾东西，朝门口慢吞吞的走去。

    忽然眼前一黑，一道胖大的身影罩住了小风，小风吓了一跳，抬起头茫然的看着突然出现在他面前的班主任，虽然不太想理会，但还是礼貌的打着招呼：“老师好。”说罢便侧要通过这个庞然大物。

    “别急，江小风同学。”班主任复又挺身挡在了小风的面前，说道。

    “额……老师还有什么事？我，还急着有事呢~”小风努力的想要装出一副有急事赶着要走的表情。

    “老师就几句话，不会占用你多长时间，好好听着！”班主任有点小愤怒，两撇小胡子呼呼的翘着。

    看到小风果然没有再多说一句话，班主任觉得威严顿增，“我看你最近上课的精神状况不怎么样啊，这样可不行，不管是家里发生了多大的事情，都要尽快调整好自己的心态……”

    “老师……我没有……”该怎么跟他解释呢！总不能把这么多天的遭遇都告诉他吧！

    “不要打断我的话，你还敢说？你看看你同桌，人家平时上课多认真，盯着黑板都不带动的，看你们平常也玩的好，以后多向他请教一下，看看上课怎样才能专心。不过他高考前后可能要出国，你要抓紧学习的时间了！听到了没？”班主任一副恨铁不成钢的表情。

    出国？林哲怎么从来都没说过？难道家里逼得？小风心中不免疑惑，早之前也听林哲嘟囔，自己家里许多人都是在国外深造过的，而且他父母也一直希望他出去见识见识。想到这里，小风有些释然了。

    “嗯，知道了！老师我以后一定好好听课，绝对不再跑神！！”说罢小风为了尽快摆脱这个胖子，于是象征性虚伪的鞠了一躬，然后一溜烟的撒腿跑了，留下身后一脸气愤的班主任还有那一声声的怒吼声。

    果然小风刚一出校门，林哲就已经开着车等在了那里，小风迎了上去，坐上车，毫不意外的发现坐在后排的乐绿。

    小风转过去，指着乐绿却是在对林哲说：“呀，你把他调教的这么好啊！”说话间，看着拘谨的小绿，白嫩嫩的皮肤，人面桃花相映红。绿色的衬衫松松的穿在身上，外面套着黑白格子小背心，下身一条紧身牛仔裤，显得身材玲珑有致。

    林哲目不斜视的说：“说话好听点啊，什么叫调教，我就是随便拿了几件衣服给他，人家那是不挑衣服，穿什么都不错。”

    “哟，这么暧昧啊，没看出来啊，你准备金屋藏娇？”小风一脸讥诮的看着林哲，眼神再次飘向了乐绿，不由得一震，大声说道：“呀，你后脑勺怎么还扎着辫子？”小风看到了乐绿脑后的小尾巴，不大不小，很是可爱。

    “话可别乱说，我这是身不由己，不叫金屋藏娇。至于头发啊，因为他不愿意剪头发，我没办法，也只好先给他扎起来了。”林哲斜斜的看了后面一眼，说道。

    小风看着有超越他美色资质的小绿，越来越不顺眼，他可不容许这样的事情发生，说：“喂，乐绿，我限你三天之内把头发给我剪掉。”

    只见一直沉默的乐绿忽然捂住了头发，胆怯的样子，活似一只鹌鹑。

    “好了，小风别闹了，你别欺负人小孩啊！”林哲哭笑不得的说道。

    “小孩？我这就给你证明，你说，你今年多大了？”小风问着乐绿。

    乐绿听闻小风的声音，怯怯的抬起头，露出一双可怜兮兮的大眼睛，轻声说：“十八了……”

    “哦呵呵呵……”小风捂着嘴巴笑道，顺便拿眼睛斜斜的瞪着林哲，意思是：看吧，这人都和咱们一样大，看你还嘴硬！

    林哲吃瘪，心有不服，忽然一脚踩上刹车，一个晃荡。小风事先没准备好，心都差点跳出来。于是气的跳脚：“喂，你干嘛啦！”

    “我们到了啊！”林哲摊开双手，一脸无奈的说道。

    小风看向窗外，见确实到了帕蒂，于是也无话可说，只是飞给林哲一记白眼，谁叫他开车的技术这么烂！林哲邪恶的在心里比划了一个V字，眉眼笑的都挤在了一起，当然这戏剧性的一幕小风没有看到。

    “真是没出息，赶紧出来！”小风打开后车门，拉出一脸羞涩的小绿，怒斥道。

    “以后若是没什么意外的话，你就要在这里工作了，知道么？不要丢我的人，这里可都是熟人。可不能这么别扭，以后都要靠自己了，身为一个男子汉，不说要有顶天立地的本事，但不能坐吃山空，你既然不愿意去上学，那么就安心找份糊口的工作，从头做起，你还年轻嘛！”小风心平气和的说道。

    乐绿心里也清楚，恩人将自己从龙潭虎穴里救了出来，并给自己温馨的住处，已经是天大的恩惠了，若还是这样吃恩人的，用恩人的，自己也会过意不去的，于是便懂事的点了点头。

    小风见他也算是个明白人，于是便不再说什么，拎着他进了帕蒂。

    苏诺是个眼尖的人，门一被打开就发现了小风，于是赶紧招呼过来，几人围坐在了吧台前。

    “小风，今天来上班啊！时间还挺早。呵呵。”苏诺倒了几杯热饮，推到了几人面前。

    小风吞吞吐吐的说道：“我不是来上班的……我是来告辞的……”

    苏诺强压下心中的惊讶，淡淡的说：“是不是遇到什么事情了？我们可帮得上忙？”

    听到苏诺并不是就这件事在追问，而是关心他，小风觉得这个朋友他没交错，于是也不再扭捏。

    “没有，只是我觉得这种工作不太适合我，而且也没有尽心尽力的去做事，也隔三差五的旷班……”小风声音还是越来越低。

    “怎么会，你没在的这些天，顾客们都吵着问你到哪去了呢！而且店里也冷清了许多，收益也明显下降了。别的不说，就算你光是站在店里，也是个活招牌呢！”苏诺浓密的眼睫毛微微颤抖，狭长的眼睛眯成了一条缝，说不出的妖异。

    “…………”小风沉默不语。

    苏诺轻轻甩了甩头发，接着说：“其实，你本就是兼职，随时想走都可以，自从你来，给帕蒂创造的财富已经不少了。”

    “对不起……”苏诺越是这么说，小风心里就越是愧疚。

    “记住，你没有对不起任何人，这句话以后不要随便说了。”

    看到苏诺如此善解人意，小风心中那块大石头也渐渐落地，也不再那么痛苦了。“那个，苏瑞姐呢？”小风问道。

    “你苏瑞姐有事出去了，唉，你放心去吧，这里一切有我，你不必担心。”苏诺嘴上如是说，可语气里淡淡的失落却出卖了他。

    “可以帮我一个忙么……”话到嘴边要说出来还是觉得不好意思。

    “我们这么长时间，你有话就说，别这样，不像你。”苏诺淡淡的笑着。

    “不知道我走了之后，你们还招人么？”小风小心的问道。

    苏诺理所当然的说道：“当然，短期还行，你要是长期不来的话，这里就却人手了，要招工的。”

    小风闻言也壮着胆子，推销起了自己“产品”：“在我身边这位，是我远亲，家乡亲人死净了，来投奔我，原本我供他吃住都是没一点问题的，可是这孩子却偏偏生得一副傲骨，说什么都不肯当个坐吃山空的败家子，还说自己是个男子汉呢，这不，托我给他找找工作，毕竟这边他也不熟悉，于是我就……”小风说着看向了苏诺。

    “嗯，知道了，让他留下吧。”苏诺修长的手臂撑着桌面，眼睛只是淡然的抬眸扫了乐绿一眼。

    “你……不问问他，象征性的做个面试也好啊，毕竟……”小风看到苏诺是完全看在自己的面子才让小绿在这里工作，不由得急了起来。

    “不用了，你，我信得过。”苏诺看着小风一脸焦急的神色，顿时知道了什么，接着说：“好吧，我就问一个问题。”

    “你叫什么名字？”苏诺转眼，幽幽的看着乐绿。

    不敢看苏诺犀利的眼神，小绿脸都憋红了，最后竟是闭着眼睛大声喊道：“我叫乐绿！！”

    “呵呵……不错。”苏诺笑着拍手，递给小风一个眼色，说：“我相信，他能做好的。”

    小风讪笑着拍了拍乐绿的脑袋，看着他红润欲滴的脸蛋，恨不得狠狠的掐上一把，怎么还是这么没出息呢！！

    “对了，这月的工资给你吧。”苏诺漫不经心的从身后的保险柜里取出一个早已准备好的白色信封，递给小风。

    小风哪里敢收，于是赶紧推辞道：“不能要，不能要，再要的话，我就真的不像话了。”

    苏诺强行塞进小风的手里，说：“你收下，我们还是朋友，今后有空来玩，来看看你苏瑞姐，若不然，就当我姐弟两人从来没见过你罢！”

    人家话都说到死路上了，小风自然也没有拒绝的道理，钱是小事，失去了两个好朋友可是千金难买的，到时候连买后悔药的地方也没有。(！)

正文 第八十三章 情到深处

    第八十三章 情到深处

    “那我就却之不恭了，那个，小绿他什么时候来上班？”小风双手接过信封，问道。

    “就今天吧，还有许多东西要教他，迟不得。”苏诺接过几人喝光的杯子，顺手递给旁边一个服务生，让拿下去洗了。

    “好，那没什么事的话，我就不打扰了，晚点再过来接他。”小风急着走倒不是因为别的，而是觉得苏诺等会又得免费的拿东西来招待他俩了，于是一边说着，一边给林哲使了个眼色。

    “不留下喝点东西？”

    果然！小风连忙摆手，说：“不了，我和林哲还有点事，就不多留啦！”

    见小风二人看样子确实有事，所以苏诺也没再强求，句句寒暄过后，小风将乐绿留下后就和林哲出了门。

    “不知道他能不能行呢？”林哲头枕着向上伸展的双臂，慵懒的说道。

    “还嘴硬，你要是担心他，就留下吧，我可是要回去了，在这多待一秒都会觉得难堪。”小风鄙视的看了一眼林哲。

    “你……”林哲气结。

    “好了，别在意，我就是说着玩儿的，你晚上来接他吧，虽然说让他自己锻炼，可是毕竟这里对他来说人生地不熟的，前几天还是接送比较好，哦，别忘了提醒他要记路~”

    看来小风这面冷心热的人还是挺关心乐绿的啊，林哲心里美美的想着。嘴里忙应：“唉！好嘞！”

    小风轻笑着看了看林哲，微风袭来，吹散了小风的发丝，如玉柔荑上来将发O在耳后，衣衫也轻轻舞动，沐浴在晚霞里的小风如不食人间烟火的精灵，仙风道骨自然外溢。看的林哲心中激动，沉默已久的心也像重新注入了鲜血，蓬勃生机死灰复燃，不由呆了。

    略带檀香味的手在林哲眼前摇晃，忽而听得一声呼唤：“怎么，我脸上有脏东西么？”声音虚无缥缈，像是从九天之外传来的天音，神圣而不可侵犯。

    心神都被摄取，林哲恍惚中回答：“没有，很美，很美。”

    林哲炯炯有神的眼睛赤luo裸的盯着小风，如痴如醉的说出那几个字，竟是羞得小风一阵脸红，于是一个大掌拍过去，“你……你说什么呢！”

    收到冲击的林哲才猛然回过神来，使劲摇了摇头，过了一会儿似乎想到了什么，才问小风：“你刚才……没对我施展什么媚术吧？”

    “媚术？我师娘的那个？哎哟喂我的小少爷，你还不了解我？我哪来那么多闲情逸致~这门秘法只是师娘一脉传下来保命的招式而已，哪能随便用！”小风气呼呼的捏着林哲的耳朵，一字一句的对着他的耳朵说道。

    “哦，你现在要去哪？”林哲想，还是自己的心魔太重，回去必须得端正自己的心态才好。

    “当然是回家……额……‘紫薇花园’……”虽然潜意识里已经把那里当作自己的家，可是说出来还是感觉怪怪的。

    心里虽早已知晓，可林哲还是心痛的要命，这样整天将自己心爱的人拱手送到别人的怀抱……不过……看着身旁开开心心的小风，他觉得，其实这样也好，就这样静静的待在他的身边，守护着他就好。

    到了紫薇花园天色已经不早了，林哲说他得赶紧先回去一趟，而后掐好时间去接乐绿，小风点点头，让把他放在了公园旁，自己慢慢踱步回去。

    江小风抬起头看看绯红的天空，此时的他好想大喊几声，把最近这么多事情这么多烦恼都给吼出去。

    刚抬起头，“啪”的一声，一张纸状物体结结实实的贴在了他的脸上，一阵冷风刮过，小风头上划出几道看不见的黑线，面无表情的扒下那张害他出丑的纸，刚想揉作一团踩在脚底下出出气，就发现上面好像写着什么，于是拿起来仔细的看了起来。

    待小风看完，眼睛徒然一亮，上面的大致内容是说有种工作，去的人必须身怀功夫，而且一旦录用，一月只有一件事情，而且月薪不菲，这着实是吸引了小风的所有的注意力。他不正是缺一个工作嘛，而且这时间，一月只有一个任务，什么时候完成都行，正合他的意！而且虽说不算是身怀绝技，可是比一些只会三脚猫功夫的人不知道强多少。

    小风看着下面一长串的联系电话和地址，心中一喜，迅速将纸折好装进了口袋，一蹦一跳的朝紫薇花园跑去。

    算算时间，离黄涛回来的时间还长，小风轻轻打开门，却猛地发现屋里客厅中央站了一个颀长的男子，待仔细走进一看，却是黄涛孤零零的遗世而独立，那种感觉真的很不一样，气氛顿时低沉的像是燃尽了空气中的氧气，让人压抑的难受。

    “你……还好吧？”小风小心翼翼的试探道。

    忽然黄涛一个大步跨到小风的身边，一个熊抱就狠狠的将他圈在了自己的怀里，紧紧的搂着。

    一个愕然，小风还不了解发生了什么事，不过还是本能的回抱起黄涛，这个温暖的怀抱还是让他感觉到安心，在外驰聘的心也能安定下来，那么有安全感，熟悉的香水味，混着成年男人独有的味道，小风轻轻的抚摸着黄涛寂寥的后背，不知道该怎么起安慰他。

    突然小风的脸被猛然捧起，紧接着黄涛性感的薄唇便攫住了小风的樱花小嘴，不同于以往温柔的试探，轻轻的触碰，这次却是猛烈如狂风骤雨般的激烈。不一会儿小风便感觉贝齿被一股强大的力量撬开，之后一团温热潮湿的柔软便攻袭进来，缠着小风的舌头，搅在一起，忘情的吮吸着。

    随着时间的推移，小风渐渐感到一阵窒息感，忙推搡着黄涛，好一会儿才把他从自己的嘴里驱赶出去，顿时大口大口的喘着气，嘴巴传来一阵灼烧感，不用看，不用想，肯定是又红又肿，像跟香肠一般。

    “你……”小风红着脸，捂着嘴巴，说不出话来。

    “对不起，弄疼你了。”黄涛心疼的看着小风，轻轻把小风放在嘴上的手拿了下来，用他自己的手指抚摸着小风的唇，生怕再用大了力气，弄疼小风。

    “没事的……你，今天是怎么了，这么反常，是遇到不开心的事情了么？可以跟我说啊，真的，我帮你出主意，就像那天一样！~”小风欢快的搂着黄涛结实的腰部，扑闪扑闪一双丹凤眼，说道。

    “让你担心了。”黄涛说着又紧紧的搂住了小风，心中觉得此生此世，可能唯有此牵绊能让他为之所动，让他以命相陪了吧。

    “你不想说也好，只是别让自己这么难受了好嘛？我也不舒服呢~呐！我们将来要盖一间大大的房子，房子旁边要有山有水，要种上桃花，还要有几只小狗狗，我们日出而作日落而息，快快乐乐的生活在一起，好吗？”小风静静靠在黄涛的肩膀上说。

    “好。”黄涛此时棱角分明的侧脸在昏暗的光线下明暗闪烁，良久，复又开口：“我可能要出差。”

    “啊？出差啊，那你放心去吧，要快点回来哦，放心，我一个人会好好的~不久几天嘛！”小风没想到原来是这种事情，身为企业管理人员，出差是不可避免的事情，他也能理解，况且俗话说得好，小别胜新婚嘛~不过随即小风又问：“去几天呢？”

    “短则一周，长则半月以上……”黄涛还是不想欺骗小风，两人相处要坦诚相对，这样，很多事情也就不会有了。

    虽然知道是几天，可小风还是没想到要这么多天，不过男人还是要以事业为重，若是因为他而荒废一切，那么他成了什么了？男版妲己？他可不要！

    “没事，半月就半月，我等得起，我知道你们企业现在正逢恶战，你的每个举动必定都是权衡再三才做出的决策，我理解你。而且……我不要当你的绊脚石，我要做和你并肩作战的那个人！”小风柔美的脸庞泛着坚定的光芒。

    小风这一番话着实让黄涛感动不已，于是他也铿锵有力的说：“我保证，最长不会超过一月，一定回来！”说着黄涛的眼睛眯了起来，散发着危险的气息，这幅场景小风当然没有看到。

    “你去哪里？什么时候走？”

    “英国。明天的飞机。”

    “你要照顾好自己，我知道，其实一直不会照顾自己的人是我，可是我还是忍不住对你嗦，衣服多带几件，鞋子也要带几件，袜子内裤，都要。别在国外乱买东西，不说贵，万一人家看你是外国人坑你呢？是不是掏了冤枉钱？要吃好，外国人吃东西都不熟，对胃不好，你多吃点沙拉，牛排什么的，告诉服务生要八成熟。住的地方尽量是国际化一点的，比较安全，毕竟英国治安我们也不太清楚，哦，对了，随身再装一把刀吧！防身用的。我等会儿就给你都收拾好，晚上不要一个人在外面转悠，公事都放在白天做，还有不许和女人眉来眼去，虽然国外的人很漂亮，男人也不许看，我会吃醋，还有……”正要再说，黄涛已经用嘴堵住了小风碎碎念的嘴。

    这次只是轻轻一啄，黄涛勾起嘴角，说：“谢谢你。”

    小风安心的一笑，其实，说这些，不是因为你不知道，而是我舍不得你。(！)

正文 第八十四章 神秘赏金单

    第八十四章 神秘赏金单

    清晨一大早小风便盯着一双熊猫眼爬了起来，这次他可是唯一一次比黄涛起的早，一瘸一拐的走向衣柜。心想，黄涛那家伙也太……昨晚上竟然折腾了那么长时间，直到他哭爹喊娘的时候才肯放过他，现在直接导致他的菊花还隐隐作痛，牵扯着勾股，影响了走路。

    这个也要，那件也不错。江小风辛勤的劳作着，身边放着他当初刚到这里的时带着的大箱子。无奈黄涛并没有多么大的行李箱，考虑到要装的东西比较多，所以才请出了这个大家伙。

    “呵呵。”忽然身后传来黄涛低沉的笑声，小风吓了一跳，身体不由自主的猛地抬了起来，撞到了脑袋，疼得他呲牙咧嘴的，一手捂着头慢慢的揉，一边狠狠的瞪着黄涛，说：“你干嘛啦！都是你，我才碰到头的！好疼~”

    此时黄涛侧身躺在床上，赤luo着上身，饱满结实的肌肉有力的张扬着，“来，我给你揉揉。”

    “才不要呢！人家早早起来给你收拾东西，专门轻手轻脚的，没弄出响声，就是怕你睡不好~”小风委屈的说道。

    黄涛无奈的看着地上满目狼藉的一大片衣服，扔的是东一个西一个。刚才正是动静过大，乒乒乓乓的才让黄涛醒了过来，饶有兴致的看着小风一头钻进柜子里，翻箱倒柜。

    “是我不好，辛苦你了。”黄涛温柔的用那双深邃的眼睛望着小风。

    “没什么，这都是我应该的，其实我知道自己很笨，帮不了你多少，可是要是一直生活在你的羽翼下，我怕迟早会守不住这份感情。所以，尽我所能的多为你做点事，不管有没有用，至少能让我稍许安心。”小风不由停下了手中的动作，垂下头，黯然的说道。

    黄涛轻笑着摇了摇头，简单的披着睡袍，下床扶起跪在地上的小风，轻轻的将其搂在怀里，深吸了一口气，说：“但凭弱水三千，我只取一瓢饮。”

    只取一瓢饮。

    这句话久久的回荡在小风的心中，普通的一句话，竟然让他如此为之触动，眼泪便毫无预兆的掉落下来，小风脸上带着笑，眼角挂着泪珠，一句话也说不出来。

    黄涛苦笑着替小风抹去脸上的泪痕，轻声说：“傻子。”

    “我已经给老师打过电话了，早上我送你去机场。”江小风忽然煞风景的说。

    “什么？不用的，文诗都给我安排好了。”黄涛摸了摸小风的头，说：“不用担心，我不想你因为我而耽误你的课程。”

    又是文诗，江小风心里咯噔了一下，这个女人，不得不防。“你是不是最信任这个女人？额，在工作方面。”

    黄涛不明白小风为什么忽然问起这个问题，不过还是告诉他：“是的，她很能干。”简明干练的几个字，就承认了一切。小风心中不免忐忑不安，不过……

    “你……以后尽量离她远一点，重大机密什么的，都找别人去办，好么？”

    黄涛很是惊讶，为什么小风现在对文诗这么感兴趣，于是问道：“怎么？”

    这……这让他怎么说？要是如实告诉他，那么在企业这么紧张的时候砍掉了黄涛的左右手，无疑是一件毙大于利的事情，可是，也亦是在这么个情况下，若是不让他有所警惕的话，恐怕会被人利用出卖。思量再三，小风还是打着哑谜：“现在不能告诉你，总之不会害你的啦，好嘛，这样，等你这次出国回来，解决了企业的事情，我就告诉你，好么？”

    黄涛没有强求，只是微微点了点头，“好。”不过他心里也被横了一块木头，既然小风能这么说，那就一定有猫腻，不过以他的敏感，若是文诗想害他，或者公司，那么他早都察觉到了，现在暂且还是先放一放，做好眼前的事是最重要的。

    见黄涛没有再进一步为难他，小风也暗自松了一口气，他可不能担保，在黄涛的再三逼问下，他还能闭口不答，估计早投降了。

    “对了，我一定要去送你，不要找借口，假都请了，难道你要我在外面转悠一上午啊！”小风戳了戳黄涛的胸部说道。

    “好，一起走。”黄涛也爽快，拉过小风的手，豪气的说道。

    两人穿好衣服，用过早餐就匆匆出了门。小风在车上一直没说话，心中不知道在想着什么，黄涛也没有打扰他，知道他肯定心里不好受，就和他一样，虽然只是短暂的分别，可心中过于依赖对方，反倒放不开了。

    直到眼前的视野豁然开朗，硕大的广旷无垠的飞机场便闯入眼帘。因为是出国，小风也不会开车，所以两人坐的是的士。

    下车后，本来小风还是要一直把黄涛送进去，可是黄涛却极力的让小风就送到门口就行。两人都知道，时间越长，越是舍不得。于是小风也不得不答应了黄涛。

    天阴阴的，不时有初春的寒风飘过，来往的行人也不多，寥寥几人，有的形容悲怆，有的一脸喜色。

    “数一二三，我们一起转身，谁也不许回头！”小风牵强的笑了笑，说道。

    “恩。”

    “一……二……三……”小风数完，便轻轻的转身，转身的一刹那他看到黄涛也转过了身，心中这才安稳了下来。

    走了几步，不可抑止的难过便当头袭来，每一步都走的极其艰难，每一步都如同踩在了沼泽里，举步维艰。小风心想，就看一眼，只偷偷看一眼就好。于是手拨弄了一下刘海，便毫不犹豫的转了过去……

    只见黄涛也在同一时刻转了过来，两人四目相对，两颗心不可阻挡的紧紧贴在了一起。隔了几十步的距离，却只觉得眼中人亦在眼前，此时此刻千言万语都道不尽两人心中的情愫。仿佛商量好一般，两人快速的朝对方奔去，只一瞬，就紧紧的拥在了一起。

    那一时，那一分，那一秒，时间仿佛定格在那里，天地间似乎都只剩下他们两人，良久，如胶似漆的两人才分了开来。

    这次为了能让黄涛不在磨蹭，小风决定让他一次都不回头的，大步走进去，而他，默默的看着他的背影消失就好。黄涛也是下定了决心，毅然的硬是狠下心来，径直走进了大厅。

    渐渐的，那一米八五的人影就缩成了芝麻小一点，直到消失不见，小风隐忍了许久的泪水终于滑落了下来，转头看了看四周，发现送他们来的那个出租车大叔还在那里等着下一批客人，于是便走了过去。

    “哟，姑娘，你家的送走了？”大叔粗声粗气的招呼着小风。

    姑娘……你家的……

    从小到大，确实有不少人把他当作女生，于是也见怪不怪了，厚着脸皮说：“嗯，大叔，麻烦你送我回去吧~”

    “得嘞！”说着大叔就发动了车子，等小风坐进去以后，刚准备开，就听他说：“请大叔送我去……”说着小风好像忘记了什么似得，从口袋里翻出一张纸，看了看才说：“华鑫乐府。”

    “哟，这是要去玩啊？听说那里可是咱们金耀最豪华的娱乐中心，集饮食，健身，娱乐为一体的大型商厦。”大叔自豪的说道。

    这自豪估计是因为他觉得他哪里都去过吧，小风倒是真不知道这个地方，不过听大叔说的天花乱坠的，还是有些好奇，刚才他就打算打铁趁热，今天就去见识见识那个传单上面的地方，于是给林哲发了一个短信，让给他多请半天假。

    带着满心的惊奇，小风终于在一座豪华的大厦前下了车，付钱之后，他打算还是先打个电话的好，于是拨通了传单下面的电话，“喂，你好，请问这里是赏金传单上说的招聘企事业单位么？”

    只听里面礼貌温润的女声传了出来，“是的，我们是赏金传单上的，请问您有什么事？”

    “你们这到底正规不正轨？到底是干嘛的？薪水方面能说清楚点么？”小风疑惑的问道。

    “这个，在电话里不方便谈话，您能移驾华鑫乐府吗？我们在这里详细给您解说。”女声客气委婉的说道。

    “好吧，我现在已经到了华鑫乐府，那么，具体位置在哪？”

    “哦，请您上到最顶层，二十八楼。”

    “嗯，知道了。”小风觉得，就算是个骗局，他也要试一试，凭他的本事，其他不说，自保却是足够了，况且不入虎穴焉得虎子，自己堂堂男子汉……想到这里，小风不禁有点底气不足，明明见到老鼠，像是见了鬼一般……

    “谢谢您的支持，我们楼上见。”女声礼貌的挂掉了电话。

    江小风不自觉的做了个吞咽的动作，进了门，直接通过提示走到电梯旁，这才发现周围还站着几位神气内敛的人，看来都是练家子，难道也是来“应聘”的？

    面上不动声色，只是心中百转千回，这究竟是干什么的单位？竟然这么神秘，不过谁也不会和钱过不去，想到这里，小风神色自然的走进了电梯，按下了“28”。(！)

正文 第八十四章 比武

    第八十四章 比武

    也不知道黄涛现在怎么样了，是在睡觉呢？还是在吃东西？他说到了会给我来电话，那我就好好等着吧……小风站在呼呼直升的电梯里，不住的臆想。身边的三男一女皆一言不发，也没有人去按别的楼层，此时气氛的诡异指数直线上升。

    随着“叮咚”一声响，红色的28亮了起来，几人走出了电梯。小风简单的看了看四周，正对电梯口的前台站着一位西服革履的职业女性，其高雅的气度不亚于文诗。接着就是一条长长的甬道，一直通到头，两边像是酒店客房一般开着房间，不过远远望去，也就寥寥几个大房间而已，走廊的灯光昏暗异常，小风甚至在怀疑，这些人是不是舍不得用电啊？那对员工岂不是很苛刻？

    心里腹诽着，不过还是走向了前台。气质傲然的小姐朝小风微笑着，小风走了过去，厚起脸皮问道：“请问……”

    “哦，你不用说了，我能听出你的声音，你好，欢迎你抽空赶来。我叫交光，请多指教。”交光伸出纤长的手，说道。

    这个名字还真是怪，她应该还有姓吧，不过人家都不愿意说了，小风也没再追问，只是淡淡的点了点头，虽然心里对这个地方很是好奇，可还是强行压了下去，毕竟周围这么多人，咋咋呼呼的失了面子可不好。

    “恩，我叫风。”小风伸出手浅尝辄止象征性的握了一下交光的手，其手指端传来的冰冷触感让小风蓦的缩回了手，顿时又觉得太失礼，于是抱歉的朝交光笑了笑。

    交光满是笑意的眸子散发着小风看不懂的气息，随后她说：“你是第一次来吧？”

    小风点了点头，也不知道是什么用人单位，刚才他觉得再确定之前先不透露自己的真实姓名为好。交光会意，随后眼睛一扫周围分站在各个角落的四人，语气淡然的说道：“你们也随着一起来吧。”

    四人没吭声，沉默的跟在交光的身后，走进了右手边第一个房间。小风见状也不敢马虎，赶紧紧跟其后进了房间。

    入眼是一片大约将近二百平米的空荡荡的房间，里面几乎没有什么摆设家具，只是靠近窗户的地方站了一位年约四十来岁的男子，身形微胖，可看起来和班主任的油腻还是有很大区别的，最起码人家看起来气场十分强大，就是长相再普通，放在人群里也会引人注目。

    听到动静，中年男子转身，令小风吃惊的是，这人竟然戴着面具！这着实让小风感到一种恐惧感，说不定这是什么蛇鼠狼窝呢！哎呀，真是后悔就这么贸然的闯进来……不过既来之则安之，还是静观其变吧，他们就算是绑票，要的无非也就是钱么！他江小风不敢说什么都不缺，但是绝对不缺钱，这点他还是不担心的。

    交光看了看手腕上的表，然后对中年面具男说：“先生，人都到了，这些人本月都还没有接到任务，至于这个男生，是今天新来的，先生您看……”

    面具男缓缓移步，走到小风面前打量了一番，说：“你可知道我们这里是干什么的？”

    小风觉得此时在气势上不能输，周围还有人呢！于是挺起腰板，说：“我怎么知道，我就是无意间接到了传单才过来的，上面都没说是要来干什么，这位姐姐也没告诉我！”说着怨愤的看了一眼交光，交光感受到小风不满的眼神，只能略微致歉，意思她不能随便透露，只有人来了才能慢慢交代。

    看到敢和自己叫板的粉嫩小生，面具男呵呵的笑了，说：“我们这里是暗杀组织，至于你说的传单，那已经是一年前我们就没有在发的东西，而且都是由担保人送到指定人的手里，绝对不是你想的那种满天飞的‘传单’，我不知道是怎么到你手中的，不过你既然能来，就证明你还是有两下子的。”说到这里，面具男不经意的看了一眼交光，交光摊开双手，意思她也不知道此人怎么得到的传单。

    “不管你愿意不愿意，这里可不是什么人都可以进来的，你必须接受考验。通过了，留下工作，没通过，从这里出去，但要对此要保密，如有泄密，决不轻饶。”面具男犀利的盯着小风，小风甚至能感受到他隐藏在面具背后的闪着寒光的眸子。

    什么！！！暗杀组织？怎么回事，谁来告诉他？小风不由张大了嘴巴，他不是在做梦吧！想着狠狠的掐了一把大腿，立时疼的他眼泪都快出来了。仿佛不可置信，小风追问：“这……杀人？我从来不杀无辜的人……你让我走吧，我绝对不会泄密的！”普通人遇到这类事情，一定觉得这样的组织应该是那种别人花钱让他们去杀自己讨厌的人，小风可不想这样。

    “首先，你可能还不清楚，我们赏金盟从来不滥杀无辜，上面有话，只杀贪官污吏，祸害人民的人！每个人每月只需做一件任务，有可能是暗杀，有可能是别的事情，不过，绝对不会有违良心，不会让祖辈蒙羞！如今社会，腐败的程度你应该有所耳闻，为何让这些死不足惜的人继续这样折磨人民？你以为他们背地里干过的勾当就少么？！”面具男慷慨激昂的一番言辞重重的撞击在小风的心上，还没等他消化过来，他又说：“其二，你现在不能走，必须得接受考验，失败方可离开，否则……我不说你也应该知道。”说着面具男便负手转了过去，只留下一个背影。

    这……小风想了想，自己也不算是对坏人心慈手软的人，尤其是十恶不赦的人，千刀万剐都在所不惜，不过……“我怎么知道如果你们让我暗杀谁，那个人到底是不是十恶不赦？”

    面具男拍着手转了过来，笑着说：“这个问题问得好！你可以问问他们，若是有暗杀任务，我们会给你一个文件夹，里面有他犯罪的全部证据，铁证如山！”

    “那既然铁证如山，为什么不交给法律处置呢？”

    “说得好！你听过‘官官相护’上级护下级，下级给上级进贡么？”面具男问道。

    小风神色凝重的点了点头。面具男接着说：“如果交给国家处理，这样一来，原本死刑，判五年，原本无期徒刑判三年，轻于无期的，甚至打点上下，都可以几月甚至几天就从牢里出来，这样一来，因果循环，生生不息，将民不聊生啊！”

    这段话着实让小风颇为震惊，不过他稳住心神，问：“若我被录用，有没有期限？”

    “随时想走都可以，不过要至少完成两件任务。期间我们会派人在暗处盯着你，监视你的一举一动，不要反感，工作需要，可以保证绝对不会涉及个人隐私。”

    “薪水？”小风索性一股脑都问清楚。

    “一件任务三千万，当然，是在完美完成之后，不过，提前告诉你，若是过程中不幸被抓住，要么自行了断，要么不能供出我们，否则，监视你的人会在暗处击杀你。我保证，绝对神不知鬼不觉，一击毙命！”面具男说话的声音有些兴奋的颤抖，于是小风在心中自动将其归到了“变态”的一类人中。

    三千万！这……可不是一个小数字，这时间也合理，薪水也超高，除了血腥点之外，没有别的弊端。不过还是再看看……“什么考验？”

    见小风终于问起了重点，面具男也不再嗦，简明扼要的几个字：“打败我。”

    原来是打架……小风沉默了，随即问：“武器可不可以带？”

    “别口出狂言，我赤手空拳和你打，你随意，点到为止，受到致命一击的一方输！”话音刚落，面具男身形一动就闪到了小风身边，虎虎生威打出当面一拳，周围的空气都被带动，仿佛他拳头的周围有一圈无形的气流漩涡，带动的风刮得小风脸都涩涩的疼。

    小风当即也不敢迟疑，一个侧身避过了那击重拳，顺便用眼睛扫视了一下全场，那四人和交光已然不知道什么时候已经退到了门口，几人好整以暇的看着两人的龙凤争斗。

    刚刚避过一拳的小风身子还没稳住，只见面具男速度奇快的横飞一腿，直接击打在小风的腰部，沉重的力度使小风一下子倒在了地上，滚出两三米远。

    “额……”好疼……小风怀疑自己的肋骨都被踢断了，没想到这个人这么厉害，原是自己小瞧了他。

    面具男见只一击便将小风打倒在地，成就感不由提升，心想，就这个比女人看着还娇弱的男生，虽生有一副好皮囊，但也着实比较狂傲，教训教训也是对的，刚才要不是交光说是个男生，他活了四十年都没看出来这是个男生！这股子憋屈的闷气正好找地方撒撒！

    还没从地上爬起来，面具男就一脚朝小风踏来！这是要碾死他么？小风就地一个翻滚，躲开了那一脚，而后一个鲤鱼打挺从地上翻了起来。

    不过小风保持着双手双脚撑地的怪异姿势，臀部撅的高高的，像是小时候玩骑马过人游戏里面当“马”的那个角色。(！)

正文 第八十五章 第一单任务

    第八十五章 第一单任务

    面具男还在讶异，这孩子看来功夫不错，不过也被这怪怪的姿势给难住了，不过就一会儿，抬起脚就朝小风上拱的肚子踢去，说时迟那时快，小风两只脚迅速的抬起，整个身体呈倒立状，不过也不是完全的倒立，一只脚直直绷紧，另一只脚稍微蜷缩着。

    面具男的一脚当然落空了，不过张力太大，来不及收脚就被小风那微微蓄力的脚狠狠蹬中下颚，整个人都被蹬傻了，直扑扑的仰面躺了下去。

    这招马踏飞燕小风可是练了无数次的，万无一失，看面具男倒了下去，小风立刻翻身而起，一个顶膝重重击在面具男的胸腔，不等他反应，小风迅速变换姿势，双脚踩着他的双手，自己的一只手拨开另一只手的袖子，露出了小弓弩，对准了面具男喉结凸显的脖颈。

    在场的人无一不看的心惊肉跳，这人的身手与外表极其不符……若是真枪实战的打，怕是胜负早已定了，而且还要出人命。几人原本对小风不屑一顾，看了这一场比试，却是对那个柔弱的美少年有了新的定位。

    “我……输了……”面具男甚至都不知道，胜负能在这么短的时间就能分出来，而且还是他输。他也不是怕输，要是怕输那干脆不要招人了，他自己一个人去完成上面交代下来的诸多任务算了！可是其他人，和他打斗也都在几十回合之外，这个少年竟然几招就把他解决了，看来实力确实值得肯定！

    听到认输的声音，小风才将紧紧抵在面具男喉部的弩箭拿开，缓缓的从他身上站了起来，说：“若只能是空手的话，我怕也不是你的对手。”

    面具男也拍了拍身上的尘土，朝小风拱了拱手，“承让了！”

    而后小风则感到在场所有人的目光都齐齐朝他射来，这才恍然大悟，本来他想着，在比试中输掉，也就不用去趟这趟浑水了，可没想到这人竟然激起了他的战斗欲，无法忍受被人击倒在地的耻辱，于是便全力反击……

    “我……那个……可以走了么？”小风弱弱的问道。

    面具男轻松的说：“可以，当然可以，交光，去拿这个月剩下的任务，让他们五人挑选。”交光应声而下。

    小风嘿嘿的笑了笑，刚准备离场，就觉得不对，于是问道：“五人？你们这里现在的雇员不是只有四人么？”

    面具男鄙视的看了一眼小风，神色被面具挡在后面，看不清此时的表情，说：“你不算人么？”

    不愿面对现实的江小风也被拖了回来，恍惚间，交光已经手脚麻利的捧着一摞子文件夹走了进来。好吧！小风此时下定了决心，管他三七二十一，既然来都来了，那就接两个任务再说，当下也没再说话。

    交光熟稔的将一张大纸平铺开摊放在地上，几人默契的凑了过去，小风当然也站在旁边观察了起来。

    共有六个任务，其中四个任务都是需要暗杀的，看附加的那些照片，一个个都是些猥琐男，脑满肠肥的样子让人莫名感到一阵反胃。剩下的两个任务一个是入室盗窃，当然是盗取他人犯罪的证据，另外一个却是去当保镖，保护一个人一天。

    小风心里喜滋滋的，立刻就想先选择，“我要选……”话还没说完，就被面具男打断了，“别着急，他们选过了你才能选。”

    这还有没有天理？他可是超级想选那个保镖的任务，又简单又又不用见血。果然，把他放在最后一个的时候，只剩下了一个暗杀的任务和那个入室盗窃。其他四人早早选好已经各回各家了，只余小风一人还在踟躇不定。

    交光有些看不下去了，说：“风，你看完了没有？到底要选择哪个？”说罢抬起头征询了一下面具男的意见，面具男挥了挥手，示意让她暂时退下。

    待交光站回门口之后，面具男复又开口，“你以后可以叫我护城先生，这两个，你喜欢哪个？这个入室盗窃，虽说没有必须要抹杀的人，可是那个地方布设着重重禁制不说，就是那里的将近两百位护院也都不是好惹的，室内存放资料的地方更是有摄像头，红外线扫描……如果不是专业的话，我劝你还是不要选那个为好，毕竟很容易就被逮住了。

    相比较而言，那个暗杀，却是容易的多，此人是金耀里名气最响的夜店老板，在市里至少有十家分店，本来做做生意，赚赚钱没什么错，可是错就错在此人性格乖张，平日里欺男霸女不说，在路上碰见不顺眼的行人就一顿殴打，这个也不谈，逼得同行没办法做生意，凡是开夜店，必须得向他‘缴税’，而且生意略好的还去砸场子，这样一来众人怨声载道，这不，足够的证据送过来之后，近百位夜店老板联名出钱暗杀此人。”护城语气凝重的说。

    “额，请问，这个和‘容易’有什么关系么？”小风眨巴着可爱的丹凤眼，看着大叔。

    “这不是正要给你说么，他基本是居无定所的，每天进出在各个夜店，虽然不怎么留宿，可基本都是半夜两…才回家，路上行人稀少，而且他喜欢走小路，更是没有人，这样以来，下手方便不说，趁他喝醉酒下手还不会反抗你，多简单？”护城分析的头头是道，直说到小风的心坎上去了。

    江小风觉得，此人更适合去大型超市当导购员，这样的口才，简直是浪费了！不过他也考虑过，确实如护城所说，盗窃是行不通的，他一个学生，哪有飞天遁地的本事？小风有十成的把握，要是他去了，铁定被抓。于是便做了决定。

    “就杀他吧，我下个任务要下个月再来么？”小风收回了目光，问道。

    “是啊，不过，任务是有限的，下月你要是来得迟了，没有任务了，那就没有报酬了。”护城说。

    “怎么，你们以前没考虑到这个问题么？那还招这么多人？”小风不解的问道。

    “不是没考虑到，本来都够，可是本盟里的第一号人物剑星近两年迅速成长了起来，老板很是器重，每每将任务的百分之六十都交给他去办，所以剩下的任务就不够其他人接了。”

    什么人？竟然这么厉害！小风心想，有机会可要见识一下这人长得什么样子，好让他膜拜一番~“那个，那个剑星平时在这里能碰到么？”

    “你是做梦呢吧？我都没怎么见过他几面，他一般是直接由老板亲自接见的，都在华鑫乐府的负一层资料室里。”护城觉得现在告诉他也无所谓，毕竟他现在也算是和他们一条船上的蚂蚱了。

    “哦，我知道了，下月的任务都是什么，我先挑吧，我想，就做两个就好，我不想多造杀孽，虽然那些人确实很可恶。”小风表达了一下他的主观意愿。

    “也好，我们赏金盟从来不强求任何人，不过下月的任务都比较机密，一般由老板亲自看管，放在负一层，你还是下个月再来吧！”护城像是下了逐客令，无奈的摆了摆手。

    小风心想，他还是要早点知道下个月的任务，好心里有个底，不过当然不是今天，这个护城在无意间给他提供了很多有效的讯息，到时候就算是在资料室遇见了所谓的“老板”，他也可以正好询问一些事情，很令他不解的是，每个任务三千万，就算是有人支付，可是，能保证就一定在三千万以上么？究竟是何种强大的势力在背后支撑着这个赏金盟？不行，不能想了，越想越好奇，小心好奇害死猫，以后的事以后再说吧。

    出门，交光显然是听见了里面的谈话，交给小风一个整理好的文件夹，想都不用想肯定是那个人的资料和犯罪证据。小风礼貌的接过，正准备告辞，交光忽然叫住小风，递给他一张银行卡，说：“这里是预先打入的一千五百万，事成之后余下的一半会如数打入，以后就用这个卡交易，收好，密码在文件夹里。”

    小风点着头收下了卡，道了谢之后便进了电梯。回家得恶补一下此人的知识，免得到时候慌了阵脚，所谓知己知彼才会百战不殆。看来要请几天假了，想到这里，小风不由看了看手机，看来黄涛还在飞机上，也对，怎么可能几小时就到呢！惆怅的将手机放进了口袋，手中握紧了文件夹，只知道金昊天跟着南宫君在混黑道，哪想着自己也有双手不干净的一天。不过为民除害可不正是师傅一直强调的练武之人除了强身健体之外的大道么！算了，这次也算是以慰师傅的在天之灵吧！

    出了电梯，小风直接打车回紫薇花园，心中还在想，黄涛要是到了英国，因为吃惯了自己做的土豆烧牛肉而对别的食物没有胃口该怎么办呢~

    “事情办妥当了么？”一个似是地狱里传出的声音，冷冷的响起。

    “都办好了，此人已经加入我们赏金盟，接到了第一单任务。”恭敬的女声回答道。(！)

正文 第八十六章 为民除害

    第八十六章 为民除害

    小风此时正乖乖坐在家里，一边等黄涛的电话，一边看着手中厚厚的资料。看来这几天又不能安心上学了，小风一页页翻着那几张泛着油墨味的纸，发现这个什么赏金盟竟然将他平时走的路线都画在了地图上，拿起地图，这条路走了几次，那条路什么时候走……

    简直……太详细了，附着此人各个角度的照片不说，连身边经常跟着哪些人的资料都应有尽有。

    姓名：李坤

    性别：男

    爱好：喝酒

    年龄：三十五

    备注：早出晚归，出没于各个夜总会，夜里两…会回家，必经之路有两条，都是小路一般没喝酒是一个人，喝了酒会有两个只会三脚猫功夫的男人送他回去，路是一样的。

    这样就好，小风又大致简单扫了几眼这李坤的犯罪证据，这不用看也知道，能惹起众怒的人，绝对好不到哪里去，怪的不人家要出钱干掉他。

    这也到了三月中旬了，看来事情也拖不了多久了。嗯，今天就去踩踩点，小风心想。

    忽然这时口袋里一阵震动声，小风快速的掏出来放在耳边就说：“黄涛！你到了？”

    “小风……我是林哲……”电话那头显得有些失落。

    “啊，不好意思，我在等黄涛的电话，他出国了，还不知道是不是安全到达了呢！”小风抱歉的说道。

    “没事，我就是担心你，你没事吧，今天一天都没来学校？”

    “我能有什么事，早上送黄涛上飞机啊，下午……下午……，有点事情哈~”小风结结巴巴的掩饰道。

    “那就好，你一个人要注意休息，吃饭要按时吃，知道了么？实在不行，你暂时住我家吧？”林哲担心的问道。

    那怎么行！小风脑海里立即出现一个红红的叉叉，连忙说：“不行！”

    “为什么不行？”林哲反问道。

    这下着实把他给问住了，想了半天硬是编出一个牵强附会的理由，“那个……我觉得一个人挺自在的，和你父母住在一起我感觉不太方便，拘谨……”

    想想也是，林哲也没再逼迫小风，只是又叮嘱了一番才挂掉了电话。

    对着打开的窗户深深的吸了一口气，小风终于萎靡在了地上，人活着怎么就这么累呢？为了晚上有精神，小风决定还是简单的睡一觉，将闹钟调到了凌晨一点。

    呼啸的冷风从半开的窗户横穿而过，扫荡着房间里的一切，窗帘在风中呼呼作响，跃起诡异的舞步，翻飞飘舞。桌面上的纸张一页页自动的翻着，有些已经落在了地上凌乱的撒了一地，窗户和窗户间的碰撞发出“咯吱咯吱”的响声，地上沉睡的人儿额头冒着细密的汗珠。

    “啊！！”江小风大口的呼吸着，从噩梦中惊醒，他的父母此次没有扮演那慈祥的角色，而是张牙舞爪的向他扑来，此时，地面上的手机嗡嗡的震动了起来，屏幕闪烁着幽兰的光芒。小风有气无力的接了起来。

    “喂……”

    “还没睡么？”一个令他日思夜想的声音此时出现在了耳朵里。

    “没有……你到了？”小风虚弱的扯动了一下嘴角，想让自己的声音听起来讨喜一点。

    可黄涛又怎么不了解他，“怎么了？哪里不舒服？”

    “没有不舒服，你放心吧，那边应该是下午吧？”小风拿开手机看了看时间，零点四十分。

    “是下午。”

    “好了，我等到你的消息也就安心了，瞌睡的不行，你也早点找到酒店安顿下来，还有，平常就不要打电话了，发短信就好，太费钱了。我太想你，会打给你的。”时间也快到了，小风不能让黄涛听出什么端倪。

    虽然知道小风并不是真的想睡觉，可还是答应他，每天一条短信报平安，本来他也知道国内应该已经到了半夜，他并不想打扰小风休息，可心中有股情愫告诉他，至少打一个只响两声的电话也好。结果小风响了一下就接了，好吧，他现在也要开始忙了。

    怅然的等到那边的“嘟嘟”声出现，小风关掉了闹钟，麻木的拾起散落在地上的纸张，关紧窗户，从柜子里翻出一件黑色套头帽衫，穿上牛仔裤就出门了。

    按资料上说，此人两点到…会回家，那么，他就在一号路从两点等到…，而后在二号路等候剩下的时间。

    虽然是凌晨快一点，行人不多，可出租车还是能打到的。

    没有费多少时间，小风就挡到了一辆，“南四巷。”

    昏暗的灯光，小风戴起了帽子，站在路灯下，静静的站着，心想，本来自己平静如水一般的生活，自从碰见了黄涛，一切都变了样。前段日子一直萦绕在他心间现在都无法散去的阴影，半年内，黄涛真的会结婚么？如果他愿意，自己愿意和他从此浪迹天涯，四海为家。可，黄涛愿意给他一个机会，给自己一个机会么？

    忽然，恍惚间有行人路过的声音，小风猛然从浓密的思维海中惊醒，刚才他虽然在思考，可是神经一直紧绷着，眼角的余光不时的扫过路过的行人，这次他又微微抬起头，右手从口袋里掏出一张侧脸的照片，比对着来人。

    李坤左摇右摆的晃荡着，身边的两位手下都险些扶不住，只听他嘴里还嘟囔着：“操他！敢抢我的生意，改天老子带几个人去踏平他的地方！哼……”

    “老大，老大……您慢点……”两个手下中一个比较矮小的说道。

    “慢什么！怕什么！从来只有别人怕我，我李坤什么时候怕过别人！打断他的腿……哎呀，刚才那个贱人身材可真是好啊，哈哈，她迟早都是我的！”李坤通红的脸，泛着恶心的油光。

    小风再三看了看照片，那低矮微胖的身形错不了，还有那贼眉鼠眼的胀眼泡，就是李坤的标志。今天按原理来说，是来踩点的，可是……难得遇到这么个千载难逢的机会，难道就让他放弃么？下次要整顿而来也不知道什么时候能碰到这家伙了。况且刚才他的一番豪语简直让小风颇为生气，这种人渣！

    浑身黑衣的小风，一脸肃杀的站在了几人的面前，此时静夜寂无声，橙黄色的灯光扑朔迷离，显得小风像是一个地狱的使者，风微微扫过，看不清小风隐在帽子里的表情。

    首先注意到小风的是掺扶着李坤右手的高个子男人，一声爆喝：“什么人！”

    而后其他两人也是一愣，李坤更是甩开两人扶着的胳膊，指着小风的面门，大声叫喊着：“你……敢挡我的路，相不相信我现在就可以把你quan家……”李坤的话戛然而止，而且这也是他这生最后一次说话，再后来，嘴里发出的声音都是些：“呃……呃……”像是早上刷牙仰着脖子咕嘟水一般的声音，很是森人。

    旁边两人闻声骇然的看向李坤，只见他喉咙正中被一支弩箭射穿，人正捂着脖子，痛苦的倒下。两人来不及反应，放下李坤，就朝黑衣人扑去。

    小风本不想多惹事，可事情偏偏找上他，“别动！”

    随着小风一声清喝，一高一矮都停下了动作，两人面面相觑，迟疑了半会儿，还是决定先拿下眼前这个杀人凶手！

    早已料到两人动作的小风，还是大声说道：“你们以为我能杀他就杀不了你们么？你们几斤几两应该都清楚，今天要为了这个人陪葬还是回家另谋出路，我绝对不拦。你们想清楚。”

    两人这才真正停下了动作，小风继续说道：“这人为虎作伥，欺男霸女，坏事做尽，民声怨道，死一万遍都在所不惜！如果你们想让我也为民除害，那么，就来吧，这种人，我风是绝对不会心慈手软的！”

    也是，两人知道自己是半斤八两，都是外强中干的家伙，没必要为了李坤命丧黄泉，家里还有妻小，他李坤买的是劳动力，而不是他们的命！想到这，两人对视一眼，互相点了点头，遂扔下李坤几步就跑远了。

    小风这才拿下自己的帽子，慢慢踱步到李坤还在抽搐的身体旁，看来就算现在抢救都来不及了，人已经因为失血过多而开始抽筋了。

    小风慢慢走着，步步生莲，气韵超然，鲜红的嘴唇仿佛能滴下血液，抚媚的看着那个依旧捂着脖子的李坤，手轻轻的划过他的胖脸，轻轻开口：“知道你为什么会死么？”

    李坤此时哪里还能言语，只是惊恐的看着小风，眼里还有深深的求生意识，如果没看错，小风还发现了一丝惊艳，一丝欲望。

    一脚踢向了李坤，“人渣！临死还觊觎我的美色，真是死后挫骨扬灰都不为过！告诉你，这世界上坏人很多，可是，聪明的坏人懂得分寸，分寸你知道么？就是见好就收，这样才会在这个社会找到自己的一处立足之地。你错就错在太不知足，太过于相信自己，太没有宽容心。”

    “好了，我走了。你安心去吧。”小风说完神色冷淡的起身，带上帽子，头也不回的走了。

    李坤的眼睛也在小风身影消失的那一瞬，永远的阖上了。(！)

正文 第八十七章 赏金

    第八十七章 赏金

    “小风，你知道么？”林哲神秘的拉着江小风的耳朵，悄声说道。

    小风一把打掉林哲的大手，没好气的说：“有话就说嘛，这么猥琐干嘛？耳朵都被你拉疼了，真是粗鲁！”

    “好好好，都是我的错，这不是得到了一个比较震撼的消息，急着想和你分享啊！”林哲忙赔笑着讨好小风，一边无赖般的搭上了小风的脊背。

    “你可知道，前几天失踪的夜店龙头老大李坤被找到了，竟然是被人一箭穿喉，然后被埋在了郊外的小树林里！这黑道还真是恐怖，不过，你放心！只要有我在，就不会让你受到伤害的！”说到这里，林哲傻傻的自信的拍了拍自己的胸脯。

    江小风狠狠的掐了一把林哲，说：“肉麻！”心里却忐忑不安，距事情已经过去三天了，他击杀李坤的地点并不难发现，而且当时也零零星星的会有行人路过，怎么时隔几天才被人在小树林挖出来呢？这让他百思不得其解，难道当时身边还有别的人？想到这里小风额头不由渗出细密的冷汗珠子……

    “小风你没事吧？怎么脸色忽然白了？哪里不舒服？我看看！”林哲强行掰过小风的脸，仔细的上下左右看了起来。

    江小风神色凝重的缓缓拿下林哲放在自己脸庞上的手，“我没事，昨天可能吃的有点多，肚子有些积食而已，没有大碍的。”万一此人要是拍下了有关他的照片，当作杀人证据威胁他，或者起诉他，那么可就惨了！不过眼下看来，最起码不会是告状或者起诉，都这么长时间了，勒索的可能性应该比较大一点，当时他真是后悔，为什么不杀掉人之后立马走掉，还要再过去一下呢！

    本来他还是想等一等的，可是当时机会实在是太难得了，周围环境对他又那么有利，一下子没忍住，就……

    事后他也没着急去拿那剩下的一半赏金，他在等着新闻之类的消息出来，毕竟自己说人家死了，也没什么证据，只能等家喻户晓之后，才大拉拉的过去。

    “是今天才传出的消息么？”小风问道。

    “是啊，前些天只是失踪了而已，听说手下的人都在寻找。”林哲头头是道的说道。

    “你确定是所有的人都去找人了？没落下一个？”按理说，当时那两个人应该是知道情况的，怎么也……

    “哦，应该吧，不过听说他身边当红的两个人却没有跟着众人一起，说是躲在家里不出来。看来是人走茶凉，大难临头各自飞咯！”

    照林哲这么说，如果消息确切的话，那么，那一高一矮应该已经被灭口了……小风不禁毛骨悚然，到底是谁在底下搞出这么多？到底是冲着谁来的？

    说着放学铃声突兀的响起，小风草草的收拾好东西，将挎包给林哲肩上一挂，说：“我还有点事情，你先回去吧，东西明天给我带过来哈~”说完就一溜烟跑掉了，林哲好奇的看着急急火火的小风，真不知道他最近是怎么了，总是看起来这么忙，之后要找个机会好好问问他。

    这几天小风都没怎么吃饭，不是不饿，而是因为没胃口，看见什么东西都想吐，所以这些天只是喝喝水，吃点面包了事，在学校也是以“昨天”吃的太多，吃不下为借口躲避午餐。

    心中有心事，是怎么也吃不下饭的。小风打车来到了华鑫乐府，熟稔的上了电梯，按了第二十八个数字。

    迎接他的还是那个笑意盈盈的交光，“风，你好，今天怎么有空过来？”

    “不是有空过来，而是来拿我应得的东西。”小风面无表情的说道，这样的事情以后他再也不要做了！

    “任务你才接到了几天就完成了？不愧是护城先生认可的人哦~”交光谈笑着，也没忘记递给小风一条收据，上面赫然写着这次任务所得的三千万。

    “我还没拿到东西，凭什么要收下这个收据？”幸亏他聪明，要不然又得被人骗了。

    轻盈的小声阵阵传来，交光浅笑着，说：“你就这么不信任我们赏金盟？我等会儿就叫人把钱打进上次给你的那张卡里。不会耽搁的。你不是至少还要做一单才离开么？我们怎么会蒙你？”

    “这倒也是，不过，那人三天前死后我没有动他的尸体分毫，可为什么他的尸体却在今天才被人从几里外的树林给挖出来呢？是不是有人想和你们过不去？或者是和我过不去？”小风顺便将自己今天得到了疑问问了出来，看交光是否知道。

    交光思索着摇了摇头，说：“我也不清楚呢，这件事我会上报的，没关系，我们暗中有人盯着你，没人敢对你不利的。”

    “既然这样就好，哦，再问一句，下月的任务单子出来了么？”有人负责就好，小风随即问他最感兴趣的一个问题。

    “还没有，至少两天后才能出来。怎么？不过告诉你，就算出来了，也不能随便看的，尤其是这次，老板特地吩咐过了，让转达你们，下月的任务都是指名的，不用抢，不用选。”交光以职业性的口吻阐述道。

    什么！都是指定好的？小风再次小小的惊讶了一番，心里打着小九九，嘴里还是客气的朝交光告别。盘算着再过几天一定要到这里探上一探，满足自己的好奇心。

    江小风的身影消失在电梯之后，隐身在暗处的瘦高人影走了出来，对交光说：“这些事情都是我做的，你不必给上面报了。”

    “是，剑星。”交光恭顺的弯了弯腰。

    自从知道江小风要来这里，他还是不敢相信，不过既然来了，他就必定要保全他的安全，剑星冷冷的哼了一声，朝走廊里面的房间走去。

    小风站在电梯里，手指抖了抖，最终还是没有按下那个1，而是按向了-1。思量再三，他还是明知山有虎偏向虎山行。

    一路上没有碰到几个搭乘电梯的人，小风很顺利的就到达了负一层，一下电梯，门口一个明晃晃的招牌就挡在了眼前，写着“工作人员专用，闲杂人等不得进入”。上面还挂着玄乎其玄的“摄像头”示意误闯禁地的众人要小心，有录像，会罚款之类。小风今天还没有打算去触那个霉头，只在门口张望着。

    构造基本和28层是一样的，只是走廊尽头开着窗户，不甚明亮的光线从玻璃上透射进来，整个负一层氤氲着一层发霉的味道。呛得人受不了，不过小风心中已经有了定数，也就没再敢多待，立刻返身回了电梯，上了一层。

    之后过来，可以从窗户翻进来，摄像头的旋转范围只是面向门口的一百八十度，所以说，从它的背后进入，也能钻了它死角的空子，又不打草惊蛇，真真是一个一举两得的办法！

    打定主意的小风，开心的走出华鑫乐府，刚要打车回家，电话却震动了开来，“喂，林哲，这么晚打电话干什么？”

    “你先别抱怨了，你知道么，秦木槿，她，死了……”林哲的语调有点悲伤。

    小风的电话差点没拿稳，怎么，这么突然……“怎么，回事，不是那天还好好的么！到底怎么回事，你说清楚……”那一别，竟然是永诀……

    “她走的当天已经病发了，在国外抢救不过来，还是走了，她死之前，让他父亲将她送回国土葬，这不，今天刚到国内，说，让我们去参加葬礼……”林哲叹着气，说实话，他对秦木槿没有多少感情，只是觉得正值青春年少，花样年华还未享受，便先同龄们一步而去，感到可惜而已。

    “这样啊，好，我去。什么时候？”小风的反应着实出乎林哲的意料，不了解小风的人估计会以为他十分冷血，可只有林哲知道，这是因为小风经历了太多，表现出与年龄不符的沉稳冷静而已，他内心应该是比谁都痛苦，都难受。

    “今天，所以我才这么着急的给你打电话，现在是六点，七点准时在金耀陵园，我等你还是去接你？”

    “不了，你先去吧，我随后就到，换身衣服。”不等林哲说话，小风便挂掉了电话。

    抬头望了望天空，灰蒙蒙的颜色，颤动着，像是那群黑云争先恐后的要堕下，一股沉重的压迫感徒然袭来，小风感到眼前一黑，胸口一窒，肠胃翻滚着，一口黑血喷了出来。稳住摇摇欲坠的身体，小风摸了摸嘴角，轻蔑的看了看脚下那摊黑似墨竹泛着腥甜的鲜血，若无其事的踩了过去。

    他恨，为什么现在身体这么不中用？自从黄涛走后，他越来越感到吃饭没胃口，也就在几天前，他时不时开始头晕，怎么？现在竟然开始吐血了？他中途也去过医院，医生却说他十分健康，这也让他无话可说，也对，要是医生都是神医，那这世界上受病魔折磨的人就少了许多，秦木槿，也不会死掉了。(！)

正文 番外：翠柏映湖

    番外：翠柏映湖

    那个野蛮的，有点娇生惯养的身影蛮横的在眼前晃动，我被他周身散发出的光芒完全给吸引住了。有时候，喜怒哀乐都表现在脸上，生动活泼的让人忍俊不禁，有时候，一句话都不说，冷冷的独自一人站立着，如果在别人眼里看来此时是遥不可及的，不可侵犯的，我，却觉得，他那么孤单，外表强大的形象只是为了掩饰自己崩塌的内心世界。

    家在乡村的我，一出生就预示着自己的等级地位。祖上三代皆是农民出身，虽然是独生子，但是生活却还是紧紧巴巴，只够家里人自己的吃食，再多一口饭都没有，经常肚子是饥一顿饱一顿，食不果腹也是常有的事。

    可能是爸爸对生活现状不满，所以才出去赌博，开始还能赢得几分利回来，家里的日子也会因此有所好转，可赌场上哪有长赢长输的道理。很快，家里就来了一堆奇怪的人，每个人都恶狠狠的将屋里能拿走的东西毫不客气的拿走，不能拿走的，也会举起他们愤怒的棍杖砸了个稀巴烂，妈妈抱着我躲在角落不住的哭泣，而爸爸则垂首站在门外，任由他们乱来。

    他们走后，我圆瞪着双眼，第一次大声的质问那个身为我父亲的人：“为什么！为什么我们的家会成为这样！？”发泄完，我便跑了出去，余光看到爸爸颓唐的身子微微颤抖着，还有一声沉重的叹息。

    天真的我以为事情就会这样过去，可是，人算总是不如天算，好巧不巧，我在田地里刚干完活，回家的途中，碰见了双双严肃谨慎的父母二人，他们并没有看到我。在我准备上前给他们一个惊喜的时候，妈妈忽然大声朝爸爸喊道：“只有这个办法了！小绿在那边也会过的不错，你怎么就……就这么死脑筋呢！”

    微微愣神，我赶紧翘起耳朵，驻足细听了起来。

    “毕竟……养育了这么多年……唉……”又是一声重重的叹息声，我好想上前抱住爸爸，告诉他，生活都会好的，叹息也是解决不了问题的。

    “我好不容易才找到那些人，愿意高价把小绿买走，这些钱我算过了，刚好够你还债，而且余下的钱还可以开个小商店，小绿是我身上掉下来的肉，我怎么能不心疼，可是，我么养育他这么多年，也抵得上这些钱了吧，况且他们都保证了，只要好好做事，不会亏待小绿的！”

    我不知道我现在是什么心情，如果没猜错的话，这……是不是要卖了我？抑制不住的一阵阵抽抽，胸腔里似乎有什么东西要呼之而出，如果可以，我多么想钻进妈**怀里，告诉她，我有多爱他们，我会孝顺他们，会帮他们做事，别的小朋友去上学，我可以不去，帮家里赚钱。能不能，不要赶我走？

    躲在高高的草堆后面，我绝望的看到爸爸无奈的点了点头，然后两人互相掺扶着，走向远方……

    跌坐在锋利的芒草堆里，不知何时，泪已满面。生活了十几年，结果换来的却不是相濡以沫，生死与共么？大雁排成一个人字形，低鸣着从暗红色的天空飞过，为什么，那么像嘲笑的合奏？

    果然，连动物都看不起我，踏着夕阳，我又来到了湖边那颗葱葱郁郁的柏树旁，在红色的，温暖的阳光映照下，翠绿盎然的湖面泛起一层波光粼粼的波纹，偶尔跃起的鱼儿挥洒着晶莹的水珠，摇摆着尾巴，在最高点的时候，姿态尽失，复又落入沉不见底的湖面。是了，连你都跃不出这命运的束缚，何况我呢？

    摸着粗糙的树皮，感受着泥土的清新，清爽的湖风，我轻轻闭起眼睛，最后一刻享受着，那只属于家乡的东西。仿佛树知我意，明明还是绿油油的树叶，却纷纷落下，落在了地上，湖里，和我的心里。

    那么……就这样吧，我赌上我的性命，今后决不踏入此地一步。

    我不知道我怎么会这么决绝，回家之后，三人端端正正的坐在一起，若无其事的吃着饭，表面平静的气氛下却暗潮涌动。我率先打破了沉寂，“我走吧，如果能让家里情况好一点。”

    爸爸端着碗的手，猛烈的抖动着，碗也应声而落，而那个生我的人，却是激动的拉着我的手，说：“孩子啊，我不知道你是怎么知道的，反正只是包不住火的，村里人都知道了，想必你也知道家里的情况，本来还想和你坐下来好好商量一番，你实在不同意就算了，哪知道你这么懂事，真是没生错你！”

    商量？如果是商量的话，门口站着的那几个黑口黑面的人是谁？怕是我不同意也会强行绑我走吧！再也没有胃口吃饭，我缓缓的放下碗筷，扑通一声跪在了地上，在他们愕然间，我毅然的磕了三个响头。

    虽然头疼欲裂，可我还是强撑着，无视爸爸欲身手帮我的动作，和妈妈眼里唯一一丝愧疚。“这三个响头，是为了报答你们十多年的养育之恩。自我走出这个家门，我便没有了父母，成了孤儿，以后是生是死，都与你们没有关系了。好自为之吧。”我完全没感觉到，脸颊蜿蜒而下的两行清泪，人与人的缘分就是这样，来得快，去的也快。

    头也不回的走了出去，我没有余力再回头看一眼，也没有去管背后爸爸狠狠的将碗摔在妈妈脸上的闷响。朝外面早已等候的三人微微颔首，几人也都会意，先我一步朝前走去，那正是出村的方向，那么，前方等着我的，到底是什么？

    距那以后，我便一直在青龙帮打着下手，管事的分给我的都是一些粗重的脏活，经常是几个人的活让我一人去做，不过，我却乐在其中，私下也和那些同样命苦的兄弟姐妹相谈甚欢，不过，心中似乎总是有一团火，让我总是想出去看一看，而不是终日守在这方寸之地，葬送自己的一生。

    于是，那个沐浴在阳光里的人便出现在了我的视野里，我躲在角落看着他挥洒着汗水，挥舞着那条蟒蛇般凶猛的火红色鞭子，这人，就是我的英雄么？汗水浸透白色的衣衫，能看到如陶瓷白白皙的肌肤，似乎他的每一个移步，每一个动作，每一个跳跃，都那么顺畅，像是一团舞动着的熊熊燃烧的火焰，很像，很像我心中的那团烈火……

    当他把帮主狠狠的钉在树干上的时候，我的眼睛已经离不开他了，他的一举一动皆牵扯着我的心。他浑身浴血，吓得我魂不附体，还好，只是那个可恶的帮主的血，他却让我给其包扎，拒人于千里之外的外表下，竟然也是如清水般纯净的一颗善良的心。

    那场战斗没有持续很久就结束了，他竟然给我钱，让我去上学，或者去工作，我知道，他看不起我，我知道，我不争气，可是我真的无处可去，我真的想，就这样跟着他就好。在我一再的倔强下，高我半个头的绝色男子也服了软，只是让我跟着他身边另一个个子更高一些的男子，这已经是他的底限了，我只有服从。

    面前这个喜欢笑的男子，阳刚之气遍布全身，他将我安排在了一幢豪华的别墅里，每日供我吃住，只是偶尔过来看我。

    不到两天，他就和那个林哲一起将我送到了一间酒吧，一路上，他说了很多，我也都在听，他还是一如既往的强势，刺的我眼睛都睁不开，不过这却给了我极大的安全感。我想，我是个男子汉，要有担当，于是便顺顺当当的接下了这份工作。老板苏氏姐弟对我都非常好，我也很快的就适应了那里的流程，之后的两三天，我都按时回家，按时吃饭，按时工作，眼眸顾盼间，总是在寻找那一抹令我牵挂的身影，可总是无果……

    那天，林哲回到别墅换衣服，他的衣服太多，家里放不下，而且有些私人健身器材，听他说，父母不让放在家里，于是就藏在了这边。

    他进屋后不久，门铃又响了起来。开门后，我看到的是个好似小学生的女孩，一双水灵灵的大眼睛，十分传神，小小的身形透露着淡淡的公主气息。她手插着腰，一副高高在上的表情，大声说：“我家林哥哥呢？让他出来陪我玩~本小姐好不容易跟踪他，原来他的家在这里！哼，你是谁，肯定是下人！快去传话，愣着干嘛？”

    对，我的确是下人，就算是在这里，也是下人。还在晃神间，身后的林哲浑身赤luo，只在下身隐**围着一条白色的浴巾，我这才发现，他的身体是这么的强壮，那么的性感霸气。第一次这么直白的看一个大男人的身体，我也不由自主的红了脸。

    只听林哲一边擦着头发，一边问道：“小绿，是谁在门口吵啊？”我低头不语，没想到林哲竟然轻巧的捏了捏我像个红柿子一般的脸蛋，我的心都颤抖了。

    “你！我在这里站了这么长时间，你都没看见我嘛，就知道秀你的肌肉，身材好能当饭吃嘛~”女生气呼呼的指着林哲的鼻子骂道。林哲似乎这才注意到了那个小小的身影，笑着露出了洁白的牙齿，说：“哟，是月月啊！怎么，谁告诉你我在这里的？”

    “你到底是谁？怎么林哥哥对你这么好，还摸你的脸，我……他都没摸过我的，你这个第三者！不让你张长记性，你就不知道我黄月月三个字是怎么写的！”说着她竟然一巴掌狠狠的打在了我的脸上。

    我张大了眼睛，不可思议的盯着那个看起来很乖巧的女生，我能感觉到脸上火辣辣的疼，不知道是不是生理反应，我的眼泪竟然喷薄而出。

    林哲显然很是惊异，以下推开黄月月，挡在我面前，那个如山一般的身影，给了我莫大的安慰。

    “你发什么疯！”这是我第一次看见林哲发怒，真正的发怒。那个黄月月也吓的不行，二话不说，哭着冲了出去。林哲轻轻叹了一口气，他没有说什么，只是静静的安慰我：“月月就是那个样子，你别怪她，我替她给你赔不是，脸上还疼不疼？”说着他捧起我的脸吹起了气。

    我羞得一把推开他，“小女生，没用多大力气……”我没有得到他的回应，只是听他独自呓语：“小风他，要是知道小绿受了委屈，又该说我了……”

    我看得出他眼里深深的爱意，那种爱，是我所不能比的，那么，既然如此，很多事情也就说得通了。

    我独自守着偌大的房子，编织着我无边的寂寞，我想他……

    这天，他一人落魄的回屋，我问：“怎么了？”

    “秦木槿死了，我要去参加葬礼，来换衣服……”这个女子，我是见过一面的，不食人间烟火的淡然气质一直萦绕在我的心间，原来红颜真的自古多薄命。

    我没有说话，只是给他收拾着衣服，说：“带上我吧。”

    林哲仿佛没听到，疑惑的看着我。我又说：“我……也想送送她。”我知道，风也会去。

    终于，林哲点了点头。

    我想，爱，为什么总是那么卑微，总是能让人义无反顾的飞蛾扑火般的冲上去呢？

    这个问题，或许有一天，我就会知道，希望那一天，并不长……(！)

正文 第八十八章 灰色葬礼

    第八十八章 灰色葬礼

    江小风紧紧攥着胸口的衣服，但还是止不住那阵阵的抽痛，自从刚才吐出一口黑血之后，胸腔的位置便疼了起来。

    手颤抖的打开医药箱子，取出止疼片，就着白开水下肚，疼痛这才缓解了几分。小风从衣柜里拿出一套白色的西服，接着又把窗台上一直将养着的百合齐跟掐断，别在了胸口的口袋里。

    收拾妥当，刚准备出门，仿佛又想到了什么，回身到卧室，取出了一件东西，揣在了怀里。

    金耀陵园，传说埋葬着一位几百年前的以为英雄，所以人们都愿意将去世的亲人安排在这里，享受着英雄带来的福瑞，可是，地方总是有限的，虽然这么多年来不断的扩张着，但还是一墓难求，现在除非有权有势之人，其他人连进入墓地都要看着守卫的脸色。

    小风没有想太多，习惯性的淡然，当他来到陵园门前的时候，守卫见到他一身素衣，二话没说就放他走了进去。

    成片的树林，密密麻麻的生长着，绿油油的衬得暗色的天空泛着诡异的黑气。除了那些刻意被人栽上去的花草树木之外，最多的，要数那白森森的墓碑了，每一个墓碑上的笑脸都凝结在了那一刻，生生死死，到头来还是汇聚成冰冷的碑壁，黑白的照片，血红的篆刻名字，变成一捧泥土永久的沉睡在地下。

    很快，一黑一蓝两道身影便朝小风这边走来，走近一看，才发现黑色的是林哲，他浑身似乎都像是包裹在黑色的锦帛里。而那道蓝色的人影却着实让他吃了一惊。竟然是小绿，很诧异他为什么也会来，于是便问：“小绿，你怎么过来了？”

    乐绿扬起那张天真的脸，说：“我在酒吧工作的可认真了！老板都表扬我呢！你都不来看看我？”

    虽然是所问非所答，小风还是无奈的抓了抓头发，说：“不好意思，最近比较忙，没时间过去，过几天，我忙完了就去看你好吧？”

    “嗯！”乐绿兴奋的小脸通红，接着说：“我听说，那个姐姐她……去世了，所以就让林哲带着我过来，我也想送送她，毕竟也有过一面之缘。”

    也对，人出生的时候，众生欢迎，那么走的时候，也应尽量多一点人，凑个数送送也好。想着小风便朝乐绿点了点头，给林哲使了一个眼色，“我们过去吧！”

    几人朝葬礼所在地走去，地方并不难找，在三棵粗壮的盘桓古树的包围下，身穿淡色衣服的人们也陆陆续续的到了，面前直白的放着一口大理石棺材，棺材的左下方有一个已经凿好的三四米深的墓洞。

    围绕着棺材，一排排的白色木椅显得肃穆且寂静，人们无声无息的找到一个合适自己的位置坐了下去，位置总是没有人数多的，小风三人自觉的站到了一边，不多时，小风便瞥到秦宁一脸悲痛的走到了众人的前方。

    “小女年方二八，正值芳龄，无奈病魔缠身，上天有好生之德，不忍看着小女生受折磨，收走了她。我们不应该悲伤，我们应该为小女感到高兴，秦某何德何能，让众位百忙之中来参加小女的葬礼，为小女黄泉路上增添一丝人气，秦某在此谢过了。”说着秦宁深深的鞠了一躬。“为了不耽搁大家，葬礼现在开始，各位送过小女一程，秦某就让她入土为安了……”

    言下之意小风理解，不过还是站着没动。底下的众人开始按照座位有序的陆续朝前走去，有的人眼睛里噙着泪水，有的人面容严肃，有人不悲不喜……

    一束花，一捧土，渐渐的将秦木槿的棺木围了一圈，顿时花香四溢，弥漫在空气中，吸入小风的身体里，沁入心脾，感触颇深。

    很快，所有人都已经正襟危坐在了自己原本的位置上，显然人们已经走完了仪式。秦宁没有接着说话的意思，而是看着小风三人这边。朝三人招着手，心中也算是对女儿的一种慰藉，女儿临去再三叮嘱要让那两人参加她的葬礼，那么……

    “来吧，木槿还等着你们呢。”他也算尽了心了。

    小风步履沉重的走了过去，棺椁里那个睡美人身上赫然穿着大红色的旗袍，双手安逸的交叉放在胸前，脸上并不是殡仪馆里给死人的那种怪异的装扮。打着眼影，刷了睫毛，淡淡的粉色腮红，火红的润唇，乌黑的长发虽然失去了原有的光泽，但是却还是柔顺的躺在身侧。同样深红色的喜帕从头后一直盖到了额前，挡住了半个额头。

    原来，她最终还是选择这样走……这个女子的一生，就这样，结束了？小风看着那喜帕上龙飞凤舞的刺绣，知道那就是凤穿牡丹。没有权利选择开始，却有权利选择结束，用自己喜欢的方式。

    “这样啊，你告诉我，命运是不可逆转的。这次你用生命叩响了我紧闭的心房，可是，对不起，我还是要搏一搏，我……不服……”小风通红着双眼，抬起头，看着阴鸷的天空，眼珠一动不动的直瞪着，咽回了那欲滴的泪水。低下头，微微笑了笑，说：“看吧，我没有流眼泪，怎么说，我们算是有些缘分，你就帮我一个忙好么？”

    然后手在口袋里掏了掏，拿出了一个金光闪闪的物件，轻轻打开挂坠，放在了秦木槿轻轻摊开的手边。“呐，就是这个，我小时候父母双亡，我甚至都记不清他们的样子，只靠着这个挂坠里面的相片才能维持着那份脆弱的支离破碎的记忆，你拿走了我母亲的凤穿牡丹，帮我个忙也不过分吧！这样看着，这凤穿牡丹带在你身上，才是最好看的。废话不多说了，你帮我把它带给我的母亲，就说我很想她，也想我的父亲，从小看着别人父母双全，从小学校开家长会，这都是我最痛苦的时刻。我多么想有个完整的家庭，享受着天伦之乐。可惜，就像是你说的，我的父母屈服了命运，命运带走了他们。”

    “我得带着你们的希望活下去，所以，恕我不能接受既定的命运，我会……将之视为我今生最大的仇敌。请你一定告诉他们，让他们在下面好好的。我，很幸福。”小风轻盈的原地打了一个转，而后伸手将那半遮额头的喜帕轻轻拉了下来，盖住了她整个面部。逝者已矣，见不得太多强光的……

    小绿和林哲皆把胸前插着的花放在了棺木前，林哲没有多说，只是单手在胸前肩上比了一个十字架的样子。

    小绿则简短的说了两句，也退下了。

    秦宁见众人都已经结束，朝着几个义工挥了挥手。

    棺木被吊起，缓缓的降入那凿好的洞里，在场有人忍了多时的眼泪也在此刻终于掉了下来，闻声过去，低低的抽泣声一片，低压压的，像是一群蚊蚋。小风觉得，怕是秦木槿在世，也不愿意听到一群人为她哭丧吧？

    有些受不了的小风简单的示意林哲二人之后，转身便要离开。这时，秦宁却阻止了几人，上前说道：“几位慢走！小女……这里有一封信要交给江小风。”说罢秦宁掏出一个粉色的信封，递给了小风，而后也是头也不回的走了回去，毕竟他还要主持大局，众人走后，还要填上土，让木槿真正入土为安，替女儿完成心愿，他也没精神去管别的事了。

    小风惊讶的拆开了信封，一行行娟秀的字体就出现在他的眼里，林哲和乐绿都没有打扰小风，等着他看完。

    “死亡是黑暗的，可是我却一直在更黑暗的环境里生活着。我很幸运，嘴里是含着金钥匙出生的，可是那又怎么样呢？早早的，我便被确诊了，一种罕见的绝症，随时都会死的绝症，原本，我还规划着自己的蓝图大志，可惜，现在全都化为了泡影。我再无力去追逐那些美好的东西，那些东西对于我来说，都是奢侈，都是奢望。我逐渐变得不喜言语，我知道同学背后都说我什么。

    我无法反驳，就在我觉得这个世上的东西都是金钱能买来的时候，我遇见了你。

    那天阳光旋转而迷眼，你躺在学校的草坪里，微眯着眼，一只手枕在头下，另一只手像是试图抓住那丝丝缕缕的阳光，慢慢的一张一合，虽然没有抓住，可是阳光却在你身上镀上了一层金色，勾勒着你完美的轮廓，毛茸茸的灰尘颗粒悬浮在你的周身，那么迷离，那么神秘。

    从那一刻起，我就觉得，这是多少金钱都买不来的。我也申请调到了你们班，不管是上课还是下课，我都会那么那么小心的注意着你，看着你快乐的样子，我也会忍不住微笑。我记得，我曾经给你说过，命运是不可抗拒的，是神圣的。你说，你不信。当时你自信的样子深深的印在了我的心间。

    你送我的笔，我细心珍藏在一个谁也找不到的地方，你送我的喜帕，我会带着她出现在你的面前，你若是见到我，我一定会问你：“我漂亮么？”

    如今，说的再多也没用了，我能感到那红色的凤凰蠢蠢欲动的燥热，那鲜红的牡丹散发着诱惑的香气，像是来接我的。我多么想，带着喜帕，穿着嫁衣，伴你身侧。可是，算了吧，下辈子，下辈子我一定早早来，找到你，抓住你……”

    信纸的底部写着“秦木槿，绝笔。”

    林哲看着小风怪异的神色，不由询问：“怎么了，信上都写什么了？”

    江小风苍白了脸色，若无其事的将东西都放在了口袋里，对着林哲说：“没什么，一些问候而已。”说完，脸上还带着微笑，人已经倒了下去。(！)

正文 第八十九章 惊变横生

    第八十九章 惊变横生

    再次醒过来，小风发现自己身处药味刺鼻的医院，酒精的味道弥漫在四周，让他很不舒服，这铺天盖地的白色也使他很惶恐。扶着额头，昏昏沉沉的，视线也是好一阵才从模糊状中渐渐清晰。

    睁眼就看到林哲和乐绿分坐在床的两头，林哲关切的问：“小风，你怎么样了？感觉好点没？”乐绿则机灵的起身倒了一杯水，递给了江小风。

    小风感激的接过小绿递过来的水杯，说：“我还好，我这是怎么了，怎么在医院里，难道我……”

    “是，你晕倒了。我送你到就近的医院，让你休息一阵……你……”林哲低沉的语气，像是隐瞒着什么。小风当然捕捉到了这丝异样，喝了口睡，问：“说罢，医生有说什么？”

    “你为什么要骗我？！”林哲忽然显得有些愤怒，抓着小风的手收了收紧。

    “好疼……你放开！我怎么骗你了？”小风也有点愠怒，甩开林哲的手，将头转了过去，心中有些不安，是不是医生发现了什么？

    “你说你每天吃的都饱饱的，那为什么医生说你因为血糖过低而晕倒，这些天根本没吃多少东西！”林哲觉得他现在一点也不了解小风，就连这点事都不告诉他，非要等到出了事才肯妥协么！

    原来是这个，小风心中不止没有一丝舒畅，而且似乎还有星星点点的失望，自己被送过来，医院一定给他做了全面的检查，竟然都没有查出什么蛛丝马迹，他有预感，这次的晕倒绝对不是简单的低血糖，应该和最近食欲不振、口吐黑血有关系。

    “哦，我还不是不想让你担心嘛！最近我在减肥，嘿嘿，胖了几斤呢！再这样下去，我得变形了！不好意思，真的不是有意要瞒你的……”小风降低了姿态，偷偷默默的拉住林哲的手，轻轻摇晃着，丝毫没有注意到身边神色暗淡的小绿。

    看到小风服软的态度，林哲再是强硬的心也被软化了，轻声叹了一口气。“好吧，下不为例，说真的，你不胖，我知道说不过你，可是要减肥也要合理健康的减，别节食，一日三餐要按时吃，哪怕少吃点，也要至少保证每天需要消耗的卡路里。”

    “知道了……”此时的江小风除了点头哈腰，再有别的什么举动，一定会露出马脚。余光瞥到一旁的小绿一副无精打采的样子，心中一动，借机转移了话题，“小绿，怎么一副愁眉苦脸的样子，这可是我晕倒诶！你怎么比我看着更像个病人？”说着白皙修长的手抚上了他的额头。

    “没事……小绿没事，小绿只是担心风而已，看到风醒来了，小绿也安心了……”乐绿的脸刷的一下全都红了，磕磕绊绊的说着。他哪里敢说，是因为小风和林哲过于亲密的关系让他心里吃味。

    “咦？头有点烫呢！”小风收回手掌放在自己的额头比对了一番，得出了结论。

    话刚说完头上就被扣了一个暴栗，小风吃痛的捂着隐隐作痛的头部，不解的看着罪魁祸首，林哲。

    林哲挥舞着沙包大的拳头，指了指乐绿，说：“你没看到他是因为脸红而身体发热么？什么发烫！”

    “哦……”自己不知不觉又一次出丑了，而且还有外人在，唉，丢人丢到家了！用余光看了看小绿，注意他的反应。果不其然看到了小绿上扬的嘴角，顿时一股挫败感油然而生。

    “好了，我该回去了，天色也不早了~”小风说着就跳下了床，恢复了生机，顺便看了看自己手臂上的针头，连着一个细长的管子，一直通到了吊瓶里，那里看着像是盐水混合葡萄糖，看来也快见底了。

    “啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    一声惊天的叫喊冲破云霄，顺理成章的引来了护士和医生，在几个人的按压下，护士成功的拔掉了小风手上的针头。像是早已见怪不怪，不一会儿，护士医生们就鱼贯而出，病房里只剩下蓬头垢面的小风，和一脸愕然的林哲，还有那个已经吓得快要哭掉的小绿。

    “别害怕，小风他从小就怕打针，尤其是吊瓶。”林哲首先不是去安抚喘着粗气的小风，而是去安慰受到惊吓的乐绿。

    小绿犹如风中的鹌鹑一般，点了点头，倒是眼中的惊恐消失了不少，取而代之的是对小风的关心，小小的身子总是想上前看看小风是不是没有事。

    忽然一阵凛冽的寒风飘过，林哲不禁颤抖了一下，小风微微抬起眼睛，极其幽怨的朝林哲飘来了一记白眼，登时三魂七魄便被吓得少了二魂六魄。

    “小风……你听我说，小绿他还小，没见过这阵仗，所以得哄哄他，知道么？哎呀，别生气了，等会儿给你买棉花糖吃！”林哲满头大汗的解释道。

    原本还是像一个深闺怨妇一般的江小风，在听到林哲后半句话的时候，小风的双眼噌的一声亮了起来，迅速调整好姿态，眨巴眨巴一双狭长的丹凤眼，说：“是嘛！说话算话哦！棉花糖~~棉花糖~~”

    三条黑线悄然无声的出现在林哲的脑后，哦，不，是六条，还有三条在小绿的头上。

    几人走出医院，林哲被缠的没办法，带着小风走了几十条街道，终于找到了一家买棉花糖的小车子。

    “师傅，来个棉花糖。”林哲无奈的说道。

    两鬓皆白的中年男子往锅里导入彩色的砂糖，握着手把，吱呦呦的转了起来。小风注意到小绿那渴望的眼神，呵呵的笑了两声，说：“再来两个。”

    原本低头做糖的师傅听到了如竹林温泉间传来的声音，不由抬头看了看，之后不由张大了嘴巴，如仙子般艳丽夺人，这般绝色，心中不免一动，手中的动作也加快了一些。

    因为师傅的惊艳，小风得到的是比周围所有小朋友都大两倍的三个棉花糖，顿时周围一时激起阵阵怨声载道。小风快速的拉着林哲和小绿冲出了人群，顺手递给了小绿两个黄亮黄亮的大棉团团。

    笑着说道：“呐，知道你想吃！”

    受宠若惊的乐绿接过那两个棉花糖，一口咬在了嘴里，甜滋滋的，入口即化，化作一股糖浆直直的流入心房。这种感觉，他是第一次尝到。想着，抬起眼感激的看着小风。

    小风反倒不好意思的挠了挠头，说：“别这样看着我，我也会害羞~好了，就把我放到这里吧，我自己走回去~”

    林哲愣了愣，说：“天眼看就黑完了，你一个人怎么回去？”

    “我怎么回不去？就算怎么着，我打车总行吧~我就是想自己散散心，这都不行嘛？”小风摇晃着自己手中紫色的棉花团，说道。

    “好吧，那你就一个人走吧，其实我应该放心你的，毕竟是个‘母老虎’嘛！”林哲说完最后一句话，已经快速的跳到了一边，警惕的看着小风。

    紧握双拳的小风额头青筋暴起，突突直跳，不过，介于身边还有这么多来来往往的行人，小风硬生生的忍了下去，毅然转身离去。

    忽然，小绿硬生生的叫住了小风，说：“小绿想送送风。”说罢期盼的眼神望向了林哲，林哲耸了耸肩，朝小风撇了撇嘴，意思让他亲自问小风。

    “为什么？”小风转过头，看着扭扭捏捏的小绿，不解的问道。

    “没有什么，只是小绿想陪陪风……”弱势的语气，让人怜惜的神色。

    小风无奈的叹了口气，对林哲说：“好吧，我到家之后，看着他打车回去的，别担心。”

    也只能这样了，林哲点了点头，说道：“嗯，路上小心。”

    林哲走后，小风仔细的看了看周围的环境，这是个偏郊，不过他好歹也算是本地人，路还是熟悉的，最近的路也要穿过一个小树林，才能到达容易打到车的地方。小风盘算了一番，决定还是慢慢回去，反正时间也来得及。

    “小绿啊！”小风走着走着，忽然开口。

    “嗯，小绿在。”乐绿一脸兴奋的说，他做梦也想不到，能和自己崇拜的人两人并肩漫步在一起，这是多么幸福的一件事！

    “能和我说说你的童年么？我想，你一定有个十分幸福的童年。”江小风看着周围渐渐起风，于是便脱下外套，套在了小绿的身上。

    能感受到小风忽然低迷的气息，乐绿原本不打算把那令他不堪回首的往事再说出来，但见小风如此，心有不忍，则决定稍微改动一点点，简短的说出来。

    “我的记忆只有七八年，没什么好说的，而且不是在童年……算是少年了吧……”

    “怎么回事？你怎么只有这么短暂的记忆？”小风不由好奇了起来，追问道。

    “我睁开眼睛，就看到了爸爸妈妈，我已经十岁。除了日常的行为规范，其余的一概记不起来。他们就一遍一遍的告诉我，他们是我的父母，我发了高烧，烧坏了脑袋，这才醒过来。还告诉我，我叫乐绿，在他们细心的照料下，我也幸福的生活着。直到家逢巨变，一夜之间家徒四壁，于是不得已间，我便自己找到了青龙帮，卖了自己，为家里减轻一些负担……也算是报答父母的养育之恩吧……”说着，乐绿停顿了下来，说：“我没有什么童年，小伙伴们都不和我一起玩，说我是白痴，经常对我拳脚相向。我总是一个人……”

    不经意间，两人已经走入了小树林，索性每隔一段路程就会有路灯指引，显得树林不是太黑暗。不过呼啸在林间的风还是有些刺骨。

    小风得闻小绿这段历程，心里怎么说，还是感觉很羡慕，再怎么样，也会有父母让他去为之牺牲，为之奉献。而他呢，很早就已经失去了这个权利。心里还是把小绿和自己划分为同一类人。

    虽然小风没有再说话，可是乐绿还是感觉到了莫大的温暖，身上披着的外套很薄，但是很暖和，从心里散发出的暖意。

    忽然，树林里狂风大作，细细密密的脚步声响起，小风心中徒然一惊，这和那天在希图遇袭时的情景是何其的相似！心中顿时警铃大作！(！)

正文 第九十章 重逢

    第九十章 重逢

    乐绿紧张的拉住了小风的胳膊，整个人紧紧的贴着小风，不知怎么回事，他感觉到一股压抑的气息，逼得他喘不过气，而旁边对他来说阳光高大的小风则正好成为了他赖以依靠的大树。

    江小风拍了拍紧握着他衣袖的小绿的手，示意他安心，一切不用操心。而他则打起十二分精神，注意着周围的情况。不一会儿，被狂风激起的树叶就漫天飞舞了起来，盘旋着，转着圈，迷糊了两人的眼睛。

    倏忽一前一后两条身影朝小风二人逼近，待小风看得清楚，一把巨剑已经从前方迎面砍来，而后面嗖嗖的冷风也让小风感到了一阵心凉，挡了前面就挡不了后面，挡了后面就来不及再转回来，难道，今天竟要莫名的死在这里了么？他倒是没什么，可就是小绿，这个花花世界还没有接触到多少，就要跟着自己名赴黄泉？算了，不管了，拼一把，先挡住前面的巨剑再说，后面虽然来袭，可根据风声的大小，不难判断出，那是件小兵器，大不了，自己回身替小绿挡下一击，也就是了。

    脑海中的念想刚成型，小风便利索的甩出挂在腰间的十丈红棉，迅速的折成几折，顶在了额前，只听一声闷响，似石沉泥浆一般，硕大的巨剑被天蚕丝造就的软鞭生生的挡在了半空，趁着来人诧异的空隙，小风一脚踢了过去，重重的击在其肚子上。而后立刻想转身对付另外一击，可是，时间哪容得他这般浪费，待他刚转头之际，一个拿着小刀的男人斜劈着砍向了小风。

    就在他以为自己命不久矣的时候，小绿却不知道何时挡在了他的前面，吓得小风连忙推搡着他，可不知道那孩子哪里来的劲，硬是不动如山，任小风怎么推怎么掐都不肯挪动一步。余光看到小绿那决然的眼神，令小风心中一禀。

    “刺拉”一声，预计而来的血溅飞花并没有如期出现，因为天色较暗，而且刚才的树叶正好挡住了后面的视线，于是导致后面那个偷袭的人没有把握好方向，锋利的小刀只是堪堪将小绿单薄的蓝色外衣劈了个大口子，连着里面的内衣，风一吹小绿整个白嫩的胸襟都敞露在空气里。

    就在这时，一道焦急洪亮的声音传了过来，“住手！”两个杀手竟然也停下了攻击，看向了声音传来的方向。

    循声望去，不远处奔跑着一个人，是个男人，距离越近，小风看得越清楚，渐渐的，竟然坐倒在了地上，双眼空洞着，不一会儿，豆大的泪珠就无声无息的滑落下来，灰蓝色的深邃瞳孔，带着混血人种的面孔，三分成熟，五分轻狂，两分傲气……

    旁边的几人都愣在了原地，搞不清楚状况。连小绿也吓得坐到了地上，捡起刚才被风吹掉的小风的短款白色小西服，裹在了赤luo的上半身上，手握着小风的手，担心的看着他。

    熟悉的高大身影，只有做梦才会出现，此时却真真切切的站在自己面前，来人没有一丝表情，静静的看着坐在地上的人儿，缓缓的张开了双臂。

    出乎所有人意料的是，前一秒还坐在地上的小风，现在已经扑进了那个高大男子的怀里，瓮声瓮气的哭了起来。

    混血男子面部表情柔和了起来，收紧了手臂，长长的臂膀环抱着那个瘦小的人，脸也情不自禁的埋在了小风的脖颈里，不住的来回摩擦着，浓浓的情谊渐渐弥漫了开来。另外几人并没有说话，看着深情相拥的两人，似乎也身临其境的被感动了。方才满脸戾气的两人目光也柔和了起来。

    不知过了多久，小风嘤嘤的哭声才渐渐失了音量，不一会儿，猛地一把推开那男子，闪电般快速的一巴掌扇了上去，“啪”一声脆响突兀的响起。

    “你知道我为了你心哭碎了多少次么？你知道连你尸首都找不到的痛苦么？你知道……”激动的小风话还没说完，就被打断了。

    “我知道，我都知道，只是……我身不由己。”男子仿佛并不在乎一个巴掌带来的疼痛，神色痛苦的说道。

    “又是这句话，我怎么这么讨厌这句话呢！都是借口，借口！你既然能站在这里，为什么不能早点通知我！你说!西川！”小风面容狰狞的说道，神情激动，眼泪又一次在眼眶里打转。

    西川愧疚的看着小风，不知道该如何向他解释。随后，他深沉幽深的目光看向了那两个偷袭的人，语调肃杀的说道：“你们不是说来找江小风索赔让他道歉的么？怎么下起了杀手！你们要想动他，就先从我的尸体上跨过去！”

    小风诧异的看着西川，忽然冒出的一句话，让他感到很无谓。

    扛着巨剑的雄壮男人说话了，“我们当然是来要他的命的，西川，我们兄弟一场，别让我难堪。”

    手握小刀的猥琐男人也附和道：“对！你可别忘了自己想要的东西还在我们的手上，刚才兄弟俩之所以没再动手，就是给你们一个告别的机会，总算是相识一场。这点面子，兄弟我还是给得起的！”

    话一出口，西川的眉头一皱，他最不喜欢谁威胁他了。顿时眼神冷了下来，说：“如果真是酋长来这里，我还真是无法下手，毕竟是我的救命恩人，若是你们……想动他，先来招呼我！”

    小风脸上的泪痕已经风干，可是眼睛还是瞪得大大的，好奇的看着举止怪异的几人，不过他还是看出了一丝火花的气息，此时他不好插嘴，只能拉着小绿躲到了远处，偶然间瞥到小绿呆滞的眼神，心中还是小小的懊悔了一下，这么单纯的孩子，被自己吓成这样。

    看到小风朝远处移动，西川身影如鬼魅一般，疾射出去，一拳击在巨剑男刚才被小风踢到的肚子上，而后不等人有所反应，手并成爪，一把锁住了他粗壮的脖子。被人捏着脖颈，就算是力气再大也使不出劲来，此时西川手中犹如提着一个巨型的平面，画面很是诡异。

    忽然，见到同伴被擒住，另一个猥琐的男子举着小刀就要冲过去，西川要是此时松手，那就等于是羊入虎口，前后夹击，小风深知其利害。于是果断的甩出鞭子，红色的鞭身在空中打了一个脆响，就如灵蛇一般缠上了猥琐小刀男的脖子。拽着他不能前行，两手痛苦的扒拉着鄂下的鞭子，举步维艰。

    “咔”轻轻的一声骨头间碰撞的声音响起，虽然此时风正大，可声音还是传到了每个人的耳朵里，小风闻声看去，只见那个拿着巨剑的大家伙此时头脑歪斜着耷拉在西川青筋暴起的手背上，眼睛瞪的浑圆，却没了生气，嘴巴微张，舌头也冒了出来。再看他的四肢也无力的垂落在身侧脚下，活似一尊死人，不，就是一个死人！

    “西川……你杀了他？”小风不可置信的看着这个貌似不会功夫的混血王子，和自己印象里的人有些不一样了。

    西川挥了挥手，甩掉了那笨重的尸体，而后抬眼慢悠悠的看向了被鞭子缠绕而不能动弹的小刀男。早已被刚才那一幕吓得无法自己的小刀男恐惧的看着西川，浑身抖的像一个筛糠，当时便扑通一声跪了下去，不住的求饶，他很清楚自己与这两人的实力差距，所以人在屋檐下不得不低头。

    “是我们不好，我们骗了你，让你等在树林口，我们进来问话，可是……我真的知道错了，你就看在咱们兄弟一场的份上，饶了我吧？”小刀男声泪俱下的求饶道。

    西川没有说话，只是站在他的面前，伸出了一只手。

    小刀男迟疑了一下，明白了意思，立刻将手中紧握的小刀双手奉上。小风看着他也挺可怜的，毕竟人也知错能改，刚想出声替这人求个情：“西川，你看……”

    噗！小刀没入了猥琐男的身体，鲜红的血液飞溅了出来，小风怔住了。怎么突然就……他目瞪口呆的看着那个苦苦求饶的男人无声无息的倒在了地上，他机械般的收回了鞭子，直愣愣的看着西川。

    “小风，你别怪我心狠，这两个人必死无疑，他们若是不死，你我都会有生命危险。”西川顿时便萎靡了精神，颓丧的对小风说道。

    “为什么？”江小风冷静的问道，他从来不是个主观臆断的人。

    “听我说，当日我堕入万丈悬崖，索性挂在了倒插着长在崖壁上的树干上，才侥幸捡回一条命，要是就那样待在树上，那我死是迟早的事情。而商坛的酋长就在那时出现在了崖底，他带着一队人当时正在崖底的维谷狩猎，恰巧看到了我，于是便救了我下来。

    当时他便认出了我就是你们的同伴，所以一直拘留着我……因为你打碎了那颗粉红的晶石……”

    小风惊讶的打断了西川：“怎么会！我明明放回去了啊！！”(！)

正文 第九十一章 真相大白

    第九十一章 真相大白

    “你先别急，他说，你是最后一个进入帐篷的人，他明眼看的清楚……”西川忙稳住情绪激动的小风，接着说：“我也不太清楚，可是，他们商坛向来视晶石为至宝，看得比自家的生命都重要，又怎么会故意打破去陷害你一个陌生人呢？”

    小风想想也是，毕竟他与商坛并没有什么利益冲突，于情于理都划不来这般算计他。

    “他们并没有苛刻待我，反倒是好吃好喝的供着，直到前两天，酋长忽然和我坐在一起谈了许久，他那个时候才坦白了想找你讨个说法的意图，当时想让我带路，他再派两个懂这边语言的人跟着，来找你讨个公道，当然关禁闭的话，我这么多天也算是替你挨了。他们找你无非是为了让你给赔点钱。

    可是我当时并没有同意……但是，他们却告诉我，知道我弟弟的下落……所以我就考虑了一番，觉得只是找到你让你道个歉，再赔点钱什么的，并没有什么，若是能因此找到我失散多年的弟弟，我想你也是会支持我的……”说到这里，西川抬眼望了望陷入深思的小风。

    接着说：“于是我就妥协了，跟他们其中两人一起到金耀来找你，也不知道从金耀的哪里找起，这已经在市里乱走了两天了，恰巧今天在墓地看到你，等你出来，我们就跟着你，等你和这个孩子走到树林里的时候，他们才让我等在外面，进去找你商谈，本来我想着要和他们一起进来的，可是却被极力的劝阻，我想了想，等他们事办完我再去找你也一样，结果，就听到了打斗的声音，当时我的心都要跳出来了。就赶紧过来，后来……你也都知道了……”

    西川简短的说完，几人都没有说话，树林里的气氛十分的静谧，小风一时半会儿也没有答话，只是安静的裹好小绿将要掉下来的衣服，面上看不出表情。

    许久，小风才缓慢的开口：“我知道，我理解你，这一切都不怪你……可是，为什么非杀他们不可？而且，他们死了，你弟弟西贝的下落该怎么办？”

    原来小风一直在担心的是这个，西川的心一下子稳了很多，“他们此次来想要知你于死地，而不告诉我，一定不会是他们自己的注意，定是那酋长的意思。这样看来，那粉色晶石确实对他们至关重要，怪不得他们一定要带上武器，还美名其曰说什么人生地不熟，要自保！现在看来，他们当时说话的样子着实可恶！

    你知道，我定然不能让他们动你分毫，那么，放他们回去，将来必成祸患，回去报告酋长不说，酋长必定眼里揉不得你这粒沙子，他们已经认得你的样子，到时候明枪暗箭的都来了，你躲得一时躲不了一世，而我得不到弟弟的下落不说，说不定我也难逃追杀。

    而他们若是死掉的话，酋长找不到人，也只能认为我们半路夭折了，而且也无从查起，最后也只能不了了之。我呢，得不到弟弟的消息也就算了，谁知道他们到底有没有真的线索，我也没抱多大希望，只要能报的你平安，我回摩罗就是了，再也不出来了。”

    听的西川一席话，小风如梦初醒，如醍醐灌顶。现在仔细的想想，设身处地的换位思考，江小风才打了一个冷战，确实，若他是西川，也会这么做的。不过，毕竟也算是两个无辜的人，或者说是“棋子”。就这么无情的抹杀掉，也是不人道的吧，早知道还是他来动手的好，毕竟身上也背负了几条人命，多几条也没关系，要下地狱的话，他一个人就好。

    “摩罗……可以给我稍微解释一下么？”江小风摸了摸小绿的额头，还好，没有发烧，看着他冷的发颤的身体，小风有种负罪感。

    对了，他还以为小风知道。现在想起来，自己倒是当时拿着希图的语言说出自己的身世，小风并没有听懂。

    于是他便不厌其烦的说道：“摩罗是国家周边的一个小国，我，是那里的王子，王室宗亲，将来要继承大统。我的弟弟西贝，则是分家的王子，比我小，可是我们自小玩的很好，虽然是同父异母，可是却如同亲生兄弟一般……怎奈他却在十岁的时候，因为发大水而失踪了，我一直在找他，一直在找，唉……”说着，情绪激动的西川不得不停了下来，无奈的叹着气。

    原来，是这样，小风心里微微颤动，就说怎么当时第一眼看到西川就感觉光芒万丈，英气逼人，怎么看都不像是一个普普通通的导游，那与生俱来的王者气质却是怎么刻意掩埋都修饰不掉的。

    “原来你是王子呢！那怎么会来到这里当个小小的导游？”趁此机会，小风要一扫自己所有的疑问，心中的阴霾要彻底的被轰出去。

    “我听说希图有我弟弟的消息……然后就过来了，就这么简单……”西川目光闪烁，他为什么会在这里，为什么会遇到他们，这原因他还真的不想告诉小风，他这次在这里也不能待时间太长，不想给小风留下一个不好的形象，毕竟现在人人都平安，那就行了，他也能安心走了。

    “哦，这些年真是苦了你了，为了你弟弟，漂泊这么些日子，一定很寂寞吧？”小风感同身受的睁着水汪汪的眼睛瞧着西川。

    “也没有，只是唯一心里感到不安的是，当时毅然决然的丢下父王母后，丢下国家，弃黎民百姓于不顾，父王年纪大了，身体也渐渐衰弱，我竟然还不听他们的劝阻，坚定的离开国土，踏上寻找西贝的旅途，现在想起来，我真是个禽兽，不肯面对现实的禽兽，说不定，西贝当时……已经去了……我不知道，自己还在执着什么！”说到这里，西川抱着头，痛苦的摇晃着，像是吃了小药丸，陷入了癫狂的状态。

    小风连忙上前紧紧的握住西川有力的手腕，费了九牛二虎之力才控制住他，直视着他的眼睛，一字一句的说道：“你没有错，你记住，你当时既然已经选择了这条路，就要义无反顾的走下去，就算哪天真的走不下去了，也不要后悔，勇敢的面对未来，我认识的那个沉稳的西川呢？能给人依靠的男人去哪了？”小风摇晃着西川的手臂，接着说：“国家没有你照样运转，你才多大，二十多岁吧，你的父亲能老到哪里去？也不是病入膏肓，这几年应该没问题的。而且，你也不用太自责，一直活在西贝的阴影下是不行的……天灾人祸不是吗？怪不到你身上的……”

    西川双眼恢复了一些清明，狂舞的手臂静静的放了下来，反手握住小风的手，说：“谢谢你，其实，你不用这么费心的开导我，有时候，我们大道理都懂的，只是却不愿意去面对，不愿意去承认，总是在自欺欺人而已……”

    “那，你是打算一直这样下去了？”小风听到西川这么说，心里嘎登一下。

    “不！我想好了，慢慢走出来，我要回去，回摩罗主持大局。我过的好了，国家过的富饶了，国泰民安，想必不管西贝在哪里，都会为我感到高兴的。你说是么？小风。”西川英俊的侧脸打照着淡淡的月光，混着路灯橙黄的柔和光线，坚定的神色让小风心中一阵安慰。

    “真的是这样么？要是的话，我该多高兴。”小风双手合十，虔诚的说着，仿佛在祷告一般。

    “对的。”西川点了点头，说：“我打算明天就走，择日不如撞日。”

    “这么快！你能多留几日么？这不才刚见到你，你就要走了……做人可不能这样……”小风说着眼泪就要流出。

    “别哭，千万别哭……”西川伸出手，揉了揉小风苍白的脸，弄的小风一下子没有了泪意。“我想，我唯一在这里牵挂的就是你了，如果可以的话，我想带你一起回去……我们吃到老玩到老……行么？我知道，我不勉强你，你若是不愿意，我自不会强求，明日就走，免得徒增伤悲。”西川忽然的一句话，让小风有些措手不及。

    “额……”小风仿佛不认识西川一般，朝后不自觉的倒退了几步。“对不起……我不能给你走，我有牵挂的人……好吧，不和你绕圈子了，我一直以来，只是把你当作我的哥哥，我从小没有双亲，在爷爷身边长大，你对我来说，就是亲哥哥一般……你刚才的话，我也知道是什么意思，可是，我已经心有所属……就是你见过的……他……”小风说话的时候低着头，都不敢抬头看西川一眼。

    许久的安静过后，西川哈哈大笑了起来，那声音大而洪亮，吓得小风直呼：“怎么了，西川，你没事吧……”

    笑声过后，西川收敛了笑意，这才说：“我早都料到了，是他，当时我都看出来了。好吧，我一个人走吧。虽然是明天，你还是不要来送我了罢。我怕见到你，我就走不动了。”说着，西川将自己的灰色皮夹克脱了下来，走到乐绿的身边，给他穿上，说：“这孩子，怎么都冷成这样了，怕不是病了吧，等会儿带他去看看医生吧……这是！！！”

    西川忽然拉着乐绿的手，惊呼了起来。(！)

正文 第九十二章 西贝

    第九十二章 西贝

    “这……”西川惊讶的说不说话来，小绿整个人惶恐不安，无奈被人大力捉着手腕，动弹不得，顿时急的就快哭出来了。

    江小风赶忙上前，扯弄着西川有力的臂膀，说：“你干什么呀，小绿身子弱，经不起你这么折腾的！”结果费了好大的劲，才拔开了西川的手臂。

    乐绿惊恐的躲在小风的身后，从刚才起，他的精神就一直处于迷茫的状态，看着一群人说着他毫不知情的事情，看着西川冷血的将前一刻还是热血沸腾的人变成了两具冰冷的尸体，他小小年纪，阅历又少，哪里经得起这般刺激，整个人都懵了。

    “西贝！西贝！你不认识哥哥了么？你别躲着我……知道么，我找你找了好久……”西川忽然说出令小风毛骨悚然的话语，并且一步步的逼近乐绿。

    小风当然将小绿死死的护在身后，强迫西川面对着自己的双眼，两人四目相对，小风平稳了呼吸，说：“怎么回事？我没听错吧，你现在冷静一下，我知道你刚才很激动，受了点刺激，可是……人不能乱认啊！呐，你看，这个不是你的弟弟西贝，这是小绿，乐绿。是我从青龙帮救出来的可怜的孩子！你睁大眼睛看看呀！”小风说着也急了，他看到西川近乎痴狂的目光，忙把小绿从背后拉了出来，指给他看。

    “小风，我知道……你可能不相信，可是，眼前的人确实是我失散多年的弟弟西贝啊！我不管你是认为我疯了也好，傻了也罢，今天我一定要带走他！”西川说完眼睛便布满了血丝，原本深邃英挺的脸庞，变得异常可怖。

    “不！你清醒清醒好吗？这个人怎么会是你的弟弟！若你要一直这样发疯的话，那我也不会让步的！我不会让你动小绿一根指头的！”小风也情绪激动的说。

    一旁的小绿看着眼前剑拔弩张的氛围，也怯生生的开口：“我……我……我不认识你……”

    原本打算鱼死网破的西川，在听到小绿这句轻声呢喃之后，像是被当头泼下一盆冷水，当下便哭丧着脸，浑身颤抖了起来，嘴里还喃喃自语：“你不认识我……你不认识我……不认识我了……”

    江小风自是愿意弄清楚到底发生了什么事情才让这原本稳重冷静的人瞬间失去控制，于是安抚的拍了拍小绿的肩膀，而后慢步走到西川的身边，柔声问道：“西川……我知道你的感受，可是……西贝可能已经不在了，况且，就算他还在世，那也不可能是小绿呀！我知道你一时失去理智，不会怪你，你也要尽快走出这个阴影啊！”

    西川忽然抬起头，抓住了小风的肩膀，摇晃着说：“他就是！就是！”

    “好！那你看我是不是西贝！！！”小风想着，若是西川连他自己也说成是西贝，那么他也会考虑直接报警，带走精神除了问题的西川，毕竟眼下还是小绿的安全重要。

    “不……你不是，你没有翠斑蝴蝶……”西川眼神空洞的说道。

    翠斑蝴蝶？小风愣了一下，首先确定西川并不是精神出了问题，再者，这个忽然出现的名次，让小风打起了精神，他一定要弄清楚！

    “什么翠斑蝴蝶？”小风看着情绪激动不能自己的西川，只能一句句的疏导他，让他渐渐恢复正常。

    西川此时抬眼看了看小风身后的乐绿，眼神似乎灼热了起来，“西贝大小从娘胎里出来就带着的胎记，就在他的锁骨上……我刚才……刚才看到了那个孩子……他有……他有翠斑蝴蝶！”

    小风还是忍不住小小的惊讶了一番，不过还是稳了下来，拿眼睛疑惑的看了一下西川，西川会意，点了点头，说：“是的，位置一样，颜色一样，形状一样……”

    听西川稍微恢复了理智的声音，小风不由心也吊了起来，也看向了小绿，他不再就着西川问东问西，而是缓缓走向小绿，声音冰冷的说：“拿下你捂在胸口的衣服，我看看。”

    乐绿哪里肯，只是紧紧地抱着衣服不住的后退，不住的摇头。

    小风好声好气的劝道：“小绿，听话，他说你有这个胎记，你就给他看看，证明你没有，他就不会再缠着你了，知道么？”

    乐绿眼神闪烁了起来，还是不愿意就这样袒胸露乳的面对两人，只是躲躲闪闪的说：“我有……他说的胎记……”

    小风震惊了，不用再去看了，他此时也说不出话来了，不过，还是得仔细确认一下，于是转头问西川：“你拿什么证明他就是西贝，除了锁骨处的那个胎记以外。要知道，世界上这么多人，偶尔有一样胎记的人也不一定。”

    “我也不知道，我和他唯一拥有的便是我们小时候的记忆，若是他能记起一星半点，我也能对号入座，这样应该能证明了！”西川知道，此时巧取豪夺是没有半分利益可得的，只有有力的证据才能帮到自己。

    小风会意，点了点头，而后问乐绿，“说罢，你小时候的事情，或者更小时候的记忆，哪怕是碎片，也要说出来。”

    乐绿还是有些胆怯，小风推波助澜的说道：“别害怕，小绿，有我在！”简简单单的一句话，家喻户晓的一句话，每个人都听过，但是从小风嘴里说出来，听到了乐绿的耳朵里，就产生了一种莫名的强大的力量，或者说是一种催化剂。

    “爸妈说，我这个胎记是从小就有的，所以才取名叫我乐绿。我从小……和爸妈生活在一起……”

    “这里语气不坚定，连你自己都不确定。”小风插嘴道，不过分析的却是头头是道，挑不出瑕疵。

    “因为我所有的记忆都是靠爸妈说的来听的……毕竟我十岁以前的记忆都不见了，记不起来了，他们说什么，那应该就是什么了，而且周围的邻居村民也是这样说的……况且，爸妈也一直对我很……好……

    我十岁醒来就看到了爸妈，而且我也只有十岁以后的记忆，你们要听么？”小绿怯怯的说道。

    江小风也询问般的看向了西川，替小绿问他，行不行。

    西川连想也没想就脱口而出：“当然不行，我和西贝失散的时候，他刚好十岁，天下也不会再有这么巧合的事情了，小绿，你说，你为什么会记不起十岁之前的事情？”

    乐绿神色痛楚的说道：“我……爸妈说……我十岁那年发高烧，烧坏了脑子……”话还没说完，就被西川过激的言语给打断了。

    “不要总是你爸妈怎么怎么样！你爸妈怎么怎么说！你自己就没有一点主见么？”西川略微愤怒的说道。

    “是！我不会再说了！我和他们已经没有任何关系了，我已经赌上我此生的性命，再也不回去了！今天要不是你逼我，我怎么会再提起他们！”小绿眼泪四溅，悲愤的叫喊着。

    “对……对不起……我无意勾起你伤心的回忆……”不知怎么的，西川竟然看到小绿伤心难过，心里也极其难受。

    小绿别过身没再说话。暗地里低低的抽泣着，他真的不想，不想再回忆起那悲痛的往事。

    顷刻的沉默过后，西川忽然急急的说：“小绿，能不能让我看看你的头，走近一点……”

    小绿依旧沉默。两只手紧紧的揪着衣服，指关节也渐渐发白。

    小风有点看不下去了，出口说：“刚才我也一直在听，知道小绿你有很多关于你家乡的伤心事情，你不愿意提我就不问，只是，事情也太巧了，你刚好忘掉了十岁之前的事情，身上有胎记……虽然这些证据还不够，但是你配合他一下，我们总得弄清楚啊……好叫大家都心中无愧。”

    听到小风苦口婆心的劝说，小绿终于动容了，三两步便走到了西川的身边。

    西川一把搂过小绿，拨弄着他的头发，忽然，他指着小绿后脑被毛发覆盖的位置上的一块黄豆大小的疤痕，说：“他八岁的时候，和我一起在花园里追逐，可是却被路上横出来的石块给绊倒了，当时看到他满头是血，我急的不行，背着他跑遍了整个皇宫，寻求帮助，最后总算是得救了，可还是留下了这个黄豆般的印记，位置大小形状都是不会错的。”

    随后轻轻翻开小绿的右耳，在其耳垂的角落里，一颗鲜红色的朱砂痣躲在阴影里，安静乖巧。有动若脱兔的美感，那欲滴的凸点，仿佛在诉说着他的故事。

    “我们没事便喜欢在一起数着对方身上的痣，但是我从来没告诉过你，你耳朵后面有一颗很美的朱砂痣……”西川静静的说完，轻轻搂着小绿，抚摸着他柔顺的短发，抬眼用温柔的眼神笼罩住江小风，说：“这些，难道还不够么？不够证明他就是西贝么？”

    小风长大了嘴巴，愣在了原地，同样愣住的，还有被圈禁在西川怀中的乐绿。(！)

正文 第九十三章 我喜欢你

    第九十三章 我喜欢你

    乐绿不自在的扭来扭去，想从西川牢牢紧锁的怀抱中挣脱开来，哪想西川混似一头蛮牛，任凭他怎么动作，都无法摆脱这强有力的束缚。

    小风赶紧上前，帮着小绿，这才将他从西川的怀里拉了出来。“西川，你冷静点，听我说……”小风沉着的站在两人的中间，隐隐间充当着一种中和剂的作用。

    几人都静了下来，等着小风的下文。“对，你刚才说的这些，我觉得应该足够了，西贝不是被洪流冲走了么？那其中泥石泛滥，偶尔一两块砸到他的头上导致创伤型选择性失忆症也是有可能的，年龄一般大，胎记一样，连身体上的细节都是一个模子刻出来的，那么，我也找不到其他的话来反驳你了……其实，还有一种最为直接，最为清楚的办法，知道小绿到底是不是西贝……”说着，小风安静了下来，看着西川。

    西川此时的情绪也趋于稳定，抬了抬眸示意小风继续说下去。“什么办法？”

    “很简单，DNA测试，你们是同父异母，那么DNA一定能检测出来！我们也没必要在这里一直僵持下去，倒不如相信科学……”小风的声音也弱了下去，其实他只知道亲子鉴定，不知道同辈的亲戚是否可以判断……有次他看报纸，上面说即使是两个毫无血缘关系的人，基因都可能有百分之四十以上的相似度……不过，就算有误差，这也算是目前最妥当的解决办法了吧？

    西川不假思索的脱口而出，“没问题，只要有一线机会，我都要试试，虽然我很确定眼前这个人就是我x思夜想的亲爱的西贝，感觉是错不了的……失忆，这确实是一件出乎意料的事情，现在也只有通过各种办法，让他相信了。”看来西川也不打算用强了，毕竟强扭的瓜不甜，他自己应该也知道。

    “你不是说……明天就要走么？”说话的并不是小风，也不是任何人，就是那个一直被动孱弱的乐绿。

    亲耳听到自己的弟弟对他说话，西川平稳下来的情绪又开始波动了起来，不过他还是想极力的维持自己在小绿心中的形象。

    “是啊，但是我想带你去做小风说的DNA检测，我一定要让你心服口服的跟我回国！”西川此时浑身散发着阳光的气息，再也没有了之前给人的压迫，可怖感了。反倒让人觉得安心。

    “不用了……我跟你走就是……不过，在我恢复记忆或者没有做DNA鉴定之前，不能叫我那个什么西贝，我叫乐绿，也可以叫我小绿……”乐绿拽着小风的白色西服上衣紧紧裹着自己的身体，风中凌乱的头发遮住了眼睛，看不清神色。

    西川的心脏都差点跳了出来，他甚至都有点不相信是在现实当中，这般只有梦境才能出现的真正的重逢，他……以前总觉得是奢望，此时竟然就这样明晃晃的摆在了他的眼前，让他如何不受宠若惊，哪有他答应不答应的道理，只要是小绿提出来的要求，怕是西川连眉头也不会皱一下就会应允。

    这时，小风说话了：“小绿……你想好了么？不要一时冲动，毕竟……只有经过了DNA检测之后，才能真正确定下来。”小风听到乐绿如此突然的话语，一时有点反映不过来。

    树叶被呼呼作响的倒春寒风吹的哗哗直响，天色变成了诡异的紫色。树林深处似乎传来鱼虫鸟兽的低低的呜咽声。没有一会儿，小绿眉前的毛发便湿答答的贴在了眼皮上，是的，他的眼睛紧紧闭着，泪水却不可抑制的往出渗，沾湿了颤抖的睫毛，顺着脸颊滑下，留下两行泪痕。

    原来，他所一直向往的，一直憧憬的，一直都是别人的。那这样下去，他还待在这里有什么意义？这些事情他不关心，对话他也没有去听，唯一钻入他耳朵的便是，“那个人”，够了，不需要知道他是谁，只需要知道有这么一个人深深的爱着小风，而且小风也对那人死心塌地……从他刚才的眼神，就能看出来。因为，小绿从小风的眼睛里，看到了另一个他。

    “我，想好了，就算他不是我哥哥，我也无怨无悔了，毕竟这个地方已经容不下我了……”乐绿悲哀的神情紧紧锁住了小风，让小风心中没来由的一惊。

    “怎么这样说？怎么会容不下你？我呢？林哲呢？你这几天不是生活的挺好的么？工作都找好了，不是还打算自力更生……顶天立地么？”小风不知怎么的，心慌的不行。仿佛即将要失去什么……

    “嗯，这几天承蒙你们的照顾了，小绿生活的很好，很开心，在酒吧工作也很舒服，大家待我都很和善。青龙帮到出来，让我感受到了从地狱里飞升到天堂的感觉……曾经也想过要踏踏实实的跟在你的身边，帮不了你，也至少不会成为你的累赘……可是，现在有些东西它发生了质变，我的心也飞了……呵呵，别担心，我在他的国家一定会生活的很好，再说，去哪里不是更有助于我恢复记忆么？其实，你也是从心里愿意让我找到自己真正的家吧？”小绿这几句话说下来，人像是瞬间长大了十几岁，从一个懵懂少年，一下子成为了一个成熟忧郁的成年人。

    西川只是静静的站在一旁没有说话，他要理顺自己的思路，这几天发生的事情太多，给他的惊讶与惊喜也太多。

    小风低着头想了想，不一会儿，便抬起了头，微笑着说：“既然这样……那你就飞吧，我没有权利将你禁锢在这里，你有自己的理想，有自己的梦想。我不知道发生了什么事情，能让你忽然间发生如此大的转变，我只知道，你该是长大了……也罢，你跟着西川我也放心，他是一个很内敛的人，宁愿自己去死也不会让你受一点伤害的。”如雨后逢甘霖般滋润甜蜜的笑容，渗入了乐绿伪装坚强的心里，填补了那些丝丝扣扣的裂痕。

    “风，帮我告诉林哲，他是个好人，让他别因为我和那个小女生闹别扭，不值得……感谢他近日来提供的食宿。再帮我给苏老板告个罪，说小绿就此别过，以后有机会再回来看他们。”乐绿动情的说道，此时流露出的感情却都是最真诚的，没有一丝虚假的成分。

    江小风点了点头，缩了缩肩膀，说：“我一定带到。”因为天气渐渐冷了下来，饶是小风是个习武之人都觉得寒风刺骨，瑟瑟缩缩的蜷缩着身子，而脚下两具尸体则早已僵硬成了砖头。

    “能……让我抱抱你么？”乐绿虽然声音小，可是今次却没有脸红心跳，只当是自己应得的东西。

    虽然意外，可是作为朋友，临别的一个拥抱却是就算小绿不说，他也会主动去拥抱的。哪知小绿要的可不是那种形式上的拥抱。

    “当然了！”小风说完便迎风张开了他自己的臂膀，一米七五的个子，虽说不高，可双臂展开也不短。

    小绿开怀的笑了，看着那个只为自己所张开的怀抱，手臂那么长，仿佛能囊括整个世界，自己钻进去，怕是没有任何东西能欺负到他吧~那么，要乐观呢！

    一股子大力的冲撞，小风堪堪稳住了身子，就看那一米六几的小绿一脸陶醉的环抱着自己，双手从他的腰间穿过，紧紧的扣在背后，头也深深的埋在他的胸口，贪婪的呼吸着大团大团从小风衣物里飘出的檀香味。

    小风很是诧异小绿的拥抱方式，怎么如此的暧昧，这个不是他经常抱黄涛所用的姿势吗？暗自汗颜，不过还是轻轻的推了推小绿，意思时间也差不多了，抱抱也就行了。可谁知小绿却越抱越紧，让小风感到一阵怪异。

    忽然听得小绿低低的声音从怀里传来，“我知道你一直不喜欢我……一直都是我自作多情罢了，难道连让我抱一会儿都不行么？你知道我为什么要走么？因为我知道我喜欢的人有了他心中的唯一，有了让他为之甘之如饴的人。那么我再留下，也没什么用……我只是，想和你一起，一起看着五彩的世界。但是，我配不上你，所以，我选择走，这也不代表我会就此放弃……我会让自己……至少不会成为你的拖累的……”

    至少不会让自己成为拖累……配不上……这些话语，曾经是那么的熟悉，小风心中一阵没来由的悸动，小绿会喜欢自己，他从来没想过，也没时间去想。他喜欢黄涛，这是毋庸置疑的事情，即使是再重来无数次，他还是会选择他。其他人绝难插足……所以一直以来便注定了要辜负小绿对他的一片心意。

    他理解小绿，从他嘴里说出的话，自己也曾经说过，不过，只是结果不同罢了……刚刚西川邀请自己去摩罗，那明显的情愫却无关爱情，只是一种长期以来相处所产生的信任，亲情罢了，而他感受到小绿的……确实是赤luo裸的爱慕。

    说一千道一万，汇聚到嘴边的只有：“对不起……小绿。”(！)

正文 第九十四章 非你不嫁

    第九十四章 非你不嫁（大家票票不给力啊，收藏不给力呀~~）

    风欲静而树不止，乐绿清明的泪水又一次滑落，带着倔强与不甘，很快，小风前襟就被咸咸的水渍给浸湿了。

    轻声的呜咽，断断续续，持续了很长时间，就在小风感觉到束手束脚，手足无措的时候，乐绿抬起了头，艰难的从小风的怀里起身，带着红肿的眼睛，说：“我知道了，不用再多说了，对不起……总是这三个字……这三个字若是万能的，我也不必这么痛苦了……”

    一旁的西川并没有听到只字半语，只是背对着二人，似乎在给他们最后的告别时间。忽然，他听到小绿招呼他：“哥，我们走吧……”

    西川这才转过头，伸出一只手，小绿很自然的将他的手搭了上去，没有一点扭捏，没有一点不自然。西川看着闪烁在阴影里的雪白人影，明暗交替着，似一幕幕无声电影，一闪而过。那样的人，是普通人不能企及的存在。

    “小风……照顾好自己，我安顿好一切，会找机会来看你的。”西川知道自己心中有多么想携着小风的手一起闯遍天下，却也知道小风在这里生了根，有了羁绊，是去是留，再也不是他自己所能决定的了。

    “嗯，你也是，一路保重，我也就不送你了，也不会徒增伤悲了。我只有一个请求，你务必要答应我……”

    “你说。”

    “帮我照看好小绿，他没有经历过什么世事，单纯的很，容易受到欺负……”小风话还没说完，就被西川强有力的音调给噎了回去。

    “这点你不必说，我自然晓得利害，我就算拼的我这条性命，也护得他周全。”说罢深深的看了一眼自己身侧那个比小风还看着略略瘦小的乐绿。

    “那，就这样了，我先走吧”小风说完便要转身离开，西川却在这时又一次叫住了小风，说：“小心南宫君。”

    心中一跳，小风的呼吸急促了起来，这个问题可不正是自己这段时间一直纠结的么？于是赶紧回过头问西川：“为什么？”

    “对不起，我不能告诉你……”若让小风知道了“为什么”那间接的，自己的事情岂不是都会被拉出来？他不想临走之际在小风的心中留下遗憾，这次他打死都不会多说一个字。

    原本以为能问出点什么的小风，竟然得到了这么一个答案，着实令他意外，不过西川不想说，毕竟有他自己的难处，他也不好强逼，其余的事情，今后再去一件件证实也就是了。

    “没什么事的话，我就走了。以后的路，还长。”小风说完，头也不回的走入了小树林，没有听到后面两人的叹息与悲伤，没有去看他们脸上痛苦的神色，身影渐渐消失在了树林尽头。

    西川看着那孤傲的一抹身形，心中不知是何滋味。此次离别，不知何年何月才能再次相见，不过，总算是相识一场，不管有无风月，他也心满意足了，来这外面历练了一番，也算长了不少见识，如今，也该满载而归了。想着，不由紧紧握住了弟弟的手，对他露出了会心的微笑。

    小绿也抬起头，迎向了那如春日里灿烂的阳光般的微笑。

    “喂……林哲吗？”小风轻声说着，刚刚打车回家，身心俱疲，说不出的劳累，不过他可没忘记答应了林哲什么事情，虽然……可还是得打个电话知会一声。

    “嗯，是我，怎么，小绿打车回来了么？你在家？”

    “我在家，可是小绿却不能回去了。”小风不知道林哲一时半会儿能不能接受这个事实，心里正在琢磨着该怎么编一个幌子给混过去。

    “怎么？他要在你那里住一晚上？”林哲问道，小绿这小子最近可是越来越叛逆了，可不能让他去扰了小风的休息。

    “不是的，他走了，不再回来了……你别着急上火就是了……”

    “怎么回事？他为什么突然走了？”林哲知道小风不是在开玩笑，那“走了”也有着好几层意思，越想越让人揪心。

    “他的亲人找到了他，刚刚把他带走了，他也是自愿走的……我也就没阻拦，毕竟我也没那个权利。”小风总算是想到了一个还不算蹩脚的理由，这才吞吞吐吐的说了出来。

    “原来是这样，只要不是突然挂了就好，随便他去爱哪里都行。这点事情明天告诉我就行了，划得来这么晚还专程打个电话过来？”

    林哲冷漠的态度让小风汗颜，原以为两人在一起相处，至少会有一点感情，哪想林哲竟然一点情绪波动也没有……其实，小风不知道，林哲照顾小绿，等等的一切都是为了他，根本没有一丝个人感情，完全是为了给小风分担烦恼，所以，哪来的那么多感情去你情我浓。

    “额，你……好吧，就这个事，觉得还是给你说一声的好……”小风无奈的说道，现在他好像觉得林哲表面上看上去平易近人，阳光大方，可是实质上，似乎也是个比较冷的人，也对，细细一想，他真正亲近的人也就只有他江小风了吧？

    “好，那你早点休息，明天还要上课呢”

    上课？小风想了想，觉得自己需要去办一件事，所以，看来还得再请假，他早早的去赏金盟看看自己下一个指名的任务，也好早做打算，说不定，是个很容易的事情呢这样早些完成了，也好安下心来好好复习，眼看马上就要考试了……

    “别急……我明天有点事情，可能又要让你帮忙给请个假了。”小风陪着笑，说道。

    “怎么又请假？有什么事情？”一次两次也罢，但这三番五次的请假，怕是有事情吧？

    “那个……那个……对了，爷爷有些感冒，我担心的不行，想去看看他老人家呢”小风赶紧敷衍着林哲。

    “要我和你一起去么？”听到是爷爷生病了，林哲的语气也软了下来，毕竟小风是个孝子，这点他是完全知道的。

    “不用啦哈……哈哈……爷爷他需要静养，我就是去看一眼罢了，一个人能行好了不嗦了嘛”小风连撒娇带打滚的，如连珠炮弹般的一股脑轰出去。

    “好吧，那你路上小心，到时候给我打电话，让我知道爷爷的病情，知道了么？”林哲在小风面前总像一个大人一般，伸缩自如。

    如一个颤抖的鹌鹑，在小风一个劲儿的谄媚应承之下，总算是挂掉了林哲那个婆婆妈**电话，不由呼了一口气。

    “嗡嗡……”一阵阵急促的手机震动又响了起来，小风不耐烦的接起电话，还没等对方开口，就说：“喂林哲再嗦我就生气了啊想烦死我呀，这都累了一天了，让我早点闭眼行不？”

    良久，电话那头传出一个低沉磁性的声音：“这么讨厌我？”

    黄涛小风开心的连忙改口，说：“黄涛~我没看到是你嘛，我还以为是林哲呢~怎么现在打来了？”

    “对不起，我这边的时间……可能打过去有点晚，下次我会注意的。”黄涛掩饰不住的疲惫感通过声音传到了电话这边的彼岸。

    “不要说对不起，我真的，好想你呢~”小风独自一人坐在灯火通明的房间里，那种惶恐的无助，孤独的寂寞感都被无限的放大着。思念也显得那么的无力。

    “我也想你。”这简简单单的四个字，就轻易的让小风的泪水破框而出，如潮涌，如奔泉。两岸相隔，再多的言语也表达不出他此时内心的委屈，难过的只想钻进黄涛温暖的怀抱，从此沉沦。

    就这样，小风抽泣着，对面的黄涛听的清楚，可是却毫无办法，任由心如刀割，却无法为心爱的人哪怕是擦掉那一滴眼泪。

    “我听你好像很累，那边一切都顺利么？”小风不想让自己成为他人生的牵绊，他想尽自己最大的努力让黄涛的职业生涯过的平坦，舒心一点。

    “是的，这边遇到了些瓶颈，不太顺利。”黄涛并不愿意为了让小风不担心就去欺骗他，而是选择了坦诚相对。

    对于这点，小风也是了解的，他喜欢黄涛的直白，喜欢他的霸道，喜欢他的冰冷，喜欢他的一切。“好，那么，我也决定了一件事呢~”

    倏忽听闻小风一言，黄涛表面上还是波澜不惊的等着。“你成功回来之前都不要再打电话过来了……本来事情就复杂，若是还整天挂心着我，那么事情绝对不会因此就事半功倍。我要你专心的应对你眼前急需解决的事情，我知道你什么都懂，所以，企业的事情解决了，那我们不是才能更好的在一起么？”

    黄涛也不是不明事理的人，他也知道该怎么做，虽然心里一千个不愿，一万个不甘，可是他眼前遇到的瓶颈可是急需解决的……这个路易斯，不好对付呢也好，暂时不打电话，等他有机会了，再好好打电话过来吧。“好，每天给你发短信。不忙了就打电话过去。”

    额……这算是变相的答应么？小风想，黄涛既然已经让步，那么他也应该知道分寸，虽然是为了他好，可是若是把话说的太绝，只会让黄涛来怀疑自己，他可不想背负着莫须有的罪名。于是赶紧说：“嗯嗯，我一定等着呢~”

    两人都久久没有说话，只能听见对方的呼吸声，几分钟后，小风开口了：“就这样听着你平稳的呼吸声，我也觉得幸福得满足。黄涛，我今生非你不嫁~”()

正文 第九十五章 非法入室

    第九十五章 非法入室

    一睁开眼，看看表，小风笑眯眯的对着那个大大的醒目的“12”说：“早上好……”昨夜黄涛的一个电话，解了两人的相思不说，而且他觉得他们之间的感情又进一步升华了。晚上因为那句羞人的话，小风可是半晌都没睡着觉呢又因着黄涛临挂线的最后一句话：“我娶你。”而高兴的在床上滚来滚去兴奋了半天，到头来折腾到了半夜快…才睡觉，这不，睁开眼已经快下午一点了。

    开心的哼着歌，小风想，有了黄涛爱的祝福，那他今天一定会事事顺利的哈仅仅三个字，牵动了他多少根神经，虽然可能是因为两人性格的关系，相处间缺少了那些热恋中情侣间的激情，也没有多少你情我爱的肉麻言语。倒不是因为他江小风吝惜这些甜言蜜语，只是他觉得两人之间不必要有太多的承诺，只需要一个眼神过去，就能明白彼此需要什么，想些什么，而过多的承诺只会让这段感情变味，变得支离破碎，两人将会为了实现一个个承诺而在一起，连分手，这些都会成为伤心的理由。

    所以，他不要这样。平平淡淡的，其实就是最大的幸福。

    穿戴好，出门随随便便吃了点东西当作“早餐”，小风急忙挡车，目的地――――华鑫乐府。

    二十分钟后，豪华的大厦便出现在了他的眼前，不过他现在可不打算从那个华丽的大门走进去，而是转悠着，寻找着那时候从地下一层看到的那个窗户。

    绕着大厦转了一圈，终于在大厦后背一处背阴的地方，看到了那扇布满灰尘的窗户。若是他当时看到这扇窗户锁的死死的，那么他也不会想到这个办法，当时正是因为他看到这扇窗户只是松垮垮的闭着。恐怕是这些人的障眼法吧？为了达到鱼目混珠的办法，故意不将窗户什么的锁的紧紧地，因为人都是对越得不到的东西，越稀罕，自然，你东西保护的越好，别人就越是垂涎三尺，看来这伙人也不笨啊。而且资料室也被粗粗的铁链连带着一把大锁子锁住了，就是什么贼进来，只要从门缝朝里面看一眼，就能发现，这是个再破旧不过的仓库，里面都是些旧家具，烂餐具什么的，估计是个人都看不上这些东西。

    而那个摄像头，也为他们提供了地下室最新的情况，所以怕是苍蝇也难飞出他们的手掌心。只是他们还是算漏了一点，就是有人需要那个破旧仓库里面隐藏的东西，而且也知道怎么避开摄像头。

    说着，手下轻轻拨弄了一下窗户，确实这窗户开着小风窃喜着都要跳脚了。当下也不管窗子有多脏，环顾下四周，确定没人之后，迅速一个翻身钻了进去。

    “啊”一声短促的惊呼之后，小风揉了揉自己差点断掉的腿，懊恼的瞪了瞪位于自己现在位置正上方的窗户。

    嘴里嘟囔着说：“什么嘛怎么外面那么低，跳进来跟个井一样的差点没摔死我幸亏我地盘功夫不错……”哦，也对，这里毕竟是地下一层，而上面虽说因为地势，也没有一层楼那么高，但是这样的距离落差，还是很高的。小风心有余悸的拍了拍胸口，不过问题随之又来了，本来他想着事情办完就照着原路返回，这下可好，这窗户……就算他跳起来也够不着窗沿……

    那可怎么办呢想到这里，小风又灵光一闪，不是之前在资料室里面看到了许多用来打掩饰的废旧的家具桌椅么到时候随便搬几个过来垫垫也就是了至于东西怎么放回去，那他可就不管了，再差也不就是他们发现遭贼了么东西又没丢，充其量是个误以为这里有黄金的贼，不会管太多。

    不怕一万只怕万一，就算真的他们有所警觉，调换了被知名的任务……那么他只要把每个任务都看看不就完了？到时候也不至于心里没底，嘿嘿，越想小风越觉得合理。

    在观察了摄像头的范围之后，小风轻轻拿脚在地上划了一个若隐若现的半弧，只要不踏出这个范围，就不会被发现。他也料到这人不会变态的安装一个窃听器，这个若是被发现了，可是要负法律责任的

    于是便掏出了一把秋蝉，掂起铁锁，将秋蝉那薄如蝉翼的刀尖轻轻插到了锁子宽大扁平的锁眼里拨弄了起来。还好，这种程度的开锁还难不倒他，若是锁子再小一点，那估计他就要头疼一阵子了。

    “咔嗒”短暂的抽插拧转之下，锁子被打开了。小风会心的笑了笑，随即轻手轻脚的抽掉那条铁链，连带着那个大锁子。虽然他极力的轻拿轻放，可是锁链落地的声音还是出奇的大，吓了他一跳，现在也顾不得许多了，小风“吱呀”一声推开那略显破旧的木门。

    厚重的尘土便扑鼻而来，小风有种错觉，就是觉得这些尘土本应该没有这么大，这漫天飞扬的尘土……会不会是他们每次来去之后重新撒上的呢？答案应该是肯定的。

    门外的话，因为有窗户，阳光什么的也会透进来，可是这里似乎完全是一个密闭的空间，光线仅仅是依靠着从门**进来的幽暗光亮。不对，这里如果是作为资料室，那么必定会有灯的，要不然还怎么整理，怎么工作啊？想到此，小风就在门后摸索了起来，借着手机的背景灯，终于让他找到了那个黄兮兮的按钮，带着股恶心的厌恶感，小风强迫自己按了下去。

    意料之中的昏黄暗光，从外面看基本都看不到里面还有光亮的，这也避免了夜间工作，有人会从外面的窗户看到蹊跷的可能。小风再一次在心中赞叹设计这些东西的人心思还真是够缜密的。

    果然看到了一排排一堆堆的烂东西，小风厌恶的捏着鼻子，看着这些东西，高高低低，凹凸不平，不过在其中间，倒是留出了一条三两人通过的过道，从外面看不出，里面这里竟然还挺大的，活像一个迷宫。

    小风七拐八弯的绕过来穿过去，总算是在一个不起眼的角落，发现了一个有点“与众不同”的地方。

    与其他脏兮兮，灰蒙蒙的破烂东西不一样，这个角落里端端正正的摆放着一张桌子，还有一个普通的小台灯，线还在插座上插着，整个桌子上一尘不染，连着桌子上方，有一个玻璃小柜子，里面密密麻麻的塞满了文件夹，再一看桌子下，整整几大箱都是文件

    这……小风顿时傻了眼，这么多，该怎么找啊？或者，就算找出来了，也不知道那个是最新的呀……他也不过就算这个赏金盟的新人而已，对以前的任务哪里知道那么多……

    垂头丧气的小风已经开始准备打退堂鼓了，刚准备打道回府，那垫在台灯下的薄薄一沓纸张吸引了他的注意力。

    反正也闲来无事，不如看看下面压得是什么……反正……

    好奇心惹的小风一个箭步冲上去，拿开了台灯，取出了压在下面的东西。从上到下按顺序翻开，越看小风越是激动这不就是下次的任务嘛嘻嘻，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫嘛

    翻开才能看到，每个任务都会有署期，对啊，这么大一个组织，怎么可能不写日期呢再一看，果然每个任务下面都会有指名谁谁谁去执行，而且赏金也提升了一倍有余。这看的他是心花怒放啊，虽说一倍单独看来不大，但是……一个任务基本三千万，一倍六千万……

    他现在非常怀疑，这伙人是不是开银行的，或者是……抢银行的？不过很快他便发现了问题，那就是，他略微扫了一眼，发现此次的任务却只有五个，怪不得赏金这么优厚。不过他还是一个个往过看，看看到底会是什么任务会值这么多钱……

    看完一个便朝桌子上扔一个，前四个明显都是些很普通的暗杀或者入室偷资料啊，真是想不通，不过他还是耐着性子翻开了第五个。

    映入眼帘的是一张照片，里面的人他熟悉的不能再熟悉了……江小风的双手开始发抖，这……明明是一张偷拍的黄涛的照片……他知道，照片被放在这里会意味着什么……那就是暗杀

    怎么会有没有搞错？怎么哪里都要和黄涛过不去黄涛到底招惹到谁了？对了……先要冷静下来，看看……黄涛为人他是清楚的，这赏金盟不是倡导锄奸除恶么，黄涛可是从来没做过什么伤天害理的事情，会被写在这里必定有什么误会

    没有空白一片空白愿被该记录此人罪责的地方此时却一片空白，没有任何文字描述……那这算什么？会不会真的是搞错了，准备核实呢？还是先看看执行者是谁再说，看看自己能不能在不打草惊蛇的情况下联系到那个人，详谈一下。

    江小风手中的文件从他的手中滑落了下来，凌乱的飞散在一旁，小风整个人都呆住了……执行者，竟然指名……风……()

正文 第九十六章 密闭空间

    第九十六章 密闭空间

    心中一股莫名的恐慌不期而至，小风觉得有什么人正盯着他，可是转身过去，却什么都没有……小风心跳开始加速，也许是他早前长期习武的原因，警惕性比一般人都高。

    忽然一股子怒气就直冲头顶，到底是什么鬼魅魍魉在装神弄鬼？周围的气息让他如临地狱，那死亡般灰色的乐律似乎就盘旋在头顶。站在资料室，小风感到极其的不安，总觉得在暗处有一双阴沉幽深的眸子在锁定着他的一举一动。

    不管是谁，要是让他江小风逮住了，那必定毫不留情的将其化为齑粉心虚的四下张望着，确定没有什么人之后，这才吁了一口气，抄着手陷入了沉思：我……为什么偏偏指名让我去暗杀黄涛？他们知道我和黄涛的关系么？还是只是碰巧？若是碰巧的话，那空白的罪状又怎么解释？这样一来，他们提前知道我们之间的联系的可能就非常的大了……那，这赏金盟可再也来不得了。想到此，小风心中一片阴霾的地方顿时豁然开朗。

    首先，他要拿着这些东西去报案，而后则要第一时间通知远在他国的黄涛，小风自己不可能去伤害黄涛，可是难保他们不死心，派其他人去动手。他现在是鞭长莫及，只能尽力的为他在这边排忧解难。

    虽然不确定他们到底为什么这么做，可是，小风自认他自己不是一个好相处的人，惹到了他，就算是天王老子他也要拼上一拼想到便做，小风赶紧一张张拾起地下散落着的资料，整理在了一起，接着又在柜子里翻找了起来……

    二十几分钟过去了，小风还是没有找到关于赏金盟主人的一点点讯息，似乎关于他的，都隐藏的很好，就算是文件里避无可避的要写入，也只是一笔带过，语言很是隐晦。不过这也不重要，重要的是，他尽可能多的拿走这里的文件，交给上面，这么多多年未破的大案子，有了这么多铁证，这下警方根据他提供的这些东西，要查到他，也只是时间的问题。

    本来这趟浑水他可不想趟，只怪他们逼人太甚，要知道，狗急了也会跳墙的。现在唯一能保证黄涛绝对安全的办法，就是一锅端了他们。知道这些人都是高手，所以小风这次也学乖了，学聪明了，不再那么莽撞，懂得智取了。

    嗯，就这么办小风忽然有点佩服起自己，因为他也能保护黄涛了。以前总是他护着自己，这次也该让他为黄涛做点事了。想到此，小风破天荒的不嫌脏，抱起一摞文件，转身准备出去，等会儿再拿点文件，就可以直接搬桌椅过去了。

    “怎么？这是想去哪儿啊？”

    突然一个突兀的声音在这个幽闭的空间响起，惊得小风浑身顿时出了一层细密的冷汗，嘴唇发白，不过还是强迫自己转过头去。

    是他他怎么会在这里？小风心下疑惑，不过再想了想，毕竟是认识的人，那就好办了，若是不认识的人，可就说不清了……

    “你……你怎么会在这里？都快把我的魂都吓跑了”看着身后那个一身黑衣的南宫君，小风还没从刚才的惊吓中恢复过来。趁南宫君从黑暗处显身出来注意力不是那么集中的时候，小风赶紧将手里的东西藏在了背后。

    “我，怎么就不能在这里了？”南宫君此时完全从角落显露出来，整个人透着丝丝的阴气，让小风没来由的一阵鸡皮乱跳。

    “当然，当然可以了。我就是说说而已，对了，你没看到人家电梯门口写着‘闲杂人等不能进入’啊？”江小风故作轻松的说道，看了看脸色阴晴不定的南宫君，小风接着又说：“哎呀，你应该是来华鑫乐府和朋友或者亲人用餐玩耍的吧？怎么能撇下他们自己乱转呢？趁他们还没有到处找你的时候，赶紧回去吧。”说罢想了想，也是，自己开锁后并没有关门，进来后神经也一直紧绷着查资料找文件，哪里会注意到有什么人会进来呢？要是他自己看到有这么一个地方开着门，也会好奇的来看看的，所以不能怪南宫君。

    “好吧，就当我是来和朋友玩的，那么，你却是过来干什么的？”南宫君脸上刚毅的线条在昏暗灯光的照映下，显得格外神秘，那样一个英俊的青年，存在感却极弱，这是一直让小风想不通的事情之一。

    没想到会被反问，小风显得有点局促不安，结结巴巴的回答：“我……我……”说了好几个“我”，硬是没说出一句话来。

    南宫君也不急，左手食指与拇指轻轻的转动着右手拇指处戴着的玉扳指，眼神明明攫住了小风，但是他却总是感觉南宫君不是在看他。

    “你什么？慢慢说，不着急，我有的是时间。”

    “你不急我急啊，额……我也是来和朋友吃饭的，和你一样，误入此处，这不是门刚好开着，我很好奇嘛，就进来转转，你不是问我要去哪吗？我准备回去呢呵……呵呵……”这番话说下来，小风觉得极累，所以他决定以后还是尽量少说点谎话，真是损人不利己的一件事。

    “这样啊？你手上拿的是什么？”南宫君保持着刚才悠然的动作，只是拿眼睛瞟了瞟他背到身后的手。

    “这，我的一点私人物品，可以……不说么？？”小风现在真的想一头撞死，就算是南宫君什么都不问，那么待会儿不是得和他一起大摇大摆的从这里出去？摄像头岂是当作摆设玩的？那么他这趟来不是白来了，而且，可能赏金盟的人还不会放过他……今后过着逃命的日子也说不准，想想就发怵。这个该死的南宫君，他现在真的是有事啊能不能不要每次都这么无辜的出现呀

    现在要想想该怎么摆脱他，杀人灭口这个念想刚才也不是没有出现在他的脑海里，可是据听闻，这家伙可是一个打五十个都不带喘的怪兽级人物，他这么个弱小的身板，怎么和他来硬的？只能赌赌看这南宫君是否会念及以前的相识一场，体谅体谅他呢？

    于是接着说：“念在我们相识一场的份上，你就先走吧，什么都别问好么？”小风垂下了眼帘，装可怜。

    南宫君低低的笑了笑，朝前又走了几步。小风明显的感觉到一股强大的压力，压得他几乎喘不过气来。“正是我们相识一场，你才更应该告诉我，发生了什么事情，我也好帮你呀。”这极度友好的话语让小风心里着实一暖，看来也只能先告诉他了，看看说不定以他的势力还能帮到他也不一定。

    “好吧……我说……”小风从身后拿出了一沓文件，递给了南宫君，接着说：“我无意间得到消息……对了，等会儿别问我从哪里知道的消息，我是不会告诉你的……我是认真的”正说着，小风像是想到了什么，扬声强调到。

    南宫君慢慢翻看着小风给他的文件，眉头一直紧皱着。头也没抬，就说：“好，我不问你。”

    得到南宫君的保证，小风这才放心的说了下去：“有消息说，这个华鑫乐府其实是个暗杀组织的据点，国内许多大的无头案子都是他们犯下的……这些原本也不管我的事，我也不想多管闲事，可是，当我知道，黄涛最近也在他们暗杀的名单里的时候，我就不能再坐视不管了于是便想到了这个笨办法，多方打探知道了他们这个废旧仓库其实是他们的资料库，于是我便从窗子翻了进来……我就是抱着试一试的态度，没想到……还真是让我找到了不少线索，和证据……这伙人着实可恶……竟然连好人都杀你说可气不可气？”小风愤愤不平的说道。

    南宫君手中的东西也看完了，方才一直紧皱的眉头也舒展在了额间，消失了踪迹。慢条斯理的说：“那，你打算怎么办呢？”

    “当然是把这些东西尽量能拿的都拿出去，报案报案不行就告他们嘻嘻，我这铁证如山的东西，足够让他们死翘翘啦”小风还在炫耀自己的成就，就在这时，嬉笑着，他看到南宫君忽然大笑了起来，骇得他说不出话来。

    徒然，脑海中一道清明的利光闪过。刚才南宫君忽然出现，虽然在暗处，可是方位却在他的身后刚才他没注意到，若是那个位置，那定是早早的就在那里了，也就是在他开锁进门之前……想到这里，小风心中一惊，看向南宫君的眼神少了一分熟稔，多了一分恐惧。

    “既然如此，我就不能让你随意的离开了。”说完南宫君一扬手，洒出一把粉色细尘，朝小风迎面扑来。

    躲闪不及，当知道有问题的时候，小风已经吸入了一些，顿时便头脑昏胀，不一会儿便头重脚轻，视线也开始模糊，终于无力的倒了下去。()

正文 第九十七章 人面兽心

    第九十七章 人面兽心

    从头到脚被刺骨的冰冷所刺激，窒息般的寒冷倾头而泄，小风从昏迷中一个激灵清醒了过来，浑身湿透的他扑朔了几下眼睛，视线这才渐渐清晰了起来。

    忽然间，身上像是开了无数个无底黑洞，将四面八方的寒气吸入体内，顿时冷的他浑身颤抖，慢慢的，他完全浸湿的头发滴滴答答的滴着水，小风脑中有点清晰了，缓缓看向了自己的身体。

    “啊”小风低声短促的惊呼了一声。果然，他现在一丝不挂赤luo的身体就这样明晃晃的摆在空气中，不知道是谁竟然脱光了自己的衣服对了，刚才他不是还在资料室和南宫君对峙么？怎么会赤luo裸的在这个地方……而且还浑身湿透……

    想着小风快速的环顾四周，发现他竟然身处一个木头做的笼子里，这个笼子是圆形的，而且大小恰恰和他的身形差不多，被困在里面坐也不是站也站不起来，躺更是躺不下去，就这么半蹲着，保持着一个奇怪的姿势，极其难受。只有头顶上方有一个容一人穿过的小开口，不过此时却是紧紧的锁着。

    而他身处的地方却和那个资料室一般，像是个地下室，不过没有开窗，整个屋子不大不小，只有头顶一盏昏暗的像是油灯一样的小灯泡，发出的光亮恍恍惚惚，似乎还没有油灯明亮。

    刚想再看看别的，只见眼前一花，劈头盖脸的一湾白花花的水从角落狠狠的泼在了他的身上，“啊呼……”小风大口的喘着气，猝不及防的一盆冷水迎面泼来，让他犹如溺水一般，手掐着喉头，不住的喘息，像是犯了哮喘病。

    水哗啦啦的倾盆流在了地上，溅起透明的水花，小风抬起湿漉漉的头，猛地甩了几下，用手抹去脸上氤氲的水渍。举眸看向了那个泼水的方向。

    一声声慢且稳的皮鞋的踢踏声清脆的响了起来，小风神经顿时紧绷了起来，忙下意识的用手护住了自己裸露出的隐私部位。虽然他现在有九成的把握，应该是南宫君将自己带到了这个地方，可真当南宫君邪魅的笑着从阴暗的角落出来的时候，他还是有点不敢相信自己所经历的一切。

    南宫君浅笑着，露出了森森的白牙，小风此时觉得，不仅笑容是皮笑肉不笑的那种，而且连那森白的牙齿，在他眼里都变成了人间的凶器，猛兽的獠牙。南宫君此时悠闲的走了过来，一直上扬的嘴角此时也跌落了下来，忽然，他猛地一脚踢向了锁住小风的圆形木笼。

    小风的身体不可避免的与木笼来了个亲密接触，柔软的身体猛烈的碰撞上坚硬的笼子，只一会儿，身上便布满了红色的瘀伤，当笼子稳定下来，小风也顾不上他的形象，指着南宫君质大喊大叫的问道：“你你到底是谁？为什么要这么对我快放我出去你没有权利这么做”

    南宫君又一次呵呵的笑了起来，仿佛生长在碧落黄泉的曼珠沙华，美艳却致命。他此时就像是一条凶恶的狼，睁着平时收敛光芒的双眼，此时却凶光毕露，锋利如刀的眼光此时毫不避讳的笼罩着小风。

    “啧啧，这么玲珑有致的身体，怪不得黄涛那家伙对你如痴如醉。好一个肤如凝脂，我今天总算是见识到了，看的我都兴奋不已呢……呵呵……”南宫君说话间已经蹲了下来，此时与小风的身体水平线基本持平。

    小风从小到大自认为没有害怕过任何人任何事，可是，如今，一贯矜持的他，也不得不胆怯一回，懦弱一次了，看着南宫君忽然出现的俊脸，小风没来由的往后一躲，结果却又一次摔坐在了坚硬的木笼上，疼得呲牙咧嘴，吓得他马上捂住自己的隐私部位。惊恐的看着那个恶魔，半晌才从嘴里吐出一句话：“你真是个变态算我看错你了我还一直以为你是个正人君子呢”

    可能没想到小风会如是说，南宫君强势的眼神闪烁着晃动了一番，不过随即又恢复了犀利。“我从来没对谁说过，我是正人君子。我也不屑去做什么正人君子，哈哈哈哈……”仿佛话语刺激到了他的痛处，南宫君音调怪异的大笑了起来，笑声回荡在这个密闭的空间里，显得格**森恐怖。

    刚才听到南宫君嘴里无意识间说出的“黄涛”二字，小风这才大彻大悟，想了想这几天赏金盟的事情，顿时忍不住脱口而出：“你就是赏金盟的主人？因为知道我和黄涛的关系，所以才会让我去杀黄涛……可是，为什么？你为什么要杀他？”

    “你现在自身都难保了，还有心思去管别的事情？”南宫君似乎是蹲的有点累了，也不知道从哪里就拽出来一个小马扎，坐在了上面。

    “你就算让我死，也该让我做个明白鬼吧？”小风很不自然的扭动着身子，蜷缩在圆形笼子里真的连骨头都快散架了。

    南宫君轻轻的吐了一口气，掏出一根烟，点了起来，吧嗒一声打着打火机，火红的圆点便闪耀在了嘴边，南宫君猛地吸了一口烟，而后全数吐在了小风的脸上，呛得小风咳嗽不已，小风他知道黄涛也抽烟，可是知道他讨厌抽烟，和他在一起总是连动也不会动一下烟头，可是，当时没有多少在意，现在想起来，却是如此的温馨，此时却是再也感受不到那种来自全方位的关怀与体贴了。

    “好吧，想知道，那就要看你的表现了。”

    知道南宫君有意的在回避这个话题，小风也觉得此时还是先保住自己，才会有资本去谈别的，于是放低了姿态，凄楚的说：“南宫君……我很难受，你能不能先放我出去，我们又话再好好说，行么？我又打不过你，你根本不必担心我逃跑的……”

    小风话音刚落，南宫君忽然一跃而起，踢开了他身下的马扎，拿起钥匙利索的打开了那个木笼顶部的开口，小风欣喜不已，总算是先能缓缓了。

    头顶的小门刚被打开，他还没来得及站起来，头皮传来一阵尖锐的麻痛，小风的头发被南宫君一把揪住，狠狠的向上提着，硬生生的将他从笼子里拖了出来，伴随着小风痛苦的尖叫，被南宫君无情的甩到了地上。地上全是些尖利的石子，这样浑身赤luo的在摔在地上，还滑出去三米远，小风顿时身上便被划出几道血口子，虽然不深，但不一会儿，血就ss流出，小风痛苦的蜷缩着自己的身体，顿时像是想到了什么，迅速的爬到了角落里，双手抱膝惊恐的看着南宫君。

    “我怎么会担心你逃跑？你平常都是这般诱惑别人的么？可真是yin贱。无奈我南宫君恰好不吃这套，你知道么？”说着，南宫君又向小风逼近了几步，小风瞳孔都开始紧缩，浑身都在微微的颤抖，难道今天南宫君真的会杀了他？小风心想。

    仿佛知道江小风的心思，南宫君笑了笑，止住了前进的脚步，说：“放心，我怎么舍得就这么杀掉你呢？还有很多好玩的东西没玩呢，你死了我找谁去？”虽然是笑着说出这么多话，可是小风却感觉不到一丝暖意，反而觉得自己离无间地狱又近了一点。

    “你……你说什么……”小风心中一惊，他知道南宫君嘴里所说的“玩”绝对不是普通的意思，霎时间白了脸色。

    南宫君仿佛很满意小风的表情，点了点头，忽然从身后拿出一条麻绳，将小风的双手捆在了一起。而后才慢悠悠的开口：“我和黄涛有仇啊，当然要杀他了，你还是挺聪明的，能猜到我就是赏金盟的幕后主人，其实吧，我本不想动你的，只可惜你太不知好歹，非要破坏我的好事，那么我也就只能委屈委屈你了。”说罢好像装着一副很无辜的样子看着小风，若放在平常小风肯定会觉得很可爱，但是现在看来，除了恶心还是恶心，他千算万算都算不到，原来南宫君是个人面兽心的人，怪只怪他太容易相信他人。

    听到南宫君的话，小风快速的将这些天所遇到的事情都串联在一起，脑中又清明了一片，现在想想这么多事情就都有了解释，于是毫不躲闪的抬起头问南宫：“那么，最开始那场莫名其妙的车祸也是你导演的？”

    南宫君假装思考，之后马上说：“这都是多久的事情了？要不是你提醒，我都快记不清楚了。”

    小风一惊，果然是他那么……到底有多大的深仇大恨一定要至黄涛于死地呢？就在此时，脑海中一个熟悉的声音回响了起来“小心南宫君，小心南宫君……”

    是了西川不止一次的给他说过这句话……难道……小风的记忆像是冲垮了大坝的洪流，瞬息间希图的往事便一幕幕上演着，南宫君友好的电话问候……树林里突如其来的袭击……黄涛的失踪……肉祭……

    “你好歹毒啊……我们去希图的时候，也是你下的手，搞的鬼吧？”小风咬牙切齿的说道，要知道，要知道那一次，他差一点就会失去黄涛了，差一点就要让这个恶魔得逞了真是好险……()

正文 第九十八章 幕后真相

    第九十八章 幕后真相

    满室的寂静忽然被南宫君几近癫狂笑声充斥着，聒噪着小风的耳廓，一种强大威压不期而至。待南宫君充满野性的笑声渐渐消失的时候，他开口了：“为了复仇，我会不惜一切代价，更何况是区区一点小手段，你也不用猜了，一切的一切都是我做的，我也不怕你知道，因为你能不能活着出去都是个未知数。”

    果然江小风懊恼不已，费心寻找的恶魔其实一直就在身边，就因为自己，因为自己相信，相信世界上本没有那么多的坏人，只是为生活所逼，为自己所迷茫的事情而迷惑，对生活，对自己，对人，对一切失去信心……而已。所以他很是同情那些人，总是不会把人往坏处想，觉得这是对别人的一种尊重，也是对自己长这么大的交代。可是这南宫君却已然颠覆了他一直坚信的信仰，如果还有机会的话，他愿意重新审视这个世界。

    “复仇？你和他到底有什么深仇大恨？”小风顺着他的话茬接着说。

    “深仇？大恨？我根本和他就没打过交道……何谈这些？”南宫君有些好笑的说道，说着拾起了被他踢飞的那个小马扎，重新坐到了小风的面前。

    “那你为什么处处要埋下或明或暗的陷阱诡计要置他于死地？为什么不是别人？”小风觉得不公平，不公平凭什么他就要成为你的泄愤对象？

    “不你说错了，只能是他，别无选择。”南宫君弯下腰来，手托着下巴，深深的望进小风紧张的眸子。

    小风紧张的呼吸着，等待着南宫的下文，他知道，南宫还有话没有说完，现在这个姿势极其怪异，小风蜷缩着坐在南宫君的面前，浑身赤luo，从他那个角度看过来可以将小风整个身体的任何部位一览无余，小风怎么遮挡都无法完全将自己遮挡起来，于是偷偷拿眼睛瞄了瞄南宫，只见他稍微触及自己身体神色就显得有些不自在，貌似很燥热，不安的来回移动自己衬衫领子，尽量让他的目光只看着小风的头部以上。这点被小风敏感的眼睛牢牢的捕捉到了，心想：他再怎么矜持，也只是个男人么，都是用下半身思考的动物，关键时刻，他也不惜出卖自己的色相。

    “和我有仇的是同盛保险，本来应该是黄汉生的，可是他却退位让贤了，让他的儿子代替了他的位置，那么，我的仇恨也随之转移了……就这么简单，若是说错，那么还是怪他不该当同盛的总裁。”南宫君像是被触及到了气内心深处的回忆，一时间眼神也暗淡了下来。

    “那么……其实你仇恨的只是那样一个位置罢了？不管谁去坐，都会是你的目标么？”小风小心的试探着，他不想因为自己的莽撞而惹怒这个喜怒无常的怪兽，他直到现在才终于体会到什么叫做人在屋檐下不得不低头。

    “说的对。”南宫君缓慢的闭起了眼睛，面无表情的说道。

    看到南宫君不似之前那么暴戾，小风一颗紧绷着的心也渐渐松了一口气，“那你放了我好不好？我去告诉他，让他辞去这个职位，我和他去别的城市，不会再出现，至于总裁的位置，谁喜欢，让谁去坐，你随便向谁复仇都可以……”小风抱着商量的语气试探着南宫。

    “这怎么可以呢？亲爱的，我为了除去他，可是费尽了心思，布置了这么长时间，怎么可能就这么简简单单的放弃？这可不是你说了算的，况且事情是在黄汉生掌权时发生的，我之所以没有去找他的麻烦，是因为我想通了，就算黄汉生死一万次也不足以平息我的怒火，我只有除去每一届总裁，时间长了，渐渐的也许我就会收手也不一定。我要让他黄汉生亲眼看到这一切，让他生不如死”说到此处，南宫君猛然睁开了凶芒四射的眼睛，能很清楚的看到眼睛深处燃烧着的熊熊火焰。

    “你……放过他好么？我求求你，今天我死在这里替他还你还不行么？我死……一命换一命，怎么样？我会写遗书给他，让他辞职并退隐山林，这都不行么？”方才生不如死的折磨都没能让他掉一滴眼泪，而如今，却瞬间泪流满面，泪水像决堤的湖水，冲刷着身上的污渍，身上的血痕，小风顿时哭的像一个泪人，他难道连死都不能起到哪怕一点点的作用么？

    看到小风捂着脸低声抽泣的样子，南宫君面上有一丝不忍瞬间划过，不过还是厉声吼道：“别哭了”

    小风虽然难过，可是还是珍惜自己的，听到南宫君的怒吼，再多的泪水也只能自己吞了回去，放下手抬起一双红红的眼睛，无助的看着南宫君。

    “我都告诉你了，你现在都是自身难保，就不要想着给我提条件了”

    小风至此都不知道他们之间到底有什么恩怨，于是便在脑海里寻找有关的讯息，不一会儿，也许是人面临绝境而爆发的强大潜力，他忽然记得黄涛有天告诉过他南宫家的企业多如牛毛，其中有一家中型企业曾经被他们家给打压下去而导致其破产……就是这个了

    “我想不通的是，你们家那么多公司企业集团，只是有一家无关紧要的企业被黄涛家的同盛给击垮了，为什么会让你产生这么大的怨念呢？”小风是真的想不通，为什么简简单单的一件事情，要复杂化到这种程度。

    “看来你也是只知其一不知其二，无知虽然那个小企业对我们来说可有可无，毕竟商业界都是明争暗斗互相竞争的，可以说是一个杀人不见血的战场。仅仅如此也便罢了，可是，你知道么？我的父亲，母亲却因为这件事情，出了意外，撒手人寰了。”南宫君掩饰不住脸上的悲伤，看来对他父母的感情极其深厚，也难怪他会这么疯狂的展开复仇的行动。

    “对不起……我不知道你的父母因为这件事情……”小风心里很复杂，他虽然猜对了开头，却猜不到结尾，他也是父母双亡，知道没有父母在身边的滋味，要是他的话，恐怕会超过南宫君的疯狂程度也说不定，所以他看向南宫君的眼神里少了一分厌恶，多了一分同情与理解。

    “不要拿同情的眼神看着我我不需要任何人的同情”

    “好，我不看你，那我总得知道你父母他们的死跟黄涛爸爸到底有什么关系吧……”小风觉得只有把所有的事情都清楚的了解之后才能分析这件事。

    南宫君现在也没了隐瞒小风的意思，就像他说的，小风能不能活着出去都是个问题，“我父母是出的车祸……不过接到的最后一个电话……就是黄汉生打来的，而且刚挂电话，就出事了……你不要以为这是我的主观臆断，我之后去找过黄汉生，他承认了承认了自己在电话里激怒了我父亲，而间接导致他无法控制方向，在高速行驶的过程中撞到了电线杆上……”

    心中如遭雷击，小风浑身打了个颤，嘴唇发白，整个人仿佛陷入了一种呆滞的状态，眼神直勾勾的盯着地面，一动不动，煞是吓人。

    南宫君看到情况不对，立时站了起来，快步走到小风身边，蹲了下来，神色慌张的拍了拍他的脸颊，说：“小风小风你怎么了？”

    轻轻的拍击之下，小风苍白的脸色恢复了一点红润，眼珠转了过来，锁住了南宫君，轻启朱唇：“我的父母也是在我小时候，双双出了车祸，撇下我一个人……一个人……”小风双眼空洞无神，像是一个瞎子，眼睛里没有一点焦点。

    原来是这样……南宫君心里也升起一丝熟悉的感觉，顿时愣在了原地。

    小风趁着南宫君陷入沉思，眼睛快速的动了动，与刚才的木讷截然相反，眼神灵动，他要采取行动了，利用人心里最深处的伤痛。

    只见小风缓缓站了起来，双腿紧闭，声音空灵的说：“南宫君，你站起来。”

    南宫君也站了起来，眼神迷茫的盯着小风的赤luo酮体，白皙的肌肤，虽然上面有些伤痕，但是却让小风显得更加迷人，诱惑，带着嗜血的致命诱惑。此时的江小风，看在南宫君眼里却不似一个阶下囚，而更像是高高在上的仙神，美丽而不可方物，曼妙的身姿，媚的表情，带着那绝色倾城的妆容，吸引着南宫一步步朝小风逼去，像是一个垂涎美色的傀儡，迈着僵硬的步伐。

    快成功了小风哪里等得他慢慢走过来，直接三步并作两步走到了南宫君的身前，双手交叉向上搂住了南宫的脖子，只待他沉迷进去，小风便会迅速的扭断他的脖子，而后逃出升天。

    紧贴着他的身体，小风已经感觉到南宫君身下灼热的部位正在隐隐欲动，不过他还是对着南宫君凌冽刚毅的嘴唇吻了下去，咸咸的，不似黄涛的味道那么醇厚，也不似林哲的那么甜蜜，只是苦涩的咸。

    如冰霜般清爽的嘴唇轻轻的贴着他灼烧的唇，南宫君昏昏欲睡的神志徒然清明了，猛地瞳孔一收缩，看到自己眼前放大的小脸，顿时明白了。

    小风正等着他进一步沦陷，哪想他忽然清醒了过来，眼光又恢复了那个犀利的锋芒，狠狠的扯过小风的头发，自己坐在了马扎上，把小风打横放在了腿上，揪着他的头发向后拉，小风疼得被迫仰起了头。

    “啊……”从胸腔里出来的痛苦的呻吟，小风感到身下坐着的正是南宫君火热的欲望，顿时挣扎着屁股不自在的左右挪动，哪想他这样更加激起了南宫君的兴趣。

    “怎么？想用媚术诱杀我？你也太天真了吧？”南宫君仍然心有余悸，若是刚才小风嘴唇的温度和他温差不大的话，那么，今天丧命在这里的，怕就是他了。()

正文 第九十九章 内奸

    第九十九章 内奸

    小风此时整个身体被迫后仰，南宫君眼里流露着赤luo裸的欲望，布满血丝的双眼直勾勾的盯着小风绷直在他面前的脖颈上，忽然猛地伸出舌头来回舔舐着，小风从内心深处发出一股极大的颤栗。

    疯狂的扭动着枝腰，这是来自灵魂深处的呐喊，一直隐忍的他也叫喊出了声：“不要啊……”

    南宫君饶有兴致的停下了动作，放开了拽着小风头发的手，说：“真是香啊，我还以为你天不怕地不怕呢，原来，你也有怕的时候？”

    虽然失去了南宫君的束缚，可小风还是乖乖的坐在他的腿上，一动也不敢动，尤其是他屁股下坐着的东西，他怕稍微动几下就会让南宫yu火焚身。

    突然，南宫君从腰后抽出一把小刀，抵着小风的脖子，小风却没有害怕，只是安然的闭上了眼睛，如果他死了，事情能就此结束，那么也不失为是一种解脱。过了一会儿，预想的疼痛没有到来，小风睁开了眼睛，看到南宫君一只手托着他的腰部，一只手握着小刀，轻轻的，缓缓的从他的脖颈向下移动。

    虽然刚才被泼了两盆冷水，可是那从刀背到刀尖传来的冰凉还是那么的明显。只见南宫君邪邪的笑着，一边嘴角扬起三十度，从锁骨，滑向两个突起的粉色苏蕾，再到那平坦滑嫩的腹部，贴着肚脐绕了一圈，最后越过胯骨，到了黑色的禁地，南宫君这时才明显的感觉到怀里人发出的阵阵颤抖。

    “怎么办？我都忍不住对你动心了……可是，这个东西我怎么看怎么觉得别扭，觉得多余，这么个貌若天仙的人儿，却生生的让这个东西给破坏了美感，那么，我们把它割掉怎么样呢？”南宫君慢条斯理的说着变态的话语，小风心中徒然一惊。

    士可杀不可辱，小风激烈的挣扎了起来，大喊道：“你还是杀了我吧不要这样折磨我了”

    “那可不行呢……这个碍眼的东西得先除去……”南宫君仿佛没有听到小风的大声呼喊，自顾自的在那里比划了起来。小风看到这一幕简直快要疯掉了……现在他才是真正的求生不得求死不能。

    感到南宫君稍微用了力气，小风这才惊慌失措，因为他知道南宫这是要来真的……于是他发了疯似得抓着南宫君的手臂，说：“求求你，我求求你……不要这样……不要……”因为恐惧和无助，眼泪也不争气的流了出来。

    看到小风满脸泪水，一脸的惊慌，已全然没有了平时的镇定，往日的仙风道骨，现在的他，看起来就像是个浑身沾满血迹的男ji，南宫君心中似乎有什么东西动摇了，眉头蹙了蹙，而后不耐烦的扔掉了手中的小刀。

    “叮当”金属与地面的撞击声也让小风从哭喊中缓了过来，现在他也发觉了什么，壮起胆子说：“看来你其实心地也不坏，人之初性本善，你可不要被仇恨迷失了双眼，要知道冤冤相报何时了？你杀了黄涛，自然有在乎他的人过来杀你，这样反复恶性循环，因果报应，该是如何的痛苦呀你就算现在杀了我也无济于事，黄涛现在不在国内……他为了企业的事情出去了……”小风被捆住的双手无法动弹，只能尽力抬起胳膊抹了把眼泪。

    要乐观，师傅告诉他，无论身处何种境地，都要乐观。若是连你自己都放弃了你自己，那么就是如来佛祖也救不了你。小风得到了空当，连忙试图转移南宫君的注意力，其实他知道，南宫君内心其实舍不得伤害他，可是复仇的念头却迫使他这样做，或许现在正有两个南宫君在他的脑海里打架，一个想伤害小风，一个却下不了手。小风正是猜到了这点，才会屡次的攻陷他，得到生机。

    “哈哈哈哈……”南宫君忽然手扶额头，无奈的笑了起来，“你以为我为了打垮同盛，没有在他们那里植入眼线么？你说的，我都知道，把他逼到这一步也着实不容易。”

    分析了这句话，小风心中又是一惊……难道黄涛一直苦苦调查却无果的幕后人就是南宫君？想着小风便问出口：“你打垮同盛的筹码就是那个酬付？”为了确认，小风说出了那个最近忽然和黄涛公司对着干中小型企业的名字。

    “为了牵制同盛，我卖掉了南宫家剩下的所有企业公司，全部吸收成酬付的流动资金，以抗衡同盛……你能亏，我比你还能亏，看到时候谁能耗过谁”说到后半句，南宫君已经不是对着小风说了，而是陷入自我，神情极其享受的自言自语。

    原来是这样……看来让自己知道了这么多的事情，此番怕是要命丧于此了……“对了，你告诉我……你的这些组织里有没有一个叫金昊天的人？”忽然他想起来昊天似乎在这个南宫君的手下干活。

    “金昊天？从来没听过这个名字”南宫君冷冷的说。

    “你没骗我吧……”昊天不在他手下，那当时那些……难道又是另外一场骗局么？顿时他最后一点希望也破灭在了摇篮里，这下他也算是黔驴技穷，心灰意冷了。

    “你都是将死之人了，我还怕你作甚？”南宫君轻蔑的嗤之以鼻。

    也对，难道自己还能从棺材里蹦出来告诉众人这些种种未解之谜的答案么？真是笑话小风也低低的笑了笑，弄的南宫君一脸疑惑，怎的这人之将死却还能笑得出来。“你笑什么？”

    “我笑我自己傻，笑我自己笨，连我最亲近的人都一直在骗我……”小风不由一阵心痛。

    知道小风此时连心都在抽痛，南宫君清了清嗓子，说：“不过他们的真实名字我基本不知道几个，都是拿代号办事的。”

    那就是说，昊天还是有可能在这边了？可是……就算是在，他也不知道自己被困在这里啊小风皮笑肉不笑的抽抽了一下，心里骂了句老天。

    “怎么？还指望着人来救你？我劝你，尽早死了那条心”南宫君很讨厌自己渐渐转变的心境，他不愿意相信，自己竟然对这个人产生了怜悯的心理，于是为了验证自己强大的心里，他开始解皮带。

    眼看南宫君手底下的动作，小风瞬间意识到了什么，死死的压着南宫君的手，试图阻止他下一步动作，可是怎奈两人的手皆按压在了南宫君火热的欲望处，小风明显能感觉到那膨胀的硬度，吓得手立马缩了回来。

    “你别这样……你要杀我就杀，别这样好么？”小风祈求道，眼睛里充满了绝望。

    微微喘着气的南宫君哪里经得住小风这般摇晃，心中满满的yu火便冲将上来，小风无力的反抗在他眼里都成了蝼蚁之力，微不足道。手将小风纤细的腰部拘的更紧了，根本无视他的扭动。

    “你放开我……我不能就这么被你……你放开”小风也不甘示弱，他怎么能在这个时候被南宫君给强行……眼看南宫君下面的黑家伙就要呼之欲出，小风情急之下用双手击打在了南宫君的脸上，这才使陷入疯狂的南宫停下了动作。

    脸部传来的火辣辣的疼让南宫君清醒了过来，一股强大的羞耻感油然而生，他不知道为什么会对江小风这么冲动，平时有多少美女画皮送到面前都无法激起他的感觉，而现在一个遍体鳞伤的男生就可以将自己逼到这种地步……

    忽然南宫君一巴掌反手打在小风的脸上，将他打倒在了地上。小风身上旧伤未愈新伤又起，在地上滚了几圈疼得倒吸了几口凉气。也好，要是受这么多的痛苦能换回自己的贞洁，那么也值了。

    南宫君恼羞成怒的说道：“你知道古代是怎么对付那些yin贱的**么？”未等小风回应，南宫又说：“想试试坐木驴的滋味么？听说很爽……”

    小风闻言变色，他从小博览群书，木驴可是一种极其残酷的刑罚，他可深知其厉害。没想到南宫君竟然为了折磨他费尽心思……再也忍不住的他脱口大叫：“南宫君我还以为这次是因为我误入此地，被你逮住，不得不灭口……怎知你竟然为了戏耍我精心布置了这么多东西你简直不是人”

    “随你怎么说，这些东西我早早都准备好了，原本是对付你的……只是……”南宫君顿了顿。

    原本……那就是中途改变主意了？而如今自己又误打误撞的被他抓住了，于是这些便接踵而至……正想着南宫君为什么半途改变注意，紧闭的铁门响了起来。

    “咚咚咚”一声声掷地有声，这几下敲门声着实是让小风欣喜若狂，而南宫君也看到了小风喜极而泣的表情，眉头不由又紧紧的皱在了一起。究竟是谁……

    南宫君也不多磨蹭，几步便跨到铁门边，问：“谁？”知道他在这里的人并不多，谁怎么偏偏在这个时候来打扰他若不是情况紧急，让他知道，决不轻饶

    “是我。”淡淡的女声透过铁门传了进来。

    小风心中又是一惊，这次若是能活着出去，他真的要好好看看医生了，看看自己收到这么多的惊吓心脏是否出现了问题？

    这……这明明是文诗的声音这女人的声音可是化成灰他都认得……倏忽，林哲那天在他耳边说出的一番话浮现在了耳边“文诗是内奸……文诗私自会见外人……”难道文诗便是南宫君安插在同盛的眼线？()

正文 第一百章 血流成河

    第一百章 血流成河

    “什么事？”南宫君不耐烦的问道，他还要处理这边的事情，没功夫搭理其他人。

    “你不是叫我过来？以后要是没事的话，就不要开这种玩笑，公司里还有一大堆事呢”门外传来文诗微微愠怒的声音，略带不满的说道。

    南宫君稍稍愣了几秒，脸上出现了挣扎的表情，不过迅速下定了决心，哐当一声拉开了铁门。

    文诗气度优雅的迈了进来，双手环抱在胸前，一脸厌恶的环顾着四周，似乎在这个潮湿阴暗的地方很是不习惯。南宫君也没说什么，只是静静的站在一边，等着文诗“参观好”这个地方。

    “你不是说今天有好玩的东西让我看，供我解恨么？我实在想不到有什么东西能比你更让我痛恨”文诗说着斜斜的瞪了南宫君一眼，而后者则装作未看到。

    “东西呢？在哪里？你别告诉我你是唬我的？”文诗咄咄逼人的说道。

    南宫君很是厌烦这种罗哩罗嗦的女人，不过当下却也不能把话说的太绝……本来他想让文诗来……看看某人的，可是现在，不知怎么的，他改变注意了。

    “这里没有你要看的东西，回去吧，当我没说过那些话。”南宫君微闭着眼睛说道。

    “那怎么行，我难得来这里一趟，不好好探查探查，怎么对得起我自己啊~”文诗现在忽然一反常态，黑色的高跟鞋踢踏在冰冷的地面上，一双隐藏在花丝眼镜背后的精明眼珠不时的转动，中指上来扶了扶眼镜框，文诗想，以南宫君那样的性格，断然不会无缘无故的在这个地下二层独自待着，一定有什么猫腻。

    “我告诉你，可别敬酒不吃吃罚酒我南宫君的忍耐也是有限度的”南宫君几步就挡在了文诗的面前，恶狠狠的说道。

    文诗此时也是来了劲儿，打算跟南宫君卯上，她的忍耐何尝不是有限的？“今天来了这里，我也就打算把话都说清楚的虽然你手上有我的把柄，逼着我背弃黄涛替你做事，可是你也知道，你就算把你手中的东西公布出去，顶多我辞职就是了，没什么大不了的，可是你今后也休想染指同盛一根毫毛我就想不通了，凭什么总是对着我这般理所应当？我文诗告诉你，今天你有本事把我杀了不然就让我好好看看”其实文诗也不是真的对这个地方感兴趣，只是长期以来的隐忍让她彻底的爆发，有需要的时候就想到了她，没有需要的时候就可以把她当猴儿耍？

    南宫君额头暴起的青筋突突的直跳，小风从暗处看过去只觉得他现在已经十分生气，临界爆发了，不过小风此时决定暂时还是不要出声的好，刚才文诗的言语已经证实了自己的想法，他还想知道，到底还有多少事情是他不知道的。就算死，也做个明白鬼。

    南宫君轻轻喘了口气，心知小不忍则乱大谋，于是也闭上了嘴，也好，让这个女人解决了自己的恩怨，让她也该明白，自己到底差了他多少。

    看到南宫君沉默了下来，文诗知道是自己暂时取得了胜利，于是拿着一时的虚荣心迈着曼妙的步伐，向里面走来。

    听到两人忽然停下来的对话，又有忽然响起的鞋跟声，小风知道，这次自己是避免不了要与文诗碰面了。可是心里真的不想外人看到自己这么落魄的样子，于是小风又紧紧的蜷缩成了一团。

    “呀”文诗借着头顶散射下来的昏黄的灯光看到了坐在地上包成一团的一片白花花的东西，不由得吓了一跳。待她走近一点，稍微看得清楚了一些，这才发现那里有一个人，一个让她连做梦都会梦到的人，不过，这个梦是噩梦。

    那突起的脊梁泛着冰冷的光，惨白惨白的躯体让一向以小女人著称的文诗感觉不到一丝脸红心跳，有的只是无尽的憎恨……

    “你不用背对着我，我不屑去看你那残破的躯体。我现在总算知道南宫他让我来的目的是什么了……他猜得没错，你的确是我的梦靥。”文诗毫不避讳的走到了小风的面前，强压着自己内心的冲动，心平气和的说道。

    “我知道你猜到是我了，不必躲闪……我给你讲个故事吧？”文诗说着，O了O鬓角的碎发，也不去看小风躲在双膝间的表情。

    “我是家里的掌上明珠，不过我从小与其他的小朋友的思维方式就不一样，独立的意识比较强，总是不想将来去靠父母来生活，所以即使家里有点底子，可我还是努力学习，不谈情说爱，不交朋友，只一门心思扑进书的海洋。就这样，我终于考到了一所名校，经过同样艰辛的四年，我毕业了。当然我自然是看不上那些二流三流的企业，于是只去找那些名流。

    可是，现实的残酷却令我大失所望，那些比我长得漂亮的，家里有背景的，都被优先录取，哪怕我比她们更优秀。可是，同盛却接收了我，我也下定决心一定好好的干。结果，我费劲才华做出的成果总是被那些上层所强占，让我的努力付诸东流。

    我当时那么弱势，我能怎么办？可是，上天不负有心人，让我遇见了黄涛，他的出现，唤回了我曾经抛弃过的少女时代的梦，不仅赏识了我的才华，而且给了我总裁助理的位置。一时间，惹了多少人眼红心跳？可是，为了这个位置，为了我心爱的男人，我让我逐渐变得强势了起来，从那个曾经的丑小鸭，变成了现在的样子。

    所以，你知道么，那个像是战神一般的男子，在我心里有多重要么？本来没有你，我会是他最亲近的女人，可是……一切都变了，都变了自从他遇见你之后，整个人便变得神不守舍，从来不出错的他也会在工作上频频出现失误……都是你我整天都在想，要是你消失在这个世界上，是不是他就会多看我一眼呢？为什么你为什么要凭空插在我们中间”文诗越说越是激动，指着小风愤怒的咆哮道，原本想沉默以对的小风也终于忍不住了。

    “文诗，你是女人，你明白的。”小风一直低着的头抬了起来，眼睛静静的望着文诗，慢慢吐出这几个字，文诗身体忽然一颤，小风继续说：“你一直在自欺欺人罢了，就算没有我，他也不会多看你一眼。感情这种东西，无关年龄无关国界，更无关性别，说来就来，势如破竹，挡不住的。没有我，还会有千千万万个马莉，千千万万个像你一样默默暗恋着他的女子，你的单方面爱情会有结果么？”

    文诗毕竟是个明白事理的理性女人，她知道小风所说的“马莉”指的不是那个人，而是黄涛父亲给他指婚的女子，而她自己，其实一直都懂，说是自欺欺人，一点也不为过。像是被人戳破了一直保护的氢气球，“嘭”的一声，炸开了，连带着希望，连带着那丝执着，那些眷恋都随之飘散在了空气中。最大的伤害不是来自肉体的，而是那种心灵深处如万箭穿心般的撕裂。文诗双手掩面，痛不欲生的哭了起来，嘤嘤的哭着，肝肠寸断。

    “你既然那么爱他，为何还要背叛他”小风问出了盘踞在心中已久的问题。

    还在痛哭的文诗听到了一个比较敏感的问题，顿时停下了哭泣，抽抽着说：“你以为我愿意，我的愿望就是陪着我心爱的他走到商业的最巅峰……哪想，我鬼迷心窍……做了坏事，却被这个南宫君给逮到了……拿到了证据，逼我拿了公司的资料给他……还做了些琐事，但我可以对天发誓，我做的事情没有一件是对同盛有害的……只是给他看了看资料而已。”

    也是，料想文诗也不会出卖同盛到何种不可挽回的地步，毕竟……退一万步来说，这里有她赖以生存的，精神支柱――――黄涛。

    “我相信你，我知道你也有你的难处，刚才我听见了你和南宫君的争吵。”小风对文诗露出一个甜美的笑容，让她的心都跟着颤动了一番。

    尽管是狼狈如此，可还是如此的吸引人，那样纯真的笑容，不参杂任何杂质，清纯的像是一湾月牙泉，甘甜可口，秀色可餐。这样楚楚可怜，我见犹怜的气韵是浑然天成的，旁人根本无法企及半分。文诗一颗心顿时沉到了谷底，这时她才发现了她与小风之间不可逾越的鸿沟，头顶笼罩起了一层阴云，脸色极其难看。

    小风奇怪的看着面部泛黑的文诗，周身阴晴不定，一言不发的站在那里，也不知道准备干什么，而南宫一直站在较远的一旁，背对着两人，看背影似乎有些不安，但是却也显露几分迫切。

    就在这时，空气突然凝结了起来，文诗阴沉着脸说：“谢谢你的理解，不过，我还是不得不让你消失在这个世界上。”说话的声音很轻，轻的连小风也是竖起了耳朵才听到这句致命的话语。

    待小风反应过来，文诗已经快速的从挎包里掏出一把小型手枪，对准了小风的心脏。南宫君也不是等闲之辈，很快便听到了异动，迅速转过头，看到的却是这番姿势，心里暗自叫遭。

    没有等待，文诗心里很清楚，不能拖延。闭起眼睛心一横，缓缓的扣动了扳机。

    “嘭”一声枪响如期而至，远处是奔来的神色焦急的南宫君，近处则是已经懵了的站在血海里的文诗。()

正文 第一百零一章 为你放弃一切

    第一百零一章 为你放弃一切

    空气中弥漫着一股浓重的血腥味，让人呼吸着空气都感觉到刺鼻与反胃。文诗傻傻的站在脚下持续蔓延的血泊里，不知措施，她也不知道自己为什么会真的开枪，明明只是为了吓吓他，铩铩他的傲气罢了。

    仿佛刚才尖锐的枪响声还回响在耳边，小风神情呆滞的躺在地上，瞳孔涣散的看着压在自己身上的躯体，温热的血顺着他的胸口一直流了下来，小风像是傻了一般，机械般的摇晃着身上的人，嘴里不住的重复：“你起来呀，你压着我了……你别闹了，不好玩……”

    南宫君面无人色，死灰一般，急速奔跑着，嘴里喊着：“小风”天知道他现在为什么心里如此之乱，就像是天塌了下来了一样，尤其是在他看到那氤氲一片的血迹，和浑身浴血的小风，似乎有什么东西冲上了头顶，让他失去了理智。

    几步已经跑到了文诗面前，南宫君拾起那把被他方才扔在地上的小刀，目露精光，浑身散发着咄咄逼人的气息，竟然敢伤害他的人要知道，江小风只有他可以染指，只有他可以拥有决定他的生死的生杀大权，没有人可以随便的剥夺他的乐趣

    “噗”血液喷薄而出的声音，鲜热的血雾喷洒在空气中，文诗不敢相信的捂着自己的脖子，此时那原本洁白性感的脖颈已经被锋利的小刀毫不留情的隔断，动脉还在噗噗的往外渗着血液，文诗一步步的倒退着，似是还想说些什么，不过此时从嗓子眼里蹦出的却是一声声骇人的“呃……呃”声。

    南宫君出刀之快准狠，完全没有留下一丝情面，一刀下去，也不管人死了没死，直接扑到小风的身边，手脚慌乱的不知道往哪里放。而文诗如温泉般潮涌的血，也渐渐停了下来，不是血止住了，而是没有多余的可以流了，那双清丽的眸子也逐渐的暗淡了下去，她还没来得及后悔，就如断线的木偶般倒了下去，那一瞬，一直卡在喉头的话语终于说出了口：“黄涛……我……替你，收拾桌子……啊……”

    “小风，你没事吧？？”南宫君手忙脚乱的想要扶小风起来，检查一下他的伤势，照他看来，那一枪距离那么近，若是命中，是绝无可能生还的，原本力气惊人的他现在居然一点力气也使不出来，这种情况下，他也没有注意到其他的东西，眼里只有那个苍白的，躺在血泊里的人儿。

    江小风像是失去了嗅觉，失去了听觉，失去了视觉，眼前一片黑暗，就要一头晕过去，潜意识里希望像往常一样，只要自己醒来，总是会有那么多人替他安排好一切，不用他去操心……可是，他不能晕，现在只剩下他了，他不能倒下去。

    拼着一股意念，小风甩脱了南宫君的手，麻木的从身上压着的重物上抽身而出，模糊的视线也渐渐聚焦。

    “哇啊……”刚能看清眼前的事物，小风惊天动地的哭声便响了起来，那声音凄惨至极，眼泪也不用酝酿，像溢出的流水，汇聚成两条银色的瀑布，挂在小风失去焦点的眼角，他知道，从那一瞬间他就已经知道了，是他……是他不过是自己在自欺欺人而已，迟了……一切都迟了……不要哇……不要……

    南宫君额头也渗出细密的汗珠，不一会儿汗珠便顺着刚毅的额头划了下来，流进了眼睛，让他感到一阵酸痛，听着小风分崩离析的哭声，那似乎能撼天动地的气势让南宫君的眼睛终于离开了小风，一个趴在小风身上的修长如豹的躯体静静的一动不动，他越看越熟悉，直至最后，两个字不由脱口而出：“剑……星？”

    仔细一看，小风虽然满身鲜血，可是周身上下却没有一处伤痕，那么……这么多的血都来源自小风身上那个男子？

    答案是肯定的，小风此时像是疯了一般，完全和刚才呆若木鸡的他判若两人，他也不顾自己此时多么狼狈不堪，圆瞪着双眼，像是要把眼睛都挤出来一般，一把翻过那个男子，看到男子紧闭的双眼，脸上痛苦的神色，还有失血过多的苍白。胸口处黑糊糊一片浓稠，小风哭泣着拿手颤抖着摸了摸胸口，鲜红的血便染了一手，这下连他的全身都开始发颤。

    “啊……”小风发出一声无助的呻吟，仍旧没有停止他的哭泣，泪水像是大海一般，源源不断的从眼眶溢出来。也来不及去擦眼泪，任由它们混合着血液滴在金昊天的身上，小风用力的压着他的胸口，眼泪哗哗直流。嘴里口齿不清的说：“昊天……昊天你醒醒，你看我一眼……好不好？我们还要去给师傅上香呢你答应过我的……怎的说话不算话……你醒醒啊”

    愣在一旁的南宫君也瞬间明白了状况，原来是方才文诗开枪之际，剑星也就是金昊天飞身挡在了小风面前，生生挨下了那颗子弹。饶是无情如南宫，看到这一幕也不由心中颤动，当年大雪纷飞的时刻，那幕场景又开始萦绕在了心间，战场厮杀经验丰厚的他，深知金昊天此时已经无力回天了，就算是华佗再世，也没有办法了。看这么多的流血量，就算是现在送到医院，也已经来不及了。

    知道小风应该和这个“剑星”有一段历史，所以南宫君微微叹着气，说：“你别这样，来不及了，不要自欺欺人，该走的时候就放他走吧。”

    小风再也不怕南宫君那强势的压迫感，不怕他的折磨，不怕他的所有威胁，手中仍旧用力按压着金昊天的胸口，哭着摇头，说：“我不要他还没有死，他还有心跳，我为什么要放开他我一辈子都不想放他走他找了我这么多年，我怎么能又抛下他……怎么可以……”

    眼睛里虽然有悲痛之情，可南宫君毕竟是个血气方刚的男人，不会随便的流眼泪，他无奈的走到金昊天的躯体边，伸出两指探了探他脖子上的脉搏。而后慢慢的收回了手，说：“他还有脉搏……”虽然很微弱，但他还是把这个消息告诉了陷入自我不可自拔的小风。

    像是溺水之人抓住了救命稻草，小风狠狠的，似乎要使出自己全身的力气，压着金昊天的胸口，试图阻止着那依旧流出的温热血液，立刻眼神攫住南宫君，焦急的问道：“那他为什么不醒过来啊他这算什么意思啊”

    “他流血过多休克了……不过再不醒过来，怕是血就要流光了，永远都醒不过来了……现在送到医院也来不及了……”南宫君闻着这浓重的血腥味，眼睛扫了一眼那个死不瞑目的文诗，厌恶的挪开了眼光。

    “这……该怎么办……那个，昊天……我知道，你喜欢我嘛……这样好不好，你醒过来，我就跟你走……再也不让你在这里受苦了……”小风摇晃着金昊天的身体，眼泪啪啪的落在他的脸上，似乎是感受到了小风真切的呼唤，似乎是因为胸口的疼痛，总之，金昊天痛苦的呻吟了一声，渐渐转醒，伸出手握住了还按压在他胸前的手，轻轻拿了下来，放在他的脸上。

    “别哭了……哭花脸不好看……”

    虚弱的声音传入耳朵，手中温热的触感也在提醒着他，这不是做梦，小风忙一把鼻涕一把泪的抹掉，强装微笑的看着金昊天，说：“快，我们快去医院，一定会没事的”说着小风就要把金昊天扶起来。

    一股微弱的抵抗传来，金昊天有气无力的说道：“别，我自己的身体，我知道……来不及了……你刚才说的话，是真的么？”

    “是真的是真的一定来得及的……一定来得及……”小风方才擦掉的泪水又一次不争气的落了下来，嘴上如是说，却只是心里一种不甘，手上的动作也还是彻底的停了下来，他也知道，现在金昊天怕是回光返照罢了……随时都有可能离去……

    金昊天难得的露出了一抹残败的笑容，说：“今生怕是来不及了……这个诺言我保存到下辈子，到时候来找你……”

    “不要下辈子……你现在好起来，我就跟你走你怎么这么傻，你干嘛突然跳下来替我挡那一枪……你干嘛呀，让我死了不更好吗……”小风反而破涕为笑，无奈的自嘲道。

    “我时间不多了……也不能陪你去看师傅了，估计得提前到他老人家……那里……报道了……”金昊天反手用力的伸上去擦拭着小风的泪珠，顿了顿，猛地咳嗽了几声，接着说：“我……一直在梁上……都怪我……没有及时阻止南宫……让你受了这么多罪……我连心都给你了……替你去死又有什么不可以呢……”

    泪水持续划下，小风握住了金昊天那微微颤颤的手，摇着头说：“怎么会……你能来救我……我已经很感激了……我不想你死啊……真的不想……”

    “我不死，我怎么舍得死……要知道，……只要你愿意，我愿为你抛弃一切……”()

正文 第一百零二章 黑红之死

    第一百零二章 黑红之死

    金昊天强忍着伤口处传来的剧痛，忽而一阵强烈的心悸传来，他知道，他该和这个世界说再见了……这才把目光看向了南宫君，越过小风，神情恳切。

    南宫君也心有不忍，面露难色，末了摆了摆手，说：“有什么事就说吧……”相处的时间长了，一个眼神，一个表情，就知道对方要干什么。

    “不要……伤害小风……放他走……算我求你……”金昊天又猛烈的咳嗽了几声，一边的小风只是一个劲儿的摇头，泪水没有停止过，他不要，不要金昊天在生命所剩无几的时候还在为他摇尾乞求，看得清楚小风的神色，金昊天虚弱的捏了捏他的手腕，示意他不要悖逆他最后的意思。

    “唉……我从来都没想过要他死……只是，我……算了，我会让他走的，你放心吧。”南宫君不想说出那个秘密，那个让他放过小风的秘密。

    知道南宫君向来一言九鼎，金昊天这才放心的对小风点了点头。

    “你出去后……要好好的……别让我再担心了……”断断续续的说出这几句话，金昊天显然出的气多于进的气，一口散发着热气的鲜血破口而出，吓得小风忙拿手擦拭着他的嘴角，结果只是徒劳而已，该流出的血一分也没有减少，眼看金昊天刚才还苍白如雪的脸庞此时已经浮现了两陀病态的酒红色，像是一个画着浓妆的男子，煞是骇人。

    “你你怎么了？”小风顿时慌张了起来，摇晃着金昊天焦急的问着，而金昊天此时目光澄澈，清明如水，望着混沌的天花板，像是看到了晴空万里的蓝天白云，手慢慢举了上去，脸上浮现出一层陶醉的表情，自言自语道：“好……好蓝的天，好蓝……”

    说罢他明亮一时的眸子便渐渐失去了光泽，瞳孔也在无限的放大，头一歪，手无力的掉了下来。

    “嗯？你怎么忽然不说话了？你不是说天很蓝吗？我怎么没看到啊？你不回答我……你怎么可以不回答我……你说话呀，你说话呀”小风也不再哭泣，只是抓着金昊天的衣领，愤怒的大喊，摇晃着，像是要把金昊天的躯体摇的散架才肯罢休。

    南宫君红红的眼睛，略带苦涩，在一旁有点看不下去了，一把将发疯的小风拉了起来，瘦弱的江小风在南宫君宽大的手心里，就像一根孱弱的蒜苗，任人宰割，毫无还手之力。

    不顾小风沾染着满身的鲜血，南宫君指着金昊天的身体大喊道：“他已经死了死了你睁大眼睛看看清楚你清醒点”顺着南宫君的手看过去，金昊天毫无生气的脸充满希望的望着上方，嘴角似乎还带着淡淡的微笑，像是毫无牵挂的离开这个人世。

    被南宫君紧紧握着的手臂感觉不到一丝疼痛，只是呆呆的望着那具已经逐渐失去温度的尸体，渐渐的，也明白了什么，不再挣扎，只是忽然扑进南宫君的怀里，把头埋在他的肩膀，狠狠的，大声的，哭了起来。

    像是哭干了十几年加起来的眼泪，胸口剧烈的起伏着，伴随着歇斯底里的哭喊，南宫君第一次觉得，人的生命是如此的脆弱，就像是小风的心灵，外表再坚强，内心却还是如豆腐做的墙，不堪一击。

    他从来没有见到过谁如此痛苦的哭泣，不知道如何去安慰小风，人生自古谁无死，对他来说，生死之事在身边时常发生，人在江湖，身不由己。他真的不知道这两人之间有何种联系，但也应该是感情深厚到一定程度了吧。

    南宫君笨拙的拍着小风的脊背，印象里祖母总是这般安慰小时候的他。小风忽然感受到背部传来的温热，心中一暖，这感觉很像他的爷爷，让他心里顿时平静不少，渐渐的，哭泣声低了下来，莫大的悲痛似乎也因为安慰而缓解，小风撑开南宫君的怀抱，转过头去，看了看静静躺在地上的金昊天，慢慢的蹲了下去，手缓缓的从他的额头划了过去，盖过了他暗淡无光的眼睛。

    看到金昊天终于安然的闭上了眼睛，小风摇摇晃晃的站了起来，心里空落落的，忽然一股苦涩的感觉直冲喉头，“噗”得一声，一大口黑血从小风的嘴里喷了出来，带着点点腥臭，和地上一大片的红色形成了鲜明的对比。就在此时，嘴角挂着黑色血丝的小风，如同一个失去知觉的血人，无声无息的直勾勾的仰面倒了下去。

    视线模糊之前，小风看到的最后一个画面是南宫君惊恐的向自己冲来，他不明白，为什么……

    青青山穷，墨色树林，绵延数千里的云雾缭绕，那个熟悉的飘云观，古老的楼檐。两个心怀对未来美好生活憧憬的少年，肩并肩靠在一起，坐在草坡上，看似白皙柔弱的少年调皮的用肩膀顶了顶那个精瘦的少年，说：“昊天呀，你将来想干什么呢？”

    精瘦少年抽了抽鼻子，将眉头紧蹙成了一个“川”字，半晌才不情不愿的说：“不知道。”

    柔弱少年捏着他的耳朵，那个装成熟的少年顿时疼得倒吸一口冷气，可是却不敢发飙，只听他说：“认真点好吗？像我们这种没有爹**孩子，要是再没有一个梦想，那么，今生就真的废掉了，你懂吗？”

    那声淡淡的“你懂吗”随着轻风飘散在空气中，混着泥土的清新，回荡在精瘦少年的身侧，终于，那少年说话了：“我，只想快点长大，强大起来，保护你。”

    柔弱少年没有说话，两人静静的坐着，精瘦少年忽然仰起头，看着幽蓝的天空，说：“只要这蓝天一直存在，那么我就一直会在你身边守护着你。”

    静静的，仿佛一根针掉在地上都能听清，柔弱少年理了理云鬓，轻启朱唇：“谢谢你，你是第一个对我说这句话，我会记住的。”

    那一日，朝阳当空，清风徐徐，晕染着蓝天白云，两个少年各怀心思，相视而笑。

    “啊”一道强烈的白炽光打在小风的脸上，他瞬间从梦中清醒过来。脸色苍白的看着四周，额头密密麻麻的汗珠顺着滑下，周围熟悉的白色让他如此惶恐不安，没有吊瓶，没有护士，没有医生，只是空荡荡的病房，荡漾着淡淡的酒精味。

    如果不是南宫君忽然推门而入，他还以为自己在做梦，现在面对南宫，少了那些陌生的恐惧，反而像是熟人一般熟稔，张口就问：“昊天呢？他到哪里去了？等会该吃饭了，找他一起啊~”

    南宫君以一种怪异的眼神看着他，说：“他死了你不要活在自己的世界里，认清现实你看看周围，这里是医院，金昊天，已经死了”

    对啊，他是死了……那……那这个世界上就再也没有这个人了？真是奇怪……江小风愣了一瞬，复又抬起头，睁开双眼，望进了南宫君那双灰色的双瞳，久久不能言语，眼睛一酸，泪便要滑下，就在这时，小风用力眨了眨眼睛，想把那未成型的泪水给咽下去，眼眶周围不一会儿就氤氲起一圈圈红。

    “他……人呢？”小风平静的问道。

    “你已经昏迷了一天了，他……我已经命人将其火葬了，骨灰已经装好。”南宫君知道小风现在已经从自己的圈子里走了出来。

    已经一天了么？时间怎么过的这么快，自己都没来得及看他最后一眼，也好，尘归尘土归土，化作一捧尘土也好，小风决定了，带着他回去拜祭师傅，就算……死了，也要。

    看着小风想要挪动的身体，南宫君眼神闪烁了一番，阴晴不定，喝道：“你身体还没有完全恢复，你想去哪还有，我问你，星空之心你到底给没给黄涛？”

    什么南宫君怎么会知道星空之心？小风已经支离破碎的心再次被击垮，他手扶着胸口，脸色苍白的问道：“他上班不方便整天戴在身上，一般情况下，东西都在我这里……怎么，你怎么知道星空之心的？”

    “那家店的老板就是我的人星空之心是我授意让他卖给你的，里面有种慢性剧毒，无色无味，不易察觉，放在身边时间超过一年，就会七窍流血而亡，去医院都没用……你吐的黑血便是它的症状，你要是带在身边，赶紧扔掉我本无意伤害别的人，现在扔掉还不会造成严重的后果。”南宫君说出了又一个惊天的秘密。

    像是五雷轰顶一般，小风完完全全的愣在了原地，已经咽下去的泪水，又一次开始打转，这次却不是因为失去昊天的痛苦，而是……原来，维系他和黄涛内心的定情之物，也是如罂粟一般的毒药，也是抹杀黄涛的一种存在，原来是他……一直都是他自己给黄涛带来的灾难，他中毒，活该怎么不死掉？死掉才干脆，才解脱

    “哈哈哈……”一直沉默的小风，忽然张开他龟裂的嘴唇，疯狂的笑了起来。()

正文 第一百零三章 舍弃

    第一百零三章 舍弃

    微不可查的叹了口气，南宫君想了想，还是说：“你……好好的。”

    江小风在笑的眼泪都快出来了之后，总算是停了下来，说：“我怎么可能好好的，要是没有我，事情也不会发展到这个地步，黄涛也不会屡次陷入万难的地步，都是我的错……”小风傻傻的说着，目光呆滞，像是精神受到了很大的刺激。

    南宫君也不想因为金昊天的死，江小风能变成这副模样，心里那隐隐的自责也渐渐浮上了水面，“你为什么会怪到自己的头上，为什么不怪我呢？”

    “不怪你……我要是你，估计手段更甚于你，你还是个好人。我只是想，为什么我的出现就刚好成为了所有事情的中介……”江小风轻轻的动了动那死气沉沉的眼球，扬起嘴角，带起一抹绝美的笑容，说：“文诗她，也是个可怜人，好好葬了她，行么？”

    没想到小风会突然提起那个女人，略微沉了沉气，而后点了点头，说：“好吧，本来想让那女人死无葬身之地，既然你这样说，那就给她一条投生的路吧。”

    江小风颔首，看到床边自己之前身上穿着的衣服干干净净整整齐齐的摆在那里，而自己身上斑驳的伤痕也被白色的绷带缠了个遍，已经感觉不到任何痛楚，也是，就算有痛，也比不上心中的伤痛。

    要是说当时误以为西川死亡的时候，他的心像是被撕裂了一道口子，那么，金昊天的离去，则让他整个心脏像是被捅了一个血窟窿，绝难再恢复如初。

    当着南宫君的面，他也毫不报赧，静静的脱下他的蓝白相间的病号服，背对着，一件件的穿上了自己的衣服，静若处子，动若脱兔般的神色飞扬，飘逸。

    “刚才说，昊天的骨灰，在你那里吧？”小风忽然问道。

    南宫君内敛的点了点头。小风回以微笑，顺带伸了一个大大的懒腰，慢步走到大大的窗户前，“唰”的一下扯开了紧紧闭着的白色窗帘，外面的阳光顿时毫无阻隔的倾泻而下，小风仰面迎接着温和的日光，微闭双眼陶醉般的沐浴着，自言自语道：“我们为什么要挡住这么鲜明的阳光？不打开窗户，要怎么来迎接新生？”

    平日行走在黑暗中的南宫君这时也不由得眯起了眼睛，看着笼罩在金色日光下的小风，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。他也不知道，自己竟然被这样的小风给感染了，心中对以前那些黑色的往事生出了几丝反感。

    忙忙碌碌这么多年，为了什么？连他自己都对别人说“生死由命”，怎么自己却跨不出这道坎？虽然不能去相信什么生死自有天定，可是人生不如意之事十有八九，任何时候都会可能有意外发生。再想想那时，父亲为了一家公司而大大动怒，导致将情绪引入了现实生活中，在车上载着母亲，却还是不能平复自己的心情，对手一个电话过来就自乱阵脚，连车都无法掌控，这不是一个成功的商业人士该有的反应，他缺少冷静，缺乏思考。这样一来，父母的车祸自然无关任何别的人或者事了，只是自己愚昧的掩耳盗铃罢了，总是不敢相信他们已经离开这个世界的事实，硬是鸡蛋里挑骨头一般，找出一个借以慰藉自己的理由，大肆报复。

    这几道阳光，温暖而不含杂质，像醒世圣光，让南宫君顿时明白了一些很重要的事，打开了多年未解的心结，幡然顿悟。说的对，为什么不开开心心的迎接新生？自己活了这么二十几年，细细算下来，那唯一明亮的启明星也就只有江小风了。那个莽撞，善良，孤独，认真，纯洁的少年真正照亮了他的内心，也许，从他第一次见到小风的时候，就已经喜欢上他了，之后疯狂的所作所为，一半是为了复仇，而另一半，现在看来，却是因为嫉妒……嫉妒这样一个可人为什么黄涛能得到，而他却只能永远生活在黑暗中？因为这样，他不惜变卖所有的资产，兴起一家企业与其抗衡，他要当那个最终胜利的人，他要拥有绝对的选择权，他要以绝对的差距打败那个强敌，到时候才让小风心甘情愿的离开那个无能的人，而跟着他南宫君离开。

    虽然他不知道小风对黄涛的感情如何，可是……字里行间，一个最细微的表情都说明着一个事实，那就是，小风是真的爱着黄涛。他不了解人世间的情感纠纷，自然不能理解小风和金昊天还有其他几人之间的羁绊。

    等到小风再次睁开眼睛，窗外上空的暖日渐渐偏移了方向，金色的光芒也不像那个之前金钟罩一般锁住小风，只是淡淡的晕开，飘散在室内，一室温馨。

    “给我吧，把昊天的骨灰给我吧，我要带他走，方便的话，现在就给我。”小风转过脸，笑眯眯的问着南宫君，全然没有了之前的痛楚颜色。

    “我一直带着，放在车上，你就算不问我要，我也会给你的。你等着，我去拿啊，你在休息一下，有什么事情我们从长计议，不急。”说完，连南宫君也很奇怪自己怎么会对一个人这么有耐心，没有给小风回嘴的余地，南宫君一个转身就出了房门，留下小风一人。

    这人，也真是……都没和自己商量，就擅自决定，这点倒是和黄涛挺像的，小风心想。讪讪的笑了笑，自然坐回了床上，摸着自己消瘦的脸庞，自嘲的摇了摇头。

    若是黄涛知道现在这边的情况，怕是会马不停蹄的赶回来吧，自己的手机放在了家里，关机状态，这几天黄涛联系不上自己也不知道他找不着急……算了，也就这几天了，事情过去，他发誓一定不会再做任何事了，只安心的学习，静静的等着黄涛就好，他再也折腾不起了，赔了自己不说，折腾的连亲人都为了自己失去了性命。

    摸着干燥的床单，看上去，这里的医院应该在市中心，不过，他还是决定早一点将昊天带回去，见见师傅，见见诸位师兄弟，再看一眼最后的蓝天白云。他也终于该审视审视自己，身上的东西都在，看来是南宫君给自己妥善收好的，从口袋里掏出那个闪耀着幽色的黄色水晶串，那么美好的东西，就这样被当作了复仇利器，现在想想，当时离开小店时，那个老板的可疑神色也有了解释。

    紧紧的握了握这个星空之心，再紧了紧，似乎想要将其烙进自己的手心里，不管多么珍贵，多么舍不得，这个要命的东西都要强行的舍弃掉，看着灿烂的阳光，小风微微笑了笑，忽然打开窗户，看着高高的五楼，心情突然开朗，大叫一声，猛地扔出了手中一直攥着的琉璃颜色，在阳光的照射下，折射出一条漂亮的弧线，闪着绯黄的暗芒，渐渐消失在楼下，小风收回了头的一瞬，听见了如珠玉落盘的声音，叮咚脆响，怕是已经散落成碎渣了吧……

    莫名的，忽然心痛了一下，毕竟这就像是一块心头肉，就这么失去了，像是心被人挖了一块下来，抽着抽着疼。

    南宫君也及时的开门走了进来，手中抱着一个通体黑色的骨灰坛，小小的，和金昊天那样的身子可不符合呢……

    他也没有去问，本来就要走，为什么不一起下去？只是静静的接过那个沉重的小坛子，手刚触及到坛子，眼泪就要落下来，连个正式的户口都没有，死后也不能光明正大的入殓，只能偷偷摸摸的火化，这样的人生，太悲痛，太悲哀。

    “我已经休息好了……”小风抬起还依稀挂着泪珠的眼睛，睫毛浓密纯黑，对南宫君低声道。

    “我送你回去？你饿不饿，要吃饭么？”南宫君此时只能是顺着小风的心思来说，他现在，可以说已经放弃了复仇的念头，那么多的执念，一直拖累在心中，会成为迷失自我的刽子手。

    “不吃，不饿，不渴，我不回去。”淡漠的口气，小风抱着骨灰坛就要出去，南宫君立刻伸出强有力的胳膊拦住。

    小风当然是胳膊拗不过大腿，直愣愣的站在南宫君鼻下，四眼相瞪的看着他，说：“你挡住我的路了，我要出去”

    “你要去哪？你要是再出个三长两短，我……总之，你告诉我你去哪里，我送你。”南宫君很是艰难的说出这句话，小风却不以为然，只是不耐烦的摇摇头，说：“我去哪里为什么要告诉你？我有什么事你操什么心？要是关心我，那为什么当时还要折磨我？”

    这连续的几个问句，真的将南宫君死死的问住了，他本来就不是一个善于言辞的人，这一番轰炸下来，他有些无言以对，不过他虽然明白了许多，可该强硬的时候也是毫不含糊的。

    一把箍住小风纤细的腰身，紧紧的让其贴着自己，彼此呼吸的气息都吞吐在颈间，南宫君压低了声音说：“你最好还是告诉我，我没时间跟你在这里斗嘴”()

正文 第一百零四章 中东衡山

    第一百零四章 中东衡山

    感受到南宫君强势的气场，小风也不由被震慑住了，也萎靡了姿态，低声说：“我要去衡山……”

    “去那里干什么？”据南宫君所知，衡山乃是一些寻仙问道之人的隐居之地，以至于那里的佛堂道观如云似海，人们也都慕名前去，也是随便一个供奉香火的地方都是人来人往的。不知道小风究竟是去干什么。

    “我要去飘云观，你还想知道什么？我都告诉你吧，金昊天是我的师兄，我因为身体弱，自小便在飘云观习武参道，这次我是要把他送回去，送到他来的地方，这样都不行么？”小风斜着眼瞪着南宫君。

    略一思索，南宫君便理顺了江小风和金昊天之间的关系，也就点了点头，说：“我知道了，我送你过去吧，一个人危险，毕竟你的身子还没有恢复彻底。”

    看来只能是答应南宫君了，小风沉默不语，但是其眼神却给予了肯定。南宫君会意，先小风一步走在了前头，小风则慢吞吞的跟在他的身后，神情怆然的抱着金昊天的骨灰坛。

    飘云观，这个道观可是南宫君头一次听说，不过衡山那么大，有些他不知道的小道观也不足为奇。下楼后，两人便一前一后上了车，南宫君磁性的声音徒然响起，“我只知道去衡山的路，那个飘云观实在是不知道在哪，到时候你给指指路。”

    没有商量的语气，总是那么理所应当，小风不满的说：“好了，不过十年前以供车马行走的道路就只到山脚下，不知道这么些年，路有没有打通……”说是回答南宫君的问题，而后半句话更像是他的自言自语。

    几个小时过去了，两人都没有说话，不是不想说，而是南宫君觉得贸然说话比较唐突，小风觉得和南宫君这样的地狱使者根本就没有共同语言，不过，最后还是南宫君打破了僵局，缓声说道：“我打算退隐了。”

    “咦？”方才一直发着呆的小风，忽然听闻这句，犹如一股电流从头发稍一直传到了脚后跟，酥麻的感觉瞬间扩展至全身，“为什么？我听别人都说你很厉害……有次是不是还一个人打五十个人，而且还毫发无损？”

    “厉不厉害和我要退隐有必要的联系么？”南宫君冷冷的哼道。

    也对……不得不承认，小风他自己是个对力量，势力比较推崇的人，难免会在潜意识里崇拜南宫君，不由搴炝肆常为了掩饰其失态，小风马上开口：“不是……我是说，你有那么好的潜力，大好前程似锦，为何不继续创造财富呢？很多人空有一身才华，却因为没有你这种天生就有的高起点，所有的梦想都夭折在摇篮里，那你为什么不好好珍惜了，而且你也确实是个不可多得的人才呀……你看，我能看出昊天他有多么的崇敬你，应该是仅次于我们的师傅了……而且你又能瞬间将黄涛他们的企业逼到绝路……我想，你不应该早早就放弃的……”

    听到小风毫不藏私的评说，南宫君打心底眼儿的高兴，随即他哈哈大笑了几声，说：“先不说我，你知道我把你相好的逼到了绝路，那为什么我自始自终都没听到你为他的企业求一句情？难道你真的想让他从此身败名裂么？”

    “我从没有想过让他身败名裂，让他万劫不复，可是我觉得……他是个要强的人，我们在一起他总是起着主导性的作用，若是我真的像你求情了，你又因为昊天的关系答应了我，退出这场无谓的争斗，以黄涛的性格，他一定会去查为什么你会突然连着企业单位一起消失掉……而后必然会查到我……那样一来，必定会打击他的自信心。

    你知道他为了和你这个不知名的公司对抗费了多少心血么，都快要赔上自己的一切了……都无济于事，只是治标不治本。而我只说了一句话，就解决了所有的问题……你说，要是你的话，受得了不？”江小风生怕南宫君想不到，竟是解释的头头是道。

    南宫君也是满腹心机，三两句就已经明白了过来，原来一切都是源自于保护，小风这样其实是在保护黄涛，他有理由相信，黄涛和他很像，所以若放在他身上，怕是会被打击的无地自容，“我受不了，受不了我保护的人比我还强大，我知道你为什么会问我，因为你觉得我在某些方面和你的黄涛很像。”

    “确实，你除了比他阴沉，更具隐匿性，更加黑暗，他比你更加惜字如金，外表不同之外，其他的部分我真的觉得挺像的……这也是我为什么一直对你有好感，而且一直坚信着你本性不坏的原因。我知道在很多事情上，你的反应应该和他的出入不大。”小风点了点头，心中不禁暗自欣赏南宫君的聪颖，其实还有一点没有告诉他，就是，这也是南宫君对小风做了这么多事，而小风却恨不起来的原因……

    一般人根本不敢在他的面前对他品头论足，不过他还是更喜欢小风这样爽朗泼辣的性格，深得人意。

    小风拿眼睛一转不转的看着南宫君，让南宫君身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，他极其不自然的问道：“怎么了？我身上有脏东西？”

    “你说呢？刚才我问你的话呢？你怎么突然的要退隐啊？”小风有点抓狂，其实他现在的疯狂，现在的正常都是为了掩饰心中的无奈与酸楚，想必天上的金昊天也不希望他和南宫君反目吧……也是，人为什么要有那么多无谓的仇恨呢？

    “这样啊……我想想，大概是因为你吧……你让我明白了许多，让我知道我荒废了这么长的时间都在干一间极其无聊的事情，而且让我知道了这个世界上什么叫阳光，就像是十年前金昊天让我知道了什么叫做温暖一样，那都是我从来都没有得到过的东西……”南宫君说到这里，小风不禁又陷入了思考，他很怀疑，黄涛是不是有个失散多年的弟弟叫南宫君的……黄涛虽然知道阳光与黑暗的区别，可是他却是在遇到他之前更喜欢黑暗。

    “生活了二十多年，我从来没有对一个人有过这种感觉，其实你去希图我给你打电话，那只是我担心你，没有多余的意图，只是我对黄涛当时的感情不容许我承认对你的喜欢。我也经历过很多不同的女人，她们都是一味的现实主义，趋炎附势，攀附权贵，没有一个是好东西，一个个的渐渐磨光了我的耐心。

    直到遇到了你，我才知道，一个男孩也能如此可爱娇艳，清澈的眸子完全没有一丝心机，单纯的似乎可以挤出水来。深深的吸引着我……

    这次真是情非得已，我也是被仇恨冲昏了头脑，才会做出伤害你的事。现在一切都结束了，我也不想再这样下去了。知道自己可能喜欢你，但是我了解你和黄涛之间坚固的情感，是我不能企及的，也插不进去。尤其是出了这件事……

    所以，最好的办法，还是我离开，我会变卖酬付的所有资金，去别的地方转一转，玩玩，散散心，静一静。”说着，南宫君停了下来，转过头，看着江小风，像是要将他从眼里转入心中一般，坚定，欣慰。

    是了……原来他和南宫君之间的联系不仅仅是金昊天，而是他自己，小风不由伸出手摸了摸他自己的脸，无言的笑了笑，想，他自己到底何德何能，让这么多人为他倾心，可是，心他只有一颗，只能给一个人，这么多人他给不起，所以也不敢轻易承诺什么，也不敢轻易放开自己的感情。

    “对不起……”江小风闭着眼睛摇了摇头，说：“我给不了你想要的东西，你若是早早出现……那还……可是……”

    “你当我是什么人？得不到的东西我越想得到，可是，那个东西若是有了主人，我也不会恬不知耻的倒贴上去的。我看着你不是为了得到什么答案，而是，我们到山脚下了，接下来的路该怎么走，你得开口说话了。”南宫君忽然伸出手在小风高高翘起的鼻梁上捏了捏，顿时小风的脸就红了半边天。

    “你……我……”原来是自己以小人之心度君子之腹了，不过刚才那个动作让他想起了远在国外的黄涛，一时间眼泪便噙满了眼眶，连呼吸都变得急促了起来。

    南宫君刚才还在好笑，都多大的人了，竟然还动不动就会脸红，这时却又一副快哭了的样子，红红的眼睛，那两道泪槽，眼看就快要水满自溢了。此时的他也开始慌张了起来，也顾不得要选择面前多出来的几条岔道，忙安慰起小风：“怎么又要哭了？我这人不会安慰人，你有什么就说出来吧，我看看值不值得哭。”这怎么比哄女孩还难？以前哄女孩他只要甩出一沓钞票，那些女孩就立马破涕为笑，谄媚献笑了。这次他感觉，那招可能不太有用。

    “都怪你……让我想到了黄涛，他现在联系不上我，会不会着急呢……我却……”小风倔强的拿袖子一抹还未来得及流出的泪水，嗔怪道。他可不想让南宫君看到自己这般模样。

    “怎么怪我……”刚说出半截话，南宫君忽然意识到可能是自己刚才的那个动作，让小风当作媒介，勾起了他对黄涛的回忆罢。想到这里，他摆了摆手，说：“你要哭就哭个够吧，你哭够了我们再进山。”

    小风脸部的表情迅速恢复正常，除了红红的鼻头出卖了他刚才哭过之外，其他一切正常，抬起头看向了前方，那景象着实吓了他一跳，原本应该只剩下一条极为窄小的羊肠小道……现在却变成了三条宽阔的分岔路。

    他现在也傻了眼，看了半晌，才幽幽的转过头，看着南宫君，撅着小嘴，委屈的说道：“我明明记得只有一条小道的……不是我的错，我不知道，别打我……”

    已经彻底快晕掉的南宫君，看着一脸可怜的江小风，实在是把刚才那个悲伤哭泣的人和现在这个古灵精怪的男孩联系到一起。今天他才是彻底领略到了小风的多变，刚才他估计要是不说话，小风还是会继续哭，这就是典型的人来疯。

    “没事……毕竟都已经十年了，有些变化也很正常，这样，我每条路都看进去转转，我后车厢里备好了油，够你挥霍。”

    “真的嘻嘻，那出发吧”小风做了个超人的姿势，夸张的说道。()

正文 第一百零五章 缥芸观

    第一百零五章 缥芸观

    瞧着面部表情丰富的小风，南宫君的眉毛轻轻抽动了几下，不过为了尽量不走冤枉路，南宫君还是需要问问小风：“你有没有觉得哪条路比较熟悉，我们可以先走……不然的话，天马上就黑了，找不到住的地方，就要露宿野外了，不安全。”

    几条手臂粗的黑线条又爬上了江小风的额头，他苦恼的抓了抓脑袋，说：“哦，知道了，我看看啊……”这个南宫君也真够心思缜密的，连在外露宿都那么谨慎，不过，怎么前面这三条路都看着那么熟悉呢？

    几秒钟过去了，小风依旧是一副托腮观望的表情……

    几分钟过去了，小风还是一副托腮观望的表情……

    南宫君有些不耐烦的推了推小风的胳膊，想提醒他时间紧迫，而就在这时，小风支在车把手上的胳膊突然滑了下来，整个人几乎都掉了下来，不过小风及时的稳住了自己，伸手擦了擦嘴角的哈喇子，呵呵的傻笑着看着南宫君。

    “你……睡着了？”南宫君真的想不到，此时此刻，此景此况，什么人还能睡得着？

    “啊？”小风揉了揉迷离的双眼，打了个大大的呵欠，说：“就小眯了一会儿，怕什么嘛，真是书上说的好，就算是睡十分钟也是精神抖擞的”

    “首先，你不知道我们时间不多了么？还能睡得着？你都睡了两天了其次，睡十分钟指的是午休”南宫君的眉头又紧蹙在了一起，形成一个不大不小的“川”字，他真的想不通其他人是怎么和江小风在一起相处的。

    “哎呀，好啦好啦，我这就看，这就看~”小风嘟囔着，不满的瞥了一眼南宫君，便随手朝最左边的哪条路指了指，说：“这条吧，我看着挺像。”

    等了这么久，总算是得到了一个确切的答案，南宫君忍住快要崩溃的情绪，开着车进入了第一条岔路。

    小风心想，他也不是随便选的，想当初他还记得脚下似乎就踩在云边，踏在空中，身边就是万丈山崖，所以，现在的路就算变了，那么还是最左边临着山崖，应该是没错了。

    行驶了一段时间，两侧的树木也渐渐浓密了起来，自他们从山脚出发到现在，还没有碰到过一家佛堂道观，南宫君不由得有点好奇了起来。

    小风则是歪着头，靠在靠背上，睡了过去，嘴角流出一条晶莹剔透的不明液体。南宫君看到这一幕，摇着头笑了笑，轻轻的伸出手在小风光洁细嫩的脸上，抹掉了那一串黏糊糊的液体。

    不知道是因为天渐渐暗了下来还是枫林蔽日的参天树木挡住了当头的阳光，南宫君缓慢行驶中不得不打开了远灯，他翻起手腕看了看时间，果然还没到八点。

    忽然眼前密密麻麻的黑色迎面而来，南宫君心中一惊，猛地一脚踩下了刹车，车刚停下来，他不是去看前方到底有些什么，而是立刻转过身子，看看旁边的小风有没有被惊醒。还好，小风竟然还发出了“呼呼”的声音，看来睡的很香甜，是不是从另外一个角度说明他睡觉很死？

    这才看向了前方，原来是成片的矮树群挡住了道路，南宫君轻手轻脚的下车，检查了起来。他乍一看还以为是因为年久失修而被疯长的树木遮住了道路，这下车一看，才发现哪里是遮住了道路，这根本就已经没有路了。

    他一路上看来，没有一家道观，那就是说明，这条路根本就是错的……小风这家伙……南宫君抬起幽怨的眼神射向了车里还在熟睡的小风，虽然恨得牙痒痒，不过还是不能发飙。从来没有人把他耍到这种地步……

    南宫君刚刚认栽，就发现副驾驶的那边有几节台阶，他忙走了过去，这才发现，顺着不多的台阶上去，竟然有一家道观，那名字白晃晃的大，就算是在黑夜里，也似乎熠熠生辉，像是普通旅店一般，那门楼上的匾额写着三个大字“缥芸观”。

    这几个字的出现，就像是黑夜里像无头苍蝇一般行驶的失去方向的船舶看到了明亮的灯塔一样，照亮了南宫君的心。这几个小时可算是没有白费，想必这就是小风口中的“飘云观”了吧南宫君看向小风的眼神有了些改变，看来这么久没来，还是和这道观心有灵犀的啊。

    一路上基本上没有碰到什么人，所以把车停到这山门正下方应该不会造成交通堵塞。南宫君心里如是想，也确实，连整个中东衡山一路上也没有几个人，只是偶尔会见到几个僧人砍柴挑水而过。

    他顺手打开了车门，轻轻摇晃着小风说：“我们到了，该起来了……”看小风没反应，只是哼哼了两声，因为冷，而转过身子继续又睡了起来，没有一点要醒来的意思，又接着拍了拍他的脸颊，不过似乎也不奏效，南宫君也不忍心强行拉起小风，让他忽然醒过来，吸入了冷风凉气，让山间的寒气侵体就不好了。

    于是，一不做二不休，南宫君一把拖过小风，将自己的外衣搭在了他的身上，绑好，而后扛在了背上，锁好车之后便一步一步的上了石阶。

    原本以为一个一米七五大个子的小风看起来虽瘦，可最起码也有些斤两的，背起他之后才知道，原来他的体重还不如扛一袋面重……这样轻飘飘的体形，该有多脆弱？像个瓷娃娃一般，捧着宠着生怕摔着了。

    微微徐徐的林风轻轻的围绕在两人身边，小风均匀的呼吸紧贴着南宫君的脖颈，一股瘙痒的麻麻的感觉从后颈传来，南宫君舒服的差点扔掉小风。不过他还是稳了稳心神，一步一个脚印，稳稳当当的向上走去。

    长期的锻炼让他的体格强于一般人，几百节石阶在他眼里就是一碟菜，根本不放在眼里，就这样，那个从下面看就很大的匾额，现在就挂在自己的头顶。南宫君一点也不喘，更没出一滴汗，还腾出一只手重重的扣了扣门环。

    那鲜红的朱漆丝毫没有古旧的气息，不过这根本不在他的考虑关心的范围之内，现在不管怎样，找到了小风的道观，先进去休息一下再说，天色已晚，也不宜在外面久留。

    “叩叩叩”几声铁环响动，里面还是没有一点动静，就在南宫君准备大声呼喊的时候，门吱呀一声开了一条小缝，一个身着蓝色道袍的青年男子探头探脑的伸出头，左右顾盼，发现了前方的南宫君之后，那个小平头一脸的警惕，开口问道：“你们是什么人？”

    “我们来这里有事，不过此时天色已晚，能否先借住一晚，明天再商量有关事宜？”南宫君这时在心里已经把自己骂了个狗血淋头，这可是他第一次这般低姿态的和别人说话，不过一切都是为了小风，他也就不在乎了。

    小平头鬼灵精的眼睛四下打量了两人一番，张了张嘴，说：“好吧，你们先进来吧，一个人一晚一百元。”

    有冷汗从南宫君的后脑滑落，刚才他还在惊讶，怎么现在的修道者都留成小平头了？而且还经常翻修这门楼匾额，更加不可置信的是竟然现在留宿还要收费南宫君还是不动声色的递上两张一百，背着小风进了门。

    那平头小道士蹑手蹑脚的关了门，快步超过两人走到了前面，南宫君在明亮的夜灯照耀的石子路上，跟随着小平头七拐八弯，一路上他多了个心眼，记住了周围建筑的特征，以及来回的路程。

    小道士引着南宫停在了一个可以说是十分奢华的厢房门前，说：“先生想要两间房是吧？”

    南宫君略微思考，说：“一间就行，我给你两个人的钱，门打开，这里没有你的事了，该干什么干什么去吧。”这里怎么感觉那么奇怪，多年的明枪暗斗，让他对这里感觉极为不舒服，总感觉黑夜中有无数双眼睛盯着他看。也许只是他多疑了，不过还是保险点好，万无一失。

    那人应了一声就退下了，南宫君这才将小风背进了厢房，随手拉开灯绳，头顶的节能灯就亮了起来，散发着淡淡的白色光晕，冷清的没有温度，让人感觉一阵莫名的寒冷。这里只有一张床，室内设计是根据古代的女子厢房而设计的，圆桌，木椅，帷幕，脚踏，还有一张大大的雕花大床，静静的垂着青绿色的纱帐。南宫君自嘲的笑了笑，他何时竟只能在这如此女气的房间度过一夜了？

    这样的房子倒是很适合他背上的人，一抹清烟一抹愁，淡似鸿鹄飞九天。南宫君轻轻的放下小风，将他平放在床上，轻手轻脚的给他脱去了鞋子和袜子，就在他的手刚刚准备触及小风颈部衣服的纽扣准备为他除去衣物的时候，小风蓦地一下睁开了那双静来含霜，动来含水的一剪丹凤眼，就那样一动不动的锁住了南宫君。()

正文 第一百零六章 异样初现

    第一百零六章 异样初现

    “你……怎么醒了？”南宫君瞬间微红了脸，而后一转脸便恢复了正常，心中暗怪小风为什么这么喜欢破坏气氛，他刚刚只是想仔细观察观察小风而已……

    “怎么？很奇怪么？睡醒了自然要睁开眼睛，难道还要闭上么？”江小风右手轻轻的拍了拍嘴巴，小小的打了一个呵欠，樱桃小口喷出温柔的气息，南宫君此时的手还放在小风的衣领处，气息吞吐上去不热，但是却狠狠的灼烧着他的心。

    “你的手……还想在我的身上……待多久？”小风媚眼一转，手已经轻轻扶上了南宫君的手背，轻轻的来回抚摸着，一时间说不出的暧昧，粉色的情愫充斥着整个房间。

    南宫君这才如触电一般缩回了手，讪讪的说：“你一直在装睡？”男人一般坚强的心告诉他，不能服软，不能承认自己刚才情绪的波动。

    看来这个男人嘴皮子还真是硬梆呢小风斜睨了一眼，幽幽的坐了起来，自己整理了衣裳，穿好鞋子，随手扇开了南宫君想要来帮忙的手，站起来四处走动，顺带打量着四周的环境。

    慢慢踱步到茶几旁，小风才转过脸，对上了还愣在原地的南宫君，说：“那个……你当时拉开车门我就醒了，之后就是闭着眼睛罢了，对了，谢谢你背我上来。”说完不顾南宫君酱紫的脸色，自顾自寻找起了什么东西，嘴里还在嘟囔：“好渴啊……难道这么香丽的房间连壶茶都没有嘛”

    南宫君紧了紧青筋暴起的拳头，心想，面前的人若是个魁梧的男人，那早该躺在自己的脚下了，可偏偏是小风这么个外柔内刚的家伙，让他颇为头痛，他生平是绝对不会打女人的，而潜意识间，将小风也归到了“女人”的一列。

    “不用谢”南宫君能清楚的听到自己咯吱咯吱的咬牙声，哼了一声，又开口道：“天色已晚，早点睡吧，别转悠了，我刚才看了，没有水。这里我们也不熟悉，深更半夜的，也不好去打扰人家。水都在车上，你忍忍，明天我找他们要。”

    江小风听到南宫君的絮叨，这才停止了晃动，翻着白眼坐到了床头，忽然，他看了看屋里的摆设，脸色又白了一层，南宫君注意到小风的异常，向他投来询问的眼光，小风弱弱的迎了上去，说：“只有一张床……你怎么回事呀，刚才都不要两间房的……这下怎么睡……”

    南宫君扫了一眼那标准的双人床，不动声色的说：“这床不是这么大么，能睡下，就将就一晚吧。”

    听到南宫君这样说，小风连心都凉了，立刻如惊弓之鸟，跳起来说：“怎么将就……这个怎么将就的了……”

    “怎么将就不了，我知道你娇生惯养，可是咱们都是大男人，睡一张床没问题。再恶劣的环境我都待过，这点都受不了，将来还怎么成大事”南宫君轻声怒喝道。

    怎么说话的口气那么像他的爷爷啊……小风心里腹诽道，看来也是比较成熟的样子。不过……“不行，还是不能将就……我不一样”说罢，小风憋涨了脸，红红的，足似一个刚落地的红苹果，说完还一脸委屈的看着南宫君，不住的发出祈求的目光。

    南宫君这下才总算是明白了小风到底是什么意思了，这样的表情，这样的话语，不正是说明，他不是一般的男人……他是男人中的女人？“哦，知道了。”南宫君上下打量了一番小风，随后点了点头，的确，这样的容貌，这样的身材，简直在女人中都算是极品的。

    “你知道就好，免得我们今天都睡不了觉~哼~”江小风说着就一屁股坐下，准备就寝。问题却不请自来，小风刚坐下，便如坐针毡，坐立不安，床只有一张，而自己也不愿意和他“将就”，那么到底是谁睡床呢……要求是他提出来的，那么，如果再要求睡床，是不是有点欺人太甚，对换做自己，早都爆发了。想到这里，小风还是乖乖的起身，低垂着头四处望了望，最后朝那张圆木桌走去，无视南宫君无语的表情，这下才安心坐在了凳子上，双手一伸，就趴了上去，倒头就睡。

    南宫君完全还没有搞清楚状况，连忙粗鲁的一把拉起小风，说：“床在那边，你趴在这里干什么？”

    江小风一忍再忍，现在刚准备睡觉的他可是再也忍不下去了“我不是说不能睡一起嘛我把床让给你还不行嘛你这人怎么这么多事，呜呜……再不早点睡的话，又要有黑眼圈了……你负责啊”

    “只要你愿意，我就负责。”南宫君原本还想和他争论一番，小风话一出口，他却想借机调戏一下他。

    “我……我……我乱说的，你可千万别放在心上啊”小风立刻如鹌鹑一般，浑身打了一个冷颤，连忙解释道。

    看到慌乱如小风的样子，南宫君满意的哈哈大笑了起来，江小风顿时脸色变了几层，忽然猛地一甩手，说：“我要关灯睡觉了”

    南宫君见玩也玩够了，于是也不再与小风戏耍，说：“你睡床上。”

    什么？他没有听错吧？小风愣了愣，不由眨了眨眼睛，不可置信的问道：“那你睡在哪里？不，还是你睡床吧，我自己都觉得我比较过分了。”小风不好意思的挠了挠头。

    “我叫你睡床，你就赶紧睡，别这么嗦”略带微怒的语气，小风吐了吐舌头，说：“好吧，给你好的你不要，后悔了可别叫醒我哦，我这人不好说话的~”

    还知道自己过分，南宫君心里鄙夷道，他从来就没打算让小风睡别的地方，这张床就是为了他而存在的，他不睡就不睡了，黑眼圈什么的他也不在乎，实在不行就趴在桌子上也行，他这个人就是随遇而安，不挑剔外在条件的。

    “你赶紧睡。”说着南宫君就拉着灯绳，准备关灯。小风此时已经速度奇快的脱掉了衣服鞋子，钻进了被窝，只露出一个毛茸茸的头，目光闪烁着说：“你……睡哪里呀？”

    看来这孩子还是有点爱心的，南宫君微笑着说：“你不管我，我累了自然会找地方休息，别多想了，赶紧睡觉。”说完，不等小风有所回应，就拉灭了惨白的节能灯。

    小风伸出两只手，只露出手背，紧紧的抓着被沿，心中不知道是何滋味，刚才南宫君那抹微笑，让小风都心颤不已，平时笑起来像个僵尸一般阴森可怖，不笑反而能平常一点，可是刚才那淡淡的舒心的微笑，真真印到了小风的心中，他想：其实，南宫君笑起来也不是那么糟糕嘛

    南宫君长期在残酷的环境下长大，自然比较习惯黑暗，当灯拉掉的一瞬间，普通人会有一瞬间的失明，可是南宫君不会，越是黑暗，他的视力越是能发挥到极致。熟稔的坐到了桌子旁，把玩起了桌上的茶杯。

    突然，他发现了怪异的地方，这里就算是作为一家对外营业的旅店式道观，那杯子也应该是每日都擦的，可此时这茶杯里薄薄的一层土，让他疑窦横生。要是说这里人迹罕至，他们也不经常打扫卫生，那么床铺桌椅为什么一尘不染？不对……更像是新的

    唯一的解释就是客人们都不喝水，只是在此住宿而已……不过，这样的可能应该是微乎其微。这就让他百思不得其解了，南宫君阴鸷的眸子散发出阵阵的寒光，吞吐不定。

    小风躺在床上左翻翻，右动动，却总是睡不着觉，不知道是不是因为刚才睡了那美美的一觉，现在却是睡意全无了。屋里的灯是拉了，可是外面明晃晃的灯光却透过窗户，射进淡淡的光芒。小风心想，他们家飘云观什么时候变得这么奢华了，不是一向都是以简朴为上么？而且什么时候竟然都开始向外出租房屋了……不是师傅经常说，修道之人要有善心，飘云观的客人是从来不需要掏一分钱的。

    虽然心里怀疑，可是他刚才在南宫君的背上明明听到“缥芸观”三个字呀，应该不会是走错了。即使那个引路童子的声音那么的阴阳怪气，也难怪，他走了十年，观里的人也应该是注入了一批新鲜的血液吧，而那些旧时侯的师兄师弟们估计也是走的走，散的散，留下的也没有多少了吧，毕竟这个花花世界对人的吸引力还是蛮大的。

    最起码和他最熟悉的修兰和修和两个小子不是也下山了么……一股淡淡的忧伤又笼罩住了小风。

    静谧的夜里，偶尔几声猫叫，夹杂着夜风吹拂着树叶的哗哗响，树木挡不住的风力打在房门上，窗户上，呜呜的直响，端的吓人。

    小风就这样听着猫儿的叫春声，呼啸的风声，连着氤氲进来那淡淡的黄色灯光，紧紧的闭着眼睛数着羊，想尽快入睡，平时都是头一粘到枕头就睡着了，今天是怎么了……

    突然，和谐的几重音合奏被一种微不可查的声音打破了沉寂，小风猛地睁开了眼睛，长期练武的直觉让他紧绷了神经。这几种声音看似吵闹，实则安静有规律，而忽然插进来的细小的“沙沙”声，让小风打起了精神。

    不像是风吹落叶的声音，更不像是猫走在地上的磨蹭声，一股若有若无的杀气隐隐漂浮了进来，小风心中徒然一惊，一下子坐了起来，不一会儿，冷汗就密密麻麻的渗出了额头。小风压低了声音，惊慌的叫着：“南宫……南宫……你在吗？”叫了几声，发现没有回声，难道是睡着了？小风心都快凉了。

    “南宫……”心有不甘的小风又叫了一声，这时一只手伸向了他的肩膀……

    “啊……”还没叫出口的惊呼被一只大手捂住了嘴巴，小风顿时惊恐的睁大了眼睛，一个也是刻意压低了声音的人声传了过来，“别喊，是我。”

    是南宫君的声音，小风这才松了一口气，闭着眼睛吐了一口心中的浊气，虽然还被捂着嘴巴。小风不敢迟疑，立刻晃动着身子，就要告诉南宫君他发现的异样。

    还没等小风说话，南宫君就低声说：“你也发现了？”刚才他还在陷入沉思的时候，就已经感觉到不对了，刚开始他还以为是自己神经太紧张了，可能有什么误会，不过他等了一会儿之后，却是确定了这有点不对劲，刚准备叫小风起床，就听见他压低了声音呼唤自己的声音。

    心中还在惊讶，这江小风可真是一语惊人啊，连他都几乎察觉不到的杀气，这个弱小的男生却能立时发现，心中对小风的评价又是上了一层楼。()

正文 第一百零七章 杀人越货

    第一百零七章 杀人越货

    “嗯嗯”小风头如捣蒜般点了起来，神情却没有彻底放松下来，紧紧盯着南宫君，希望他能有什么对策。

    南宫君此刻也来不及多想，只来得及趴在小风的耳边窃窃私语，眼神顾盼间只见小风频频点头，时而附和着低声的应答。

    天色依旧昏暗，灯光还是那么明亮，屋外踱步的猫儿尖叫一声躲到了一旁，警惕的看着自己身边的几道黑影攒动。就连肆虐的寒风也停下了凌厉的呼声，四周忽然默契的安静了下来，只留下诡异的气氛围绕在厢房周围。

    OO@@的声音越来越大，渐渐的，传到门口的时候停了下来，静了那么几秒，突然，紧闭的木门被人狠狠的一脚踏开，数道黑色人影冲了进去，几人像是对地形极为熟悉，径直奔向双人花雕大床，举起手中的兵刀对着拱起的床被就是一阵乱砍。

    一时间雪花飞舞，被子里的棉絮四下逃窜，鸭绒，蒲公英，棉花，漫天都是白色的絮状物。几人刚要开始四下搜索，带头的人就举手示意，众人也停了下来，带头人连打了几个手势，几人会意，起手揭开了烂成一团的棉被，看到接着微弱的月光灯光，赫然看到了下面明晃晃的两个摞着的枕头……

    他们顿时慌了神，刚才看的好好的，开灯熄灯，人怎么说不见就不见了？就在此时，地上一条隐隐若现的暗红色绳子闪动了几下，其角度与房间成四十五度，从房间的一头一直连接到另一头的屏风后面。

    “啪”的一声脆响，惊响了整个静谧的夜空，此时屋里的景象乱成一团麻，那条紧绷的红色暗绳腾空而起，摇摆出了一个夸张的弧度而后狠狠的从半空以大角度倾斜划下，重重的击在了那伙人站立的脚部的位置，以至于打了他们一个措手不及，皆被绊倒在地，痛苦的呻吟着。

    不过似乎都是些训练有素的人，或者是有了经验，只一阵的惊愕之下都连番跳了起来，不过这个时候已经迟了，一道犹如鬼魅一般的身影快速从屏风后闪身而出，手握成拳，以扑朔迷离的身法游走在几人身侧，“叭叭叭”几声闷响，南宫君狠狠的击在了他们的后脑，于是，还没反应过来的他们，此时一个不留的卧倒在了地上。

    这时，那个窈窕的身影才从屏风后施施然走了出来，微微点了点头，朝南宫君笑了笑，表示欣赏他们两人之间的默契。

    南宫君刚才让两人先藏在屏风后面，敌不动我不动，若是此时贸然闯了出去，可能会打草惊蛇，到时候就麻烦了，而后小风也添加了一些他自己的想法，使得事情的成功率高了一些，刚开始南宫君还怀疑小风这一身的本事是从哪个名师学来的，没时间多想，善使鞭子的小风的确可以担当此任。

    南宫君还在回忆，小风却不满的嘟起了嘴，说：“不是千叮咛万嘱咐，让你留一个喘气的，我们好拷问，到底是怎么回事……”这好好一个飘云观，变了许多不说，怎么还突然要起了人命？这个事实小风的确一时间接受不了。

    “我知道你很想知道是怎么一回事，这毕竟是你自小习武的地方，知道真相也是你的权利，只是，我刚才观察了一番，这五六个人一伙，只是在砍杀我们之后并不是就此离去，而是准备翻拿我们的行李，知道么？这是赤luo裸的杀人越货。”南宫君面无表情的说道，面部俊逸的轮廓在月光下极其耀眼，棱角分明。

    “我知道……只是，他们也许是在找什么东西也不一定……”小风还是不敢相信，虽然他的心里已经屈服，可是嘴还是不服输的说着。

    “你刚才睡觉的时候，我看了看这里的布局，床上用品全部是新的，而茶杯茶壶都有土，这不是明摆着客人每次来住宿都会被利索的杀掉，拿取钱财，他们根本就没时间擦茶杯，只来得及将屋里的血迹都擦干净。这里，是家黑店。”南宫君不恼不怒，耐心的给小风解释道，毕竟也算是他人生里新学的一堂课。

    直到此时，小风才垂低了头脑，沮丧的说：“好吧……我认栽了，也许是我们晚上来太像肥羊了，我们还是明天再过来，当面说清楚吧？”没有忘记自己此行的目的，小风试探性的和南宫君商量道。

    此时最好的办法也只能是这样了，南宫君深沉的点了点头，表示认同。忽然，地上原本趴着的几个人中的一人似乎在装晕，一个打滚翻身起来，掏出袖子里的一小节东西，快速点燃之后朝着窗口放了出去，好像是一个通讯用的烟花，冲破了木质窗户呼啸着朝空中奔去，之后一个小型的红色牡丹炸开在墨色的夜空中。

    南宫君猛然警觉，随手射出一把小飞刀，如同在白天行动一般，毫不偏移的正中那人的喉结，此人喉头喷出一股血柱，就无声的倒地了。这下是真的落地静无声，而且再也不会有爬起来的时候。

    小风惊呼一声捂住了自己的嘴巴，并不是他惊讶南宫君无情的抹杀了一个人的生命，而是感觉到那道传讯烟火十分的危险，不知道为什么，一股不祥的预感降临在他的头上。

    “南宫……我感觉事情不对劲了……”小风此时弱弱的说道，没有了彼时挥鞭时狠辣的眼神，没有了受尽折磨却仍不低头的倔强。

    南宫君也暗叫不好，其实还是怪自己，刚才若不是小风一直拉着他小声说：“别杀人，别杀人。”他老早就把他们这些小喽砍翻了。而当时打晕这些人的时候，导致力道不均匀，方向有些偏差，才会出现了漏网之鱼，可这原本都是可以避免的事情。这再次证明了一件事，南宫君说给了小风：“这就是你的妇人之仁你看这烂摊子谁来收拾？”

    “呜呜……我错了嘛你现在教训我也无济于事，地下这些人也快醒来了，再不想个办法，我怕他们几百人就要冲过来了~快嘛，快嘛~”小风说着都快要急哭了，他现在可是身负重任，他可不能死，他要带着昊天的那份好好的活下去，替他看尽人世间繁华似锦。

    “别哭了，小小的眼睛，再哭就不好看了。”南宫君终于还是心软了，看到江小风有些红肿的小核桃眼睛，方才强硬的态度也不由得软了下来。伸了伸手，想擦去小风挤出来的眼泪，最后却还是缓缓的收回了手。

    看到自己硬生生挤出来的眼泪起了作用，小风心里比划出了一个“V”字，说：“我有那么丑么？那我不哭了就是~”小风顿时喜笑颜开，破涕为笑。

    “不丑，你怎么样都不丑。”南宫君心想，这样魅惑的凤眼就是长了个毒瘤子也是极美的。

    “言归正传，你快说说我们接下来怎么办啦”小风还是记得他们刚才在讨论的话题的。

    “三十六计走为上计。”南宫君不假思索的说出这句话，此时的情形也没有更好的上上策了，只能以退为进，先出去再说。

    江小风想了想，也明白了现在只能这样，于是颔首致意，得到小风的理解，南宫君也不再逗留，两人来时也没带多少行李，径直冲进了密密麻麻的黑夜里。

    刚出门就听见远处传来的整齐的脚踏声，小风问道：“是不是地震了？”南宫君差点晕倒，无比汗颜的说：“那是他们的人已经得到信号赶过来了，听这阵势，怕是来的人也不在少数，我们双拳难敌四手，跑吧。”

    没想到堂堂南宫君，让人闻风丧胆的南宫老大竟然也有“暂时撤退”这一说，小风心里鄙视了他一下，不过还是紧跟着南宫跑了起来。

    后面的脚步声越来越密集，越来越紧促，声音由小变大，小风不由得着急了起来，不过怎奈身子刚睡醒，之前也一直在床上躺着，骨头肌肉几乎都呈酥麻状，这跑了两步就觉得浑身酸软，无力，只待脚下一跛就要跌下去。

    和南宫君的距离越拉越远，小风心一横，咬牙冲了上去，一把拉起了南宫君的手，在他的牵引力带动下继续跑了起来。

    感受到手心忽然传来的温度，南宫君愣了一下，微微偏过头，就看到了满头虚汗的小风，心中一惊，这小风该不是虚脱了？来不及重温刚才那丝甜蜜的窝心，南宫君立刻打横抱起了小风，小风的眼睛已经开始被汗水糊住了，正在费力的睁开。南宫君没有放开那紧握着小风的那只手，轻轻的捏了捏，传达给他放心的感觉。

    小风此时已经渐渐失去了知觉，只觉得空空的心窝里都被那充实的安全感塞得满满的。只感觉上下颠簸，感受到周身似刀割般的冷风，小风虚弱的再一次睁开了眼睛，浑身已经被汗水浸透，只看到了身后那个白花花的三个大字“缥芸观”，心中只来得及暗骂了一声，倒霉头便如坠千斤，越陷越深，沉了下去。()

正文 第一百零八章 二重选择

    第一百零八章 二重选择

    一会儿在空中，一会儿又飘了下来，似乎在月球一般，没有一丝重力，任凭空气中漂浮的气流将自己操纵，不一会儿就开始头晕目眩，挣扎着，想要寻找突破点，想要挣脱束缚，而那无力的抗争却让他陷入了无底的绝望深渊里……

    江小风费力的睁了睁眼睛，喉头一阵火热干燥，下意识的就轻声呼唤：“水……水……”

    南宫君转过头，看到小风终于有了动静，连忙拿起身边早已准备好的温水，朝小风的嘴边送去。水从紧抿的嘴唇边沿流出，小风似乎还在半梦半醒间，苍白的脸色伴随着偶尔的肢体动作，让南宫君颇为心急。

    这里方圆几十里都没有什么诊所医馆，这要是万一出个什么事情，连他都不能原谅自己。拿开了保温杯，南宫君一脸紧张的摸了摸小风的额头，原本意料中的高热没有到来，反而凉的吓人，也是，刚刚才毒发，这边就上窜下跳，能不出事么？心中的忧虑又增多了一层，当下便决定先回去，到医院全面检查检查，免得落下病根子。

    “水……我要水……”意识不清楚的小风在梦中也不忘要水喝，南宫君这不是没办法嘛刚才水都溢了出来，根本就没办法喂进去……想到这里，南宫愣了一下，随即想到，前人教给他的一句话：没有什么事情是做不到的，只是看你想不想去做。

    随即一把抓过水杯，喝了一大口水，蓄在口中，没有停顿，转身就吻上了小风冰冷的薄唇……

    感受到水的沁心透凉，滋润顺滑，小风如同几天没有喝到水一般饥渴，猛地搂住了南宫君，狠狠的吸允了起来，南宫君惊愕之下轻推小风的身体，竟发现他抱的如此牢固，嘴里不断的吮吸着，直到南宫君嘴里的水都被小风喝去之后，他才满意的砸吧砸吧嘴，伸出舌头舔了舔唇瓣，意犹未尽的躺了下去。

    摸着自己微红的嘴唇，南宫君轻轻的揉了揉，眼中充满了惊艳之色，没想到小风内心深处竟然是这般热情。不过看上去，喝了点水，小风脸色也略略有了血色，也不再梦呓，也不再手舞足蹈，只是安静的斜靠在座位上，呼吸也渐渐均匀。

    就在那种压抑的感觉快要袭遍全身的时候，一股清凉的力量就直直的拽着失去重力的他一直上升，日渐升高，突破了虚空，冲出了混沌的空间……

    小风缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是南宫君完美的侧脸，带着淡淡的忧虑。不时晃动的身体提醒着他自己现在应该是在南宫君的车里，难道是逃出来了？

    “南宫……”小风声音出口才知道有多么的虚弱，简直低哑的没有了声音。仿佛被自己的嗓门吓到了，话说了一半就捂住了自己的脖子。

    “你醒了？那就好，想喝水么？”南宫君开着车，车速并没有因为小凤的额醒来而降低，仍是高速行驶在伸手不见五指的黑夜里。

    小风默然点了点头，端起身边的保温杯，猛地喝了几大口，沙哑的嗓子这才感觉能舒服一点。只是坐在车里就感觉窗外的风声呼呼直响，车灯打的长长的，亮亮的，树木的枝桠投影在车面上，一种说不出的心慌感袭击了小风。

    “南宫……我们逃出来了？”原本想让南宫稍微开得慢一点，可话到嘴边还是换成了这句话。

    “嗯，他们没追上。”南宫君淡淡的说，心中一块大石头也落地了，至少小风没有生命危险。刚才他抱着小风发足狂奔，简直用尽了自己所有二十几载的力气，就在后面的人举着火把和两人仅有几步之遥的时候，南宫君成功的发动了自己的车，驶离了道观，人再厉害也没有越野车跑得快，很快就被远远的甩在了后面。追赶叫骂声也被埋葬在了黑夜里，南宫君终于载着美人冲出重围，重获新生。

    对了小风重重的拍了拍自己的脑门，拉住南宫君的衣服角，急急的说：“你确定你没来错地方，确实是飘云观？”

    “对啊，是缥芸观啊”南宫君就想不通了，自己这么大个活人，那三个醒目的大字是个人都知道该怎么读吧？

    “不对啊，我说的是飘絮的飘，白云的云刚才我最后一眼看到了那个道观根本就不是飘云观，是个冒牌的假货”小风几乎气的要跳脚，现在将一身的气都撒在了南宫君的身上。

    这时才恍然大悟，南宫君沉吟片刻，知道这应该是自己的失误，没有提前问清楚，而导致认错了地方。“对不起，让你受苦了。”

    这句话没有就事论事，只是因为让小风遭了罪所以感到了愧疚，内心不安。小风有一瞬间的愣神，这样一来就显得自己极为狭隘，这也不算是南宫君的错，毕竟自己也有失误，若是没有装睡的话，那么也许就能看到猫腻了，那个缥芸观说不上是假货，只是个单纯的黑店而已。现在看来，当时南宫君的推理都是井井有条，条条成真的。

    心中不是没有感动，小风也是个懂得知恩图报的人，此时认真的看着南宫君说：“这次谁都没有错，你也别难受了~反正现在知道就行了，我们都安全嘛，再找别的路就好嘛~”

    “我们准备回去了。”南宫君冷着一张脸说道。

    什么江小风不敢相信自己的耳朵，忙拉着南宫君说：“为什么？不是……事情还没办完么？”

    幸亏金昊天的骨灰坛当时没有拿上去，想着第二天再下来取，要不然，此次恐怕会出事。南宫君还是心有余悸的呼了一口气，慢条斯理的说道：“去医院检查身体。”

    “检查身体？我身体好的很啊，不用检查的，刚才只是因为睡的时间太长了，又没有水喝，脱水加虚脱，不是什么大病的，南宫……好南宫，你就帮帮我吧，要不，你要是真的急着回去你把我放到刚才那个三岔口就行了……我说真的，我没想把这件事再往后拖了，今天既然来了，不管费尽多少心思，我都要……你懂吗？”小风这次真的是软硬兼施，使劲浑身解数，来劝服那个死僵尸南宫君。

    前面的话南宫君都自动忽略，直到后面小风要求把他独自一人放下来，南宫君这才火了起来，猛地一掌拍向了喇叭，“哔……”寂静的黑夜里，突然一声响亮的鸣笛声吓得小风一阵哆嗦。

    “你没看看这都几点了？这里都黑成什么样子了，我能把你一个人扔到这里么？那我还是个男人么”南宫君说罢一脚油门踩了下去，原本已经很快的车速现在又上了一个档次，小风就感觉周围的景色在快节奏倒退，吓得他一动也不敢动。

    余光扫到小风惊恐的神色，南宫君又心软了下来，一阵短暂的沉默尴尬的气氛过后，南宫君轻轻吐出几个字：“罢了，我陪你去就是。”

    “谢谢……你……”

    只听旁边小风微弱的道谢声传来，南宫君在疑惑为什么自己答应了他情绪怎么还是这么低落，于是不耐烦的问道：“不是都说和你一起去了，你还在纠结什么？”

    “不好意思……能……能不能稍微开得慢一点。我有点害怕……大半夜的……路都不太能看的清楚，那边还临着悬崖……这山路虽说修整过，可毕竟是山上，七拐八弯的……”小风连一句浑话都说不到一起，牙齿好像都开始打颤了。

    原来是因为要急着去医院，所以才开得如此快，现在不用去了，当然速度也就可以降下来了，南宫君脚下松了松，速度也迎合着降了下来，小风这下总算是打心底眼儿里松了一口气。

    “速度满意么？”南宫君轻声问道。

    缓缓的行驶着，已经能隐约看到了岔路的出口，小风点了点头，说：“嗯，挺舒服的。”说罢就拉开了窗户，迎面享受着温和的夜风，刘海儿也不断的飞扬飘舞，整个人似是一个不食人间烟火的美人，斜倚在靠背上，轻轻的叹着气，眼眸间一股哀伤的气息凝聚其中，经久不散。

    南宫君简直都要看呆了，手中的方向险些没有把稳，导致车头晃悠了一下，小风缓缓转过头，浓密的睫毛下是一双略带疑惑的美丽黑瞳。

    “别担心，刚才有个小动物，我……避了一下。”南宫君自诩从来都不撒谎，没想到自己的第一次，竟然让小风给破了戒。

    心中更加确定此人确实不错，都不舍得撞小动物，小风心中高兴，就笑了出来。

    如沐春风的笑声滋润着南宫君坚硬的心房，让他感受到了不一般的情愫，此时却影响到了开车，心神不宁的他脚下稍微加快了速度，没出十几分钟就看到了微弱的光亮，出口到了。

    密密麻麻的树丛遮天蔽日，月光也难透入其中，而出口处却是豁然开朗，月亮的余晖均匀的撒在地上，晕染开来，说不出的清冷。

    两人再次面临了选择，早些时候听小风的话选择了自左向右数第一个岔道，这次也就只剩下两个，不过南宫君可不想再走一次冤枉路，碰到什么奇怪的事情了。这时小风却底气不足的开口了：“那个，这次还是你来选吧……其实，若是什么有名的道观，我们早早就可以问别人了……难就难在，飘云观根本不为人所知，所处位置也极其偏僻，饶是经常上山采药摘宝的人都不清楚具体的位置。所以，只能……”

    “只能自己慢慢找。”南宫君替不好意思说话的小风接住了下半句。

    “也不是慢慢找……其实我记得应该是从哪里一直走到头，然后没有路了，而旁边仔细找找会发现一条小道，那条小道会跨过这座山峰，穿越到另一座山峰的半山腰，而且还在背阴处。”小风苦恼的回忆道，而后接着说：“我知道，是很纠结了……也不知道苦大师当时是怎么想的……”

    南宫君额头的青筋又开始抽动，俊美的脸上阴晴不定，不过他不能对着小风发火，他发过誓的。再也不会做任何伤害小风的事情。不一会儿，南宫君开口道：“顺着来吧，这次走中间。”()

正文 第一百零九章 长空栈道

    第一百零九章 长空栈道

    其实小风他很想说，他自己觉得最右边的第三条岔道比较眼熟，不过话还是没有说出口，因为自己已经犯过一次错误了，所以理所应当的，他也就没有了发言权。于是便乖乖缄口。

    车缓缓的行驶着，看看表，小风不由打了个寒颤，都快十一点了，这从下午一直折腾到现在，其中绝大一部分的责任都怪小风，所以连他都感到不好意思了。

    这一路上，林木都十分整齐，两旁的道路也被种上了合宜适时的花草。车灯打过去一片灰蒙蒙的雾气中点缀着点点的彩色繁星，很是好看。一看便是经过专人打理过的，虽然是夜里，也能让人感到一种宜人的气息，香甜浮靡的薄薄一层花香透过车窗缝隙挤了进来，顿时花香满堂。

    这里的气氛相比较第一条岔道简直是天差地别，这里几乎是五步一楼十步一阁，道观佛堂尼姑庵，应有尽有，有的是专供住宿的庵堂式旅店，有的庙堂也是提供给游人住宿的地方的，不过好像也要收费。那五光十色的彩色灯笼，挂在旅店的四周，映的那些朴素的神佛圣地庄严异常，不时有诵经声从某处游走过来，滴滴答答的声音停在耳朵里并没有吵闹之感，直教人顿时感到安神且静谧，穿透力极强。

    “其实，有时候，真的想就这样出家了，也不错。清静。”一直沉默不语的小风此时开口了，路两旁鳞次栉比的建筑，此起彼伏的灯光，都没有让小风感觉到一丝热闹，唯一能感受到的，只有寂静，死一样的寂静。这般具有冲击力的环境，让小风忽然间觉得自己对一切都失去了希望，失去了信心。

    “别受那些佛音蛊惑，这世间还有很多美好的事物，哪里是说出家就能拍拍屁股走人的？”南宫君稳住心神，心中暗暗惊叹，这些个佛门清静之地竟然也耍尽手段，费尽心机，在半夜里敲木鱼，吟**，以大慈大悲之音迷惑路人和周围没有遁入空门的人们，让他们归依我佛。手段着实高明也是，佛门再与世无争他们也需要香火的延续，没有人，就算香火再旺盛也无福消受。

    毕竟这也不犯法，还不会直接伤害到人，所以南宫君也没理由去找他们的麻烦，幸好他自小受到的训练比较繁杂，其中就包括抵御幻术这门课。常年没有用过，没想到才几天就遇到了十分厉害的媚术和梵音。想着南宫君一把握住了小风的手，试图将自己温暖的温度传给小风，那双手冰冷的有点不正常。

    忽而感受到灼热的气息包裹了自己的手，那渐渐冰凉的心也逐渐回暖，小风猛地摇了摇头，这才意识到了什么，脱口就道：“呀差点就上当了谢谢你，南宫。”小风说着连带这南宫君的手举了起来，若不是南宫君及时的焐热了他的心，那么，他就真的对这个世界都绝望了，只能随便找个寺庙剃度了。

    “没事。一点小把戏而已。”南宫君不着痕迹的抽回了自己的手，他也不想就这样放开小风，可是，强扭的瓜不甜，他不希望小风对自己产生反感之心。

    “不过，我以前也听过僧人诵经，除了安心养神之外，并没有别的副作用啊……怎么今天我就突然觉得整个地球都是灰色的了？”小风还是有点纠结。

    “晚上，人的心本来就静，加上你劳累了一整天，身上的病也没有养好，导致了心神比较脆弱。再来他们可能加上了回音和扩音的效果，在其中使用了一些简单的催眠技巧，这才容易蛊惑人心，夺其心智。”南宫君毕竟是见多识广的人，虽然他很好奇小风一身精湛的媚术从何而来，可是这飘渺的梵音却也毫不逊色。

    “原来是这样，我从来都不知道呢……”小风轻声说道，知道自己又差点给南宫君闯祸了，愧疚不已。

    渐渐的，路两旁的建筑稀少了起来，由原本的百米一个，到现在的几千米才一个。虽然打着避世的口号，可还是愿意把道观佛堂建在人多，路好走的地方。稍微偏僻一点人们也不愿意去，所以都挤在了前面。

    车又全速朝前开了两个多小时，时间径直跳到了凌晨一点，现在全速运行小风却连屁也不敢放一个了，生生受着那疾速的刺激，心中也想着能早一点就早一点到，不要因为这点事情，又耽搁好几天……明明记得上次和爷爷来的时候并没有用那么长时间呢……

    独自辗转悱恻，忽然又是一个急刹车，前面没路了。小风一个前仰，差点从窗子翻出去，稳住身体后，一副恶毒幽怨的眼神瞪着南宫君，而后大喊道：“你慢点啊我快被你甩出去了”

    “没路了。”南宫君淡淡的说，连看都没看小风一眼，径直打开车门走了出去，原本还打算集体发挥的小风看着没人理他，于是也讪讪的收回安全带，跟着他走了出去。

    两人下车后，果然发现已经山穷水尽，没了道路。南宫君深深的吐了一口气，说：“走吧。”

    小风仿佛还心有不甘，说：“不，我们再找找，我记得大路走到底就没路了，而旁边应该仔细找找是有条小路的，我们再看看吧……”说着，小风自顾自的低头寻找了起来。反正这事情又不是人家的，只能靠自己。

    只有车头发出的光束照射着前方，朦朦胧胧的光亮，小风漫无目的的四处顾盼，怎奈光线实在太弱，离开车头不远就黑的不行。正在彷徨间，一团白色的光晕笼罩住了小风，他转过头去，看到南宫君手提着手电，站到了他的身边。

    一种熟悉的安全感顿时萦绕在周身，小风心里暖暖的，对南宫君投去欣慰的笑容，说：“谢谢你呢~”南宫君点了点头，没有说话，只是跟在小风身边，默默的充当着移动灯光。

    其实，不说话也是一种默契，小风小心翼翼的跨出柏油路的范围，走到了接邻的森林里，潮湿的土地，这里还真是荒芜，从外面看却是人模人样的，跟着小风的头部来回移动的灯光忽然间照到了远处一片空地上，那里突起的白色大石块引起了两人的注意。

    两人走了过去，看到那块石头并不像是天然形成的，倒像是人为搬过去的，淡淡的光晕打在了地上，小风发现，以石头为起点，往前弯弯延延的延伸出了一条蹊径小路，和身边地表腐烂的树叶泥土相比较，这条被踩踏过无数次的小路就显得颜色比较深了，很容易辨认。

    小风看了看南宫君，发现此时他脸上的表情和自己的一样，于是开口道：“南宫，我想，这里便是了……你还是先过去把车锁上，灯关掉，把昊天的骨灰坛顺便带过来……我在这里等你……”

    二话没说，南宫君只是将手中的强力手电筒强行塞到了小风的手中，几步大跨便消失在了树林的另一头。愣愣的看着自己手里的东西，小风心里的一些原本坚固的东西，似乎在慢慢变化。

    如果他没记错的话，这条小径走通，会有一道长空栈道……不会吧自己竟然把这茬给忘了……长空栈道只是在崖壁上固定一排木板，人要过去就必须经过这条空中之路，更恐怖的是竟然没有扶手，没有安全措施，只是一人宽，虽然比较短，但是……

    小风此时站在原地气的跳脚，都怪那个苦大师，谁叫他设计的这么个怪东西……非得让人冒着生命危险……至于么？不过，这也真的是唯一的路了，他考虑到了之后给各位同僚们提个建议，就是每隔一段时间就要加固一下，并且有时间的话，做个扶手什么的也行……

    这时，一阵咯吱咯吱的声音传了过来，小风连忙将手电照向了声音来源之处。

    因为强光，南宫君举起手臂挡住了前方，不一会儿光亮转移了焦点，小风抱歉的声音传了过来，“不好意思，我以为是什么野兽之类的，你的眼睛没事吧？”

    “没事，我们快走吧。”南宫君抬了抬另一个手臂，一块帆布包着的圆形物体出现在小风的面前，气氛就忽然有点压抑了起来，小风知道那是昊天的骨灰，眼神暗淡了一瞬就恢复了正常。

    凌晨的风相比较早些时候，显得更加凌厉，越走越感到一股压力，阻挡着两人的前进。不一会儿，风越来越大，越来越急，最后索性开始呼啸了起来。

    小风顶着巨大的风浪，喊叫道：“怎么这么大的风？”

    南宫君没有说话，只是指了指前方，小风也不顾风中凌乱的头发，转过头去，赫然看到了树林的出口，远处的夜空，一轮明月满乾坤，下面是万丈悬崖，上面是千尺崖壁，只有连接崖边的崖壁上，一条看不到尽头的木板组成的架空小桥。()

正文 第一百一十章 Hello Kitty

    第一百一十章 Hello Kitty

    多年前和爷爷飞渡栈道的经历浮现在了脑海里，当时自己还小，总是把事情不当事，一副玩性，走在浮空天桥上竟然还拍手叫好，蹦蹦跳跳的……

    蹦蹦跳跳……小风真的想不通，自己那个时候为什么会如此的天真？现在想想这四个字的形容词，都觉得毛骨悚然。他怯怯的望了望南宫君，眼波转动间透露着他的不情不愿。

    南宫君何尝见到过小风这般表情，就算是痛苦至极也不会有丝毫的发自内心的恐惧，可现在，这脸上的深入骨髓的苍白惧怕之情，让南宫君顿时为难了起来。

    “你要是实在怕，那我们就回去吧，等这里修\好了，再来也不迟。”南宫君这是站在客观的角度在说话，若真是因为害怕而导致了一点点失误，为了这么点事情赔上了自己的性命，那可就得不偿失了。

    “不不回去，我……不怕”江小风一听到南宫君又有了打退堂鼓的想法，心中的焦急感一时间盖过了自己的恐惧心理。自己并没有恐高症，所以并不存在什么致命性的问题，背对着风口浪尖，小风拍打着自己莹白透明的脸，使自己看起来能稍微红润一点。

    “真的不怕？”南宫君挑了挑眉，戏虐般的口吻打趣着小风。

    “不怕”小风坚定了语气，不过人依旧站在那里没有挪动一分。

    南宫君呵呵低笑了两声，知道小风此行是不达目的不会罢休的。于是拉过纤细的小风，指了指前方的长空栈道，说：“看到没有，你先走，我跟在你后面，慢点，我腾出一只手扶着你就是。”

    小风知道若是自己走在了后面，那么出个意外什么的都没个搭把手的人，前面的话就方便多了，虽说心里感激，但是面子上还是没有表现出来，只是点了点头，自顾自的走到了悬崖边上。

    天呐这到底有多高？面前的木板看上去那么的沧桑，会不会都腐朽了啊？索性任凭风再大，那条崎岖的天桥弯道却还是依然岿然不动，看上去固定的倒是牢固，可就是不知道能不能承受两个人将近三百斤的重量？

    “南宫……”江小风弱弱的回头，一双水灵灵的眼睛泛着淡淡的雾气，可怜兮兮的问：“我们一起站上去，会不会……塌掉？”说完顺带指了指自己的脚下。

    “不会，你没看到这木板下面有铁支架么？就算我们掉下去，我垫在你身下，你死不了的。”南宫君幽深的眸子淡定异常，说出的话丝毫不像是没有经过大脑的假话，让小风本就脆弱的心脏再次被撼动了。

    其实，若是没有提前遇到黄涛的话，他倒是觉得南宫君也蛮不错的……想到这里，小风羞恼的砸了砸自己的后脑，他怎么可以这样想，难道自己真的是受虐狂么？难道黄涛对他不好么？其实也就是他这个人比较容易被感动罢了。

    “这次……真的是谢谢你，只是，我不知道为什么你之前可以不惜一切杀掉我，现在却又能为我万劫不复甚至粉身碎骨？”没有了惊慌，没有了恐惧，小风现在脸上也只剩下了理智的清冷。

    “没有为什么。”淡淡的一句话噎回了小风一肚子的话，也打回了他满腔的疑问，也是，做一件事情，难道非要有个原因来衬托它么？

    哪来那么多原因，南宫君心里想，也就是他顺着自己的心来，其命使然罢了，其实连他自己也不清楚到底是为什么，又能拿什么来解释给他听呢？

    不再多想，人总是这般自虐，自找烦恼。小风吞了口吐沫，尽量不去听左方和下方所吹来的狂风的怒吼，尽量不去听自己加速跳动的心脏的蓬勃声音。这时脑海中依稀传来了爷爷沧桑的声音“别看下面”，是的，不看下方，小风双手紧紧抓着身体右侧的崖壁，脚轻轻的踏在栈道上，咯吱咯吱的声音提醒着他这木桥有多么的古旧。

    就这样，顶着凌厉的风声又朝前挪了几步，忽然间，木板上像是增加了许多重量，徒然一震，小风吓得惊呼了起来。南宫君谨慎的声音从小风的脊背传了过来：“别怕，是我，你继续走，别看下面，别回头，有我在。”

    那一句话里，每一个字都让小风安心，他自小便缺乏安全感，所以很是依赖外界别人给与他的安全感，并且乐此不疲。这句话若是黄涛对他说的话，那么不管此刻是在半空中，还是在油锅地狱，他都会义无反顾的扑进他的怀里。

    没有多余的话，小风转过头去，轻轻的吐出一口气，刚准备踏出下一步，右手便被南宫君紧紧的握住了，心里咔嚓一声，像是断了断了的琴弦，崩裂开来狠狠的割伤了自己的心房。他没有挣扎，也回握住了南宫君，缓缓地，以龟速向前迈进，南宫君也不急不恼，看着小风跨了一步之后他才跨出自己的步子。

    如果小风仔细看的话，会发现，南宫君右手提着骨灰坛，左手拉着他。

    长空栈道并不长，只有几百来米，不过却是紧紧贴着崖壁七拐八弯，蜿蜒至深。半个小时之后，两人也终于是抵达了彼端，另一座山的半山腰，正值春季，绿茵草坪布满了之前光秃秃的山腰，因为充足的阳光和天然的动物粪便的滋养，草坪上一个个都直挺着腰板，潇洒的随风摇摆。

    小风长吁了一口气，做了个擦汗的动作，说：“其实也没什么难的，我也不是就这样过来了？其实都是自己吓自己而已~”

    南宫君斜眼看着这个事后诸葛的江小风，着实无语，说：“再磨蹭天就要亮了，快走吧。”

    “嗯，这里确实是我熟悉的地方，十年了，竟然都没怎么变样子。看来我的后辈们也确实都很注意保护环境呢~”小风扬起了洁白的下颚，又摆出了他的招牌动作，手叉着腰说道。

    后辈……南宫君无奈的看着小风，说不出话来，也不再与小风多做交流，独自一人先朝前走去。

    “喂你别不理我啊没有我带路你知道朝哪边走么”小风大喊道。

    南宫君充耳不闻，远处一条河流顺着山脉流下，看来一定是山顶的常年积雪所化，再往远处眺望，几排迎客松之后，一排排似古代雕楼般宏伟壮丽的建筑若隐若现，如果他没猜错的话，那里应该才是正牌的飘云观。得到了结论，也不管还在他身后叫喊的小风，独自朝目的地走去。

    这里似乎种植着各种蔬菜水果，怕是道观里的人种的，不过这么大的道观，只靠外面这几亩地过活也太不现实了，所以他推断，能在外面种，就能在里面种更多的产物。沿着凿好的路，很快便不废力气的走到了飘云观的门前。

    朱红的漆门，金光闪闪的铜环挂在大门两边，只有那略旧的匾额，上书古体字“飘云观”，其行文随意自然，颇有流水之意，纯净冰凉，拒人于千里之外。

    连一向见惯了稀世珍宝的南宫君也不由脱口而出：“好字”

    “你知道就好~我们飘云观的东西，哪个不是好的？哪个不是万里挑一的？”身后就突兀的传来了小风洋洋自得的声音，南宫君眉头一皱，没想到这小子竟然能赶上他。不过当他看到小风的尊容时，摇着头笑了笑。

    看到了南宫君嘲讽的笑容，小风愣了一下，随即意识到什么，从口袋里掏出一块小小的心形大红色的镜子，站在小风面前的南宫君看到，镜子背面还画着Hello Kitty……

    小风照了照，把他自己吓了一跳，面红耳赤不说，鼻翼扩张，气喘吁吁，头发也因为狂奔追赶南宫君都一根根竖了起来，活像一个雷震子。这怎么行小风立刻收拾起了自己的头发，十分钟过去了……小风终于结束了“梳妆打扮”，看了看恢复白净的脸庞，嘴角上扬出了四十五度，这才满意的收回了镜子。

    “你……没事吧……”小风放下镜子看到的就是南宫君长大的嘴巴，很是夸张的盯着自己，让小风顿时很是尴尬。

    听到小风的声音才知道自己有些失态，南宫君咳嗽了几声掩饰自己的窘迫，他长这么大，是真的真的没有见到过比江小风还要活宝的人了……不过，这样的性格，他喜欢。能把他逼到如此地步，江小风算得上是第一人。

    “没事，你的镜子，很好看……”南宫君还是忍不住说了出来，不过言辞很是隐晦。

    愣了一下，小风这才知道南宫君为什么那张嘴刚才能塞进一个鹌鹑蛋了，笑了笑，说：“对啊，这可是我在小店里淘出来的，你喜欢呀，喜欢我就送给你，我再买就是了~~”

    南宫君原本光洁的额头几滴冷汗冒出，原本还想沉默以对，不过眼看着小风已经在掏镜子了，南宫君连忙摆了摆手，说：“不用了真的不用了”

    小风神色稍有迟疑，停下了手中的动作，天真的看着南宫君，问：“真的不用了？你确定？”脸上一副错过了这村就没这店的惋惜表情。

    “不了，我就是说说而已，你留着自己用吧……”南宫君这是他有生以来第一次体会到了一种叫做惶恐的情绪。()

正文 第一百一十一章 芳花小筑

    第一百一十一章 芳花小筑

    此过经年，依旧是琼楼玉宇一般明，繁华落尽，尽成灰。小风站在宽大的朱红大门之前，深有感触，眉宇间透露着点点哀伤，想必也是人去楼空物是人非了吧。

    轻击门扉，三扣过后，沉重的闷声响起，两扇门分朝左右两侧打开，隐隐带着些许轰隆声。不一会儿，整个回廊便出现在了两人眼前，正待前行，两个梳着童子头的小道童从两边窜了出来，四只手长得大大的，奶声奶气的齐口说：“你们是何人？来此有何贵干？”

    “呵呵，真可爱呀~”小风笑眯眯的上前，更是忍不住捏了捏两个孩子的脸，明明不过八九岁，竟然在这里装起了大人，着实惹人爱的紧。

    这两下弄得两孩子有些不自然，害羞的朝后躲了躲，红了红脸蛋，一副稚气未脱的样子，虎视眈眈的盯着小风，完全没有注意到小风身后的南宫君。

    “好啦，哥哥不和你们闹了，哥哥来这里有事，不知道现在道观的主人是哪位道友？”小风也不再打趣，也一板一眼的问道。

    两童子对视了一眼，思考了一番，左边用红绳挽头的道童说：“是庞春大师”话刚出口，右手边那个头顶蓝色缎带的孩子拿手肘顶了顶前者，嗔怪道：“我们应该叫师傅怎么能如此无礼，小心我回去禀报师傅，定你得罪罚你三天不准吃饭哼”

    红绳童子闻言脸色大变，想来是曾经吃过这亏，连忙讨好般的拉住缎带童子的手臂，摇摇晃晃的讨饶道：“好平儿，我错了，我再也不敢了……你就放过我一次嘛~~”

    也许是看在都是同门师兄弟，还有玩伴的份上，缎带童子装着一副高高在上的模样，说：“明早饭后的点心……”

    红绳童子忙说：“都给你，都给你~”

    这时缎带童子才笑嘻嘻的摆了摆手，说：“嗯，乖路儿，今天又有额外的甜点吃啦~~”

    南宫君在后面看的青筋暴起，眉头都皱在了一起，准备上前打断两人的吵闹。小风却在这时挡住了欲有所动作的南宫君，低声说：“你看他们，关系多好，真的是很羡慕他们……那么小，那么纯洁，无忧无虑。这么小就过来值夜了，都蛮可怜的，让我想到了当初的自己，也许，世界都在变化，时间也在前进，有些东西，留是留不住的……终究付诸东流……”

    闻言南宫君索性后退了几步，转过身去，面向着万里夜空，不再搭理这边。小风朝着南宫君的背影吐了吐舌头，心想：总是这么大男子主义，和黄涛那个臭脾气差不了多少

    两个孩子打闹完毕，这才想起了他们之前在干什么，于是都纷纷恢复了同仇敌忾的气焰，怒视着小风，说：“没事的话，我们要进去了。你有事明天早上再来吧”说罢，红绳童子打了个呵欠，显然是累的不行了，毕竟只是不到十岁的孩子，体力哪有那么充沛。

    小风笑着，说：“等等，我说两件事情。”

    两个道童你看看我，我看看你，最后还是齐齐看向了欲言又止的小风，等待着下文。

    “第一件事，以后遇到值夜的时候，你们两人可以轮换着来，比如，小红你从八点看守到晚上十二点，小蓝这期间要睡觉，而后小红叫他起来继续值夜到第二天早上，当然，小红可以睡觉了。这样一来，第二天早上你们都不会很困，干活也不会失误被罚了。”小风刚说完，两个小子就欢呼雀跃了起来，两人相互击掌，为得到这么个好的方法而高兴。丝毫没有意识到小风将他们两人叫做小红与小篮……

    “第二件事，如果没错的话，你那庞春师傅，就是我大师兄，那么，我就是你们的师叔了，而且夜已深，我两人没有住处，到这边一趟也颇不容易，劳顿一天了，急需地方小憩一宿，你们若是不信，可以着人先去通报，之后再给我们安排房间也行。”

    两个孩子大眼瞪小眼，看着这个真正的“大人”，一时间没了言语，这般犀利的言辞，让两人无言以对，况且想到方才此人并没有直接提出要住宿，只是先解决了他们一直在头疼的问题，这让他们很是感激。于是路儿把平儿拉到了一旁，悄悄私欲了一阵，复又来到小风面前，说：“那好吧，便让你们住宿一晚。师傅交代过了，要与人为善。”

    平儿接住了话茬，说：“两位请随我来吧。”说完便领先朝前走去，路儿紧随其后。小风瞧着这两人有模有样的，不禁暗叹大师兄教导有方。转过头朝着还矗立在远处的南宫君喊了一声：“南宫~~~走啦，搞定了”

    南宫君闻声抬头，转身看到小风一蹦一跳的身影，一丝笑容慢慢爬上了他的脸庞，遂抬腿，不紧不慢的跟了上去。

    一路上，红fen雕镂，青瓷砖瓦，什么都没变，唯一变的就是原本斑驳沧桑的漆料已经重新换过了，全部粉刷上了新的颜色，使得道观反倒比十年前还要崭新，看来道观这些年也积攒了不少积蓄，想当初，道观里的东西，只能勉强养活几十位道人，哪里有多余的支出项目去干别的。

    等了等身后漫步悠然的南宫君，随手接过南宫手里的骨灰，说：“一路上，辛苦你了，真的，我不知道该怎么感谢你……”说着，眼泪就要流出来。

    南宫君忙抬起手，按摩着小风的眼部肌肉，强行将那些氤氲打转的湿润逼了回去，嘴里慢慢说：“别哭，我倒是应该谢谢你，让我重新认识了我的人生，正视了我的内心。走吧，你不必放在心上，就当我一厢情愿吧。”

    既然南宫君都如此说了，那小风也没有过多的纠缠，也就一步步朝前走去，穿过二层回廊，转到了一处幽静雅致的庭院，小风在进入的一瞬间，愣住了，手中的骨灰坛也差点跌落下去。

    这……这不是他和昊天的……二人世界――――“芳花小筑”么？方才吞下的泪水这时再也抑制不住，如春日的瀑布，晶莹的倾斜而下，无声的哭泣，泪眼也渐渐模糊了视线。

    平儿和路儿两人看到小风竟然不进房间，反而一个人站在院子门口流泪，顿时吓得不轻，屁颠屁颠的跑到小风的身边，怯怯的问道：“哥哥？你怎么了？是不是没有甜点吃？没事，平儿和路儿的分给你~”

    南宫君一直没有说话，他知道，此时他说什么都毫无意义，这情到此处，却是外界因素改变不了的。

    原本泪流的天昏地暗的小风见到两个孩子天真的问着他，一时竟然哈哈大笑了起来，两个童子从未见过一会儿哭一会儿笑的人，此时皆吓得定在了原地。

    小风带着未干的泪水，笑够了之后，才摸了摸两个孩子的头，带着哭腔说：“你们一定要相亲相爱，相互扶持。”两人懵懵懂懂的点了点头，小风知道他们必定是听不懂自己在说什么。这般大的两个人，不禁让小风想到了那不知何踪的修和、修兰，还有他和金昊天……

    知道自己有些失态，于是拉过南宫君，谢过平儿和路儿之后就进了房子，也不管南宫君的脸色如何，也不客气一番，直接放下骨灰坛找准床的位置，一个挺身就倒在了床上，昏昏睡了过去。

    艳阳高照，一觉醒来已经到了正午，小风张着口，慵懒的伸了一个大大的懒腰，房间一个人都没有，也不知道南宫君到哪里去了，其实现在想起来，也觉得有些对不住南宫君，人家跟着你翻山越岭，到了目的地却连招呼都不招呼人一声，就躺在了床上，不知道南宫君有没有睡好呢？

    带着淡淡的歉疚，小风慢吞吞的起身，穿好衣服，看着身边那些热水桶和脸盆就知道肯定有人早上放到了这里，走过去试了试水温，果然因为时间久的缘故，水都有些温了。不过也能凑合着用，不用兑凉水就是了。

    心里暗自猜测会是谁那么贴心，当然想到的第一个人便是昨夜那两个接待他们的道童。嘴角不由浮现一抹微笑，草草的洗过头，忽的听闻一阵急促的敲门声，小风忙去开门，看到的却是两个“小熊猫”……

    “你们是……”小风不解的问道。

    “我是平儿，他是路儿，我们昨天接引你们进来的，不就是有个黑眼圈嘛有那么好玩么？”带着蓝色缎带的道童说道。

    这时，小风才恍然大悟，说，“原来是小红和小篮啊”说罢不顾两人脸上风云变换的表情，继续说：“找我什么事啊，这么急？”

    平儿说：“首先，我们是有名字的，请不要根据外观而随意给我们改名字。其次，师傅叫我们过来看看你醒来了没有，让我们领你过去会见他老人家。”

    说的一板一眼的，小风心想，大师兄撑死也就不到五十岁，怎么成了“老人家”了……看来人的位置上去了，称呼也就跟着尊贵了。“知道了，你们等一下，我马上收拾好。对了，你们见到昨天跟我一起进来的那个帅哥哥了么？”

    路儿眼珠子提溜一转，说：“大清早还见到了他一个人出去了，不知道现在却在何处……”

    好吧，也没时间等他了，索性他自己先去吧。反正以南宫君的身手，他不相信有什么力量能轻易让他受伤。反而要担心的，也只应该是对方而已。想着就要往房间走去，此时一阵凌厉的风声响起，背后一阵冷飕飕的风直灌而入，小风打了个冷颤，僵硬着身体转了过去。

    赫然看到南宫君站在了自己身后，小风扶着胸口，看了看上方，原来南宫君一直在房顶……顿时一把拉过南宫君，走进了房间，吼道：“这里不是你的家，不要随意乱搞破坏上窜下跳的，弄坏了东西可怎么办，这都是些文物，有钱都买不起的……”话刚说了一半，嘴便被一只大手实实的捂住了

正文 第一百一十二章 庞春

    第一百一十二章 庞春

    “别嗦，要走快走”南宫君不由抓狂道。

    小风贼兮兮的眼睛眨了几下，表示自己会安静下来，南宫君这才放开了他，领先走了出去。

    “对了……谢谢你给我打的热水……我用的很舒服”忽而小风朝着南宫君的背影喊道，经过分析，他现在已经能大概推算出早上的那些水桶都是谁帮他提进来的，除了那个面冷心热的南宫君还能有谁？

    伟岸的身形顿了顿，南宫君没有回头，淡淡的声音传来，“不用谢。”

    几番周折之后，平儿路儿两人终于将小风等带到了前殿。还没站稳，小风就感觉身前一阵罡风刮过，一道残影倏忽而至，惊得小风连连后退，直到身后的南宫君一把扶住了他，才堪堪稳住身形。

    眼前的人一身明黄道袍，周身印有八卦四象图，暗金色的道观之下，乌黑的长发随风舞动，狭长的小眼散发着精明的气息，远远看去竟十分迷离，双眼微眯，咄咄逼人。原本一副诸葛孔明的面容却被鼻下那两撇八字胡给硬生生破了法相。端得有几分滑稽的神情显露出来。

    庞春食指划过那乌亮的胡须，眯着眼睛打量着小风，吓得小风大气都不敢喘。只一会儿，庞春便恢复了那道貌岸然的神色，挥了挥衣袖，屏退了两个道童。待道童退至殿前两侧，庞春这才一把抓住小风的肩膀，激动的上下打量着，剧烈抖动的身体和扑朔闪动的眼睛都无疑不显示着他无以言表的情绪。

    “小风……小风？真的是你？”庞春颤抖着声音说道，这一别就是十年之久……自小师弟下山之后，门中弟子也都渐渐的收不住心，皆二连三的下山而去，原本人就不多，当时更是令飘云观元气大伤，人力资源迅速流失。苦大师和剩下的几个师兄弟苦苦支撑，重新招揽门生，渐渐的，用了几年的时间才令道观重新获得生气，再有几年将养生息，如今才到了现在这般田地，比之十年前最繁华的时候也有过之而无不及。不过，苦大师也因为过于操劳，而陨落于几年前，临走时将整个道观都托付给了他庞春，不过他老人家弥留之际嘴边挂着的却是道观里最先离去的两位师弟……

    “当然是我，大师兄，多年未见还是这般风姿卓越，不染尘俗”小风心中的恐惧感渐渐消退，剩下的只有那熟悉的亲切感，眼前的毕竟是自己的大师兄，怎么会威胁到自己呢

    “这么多年了……你总算是回来了，你还不知道吧师傅他老人家……”说着，庞春便哽咽起来，话都无法继续说下去了。

    小风忽然有些无措，身前这个能和自己父亲岁数比肩的师兄，一米七八的个头，竟然都快要哭出来，这让小风真的无所适从，唯一能做的只有尽自己最大的努力去安慰他了，“我已经知道咱们师傅他，仙逝了，师兄你也别难过了，逝者已矣，他老人家也希望看到我们后辈传承他的意志，将他的精气神发扬光大……”

    庞春忽然挺起了腰身，嘴角咧开了一个难看的笑容，勉强对小风说：“谢谢你，小师弟，其实大道理我们都懂，只是真正遇到了自己的身上，却难以善了了。”没等小风从错愕的神色中缓过来，庞春又道：“好了，不说这让人难受的话题了，倒是你，怎么突然回来了？”

    见到这么长时间大师兄才问到了正题上，小风从南宫君手上接过骨灰坛，摩挲了好一阵子，才依依不舍的递给了庞春。

    后者则一脸茫然，完全不知道是怎么一回事，骨灰坛入手便有一种熟悉的气息盘绕而上，庞春忙问：“小风，这是……”

    江小风理了理散乱的云鬓，毫无情绪波动般，机械的开口：“金昊天。”

    如遭雷击，庞春险些石化当场，金昊天……不正是他那个令师傅魂牵梦萦的师弟嘛怎么，再次听闻这个名字，竟然是在其死讯中……

    仿佛已经饱经风霜，痛苦与悲怆的洗礼已经让庞春麻木了，此时也只是苦笑几声，暗叹苍天无眼，脸色又白了几分，半晌之后，庞春才小心翼翼的看向他的小师弟，只见小风哭丧着一张脸，强行扯出一丝微笑，也同样是面无颜色。

    知道大师兄毕竟和他们几个小辈不怎么亲近，此时没有什么过激的反应也实属正常，可他自己也强行压下漫天的忧伤，哀思如飞絮般，剪不断理还乱。远在天堂的金昊天想来也是希望自己在下面过的好好的，开开心心的，无忧无虑的，不流泪，不胡闹。他知道，金昊天一向是最疼他了，肯定舍不得他伤心。那么，今天就让他最后一次为这一丝亡灵而流泪吧

    “师兄不必介怀，我此次前来只是为了带着昊天拜祭拜祭师傅而已，顺便让他入土为安……”小风说到此处，轻轻的一转眼，眼波过而无痕，对着大师兄恭敬的作了揖。“烦请师兄为师弟指明师傅安眠之处，好让小风一尽孝道”

    庞春对这些年发生的事情是浑然不知，当然，现在观里琐事一堆，他也没有什么兴致去询问小风，他们修道一门，秉承老子的思想精髓，道生一，一生二，二生三，三生万物……人世间什么事情都会发生，因果循环，命中注定，庞春深谙此道，当下也静下了心来。

    “平儿路儿还不快过来”庞春猛地一声吼，不远处的道童忽的一震，这才意识到师傅正在召唤自己，忙颠颠的跑了过来，围在庞春周身。

    庞春指着一旁静立的小风，说：“愣着干嘛这是你师叔，平常是怎么教导你们的见了长辈要行大礼”两个孩子先是纷纷愣了一刹那，继而不情不愿的走上前，行了三跪九叩之礼，嘴里高呼：“师叔好”

    小风紧绷的脸这才稍微放松了下来，盯着这两个小鬼，心里暗笑，你们也有今天啊得意的扬起下颚，小风故作深沉道：“起来吧。”

    两小这边才刚起身，庞春就严肃了神色，说：“去陪师叔到师尊的陵墓去，记得，带上冥币元宝，到了要好生磕几个响头”说罢转向小风二人，语气平和地说：“实在是对不住，道观如今人手不如当日，很多事情都需要我去亲力亲为，所以，师兄真的是脱不开手，虽然很想去拜祭一下师傅……”

    家家有本难念的经，大师兄此时也是一观之主了，今时不同往日，有些事情也就身不由己了。小风能够理解，况且这次贸贸然前来也着实不太礼貌，所以也没再敢过分要求什么，于是谢过之后，便由两个师侄领着，朝后山走去。

    虽然时间也已至…，可天际依然挂着半轮红日，惨烈的映在半空，将原本湛蓝的无垠晴空染成了落日红，片片云彩层层剥落，各成一派，散发着温暖的气息，变幻着形象，缓缓的飘移着，云彩将斗大浑圆的橙红太阳遮住了一角，天色也相应的暗了下来。

    阴影笼罩住小风细腻尖削的脸庞，显得神秘且看不出喜怒哀乐，吓得平儿都停下了脚步，路儿立刻上前，摇晃着平儿，说：“怎么站着不动了，看看你，手里提着的篮子都斜了，若是元宝掉出来，小心师傅唯你是问”

    平儿吓得哇的一声叫了出来，怯怯的看着小风，略带哭腔的对路儿说：“师叔……师叔好可怕……”

    小风脑后一条黑线降临，怎么他就可怕了？别人经常夸他好看，妖冶，怎得他突然成了与鬼怪同等级的人物了……于是很无辜的将目光投降了南宫君。

    感受到那道凄楚可怜的目光，南宫君也无奈的摇了摇头，随即立马又点了点头，虽然南宫君没有多做解释，可小风明白，摇头表示他自己也无能为力，点头则表示小风真的不吓人……这在脑子里一来一回，小风的头真的垂的更低了。

    而刚刚被吓得走不动路的平儿，此时已经跟得了瞬间失忆症一般，和路儿在前方又开始蹦蹦跳跳，不亦乐乎。

    真真是孩子气，小风不禁摇摇头，反观自己，就是当时和他们一般大的时候，也总是终日活在提心吊胆的日子里，没有一天这般随性过。正想着，眺望远处绿茵的尽头，那个孤零零的山头，一座半亩见方的陵墓出现在了小风的眼帘里。

    小风忙叫住平儿，问道：“平儿，前面的，可是你师尊的寝陵？”说着顺带指了指前方那孤寂的墓碑。

    平儿还未答话，路儿连忙抢在他前面，讨好般的凑近小风，说：“回师叔的话，那里正是师尊长眠之地”见路儿抢了功劳，平儿嘟着嘴，斜眼瞪着前者，仿佛赌气一般的把手中的竹篮塞到了路儿的怀里，独自一人先一步朝前快步走去。

    原来如此，难怪再多的蛇虫鼠蚁也不能接近陵墓分毫，连暗红的晚霞也像是遇到了天然的一层屏障一般，生生被阻碍在了陵墓外围，这样以来，显得寝陵庄严而肃穆。待得小风几人走近之后，周围的风声也渐渐变小，飞鸟的鸣叫也略显无力，终失去了声响。

    小风想，这大概就是师傅生前造的大公德，以至于让上天这般庇护他的灵柩。()

正文 第一百一十三章 魔鬼之吻

    第一百一十三章 魔鬼之吻

    平儿路儿两小，毕恭毕敬的上前磕了三个响头，而后便将手中的篮子轻轻的放在了地上，像是唯恐打扰师尊休息一般，都双双退到了小风二人的身后。

    南宫君也是略微一拱手，以示对长辈的敬重，复也一言不发的站在了小风的旁边，等待着他下一步动作。

    小风慢慢的蹲下，也顺手放下了手中的骨灰坛，抬眼看了看逐渐压抑的天空，神色也暗淡了下来。静静的看着面前几个血红的大字“苦大师之墓”，那龙飞凤舞的几个字，显然是他师傅的笔迹，想想也能明了，必是师傅将死之时给自己墓碑所书的字罢了，毕竟以苦大师这样的强硬的为人，想来也不愿意将自己的身后事诸交与后人去办，他是一定会留下自己的痕迹的。

    伸平了小腿及其脚背，完全的屈膝跪在了地上，身前的篮子里一堆堆的白色纸钱还有一捧捧金色的元宝，整整齐齐的码成堆状。墓地干净整洁，一尘不染，墓碑下几束干瘪的百合静静的靠在上面，散发着阵阵幽香。一个金黄的小钵和它身边的一盒盒火柴都紧紧依靠在一起，相映成辉。

    江小风越看越难受，眼泪又一次在眼眶里开始打转，人光鲜一生，到头来，还不是黄土一捧，石碑一座，几束干花，还有那用不完的冥币。怎么的，世界上每天有那么多人死去，偏偏就要让他最亲的人一个接着一个死于非命？

    双手无力的撑在地上，酝酿已久的泪水也无声的滑下，平时一直骄傲的头颅，此刻也低沉的似乎再也抬不起来，忽的，小风抓了一把纸钱，洒向了上空，纷纷扬扬的落的漫天漫地都是，白花花一片。

    哽咽着，小风喃喃说道：“师傅，小风终不辱命，将昊天找回来了……带他来给您老人家磕头了，您，看到了么？”小风也应声磕了三个响头，微风吹来，凌乱了发梢，随着手中的火柴一明一灭，金钵里的元宝散出冲天火焰，灼烧着空气中残余的氧气，飞射四溅的火花映着小风决绝的面庞。

    飘散的白色纸钱似飞雪如梦，熊熊的火焰冲刷着人的意志，洗涤着人的信仰。小风恭敬的跪坐在坟前，那样的一句话，曾经震撼着他的内心，此时又随着渐渐消失的蓝天晚霞而飘荡在天空“只要这蓝天一直存在，那么我就一直会在你身边守护着你”。小风瞬间又湿润了脸颊，坚定的一抹泪痕，小风仿佛决定了什么。

    “昊天，你放心，我会好好生活下去的，不过，你也要履行承诺，在我身边保护着我……师傅我已经带你拜过了，十多年的离散，从今以后，你就好好待在他老人家身边吧……”小风抚摸着骨灰坛，神情陶醉的说道。

    翌日，在道观众师兄师侄的帮助下，金昊天也终于落脚在了苦大师的身边，一座孤寂的坟头，灰色的大理石墓碑，只是简单的三个字“金昊天”，小风并不知道该写什么称呼，他们之间的关系，从生到死，一直是那么的复杂，说不清，道不明。

    小风也不想在那个伤心地多加逗留，只是简单的交代了一些事情，就和南宫君告别飘云观，下了山。

    而山峰上较小的那个墓碑下，一朵雏菊，开得正艳。

    小风二人赶着天亮，一路顺利的下了山，下山容易上山难。当小风坐在车里的时候，不禁长吁了一口气，自言自语道：“这里，我……不会再来了，就这样吧，让我再埋葬一次过去……”

    “也好，你喜欢就好，毕竟不能一直沉湎在过去。”南宫君柔和的声音传了过来。

    小风点了点头，或许，说不定，他哪一天就会来这里定居，每星期都会去为昊天和师傅的坟头除草清扫。也许，这一别，就是永诀。听着南宫君说着他以前根本不会说的话，小风觉得心满意足了，其实，有这么多人都在为自己付出，不能身在福中不知福，要知道，知足者常乐。

    “你是不是有话要说……”小风忽然面向南宫君，严肃的说道。

    南宫君愣了一下，随即柔和了脸色，说：“我要走了。”

    这下小风也呆在了座位上，怎么一个个儿的，都要走？于是不解的问道：“为什么？”这三个字在南宫君听来，是那么的柔若无骨，那么的脆弱。

    “没有为什么，我也说不上是什么原因，回去之后我便卖掉公司，放黄涛他们一条生路，也算是承你的面子吧，我觉得很累，不想再这样争下去了。”南宫君状似云淡风轻的说出这句话。

    小风的心也纠结在了一起，不知道为什么，虽然眼前这个人对他之前百般羞辱，甚至于所有的一切都是他一手早就的……可是，小风他还是恨不起来，现在更多的，只有惋惜，两人认识的时间挺长，可是要说真正相处，也就是这么几天而已。

    “一定……要走么？”小风低着头，慢吞吞的说。

    “当然不是，不过只有一个理由可以让我不走。”南宫君扬起了嘴角，神秘的说道。

    江小风抬起了下颚，睁着一双好奇的眼睛，“什么理由？”如果真的存在这个理由的话，他不介意帮南宫留下来，因为……他觉得自己还了解南宫不够多……

    “你。”

    只是一个淡漠的字眼便打乱了小风整个心房，此时的他真的无法应对眼前的情况，一时间竟然急红了脸，只是尴尬的坐在那里，不知所措的抓着衣角。虽然他真的很想南宫君留下来，作为朋友，和自己慢慢再发展，可是，这个“你”字如此绝对，如此霸道，连一丝余地都不留给他……他心里现在只能住下黄涛一个人，所以，注定只是会伤害到南宫君。这个绝对的回答，他给不起。

    “对不起……我……”小风扭扭捏捏，说话有些磕磕绊绊。

    “你不必说了，答案我早就知道了，我只是后悔自己为什么做出过伤害你的事情，也恨我自己不能早些认清内心所想，不怪你，只是我逼自己太多。”南宫君忽然将车头一转，小风顺着窗外看过去，车已经驶出了山麓，再有几十分钟就能到市区了。

    “我也不知道……自己心里是怎么想的……”小风意欲不明的说道，心里也是七上八下的，乐绿，西川，金昊天，都向自己表达过他们的心声，可是，小风却丝毫提不起兴趣，只是将他们当作亲人一般。可是……这南宫君却能牵扯起自己的神经，情绪，着实令小风百思不得其解，也许，是因为太久没有见到黄涛，而南宫君又和黄涛有三分相似，潜意识间，将他当作了黄涛的影子也不一定。

    “你不必左右摇摆，我这次也不是真的要走，只是出去游历一番，散散心。还会回来的，我不确定自己什么时候能回来，但是我回来一定会先去找你的。”南宫君露出了一个会心的微笑，这个笑容让小风感到顿时轻松不少，也有些许释怀。

    看来南宫君是了解到了自己的内心，也许跨出这一步，自己就背叛了黄涛，可是理智告诉他，不能这么做，也就不能给予南宫一个绝对的答案。就当作这是他一个梦境般的心路历程吧，若是把往事埋葬在泥土里，那么，他会将南宫君和那个昔日的海滩少年一起埋葬在自己的心灵深处，开辟一块小小的空间，珍藏起来。

    小风看了看车内干净的摆设，深深的嗅了嗅空气中的茉莉香味，“嗯，我等你……”

    “那不可以理解为，我要是回来，你就跟我走呢？”南宫君意味深长的说道。

    小风完全没有意识到自己将一句正常的话，说的如此暧昧，不过，为了给彼此留下一个好点的印象，于是小风浅浅的笑了笑，没有回答。

    看到小风腼腆的笑容，南宫君哈哈大笑，“你啊诱惑男人倒是很有一套。”

    “你……说什么呢”小风瞬间两个小脸蛋变得红扑扑的，羞涩不堪。

    “好了，不逗你了，下车吧。”南宫君的声音变的沉重了起来，当小风意识到的时候，头稍稍偏了偏，看到了那个标志性的“紫薇花园”四个大字，心里霎时变得凉飕飕的……

    “怎么，怎么快就到了，不是说让你开车慢点的嘛……”话说到一半，小风的嘴唇忽然被一团温暖所包围，两瓣清凉的薄唇死死的攫住他略微丰满的唇瓣，小风能清楚的感受到那唇边刀削斧砍的棱角，忽然间，小风的贝齿被一股有力的湿滑所撬开，顿时嘴巴像是开闸的大坝，和那头吻合的天衣无缝。

    几分钟之后，小风才猛地惊醒，一把推开压在自己身上的南宫君，急促的喘息着，盯着南宫君不能言语。而后者却像是花丛高手，从容的下车，拉开了副驾驶的门，帮小风解开了安全带，轻轻将他扶了出来。

    从呆滞中清醒的小风，还是不可置信的捂住了自己的嘴巴，睁大眼睛看着那个高大的男子。能和黑夜融为一体的地狱使者，带着主宰死亡的曼珠沙华和曼陀罗，踏着滚滚白骨，越过黄泉碧落，站在了他的身边。()

正文 第一百一十四章 尘埃暂落

    第一百一十四章 尘埃暂落

    “你……”黑色的夜在皎洁的月光衬托下，显得格外的诡异。也正是这浓郁厚重的颜色，遮掩了他微红的脸颊。此时竟是一时语塞，说不出话来。

    “我又不会吃了你，不要一副生人勿进的模样，这样不好。”南宫君潇洒的一甩车门，随着“啪”的一声响，极具诱惑的慵懒的靠在车身上，一双深邃的眸子暗芒闪烁，紧紧攫住小风，像是怎么看都看不够。

    意识到自己似乎太过矜持，小风立时调整好姿态，还有此时的心态，慢步靠近南宫君，也毫不避讳他直勾勾的眼神，看着他的眼睛，一字一句的说：“不管你要去哪里，要去多久，我都不希望，自己成为你的牵绊。若是真的想遨游一番，那么就放下一切，全身心的投入进去，好么……”

    静谧的夜里平地而起的微风吹拂着，低沉的呼声，卷起两人的衣角。就这样，深邃幽深的眸子和晶莹明亮的双眼相视无言。

    良久，南宫君动了动身子，转身越过车头，打开车门，就在小风以为南宫君就这样从自己的生命里消失的时候，南宫君艰难的抬起头，“珍重。”仿佛不愿再多看小风一眼，坐进车里，一脚油门轰起，驶离了这个伤心地。

    看着最后一抹车影消失在尽头，带走了呼啸的风声，带走了光亮，只剩下三三两两白的发亮的纸屑，随着最后一缕盘旋之力，软软的落在地上。

    他甚至都还来不及说一声“再见”，那个黑夜使者就隐遁在了属于他的黑色世界。小风微微颤颤的举起双手，接住了迟来的泪水，如水晶般集聚掌心，晶莹剔透，映着交错斑驳的街灯，将小风精致的面容照的模糊难辨。

    也罢，人各有命，小风从小受爷爷的熏陶，就信天信佛信鬼神，他一直坚信，每个人都是宿命天成的，他要做的，只是在接受既定的命运安排之时，做一点微末的反抗，稍稍控制它的轨迹而已。

    寂寥如他，此时他只要在家里安心等着他的另一半即可。其余的事情，也将会被他过滤出脑袋，准备迎接新的生活。

    一晃眼，一个月转瞬即逝。小风也过了几十天的平静生活，没有了琐事烦身，终日只是学校家里两点一线，不知不觉间，仿佛经历了一次庞大的洗礼，小风的性格完全的收敛的起来，就像是回到了他父母双亡的那段时间，整个人安静乖巧，不怎么说话了，更加的沉稳了，这样的小风，少了几分稚嫩，多了几分韵味，举手投足之间仙风道骨十足。

    唯一没变的是，林哲还是不离不弃的陪在江小风的身边，虽然他知道可能发生了什么事情，但每每话到嘴边还是硬生生的吞了下去，看着小风整日云淡风轻的样子，却是不忍心让他再去想那些烦心的事情，毕竟现在大家都很正常，日子过的也比较舒心。林哲也乐得自在。

    接二连三的失去了如此之多的人，只有江小风自己知道这对他来说是多么巨大的一个心灵冲击，现在的他，唯有暂时封闭自己的内心，尽量不与外界有过多的联系，尤其是人，也不会再深交，见面不过点头尔尔即可。

    这日，江小风穿着一字领条纹毛衣，露出了性感的锁骨，一条质地柔顺的紫色亚麻裤子，略显宽松。像往常一样，坐在紫薇花园楼下的花圃里，就着清冷的日光，享受着凉爽舒适的清风，蜷曲着腿，将书架在双腿间，一页一页的翻看起来。这是个周末，难得清静，林哲也没缠绕在周围，连空气里都含着青草的土腥味，让人神魂都为之一震。

    蓦地，眼前忽然暗了下来，遮住了书上的字迹，小风疑惑间慢慢抬起头，心想，怎么，这是要下雨了？当看到那道熟悉的身影直愣愣的出现在眼前的时候，脑中顿时一片空白，眼神也逐渐空洞了起来。

    “我回来了。”一道浑厚富有磁性的声音从头顶灌下。

    小风抬眸，对上那刀刻般的眼眶，泪如泉涌。也不管腿上的书，直接跳了起来扑进了那个熟悉且温暖的怀抱，低声抽泣着。仿佛一个月的隐忍委屈此时全部都发泄了出来，还有那最为重要的相思之苦，不过他并没有为他所作出的决定而后悔。

    “回来就好……回来就好……”小风呜咽着说道。

    黄涛拉开小风，温柔的替眼前的泪人抹去纵横的泪痕，“以后可不能再这么任性了。知道么？”

    江小风怯怯的点了点头，一个月前，他从山上下来之后，就给黄涛发了短信，说等他回来再联系，不想因为自己而让他分心，不能好好做事，而后也不等黄涛回短信，就关了机，这一关，就是一个月。其实，最主要的原因，是因为小风那时的心思颇为复杂，需要自己好好静一静，黄涛是何等人也？任小风一句话，就能猜到七七八八，而小风就是死也不能让黄涛知道这段时间都发生了什么事情……

    也亏得黄涛和小风心有灵犀，知道小风这样做是对的，毕竟只是短暂的分别，而他的任务则是去拯救整个家族企业，成败皆因他而定，最开始他还有些费解，想不通。不过他也是个颇具智慧的一个人，心中的不解转瞬就变成了对小风的赞赏，认定了他会是自己的“贤内助”。然而事实也证明了一切。

    “我也没有怪你。”黄涛疲惫的面容勉强挤出一丝笑容，想来人是累的透支了。小风看在眼里，连忙长话短说，“这次……成功没有？”

    黄涛泛白的嘴唇抿了抿，没有说话，而是缓缓的点了点头。小风刚才一直悬着的心也终于落地，这时才急切的打量着黄涛，顿时眼泪又在眼眶里打起了转，人明显瘦了一圈。然而多年的贵族修养，让黄涛即使再疲惫，也会将自己收拾的干干净净，一尘不染，胡茬什么的绝不会容许它的出现，可即使是这样，小风也还是从内心深处感受到黄涛的虚弱，也不知道他这么一个月来经历了什么事情。

    “别哭，再哭就成水罐子了，男孩子，别总是哭。”黄涛轻轻的拍了拍小风的侧脸。饶是再镇定，在黄涛面前，小风总是会被打回原形。这一个月来，三十多天，每天都会想念这个伟岸的人很多次，很多次。但是，当真正站在他面前的时候，剩下的，只有泪水。也许，他真的不知道该如何控制自己的情绪。

    “你这一个月都干什么了？怎么弄成这个样子，要不要先去医院检查一下？”小风焦急的说。

    黄涛剑眉忽然抽搐了一下，眼神有些闪躲，不时便恢复了正常，“有机会再告诉你，刚刚拿下路易斯，我得快点回公司将计划交给文诗，让她通知各个部门的执行总监，事情刻不容缓。”

    这下小风却是浑身狠狠的震了一下，因为听到了一个熟悉的名字，内心争扎了一番，还是强行压下自己对金昊天的怀念，胸口起伏不定，呼吸也变得急促了起来。

    黄涛连忙帮小风顺着气，神色不安的问道：“怎么了，脸色突然变得这么难看？是不是哪里不舒服？”

    内心繁乱的小风不着痕迹的拿下黄涛的手，“你不用去找文诗了，她……”

    “她怎么了？”黄涛忽然也觉得事情不对劲。

    “走了，当时你没在，她就来找我了，说是有些私事要去处理，暂时要离开这个地方，顺便向你辞职。”小风说这句话的时候一气呵成，一般人完全看不出有什么不对的地方，因为这句话是小风在这一个月里练习最多的话之一。

    “走了？”黄涛眉头一挑，仿佛有些不可置信，不过还是终究压下了外露的情绪，状似不经意的说：“走便走了，我得找人接替她的位置。”这是黄涛明显注意到小风松了一口气的样子，心知事情必然不简单，不过既然小风不愿意告诉他，那么自然有他的道理，一切的一切，只是因为，他相信他。

    “那么，你什么时候去公司？现在就要走么？我觉得你应该稍微休息一下。”小风悄悄的转移了话题。

    “马上。我就不休息了，你放心，我没什么毛病，就是身体有些疲乏罢了。事成之后有大把的时间休息，不在乎这两三分钟。”黄涛说话时露出了不同寻常的王者气息，浑身散发着一股浑然天成的威压感。

    小风才算是明白了，瘦死的骆驼比马大，黄涛就算是处于虚弱状态，也比一般人有气势得多。“那我等你回来，晚上给你做你最喜欢的菜，一定要回来吃哦，多晚我都等。还有，开车小心点。”小风此时活似一个温柔似水的**，让黄涛看得又是一阵心动，小风身上的魅力总是那么层出不穷，无穷无尽。

    黄涛走后，江小风又是一屁股坐在了草地上，心有余悸的想着方才的对话，也不知道黄涛听出什么猫腻没有，不管了，就算听出什么，他打死不承认也就是了。不过，他却觉得，黄涛这一个月，绝对有什么不同寻常的事情发生，要么以他那样近乎无敌的体质，思维，怎么可能就那么轻易就透支呢？此时不是想这个的时候，小风在想，若是黄涛到了公司，发现酬付已经被南宫君卖掉了……该是怎样一副表情……他辛辛苦苦，拼着全力出国挽救企业，不想酬付却轻易的退出这场争霸赛，黄涛……会不会想不开……()

正文 第一百一十五章 惊变徒现

    第一百一十五章 惊变徒现

    早早的做好了一桌饭菜，静静的等待归人，小风百无聊赖的瘫坐在沙发上，望着璀璨的水晶吊灯，陷入了深思。

    早些时候，宋蜀绣曾经来找过他，当听到其来意之后，小风着实吓了一跳……

    那天也是个周末，小风正在家里穿着围裙，围着头巾，卖力的打扫着房间，忽然门铃突兀的响起，紧了紧收腰，小风寻思着，该不是黄涛回来了吧？而随后的一秒钟里，那急促的敲门声，让他打消了那个念头，若是黄涛，该不会这么急急火火。

    “蜀绣姐姐……怎么是你？”小风诧异的看着门口一头乌黑长发的宋蜀绣，还有她脸上报赧的神色。

    不慌不乱的拢了拢头发，宋蜀绣盈盈一笑，轻声道：“小风，怎么，就让我站在门口啊？”

    小风这才回过神来，嘴里连忙说道：“姐姐这是说的什么话快快请进，只是家里比较乱，还没有来得及收拾一番，若是早早知道蜀绣姐姐要过来就好了……”

    宋蜀绣伸出手摸了摸小风的头脑，说：“怪姐姐，都怪姐姐没有提前通知你一声，不过咱们都是自己人，何必拘泥于小节。”说完便先一步跨了进来。

    江小风见宋蜀绣都如此说，自己也不好意思在做作，赶忙关上了门，转身去厨房沏了一壶上好的龙井，顺手带了两个杯子。回过身才发现宋蜀绣还在那里站着，眼神四处顾盼，略一思索，才想到，这房子却是蜀绣第一次进来，不免有些好奇。

    无奈的摇了摇头，小风一把拉过宋蜀绣纤细白皙的手掌，向下一顿，硬是将她拉到了沙发座位上，眼里略带嗔怪，嘟着嘴巴，说：“姐姐此番却是不怎么给小风面子了……”

    从神游太虚中抽身而出，宋蜀绣端得诧异，问道：“这话怎么说？”

    “好些个时间没有见到蜀绣姐姐，这不，好容易来一次，却是对这个房子的兴趣大于对小风的兴趣，这怎么不叫小风寒心呢？”小风默不作声的倒出了两杯热茶。

    原来在这一节上，宋蜀绣恍然大悟，忙拉过小风的手，捂在她两手中间，轻轻拍着，说：“姐姐刚才发呆不是因为看这个房子去了，而是最近着实有些事情正靥着心神，故而才会走神，姐姐也是想你的紧呢好了，快别耍脾性了，看看，这才多长时间没有看到你，就瘦了一大圈，连说话的语气也收敛了许多，还带着些文人气息，想来黄涛此次外出必是对你打击不小，哎……”

    听到宋蜀绣这般说，小风才破口笑了起来，两朵绯红爬上脸颊，做娇羞状将自己的手抽了出来，将茶杯推到了蜀绣的面前，说：“恩，小风知道。不过，无事不登三宝殿，蜀绣姐姐这次怕是还有什么事情才过来的吧？有什么事情尽管说，只要小风能办到，就一定帮你。”

    听到小风开门见山的话，宋蜀绣竟然有些放不开了，扭捏了起来，不知道到嘴边的话说起来竟是这么困难。父亲已经下了最后通牒，一月之后与黄涛结婚，她自是一千个一万个不愿意，可是一来她从小就是个乖巧孝顺的女孩，不知道怎么去忤逆父母长辈，二来，一向仁慈的父亲竟然拿蜀云来威胁她，说若是不从，就将蜀云嫁到山沟沟去……这才，被迫着答应了下来，宋蜀绣这几天一直因为这件事而寝食难安，无奈之下，除了顺从与命运，她一定要为蜀云留下点什么……

    “是这样，姐姐我一直对刺绣比较感兴趣，平常也会绣一些小东西，也会请老师来指点，可是，我想学到最顶级的针法，百蝶穿花针……”想了想，宋蜀绣还是咬咬牙，贝齿轻轻的咬住薄唇，说了出来。

    百蝶穿花针……小风愣了一下，随即回过神，声音颤抖的问道：“可是……那廖家从不外传，而且传女不传男的百蝶穿花针法？”

    宋蜀绣叹了口气，轻轻的点了点头，看着情绪激动的小风，她也有些后悔，径直站了起来，说：“小风你不必为难，姐姐……另想他法就是，我还有点事，就不多坐了。”说着也不管小风是什么反应，抬脚就要往门口走去。

    “慢着”江小风神情凝重的缓缓站立起来，双眼通红的说道：“蜀绣姐姐放心，三日之后，小风必将针法送上，想来母亲在天之灵也不希望这惊世针法就此失传，虽不知道姐姐拿来作甚，不过，小风知道姐姐能来找我，一定是已经情非得已了。东西在我那别墅里，我得花一番功夫去找找……”

    宋蜀绣转过头来，吓了小风一跳，她竟然也是通红双眼，眼看就要哭出来，用着带有哭腔的声音说：“姐姐……就此谢过，其实，也不是别的，只是想给妹妹送一个世上最特别的礼物而已……”说罢才步履飘渺的走了出去，黑色如缎带般得长发也随风舞动，说不出的妩媚。

    靠在沙发上，小风从回忆中清醒过来，想着，明天就是他承诺的第三天了，怕是懒了两天，明天说什么也要去别墅找找了。

    “什么”黄涛将下属递上来的报告一把全部摔倒了地上，底下的几人皆如风中战栗的小鸟，抖如筛糠，天子之怒，伏尸百万，血流千里。此时的黄涛处在盛怒之下，简直就快要失去理智了

    “文诗不辞而别也就算了，你们这些董事会的成员，不帮衬着公司也罢，怎的连一个当日骑到我们头上的小公司都看不住？查无此人？你们也有脸说刚刚还在和我们叫板，把我们即将压垮的公司，现在说没有就没有了？呵呵，真是可笑……滚你们全都给我滚”说着，黄涛青筋暴起的手臂一指门口，喝道。

    几人也算是职场上了老狐狸了，知道此时若是敢说半个“不”字，那就是黄涛杀鸡儆猴的时候到了，现在谁也不愿意当那个“鸡”。一个个皆鱼贯而出，只留下满地狼藉，和一个苦笑连连的男人。

    真是可笑啊，想他黄涛放弃了和小风厮守在一起的时间，跑去国外低声下气的，都是为了什么？当他满心欢喜的拿着业绩，拿着公文回来的时候，那个“酬付”竟然被注销了，原本公司的所在地竟也人去楼空，呵呵，那他这么辛苦究竟换来的是什么？黄涛颓然的坐在办公桌上，垂着头。公司少了一大强敌着实是好事，可是他不甘心，不甘心

    “嗡嗡……”就在此时，黄涛放在桌上的手机震动了起来，一股无名的怒火便从心底悄然升起，黄涛一怒之下刚想拿起手机摔下去的时候，余光看到了几个字，这才收回了手，慢悠悠的接起了电话。

    “喂？”

    “黄涛，你立刻给我回家一趟。”只是一句话，电话里便成了机械的“嘟嘟”声。是父亲，黄涛想，这是他唯一害怕的一个人，但他除了江小风之外，绝不会对任何人信服。当下便穿上西服，踏上了回家的路。

    到家之后，黄涛感觉家里静悄悄的，月月似乎也没有在家，只有黄汉生背对着他坐在单人沙发上，听到开门的响动之后，黄汉生幽幽的转了过来，说：“公司的事情，我也已经知道了，你不必难受，就当是一次锻炼也好，记住一切以公司的利益为准则，切莫感情用事，既然没事了，公司就该正常运营难道连这点事情都要我亲自教你吗？”平淡的语气，听不出有半点责怪的意思，黄涛暗自松了一口气。

    “是的，儿子知道了。父亲今天叫我回来就是这件事？那儿子那边还有些事，就不陪父亲了。”说罢黄涛急忙转身，准备出门，少一分钟面对他父亲都行。

    “逆子你给我站住，转过来”黄汉生不知道怎么回事，竟突然愠怒了起来，自己也从沙发上站了起来，直勾勾的盯着黄涛，黄涛生硬的转过身子，说：“父亲还有什么吩咐？”

    看到儿子毕恭毕敬的态度，黄汉生不由得也舒服了很多，他今天可是特意将黄月月打发到了她母亲那边，这才有时间单独见见这个越来越不受控制的儿子，“也没什么大事，就是通知你一下，二十天之后准备结婚吧。”

    “什么”黄涛仿佛不敢相信自己的耳朵，不由得大声质疑黄汉生：“二十天？不是说半年么？谁能告诉我这是怎么一回事？”

    “啪”又是一巴掌袭来，黄涛硬生生的受了他父亲九成的力量，嘴角立刻滑下一道血丝，不过他却丝毫没有低头，只是盯着他父亲的脸，一脸的倔强。

    黄汉生也不顾这一巴掌打得轻重，只是顺手从桌子上拿起一个白色信封包裹的东西，一扬手就扔到了黄涛的脸上，顿时里面的东西也都破口而出，像是照片一样的东西飞的满天都是，黄涛愣愣的伸出手接住了其中一张，瞳孔赫然紧缩，拿着照片的手都在发抖，这……这竟然是黄涛亲吻小风的照片随即他又捡了几张，都是他们两人间的亲密照片……

    拿着照片，黄涛双眼无神的望着他的父亲，黄汉生踩过那些散落一地的照片，走了过来，说：“我不管你之前怎么样，也不管你是什么怪物，总之我黄家不能无后，不能从你这里就断了香火”

    “话我也不想说的太绝，宋家我也通知过了，你要么就按我说的做，和这个人断绝来往，怪怪结婚，要么我就让你永远都看不到他”

    声音虽然并不大，可是却字字敲进了黄涛的胸间，他清楚，黄汉生想杀人简单，但是他不会那么做，那么做只会逼得黄涛和他反目，狗急了也会跳墙，何况是一个有血有肉的大好青年？可是让人消失的方法却有一千种……他相信，黄汉生说得出，就做得到……

    他第一次感觉到一种绝望，无助，空前的失落，他该怎么办……()

正文 第一百一十六章 难言之隐

    第一百一十六章 难言之隐

    心里一阵阵的发怵，他不晓得小风知道了没有，既然父亲能通知宋家，那么宋蜀绣两姐妹怕是已经知道了，难保她们不会告诉小风……，这该如何是好？黄涛内心揣测不安，一面却已经有了暂时的对策，只见他昂起头，声音雄浑的问道：“父亲，能不能给我一段时间，我要处理我的事情。”

    黄汉生刚想发作，心里一寻思，想着一向刚硬的儿子如今能让步到这种程度，也算是极限了，若是自己不拿着那个人去威胁他，恐怕他还不一定就范。所以临到头还是软了下来，摆了摆手，老气横秋地说：“罢了就在这二十天内解决你们之间的事情吧，我困了，你自己回去吧”说完便将电动摇椅转了过去，不再看黄涛。

    黄涛眼见如此，局面也无再能挽回的机会，索性也就甩袖而去。只想着若是小风已经知道了，他就说自己会想办法拖延的，只要女方阻挠，那么事情就简单多了，要是不知道，那他就将计就计，一面瞒着他，一面寻找解决的办法。

    想着，车已经到了紫薇花园的楼下。抬头看了看闪烁着微弱灯光的楼层，心中不免一阵悸动，这刚刚回来就一大堆事情不说，还被父亲捏住了把柄，自己倒是无所谓，只是这可能会威胁到小风的安全，看来他得想个万全之策了。

    蹑手蹑脚的开门进屋，黄涛鄙夷的想：自己从来没有进自己房子还要跟个贼一样的偷偷摸摸的进，其实这完全是出于怕自己动作太大影响到小风的休息，当然，如果小风睡着了的话。

    微弱的光亮，黄涛很快便辨别出屋内灯光的情况，看来小风只开着走廊的灯，所以才会让房子显得那么的昏暗。黄涛轻轻地走到沙发旁，看着果然经不住周公的邀请，昏睡过去的小风，不免嘴角上扬，无声的笑了笑。

    忽然，饭桌上几个白花花的碟子映入他的余光，黄涛瞬间就明白了这是小风为他做的晚饭，他已经记不清上一次小风像这样等他回家是什么时候了，无奈的摇了摇头，轻轻的坐在饭桌前，吃起了饭菜。

    嘴里嚼着土豆烧牛肉，黄涛眼角泛起白色的光芒，一直站在高处的他不允许自己流出一滴眼泪，于是迅速的两手一抹，神情也迅速恢复了原状。其实他现在心里也没底，也不知道下一步该怎么走，像这样幸福的感觉还能持续多久？他还能放纵自己多久？看着熟睡的小风乖巧的面容，心痛的感觉不由蔓延全身，他不知道，不知道该拿什么和父亲抗衡……难道，连自己心爱的人都无法保护其周全么？

    黄涛想，目前还是要保持清醒，这样才会事半功倍，看来明天得去找一趟宋蜀绣了。洗了碗筷，黄涛温柔的抱起小风，轻轻的将自己的嘴唇贴到了他的面庞上，深深的嗅了嗅小风身上发出的淡淡的檀香味，将小风放在了床上，盖好被子，这才和衣躺在了他的旁边，安心的闭上了眼睛。

    翌日清晨，小风被一阵急促的嗡嗡声给震了起来，做惊慌状的跳了起来，半晌过后，才意识到那是自己手机定的闹钟，于是被子一松，就要再度躺下去。忽然脑海中闪现过自己昨天所说的话，又猛地甩了甩头，弹了起来。

    木讷的穿好衣服，小风眼睛的余光看到了身旁的位置竟然被谁压出了一个人印，难道……想到这里，小风快速起身，朝客厅走去。

    “早上好。”看到急匆匆从卧室出来的小风，黄涛抿着嘴唇笑了笑，而后顺手将锅里的煎蛋铲出，放在了早已准备好的盘子里，端给了小风。

    再次揉了揉自己惺忪的双眼，依稀有些眼屎被挤弄出来，这才确定了自己没有看错。不过他还是强行压下自己冲动的情绪，只是淡淡的说：“你回来了。”

    温婉的接过餐盘，小风轻轻的拿起刀叉，优雅的吃了起来，不过此时他的思维可没有像他的行为一样平静，他前不久才看过一本书，大致内容讲的是，喜欢一个人，爱一个人不能都给对方表现出来，这样日子久了，会让对方失去热情，失去耐心，相反，平平淡淡的却能使味道持久不衰，经久不平。况且自己也大了，要宠辱不惊，爱一个人也不是拿嘴说出来的。有了这些打算，于是便有了今天早晨他的举动。

    黄涛则手托着腮，一动不动的看着面前的人儿，完全没有了往日的狼吞虎咽，竟都改为了细嚼慢咽，也不像往日那般咋咋呼呼，不过，只要是江小风，那么，不管变成什么样子他都喜欢，咸的淡的，深的浅的，都是爱，他喜欢的是江小风这个人，而不是其他一些徒有其表的东西，现在，他又喜欢上了小风这样装腔作势的样子。

    吃着吃着，小风停了下来，放下刀叉，抬起头，用一双明亮的眸子盯着黄涛，脸上泛起一抹酡红，很不自在的说：“你干嘛不吃？总看着我难道能饱啊？”

    “能。”黄涛依旧双手托腮。

    “你……你是想气死我啊，你……你不吃我还要吃呢~”小风撅着嘴巴，一脸无辜的说道。

    实在无奈至极的小风气冲冲的撑着桌子站了起来，想：就算是个脸皮再厚的人，被人盯着吃饭，也吃不下去吧更何况……他今天还想试试书中的知识是不是有用呢结果还没试呢，就被落了面皮……想罢小风便一下子从桌子的这头扑到那头，抢进黄涛的怀里，在其腋下和肚子上咯吱了起来。

    “叫你看我~还看不看……”原本期待着黄涛能在笑声中对自己求饶的小风，此时僵硬的转过脸，两眼无神的看着黄涛，说：“你没有痒痒肉就早点说……浪费我的感情……我说啊，你怎么能这么坏……”

    话还没说完小风就被黄涛结实的双臂紧紧的箍住，让他动弹不得，而后被黄涛打横抱起，让小风坐在他的腿上，又以一个舒服的姿势，轻轻的搂住了小风。

    小风的脸靠在那温暖结实的胸膛上，眼泪就流了出来，此时再多的矜持，再多的伪装也都被真情卸去了妆容，小风嘤嘤的哭着，顺手拿拳头捶打着黄涛，一边用沙哑的嗓音质问着：“你为什么去了那么长时间？你是不是有了新欢，就忘了我这个旧爱了？不是说好早点回来的么？你怎么忍心让我终日望穿秋水”

    黄涛此刻千万的语言也只能全部汇聚成安慰的话语，双手拍打着小风的脊背，“对不起，是我不好，我不该同意你不打电话这个过分的要求，是我不遵守承诺，回来的晚了，只是，我黄涛对天发誓，若是有了什么旧爱，就遭天打雷劈……”

    小风迅速的捂住了黄涛的嘴，打断了他的话语，“不许说了，一次说这么多话，什么该说的不该说的都说……异地恋的滋味真真难受，我再也不想尝试第二次了，下一次，不管你去哪里我都要跟着你，天涯也好，海角也罢，我都和你殊途同归”

    满心欣慰之余，黄涛也暗自恼火，自己用这么多的时间和经历，竟然到头来都做了无用功不过，怀中的软玉可是让自己放弃江山他都会在所不惜的，想到此处，头便低了下去，准备亲吻那粉色的唇瓣。

    忽然，小风一掌捂在自己的嘴上，使黄涛直接亲到了小风的手背上，带着疑惑的神情看着小风，小风尴尬的说：“我还有急事，要出门一趟，不能耽搁太久~早饭一定要吃，我先走了啊~”

    说罢，那只小精灵便一蹦一跳的窜出了门，留下黄涛一人坐在原地，他怎么会不知道小风的心思，什么急事，亲两下便会耽搁了？这个小坏蛋……

    而得逞的小风则开心的笑出声来，心想，得不到的总是最好的，要学会欲擒故纵。这是他临时发挥的，看来效果不错。

    而他今天也确实有事，习惯性的拍了拍自己的裤兜，这才发现，自己竟然忘了带那边别墅的钥匙……

    若是上去拿的话，刚才个“欲擒故纵”岂不是显得很失败？自己也很没面子？算了，小风思量了一番，条条大路通罗马，此路不通自有他路。于是小风拨通了一个电话：“能来接我一下么？”

    当一辆黑色的越野车出现在他面前的时候，江小风抱怨了一声，自顾自的打开副驾驶的车门坐了上去，“你可真够慢的”

    “哎哟，我的小祖宗，我这不是一接到您的电话就马上放下手头的事情赶了过来么？怎么，谁又惹你生气了？来，我瞧瞧，来啊，给大爷笑两个”发型张扬，一副咖色墨镜，嘴角上扬的夸张弧度，这不是林哲还能有谁？

    “去死哦，老不正经的”江小风笑了笑，拿手肘戳了戳林哲，嗔怪道。

    “唉，我看着很老么？刚才还碰见个女生说我长得很帅呢”林哲说着朝小风的方向甩了甩头。

    小风做了一个作呕的姿势，随即呵呵的笑了起来，他承认，林哲总是能在三句话之内把他给逗乐。

    “怎么，难得放个假，什么事情需要我这个护花使者来保驾护航？”林哲连说正事也不忘插科打诨。

    “我要去别墅一趟，不过钥匙忘记放在哪里了。我知道你有我那里的钥匙，所以，就找你来开个门。”

    “什么啊，说了半天，我只是个高级开锁匠啊？”林哲努了努嘴。

    “什么高级开锁匠啊？”江小风听的一头雾水。

    “开锁匠的存在，就是为了那些把自己家钥匙丢了的人撬门的，而我这个拿着你家钥匙专门为你开门的人，当然就是高级开锁匠咯”林哲摆了摆他的食指，自信的说。

    “去你的”小风翻了个白眼，打了林哲一下，索性转过身不理他了。

    到目的地之后，两人打开铁门，林哲一边开着房门，一边问：“话又说回来，你来这个鸟不拉屎的别墅干什么来了？”

    “当然是有事啦，找一件东西。”小风现在可是急着要进去，不过知道林哲不问到底是不会罢休的，于是边进门边说：“要找我妈**祖传的百蝶穿花针法的书……蜀绣姐姐要用，好像还是急用，我们找到之后还是尽快给她送过去吧。”

    看来还是小风了解自己，一下子就把重点都说完了，“好，我帮你一起找吧，你有印象放在哪里了么？”

    小风摊开双手，耸了耸肩，“很遗憾的告诉你，对于那本我看不懂的古书，我也忘记放在哪里了……看来我们的工作量得有所提高了……”()

正文 第一百一十七章 香消玉殒

    第一百一十七章 香消玉殒

    小风手扶着胸口，喘着粗气，放眼望去，原本干净整洁的屋子现在竟然被两人翻了个底朝天，连沙发椅子也被挨个盘查，给翻了过来，原本隐匿在犄角旮旯的灰尘也被带了出来，顿时房子一阵乌烟瘴气。

    “你……慢点好嘛我心脏都有点受不了了”小风无力的挥了挥手，示意自己已经疲劳过度了，应该休息了。

    “不是说好今天找到就今天给她送过去么？男子汉大丈夫，说出去的话，是十匹马都拉不回来的。”林哲嘴里说着，手也不带停的，一会儿这儿翻翻，一会儿那找找。

    “那我宁愿不当这个男子汉，你要是稀罕，还是你去当吧~”说着，小风也不管地上有多脏，径直一股脑躺在了地上，四仰八叉的仰躺着，舒服之余还不忘用脚后跟在地板上弹几下。

    “咦？？”小风停下了乱动的双脚，缓缓抬起右脚，先是在旁边的地面敲击几下，而后在方才最后一次落脚的地方又敲了几下，顿时呼的一下站了起来。

    “怎么了？一惊一乍的？”林哲听到小风的响动，停下了手里的动作，转眼看着小风，问道。

    “等等……”仿佛根本没有听到林哲的话，小风只是单膝跪了下来，这次换做用手在地上敲敲打打，果然，敲到方才那个地方的时候，发出了与其他地方不同的清脆声，小风这才扬起脸，说：“这里好像是空的……我怀疑我当时把书藏在地下了……不过我怎么就没有一点记忆呢？”这句话既像是对林哲说的，也像是对自己的反问。

    “怎么婆婆妈**，把它撬开看看就知道了呗”林哲一副大老粗的样子，挽起袖子就要冲将过来，小风见状连忙把林哲挡住，说：“好我的林哥哥，您能不能先去拿个工具再过来撬呢？”说罢指了指工具箱的位置，林哲讪讪的笑了笑，不好意思的摸了摸后脑勺，这才走过去拿了把中等大小的榔头过来。

    几分钟后，看着破碎的地板砖，小风又是一阵肉痛，不过那碎石渣下隐隐约约的蓝皮书却是让小风着实松了一口气，看来这番功夫没有白费，两人又是当清洁工，又是当搬运工，现在都当起砖瓦工了，要是再没点回报，岂不是太对不起自己了……

    小风手脚麻利的捡起地上的书，轻轻抖了抖上面的灰尘，寻思着这到底是自己什么时候给放到地板砖底下的……

    简单的封面上一行娟秀的字体隐隐露出，“廖氏刺绣之百蝶穿花”。看来这必是他们要找的东西无疑了，不过……

    小风略带汗颜的看了看凌乱的屋子，说：“书是找到了，可这房子……”

    “改天找清洁公司的人来就好了，闲操心。”说着林哲拍了拍自己身上的尘土，也顺手替小风拍打全身，说：“快点吧，现在都下午一点了，你看看折腾了多长时间，还不赶快走，非要等到晚上才肯罢休啊？”

    对哦，从早上到现在，已经好些个小时了。小风想着，提起电话就给宋蜀绣拨过去，“对不起，您拨打的电话已关机……”

    算了，反正他也知道蜀绣姐姐的住址，直接给她送过去得了。小风想着就说了出来，林哲也表示赞同，于是二人便朝宋家进发。

    “我姐姐？”宋蜀云嘴里叼着冰棒，给小风二人开门，继而说：“我不知道，可能在房子里，也可能不在家，因为我也刚回来。”说罢，朝二人摊摊手，表示无奈。

    “进来吧，我给你们沏壶茶，你们随意逛逛，我姐姐的房间就在二楼左手最里面的房间，看来爸妈也没在家呢……”宋蜀云说着便走进了厨房。

    “要不我上去看看，蜀绣姐姐在不在房子，你就在这里等我哈。”小风可不愿意这样耗着，如果没在屋里，那么他就要走了，一直待在别人的家里，他也感觉不太合适。

    “嗯，我等你。”林哲这次没有再和小风玩闹，朝小风点了点头，示意让他上去。

    虽然是白天，但是宋家的屋子里，又大又暗，小风只走了几步，便觉得脚心一阵冷汗冒出，欧式的田园风格，幽深的走廊，红木扶手，旋转阶梯，屋里连一个佣人都没有，二楼只有他一个人，走在地毯上，咯吱咯吱的响声显得十分响亮，小风也不知道她们家灯的开关在哪，只能大概辨别个方向摸黑扶着墙壁朝前走。

    宋家果然是家大业大，单单一个二楼，绝对不下二十个房间，小风看着正对着他的一扇木门，想来如果没错的话，这就是宋蜀绣的房间了，小风赶紧调整好自己的状态，总不能被宋蜀绣看出自己是被她们家的气氛给吓到了吧？

    左手拿着书，右手扭转冰凉的把手，“吱呀”一声，门应声而开，小风欢快的说：“蜀绣姐姐，你看~我把书给你带过来了……”

    忽然，小风高举的左手就僵在了半空。

    惨白惨白的窗帘迎风狂舞，带起一股股浓重的血腥味，卷向小风那摇摇欲坠的身体，他直愣愣的眼睛紧紧的盯着面对着他的床，那白色的床单，白色的枕头上，静静的躺了一个穿着白色连衣裙的长发女子。

    宋蜀绣，面色苍白，已经毫无血色，大片大片的血红色从她的右手腕处氤氲开来，染红了半个床单，染红了白色的木地板，血已经发黑，手腕上可怖的伤口已经开始溃烂，安详的神色透漏着她前一刻欣慰的心神。

    呼啸的风声，夹杂着血色的腥臭，刺鼻的气味，依稀能看到手边的刀片，床头上有一块黑色的砚台，压着一页写了字的白纸。

    小风就这样，保持着这个姿势，看着房间里诡异的布局，扑闪狂舞的窗帘狠狠的打在窗子上，发出噼啪的声音，原本沉重的血气被风带动，充斥着整个房屋。

    不知道过了多久，耳朵只是嗡嗡直响，周围的景色也开始天旋地转，忽然，小风猛地一张眼，一步步的朝后退着，突然，呆滞的眼神一转，张嘴就要尖叫起来。

    “唔……”忽然自己跌落进一个宽大的怀抱，而嘴也被一只大手给捂了起来。只剩下两只无辜的眼睛露在外面，睁的大大的，泪水便毫无预兆的倾泻而下。

    争扎之中，意料之外的看到了一双深邃的眼睛，小风反而一转身，扑到了来人的怀里，嚎啕大哭起来。

    黄涛锋芒毕露的眼神渐渐收敛，刚才他在家想到，有必要来宋家和宋蜀绣商量一番，于是便赶了过来，进门才看到林哲和宋蜀云正在客厅坐着喝茶，问明缘由之后才知道小风已经上楼去找宋蜀绣了，于是就想偷偷上去吓他一下，虽然他也好奇小风二人为什么此时会在宋家。

    这不，刚一上来就看到了宋蜀绣房里的一切，和站在门口呆若木鸡的小风。没有太多的情绪波动，黄涛此时想的最多的是，宋蜀绣自杀，没了结婚对象，那么父亲是不是会暂时放弃让自己结婚？怀里抱着小风，脑子里却在飞速运转，床头柜上的很有可能是遗书，而宋蜀绣也可能在上面交代结婚的事情，若是父亲放过了他，那么就没有必要让小风知道事情的经过。看来是不能让小风看到那封遗书了。

    听到响动的林哲宋蜀云二人赶忙上来，随即也是纷纷愣在了原地。林哲看到悲惨的一幕的同时，也看到了抱在一起的两人，心中又是一紧。宋蜀云则是愣了几秒，而后发疯了一般的扑了过去。

    将宋蜀绣无力的头颅抬起放入自己的怀里，摇啊摇，宋蜀云此时已经泣不成声了，嘴里还呢喃着，“你不是还说，要我带你去看看大海，然后在大草原上，建造属于我们两人的家么？？怎么，你现在这……算什么意思，你醒醒啊……醒醒……”

    林哲急急的说：“赶紧叫救护车啊都愣着干嘛？”说罢就要掏出手机，而黄涛则眼疾手快的挡下了林哲的手，无声的指了指宋蜀云手腕处的伤痕，林哲的眼神顿时暗淡了下来，他明白，从那个伤口看来，宋蜀云已经死了至少一个晚上了。

    “这，这到底是怎么回事？前几天蜀绣姐姐还到家里问我借百蝶穿花，怎么今天就……有什么想不开的，可以和大家说啊……没必要，真的没必要就这么决绝……”小风呜咽着，眼睛已经哭的又红又肿。

    黄涛隐约能猜出个大概，怕是真的和婚约脱不了干系，这样一来，就是他间接害死了宋蜀绣，深深的自责，让黄涛稍微清醒了一点，将怀里的小风交给了林哲，他则一步步走向了遗书的位置。

    宋蜀云还沉溺在巨大莫名的伤痛之中，黄涛快速的扫了几眼遗书，果然，她们的父亲也开始逼婚了，而且拿宋蜀云来威胁她，所以宋蜀绣才会被逼无奈，走这条极端的路。不再仔细多看，黄涛连忙将遗书收了起来，拍了拍宋蜀云的肩膀，说：“逝者已矣，你也别太难过了，事情已经发生了，你也无能为力，也改变不了结果，只能去接受它。我们都很难过，你看，你要顶起大梁，蜀绣也在看着你呢，你要是这样子，那大家怎么办？你看看……”说着黄涛用手指了指双眼通红，但还在哭泣的小风，神情似乎还是有些呆滞。

    宋蜀云这时才恢复了一点理智，眼睛亮了亮，忽然，她撇嘴一笑，大声说：“小风，别哭了，你蜀绣姐姐还活着呢”说罢，她旋即又低声说了一句：“活在我们的心里。”()

正文 番外：双生（二）

    番外：双生（二）

    “呵呵，来啊，你来追我啊~”一串铜铃般的笑声盘旋在空旷的草坪上。齐肩的长发随风翻飞，如黑色的泼墨绸缎，撩拨着大千世界百万生灵的心房。不远处的矮坡上，一个修长挺拔的瘦弱身影忽隐忽现，隐约间能看到干练的短发间是一张洋溢着幸福的脸颊。

    “咦，你真没意思，爸妈好不容易给我们放假，不用去招待那些达官贵人，你也不好好配合我，就知道站在那里傻笑，你再不过来我就回去了”长发女孩佯装生气，脸鼓了起来。

    “我的好姐姐，你饶了我行么？你知道我从来不喜逛街，可是，你这样带着我踏青，这不是和逛街性质差不离么”

    看着她眉目间掩饰不住的疲倦，想起她们确实已经出来很久了，难为她了，于是，长发女孩也软了下来，“蜀云，我知道你累了，那我们回去吧……”

    蜀云看着沮丧的姐姐，心里一时也不是滋味，于是口气也缓和了下来，说：“咱们不走路还可以干别的事呀来我带你去一个地方”

    刚才心里还在念叨，姐妹俩也不知道什么时候才能再次出来玩了，她们俩小的时候还感觉不到，现在越长越大，两个曾经的小姑娘已经长的亭亭玉立，各承一番气质，就算出去，也能独当一面。然而问题也就在这里，她们的父母开始带她们出入各种上流聚会舞会，几乎每个周末都会被安排的满满当当，可怜天下父母心，其实只是宋母想让两个女儿将来出落的天资卓越，以便找到上流社会的婆家。

    “你个小丫头，还搞神秘，不过，提前告诉你，我可不会上当~”正在说话间，手已经被蜀云拉住，一路小跑起来也不说话。当她意识到脚步已经停止的时候，恍然才发现，自己已经回家了，现在正在家的后院里，不由有些愠怒，“宋蜀云，你什么意思呀，要回家就直说嘛，何必骗我……”

    “看”不等姐姐抱怨完，宋蜀云飞快的在后院的玉兰花盆里掏出两个绿色的东西，放在手掌上，摊了开来，脸上微红，似乎一时有些紧张。

    她凑近一看，眼睛一亮，忙说：“呀，好精致的草戒指啊简直比真的都好看呢~蜀云，你从哪里弄到的呀？”欣喜的情绪已经覆盖住刚才那些不快。

    蜀云憨憨一笑，说：“没什么，那是我自己编的，有次上街偶尔看到有人戴着这种戒指，觉得好看，而且你也素来喜欢那些精致的小玩意儿，所以，便学了编法，想着给你我一人编一个，这不，这几日才完工。带你来就是想给你个惊喜罢了，看你刚才一惊一乍的”

    “我……好喜欢……”她拿过蜀云手上的小巧之物，在手中反转腾挪，爱不释手。

    “看来母亲给你取名蜀绣还是正确的，你一向喜欢些针线刺绣，还有这些小家子物什。”蜀云看到姐姐这么开心，不免感慨了几句。

    蜀绣瞥了一眼蜀云，嗔道：“你懂什么，那才是女孩子家家应该摆弄的东西，哪像你，整天喊打喊杀的，跟个假小子似得”

    “好好好，我不懂，不过，你喜欢就好，嘿嘿。”

    随手套了一个草戒指，蜀绣嘟囔道：“我拿这个深色的，你拿那个浅色带边的~我要好好给别人炫耀炫耀，呵呵。”

    蜀云哭笑不得的看着她这个看起来行为举止比她小的“姐姐”，说：“这就是随手弄得，有什么好炫耀的？”

    “那不一样，我要告诉别人，这是我家蜀云送给我的，我要戴着它一辈子，我和蜀云就永远都不会分开了，要是蜀云敢嫁人的话，那我就拿着着戒指去找那个男人，告诉他，蜀云早就和我私定终身了~谁也抢不得”蜀绣脸色认真的说道。

    看着被阳光镀成金色的蜀绣，蜀云痴痴的醉了，她就那样沐浴在阳光下，骄傲的头高昂着，黑色的青丝在微风的吹拂下缓缓飘荡，嘴角淡淡的微笑，蜀云低头看了看自己手中剩下的那个浅色草戒指，咬了咬嘴唇，将手心攥紧，似乎就是从这一刻开始，她就决定要守护她一辈子，和那个天使般的女子不离不弃，上穷碧落下黄泉。

    摸着手中两个已经干掉的草戒指，蜀云从回忆的潮涌中退了出来，随之而来的还有无声的汹涌的泪水，距离蜀绣离开这个世界已经两天了，父母也渐渐从悲痛的情绪中缓了过来，着手操办着她的葬礼。

    再过两个小时，就是蜀绣的葬礼，蜀云独自一人在蜀绣的房间里，呆坐着，不知所措，她甚至不知道该不该去参加那个该死的葬礼。她现在才知道……原来蜀绣说草戒指早都丢了是骗她的……就在刚才，她在整理遗物的时候发现了隐藏的很隐秘的小东西，这样的发现，让她顿时间仿佛失去了全身的骨架，一下子瘫坐在了地上，也陷入了深深的回忆之中。

    她这样精心的将戒指保护起来，舍不得戴，却又骗她说弄丢了。这其中的心思恐怕也只有她自己才能知道了，不过，以蜀云对蜀绣的了解，怕是真的拿这个戒指当作将来牵制她结婚的武器了。

    想到这里，蜀云更是不能自已，眼泪也是如决堤的河水，泛滥成灾。忽然间，她眼睛闪过一丝光亮，随即慢慢的闭上了双眼。蜀云决定了，她要去送她最后一程，于是，属于她的精干洒脱立刻像是回归大海的子河，扑向了她的身体。她朔然站了起来，朝门口走去……

    到了墓地，已经黑压压的站了好一片人，以至于她的出现成了全场的一个焦点，大家都在窃窃私语，知道实情的不言不语，不知情的人也以为姐妹情深，伤神至斯，所以才翩翩来迟，而宋家的两位还以为他们这剩下的倔强女儿不肯来了，心中也忐忑不安。

    蜀云强打起精神，不徐不慢的走了过去，略略的扫视了全场，只有依偎在黄涛身边的小风让她勉强的笑了笑，其他人一概不理会。

    站在前排，听着入殓师，礼仪师在机械的宣读着什么，而她的大脑则处在空灵的状态，直到自己的胳膊被谁轻轻的触碰了一下，才转过头去。

    “小风……是你啊……”向来和小风要好的蜀云此时也说不出过多的话来。小风看的心里一悸一悸的。

    “蜀云姐，你还好吧……”原本也是话痨鬼转世的小风，此时也像是被桃核给噎住了一般，说不出话来，因为他不知道该怎么去安慰此时的蜀云。

    “姐姐很好啊，倒是你，看你的样子，怕是受了不小的打击呢，黄涛，这种场合就不该带小风来了，免得又受刺激。”蜀云看向了小风身后一直沉默不语的黄涛，说道。

    黄涛淡淡的哼了一声，小风见状连忙打圆场，“蜀云姐，他就是那副样子，这次是我一定要来的，他拦不住我，我很坚强的，要是连我也倒下了，那蜀云姐姐该怎么办啊？”小风也是个聪明伶俐的主，虽然蜀云口口声声说没事，可他再笨，怎么能看不出蜀云红肿的双眼呢？明显是刚刚哭过的样子。

    “小风什么时候变得这么懂事了？”蜀云扯了扯嘴角，想努力给小风挤出一个微笑。

    小风看着蜀云脸上那有些抽象的表情，心里更加的难受，一只手攥紧了黄涛的衣袖，“我，一直都是这样……”原本林哲知道了也吵着要过来，不过小风看黄涛当时脸色不对，于是连忙婉拒了林哲，意思是会场人太多不方便，他有黄涛照顾就行了。要知道，本来黄涛都不许他跟来呢……

    “好，你和黄涛找个座位坐下吧，我还得去招呼别的客人。”蜀云原本的大嗓门现在变成了低哑细小的声音，让小风听着又是一阵伤心难过。于是赶忙拉着黄涛坐到了别处，神情悲痛的注视着前方升降的黑色棺椁。

    蜀云并没有去招呼客人，而是找了一个僻静无人之处，展开了那一封谁也没看过的遗书，现在，她终于有了打开它的勇气，也许，她会后悔，但是，这是蜀绣最后的话语，就算再不愿意接受现实，她也要让真相明了于心。

    “当你看到这页孱弱的纸张之时，只怕我已经永远的待在了另一个国度，想做的事情有很多，想和你一起做的事情有更多，只是，一切都来的那么突然，父亲的逼婚，原以为还能再拖一阵子，可是，人算不如天算，父亲说，要在二十天之内完婚，这关系到家族的利益，如果我要是不从，那么他就会把你从我的身边带走，永远的禁锢起来。

    我，不能拿你去冒险，唯一能做的，只有此路。希望你能谅解，我们生能同穴，我已经知足。若有来生，我一定要比所有人最先找到你，将你牢牢的攥在手心，就像我们两人的戒指一样，同根而生，生生世世，永不分离。

    蜀云，原谅我

    爱你的蜀绣”

    眼泪，就这么猝不及防的从捂着嘴巴的指缝中滑下，原来有了心理准备但自己还是这么的不堪一击，之前的伪装坚强，现在也全线崩溃在了一张薄薄的纸张前。她明白蜀绣对于她来说意味着什么，也许不是生命，但更甚生命。没有了她，蜀云似乎也失去了生活的信心，失去了所有的精神支柱。

    仿佛支撑不住自己的身躯，蜀云一手撑着身边的大树，一手紧紧抓着那已经被水渍浸湿的纸张，浑身颤抖不已。

    入眼所及，一片黑色，人们真正的悲痛着，假装的哭泣着，再看一眼那正在缓缓落入深坑的黑色棺椁，几声乌鸦的叫声突兀的响起，扑朔着黑色的翅膀破空而去，天空上也是乌云密布，黑云涌动，酝酿着雨滴。

    蜀云忽然释怀了，她感觉自己从来都没有这么舒心过，似乎有什么东西正在她的胸间形成，大手抹了抹眼泪，然后，抛弃身后的抑郁，头也不回的，大步朝墓园门走去。

    几天后，宋家二老发现二女蜀云神秘失踪，当下也是急火攻心，方才失去了一个女儿，这剩下的唯一的血脉也生死不明的失踪了，一点迹象都没有，以至于出动了警方，不过还是一无所获，警方最后劝诫二老，做最坏的打算。

    正在所有人都焦急的时刻，没有人注意到，蜀绣的书桌上静静的躺着两个孤零零的草戒指紧紧相靠，素白的窗帘在凉爽的春风拂过的时候，荡起一圈圈涟漪。

正文 第一百一十八章 最后通牒

    第一百一十八章 最后通牒

    “一对三。”林哲额角有一丝冷汗落下，脸色有些不自然，不敢去看其他两个人。

    “说谎”小风嘿嘿一笑，一把揭开林哲反扣的两张扑克，发现竟然是一个三和一个二，顿时忍不住用鄙夷的眼神望向他。

    “你怎么知道？”林哲纳闷，他可自认为没有露出什么马脚，怎么刚出口就被揭穿了呢？

    “你面部表情那么丰富，傻子都能看出来，这牌的玩法叫‘吹牛’，一看你就是不善撒谎，我赢定了哈”小风小小的欢呼了一番，随即转向一直不怎么说话的黄涛，问道：“是不是啊？”

    周末在家的小风闲的实在发慌，硬是把林哲和黄涛一起叫到帕蒂来玩，几人将将进去，苏瑞就迎了出来，笑容还似往常那般灿烂，只是眼角多了一分寂寥，她也算是久经风月场所的人了，看得出这几人最近都身心俱疲，所以话也都拣好听的说：“哟，你们来了啊，快进来坐，苏诺外出采办去了，就只有我一个人招呼你们了。”

    小风连忙摆摆手，示意没什么，然后就拉着两人找到一个较为隐蔽的小角落安坐，只一会儿，苏瑞就着手下的几个招待端上了点心和酒水，小风灵机一动，顺便要了一副扑克，吵嚷着要教他们两人一种扑克的新玩法。

    于是便有了先前的一幕。

    黄涛没有说话，只是默默的把桌上的牌堆推向了林哲，而后者也无话可说，因为这是游戏的规则，说谎被拆穿，就要拿走桌面上所以已经出过的牌，反之，若无人质疑的话，就可以继续出牌，谁最先出完手上的牌就为赢家。

    几人继续玩着牌，表面上一片融洽，实质却暗潮汹涌，几人心思都不在牌上，林哲脾性外向，终于忍不住了：“小风，这两天连着这么多事，先是西川和小绿，然后又是蜀绣的死和蜀云的失踪……以我对你的了解，真的很费解你怎么还能谈笑风生？”

    正在伸出的手僵住了，小风也不知道为什么林哲会突然这么说，其实他说得对，自己一直在强颜欢笑，而且林哲还不知道，除了这些，还有南宫和昊天，这一连串的打击，饶是圣人也扛不住，更何况是感情向来就较为脆弱的小风呢？原本热热闹闹的一大家子人，现在死的死，走的走，如果不是林哲和黄涛还在自己的身边，他差点就以为，这个世界就快要只剩下他一个人了。

    所以，他不能活的那么悲伤，他要让这些朋友们好好看看，小风现在很快乐，真的很快乐。“我想，他们就算还在我的身边，也会希望我过的无忧无虑吧？所以，我才要努力啊，笨，这都不知道~”小风轻轻的靠在了沙发上，缓缓的舒了一口气。

    还没等林哲插话，小风又说：“况且再不济我也是男生呀”

    “说谎。”

    “说谎”

    同样的词语被两人异口同声的说了出来，看来在某些观点上，两人是出人意料的一致。说着，黄涛和林哲同时将桌子上剩余的牌推到了小风面前。

    小风睁大了眼睛，不可思议的盯着面前的一堆牌，又看了看自己手里还没有出的牌，愣了几秒，然后忽然醒悟了过来，立马将手中的牌一丢，双手抱胸，恶狠狠的说：“你们俩，不带这样玩的啊讨厌”

    “呵呵……”林哲和黄涛相互对视一眼，极有默契的笑了起来。林哲看着浅笑的黄涛，心中不免一惊，平时不怎么能见到黄涛有笑容的时候，总是感觉要么是这个人生理有缺陷，要么就是个从小就很教条的人，而现在，这惊为天人的笑容，让林哲心中产生了一股难以言表的嫉妒，他现在才知道，他和黄涛根本就不能比，怪不得小风会选择他……

    “笑吧，你们。我要去上厕所了，哼。”小风看着猥琐的林哲和不怀好意的黄涛，心里就气不打一处来，就算不想上厕所也要找借口离开一下，免得这两人收不住了，自己生气。

    看着消失在走廊尽头的小风，黄涛放下了红酒杯，出言打破了场面的尴尬，“林哲。”

    “嗯？叫我？”林哲本来想着，自己和黄涛的共同话题也不多，小风一走，避免不了的就会冷场，正不知道该怎么开口呢。

    “是的。”黄涛淡淡的说。“你是喜欢小风的吧？”

    刚刚为了掩饰不安，将酒杯端起，在毫无准备的情况下听到了黄涛这么直白的一句话，“哐当”一声，杯子掉在了地上，摔成了碎片。

    “看来是的。”黄涛斜眼看了看林哲的举动，不清不淡的说道。

    “你想说什么？”林哲对于黄涛将场面一直控制在他自己想要的气场内极为不满，也更不知道黄涛葫芦里卖的到底是什么药。

    黄涛随手拿了一块杏仁桂花糕放在嘴里，说：“大家都是聪明人，明人不说暗话。我也就直说了。”不等林哲反应过来，黄涛继续道：“我知道小风之前和你一起长大，几乎形影不离，但是，现在他和我在一起，我想，你也清楚，不然也不会这么长时间都不告诉他你喜欢他了。”

    这句话林哲听着心里很不是滋味，不过黄涛说得对，不管之前怎么样，现在就是现在，他不想让小风有思想负担，所以没有告诉他自己的这份隐藏的感情。

    还在想，黄涛冰冷的声音又一次传来，“我一直很欣赏你，你是个知进退的人，所以……”

    “所以什么？”林哲听得黄涛停顿在了这里，心里一突。

    “所以，如果将来有一天我不在小风身边了，请你帮我照顾他。”说完这句话，黄涛心里像是放下了一块大石，说不出的轻松。

    “什么？”林哲仿佛不相信自己的耳朵，出声质疑道。他也不是瞎子，能看出这黄涛有多么爱小风，如果不是有什么原因的话，怎么会无缘无故说出这种话。“请你收回这句话，我就当作从来没听到过，你也知道，小风离不开你，任何人都是不能代替你的，即使是我也力不从心。”

    黄涛一直波澜不惊的脸上终于露出了一丝苦涩，摇了摇头，说：“不行，恐怕没有我们选择的余地，你要是不管他，那他就真的没人照顾了。”

    林哲沉吟了片刻，知道以黄涛这么稳重成熟的人，这些话并不是随随便便就能说出口的，于是也知道了事情的严重性，问道：“你先说是什么事情，我才能帮你。”

    “也好，给你说了也没什么。”黄涛有意识无意识的朝厕所的方向瞥了瞥，随后又说：“我父亲，已经下了最后通牒，让我尽快结婚，不然……不然小风的性命难保。”

    “哗啦”一声，随着林哲愤怒的站起，桌子上的盘子杯子哗啦啦掉了一地，服务员立刻准备过来收，结果被黄涛一个眼神吓得不敢过来。

    “怎么会这样你难道不能保护他么？你还是个男人么？”林哲怒火攻心，不由得说话的音量也提高了几分倍，黄涛连忙对他打了几个手势，示意让他坐下来，声音放低，慢慢说。

    等林哲的情绪渐渐安稳下来的时候，黄涛继续说：“我父亲不知道从什么渠道知道我和小风的事情，现在这样逼迫我，我能护得了他一时，也护不了一世，我带着他就算跑到天涯海角，你以为凭我父亲的本事，能找不到我们么？他的雷霆手段你也没有见识过，真正的惹怒了他，他完全可以将我绑起来，再杀掉小风，我拿什么去保护他……现在，也唯有这么一条路了，本来结婚对象是宋蜀绣，现在她自杀了，我父亲也不会善罢甘休的，前两天刚参加完葬礼，他就带着马莉来见我了……”

    林哲也皱起了眉头，黄涛这次说的话，是他见过最多的一次，也是关系到小风才会这样吧？林哲终于意识到了问题到底严重到了何种地步，对他而言，自己死可以，但是，小风却不能有事，他也绝不会让小风收到伤害……

    “请，替我对小风隐瞒这件事。”黄涛诚恳的说道。

    林哲抬起明亮的眸子，点了点头，似乎看到了未来一场暴风雨的来临。两个男人的意见又一次达成了一致。

    “怎么，气氛这么僵硬啊？看来你们离开我都不行哦”人未到声先到，小风踏着欢快的脚步，从一旁窜了出来，嘻嘻哈哈的说道。

    “那可不？”林哲接住话茬，打趣道。

    “就你嘴贫，还是我家黄涛同学内敛安静。”说着，小风谄笑着扭动屁股朝黄涛的身边靠了靠。

    黄涛微笑着摸了摸小风的头发。林哲在一旁看的醋味横生，简直有种出去打入的冲动，不过他还是忍住了。

    “嗡嗡……”黄涛的手机忽然震动了起来，小风嘟囔道：“什么人啊，真没眼色，这个时候打过来。”

    “下午回家一趟。”电话里只有短短的一句话，带着父亲的威严，黄涛身体也跟着僵硬了起来，林哲看出不对，连忙打着圆场，说：“黄涛你要是有什么事的话就先走吧，毕竟工作重要，小风到时候我送回去，是吧，小风？”

    小风得到提示，立刻表示自己是个善解人意的好人，说：“是啊，你去吧，我和林哲一起回去就好，放心啦。”

    现在也不知道自己心里是什么滋味，黄涛还是点了点头，凝重的神色布满棱角分明的脸庞，显得格外的难以亲近，冰冷的气息又散发了出来。

    小风眼里的担忧越来越重，当黄涛离开之后，立刻反思，自己是不是应该把南宫的事情告诉他，免得他整天为了公司的事情烦心了。

    带着不安的情绪回到了家，黄涛一言不发的看着坐在沙发里的父亲和……马莉。心想，这黄汉生还真是本事，死了一个宋蜀绣，立马就有候补人员，不得不承认，姜还是老的辣，要不是为了小风，他早都和这个人翻脸了。

    “儿子啊你回来啦，来，赶紧坐，一路上累了吧？马莉，给你涛哥倒茶”黄汉生一改狰狞的面孔，摆出一副慈父的样子，如果没有这件事的话，黄涛也许还会感动一番，可惜……

    还是沉默着坐到了沙发的另一边，马莉则殷勤的将倒好的茶杯端到黄涛面前，说：“涛哥，之前是我不解人意，和你生气，我知道错了，我……一直都放不下你，所以，这次还是亲自上门求的伯父，让他老人家再给我一次机会，我以后都不再和你闹了，好么？原谅我吧？”

    黄涛本想一巴掌扇开眼前的茶杯，可是黄汉生这个奸诈的老狐狸，怎么能不知道儿子心里想的是什么，把握好时机，似是无心却是有心，说：“儿子，你看人家一个女生都能放下脸皮来找你，你又何苦这样呢，快，莉莉手都要端不住了，快接住”话语里不时透漏着只有黄涛能感觉到的威胁之意。

    苦笑了两声，黄涛一把接过茶杯，一仰脖，杯空茶尽。

    “好好好”连着三声“好”表示了黄汉生此时的心情是多么高兴，父母是从来不会害自己的孩子的，俗话说，虎毒还不食子呢，只是，子女这棵树长歪了，就要扳正，长了旁枝，就要剪掉，这样将来才会是一个栋梁之材。当然，不管用什么手段，此时黄涛的样子，正是他想要的，这就够了。

    而马莉也想不到一向强势的黄涛这么爽快就原谅了她，一颗心脏扑通扑通直跳，此时一副小女儿的姿态显露了出来。

    看到这样的情形，黄涛胃里就开始翻江倒海，弄得脸色也有点不好看。还是马莉眼尖，一下尖叫了起来，“涛哥你怎么了？脸色这么苍白，是不是哪里不舒服？要不要去看医生呢？”

    “我没事，就是累了点。”黄涛敷衍道，总不能说是因为看到了她这张脸吧？

    黄汉生哈哈大笑，看着两人这么“恩爱”也算老天开眼，忙说：“你看，人家多关心你，我看你也是疲劳过度了，家里也就不留你了，你早些回家，对了，该交代的事情都交代清楚，过几天你就住回家里来，商量你和莉莉的婚事，喜事赶早不赶晚，今天我就先和莉莉商量一下，等你过几天把你自己的事情安顿好了，具体事宜再具体对待。”

    黄涛明白他说的“交代”，“自己的事情”都是什么，心里明的跟镜子一样，不过还是不多说话，几个跨步就出了门。此刻他心乱如麻，不知如何自处，也没有能倾诉的对象，无奈之下只好先回家再说。

    一开家门，就看到灯火通明的屋子里，小风一手拿着遥控器，一手抓着瓜子儿正往嘴里塞，一边还在咯咯的笑个不停。黄涛看着这一幕，心中无限感慨，无限温馨，从来没有一个人，能给他这种，时时刻刻的，家的感觉。

    “你回来啦，看到你短信了，说你吃过了，所以我就没做饭，嘿嘿。”小风只穿着一个法式睡袍，露出两只白皙修长的腿。

    几个虎步就到了小风身边，一把将小风抱起放在他的腿上，说：“看什么呢？笑的这么开心？”

    “哎呀，真是笑死我了，你不知道……”小风刚准备和黄涛分享一下自己刚才在电视上看到的搞笑场面，就忽然感觉黄涛的脸色有点不对。“你怎么，不高兴么？”

    “没有不高兴，别乱想。”黄涛一方面惊讶小风敏锐的察觉力，一方面庆幸自己没有将整件事情都对他说出来。不过，这时他想的却不是这个。“如果……我说如果……”

    “如果什么啊，你今天怎么怪怪的，一点都不利索，难道你被我传染了？本来惜字如金的你，现在竟然……”小风单手托着下巴，做沉思状，谁知他这样可爱的动作更加的让黄涛心绪不宁。

    “如果我有一天消失了，你会怎么样？”

    “嗯，这个问题嘛，很好回答，你消失了我去找你呗难道我消失了你不去找我么？”小风很奇怪黄涛为什么会问这么矫情的话，不过还是回答了他。

    “别胡闹，我说的不是人消失了，而是我从你的生活里消失，我不认识你了。”黄涛立刻纠正道。

    “……”

    “怎么不说话？”黄涛心中一颤，不知道他自己是不是伤害到了小风，瞬间有些后悔。

    “因为根本就没有这个可能，让我怎么说嘛，你怎么可能不认识我？除非失忆了~”小风理所应当的说道。

    黄涛又一次体会到了这个人不能用一般的思维去和他对话，否则会走火入魔。索性就顺着他来：“嗯，就是失忆。”

    “要真的是失忆的话，我第一个找到你哇，你睁开眼看到的第一个人就是我啊，我就骗你说，我是你最爱的人……嘿嘿，我坏吧？”小风两眼一眯，坏笑道。

    “呵呵。”黄涛这下是真的被逗笑了，这个活宝啊“不坏，你没有骗我，你本来就是我最爱的人。”

    听到这句话，小风心里像是被灌入了一道暖流，甜蜜的温热瞬间袭遍全身，而后顺势一靠，躺在了黄涛宽大的怀抱里，汲取着浓厚的温暖，舒服的闭上了眼睛。

    几分钟过去了，黄涛轻轻的摇晃着怀里的人，轻声说：“小风？”等了几秒还是没有动静，黄涛才哭笑不得的将小风打横抱起，关掉了电视，温柔的把小风放在了穿上，盖好被子。越看越舍不得，黄涛深深地埋首暗叹，终于，黑夜里，他抬起深邃的眼眸，带着一丝决绝，带着几分痛楚，还有几缕无奈。

正文 第一百一十九章 惊疑初现

    第一百一十九章 惊疑初现

    拂晓的阳光照在了窗上，带着几丝春夏交际的凉风，小风呼的一下坐了起来，看着潮湿空气中浮动着的温暖日光，心如止水。看了看表，离正常起床的时间还有半个小时，小风傻傻的笑了笑，看来自己也可以渐渐的不用闹钟了。习惯性的摸向床的另一侧，发现空空如也，愣了几秒，随即反应过来，今天他上课，那么黄涛肯定也要去上班呢，早点走也是正常的。

    这天，小风破天荒的没有被闹钟吵醒，也没有坐“便车”更是徒步走到了学校，随后林哲竟然首次对他竖起了大拇指，实则甘拜下风，而我们的小风显然对这一套很是受用。

    上课老师讲的东西小风愣是一个字都没有听进去，反而心慌的不行，总感觉有什么事发生似得，林哲安慰他说，“哪有这么悬乎，不要这么迷信，也许你昨天没休息好，所以才会有点小状况。”

    “可是，昨天我睡的很好啊，今天还是一觉睡到自然醒呢，不然你以为我直接失眠到上学的时间再过来么？”小风白了林哲一眼。

    “不过，怎么感觉这么奇怪呢……”小风捂着胸口，心悸的感觉并没有减少，反而跳动的更加猛烈，“林哲，你说会不会是黄涛出什么事了？”

    本来没什么，听小风这么一说，他忽然想到昨天黄涛在帕蒂对他说的那些话，没来由的心里突突一跳，难道……？不会的，再怎么说也不会这么快，况且黄涛也应该给他打个招呼么想到这里，林哲放心的拍了拍自己的胸口，不知道是给小风打气还是给自己增加信心：“没事，你想的太多了，一天不想点好的，竟想些坏的看来你是安稳日子过多了？”

    “哦，是我不好……你才安稳日子过多了呢不和你斗嘴，老师正上课呢”小风撇撇嘴，又小声嘟囔道：“但是昨天黄涛跟我说了很多奇怪的话啊……”

    林哲悄悄打起精神，不动声色地问道：“他都说了些什么？”

    小风脸一红，瞪了林哲一眼，说：“说的都是些肉麻的话，你让我怎么好意思告诉你哦哎，我发现你好奇心好重的”

    林哲这时候哪有时间听小风闲打岔，连忙说：“你就拣你觉得奇怪的话说，别的我不听，这不是帮你分析分析么。”

    “想来想去，感觉都是奇怪的话……尤其是什么他消失我会怎么办之类的……”小风自言自语道。

    得了，只听到这一句话，林哲就已经明了了，什么都不必说了，看来暴风雨提前来临了，不过这边他还得稳住小风，看能不能再拖一拖。

    “那有什么，情侣间的情话呗，我看你真是秀逗了，这都不知道，无聊。”林哲打趣道。

    小风狠狠的在林哲的胳膊上掐了一把，说：“不许笑话我，昨天还没笑话够啊？好了，我不多想就是了，既来之则安之嘛~”

    林哲长长的出了一口气。

    下课铃声一响起来，小风刚想去外面透透气，身子就被一道丽影挡住了，小风定睛一看，原来是班长肖婷婷，又是一副小红脸的样子，小风忍不住说：“你是不是发烧了？脸怎么这么红呢？”

    “我……我没什么……”肖婷婷有些不好意思，不过身为班长，她不允许自己这么没出息，于是鼓足勇气说：“江同学，能和我出来一下么？我有事情要告诉你。”

    小风抓了抓脑袋，很是疑惑，不过还是跟着肖婷婷出了教室。在一处人流量相对少些的地方，肖婷婷终于开口了，“江同学，你很优秀。”

    “额，不要这样说我，我不行的。”小风心里虽然高兴，但是还是碍于面子，得谦虚谦虚。

    “不，你的优秀是别人都没有的，有很多女生都喜欢你，我想你可能不知道，连秦木槿这样完美的女生都偷偷喜欢着你，我……我很多次看到她上课盯着你发呆，而且……”肖婷婷说着，似乎有些说不下去了。

    不提秦木槿还好，一说起来，小风的眼眶就泛起一片潮红，他脑海里浮现出了那个长发的孱弱身影，苍白的脸，精致的五官，不过已经随风消逝在了空气中。就像是个导火索，金昊天，宋蜀绣的脸也一一出现在了他的眼前，让他情不能自已，眼泪毫无征兆的就在一个不是很熟悉的女生面前落了下来。

    肖婷婷也突然愣住了，她没想到，一直看上去十分坚强的江小风，竟然她只是说了一句话，就流下了眼泪，这让她有些手足无措，“江同学……”

    “秦木槿，她已经去世了……”

    肖婷婷一时有些说不出话来，她一直以为秦木槿只是转校了，现在想来，那个一直空着的桌子……不知怎么的，她也难受的不行，同样是不到二十岁的青葱岁月，这一刻，她才感受到了书中所说的所谓生命的脆弱。

    “我不知道她……”

    “没事，我也是偶然得知的。你不必在意。”小风觉得自己好像有些失态，连忙调整好状态，露出微笑，说：“也只能愿她一路走好了。”

    “是，我也是。”肖婷婷这句话确实出自肺腑。

    “对了，你找我来到底是什么事情？”小风看了看时间，马上就又上课了，迟到了就不好交代了。

    肖婷婷扶了扶眼镜框，也轻声咳嗽了几下，说：“我也不绕弯子了……我也是其中一员”

    “什么其中一员？”小风有些丈二和尚摸不着头脑。

    “喜欢你的女生”肖婷婷这时才觉得眼前的男生似乎有些呆傻，恨的一跺脚，一股脑说了出来。

    啊？小风脑袋有几秒钟的短路，他没想到班上的权威代表竟然对自己芳心暗许……他怎么从来都没感觉到呢？这下该怎么办？对她不能像对其他女生一样打发掉就好，也不能太伤人家，毕竟平时在学校生活和学习方面对他也照顾有加。有了

    “那个，我从小身体不好，所以我爷爷就将我送到道观里面养身体，那里的道士果然治好了我的病，但是告诉我，要为道观守清规，直到我二十岁，也就是二十岁之前我都不能谈恋爱，不然的话，病就又会回来的。虽然不知道是真的还是假的，不过还是宁可信其有不可信其无，所以……”小风编了个连他自己都被骗到的谎，就不信肖婷婷不上套。

    “原来是这样，怪不得呢，江同学总是给人一种弱不经风的感觉，想来是有原因的。那好吧，我知道了，既然你不是有喜欢的人，那我就不会放弃，我等你到二十岁，好么？”肖婷婷此刻似乎也释怀了，笑的格外灿烂。

    “好……好的……”小风这时只想着要尽快摆脱肖婷婷，别的也没有再想太多，顺口就说了出来。

    哪想这样的回答更是令肖婷婷心花怒放，“好啦，时候不早了，该回去上课了。”说罢便当先朝教室走去。

    至始至终小风都没有明白为什么肖婷婷笑的那么开心，不过这也不重要了。

    一直熬到放学，小风已经是累的不行了，但是那若有若无的心悸的感觉还是没有消失，就是隔三差五的给他来那么一下，提醒一下他。弄得他都想去查查族谱，看看家族里有没有心脏病史。

    分手的时候，林哲再三嘱咐小风要早点休息，免得对身体不好。其实林哲真正的心思在别的地方。

    小风听着林哲一如往常的嗦，烦闷的摆了摆手，就走进了紫薇花园，今天肖婷婷的表白真的让他很是郁闷，没有一点感觉不说，而且还迷迷糊糊的。看来真的得抽空找个医生看看了。

    进了房子先是一个鲤鱼跃龙门的姿势扑在了沙发上，而后嘴里就嘟囔着：“黄涛给我压压背好么~”等了半晌没有动静，小风忽然才想到，他放学放的早，一般黄涛还没有从公司回来。

    还是没有变换姿势，小风趴在沙发上，想着，自己是不是真的应该把南宫和金昊天还有文诗的事情都告诉他，告诉他吧，他一定要责怪自己不说，估计还要满世界的找南宫。不说吧，他又是个死脾气，在某些地方上喜欢钻牛角尖，一日查不出让他蒙羞的人，估计他是一日都不会罢休的。

    怎么办呢小风双手捂着头，头都快炸了，这时，他抬起头望了望天空，发现不知道什么时候天已经黑掉了，不知不觉中他已经在沙发上趴了几个小时了。拍了拍脑袋，小风坐了起来，看了看表，想起这个时候就算黄涛回不来也会发个短信什么的，怎么现在一点音信都没有呢？

    焦躁中的小风在房子里来回踱步，手中攥着手机，也不敢给他打过去，怕是正在开会，打扰到他。又是半个小时过去了，小风再也忍不住了，管他三七二十一先打了再说

    “对不起，您拨打的电话是空号。”属于女人的冰冷机械般的声音从电话筒里传了出来，小风一下子怔住了。

    “不对，是不是我手机号码存错了？”小风自言自语道，心悸的感觉又一次降临，不过这次他打算忽略那个不详的感觉。

    小风这次没有按照电话本里面存的人名字拨打，而是自己亲手一个个按下去，拨通……

    “对不起，您拨打的电话是空号。”

    空号，除非是有人蓄意去注销的，否则不会突然变成空号，他昨天还打过……小风这下有些慌乱了，仿佛不敢相信，他再一次拨打过去……

    “对不起，您拨打的电话是空号。”这次连小风自己都听出，这个机械女声似乎都有些不耐烦了，而自己还在一遍遍不厌其烦的拨打。

    不知道拨打了多少次，小风终于放弃了，不过他又开始拨打黄涛公司的电话，“您好，这里是同盛保险，请问您有什么需要的吗？”一个温婉的女声传了出来，能听得出来，这个是真人接的电话，和刚才不同，小风想。

    “对不起，请问，你们黄涛黄总在不在？我找他有急事。”小风饶是再心急，也知道话要绕着弯子说。

    “这个，我们已经下班了，只有我们人工台还在作业，等会也会下班的，不管你找谁，那肯定都已经走了。”

    “哦，知道了，谢谢。”小风不等对方回复，就颓然的挂掉了电话。

正文 第一百二十章 暗觞

    第一百二十章 暗觞

    难道是黄涛因为什么紧急状况而换了手机号，并没有来得及通知他？小风攥着手机的手不时冒着冷汗，他现在心里没底，加上时而突然降临的心悸，让他坐卧难安。

    转眼又是一个小时过去了，手机还是没有一点点动静，小风忽然感觉到一种无助感，这样的情绪促使他立刻给林哲拨打了电话。

    “林哲……我……”小风现在急的都不知道该说什么了，只是对着接通的手机一个劲的结巴。

    林哲听出小风略带哭腔的声音，立马安慰道：“不管发生什么，千万别着急，别哭，说说到底怎么了？”

    “黄涛，他……失踪了……手机是空号……”小风脸色煞白，洁白的牙齿紧紧的咬住了下嘴唇。

    果然，该来的还是来了，林哲是决计不能告诉小风实情的，再说他也和黄涛立下了君子之约，当下也不知道该如何劝说小风，于是便沉默不语。

    半晌电话那头没有动静，但是小风知道林哲没有挂断，“我怕他，被人绑架了……就像是在部落那一次……难道他的仇家除了南宫之外，还有别人么……该怎么办呢林哲，我要不要报警呢？”

    听到这里，林哲才知道小风是真的傻，不过现在也只能让他稍安勿躁，不管发生了什么事情，干着急是没有用的，就算真的被绑架，要报警也得等到明天吧？现在都已经快半夜十一点了，此时只有相信黄涛，相信他吉人自有天相，若他真的有仇人，那也只会是商业上的。他们绑了人并不会要人性命，只是会威逼利诱拿走他们想要的东西。

    苦口婆心将这些话说给小风，听得那头的呼吸渐渐的平缓下来，林哲也松了一口气，若是小风和他面对面坐在一起，那他指定要露馅，“这都是我们的猜测，虽然事情的结果要往最坏处打算，但是我还是建议你明天去一趟他们公司看看，要是他真的没去上班，那再报警也不迟。”

    想想林哲说的也在理，于是小风也坚定了信心，说：“说的也对，我明天先去找找他看……”

    “好了，天色也不晚了，你什么都别想，他要是回来了也就回来了，没回来你明天再去找他，知道么？”林哲咱三嘱咐道。

    小风这边应了一声，说：“嗯，知道了。”

    林哲挂掉了电话，不过心中还在寻思，如果他不知情的话，那肯定是要陪着小风一起去找黄涛的，而现在，他也只能睁一只眼闭一只眼了，心里也带着负罪感，只待事情完结之后能好好的补偿他。

    第二天一大早，小风就草草的梳洗了一番，抓着个手机就出门了。随后小风坐着出租车来到了同盛保险的楼下，这里他不是没有来过，但是今天却给他一种异常陌生的感觉。深深的吸了一口气，鼓足勇气，一只脚刚刚踏入大门，一道熟悉的身影就出现在了他的面前。

    小风心中一喜，立刻扑了上去，却不想还没到跟前，眼前又杀出一道桃红色的人影，堪堪当在小风的前面。

    眉头稍皱，小风定睛一看，这不是那个曾经在黄涛身边的马莉么？怎么会出现在这里？小风对于这种人直接选择忽略，转而看向后面的人，说：“黄涛，你昨天干什么去了？我好担心你……打你的电话也打不通，我还以为，以为你又被谁捉去了……”说着，眼角泛起一片泪光。

    而站在马莉身后的黄涛眼神波动，显然这一幕刺激到了他，不过还是很快的恢复了平静。马莉将这一切都看在了眼里，此刻浑身带着嚣张的气焰，慢慢逼向小风，说：“哟，你不就是那天那个强吻我们涛哥的那个死小子吗”

    小风冷冷的眼神扫了过来，马莉不由得想退缩，可一想到今天不出这个头，怕是一辈子都会被这个小毛头踩在脚下，于是又逼近了一步，“怎么，好狗不当道，我不知道有些人为什么会在这里挡住人家的路？”

    没有理会马莉，小风直接看向后面踟躇不前的黄涛，大声道：“黄涛……你说话呀……你是怎么了？我是不是做错了什么？你说出来呀，你说出来我一定改的……但是，你不要不理我……”看着一言不发，面色铁青的黄涛，小风心都凉了，这样的黄涛，一定不是自己认识的那个人，那个见了他就会不由自主的露出微笑的人，那个见了他就会抚摸他头发的人，那个，用温柔的目光笼罩住他的人……

    “呵呵，小朋友，你别不是认错人了吧？我们涛哥是很有魅力不错，可他是正常的男人，而且不日将和我完婚，怎么会和你这毛小子有甚牵扯？赶紧一边去，别挡着姐姐的道”马莉当然不知道小风和黄涛之间的事情，可看到黄涛一副默然的样子，她也就知道肯定是这个小子自作多情了。

    手中握着的，刚才在街边买的温热的奶茶“啪”的一声摔在了地上，小风不敢相信自己的耳朵，此刻连他的嘴唇都在颤抖，脸上也渐渐失去了血色。继而他用极尽压抑的声音，问道：“黄涛……她说的可是真的？”

    黄涛此时根本不敢看小风的表情，只是用余光扫到了他，自己的心就会感受到像是被千刀万剐一般痛楚。他无法原谅自己，无法原谅自己对小风的伤害，而他也毫无办法，为了小风，他只能这样隐忍，放弃了一切，还回小风一帆风顺的余生。

    眼睛慢慢的对上了小风那脆弱无力的眼神，黄涛差点就忍不住上前，将这个受尽委屈的人紧紧的抱入怀中，可是手刚一动，马莉就眼疾手快的按住了他，并不时的瞅瞅黄涛，提醒着他某些事情。黄涛现在才知道，原来马莉和父亲早都商量好了，他千算万算，也没有算到今天这个结果。

    “是，没错。三天后就是我们的婚礼。”黄涛此刻心中的纠结难以言表，索性最后干脆偏过头去，不再看小风。

    “哈哈哈……”小风忽然像疯子一样大笑了起来，惹的路人纷纷侧目。“哈哈哈哈……”小风虽然在笑，可是眼角却出现了潮湿的痕迹，整个人也摇摇欲坠，几乎站不稳。

    “小风……”黄涛终于忍不住了，出声道：“你回去吧……”

    “是啊，你没事吧，要不要姐姐把你送回去？对了，三天后的早晨九点钟，在教堂，来者都是客，我们是不会拒绝的，呵呵。”马莉适时的插几句话，让现场也持续升温。

    “这么长时间，难道我换来的就是这个结果么？我不甘心……”小风自言自语道。随即又摇了摇头，泪眼婆娑的看着黄涛，用一种近乎于祈求的眼神望着他，说：“涛，你不要我了么……我哪里不好？我是不是……哪里让你不满意了，我改，我全都改掉……好么，你不要吓我了，我知道，这都是你装出来吓我的……那我告诉你，你的目的达到了，快，让她回去好么，然后跟我回家……我想你了……”小风此时已经哭的不成人形了，周围围观的人也越来越多，不时有人对着小风指指点点，嘘声一片。

    黄涛仰天长叹，他怕他低下头，眼睛里就会有不该出现的东西。他强行忍住自己的泪水，冷冷道：“马莉，我们走。”

    马莉得意的看了看狼狈的小风，地上的奶茶还没有趟干净，遂走上前捡起纸杯，慢条斯理的高举过头顶，从小风的头上浇了下来，顿时小风白皙的脸庞都被棕色的粘稠物给覆盖住了，周围围观的人里有人大声叫道：“真是脏呀恶心死了”随即迎来一片附和的声音。

    黄涛看着呆愣的小风，两眼一眯，眼中光芒毕现，眉头也皱了起来，看向马莉的眼神带着极度寒冷的气息，让马莉浑身一颤，她也清楚，要适可而已，不然黄涛拼着性命也会将她送去见阎王的，这可不是她想要的，她就是要黄涛这个人，心在不在她这里，无所谓，于是当先“哼”了一声，拨开人群，走了出去。

    黄涛叹了口气，缓缓走到小风的身边，当两人擦肩而过的瞬间，小风只听到了一句“照顾好自己”然后像是反应了过来，再看向旁边，除了那拥挤的人群和他们的可笑嘴脸，哪里还有半个影子。突然，小风像是失去了牵线的玩偶，一下子瘫坐在了地上，嘤嘤的哭泣了起来，然而原本晴朗的天空也随着一声巨响，变得阴沉了起来，不一会儿，就闪着电光下起了倾盆大雨，原本还在看热闹的人们此刻也一哄而散。

    而坐在雨地里的小风没有丝毫要起身的意思，任由雨水冲刷着他，冲刷着他支离破碎的心。不知道过了多久，随着一块阴影覆盖住他，另一股熟悉的气息也出现在了小风的身边，已经恍若痴傻的小风愣愣的抬起头，满脸的雨水混着奶茶的残渣流下，而那高大的身影一言不发的将他从水里打横抱了起来，愤怒的朝着同盛保险大吼：“他**的黄涛，你不要太过分了”

    小风依偎在那结实的怀抱里，一直紧闭的嘴也缓缓张开，“你……来了啊。”随后头一歪便昏昏沉沉的倒了下去。

正文 第一百二十一章 魔怔

    第一百二十一章 魔怔

    想来想去还是放不下心，林哲将小风送回了紫薇花园，看着他陷入昏睡的模样，心中不忍，于是便留了下来。

    帮着小风将浑身湿透的衣物都除了，换上了干净的睡衣，又拿了块干燥的毛巾，替他擦了擦身体，心想，这黄涛，怎么不知道一点轻重，不是说好他自己能解决么？现在弄成这个样子，他都恨不得将黄涛找出来狠狠的揍一顿

    “黄涛……黄……不要走……”小风忽然梦呓了起来，苍白的双手胡乱的抓向虚空，像是要抓住什么东西似得。

    林哲忙把小风的双手捂进他的大手中，满眼都是心疼，“小风，我在，我在这里呢，我不走，只要你不让我走，我一辈子都不走。”说罢怜惜的摸了摸小风的额发，也许是这一温暖的触碰，也许是他的梦呓得到了回答，小风竟然渐渐的苏醒了过来，一双眼睛平静的张开，原本总是黑亮富有生气的眼眸，现在却是一片灰蒙。

    大片的死气氤氲着，渐渐覆盖住小风的整个躯体，整个人像是三魂七魄去了其八，也不哭不闹，脸上也毫无表情，就是死死的盯着天花板。

    林哲心里也清楚是怎么一回事，缓缓的叹了一口气，伸手摸了摸小风的额头，说：“还好没有发烧，来，起来喝点水。”说着就要去扶着小风的背将其托起来。

    原以为小风一定死死躺在床上不下来，没想到他轻轻一拖小风就如同鬼魅一般坐了起来。要真是前一种情况的话，林哲还真的不用担心，人毕竟不是冷血动物，有了郁结于心的事情都是需要发泄的，可是，他偏偏像是患了失心疯一般，让林哲心中一跳。

    端来提早已经烧开的水，兑了屋里本来就有的凉开水，林哲喂小风喝了下去。因为是阴雨天，虽是白日，但却十分阴暗，原本就处背光的房子，现在看着更加黑暗，林哲放下水杯起身去开灯。

    手还没有触碰到灯的开关，一声尖锐的尖叫声蓦然想起，吓了林哲一跳，回过头才发现原来是小风正在歇斯底里的叫喊着，怕是因为自己要开灯的这个动作吧……也好，有了反应说明人还没出什么问题，黑着就黑着吧

    林哲慢慢的坐回了小风的身边，很自然的握住了小风稍显冰凉的手，语重心长的说道：“小风，我们认识也这么多年了，虽然在黄涛出现之前都很平静，但是我能看出来，你是开心的，发自内心的欢愉。自从他出现了之后，你动武了，哭了，伤了，痛了，这些都是之前我没有看到过的，我很难过，他的出现打破了我们的平衡。虽然你后来和他在一起也很快乐，可是，我再也找不回以前那单纯的你了。

    你看，我们就把他当作生命里出现的一个插曲可好？我们接着以前的生活，好好的考大学，然后环游世界，你不是最想去法国么？等高考完，我们就去，好么？他不值得你这样伤神……我不知道刚才到底发生了什么事情，但是，我想，这次咱们和他彻底断绝关系，免得再次受到伤害，你不说话就是答应了？那好，我去找他说清楚。”说罢不管呆滞的小风，林哲作势就要起身，哪像之前一直一动不动的小风竟然扯住了林哲的袖子，茫然的眼神忽然多了一丝光亮。

    “小风？”林哲试探性的叫道。

    小风竟然渐渐的恢复了神采，起床开灯，动作一气呵成，当整个屋子里都充溢着暖色的黄光时，小风对林哲笑了笑，说：“看，早都说过了，房子要亮一点才好嘛，也不知道是谁教你的，总喜欢那些阴暗的犄角旮旯”

    无视林哲一副惊讶的神情，小风接着说：“饿了吧，我去做饭，做你最喜欢吃的土豆烧牛肉，你先坐在沙发上等我，马上就好。”说完也不管林哲做何反应，径直走向了厨房。

    林哲长大了嘴巴，不过，不消片刻，他就想通了，原来小风是将自己当作了黄涛，唉……怕还是需要慢慢过渡吧……

    似乎小风前些天就买好了食材，不一会儿就听见厨房里“嗤啦嗤啦”的炒菜声了。林哲坐在沙发上心神不宁，想着要是小风精神上出了问题该怎么办呢？首先他就饶不了黄涛，其次再想办法治疗。不……说不定小风就只是一时晃神而已，哪有自己想的那么严重

    还在思考间，小风就端着一碟红红黄黄的东西走了出来，嘴里还说道：“还不快过来之前因为你喜欢吃，我都没有吃过一口呢，我数三下，你要是不过来，我就吃了哦~”

    林哲还没反应过来，小风一会儿就数到了三，他将将走到餐桌边，就看到小风夹了一筷子大口的塞到了嘴里，眼里还竟是赌气的神色。

    林哲此时完全是被动的状态，他都不知道小风下一个动作是什么，正常不正常。就在他不知所措的时候，小风竟然在咀嚼的过程中哭了出来，眼泪无声的流了下来，嘴还在不停的蠕动，泪水就蜿蜒着贴着光洁的面部划下，滴滴答答的落在桌子上。

    待完全咽下那一口食物的时候，小风轻轻的推开了林哲为他擦眼泪的手，慢慢的站了起来，将手中的盘子一股脑全倒在了垃圾箱里，转过头，迎向林哲那不解的眼光。小风缓缓的流下了几道泪水，说：“刚才的样子没吓到你吧……”

    “没有，怎么会呢你能正常起来，我比谁都高兴真的”林哲看着不知道为什么已经恢复正常的小风，心中也是一阵欢喜。

    “要不是那土豆烧牛肉的味道刺激了我，我还真的不知道……我什么时候才能清醒……”小风此时虽然呆滞，但却多了一丝灵气。

    林哲只是静静的听着，他知道，这时候做个聆听着才是最好的。

    “原来……原来我做的东西竟然如此难吃……他怎么每次都吃的那么香，那么香呢……”无言的泪水又一次划了下来，小风捏紧了手中还没有放回去的空盘子。

    “不过，都不重要了……真的不重要了……这个地方，我也不想再待下去了，不过……三天之后我却是一定要去的……”似乎已经流干了泪水，小风平静的说道。

    “去……哪里？”林哲有些摸不懂小风在说些什么。

    “他们的婚礼。”简短的几个字，其中涵盖的东西，也许只有小风和黄涛才能明白。

    “我们不去了好么？那婚礼有什么好看的，你要是想看，我带你去更高级的婚礼，保准比他们的场面宏大多了怎么样”林哲连忙岔开话题。

    若是放在平日，小风定是兴奋的不得了，不用林哲说，他也是要去的。不过，此刻，像是被注射了强心针，内心异常坚定的小风还是摇了摇头，说：“有些话我要问他，当面问清楚。”

    看小风这么决绝，林哲也只能站在他这一边，说：“那我陪你去”

    “不了，我一个人就好。”小风像是瞬间老了十岁，说话也似乎略带沧桑。

    林哲没有说话，而是问道：“那不待在这里了，你要会别墅去么？不然还是住我家吧？我家地方大嘿嘿，当然，你要和我睡一起我也不介意”

    小风淡淡的摇了摇头，其实他自己心里也不甚清楚，自己到底该何去何从。林哲也看出了小风的犹豫，于是继续说：“我知道你一旦从别墅出来，基本是不会再回去了，虽然住我家可以，但是你肯定不愿意，那不然和你爷爷住在一起？”

    “不行，爷爷年纪大了，我不能让他再操心了，我不回去……”小风咬了咬嘴唇，说道。

    “那实在不行找你那个昊天师兄……”林哲话还没有说完，小风眼睛就红了，并出言打断了他，“他已经去了……”

    “去了……”林哲沉思片刻，随后灵光一闪，心中也是无限感慨，“怎么回事……”虽然他知道此时不该问东问西，但是金昊天好歹也和他一起并肩作战过，怎么，人说没就没了？

    小风知道以现在的情况，蛮也是蛮不住的，于是便一五一十的将事情的原委，从南宫君，到文诗，再到金昊天，只是其中省略了一些只有他才能知道的东西。

    半晌听完了小风的叙述，林哲也像是身临其境一般，冷汗直冒，不由得问道：“黄涛还不知道？”

    小风轻轻的点了点头，他也是权衡利弊，才没有告诉黄涛。

    “这么说来，金昊天是被流弹误伤，失血过多而去的？”林哲继续问道，虽然心里难受，但是逝者已矣，他的情绪再怎么样，人也不能复活，还是更好的顾及眼前的事情。所以他的问题多半的目的是转移小风的注意力。

    “是的……”小风故意将这个环节做了相应的修改，有些事情，他想，自己一个人知道就好了……结果已经出现了，再去过多的回顾细节又有什么用呢？

    “你也不要太难过，他在天之灵也希望你好好的，你若是就此沉沦，那他该死不瞑目了……”林哲也借此话题转到了小风的自身问题上。

    小风知道林哲的良苦用心，遂给了他一个宽慰的笑容，“放心吧，我不会的……至于今后我的去处，到时候再看吧……”

    看小风只一天的时间便从一个灵动少年变得老成深沉，林哲心里也有种说不出的滋味，他也不想小风心里总是放着事情，也就默许了他三天后一个人过去，毕竟解铃还需系铃人。

正文 第一百二十二章 流离

    第一百二十二章 流离

    一天很快就过去了，小风支走了林哲之后一直在思考一个问题，他到底该归何处？傍晚坐在空荡荡的房间里，黑灯瞎火的，什么都看不清楚。

    小风他也不想看清楚，如果此时灯火通明的话，应该会被邻居看到自己满脸的泪痕罢？不管自己到底去哪里，这个房子是待不下去了，原则上他不想带走这里的一草一木，但是，他宁愿毁掉，也不愿意让另一个女人去享受，去使用。所以，能拿走的，明天全部都要拉走，一个不剩。

    本来，他可以不声不响的消失掉的，可是，他不甘心，不甘心就这么被挤兑了，就这么莫名其妙的被人抛弃，而且自己还像个灰头鼠一般溜之大吉，就算是走，他也要走的有志气，他也要堂堂正正的走

    只是……只是……那黄涛，真的一句话都没有，就这样……和别的女人走掉了……结婚……

    此时静静的坐在黑暗中，才真正体会到了为什么黄涛总是喜欢不开灯，因为，在黑暗中，所有的感官都异常灵敏，尤其是内心，痛楚也会被成倍放大，伤痛也会被变本加厉的撕裂。正是这些痛彻心扉的苦楚，让小风明白了，他原来这么深爱着他。往事历历在目，小风痛苦的摇着头，似乎想要把记忆的潮水从脑海中逼退。

    心中有疑惑，有不甘，有悔恨，这一切的一切他都要当面向黄涛问清楚，不过，他现在在哪里呢？没有他的照顾不知道习惯不习惯，算了，也许人家有美女在怀，正在及时行乐也不一定。

    轻呼一口气，小风竟然和衣躺在了沙发上，就地闭上了眼，昏昏沉沉的睡了过去。

    第二天，小风一睁眼就已经过了午时，简单的梳洗过后，电话叫来了林哲。待给他说明自己暂时的打算之后，两人便动手收拾起了行李。

    林哲一边收拾着，一边暗自放下心来，想来能平静的离开，其实是最好的。不管怎样，人没事就好。衣物不多，因为小风当时从别墅搬过来就没有拿多少衣服，这边的衣物基本都是新买的，于是衣物整整鼓鼓的装了一个箱子，杂物也不少，硬是挤进了一个软皮箱里。

    “小风，这个抽屉怎么打不开，你有钥匙么？”林哲帮小风整理书桌的时候，忽然发现其中一个抽屉貌似上了锁。

    “书桌我一般不用，那是他的，估计也是他的东西吧，我们不管了。”说罢小风开始打扫房间，我还你，你的东西我都还给你，干干净净的，可是……你欠我的，该怎么还？

    正在黯然伤神的小风忽然听到一声巨响，猛地一惊，声音竟是从书房的方向传来的。他连忙奔过去，只见林哲一手拿着小锤，一只手不好意思的摸了摸头发，说：“管他的，一下子砸开就行，你都要走了，还有什么不能看的？况且，难道他真的有什么东西瞒着你？”

    本来正要呵斥林哲，在听了他这番话之后，内心竟然松动了，整个人竟神不知鬼不觉的走到了书桌前，打开抽屉之后，一道金芒闪过，小风忙将那物取了出来，待定睛一看，顿时双手都开始颤抖，他寻找已久的金色贝壳竟然……竟然在这里……令他惊异的还不是这个，而是林哲紧随他从抽屉里翻出来的一条暗红色的镶金丝绳子，能看出来原本是鲜红的，因为年月的久远，才变了色。

    这让小风心头为之一振，一把从林哲手中抢了过来，走到了阳光下，仔细的端详了起来，这一看也不知道看了多久，直到林哲慢慢走了过来，小风才哇的一声哭了出来，林哲一下子慌了，立刻江小风抱入怀中，缓缓拍打着他，也不知道发生了什么事情。

    “林哲，你还记得这个么？”虽然说着话，但是却不住的哽咽着，泪水也不住的往下落，说着颤抖着将贝壳递给了林哲。

    林哲看都不用看就说：“这不是你最宝贝的东西么？说是什么心上人送的……”说罢撇撇嘴，一脸不屑的样子，感情是吃醋了。

    “是……我搬过来的时候，不小心弄丢了……我问黄涛……他说没有看到过……可是……可是……为什么他会有这条红绳子……”说到这里，小风已经说不下去了，难过的不能言语，只是兀自咬着下唇，眼泪滚滚的流着。

    “怎么了？”绳子又有什么问题？林哲问道。

    “这是……这……这贝壳本来就是串在这条绳子上的……原来，黄涛就是……我思思念念的小涛哥哥……林哲……”小风此时也有些不知所措了，原本坚定的心，不知道为什么有些动摇了。

    “在，我在这里……”说罢，林哲将小风那孱弱的身体又抱的紧了些。不要说小风，现在连他自己也有些触动，他不是不知道小风心中一直有一个形象高大的“哥哥”，更没想到，这个“哥哥”竟然好巧不巧的就是黄涛，一时间竟也语塞了，而同时的，心里一股由然而生的嫉妒与难过也渐渐浮现了出来。

    不知过了多久，林哲似乎刚刚经历了一番心理斗争，用挣扎而坚定的语气，对小风说：“不管他是谁，贝壳哥哥也好，黄涛也好，现下总归是抛弃了你，那是他的损失，我们能不能走出来，不再去想那些事情？也许，你停下脚步，回头看看，会是一片霓虹也说不定。”

    小风断断续续的抽泣像是风中的残烛，忽然就熄灭了，他睁着眼，怔怔的，问道：“哪里会有彩虹，我怎么看到的都是一面迷雾？连指路灯都不见踪影？”

    “事已至此，我也不想再瞒你，其实，我很早开始就想和你在一起了。”调整了内心翻滚的情绪，林哲此时说话也逐渐正常。

    “我们不是一直都在一……”话刚说到一半，小风忽然愣住了，饶是再迷糊，他也不会体会不了林哲这句话里面的意思，霎时间脸色都变了，身体也僵硬了起来，慢慢放开抱着林哲的手，小风摇着头退了两步，将两人维持在了一个微妙的距离之间。

    “我是不是太唐突了……你一时间接受不了？我知道，你现在感情刚刚出现了瓶颈，我不该趁虚而入，但是，我不想你再受到伤害，我本来不想让你知道，可是，现在我觉得我需要名正言顺的去保护你，爱惜你，心疼你。也许是从那年夏天的紫藤花下，你拈花一笑，也许是从那年沙滩上，你卓越的身姿开始，也许……我喜欢你已经太久了，久的……我都以为我们已经在一起了。直到黄涛的出现，才打破了平衡。我怎么能容忍别人的插入？可是，看到你幸福快乐的样子，我却一次又一次的软下了心。小风，你，能给我一次保护你机会么？”林哲一弃往常玩世不恭的模样，眼中闪烁着真诚，紧紧的攫住小风，令小风寸步难行。

    刚才止住的透明珍珠，此时又似玉珠般滚落脸颊，小风在不住的摇头之后，才猛地一抬头，说：“林哲，你说得对，也许，他没有出现的话，我真的会和你在一起也不一定。我是喜欢你的，但是我也爱他，但我们现在不能在一起。”

    “为什么？”林哲惊愕道，难道他就这么不如那个男人么？

    “没有为什么，要真的非要说出个是非的话，就是，我现在还是忘不了他，我如果真的要跟你在一起，那么我会将我的全身心都奉献给你，可是我做不到，而且我也不允许这样的我和你交往，因为我不配，更因为这对你不公平……”小风抬起胳膊，用袖子胡乱抹了满脸的泪水，皱着眉头说道。

    也许是两人相处的时间太长，一个动作就知道对方想干什么，林哲不需要再多问，就知道小风是什么意思，他知道小风需要时间，他自己也不会放弃。还是勉强的抬起头笑了笑，林哲苦涩的说：“我知道，虽然这一切我都觉得无所谓，但是你决定的事情我从来不会勉强你，从来都是这样，不是麽？”

    小风此时心中如万箭穿心一般，既伤害了林哲，又刺伤了自己。他点了点头，不知道该如何对林哲说。

    “我等你。”

    “什么？”小风仿佛没有听清楚，忽的抬眸，看向林哲。

    “我等你把事情处理完，我等你彻底的忘记他。你要记得，只要你肯回头，我一直都在。”林哲像是一下子讲心里话说了出来，卸下了一块大石，反而变得自在了些。

    原来，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，是这样的感觉，这样窝心，却心痛的感觉，小风不由得捂住了胸口，千言万语都堵在喉头心间，无法言语。

    突然，林哲拍了拍小风的肩膀，兀自说道：“我先走了，明天处理好事情给我打电话，我来接你。”

    简简单单，平平淡淡的一句话，却充满了温暖，充满了家的感觉。小风才想抓住这样的感觉，忽然一声轻响，林哲却已经是出门而去了。

    小风默然而立，半晌才慢慢的将双手抬了起来，左手是那金色贝壳和红绳，右手却空空如也。像是个天平，虽然一只手空无一物，但是两只手却一直处于平衡的状态，不相上下。小风知道，那空着的手，装载的是他和林哲满满当当数十年的情感积淀。

    他知道，他自己很迟钝，很呆，可是，如今终于被点醒了，林哲如此这般的告白，让他的心一直吊在了半空，他竟然说不出狠话。若是自己不喜欢的人，像是小绿，西川，甚至肖婷婷，他都会用各种方式拒绝的。但是当对方是林哲，自己却显得手足无措，笨手笨脚，也许是真的对他有感情，可正如他所说，如果他和林哲在一起，那他一定是一个“干干净净”的人，不带有对别人的感情，全身心的投入。

    他清楚，他做不到，至少就目前来说，是不可能的……有时他觉得自己有些犯贱，为什么吃着碗里的，还要看着锅里的？为什么对林哲说出那么暧昧不清的话？为什么对林哲之后的话语没有反驳，像是默认一般？千言万语只能汇聚成一句话：也许他今后真的会和林哲在一起，但那估计也是很久以后了……至少，等他能忘掉黄涛才好……

    小风甩了甩头，将自己脑子里乱七八糟的东西甩开，长长的叹了一口气，看着整洁的屋子，也看了看码的整整齐齐的几件行李箱，夕阳的橙黄将屋子染成了淡金色，怀旧的颜色。

    内心也冷静了下来，其实，一切的根源并不是黄涛的出现，而是他自己。这一点，所有人都没有想到，是不是，他的出现就是个错误呢？那么，如果，明天他得不到他想要的答案，那么，他就消失好了……

    像蜀云一样，虽然她现在下落不明，生死未知，可小风就是知道，蜀云不会去寻死，她只会带着蜀绣的那份希望一起活下去。只是，离开这个伤心地罢了，归根结底伤害自己的，是自己至亲的亲人，身体发肤授之父母，不能做天理难容大逆不道的事情，那么，也只有离开了。

    当初一听到蜀云失踪的消息，小风就露出一丝会心的微笑，任别人怎样担惊受怕，他都稳如泰山，就是因为他能看到别人所看不到的细节。而此时，小风也正在考虑，也许寻着蜀云的这条路走下去是正确的，是可取的……

    似乎看到了通红的落日投影的晚霞上的几张脸，师傅，木槿，昊天，蜀绣，几人微笑着俯视大地，注视着小风。

    心中徒然一定，像是吃了定心丸，小风抬首望着天空，心中默念，自己是不会辜负他们的期望的。只要有一丝的希望他都会去努力争取的，哪怕，终是万劫不复，也在所不惜。

正文 第一百一十三章 异彩

    第一百一十三章 异彩

    礼堂的钟声又一次响起，这次是九下。

    黄涛心里默数着，身边站着语笑嫣然的马莉，一身洁白如雪的婚纱，半透明的面纱，此时的马莉静默不语，已经散去了周身的戾气，恬静的像是初涉人事的处子。黄涛苦笑了一声，想着如今这般局面，也他是自找的，怨不得别人。

    眼神扫过马莉，心想，若她从头至尾都是现在这样的与世无争宁静安逸，那么，也许就不会出现这么多事情了。可惜……如果是小风站在他的身边，应该比马莉更好看吧？不知道小风这几天怎么样了，其实他也不是没有托人去打听过，只是去的人都说小风没出过门口半步，所以，他也不知道小风现在到底境况如何了。

    当日他恨不得马上冲上前抱住那单薄的身子，而后来马莉的**令他怒发冲冠，可是当时也无法发作，只是在后来告诉她，以后要是敢去动小风一个指头，那么他就算终身不娶，也不会多看她一眼。这样马莉才收敛成了如今的这副模样，一副贤妻良母的样子。

    “贤妻良母”么，也许他会对马莉相敬如宾，但也仅仅止步于此了，想要再发展一步，却是绝无可能的。说白了，其实就是在应付他的父亲，那无所不能的老狐狸。

    他的心是痛的，他知道小风被他伤害的体无完肤了，可是他难道不是么？他也在承受着煎熬，也许只有这样，才能保住小风平安。至少，在黄汉生有生之年，他都是生活在监视之下的，寸步难行。

    马莉抬起头，看到了新郎挺拔的英姿，黑色礼服彰显出一种贵族的气质，不由得愣住了，这样神一般的男子，竟有一天真的就站在自己的身边，和自己步入婚姻的殿堂，她不敢相信。她已经发过誓了，为了他们的未来，她要彻底的改变自己，要让她能配得上他。忽然，他好像笑了一下，令马莉大吃一惊。

    “我从来没见到过你笑起来的样子，真好看……”马莉惊讶中不由得出了声，黄涛闻声扭过头，不耐烦的压低了声音，“注意你的样子，教堂里这么多人，全是有头有脸的人物，不要给我们黄家丢人。”

    马莉这才意识到自己的失态，立刻调整好自己的状态，拽了拽裙角。忽然就听到婚礼进行曲旋绕在教堂的空气中，空旷持久，不绝于耳，马莉看了黄涛一眼，黄涛默不作声，只是一步步朝门廊走去，而马莉几步小跑追上前，带着白色手套的胳膊穿过黄涛的臂弯，右手紧紧握着粉色的花束，紧张的调整着自己的步伐。

    短短的廊道，黄涛觉得像是走了千年万年，每走一步都像是走在刀山火海上一般，难以忍受。坐在教堂两侧的众人面带祝福的微笑，脸上一个个都洋溢着羡慕，欣慰，一排排的椅子过去，随着脚步的前进，黄涛看到了坐在第一排的他的父亲，此时也是一脸的宽慰，甚至还悄悄的朝他竖起了大拇指。

    穿过鲜花走廊，晨曦的阳光透过面前的七彩琉璃玻璃折射成彩虹般斑斓的色彩，映射在耶稣的十字架上，反射出天堂的颜色。饶是如此这般，黄涛心中却还是波澜不惊，直到走到了牧师的面前才停了下来，定定的看着牧师。

    牧师接受到黄涛的目光，不由身子一震，这般凌厉的眼神，哪是他可以随意对视的，于是轻声咳了一声，一边掩饰自己的尴尬，一边宣布婚礼的开始，因为黄涛不愿意，所以什么伴郎伴娘、花童一概没有。

    “黄涛先生，你是否愿意娶马莉女士为妻？无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留的爱着她，对她忠诚直到永远？”

    毫无防备的，这句话就传入了黄涛的耳朵，他怔了怔，没有回答牧师，只是转过头朝着门口的方向张望了再张望，像是等待着谁的到来。

    马莉有些心急了，悄悄的拉了拉黄涛的衣袖，示意他赶紧回答，而黄涛恍若未闻，还是一个劲儿的往后转。随着寂静的时间越来越长，在场的人们也不再安静，叽叽喳喳的讨论了起来，声音嗡嗡，直吵得牧师不得不拿了小木槌狠狠的在桌案上敲了敲，“肃静”

    随着牧师的震怒，人们又逐渐的安定了下来，此时更是一个个伸长了脖子，要看看到底会发生什么事情。

    而牧师总是不着急的，因为上帝对每个人都是公平的，每个人都有思考的权利，他主持婚礼这么多年，也不是没见过犹豫的，所以也并不好奇，只是静静的等待着。

    就在牧师的耐性都快被耗光的时候，原本只开了一条缝的两扇大门，“咚”的一声被从外到里掀开了。

    原本缤纷的色彩在纯正的阳光照射下，纷纷同化，刺眼的白炽光瞬间充满教堂，令人们情不自禁的举起手臂挡住了眼睛。

    而处在这万丈光芒里的白色身影，正是江小风。此刻他一步步走了进来，众人看来，江小风像是从天堂的时空之门中穿梭过来的天使一般，高贵圣洁，一尘不染的站在了距离黄涛几步远的地方，静静的望着他。

    似乎是自己的期望得到了回报，黄涛原本黯淡无神的眼眸忽然闪过一丝光亮，这下他也彻底的转了过来，回望来人。

    马莉看到两人的眼神，心中不由颤抖了起来，他们互相回望，好像天地间除了他们，再没有别的生灵，从而散发出一种生人勿近的气息，令所有人都感觉到了自己的平凡，和两人神一般的存在。

    天使穿着白色鸡心领短袖，套着白色的针织外搭，乳白色的牛仔裤，连鞋子也是如白瓷一般亮洁。黄涛瞳孔骤缩，几经挣扎，终于艰难的偏过了头。

    江小风眼中闪过一丝狠辣，忽然，之前一直隐在背后的手往前一伸，手腕一抖，众人只觉得眼前红光一闪，一条火红色的长龙就呼啸着朝马莉扑去，其去势只增不衰，支取面门。

    “啪”待声音响起，众人在能看清楚，原来那并不是真正的龙，而是一条丈许长的红色鞭子，此时鞭梢正不偏不倚的缠握在黄涛的手中。

    “你闹够了没有”黄涛不管身边已经被吓得面无血色的马莉，身子有意无意的挡在了她的身前。

    “还没结婚就已经开始护短了？是啊，夫妻情深，我是不是很煞风景呢？”江小风紧紧的握着鞭子的一头，自怨自艾的说道。

    黄涛心中一痛，虽然小风来了他很高兴，但是又不想让他过来，只会徒增伤悲而已。他不能让马莉受伤，不然黄汉生怕是不顾所有人的面子都会不遗余力的对付小风的。

    “小风，你还是回去吧？”黄涛出乎意料的低声细语的说道。

    “不是说邀请我参加婚礼么？这就要赶我走？这就是你的待客之道？”说到“待客”，江小风鼻子一酸，就要落下泪来，几曾何时他也沦为了黄涛的“客”了？强行忍住泪腺的刺激之感，他江小风不是来乞求的，也不是来赔礼的，绝不能落下一滴眼泪

    能看出小风眼睛已经微红，黄涛内心的煎熬更是沸腾到无法忍受的地步，眼角的余光瞥到了黄汉生那张从小风进门开始就一直阴沉着的脸，看到他父亲侧过身对着他做了一个手刀的姿势，黄涛立刻就明白了，这是在威胁他啊，这是在拿小风的性命威胁他啊

    “那……你就找个位置坐下，好吗？”此时连和小风多说一句话他都感觉力不从心，一种发自内心的无力感从头至脚贯穿着他的神经。

    “不我来不是为了参加你的什么婚礼，我只是来问几个问题。”忍过了最难受的时候，此时江小风的泪腺不再遭受着频频的攻击了。

    还不等黄涛说话，江小风便开口了：“这次，是真的么？”

    “……是。”黄涛如临针尖麦芒，还不多时，冷汗已经冒了出来，因为他看到了父亲越来越不耐烦的神情。

    黄汉生黑着一张脸，他自从一月前查出肝癌晚期，医生通知的大限也即将来临，因为发现的晚，化疗也起不了太大的作用了，可以说，他随时都可能长辞而去，所以才会这么着急的替黄涛操办婚事，他纵横一生，要亲眼看到黄家有后才能安心离去，不然他死也不能瞑目，就算是到了地府，也愧对先祖，无颜超生。

    “你……是被逼的么？”江小风怎么也想不通，前一个晚上还甜蜜似胶，怎么第二天就变成这样了？如果不是自愿的，那么也许又是什么人抓住了黄涛的小辫子，威逼之下才就范的。

    黄涛苦笑连连，是了，他被人抓住了小辫子，这个小辫子也是他唯一的小辫子，那就是小风。小风能想到这层，也算是真心对自己的，既然这样，那他就更不能让小风受到一丝伤害。

    “不是。”

    简介干脆的回答，让江小风原地愣住了，若是回答中带有一丝犹豫，那他也会立刻带着黄涛走出这个教堂，可是……答案却出乎他的意料……他一时有些不知所措。

    强忍了许久的眼泪终于不争气的滑下，江小风也不再矜持，继续问道：“我做的土豆烧牛肉那么难吃，为什么……你总是吃的……那么香？”

    心中紧绷的一根弦像是被人轻轻拨动了一下，发出呛然的声音，黄涛想不到小风竟然问出了这个问题，他想不出理由去骗小风，于是淡淡的说：“因为我不想让你难过。”

    那么，现在就忍心让我难受么？让我在这么多人面前丢人？让我任人**？江小风眼中的泪水欢腾着，翻滚着，奔流而出。“这是你的东西么？”说话间，小风从口袋里拿出了一个亮闪闪的东西，此时在日光的打照下，熠熠生辉。

    黄涛没料到小风竟然将金色贝壳找了出来，此时静静的躺在他白皙的手掌上，似是在叫嚣着什么。他曾经说过，永远不会骗小风，可是，现在他要食言了，即便如此，他还是除了这件事之外，任何事都不会瞒着他，只有他问，他便答。

    “是……”黄涛看到贝壳，并被小风如此问，就已经明了，他怕是已经知道了，两人的情缘竟是十年前就已经注定的，略带犹豫和松动的口吻，也显露了黄涛内心的彷徨。

    “我知道了，既然你不骗我，我也就跟你说实话。”江小风顿了顿，说：“南宫君是对付你们公司的头目，文诗被他抓了短，被迫当了内奸，最后被南宫君杀了。昊天为了保护我，也被误杀而死，也正是我求他不要再对付你，放弃上一辈的恩怨，他才从此答应消失的……”发生了那么多事情，如今短短几句话就草草了结，江小风心里也不是滋味。

    饶是以稳重著称的黄涛也忍不住神经一震，任何东西摆在事实的面前都是无力的，都是无用的。事情发生了也就发生了，哭也没用，只要笑着接受就好。

    “谢谢你告诉我这些。”黄涛不知道他现在除了这样说，还能怎么开口。

    “贝壳真漂亮，怪不得我当年那么喜欢呢，黄涛，如今，你也要成家了，我再问你最后一个问题，问完之后，保证立刻消失在你的视线里。”江小风方才泉涌般的泪水也似乎干涸，脸上只剩下淡淡的微笑。

    此刻随着阳光的浓烈，教堂里渐渐充满了浓郁的檀香味，沁人心脾，安人心房，让原本屏气凝神的众人也不由放松了下来。像是从空中传来的声音，飘渺且虚无，久久不散而耐人寻味，“黄涛，你爱我么？”

    不是“爱过”也不是“喜欢”，而是那个最简单而且有力的字眼，冲击着黄涛的心房，这一刻他竟然有了想放下身后的一切，不管不顾的跟着小风离去，可是他不能。

    “我爱你，但是我们现在不能在一起。”

    这句话一出，全场嘘声一片，原本寂静的场面瞬间又热闹了起来，黄汉生的脸色也渐渐的沉到了谷底，他曾经说过只要他的儿子和这个人不在一起，那么其他的他都不管，现在即使知道黄涛还爱着小风，多年来积攒下得威信也让他不能轻举妄动，而旁边的马莉也暗自咬牙切齿却不能发作。

    “我知道了，黄涛，这也许是我最后一次为你哭了，你的东西都还给你。”说罢江小风手一甩，一枚金色的光点闪了过来，黄涛用空着的另一只手接住一看，那是他的金色贝壳。

    江小风眼中原有的不舍也渐渐隐去了光芒，虽然似乎并没有消失殆尽，却也微弱的几乎看不清了。他缓缓的放下了一直握着鞭子的手，先前一直绷直的，像是月老牵线的红绳子一般的鞭子，也随着失去了一头的支撑，而软了下来，掉在了地上，“啪”，那是心碎的声音。

    又深深地看了黄涛一眼，江小风缓缓转过身，一步步走了出去。虽然是离开了教堂，可是在众人的眼中，这一切似乎只是天使又穿过时光之门回去了而已。

    随着江小风的身子消失在了那道日光下，黄涛眼角的泪水终于落下，而紧握着贝壳的手也渐渐颤抖，随着贝壳应声落地，黄涛的手缓缓向着小风消失的方向伸了出去，这时，画面永远的定格了。

正文 第一百二十四章 咫尺天堂（大结局）

    第一百二十四章 咫尺天堂（大结局）

    手扶着方向盘，眼眸却灰死无光，不时的看向后视镜，镜中出现的人此时面色憔悴，一脸的胡茬，暗黑的眼眶，松弛的面容，不难想象这人是经过了多少个无眠之夜，才变成如今这副模样。

    黄涛的双手不住的颤抖着，他不敢相信，不敢相信自己竟然找到了小风。这三十多个日夜，让他无论是从精神还是身体都处在了崩溃的边缘，也许，这就是上天对他的惩罚吧。

    一个多月了，小风已经消失一个多月了。直到现在他还清楚的记得那天在教堂时的情景，也就是那天，他最后一次看见小风出现在他的面前，那么的无力，那么的无助。在小风毅然决然的离开之后，他立刻以处理公司要务为由，推迟婚礼一个月，当时黄汉生虽然生气，但也无处爆发。

    那时积攒的郁结之气，加上原本就危重的病情，黄汉生没有几天就住进了医院，虽然诸多恩怨，但毕竟血浓于水，黄涛也并没有弃他父亲于不顾，反而悉心照料，将公司的一切事物暂时交与董事会全权负责。

    也就是在那时，黄涛才知道为什么他的父亲会不择手段的拆散他和小风，可怜天下父母心，想到此处，他心中对黄汉生的怨气也就烟消云散了。妹妹也借机问他，是否恨过他们的父亲。黄涛说：“即使是恨过，也已经过了好久了，久的我已经记不清楚了，久的只剩下淡淡的感伤了。”

    他的母亲也在这最后的关头出现在了黄汉生的面前，一如往年的岁月，一如既往的亭亭玉立，已经说不出话的黄汉生也是愣愣的握住妻子的手，老泪纵横。

    看着四目相对的父母，黄涛忽然感触良多，只要两人相爱，那么，其他的，什么也都不重要了。黄月月和母亲也向他表示了支持的意思，这更是给了黄涛莫名的动力，心中的那股希望，那种思念也像是决堤的湖水，喷涌而出。

    将父亲托付给了母亲，而他则迅速的奔向了紫薇花园。当他满怀欣喜的推开铁门的时候，映入眼帘的只是空空如也的房间，什么都没动，就和小风初次过来时的布局一样，只是所有属于他们，或者小风的东西，一概都消失不见了。

    站在空旷的屋子里，黄涛忽然觉得有些天旋地转，时逢阴天，呼啸的寒风吹得窗户噼啪作响，灰暗的房子里充斥着一股绝望的气息，突然一张白纸从远处借助着寒风的风力缓缓的飘向了他。

    伸手接住，一张白纸上只有一个纤细的小人，手中拉着行李箱，正在朝着画面挥手，面带微笑，小人的眼角却似乎有泪水攒动。

    黄涛知道这小人就是小风，这个屋子原来是那么的寂寥，自从小风入住之后才显得充满了朝气，可如今，一切都恢复到了最初的样子，甚至更加寂寞悲伤。

    他神情怆然，摸摸沙发，想到了小风躺在那里耍赖的样子，非要自己将他抱到卧房去。又走了几步，摸了摸光洁如初的餐桌，想起了那个只是微笑着看着他吃饭，自己却一筷子不动的小风。

    不他顿时狠狠的揪住自己胸前的衣服，强忍住心痛，他不能再继续想下去，也不能就这样接受这个结局。

    “江小风，就算你跑到天涯海角，我也要把你追回来”黄涛放下白纸，几个大跨步就摔门而出。

    此间，他先是去联系了林哲，林哲也是十分惊讶，他竟也不知道小风的失踪，只是小风告诉他要一个人静静，所以即使他没去上学，林哲也并没有放在心上，而现在他心里也是万分着急，于是和黄涛也是分头寻找小风的下落。

    黄涛去找了学校的校长，校长告诉他小风早早都已经办理了转学手续，至于到底去了哪里他却是不知道的。当时黄涛心急如焚，心想，以小风的性子，怕是会照顾不好自己，还会闯祸，要是吃不饱，穿不暖怎么办？于是便发动了他错综复杂的关系网，并花钱请人去找。

    一个月过去了，就在他快要彻底绝望的时候，陈蓉，他的母亲，替他去解除了和马莉的婚约，并且亲自去安慰黄涛，让他不要心急，功夫不负有心人，这弄得满城风雨，怕是小风也会知道的，他若是真的有心，自会来找来的。

    而黄涛却似乎快要迷失了自我，竟想去报警。陈蓉连忙拦了下来，语重心长的说：“他这样不算失踪，你去报警也没用，就算他们肯帮你找，若是小风自己不想被找到，那天下之大还没有一个人的容身之所么？说不定他就在你身边，莫要冲动而吓跑了他。”

    黄涛抬起迷茫的眼睛看着自己的母亲，说：“真的么？”

    “妈妈从来不骗你，我想，你是不是漏了什么地方，他在这里真的什么牵挂都没有了么？自己好好再想想。”说完还没等黄涛反应过来，陈蓉已经微笑着离开了。

    爷爷小风还有一个爷爷想到这里，黄涛像是突然换了一个人一般，整个人充满了力量，一刻都没有耽误，即刻奔向了小风爷爷的住所。

    “孩子啊，你让我说你什么好呢？”老人叹了口气，望着面前谦虚的年轻人，不知道该如何打发他。

    “爷爷，我求你了，你告诉我他在哪里吧我真的快要疯掉了”黄涛说着说着竟然带起了哭腔。

    “不知道这孩子上辈子造的什么孽，这辈子要受这种罪，来，不着急，你坐，我给你讲个故事。”老人慢悠悠的拍了拍身边的座位，看了一眼还站在门口的黄涛，摇着头说道。

    一向稳重成熟，冰冷高贵，气质天成的黄涛，此刻在老爷爷面前竟成了一个手足无措的犯了错的小孩子，慢慢坐到了老人的身边，听着一段他从来都不知道的往事。

    “这孩子，父母死的早，当时也受到了不小的打击，性子一下子孤僻了起来，整个人几乎都木讷了，人问一句答一句，跟个木头没什么两样，而孩子的奶奶却一心向佛，也就是我一直在操心着他，还好当时有个林小子陪着他玩，虽然情况有所好转，别人看不出来，我还能看不出？他心底……一直有个心结呢。表面上看着也挺没心没肺的，可是内心却比谁都苦……”老人语气顿了顿，又轻轻叹了口气，似在惋惜着什么。

    老人看了黄涛一眼，继续说道：“我不知道为什么……小风这孩子，这段日子以来变得和以前不同了，笑也是发自内心的笑，哭也就是嚎啕大哭，我虽然老，可也不是老糊涂了，半猜半推的，就想到了原因可能是因为你，我说的可对？”

    黄涛此时也不敢有所隐瞒，也机械般的点了点头。

    “呵呵，孩子……你也算是诚实，是个好孩子。我老头子想请你帮我办件事，可好？”老人忽然峰回路转，让黄涛一下子愣住了。

    “爷爷别说是一件事，就是八件十件，只要我黄涛能办到的，决不推辞……只是，如今小风下落不明，我恐怕也没心思办事，怕给您老人家办砸了。”黄涛受宠若惊，连忙推辞道。

    “哎，我老头子要你办的事，你肯定能办到，不然，你听了之后再做决定？”老人这时像是和黄涛打起了哑谜。

    “爷爷请讲。”

    “我也老了，为恐时日不多，但是唯一放心不下的就是我那小孙子，你可否代我照顾他？这样我也就没有后顾之忧了。”老人捋了捋胡须，眼中闪烁过一丝寓意不明的光芒。

    “可是……”黄涛刚才想说他找不到小风，但聪明如他，怎会听不明白老人的话中之话，立刻改口道：“谢谢爷爷成全，烦请爷爷给黄涛指条明路。”

    老人赞赏的点了点头，看着黄涛的眼中又多了几分欣赏。

    回医院交代好一切，黄涛便再度出发了，他怎么就没有想到呢？以前小风曾经告诉过他，想去圣阳市去看日出，据说那里日出的角度是最美的，不刺眼，且光芒万丈，所以顾名思义才将市名起做“圣阳”。

    这边黄涛前脚刚走，林哲后脚就到了医院，陈蓉更是告诉了林哲黄涛的去向，以及小风的下落，当下林哲也是不敢耽搁，头一扭就跑了出去，而忽略了黄月月站在他身后那烁动的目光。

    当林哲赶到圣阳市五新街的时候，已经是早上十点了，他也不管不顾，随便拉住一个大婶就问：“请问，有没有见到过一个大概一米七五的很清秀的男生住在这附近啊？他叫江小风。”

    那位被强行拦住的大婶抓了抓头发，奇怪的打量了他一番，随即说：“今天怎了，怎么个个都找他啊，都没人找我，而且还都那么帅……”

    林哲没有听到她的最后一句话，只是知道这位大婶应该知道小风的情况，所以立刻追问：“请告诉我他现在在哪里？”

    看到林哲炙热认真的眼神，大婶都有些不好意思了，低下头脸红心跳的小声说道：“他好像早上去了超市的方向吧……说不定他一会就回来了，要不……你来我家坐坐？”说完大婶才敢抬起头偷偷瞄一眼，可是还哪里能看到刚才那个帅小伙的人影？不由得一跺脚，羞愧难堪的走了。

    林哲马不停蹄的赶到了超市门口，根本没有注意到天空早已阴阴郁郁的下起了中雨，只是看到了前方不远处紧紧相拥的两个身影，以及散落一地的土豆，还有一把女士的雨伞。两人的对话穿透这雨水，断断续续的传了过来。林哲只是愣愣的听着。

    “风，你曾经说过，金耀市的风景很无趣，当时我并没有那么想过，但是……自从你走了之后，那里的景色看起来就真的很无趣，我知道这个地方的日出很好看，也许正是因为这里有你，才能让我感觉似曾相识，我才能看清这里的景色。”

    “我知道，我都知道，我一直都在等你……”

    “对不起。”

    “你肚子饿不饿？”

    “啊？”

    “啊什么啊，走吧，回去给你做土豆烧牛肉。”

    “又吃？能不能换一个？”

    “不行”

    雨依旧淅淅沥沥，天空仍是一眼望不到尽头，路上的行人稀稀疏疏，各自打着五颜六色的伞，为这纯粹的冷色调增添了几缕暖意，林哲沐浴在雨中，浑身被水打湿也丝毫没有察觉，只是目送着眼前如胶似漆的两人渐渐的消失在了远方，他缓缓的闭上了眼睛。

    忽然，一片阴影覆盖过他的双眼，一直持续打在他头顶的雨珠似被阻断了一般，再也没有落下，林哲蓦地睁开了眼，身边撑伞的娇小女子深情的望着他，莞尔一笑。    待 