


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 楔子
章节字数：804 更新时间：11-10-19 19:17
    “惊澜，你长的很像那幅画的画中人。”

    水惊澜绝美的脸上带着疑惑之色，困惑的开口询问：

    “哪幅画？何人所作？”

    “画仙画未的封笔之作，殇。”

    水惊澜扬唇，依向白苍羽的怀中：

    “可是，相公，惊澜嫁与你之前从未出过水家门，嫁给你之后也从未出过白家门，如何会是画中人？”

    …………

    “公子长的很像在下的幺弟。”

    那人俊美潇洒，清冷尊贵，一脸认真。

    水惊澜绝美的脸上微微露出惊讶之色，遗憾的开口：

    “是么，可是人人都知道我是非月城水家的瞎子老二。”

    …………

    “公子长的很像在下的心上人。”

    那人眸光炙热，难以自制，深情款款。

    “哦？可惜惊澜自记事以来，一直都是个人人都能踩上一脚的小角色，如今除了是自家相公心上人之外，并无其他桃花运。”

    水惊澜说着，绝美的面庞微偏，听到他家相公熟悉的脚步声后，嘴角微勾，笑靥如花。

    …………

    “公子长的很像在下的未婚妻。”

    那人温和淡定，从容不迫，却十分肯定。

    水惊澜纤眉微蹙，带着几分恼怒，他不明白为什么会有那么多人来用这种老土又惹人讨厌的方式搭讪，而且搭讪的内容越来越过分：

    “那可真是对不起，非月城人人都知道水家的瞎子老二已经嫁给了白家三少。”

    …………

    “相公，惊澜真的长着一副大众脸么？”

    被那一个个长的像某某的话缠的头晕脑胀的水惊澜有些疑惑的问自家相公。

    白苍羽拥他入怀，柔声道：

    “不，娘子姿容超人，绝色无双，连爹娘都称赞说只应天上有，不似凡间人。”

    “那为何，外面那么多人说我长的像别人？”

    白苍羽嘴角微勾：

    “也许，娘子就是他们口中之人！”

    “呃……会么？”

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 001盲妻废夫
章节字数：1076 更新时间：11-10-20 09:08
    水家是非月城的名门望族，其地位声望，只下于自京都迁来的神秘白家和非月城的老牌势力徐家。

    按理说，水家的子女，合该各个锦衣玉食，衣来伸手饭来张口，可在水家的内院，却有一位小少爷，过着家徒四壁，食不果腹衣不蔽体的生活。

    那是水家二少爷，水惊澜。

    水惊澜由妾室所生，身份本就卑微，又被母亲嫌弃是盲人自小就不闻不问，而水家孩子极多，他父亲更不会去在意一个毫无用处的瞎子，水家的其他孩子，也对这个美丽的小瞎子又嫉又恨，嫉妒他的长相，却恨自己无法下手划花那张让他们嫉恨的脸。

    于是，从小到大，有意无意的，有事没事的，都爱找这个小瞎子的麻烦，心情好了，也许会哄哄骗骗，心情不好了，既打又骂，那是常有的事。

    水惊澜的生活，本就凄惨的不行了，如今又要被嫁给了白家的废柴三少。

    所以，非月城不少人都说水家那个二瞎子，是个苦命的孩子，活着就是遭罪受。

    今日，正是水惊澜与白家三少白苍羽成亲之日。

    白苍羽的面容遗传了白家长辈，是极其的俊美，只是表情却很是冷漠，他一身喜袍，坐在高头大马上，伴随和吹锣打鼓的声音，目不转睛的前行，后面跟着一顶华丽的轿子。

    这队迎亲的队伍所到之处，无一不掀起一场私论高潮。

    “这白家三少长的如此俊美，却偏偏是个没用的废物，真是可惜……”

    “还有那水家的二瞎子，听说长的也是极好，就是眼睛看不见，身份不大高贵……”

    “白家水家都想找门当户对的，这样两个人凑在一起，其实正好。”

    “话可不是这么说的，白家三少虽是个废物，却颇得白家老爷子喜爱，所以白家老爷子对这个瞎子孙媳妇很是看不起呢……我觉得，这个可怜的二瞎子，到了白家，日子会更难过……”

    ……

    水惊澜第一次穿触感这么光滑的衣服，第一次坐这么柔软的垫子，这让他感觉很不舒服。

    但是从花轿外飘入他耳中的讨论声却让他更为不安。

    盖头下绝美的小脸微微泛着苍白之色，洁白的贝齿狠狠的咬着红润的下唇，他的双手不断的绞在一起，嫁到白家……真的会比待在水家更糟糕么？

    水家的人喜欢欺负他，不给他饭吃，打他，骂他，故意把眼睛看不到的他推入水塘，故意骗他到树林里乱转找不到回去的路……

    白家，真的会更差么？

    越想，他的心揪的越紧，也越害怕，比较瘦小的身子僵成一团，不由自主的缩的小小的。

    其实，他想躲起来，躲到一个谁也找不到只有他自己的地方，那样就没有人欺负他，没有讥笑他，没有人可怜他……

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 002温暖的手
章节字数：1648 更新时间：11-10-20 15:27
    白家是十几年前才从京都迁到非月城的，他们刚到这里没几年便显示出强大的实力，稳稳的成了非月城三大家族之一。

    他们平日里比较低调，名声也非常好。而且他们家规极严，许多事都不像其他家族一样被流传出来，只有白家三少是个废柴这件事，瞒无可瞒。

    这个世界名为玄之大陆，是一个强者为尊的玄幻世界，基本上每个人在出生之后都可以修炼玄术，没有钱，没有秘籍的，修炼点皮毛，可以强身健体，而有钱有势有秘籍又请的起名师的，修炼到大成境界之后，移山填海不过是信手拈来之事。

    像白家那样的家族，家教比较严，有名家前辈有钱有势又有家传秘籍的，年轻一辈，想不成材都难。

    可这个白家三少，白老爷子二儿子的独子，却偏偏就是一个极品废柴，修炼玄术十多年，玄术还死死的停在二星阶段（玄术分九个阶段，分别是一星到九星，一星最低，依次向上，九星最高）……

    二星阶段基本上是每个修玄术的人，都能达到的境界，而且白家三少还是在修炼玄术一个月后达到二星阶段的，当初还颇让白老爷子欣喜，谁知，到二星阶段之后他竟十多年没再进步，滞留不前。

    本来大家还以为他隐藏了实力，可是，八年前，在非月城三大家族年轻一代的比武大会上，十四岁的白家三少对上十二岁的徐家二公子，仅是一个回合便毫无悬念的败北如铁一般的证明了他是庸才的事实，从那开始，极品废柴之名，便永远的套在了他身上。

    在这个强者为尊的世界，没有实力的他，即使身份不凡，也难免成为人们话后笑料，特别是那些身份不如他的，更是看准这一点，死死抓住不放，每每想起都要说上一番。

    白家和水家，都不是小户，虽然水惊澜和白苍羽，一个是瞎子，一个是废物，但是婚礼却依旧办的很隆重。

    水惊澜很庆幸自己盖着盖头，将他遮在一个小小的世界里，否则他一定会很害怕的。

    盖头外面的世界很热闹，很吵，让没有与外人接触过的他很不安，后来，一只手碰触到了他的手，进而想要握住他的手，他却微微的缩了下，反射性的退开了……

    他不擅长与人相处，对于别人的碰触，更是达到了害怕恐惧的地步。这不是后天养成的，似乎是与生俱来的，只要别人一碰他，他便会不由自主的颤抖，想要逃开……

    不过那只手的主人好像很执着，硬是将他的手给捉住，握在手中，那只手，相较他的而言，极其的大，竟然把他的手整个儿都给包住了，握的紧紧的。

    从那只手上传来的温度，暖了他的肌肤，奇迹般的让他有些安心起来，这让他觉得万分神奇，这是第一次，他不怕某个人的碰触。

    他仔细的体会着那只手的线条和温度，他是个瞎子，不知道那只手有多好看，只能隐约的感觉到，那手，很温暖，很细腻。

    听到司仪让他们跪拜，水惊澜才回过神，他一边按司仪所说的行礼，一边想那大概就是他所谓的相公的手吧？好温暖呢……

    真难为他相公愿意娶他这个瞎子……

    不过，外面的人说白家比水家更可怕，不知道是不是真的，他虽然是个瞎子，但能做许多事，洗衣，铺床，叠被……他都会，他愿意做那些事，只希望他相公不要打他，因为他不喜欢挨打！！！

    挨打的感觉很难受，虽然玄之大陆上几乎每个人都修炼有玄术，但却没有一个人教导过他，他破天荒的根本没有碰触过玄术，所以每次被打的时候，承受起来都尤其的疼，又没有人肯医治他，让他的疼延续好长时间，而他的处境又基本上是，旧痛未去，新痛就来了……

    水惊澜似乎很爱走神，这是他在水家养成的习惯。

    因为从他出生时起，他的父亲母亲就没有在意过他，只是把他丢给一个丫鬟，而从那个照顾他的丫鬟在他十岁的时候死之后，他就是一个人生活了。

    除了每天定时给他送饭的小厮之外，在没有人欺负他的时候，就只有他自己，没有人陪他说话，没有人帮他做任何事，他一个人跌跌撞撞在摔伤碰伤自己数次后才勉强独自生活下来，没有人陪他，他便自己寻乐趣，天马行空的幻想各种单纯的世界……因此也就养成了走神的习惯……

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 003事有蹊跷
章节字数：1532 更新时间：11-10-20 12:04
    白家虽然到处都布置着一副喜气盈然的样子，但家主白老爷子却很不高兴。

    他紧皱着苍老的眉头看着下面那对新人，本就嫌弃水惊澜是个瞎子的他，对水惊澜瘦小的身躯更是不满意。

    想当初他就不怎么同意这件婚事，他知道他的大儿媳一向嫉妒二儿媳的家世好，整日里拿白苍羽是废物的事实说事，扰的大家烦不胜烦。在自己的儿子和水家大公子结亲，得知水家有个人见人厌的小瞎子之后，更是恶意的想让水家把爹不疼娘不爱的小瞎子塞给白苍羽！！！

    而他怎会愿意给自己那个虽然玄术不行，但却极其懂事睿智的孙子找个瞎子媳妇呢，所以他当场就驳回了大媳妇的提议。

    可奇怪就奇怪在，白苍羽听说此事之后，竟然主动坚持要娶那个小瞎子，真是气煞他也。

    唉，莫非在他没有注意到的时候，苍羽那孩子的心中已经种下了自卑的影子？所以才会自愿娶一个瞎子？

    罢了，罢了，再不满意人都已经娶了，他还能怎么办，实在不行以后再给白苍羽添几个孙媳妇好了……像白家这样的家族之中，想多娶几个媳妇不是稀松平常的事么？不过，下次他要给苍羽娶一个女子回来。

    在玄之大陆上，女子极其的少，几乎是一万个人里面，只有一个女人，所以才会演变成男人和男人也可以成亲的局面，好在玄之大陆的深处一个被称作镜池的地方有源源不断的可以让男人喝了可以孕育生命的镜池水，否则，玄之大陆十之八九的家族就要断子绝孙了……

    等新人行完礼之后，白老爷子便眼不见为净的去酒席上找那些老朋友们喝酒去。

    可是大家等了半响都不见新郎出来敬酒，白老爷子刚平复下的不满情绪立即就又升上来了，白苍羽再怎么废柴，也是他们白家的子孙，况且他极其聪明稳重，白老爷子很想把他引见给那些老朋友，可他倒好，自己成亲却不来敬酒连个人影都没有。

    “严管家，你去看看苍羽怎么了，就说我有事找他，让他过来一趟。”

    身旁的管家领了命，微微弯了弯身行礼，然后站起身就去找白苍羽。

    谁知，不过片刻的时间，他便回来了。

    白老爷子目光犀利的望着严管家：

    “他人呢？”

    严管家的面色有些怪异道：

    “三小少爷说他的新婚妻子眼睛不方便，他要帮三小少夫人熟悉房内环境，便不过来了，希望老爷和二少爷帮他给大家说声不是。”

    白老爷子脸上表情一僵：

    “他真这么说的？”

    奇怪，他那个孙子，冷漠的近乎不近人情，除了对他的二儿子二儿媳和他这个爷爷比较亲近之外，对家族里的其他人都不假辞色，如今竟然会这么关心一个陌生人……好吧，虽然那个陌生人是他的新婚妻子，但是这事依旧有些蹊跷，莫非这中间有什么他不知道猫腻？

    白老爷子的玄术修炼的非常高，如今已是玄尊级高手，在非月城虽说不是第一，但绝对是前三的人物，所以他年岁虽大，但一点都不糊涂，相反还精明的很，如今怎么说也是个大好日子，他又比较喜欢白苍羽那个孙子，因此虽然对白苍羽的做法有些不满，却依旧没有怎么为难。而是暗暗将这个孙子的诡异举止记在心上，寻思着要找个机会找白苍羽问个明白。

    【背景，玄之大陆，大陆上帝国极其的多，非月城所在的青叶帝国是大陆南方边缘的一个小国家，其他的国家和地域在以后的文中会一一说出，现在主要是想说下文中关于玄术的设置，玄术有七个等级，每个等级分九星九个阶段，最初等的，便是白苍羽所处的玄者等级（可见他有多么废柴），上面还有玄师，玄宗，玄尊，玄圣，玄王，玄皇……这么算来，白苍羽是二星玄者，白老爷子是六星玄尊……这个了解下就可以，大家不需要刻意去记，在文中出现的次数多了，自然就记住了，(^o^)/~新坑上传，求推荐求收藏，O(∩_∩)O谢谢】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 004抱着你走
章节字数：1521 更新时间：11-10-20 22:11
    周围的环境很陌生，气息也很陌生，不过被那只大手握着走，水惊澜除了紧张之外意外的没有感觉害怕，他甚至有些迷恋上那只大手上传来的温度了。

    水惊澜跟在那只手的主人身旁，小心翼翼的挪动脚步走着，虽然走的很慢，却没有被催促。

    耳边的噪杂声越来越小，水惊澜知道自己离开了刚刚拜堂的地方。

    他稍稍的放松了一些，嗅到了空气中飘逸的莲香，那莲香让他不禁微微的侧过脸，被掩在盖头下的绝美脸上露出一抹单纯而开心的笑容。

    他记得在他小时候，晓莲给他做过一个香囊，那香囊的味道，就是这个味道。

    晓莲，就是照顾他的那个丫鬟，那个丫鬟在刚开始照顾他的时候对他还是很不错的，可惜的是，他身份低微，总是被水家其他孩子欺负，连带的那个丫鬟也被欺负的厉害，渐渐的那个丫鬟就很厌恶连累她的他了。

    忆起晓莲，水惊澜就想起被自己连累被杖毙的事了，脸上的笑容也不禁褪了下去，皱起了纤细精致的眉，有些委屈的抿了抿唇。明明是他大哥故意把他引到花园踩坏了他大娘的宝贝花，他大娘不能要他的命，却要了晓莲的命……

    水惊澜一直在走神，沉浸在自己的世界，一时也没了紧张，脚步不由自主的快了些，一个不小心就撞到了白苍羽身上，瘦小的身子一个踉跄，差点就倒了下去，幸好白苍羽反应够快，立即使力用牵着他的那只手把他拉入怀中，看到他头上的盖头岌岌可危的要掉下去，忙用另一只手按住盖头的一角。

    这突发的变故让水惊澜吓了一跳，立即回到了现实当中，当他发现自己被人抱在怀中的时候，就更是紧张的全身僵硬，他害怕别人的碰触……虽然他白苍羽的手给他一种很温暖的感觉，但如今两人这种身体部位大面积接触的情况，却让他相当的抵触和恐惧。

    白苍羽以为他是因为差点摔倒才害怕的，便轻柔的开口：

    “白家的院子极大，还有不短的一段路，不如我抱着你走吧？”

    虽是询问的语气，但白苍羽在说完话之后不等水惊澜反应就立即将水惊澜整个人抱了起来，好在水惊澜身子瘦小，抱着并不吃力。

    从来没有人用这么好听，这么温柔的声音对水惊澜说过话，水惊澜呆滞的不知该如何反应。

    “我……啊……”

    他小声的开口，还没说完，便在白苍羽抱起他时的天旋地转中惊呼出口。

    白苍羽低头望了望怀中的人，抱上去很轻，很小，他一定要把他养胖，养壮！

    “请……请放我下去……我，我自己可以的……”

    没有与人如此对待过他，水惊澜心里很是惊慌，无措的开口说着……不过，就连拒绝别人，他的声音也很小很小，像是不敢说话一样。

    白苍羽对于水惊澜的拒绝有些不悦，皱了皱斜入发髻的剑眉，漆黑的眸子闪过一道奇异的光，耐心的解释道：

    “你眼睛不方便，我先抱着你吧，等以后你熟悉路了，再自己走。”

    “可……可是我……”

    呜呜，可是他好害怕和别人这么亲密的接触着啊。

    白苍羽看到跟着他们的奴仆脸上流露出几分隐晦的嘲讽，好看的眉不禁皱的更紧了，低低的开口道：

    “没事，有话回房再说。”

    水惊澜立即小心翼翼的闭上嘴，不再说话，僵着身体把自己缩小，妄想以此缩小与白苍羽的接触面积。

    被白苍羽抱着，他很难受，一股淡淡的陌生情绪从心口蔓延开来，带着不甘，带着绝望，让他盖头下的小脸惨白，冷汗津津，而他也不得不习惯性的死死的咬着下唇强忍着那些不适---从小到大在水家的遭遇让他不擅长拒绝别人反抗别人，更不敢驳回别人的话。

    【亲耐滴们，前段时间笑笑申请了新浪微博，昵称：腐女笑笑，有新浪微博滴亲可以去找咱互动下，增进感情哇，(^o^)/~】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 005我喂你吧
章节字数：1666 更新时间：11-10-21 12:40
    水惊澜并不知道，他被白苍羽一路抱回喜房的路上，引起不少仆从的惊诧，因为在正常情况下，白家的三小少爷实在是不好相与。

    因为身体的不适，水惊澜也不敢再想别的，只是老实的，僵硬的待在白苍羽的怀中，直到到喜房被白苍羽放下的时候才悄悄的松了口气。

    白苍羽让在屋子里伺候的一干下人都出去，然后才转过身重新面向刚刚被他放下的人，他伸出手，微微的顿了下，便拿着喜秤挑开了盖头----然后，薄唇微微上翘，露出一抹难得的笑容。

    “惊澜……抬起脸来。”

    水惊澜对于盖头被挑离这件事非常敏感，一察觉盖头消失，便立即握紧衣袖下的双拳，紧张的低垂着头。直到白苍羽开口之后，他才缓缓的，慢慢的抬起头来----

    那的确是一张非常让人惊艳的面庞，超过白苍羽所见过的任何人，所以，虽然不是第一次见，但白苍羽依旧微微的失神了下。

    发如墨，肤如雪，眉极其的细致浅淡，鼻梁精致而挺直，唇小巧而樱红，很像是画工笔下泛着墨香的水墨画---就连那双眼，也没有破坏这幅美人图，那双眼睛干净澄澈，黑白分明，虽然没有焦距，但在他身上，却显得更加的隽永深邃……

    “你……我……”

    因为眼睛看不到，对于外界的东西，水惊澜的感应却比那些眼睛看的见的人更强烈，白苍羽落在他脸上的灼热视线让以前未与外人接触过的水惊澜不由自主的红了脸，凝脂一般的脸上被蒙上一层淡淡的粉色，那种红润的光泽让水惊澜看起来更加可爱了。

    白苍羽缓缓弯腰，靠近他的耳边，轻柔的开口：

    “叫我相公。”

    “呃……”不知为何，对这个称呼，水惊澜有些抵制，就仿佛是在他的记忆深处，一个男子如此叫另一个男子是不对的一样。

    不过……嫁到别人家，貌似就是要叫相公的吧？比如那个欺负他欺负的最厉害的大哥，在嫁给白家大少爷之后，回门的时候也是叫相公的？

    这么想着，水惊澜便压下心底的各种情绪，微微张口道：

    “相公。”

    白苍羽满意的点了点头，目光落在那张开合的唇瓣上，像是着了火一般，他想，水惊澜的身上大概只有那双做惯家务的手是粗糙的吧……他强压下下腹的骚动和脑海中的旖旎情怀：

    “饿了么？”

    “有点。”

    经白苍羽这么一提醒，从起床被装扮到现在都没有吃饭的水惊澜立即觉得自己真有些饿了，不过在水家，有的时候给他送饭的小厮会去的很晚，他早就饿习惯了，对如今的饿倒也不是太难以忍受。

    水惊澜大抵已经发现他这个相公人很好，对他说话很轻柔，还很关心他的样子，总让他不知不觉中放下紧张和防备……看来他在花轿里听到的话也不能尽信……

    “来，我带你去吃东西。”

    白苍羽再次牵住了水惊澜的手，将他带到了桌边，让他坐下，将筷子交到他手中：

    “吃吧。”

    他自己则是开始动手斟酒。

    水惊澜踌躇的拿着筷子，始终未动，他在水家的时候，对自家桌子的样子很熟悉，每次小厮送完饭都是他自己摆放的，吃的时候也能找到位置，可现在……陌生的地方，陌生的桌子，陌生的饭菜摆设，他一个瞎子根本不敢贸然下手，他怕他的笨拙会引起白苍羽的反感，会惹白苍羽生气。

    白苍羽斟完酒，看他依然未动，便催促道：

    “这些是可以吃的，快吃吧。”

    水惊澜细致浅淡的眉微微的蹙了下，慢慢的，迟疑的伸手去夹菜，结果‘锵’的一声，手中的银筷碰到了瓷盘。

    水惊澜的手一顿，立即缩了回来，低垂下头，抿唇不语。

    白苍羽漆黑的眸子闪过一丝懊恼，稍稍的沉默了下：

    “对不起。是我大意了。”

    他瞧了下桌面，没有空碗，没有净盘子，便移座到水惊澜身旁道：

    “我喂你吧！”

    【小受成长型，开始是小可怜，在白家慢慢开朗起来，这个看楔子就可以知道，恩，恢复记忆之后更不会如此软弱……另，此文有小包子，上章所提的镜池水就是为小包子打基础滴……还有，小受滴眼睛到后期是会好滴！(^o^)/~】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 006初吻没了
章节字数：2250 更新时间：11-10-21 21:46
    被人喂饭对水惊澜来说不是第一次，他小时候晓莲就喂过他，可是被喂的如此难受的，却是第一次。

    原因有二，一是吃的东西和他平常吃的大相径庭，让他不习惯。

    二是白苍羽的眼神太炽热了，总是胶结在他的脸上，让他忐忑无措，纵使白苍羽动作、语气都很轻柔，他也惶惶不安，总感觉气氛诡异，让他捉摸不透。

    他尽量保持沉默，乖巧的吃，直到吃的肚子都圆了，再也吃不下别的了才小声的拒绝着白苍羽的喂饭举止：

    “相公……我吃不下了。”

    虽然惊诧于水惊澜的食量太小，但是水惊澜那声相公，却让白苍羽很受用，所以白苍羽也停止了喂饭举止，端起一旁的酒杯，送到水惊澜手中：

    “饭可以不吃了，但这杯酒一定要喝。”

    水惊澜接过酒杯，微微偏过头，绝美的脸上带着好奇和疑惑：

    “这就是合卺酒？”说着便送到唇边要喝。

    白苍羽轻笑一声，伸手握着他的手腕：

    “这酒，不是这么喝的，是要我们两个这样喝的。”

    说着，他端起另一杯酒，凑近水惊澜，手臂穿过水惊澜执着酒杯的手，催促水惊澜一起喝。

    水惊澜觉得很是新奇，这也是他第一次喝酒，就像喝水一样，一下子全喝了下去，谁知酒一下肚便觉得从喉咙到胸口火烧火燎的痛着，他立即将杯子放下抚着胸膛咳了起来。

    白苍羽也急急的喝下了自己的酒，无奈的给他倒茶：

    “酒是要慢慢品尝的，那么喝很容易醉的。”

    他将茶杯递到水惊澜手中，水惊澜以为是酒，竟然把手背到背后不接，无言的拒绝。

    白苍羽挑了挑眉：

    “这是茶。”

    说完之后，伸手抬起水惊澜的下颚，看到水惊澜咳的面颊发红发烫，眼眸含水，心中不由一动，将茶水送入自己口中喝完之后立即俯身朝水惊澜红润欲滴的唇贴了过去。

    水惊澜的眼睛看不到，被白苍羽抬起下颚的动作让他蹙起了细致浅淡的眉，他刚准备开口抗议，一道热气便扑面而来，下一刻，一个温软的东西边堵住了他的唇，然后有清冽的茶水被渡入他的口中。

    水惊澜像是受了很大的惊吓一样，连挣扎都忘了，不由自主的瞪大了双眼任由那人将茶水渡入他口中之后柔软的舌也放肆的在他口中吮、吸舔弄……

    这……

    水惊澜呆呆的任由白苍羽亲吻着，连呼吸都忘了，一张小脸憋的通红，白苍羽在确定水惊澜口中没有酒味的时候，终于满足的眯了眯漆黑的眼眸，退开了自己的唇舌：

    “乖……”

    水惊澜依然没有回过神。

    白苍羽想了想道：

    “下次记得呼吸。”

    水惊澜怔怔地点头：

    “哦。”

    白苍羽望着他的样子不禁莞尔。

    于是……水惊澜的初吻，就这么没了。

    对于自家的娘子越看越顺眼，白苍羽心底叹息着，好在娶对人了，而且这人比他想象中还要可爱可怜几分。

    他对于水惊澜，并非是一见钟情，并非是非他不可，最初见到，也只是为他的面容惊艳，为他的处境有几分莫名其妙的怜惜感，但是，现在，却对他有极其浓厚的好感。

    水惊澜的出现，让他觉得自己生命中多了一份责任。

    这样一个需要他照顾的人让他能变得无坚不摧，多了一个这样来依赖他的人很好，至少……让他感觉是有人需要他的……不像他在面对白家诸人的时候那样感觉自己一无是处。

    人尽皆知，他的玄术死死的停在最低等的玄者上面，还是最初的二星玄者，都以此嘲讽他，却不知，他的心底，也很是沮丧难过，他平日里的冰冷，只是自己的伪装而已。

    其实在他十三岁那年，他的玄术已经到了八星玄师的境界，那样的天资，可以说是极品天才也不为过。

    可是自从他为了救他娘，误闯一个山洞之后，玄术便在瞬息之间跌回二星玄者的境界，而且，还从此止步之前……更在一年后三大家族的比武大会上输的一塌糊涂，被检测是二星玄者的阶段。

    此后八年，他便成了人们口中口口相传的极品废柴。

    不过，其实他也并非绝对的废柴！

    因为玄术止步不前，白老爷子便找了知名的外家高手，专门教他外家功夫，所谓外家功夫，便是锻炼身体的功夫，在一般人看来，人的身体是有极限的，外家功夫再厉害，也达不到能搬山填海的地步，所以比较轻视，大多数人在乎的，是玄术的高低。

    白苍羽的外家师父冷赫，除了是一个绝顶的外家高手之外，还是一个非常厉害而稀有的医师，他虽然和白苍羽一样冷漠，看上去与白苍羽也不大亲近，但这些年却一直在研究白苍羽的身体情况，经过研究冷赫惊讶的发现----

    白苍羽这些年的修炼其实没有白费，平日里他是二星玄者的废柴，但是一旦到心情激动，情绪波动过大时，便会在瞬间变得强大，恐怖越阶，从玄者蹦到玄师，从玄师蹦到玄宗，甚至是蹦到玄尊阶段……

    要知道，如今白家，也就三位玄尊高手，就是白老爷子，和白苍羽的大伯白森，以及白苍羽的亲爹白江。

    可惜白苍羽那种状态出现的情况极其的少，而且时间的极其的短，为此，冷赫专门为白苍羽调制了名为越阶丹的丹药。

    越阶丹的药性非常强，一吃他的精神便会陷入一种非常活跃暴动的状态，自身玄术也会随之大增……

    但是冷赫却只给他练了五颗，还告诫他，轻易不可用，因为这药很伤脑子，吃的多了，可能会精神错乱，变成一个易暴易怒没有头脑的人……

    所幸，白苍羽平日也没遇到什么非让他出手不可的事，所以至今他还未曾服用半颗越阶丹。

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 007撕光衣服
章节字数：1761 更新时间：11-10-22 11:58
    吃也吃饱了，喝也喝完了，天色却还早。

    虽说是春宵一刻值千金，但拒绝了去酒席敬酒的白苍羽两人，却是有大把的时间可以挥霍。

    白苍羽唤人收拾了桌上的东西之后，便开始拉着水惊澜的手，告诉他屋内的摆设，甚至细心的帮他记哪个方向走几步放着什么……

    水惊澜没有拒绝，也没有很活泼，就这样被白苍羽牵着记那些东西……其实至今为止，他还有一种恍如置身梦境的感觉。

    好像是做了一个美梦，所以才会遇到一个不嫌弃他的眼睛，对他温声细语，耐心十足的人。

    如果这真的是一个梦，那么他希望永远都不要醒来。

    因为有人陪，有人说话，有人温柔对待，有人细心照顾的感觉很好很好，好的让他受宠若惊，好的让他恐惧----

    因为以前没有拥有过这样的生活，遇见过这样的人，所以觉得怎样的生活都无所谓，可是，如今他已经尝过这种感觉……若是再失去，那可真是会要人命的！所以他恐惧害怕会失去这一切。

    “你记下了么？”

    白苍羽仔细的带着水惊澜，不厌其烦的在屋内摸索了十几遍之后开口问道。

    水惊澜点了点头：

    “记住了。”

    眼睛不好使，不代表他记忆不好使，事实上他记东西记的比任何人都好呢。

    “那好，我们休息吧。”

    说完就把水惊澜往床上带去，让水惊澜坐到床上之后，还弯下腰去帮他脱鞋……

    他觉得，像水惊澜这样外表看上去很精致易碎的人，就合该被如此呵护。即使他自己是一个废柴，即使水惊澜是个瞎子，在白家，他也不允许任何人对水惊澜不敬，首先，他自己就要以身作则的对水惊澜好。

    水惊澜今天受到的待遇，一次比一次好，他已经有些习惯，麻木了，也没再小心翼翼，只是在白苍羽帮他脱鞋的时候，手指轻轻的在柔软的床铺上滑动。

    这可比他在水家睡觉的床好多了……

    褪下鞋袜之后，水惊澜一双略显小巧的脚便露了出来，骨骼较小，脚趾很细，肤色莹白，但摸着脚底却带着茧子。不过白苍羽并不介意，只是觉得放在手中很好看。

    他的摩挲让水惊澜不由自主的缩了下脚：

    “痒……”如今他似乎真的越来越能接受白苍羽的碰触了。

    是因为白苍羽的动作温柔而循序渐进，还是因为这个人是白苍羽呢？

    水惊澜也不知道，不过他不讨厌这种亲密，永远沉浸在黑暗中的他，很需要别人的肯定来告诉他，他还活着，与白苍羽的肌肤相贴，就给了他一种鲜明的，活着的感觉。

    白苍羽忍不住又勾了勾唇角，放下他的脚，正要起身，却看到他脚腕上白皙的肌肤上带着一些乌青。

    “咦？”

    白苍羽不由自主的轻呼一声，伸手拉起水惊澜的裤管，入目的小腿上，是密密麻麻的乌青。

    白苍羽漆黑的眼眸渐渐的冷了下来，他的薄唇紧抿，微微眯了眯眼，不发一言的将水惊澜整个人推倒在床上，用力的，毫不怜惜的将水惊澜身上的衣袍，一件件的撕去。

    “相公？”

    白苍羽的骤变让水惊澜惊慌起来，他的眼睛看不到，只能蹙着细致浅淡的眉，以手撑着身体往后缩，可惜不论是身体力量，还是行动方便程度，水惊澜都及不上白苍羽，因此只能浑身颤抖的任由白苍羽在片刻之间将他全身上下的衣服撕光。

    水惊澜的心底有一种奇异的害怕和恐慌，不知是害怕的厉害，还是冷的缘故，他的身体一直在颤抖，胸腔内的心也使劲的跳了起来，连太阳穴都跟着突突的跳。

    头痛的厉害，让他产生了一阵阵眩晕的感觉……甚至，连呼吸都不顺畅。

    他讨厌……讨厌，讨厌，讨厌这种样子！！！

    但是，白苍羽却似乎比他更生气！！！

    白苍羽不是气水惊澜本人，而是为他身上的伤感觉心疼难过，但最终那所有的情绪都转变成了对制造这些伤痕的人的愤怒。

    被推倒在床上，不着寸缕的身体很漂亮，纤细柔韧，肌肤也如白苍羽料想的那般柔软滑腻，白皙如玉，可正是因为它本身的白，才更加明显的凸出了印在上面那数不尽的泛紫的乌青肿胀。

    白苍羽的手轻颤的抚上了那些伤痕，声音仿若冰碴一般，冷冽的开口道：

    “这些伤，是怎么来的？”

    【有米有人在看到章节题目的时候，很邪恶的脑补了一些东西？哈哈哈，俺很不厚道的标题党了一把~~】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 008类似誓言
章节字数：2409 更新时间：11-10-22 18:42
    白苍羽的问题，着实让现在情绪混乱的水惊澜愣了一下。

    就在他发愣的时候，白苍羽拿起一旁的棉被盖到了他身上，轻轻的将他拥入怀中，又问了一遍：

    “那些伤，是怎么来的？”

    棉被和白苍羽的怀抱，一起给了水惊澜安全感，水惊澜紧紧的抓着棉被，低垂着头，努力让自己放松，有些不开心的抿了抿唇，小声的开口道：

    “大哥，三弟，四妹……都有的……”

    他不喜欢提自己身上的伤，就像他讨厌欺负他的那些人一样。

    白苍羽的双手握的啪啪作响，双眸紧眯，缓缓开口道：

    “就是我那所谓的大嫂水惊波，水家三少爷水惊涛，以及四小姐水惊浅么？”

    水惊澜点了点头：

    “嗯……以前还有别人，不过后来他们三个不让别人欺负我了……”

    虽然如此，他却不感激那三人，因为没有别人的欺负，那三人对他的欺负会变本加厉的。

    白苍羽在水惊澜看不到的地方点了点头，眸光冷漠如冰的记住了这些人名，他微微紧了紧抱着水惊澜的手，发誓般的开口：

    “再也不会了，有我在，以后再也不会有人欺负你了。”

    水惊波是他的大嫂，他不方便动手，不过，来日方长。

    而，水惊涛和水惊浅么……成亲三日后，就是归宁的日子，到时候他回带着水惊澜回水家，届时，他一定会让水惊涛和水惊浅后悔自己曾经欺负水惊澜的举止。

    不错，他平日的玄术是二者玄者，不堪一击，所以才在八年前三大家族的比武大赛上轻而易举的输掉，但那是因为那时他还没有开始修炼外家功夫。

    抛开他那在情绪极其激动的时候能越阶的玄术不说，其实他的外家功夫练的非常到位，这也是他那个一向严厉的师傅不愿意放弃研究他身体内玄术的重要原因。

    用他师父冷赫的话说就是，‘你合该是个天才，不该止步于此，为师一定要亲眼看着你名动大陆才能瞑目’，可见他在各方面的资质有多么好。

    修炼外家功夫之后，白苍羽才发现，外家功夫并非别人认为的那么无用，至少他的速度，比玄宗以下的玄者玄师都要快的多，至少他能一只手举起只有玄师耗费很多玄术才能举起的五百公斤的重物。

    这都是他在玄术无法进步之余，对自己的身体进行不要命的训练，得到的回报，

    在那中间，他洒下了无数的血汗，取得的成绩也是极好的，如今再让他参加三大家族的比武大赛，五星玄宗以下的人，想要胜他绝对不易。

    而那些愚蠢的人，还都以为他玄术停在二星玄者，他就真的只是二星玄者的实力了。

    据白苍羽所知，水惊涛和水惊浅的实力，都在玄师阶段，一个八星，一个六星，不需要吃什么越阶丹，收拾那两个人对白苍羽来说，并不难。

    生活在白家这样的大家族，白苍羽不是一个大恶之人，但也绝非善良之辈，在他的眼里，人不犯他，他不犯人，人若犯他，他必犯人，如今水惊澜已被他看做是自己人，哪有自己的人被欺负，自己坐视不理的道理。

    白苍羽搂着水惊澜，在心底对此事有了计较之后，便慢慢的平复了自己的情绪波动。

    而水惊澜还沉浸在白苍羽那句类似誓言的‘有我在，再也不会有人欺负你了’话中。

    他抬起一张精致绝美的脸，面向白苍羽，虽然目无焦距，但可以看的出那张小脸上的欢喜，他伸出手，挥到半空之中，张了张唇：

    “你……”

    白苍羽伸手握住他的手：

    “如何？”

    水惊澜的脸立即蔓延上一层嫣红的色彩，难得的主动亲近别人，难得的鼓起勇气：

    “我……可不可以摸摸你的脸……”

    看不到白苍羽，但他想手绘出白苍羽的轮廓来，想将白苍羽记在心底，可以说，水惊澜是不懂亲情，不懂爱情，甚至是不懂友情的，在他眼中，只分对他好的人，和对他不好的人。

    而显然，白苍羽便是对他最好的人，他的心底对白苍羽充满了好奇和好感。

    白苍羽听此也不拒绝，直接拉着水惊澜的手放到了自己的脸上。

    水惊澜微微偏过头，用手轻轻的摸索着勾勒白苍羽的轮廓，大抵是一个英俊的男子，他只能摸出他的眉很浓很长，睫毛也很长，鼻梁很挺，唇很薄，肌肤很柔滑很温暖……

    而他的手却很粗糙，甚至让白苍羽有些不舒服，但白苍羽依旧静静的坐着，凝望着水惊澜那张布满认真的绝美小脸。

    在此刻，他的心底，奇异的流溢着几分满足。

    他发现他和水惊澜，只在一起待了短短一会儿他们两人就强烈的受对方吸引，不知是前生有缘，还是命中注定呢？

    水惊澜摸了半天，终于停了下来，嘴角弯起一抹笑容，轻声道：

    “相公一定是个很好看的人。”

    白苍羽伸手握住他想要退开的手：

    “你的眼睛，真的无法医治么？”

    水惊澜的身子僵了一下，摇头：

    “不知道……从我生下来为止，就没有人为我找医师瞧过。”

    白苍羽的呼吸一窒，面色又有些阴沉下来，只觉得心口有些酸涩：

    “我的师父是一个很高明的医师，明日我带你去他那里看看。”

    水惊澜点了点头：

    “好。”

    其实这么多年，他早就习惯了，也不奢求自己可以看到这个彩色的世界了。

    白苍羽将他的手放在唇边亲了亲，瞧着水惊澜乖巧的模样，漆黑的眸子慢慢的掺杂上几分邪气：

    “惊澜可还有什么事要做？”

    水惊澜果真是歪头想了半天，想到自己刚嫁到白家，什么也不知道，似乎好像真的无事可做。所以他摇了摇头：

    “没有。”

    白苍羽摩挲着他手心的茧子，嘴唇微勾：

    “那么，我们是否该进行洞房花烛的最后一个步骤了？”

    “呃？”

    水惊澜的脸上还带着几分茫然。

    白苍羽脸上笑容慢慢变大，邪肆的意味变浓：

    “就是洞房啊……”

    最后的话，消失在他覆盖上水惊澜的唇间。

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 009洞房花烛
章节字数：2757 更新时间：11-10-23 12:56
    唇又被堵了，这种相濡以沫的亲密，对水惊澜来说有些过火了，但是白苍羽在此时却强势的让人无从拒绝。

    脑袋昏昏沉沉间，他只得承受着。

    但当他察觉到白苍羽那双并不比他细腻的手滑入棉被中，抚上他的身体时，他的心底蓦然涌起一种难以抑制的恐惧感。

    “不……”他的力气变的前所未有的大，使力的推开了白苍羽，一下子便手脚并用的爬到角落里，同时，瘦小的身子在微微发抖。

    他绝美精致的脸上带着几分空洞茫然，没有半分血色，像是没了灵魂一样。

    白苍羽没料到他会这么做，毫无预兆的被他推的一个踉跄，差点倒地，他惊愕的望着水惊澜：

    “惊澜？”

    水惊澜失去血色变的浅淡的唇微微开启着，没有焦距的眼睛不知看着何处，脸上已被不知何时出现的恐惧和痛苦覆盖，头脑痛的让人难以忍受，就连眼睛也隐隐散发着尖锐的痛。

    他的手扶着额头，口中微微呻吟：

    “不，好……难受……”

    白苍羽顾不得其他，立即上前，将他拉入怀中：

    “惊澜，你怎么了？”

    他的碰触让水惊澜更加害怕，水惊澜抖着身体想要逃开，不过这次白苍羽有所准备，却是紧紧抱着他，怎么也不肯撒手。

    “放开我……放开我……”

    水惊澜像是一个困兽一样，不停的挣扎着……刚刚白苍羽隔着被子抱他的时候，他并没有觉得这么可怕，可当那手带着奇怪的意味在他身上滑动的时候，他就再也无法忍受了。

    好像是心底最深沉的痛被触动了一样，为了自我保护，他很抵制很抵制这样的事情。

    白苍羽牢牢的抓着水惊澜的手腕，让他无法动弹分毫……白苍羽练外家功夫练的力气极大，对水惊澜那点力道自然没有放在心上。

    水惊澜眼睛渐渐的冷静下来，一双空茫的眼痛的厉害，他使劲的喘息着，意识到自己刚刚做了什么之后，他刚刚恢复几分血色的脸又刷下的变白了。

    “我……”

    他的声音还在轻颤着。

    白苍羽脸色阴沉的可怕，若有所思的看着他，剑眉紧皱，试探性的开口：

    “惊澜……是不是，之前有人……这样欺负过你？”

    水惊澜茫然的摇头：

    “不，没有……我一向害怕别人的碰触……这，是天生的，对不起……我不是故意的，我……”

    白苍羽点了点头：

    “没关系……不过，惊澜，你注定要是我的人，总该熟悉这些事的……我不求你现在立即就接受我，但……却必须得熟悉我。”

    水惊澜咬着下唇：

    “恩……”

    他的眼睛本就看不到，相公不嫌弃他便是好的，他却不能连这点夫妻间的义务都尽不到。

    白苍羽伸手拉水惊澜刚刚抓住的棉被，水惊澜的手紧了紧，又松开，任由白苍羽把棉被拉开，把自己赤、裸的身子暴露出来。

    白苍羽眸光炙热，倾身吻上他的唇角：

    “不要想别的，试着感受我，接受我……如果实在实在不能忍受，就喊停，我们有一辈子的时间可以慢慢来。”

    “恩。”

    水惊澜的手抓着床单，身体有些冷，但心底却很暖，他暗暗下定决心，一定要忍，努力的忍。除了这样回应白苍羽对他的好之外，他真的不知道该怎么做。

    白苍羽害怕再次吓到水惊澜，像是对待一件精美易碎的艺术品一样，慢慢的，温柔无比的在那具白皙柔韧的身体上探索着。

    那些让人碍眼的伤痕都被他细细的吻过，动作轻柔无比。

    而水惊澜照着白苍羽所说的，努力的感受着白苍羽，眼睛看不到的他，更能感受到白苍羽的小心翼翼，感受的他的怜惜，那粗糙的手，和濡湿的唇齿虽然让他绷紧着身体想逃，但是他还是努力的克制着自己。

    时间稍微长一点之后便适应了，特别是想到在自己身上游移的手，是刚刚拉着自己的那双温暖的手时，他的身体也开始发热。

    这是很好的表现，水惊澜不难受，白苍羽更开心。

    然而将白苍羽开心的将手缓缓的移动到水惊澜的身后，意图侵入那个从来没有人进入过的地方的时候，刚刚还听话的水惊澜立即从喉中发出一声嘶哑的惊叫，再也无法忍受！

    那一刻，灭顶的恐惧和绝望几乎让他晕厥过去。

    本能的恐惧，本能的害怕。

    白苍羽吓了一跳，立即停住，知道今天不能再深入了，他立即和之前一样把水惊澜紧紧的困在怀中安抚着。

    安抚了好一阵水惊澜才恢复过来，墨色的发汗津津的，面色苍白而虚弱，他微微闭上双眸，抬手捂着眼睛，声音很难过：

    “对不起……”

    他也不知道是这样的，以前从来没有人这样对待他过，他单单知道自己害怕别人的碰触，却不知是如此的恐惧而难以承受。

    白苍羽微微一笑，在他额际印下一吻：

    “没关系……来日方长，我相信，总有一天你不会在害怕……不过我却难受的紧，不如惊澜用别的方法帮帮我吧？”

    水惊澜心中是满满的内疚，在此方面又若白纸一般单纯，自然不知道他打的注意，当即便沉默了下，在苍白绝美的小脸上慢慢染上红晕之后才抿了抿唇小声道：

    “要……怎么帮？”

    白苍羽顿时便开心起来，拉着水惊澜的手，放到自己早已快爆炸的灼热坚挺上：

    “用手安慰安慰它……”

    水惊澜强忍心中混杂着些微恐惧好奇羞涩的感觉，如白苍羽所说般的动了起来。

    白苍羽倒抽一个气，俯身对着水惊澜的唇便吻了上去……

    其实，水惊澜用嘴解决他会更开心的……

    不过，他不想吓到水惊澜，还是慢慢来吧……他一定会一点一滴的教会自家娘子这些的……

    白苍羽不能将水惊澜整个人吞下去，但是却已可以毫无阻碍的摸遍亲遍那具他觊觎的身体了，这比起刚开始已经是进步很多了。

    为了弥补洞房花烛夜无法享受人间极乐，白苍羽便不知疲倦的在那具柔韧温暖，光滑粉嫩的身上摸啊揉啊亲啊的忙活，以此来拿自己的利息……

    当夜已深沉，实在抵挡不住他的骚扰和困意的水惊澜慢慢的没了意识，沉入香甜的睡梦之中。

    之后，白苍羽才万分郁卒的起身去洗冷水澡。

    他的外家功夫那么强悍，身体强度以及在情爱方面的需求是非常惊人的，怎会是水惊澜一双小手解决的了的……

    等他洗了大半个时辰的冷水澡之后才回来，回来之后并没有睡觉，而是揽住睡着的水惊澜守着床头的蜡烛。

    在玄之大陆，洞房花烛夜的最后一步，并非洞房，而是守花烛，传说，如果两根蜡烛都安然燃尽的话，成亲的新婚夫妇就会幸福一生，若是没有燃尽中途熄灭的话，必有劫难……

    所以白苍羽一夜未合眼，只是静静的守着蜡烛，时而望蜡烛时而望着睡着了的水惊澜，心情极其的愉悦，一直到天明，蜡烛才燃尽，而直到那时，他才合眼稍稍的休息了一下下……
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 010血光之灾
章节字数：1469 更新时间：11-10-23 20:02
    水惊澜到白家之后，除了第一天早上被白苍羽牵着去见了白苍羽的爹娘和白老爷子之外，便一直和白苍羽一起窝在白苍羽的苍穹小院内。

    白二公子和二夫人对此倒是没什么，只是白老爷子有些生气自家孙子将孙媳妇看的太重了，心理有些小不平衡。

    不过鉴于白家，徐家，水家三大家族之间，年轻一辈四年一次的比武大赛又来临了，他需要和另外两家的家主商议大赛诸事，也就没有理会这两个小辈，心里暗暗想着等到比武大赛结束一定要重新给他孙子找个媳妇。

    水惊澜第一天在拜见完家长之后，白苍羽就给他引见了冷赫---也就是他师父，一位医术精绝外家功夫又很厉害的隐士。

    冷赫应白苍羽的请求，仔细的为水惊澜检查了眼睛，检查之后，神色很是奇怪。

    水惊澜看不到冷赫的神色，并不知晓，白苍羽倒是渐渐的皱起了眉，心中暗想，难道水惊澜的眼睛真的治不好了么？

    他安抚好水惊澜，将冷赫拉到一边，低声的问。

    “师父……”

    白苍羽刚开口要问。

    冷赫便抬手阻止了他，沉声道：

    “他的眼睛，没有问题。”

    冷赫一身蓝色衣袍，清傲冷冽，满头长发都是花白之色，但那略显英俊的脸上，却没有半点皱纹，让人看着，怎么都琢磨不出他的年龄来。

    白苍羽不知道他爷爷从哪里找来这么个性子孤僻，独辟蹊径将外家功夫练的极其厉害的师父，但是对于这个师父，他却很是敬畏，和对自家爷爷一样，对他说的话，也很是信服。

    但这一刻，他却有些怀疑冷赫了：

    “没有问题？那怎么会看不到东西……”

    冷赫若有所思的望着水惊澜：

    “这个你要问你的新夫人了，很多时候，身体上表现出来的问题，是心理造成的，而非疾病造成的。”

    “师父是说……可是，惊澜他自小就双目失明，生下来便是个盲婴，一个婴儿，怎会因为心理问题双目失明呢？”

    冷赫叹息一声：

    “大千世界，无奇不有，为师也琢磨不透，可能是前世因今世果吧……我说他的眼睛不是疾病的问题，只是心理的问题，那么为师就无能为力了，只能靠他自己，若是有一天，他能找到自己失明的原因，跨过那道坎，那么，恢复视觉也不是不可能的事。”

    白苍羽点头：

    “我会注意这点的，多谢师父。”

    冷赫冷硬的脸上露出一抹笑容来，伸手递给他一个瓷瓶：

    “这是为师送给徒媳妇的礼物，有培元固本之效，对他这种到了这种年纪还没有修炼玄术的人来说，是极好的奠基药物。”

    白苍羽也不推辞，直接接了过去：

    “谢谢师父。”

    冷赫却是收起一脸笑意，皱眉叹息着摇头：

    “为师听说玄兽森林之中有九品金莲降世，想去瞧上一瞧将会离开一段时日……昨日为师思及日后将不在你身边，便为你起了一卦，发现你近日有血光之灾，你这段时间一定要小心。”

    白苍羽怔了怔：

    “血光之灾？”

    冷赫点头：

    “是的……你且记，越阶丹对你精神伤害极大，能不用，就不要用……”

    白苍羽面色凝重点头应是。在心底琢磨着自己到底会有什么血光之灾，若是往常倒也罢了，可如今白家多一个事事需要他护着的水惊澜，所以就算不为他自己，只为水惊澜，他也不能出事。

    送走冷赫之后，白苍羽便抛下一切的事，陪着水惊澜熟悉整个苍穹小院，好在他玄术不行，在白家是个极品废柴，否则也不会如此悠闲。

    这样一直到第三天归宁的日子，白苍羽才带着水惊澜出了苍穹小院，回门去水家。

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 011怪异态度
章节字数：1080 更新时间：11-10-24 19:02
    白苍羽虽然是个废柴，但白老爷子对他的宠爱，水家还是有所耳闻的，所以对于小瞎子水惊澜回门一事，水家也颇为重视。

    早早的就让人在门口候着了。

    可是直到他们等到中午的时候，白苍羽和水惊澜两人才坐着马车，带着礼品，不慌不忙的朝着水家赶来。

    路上，水惊澜还有些不安，一双细致浅淡的眉紧紧的蹙着。水家对他来说，有太多不好的记忆了。

    白苍羽看的心疼，伸手帮他抚平了，接着温柔道：

    “别怕，有我在，他们没有人能欺负你，你就等着瞧好戏吧。”

    水惊澜一双没有焦距的眼睛睁的大大的：

    “恩。”

    他不是个圣人，不是善良的无可救药，白苍羽对他好，他就对白苍羽好，所以，不管白苍羽做什么，他都不会反对……因为目前，他好似没有在意的东西，白苍羽自然也就触不到他的逆鳞了。

    到水家的时候，水家管家出门相迎，虽然看上去依旧热络，但和嫁给白家大公子的水惊波回门时，水家家主亲自出门来迎的场面相比，却是冷清了不少。

    白苍羽唇角微勾，勾起了一抹冰冷的弧度，微垂的眼底闪过的，也是冷淡的光。

    然后，他牵着水惊澜，缓缓的进了水家大门。

    其实，水家有很多人没有见过水惊澜的，单知道这个瞎子二少爷长的好看、命不好、总被欺负。

    如今一见，才知道，那长的好看的评价，当真是低了点的。

    那简直是堪称绝色了。

    就连水家的老管家都在心里想，水家家主要是早知道水惊澜生的这么一幅好模样，就算水惊澜是个瞎子，他也会好好栽培吧……

    栽培来干吗？当然是联姻了……

    不过，也真是有些奇怪，水二少爷的母亲，顶多是长的娇媚点，水家家主水定海长的也就一般，怎么能生出个这么漂亮的儿子来呢？实在让人费解。

    午饭的时候，水家家主水定海总算是出现了，对着白苍羽客气了一番。

    当他看到水惊澜的相貌的时候，也的确如管家所想的那般，惊讶懊悔了一阵，后来想想嫁到白家，也不算是亏，便又释怀了。

    白苍羽特意注意了水惊澜曾经告诉他的那两个人，就是经常欺负水惊澜的水家三少爷水惊涛，和水家四小姐水惊浅。

    那两个人，一见到他，就一幅又妒又恨的样子，那针扎似的目光，想让人忽视也忽视不了了。

    反而是那两个家伙看水惊澜的目光，有些怪异，是那种，恨铁不成钢的厌恶，和那种奇异的迷恋……

    这种眼光白苍羽不陌生，就如同他家大嫂水惊波看水惊澜的眼光一样。

    白苍羽好看的薄唇又勾了勾，他发现好多事和他想象中的，似乎很不一样呢！
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 012欺负挑衅
章节字数：1653 更新时间：11-10-26 02:27
    白苍羽此次带着水惊澜回门，最想做的事，就是给欺负水惊澜的那些水家人点颜色瞧瞧。

    可惜，他发现，事情好像和他想象中的不同，欺负水惊澜的人，好似并不是那么单纯的想欺负他而已。

    水家家主水定海对白苍羽并不十分感兴趣，在这个强者为尊的世界，没有实力，没有人会看得起他的，特别是在他们的身份还相当的时候。

    所以吃完饭之后，水定海也没有招待他们，说了声让他们自便就离开了。

    水惊澜对水家没有感情，只是想回自己住的小院看看，除此之外并没有别的要求。

    因为水惊澜的眼睛看不到，不能带路，白苍羽又不知道去水惊澜住的地方的路怎么走，当下就把目光转移到了水惊涛和水惊浅身上。

    这对兄妹，是一对龙凤胎兄妹，平日里除了睡觉之外，一直都是形影不离的。

    白苍羽薄唇微弯，露出一抹看上带着善意的笑，谦卑道：

    “两位，就是三弟四妹吧？”

    水惊涛冷哼一声：

    “谁是你这个废物的三弟啊？少在这里乱攀亲戚！”

    水惊浅也不屑的望了他一眼：

    “笑的还真难看，难怪沦落到愿意娶那个笨蛋小瞎子为妻。”

    白苍羽脸上的笑容冷了冷，但没有消失，他性格内敛，能屈能伸，才不会和水惊涛，水惊浅这样把不喜欢写在脸上的人一般见识：

    “两位，我只是想让你们带我们去惊澜住的地方瞧瞧……这是惊澜回水家之后唯一的愿望。”

    他话一出，水惊涛和水惊浅的目光都移到了水惊澜身上，然后，那种矛盾而奇怪的眼神就又出现了。

    那种眼神，白苍羽不知道水惊澜感觉起来是如何的，但他很不喜欢。

    水惊涛慢慢的走近水惊澜，伸手抓住他的手腕，将水惊澜拉近他：

    “小瞎子，你想不想我带你回你的住处？想的话，就求我啊……”

    水惊澜精致绝美的脸微微泛白，他抿了抿唇，使劲的想要挣开手，却因为力气抵不过水惊涛而失败了：

    “我不回去了，你放开我。”

    他此话一出，水惊涛立即抬脚踢了他一脚：

    “怎么，嫁给个废物，长脾气了？”

    说着，他还很不屑的望了白苍羽一眼。

    此时的白苍云，双眸微眯，紧绷着一张俊脸，看上去很生气，却没有开口说一句话，他想看看，这些家伙，到底是如何欺负水惊澜的。

    而水惊涛和水惊浅兄妹，却是以为白苍羽是真正的废物，现在这番举止，更是因为怕了他们，才怯懦的不敢开口。

    水惊浅凑近水惊涛和水惊澜，一双漆黑的眼睛直直的盯着水惊澜，眸中带着满满的恼怒之色，伸手抓起他另一个手腕，紧紧的掐着：

    “小瞎子，这三天，你在白家的日子是不是过的很好？今天见了我和三哥，连问好都不问了？恩？”

    水惊澜只是沉默的垂下浓长的睫毛，偏过脸，跟一个木偶一样不说话，任由他们掐捏踢拽。

    白苍羽眼尖的看到水惊澜的手腕青紫起来，忆起水惊澜身上的痕迹，再也无法忍耐了，不用看下去，他也知道，水惊涛和水惊浅或许真的对水惊澜有所想法，但是，他们却更是喜欢羞辱水惊澜，凌虐水惊澜：

    “你们住手。”

    他冷冷的说着，上前一步，想要把水惊澜拉回自己身边。

    水惊涛挑了挑眉，望向白苍羽：

    “你---让我住手？哼，一个废物而已，你以为你是谁，你以为你在这里有发言权？”

    水惊浅也是恶狠狠的望着水惊澜：

    “小瞎子，你勾人的本事真不错，才三天时间，就让一个不知死活的废物敢为你说话了……”

    水惊澜微微的叹息一声，心底，大抵是对白苍羽有些失望的……是因为开始期望太高，所以现在才更难受。

    原来，这就是白苍羽让他看的好戏么？

    呵，白苍羽之前对他温柔，大概是因为好奇他是个瞎子吧……

    白苍羽的真实面目，应该和水惊涛水惊浅他们一样恶劣吧！

    【我悔过，昨天的拖延到现在才更……我错了，今天会多更点补偿的，以后也尽量会早更的，么么大家，对不起等文的亲！！！】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 013可敢比试
章节字数：1796 更新时间：11-10-26 16:19
    白苍羽见水惊澜面色苍白，双眉紧蹙，眼底有些心疼，有些后悔自己没早动手。

    他把目光转向水惊涛，顿时便变得冷漠锐利起来：

    “不知水三公子打算何时放开惊澜？”

    水惊涛歪头笑了笑，他那张脸长的还算不错，这一笑，竟也不难看：

    “等到了小爷我想放的时候，小爷我就放。”

    白苍羽垂下眼眸：

    “水三公子，不如这样吧，你放了惊澜，把对待惊澜的招术，全用在我身上好了……”

    水惊涛双眼一眯，果真是放了水惊澜，不过却不是要如白苍羽说的那般，对他怎么着，而是赤红着双眼，带着几分嫉恨暴躁的说：

    “那个小瞎子给了你什么好处，你竟然这么护着他？自己都是个废物，还想逞强做英雄？哼！”

    “惊澜是我迎回白家的人，我自然要时时处处护着他了。”

    “就凭你？一个废物？哈哈哈哈……我以前单知道白家三少是个废柴，现在才知道，白家的废柴三少原来还是个自不量力的傻子。哈哈哈……”

    白苍羽脸色虽然阴沉，但还尚未显示出暴怒的样子，看上去依旧淡定，他甚至还点了点头附和水惊涛的话：

    “没错，我是个废物。”

    说到这里，他顿了顿，蓦然抬眸去看水惊涛，眸光犹如利刃，带着近乎实质的光泽，竟然盯的水惊涛感觉自己的脸一阵发痛，脚下也不由的踉跄的后退了一步。

    他刚站稳就听到白苍羽的话：

    “不过，不知道今日，水三公子和水四小姐可愿和我这个废物比试一场？若是我这个废物输的话，自然是无话可说，惊澜任你们如何欺凌，我也只能无奈，但---若是你们输的话，还请劳烦你们对我和惊澜道歉----而且还要跪下你们尊贵的双腿说自己是废物？”

    水惊涛张了张唇，一时被白苍羽话中的冷冽决绝惊到，竟然不知该如何应答。

    刚刚……白苍羽的眼神，好可怕……

    一个废物，怎么会有那种犹如实质一样森寒的眼光呢，幻觉，一定是幻觉。

    他深深的吸了口气：

    “我还能怕你这个废物不成。”

    一旁的水惊浅也讥嘲的笑道：

    “对付你，我一个人就可以了，用不着三哥出手……不过，白苍羽，我希望你记住你所说的话，你若输掉，从此之后我们要对水惊澜如何，你都不可说半句不是……”

    水惊浅说到这里怔了下：

    “而且，你输了的话，你从此之后，也不要再碰这个小瞎子一个汗毛！”

    白苍羽点头：

    “多谢水四小姐提醒，我也再多加一条，若是我这个废物不小心侥幸赢了的话，还请两位从此之后，也别再碰惊澜一根汗毛。”

    虽然他不想拿水惊澜做赌注，但是，水家和白家是姻亲，除了比试，他再也找不到别的既不伤两家和气，又能光明正大的教训水惊涛和水惊浅的方法了。

    于是，这三个人，便完全无视了水惊澜本人，擅自决定了他的将来。

    水惊澜木然的睁着眼眸，衣袖下的双手死死的握在一起，心底竟为白苍羽的做法感觉到有些难受。

    他接触过的人不多，但他接触的人，大多不是哀叹他瞎眼就是感叹白家三少是个废物……

    所以，白家三少是个废物这个观念，是深植他心的，他和所有人一样，认为白苍羽是个废物----

    毕竟他和白苍羽接触的少，也不了解白苍羽……

    所以他并不看好这场比试。

    他认为白苍羽必输无疑，那个结果对他来说，是最糟糕的。

    他从来没有介意过白苍羽是个废物，但却极其的不喜欢白苍羽就这样和水惊涛，水惊浅一起决定他未来的举止。

    于是他不理会那三人，自己转过身，摸索着想回自己的小院去。

    水惊涛见了，想上去阻止他，白苍羽却先他一步把水惊澜的手握到了手中。

    然后，才对着水惊涛道：

    “我们要去哪里比试？”

    水惊涛和水惊浅对望一眼：

    “反正小瞎子要回他住的小院，那么，我们就去那里比好了。”

    其实他们选定那里的真正原因是那里比较偏僻，往日里人很少，在比试的时候，能够避过众人的耳目。

    他们的父亲水定海曾说过水惊澜回门的时候，让他们收敛点，别欺负水惊澜，给白家给白苍羽点面子，所以他们并不想让自己的父亲知道他们和白苍羽比试的事，因此，才选了水惊澜曾住过的地方比试。

    【弱弱的说，今天还有一章的，不过，可能会发的比较晚……】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 014败得彻底
章节字数：1569 更新时间：11-10-27 01:12
    水惊涛和水惊浅带路，白苍羽牵着水惊澜到了水惊澜曾经住的地方。

    水惊澜曾经住过的地方虽然简陋，但院子却是极大的，显得非常的空旷冷清。

    水惊澜因为心理有些堵的缘故，一点都不理会他们三人，自己一个人进屋去了。

    白苍羽望了他的背影一眼，心底想着回去一定要好好把他今日这么做的原因解释给水惊澜听。

    水惊涛顺着他的目光望去，冷笑一声：

    “看吧，多看两眼，等你输给我们之后，就没机会看了。”

    白苍羽收回目光，淡然冷漠的望向水惊涛和水惊浅：

    “你们两个，一个一个来，还是一起来？”

    据他所知，水惊涛如今是八星玄师，水惊浅是六星玄师……

    而他自己，在抛开能够越阶的玄术不说，单单是外家功夫就足以一对五星玄宗了。

    玄宗呢……整整比玄师高了一个境界，虽然说上去只是一个境界，但体现出来的实力，却是天壤之别的。

    所以，今日白苍羽与水惊涛，水惊浅的比试，是毫无悬念的，除非……水惊涛和水惊浅有秘密武器，否则白苍羽玩都能玩死他们……

    在修炼外家功夫的时候，白苍羽的身体曾经负荷过两百公斤的东西跳跃数十米，在没有任何负荷的情况下，他的速度快的就像闪电一般，战斗的时候，若他有意，玄宗之下的人，根本别想看到他的身影。

    白苍羽自己知道自己的实力，但水惊涛和水惊浅却不知道。

    他们深深的觉得白苍羽的话侮辱了他们。

    水惊涛对水惊浅使了个眼神，水惊浅气愤的站了出来：

    “让本姑娘瞧瞧你这个废物到底有什么本钱来我们水家叫嚣。”

    水惊涛在一旁双手抱胸，沉默的看着白苍羽和水惊浅。

    刚刚白苍羽那个目光让他现在想起来还觉得难受，他觉得这中间一定有蹊跷，所以想要让水惊浅帮他探探白苍羽的水平到底有多深。

    虽然外界都说白苍羽只是二星玄者，但是，就算只是个二星玄者，修炼这么多年也一定有非同凡响的地方吧，所以，绝对不能小瞧任何对手。

    白苍羽垂下眼眸：

    “水姑娘，我可不会因为你是个女子就手软的。”

    水惊浅扬起下颚：

    “少废话！！！我们直到打的另一个人站不起来为止……开始吧！”

    白苍羽伸手将垂在胸前的墨色发丝拨到身后去，好看的薄唇微勾：

    “好吧……既然水姑娘这么迫不及待，就动手吧。”

    水惊浅惊愕了下：

    “你这个废物竟然让本姑娘先动手？哼……自大的废物，你会后悔的！！！”

    说完之后，水惊浅脚下一个跳跃便如矫健的母狮般的扑向白苍羽，白苍羽直直望着她的身体，就在她下落的那一刻，白苍羽的身子只是轻轻的晃了一下，她便扑了个空。

    白苍羽那一晃，看似简单，其实却是在分析了水惊浅的力道速度之后作出的玄妙之举。

    水惊浅见一击不成也不含糊，立即发出第二招，身子微微弯一下倒转过来腾空下半身就向白苍羽踢去。

    白苍羽叹息着摇了摇头：

    “这便是六星玄师的力量么？太弱了……”

    说完之后，出手如电，拉住水惊浅的脚腕微一使力便听到了‘咔嚓’的骨骼断裂声---要知道，白苍羽修炼外家功夫之后，单手可负五百公斤的重物，更别说捏碎水惊浅一只脚腕了……

    不过他这一手有些狠，估计从此之后，水惊浅的那只脚就算废了。

    捏碎水惊浅的脚腕之后，白苍羽立即就扬手把她抛了出去……抛出去的同时还感叹道：

    “速度慢，力量小……水姑娘，你可真是弱的不堪一击……”

    这一切，不过是发生在眨巴两次眼睛的时间内……

    水惊浅，这个在水家，天赋属于中上游，自命不凡的水惊浅，就这么……毫无还手之力的败给了一个她口口声声叫废物的人手里，输掉了她的脚，连带她的未来……
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 015隐藏实力
章节字数：2201 更新时间：11-10-28 10:52
    水惊浅和白苍羽的战斗结束的太快了，水惊涛几乎眼睛一花，他的妹妹就被丢开了，下一刻，他就听到水惊浅的痛呼声。

    水惊涛眼眸蓦然一缩，没有立即去扶水惊浅，而是死死的盯着白苍羽。

    “废柴三少……”

    他低声呢喃着，眯了眯双眸，勉强使得自己镇定下来，讥笑着：

    “原来是隐藏了实力，怪不得这么嚣张……”

    白苍羽脸上的神色依旧很淡，不过上面添了一丝丝的不屑罢了。

    “我刚刚说过，你们可以一起上的。”

    水惊涛冷笑：

    “别以为四妹败在你手里，我便也会败，白苍羽，这个世界上，会隐藏实力的人，并非你一个。”

    说完之后，水惊涛向前踏了一步，随着他一步接一步的迈出，他身上的气息也在不断的攀升，白苍羽的眉渐渐皱了起来……多年不出手，他，似乎真有些自大了。

    水惊涛走了八步，八步之后，自身的实力，从八星玄师，稳步的涨到了六星玄宗。

    这简直是个奇迹，一步一星。

    白苍羽的面色非常的凝重，以他的外家功夫来看，他勉强应付五星玄宗还可以……遇到六星玄宗，胜算便小的忽略不计。

    白苍羽微微沉思着，眼角看到了一个人。

    水惊澜……

    他的双手慢慢收紧……想起了怀中的越阶丹，无论如何，他都不能让水惊澜落到水惊涛手中，所以……

    他必须胜！！！

    嘴角勾起一抹笑，白苍羽认真的看向水惊涛：

    “原来你才是水家最优秀的那个，怪不得你大哥嫁了，惊澜嫁了，惟独你，还在水家……应该是等着以后继承水家的吧？”

    水惊涛没有否认：

    “开始吧。”

    白苍羽点了点头，闭上了眼睛，对一个他没有把握胜的人，他需要万分的认真，闭上眼睛之后，耳边就只有风声了，心念一动，他的身影已经到了水惊涛身前。

    速度，是他的强项，水惊涛或许比他强，但速度，却绝不会及得上他。

    二星玄者的玄术，做不了太多事，但幻化出一把匕首还是可以的，微微带着银亮光泽的匕首，在他的身影到水惊涛身前的时候飞快的刺向水惊涛的手臂。

    水惊涛吓了一跳，他终于知道水惊浅为什么什么都没来得及做就落败了。

    速度，因为，白苍羽的速度，太恐怖了！

    不过，他的玄术比白苍羽高很多很多，所以，他不怕。

    心念转动间，他的手臂便被玄术包裹，坚硬如石，白苍羽的匕首在划过的时候，甚至‘锵’的传来了金属碰撞的声音。

    下一刻，白苍羽手中的匕首破碎，他也遭受到玄术的一点点反噬，胸腔内一阵血液翻涌……

    看来，他的玄术，还是差的太远了。

    白苍羽重新站定，因为之前的速度过快，墨色的发丝微微扬起，衣袍也有些不整齐了。

    他定定的望着水惊涛，抿了抿唇：

    “你的实力，还不错。”

    水惊涛扬眉：

    “彼此，彼此……”

    此时的水惊澜正顺着水惊浅的哭声，摸索着要扶水惊浅起来。

    水惊浅整个脚腕上的骨头都被捏碎了，这不是骨折断脚那么简单，是骨头碎了，而且还是大片的碎了，碎在肉中，她整个人几乎痛昏死过去。

    此时水惊澜伸手想要扶她：

    “你没事吧？”

    他眼睛看不到，不知道水惊浅伤到哪里，但却知道，白苍羽比他想象中要厉害的多，这让他的心情稍微的好转了一些。

    水惊浅额际直冒冷汗，听到水惊澜的声音之后，才抬头望他，望见他那张完美精致的脸，忍不住一阵失神，失神之后她咬了咬唇，强忍着疼痛，对水惊涛道：

    “三哥，打败他，一定要打败他，为我报仇……他今日如何对我，我以后要在这个小瞎子身上十倍奉还……”

    水惊澜的小脸白了白，收回顿在半空中的手，站了起来。

    他想，他是傻了，才会在刚刚那时候关心水惊浅。

    水惊涛拿过垂在脑后的长发，咬在唇间，对着水惊浅道：

    “哥哥一定会为你报仇的，白苍羽毁你一只脚，我要他拿两只脚来赔。”

    说完之后，便主动攻击，不再等白苍羽出手。

    白苍羽想要的，就是这样的效果，他的脑海非常活跃的分析着水惊涛的力道和速度，估算着他的着力点，控制着自己的身体躲过那狠厉的一击，又盘算着要如何给水惊涛致命一击。

    水惊涛的全身都被玄术覆盖，坚硬如铁，虽然这样比较消耗玄术，在战斗中不当取，但用来欺负玄术低的白苍羽却最合适不过了。

    白苍羽在计算出结果之后，飞快的闪身躲开水惊涛的攻击，在上下打量了水惊涛两遍之后，终于发现他身上的弱点……眼睛……

    他总不可能把玄术用到眼睛，让眼睛坚硬如石吧？

    于是，白苍羽便主动迎了上去，攻向水惊涛的胸膛，有了先前白苍羽攻击他手臂震伤自己的先例，水惊涛并不在意白苍羽这样的一击，而是在同时想白苍羽的左肩击去。

    谁知，白苍羽的手，贴向水惊涛的胸膛的前一刻，突然上移，中指和食指分开，被玄术包裹，坚硬如铁的插向水惊涛的眼睛。

    水惊涛见自己双掌击中白苍羽正待开心，白苍羽的手指却已移到了他的眼前，他由于惊讶白苍羽变招而失神了一下，就那么一下，白苍羽的手指就得逞了。

    霎时间，剧痛从水惊涛双眼中传来，整个眼眶破裂，双眼一片血肉模糊……

    而白苍羽，也因为受了他一掌踉跄的吐着血后退好多步。
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 016绝不甘心
章节字数：1947 更新时间：11-10-29 23:49
    “三哥……”

    看到水惊涛吃亏，水惊浅凄厉的惊呼一声。

    水惊涛双手捂着眼睛垂下头，痛苦的哀嚎着，可是还是不断的有血液从他的指缝间滴落，布满灰尘的地面很快就被血液染湿了。

    水惊涛的玄术要比白苍羽的强上好多，白苍羽吃了他的全力一掌，如今也是身受重伤，他捂着胸口踉跄的倒退好多步，面色惨白的可怕，唇角还沾染着血丝，而他扶着的左肩塌陷下去好多，估计骨折是最轻的了。

    水惊涛的确给他的妹妹水惊浅报仇了，不过他毁的不是白苍羽的脚，而是手臂，代价更是自己的双眼。

    白苍羽的头脑一阵眩晕，整个人差点跌倒，但是他依旧慢慢的，慢慢的松开左肩，用右手抹去唇角的血，面色苍白却带着冷傲的开口：

    “还要接着比么？”

    “白苍羽！！！你好狠！！！”

    水惊涛咆哮着直起了身子，他也松开了手，两只眼睛已经成了两个血窟窿。幸好水惊澜的眼睛看不见，否则一定会觉得白苍羽的手段太狠。

    白苍羽额际冷汗直冒，身体也微微打颤，但是声音却很稳：

    “我只是以其人之道还治其人之身罢了，你们欺负惊澜的时候，就该想着，未来的某天，当惊澜有一个强大的守护者之后，他受到的伤害会将数以百倍的偿还到你们身上。”

    “强大的守护者？呵呵呵，连我，一个年仅十九岁实际上六星玄宗的天才都不敢说自己能成为他的强大守护者，你……一个绝世废柴，还想守护他？白苍羽，你做梦……”

    白苍羽眸光冷漠的望着他：

    “我这个绝世废柴，打败了你，不是么？我现在或许不够强大，但是为了惊澜，我一定会向力量的更高峰攀登的。”

    说起这个水惊涛便有些疯狂起来：

    “你耍诈……白苍羽，你竟然竟然这样对我……你会后悔的……你一定会后悔的……”

    “不论我做了什么，只要结果是我赢了，我便是赢了。”

    白苍羽依旧冷静，他不是一个冲动的人，今日本来只是想要教训教训他们算了，毕竟白家和水家是姻亲，但是……这两个人太过分了，不顾水惊澜归宁之喜，肆无忌惮的欺负水惊澜……

    白苍羽从来没有这么冲动过，和水惊涛，水惊浅比试的时候，他没有想太多，他想的，只是要赢，要保护水惊澜。

    如今这样解决，虽然有些过分了，但是他依旧不后悔。

    不理会这两个一瘸一瞎的兄妹，白苍羽缓缓的，一步一步的走向水惊澜，伸手温柔却坚定的牵着水惊澜的手，温和道：

    “惊澜，我们走。”

    而水惊涛和水惊浅竟然在此时安静下来。

    水惊澜回握着白苍羽的手，不知道该如何形容此时心中的想法……

    强大的守护者么？白苍羽，要做他的守护者么？

    守护他……

    这是他长这么大，第一次有人说要守护他……

    之前他还以为白苍羽是真正的废柴，而且性格和水惊涛水惊浅一样恶劣。

    到这一刻他才知道，不是的！白苍羽，和水惊涛水惊浅是不一样的。

    白苍羽，是一个很好很好很好的人，他整个人，都和他的手一样的温暖，而白苍羽的手就是水惊澜对他的最初的认识。

    水惊澜在心底稍稍的自责了下，三日来在白家，白苍羽对他的好，就该让他知道白苍羽是一个怎样的人了，他刚才竟然会那样怀疑白苍羽……

    不会了，以后再也不会了。

    以后，他会全心全意的也对白苍羽好的。

    白苍羽的脚步很慢，他受的伤，远远比表面上看上去的重。

    此时，白苍羽也终于知道，外家功夫为什么会没有玄术那么受重视了，因为玄术可攻可守，外家功夫却不行，他的实力比水惊涛差的并不多，但是他的防守方面，却比水惊涛差太多太多了……

    白苍羽和水惊澜离开之后，水惊涛和水惊浅两兄妹奇异的沉寂下来。

    “哥……你说，他会幸福么？”

    良久之后，水惊浅似乎是忘了自己脚上的伤，很是哀伤的问着水惊涛。

    水惊涛脸色阴沉的可怕，但是却也没了之前的疯狂：

    “那个废物，我不承认，我不承认他的实力，绝不承认……我绝不会甘心把水惊澜放到他怀中……”

    “可是，哥……”

    “白苍羽他欺人太甚，我们水家人，岂是他想伤就能伤的，他伤了我们非但不留下道歉，反而就这样离开了……我可是水家未来的继承人，你可是水家唯一一个女性，他竟然这么对付我们，就算是爹也饶不了他……还有，师父他老人家也出关了，我们的伤一定不能白受---”

    说完之后，水惊涛也不管脚上带伤的水惊浅，瞎着一双眼，立即跌跌撞撞的出了院子。

    水惊浅倒在院子里，脚痛的难以忍受，她用手支着地，慢慢向前蹭，边蹭边想着刚刚水惊澜伸给她的那只手，美丽的脸上顿时沾满了泪水，在地上留下一串水痕……
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 017一起承担
章节字数：1915 更新时间：11-10-31 00:59
    “三哥啊，你到底想做什么……”

    费了好些时间，水惊浅还没有爬出那个院子，顿时便趴在地上哭了起来，是为从此之后再也见不到水惊澜而哭，也是为自己的脚而哭，还是为她三哥的眼睛而哭，也是为接下来水白两家所必须要面对的不和而哭。

    其实，其实她和哥哥们只是太喜欢水惊澜，太想把水惊澜控制在自己所能把握的范围内了而已……

    只是，水惊澜一直是不领情的，不论怎么对他，他都不会记住他们。

    小的时候，每次晓莲问水惊澜他做什么了的时候他就只会提及欺负他的人的名字，记不住替他赶走那些人的他们。所以，为了能够让他记住，他们便也开始恶劣的欺负他，时间久，就成了习惯。

    她和她的两个哥哥，大哥和三哥，多么努力的在强大起来，其实只想把水惊澜永远的藏在水家这个小院子里，牢牢的管制着，可是……

    世事难料。

    谁知道大哥在嫁入白家之后，就想要把水惊澜也弄到白家，所以才教唆着自家的长辈撮合这件婚事。

    她大哥……大概是想，把水惊澜带到白家的废物身边，然后用自身的实力，欺压白家有名的废物白苍羽，独占水惊澜吧？

    可惜，白苍羽，并非是真正的废物。

    到最后，受伤的，反而是他们自家兄妹。

    到了今天，连水惊浅，水惊波，水惊涛他们自己，都弄不清他们对水惊澜的感觉了。

    从小见到那个粉雕玉琢的小娃娃的时候，是很喜欢的，可是小娃娃不喜欢他们，怎么都不喜欢。

    想让小娃娃记住他们，小娃娃却只记住了伤害他的人，所以他们生气，他们也去欺负他，让他记住他们，时间久了，感情变质了却也变得愈加的疯狂而不可忍受。

    每次欺负着他，看着他那张没有表情或是冷漠的精致的脸的时候，全身的血液都在沸腾，就恨！

    是的，是恨！

    恨他的无情，恨他的不反抗，恨自己不能抵挡那张脸的诱惑---其实，从很早开始，他们在意的就不仅仅是那张脸了，更多的是那个人的情绪。

    可是，他的性子，看上去柔弱，实际却是那么的淡漠，凉薄。

    这么多年以来，他们更是悲哀的发现，如今，就算他们是欺负水惊澜，水惊澜也是一副丝毫不在意的样子，他，从来就没有将他们放在心上过……

    于是，就更生气，更想凌虐他，摧毁他，每每在即将得逞那一刻，对他的喜欢，却无法自制的涌现出来，让他们再也不能伤他，他们怎么都无法心狠手辣的彻底毁了他。

    因为他们知道，毁了水惊澜，其实也是毁了他们自己。他们从来都不怀疑，若是有一天他们疯了，那一定是被水惊澜给逼的。

    但是，他们却从来都没有深思过自己的感情，没有认真的考虑过，而是自己欺骗着自己，就这么一直的恶性循环下去……

    出了小院，白苍羽和水惊澜其实并没有立即离开。

    白苍羽对着水惊澜道：

    “惊澜，我捏碎了你四妹的脚，戳瞎了你三哥的眼睛---惹了很大的麻烦，我会安排人送你回白家，而我，现在要去找水家家主赔罪。”

    水惊澜单知道水惊涛和水惊浅是败了，却不知道他们败的如此凄惨，顿时便愣了下，在回过神来之后，更是有些紧张起来：

    “不行……苍羽，你不可以去的……我爹水定海他，他睚眦必报，三弟和四妹又是他颇为重视的孩子，他不会放过你的……”

    白苍羽第一次在床上之外的地方，感受到水惊澜如此剧烈的感情波动，如此浓烈的关心。

    心中升起一股暖流，他伸手抚了抚水惊澜光滑柔腻的脸蛋，微微勾唇笑了：

    “放心吧，惊澜，我还没有和你真正的洞房，如何舍得去死呢……”

    “你……”

    水惊澜精致的面颊微微泛红，洁白的贝齿咬着下唇有些恼怒。

    平日看来白苍羽也挺正经的，怎么在这种时候说这样不正经的话。

    “你要去赔罪可以，但我要和你一起去，苍羽，你毕竟是为了我，我要和你一起承担了才能心安，否则……我会把自己当成一个懦夫的。”

    水惊澜很少说出自己的心里话，这是第一次，平日里，他的话比较少，不管是白苍羽还是其他人都需要从他的举动里猜他的心思，这一次，却是他自己开口剖析了自己的心理。

    白苍羽对于这个结果很满意，这说明，水惊澜在慢慢的朝他敞开心扉，不是么？

    他不顾这是在水家的院子中，倾身吻了吻水惊澜的面颊，移到他的唇瓣上厮磨了一阵，直到肩膀实在疼，而水惊澜又挣扎的厉害的时候才停了下来，用没有受伤的右手重新握着水惊澜的手道：

    “好，我们一起去见水家主。”

    说完之后他垂下温度逐渐冷却下来的眼眸，瞧了眼自己被鲜血染透凹陷下去很多的左肩，渐渐的皱起了眉。

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 018自以为是
章节字数：1882 更新时间：11-10-31 01:58
    水家家主水定海正在书房里处理水家生意上的事，却忽然听到管家说白家三少和二公子求见。

    他微微怔了一下，才醒悟过来那二公子是他那个漂亮的过分的瞎子儿子。

    “让他们进来。”

    其实对于这对夫夫，他是不怎么喜欢的，原因很简单，他们没有任何的利用价值，是两个废物而已。

    他一直都很想不明白，白家的老爷子怎么会颇为重视白苍羽那样的废物，要知道在玄之大陆，没有实力的废物，不管身份多高贵，都会被人鄙视的……

    水家家主正想着，白苍羽就牵着水惊澜走了进来，且弯腰行礼道：

    “岳父大人。”

    水定海见他身上的狼狈和血迹，大吃一惊：

    “贤婿，你这是？”

    白苍羽温和道：

    “刚刚和人比试不小心弄脏了衣服。”

    水定海心中想白苍羽必是输了，所以才会这么狼狈，心中有些不屑，嘴上却道：

    “是府上没招待好么……那群蠢东西，回头我一定会教训他们的。”

    “不，府上人招待的甚好，只是，小婿做错了一件事，特来向岳父大人赔罪的。”

    说着白苍羽的腰又弯下了，他绝不会对着除了父母爷爷师父之外的任何人下跪，就算是水定海也不会。

    水定海心底的厌恶感越发的浓烈，他最讨厌这种人，没一点用，还总是惹是生非，顿时便皱起眉道：

    “何事？”

    白苍羽察觉到水定海的语气冷淡下来，但他也不在意，只是接着道：

    “刚刚我和三弟四妹比试，不小心……”

    他话还没说完，水定海便不耐烦的打断他：

    “你是觉得自己输了丢面子想让我代你教训他们一顿？”

    白苍羽的嘴角抽了抽，一时竟然没了语言。

    水惊澜惊讶的瞪大双眼，第一次发现，他这个名义上的爹爹水家家主其实也没什么好敬畏的，太自以为是了。

    “抱歉。”

    顿了一下之后白苍羽才道：

    “不是这样的，是小婿，侥幸胜了，但是在胜的时候却没有控制好实力，不小心伤了三弟和四妹，请岳父大人原谅。”

    在和水惊涛，水惊浅动手的那一刻他就知道，他的废物之名，要到此结束了。

    但是他却没有半分喜悦，因为他的玄术的确不行，和别人交手，吃亏很大。

    以后他将不再顶着废物之名，出手的地方，也肯定会越来越多，到时候就会越来越危险……

    不是他胆小，不是他懦弱，不是他怕死，只是，他不愿意也不甘心自己什么事都没做成，就败在最下层了。

    之前他是想等到他的师父冷赫找出他身体的毛病，医好他身体之后再露出真正的实力，如今为了水惊澜，却不得不提前崭露头角了。

    “什么？”

    水定海面色骤然一变：

    “你说----你胜了惊涛和惊浅？怎么可能……你是个废物---”

    话说到一半，水定海立即顿住，因为他意识到当着一个人的面说对方是废物是很不礼貌的一件事。

    “所以小婿说是侥幸胜了。”

    水定海被这个消息震的无法言语，一时也忘记问白苍羽水惊涛和水惊浅的受伤状况，只对他们摆手道：

    “没关系……比试么，磕磕碰碰的，难免出个意外……惊涛和惊浅输了受伤，是他们自己学艺不精，不怪你的……”

    水定海心底是不相信自己儿子女儿落败的，因为水惊涛和水惊浅的天赋都不错，他认为是白苍羽使了不正当手段获胜……

    而且，他也没想到自己的女儿和儿子会受很重的伤，所以很大度的放白苍羽和水惊澜离开，放他们离开前，还安抚了白苍羽一阵。

    这中间水惊澜一直低垂着头，水定海没有理他，他也从没和水定海打过交道，因为水定海是谁家的家主，他心底对水定海还有那么一丝的畏惧之意，所以此时他静的仿佛不存在一般，让水定海看的频频皱眉。

    白苍羽和水惊澜一出水定海书房的门，就立即坐马车回白家。

    白苍羽对着水惊澜道：

    “此事目前来看还是小事，但当你父亲知道水惊涛和水惊浅的伤势状况，一定不会善罢甘休，我们一定要在你父亲问罪之前，回去向爷爷禀明这件事。”

    水惊澜伸手握着他的手：

    “对不起，如果不是为了我……”

    白苍羽轻笑一声：

    “没什么，我本来就打算教训他们的，只是没料到一下子出手狠了些，我自己倒是不怕，但是水家和白家是姻亲，这事却给爷爷带来了不少麻烦……所以才要请示他老人家。”

    说到这里，白苍羽的眼眸又有些冷：

    “其实，我们最危险的是回白家的途中……不知道你父亲能不能咽下这口气……”

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 019睚眦必报
章节字数：1570 更新时间：11-11-01 10:58
    事实证明水定海咽不下这口气！

    何止是咽不下，他简直要疯了！

    水惊涛，水家未来的继承人，水惊浅，水家唯一的女性，就这样，无声无息的，被白苍羽给废了！

    之前白苍羽说他伤了水惊涛和水惊浅的时候，水定海还没有太在意，以为白苍羽是小打小闹的让水惊涛和水惊浅挂了点彩。

    哪想得到，白苍羽竟然会如此的心狠手辣，一下子废了他两个心肝宝贝。

    水定海是在水惊涛找到他的时候，才知道此事的，望着儿子瞎掉的眼睛，水定海一掌将书桌给化成了粉末，目眦欲裂，血红着一双眼睛：

    “是谁？阿涛……是谁把你的眼睛……”

    “爹，不止是孩儿的眼睛，还有四妹的脚！！！是白苍羽！！！白苍羽，都是他！！！爹，是他害了我们，害了咱们水家啊……”

    水惊涛血肉模糊的双眼中依旧有着血液在流淌，他的脸上沾了不少血液，又狰狞扭曲的厉害，蓦然一看，吓的人心惊肉跳。

    水定海气的全身发抖，双拳握的噼啪作响，一字一顿，咬牙切齿道：

    “白……苍……羽……他，不是废物么？”

    “爹……他是装的……他是装的，你一定要为孩儿和四妹做主啊……咱们水家也是有头有脸的人物，怎么能被他一个废物如此嚣张……”

    水定海将心头的怒气和仇恨压制在心底，冰冷的眼眸望着水惊涛：

    “你想要怎么做？”

    “死---我想要他死，爹，白苍羽不死，难解孩儿心头之恨！”

    水定海看着儿子那张鲜血淋漓又不满仇恨的脸，面色也扭曲的厉害：

    “你跟我来。”

    水定海在书架上摸索一阵，书架便发出嘎吱一声，自动分成了两半，露出一个黑幽幽的通道。水定海扶着水惊涛入了那通道。

    通道向下面延伸，弯弯曲曲的，非常复杂，里面也很黑，不过隔一段路便有火焰在燃烧，便也可以看见路了。

    不知走了多久，他们看到一个石门，水定海推开石门，里面干干净净的，只有一个床，此时，那个床上盘腿坐着一个白发白须的老翁。

    水定海父子一进去，那老翁便似有所感的张开了一双精神矍铄的双眼，双眼锐利似剑，直盯的人脸上一阵生疼。

    “寒老。”

    水定海冷凝着声音呼喊着那老翁。

    那老翁的目光胶结的水惊涛脸上，慢慢的皱起眉，一张布满皱纹的脸上逐渐开始蔓延震怒之色：

    “是谁动了我的徒儿？”

    眼前这老翁，正是水惊涛的师父，一个六星玄尊，虽然看上去是寂寂无名之辈，但真实实力，在非月城必在前五之内。

    “是白家那个废物……翁老，那个废物如今已经启程回去了，白家我们动不得，白老爷子也不好交代，要想给阿涛报仇，只能在路上要了他的命！！！否则，他一回到白老爷子的庇护下，我们就不得不打落牙齿往肚里吞了。”

    水定海不愧是水家家主，一冷静下来便开始分析事情。

    寒老的双眸微微眯了眯，闪过阴狠之色：

    “我早就猜那小子是装的……白家，怎么可能出废物呢……那小子如今的实力如何？”

    水惊涛恨恨的开口：

    “他毁了我的眼和四妹的脚。”

    寒老望向水定海：

    “你是想让老夫出手？”

    水定海点了点头：

    “如果不是身份使然，老夫自己就出手了……谁知道那白家小子到底隐藏有多深，这次，无论如何，都要要了他命我才甘心，只有寒老亲自出手，才能确保万无一失。”

    寒老沉思一下，点头：

    “好。伤了我的徒弟，总要付出点代价才行！”

    水惊涛听到自家师父要出手，面上闪现一丝喜色，然后像是想到了什么似的，立即开口道：

    “爹……惊澜和姓白那小子是一起的，你看……”

    水定海冷冷的望了他一眼，冷哼道：

    “一起杀了也罢，省的心烦……”
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 020机智过人
章节字数：2194 更新时间：11-11-03 01:38
    回往白家的马车走的很快，白苍羽一直冷凝着脸沉默着，他用自己的漆黑的眼睛一遍一遍描摹着水惊澜的面庞，在心底暗暗发誓，就算是他死，也要护得水惊澜的周全。

    他知道，水家若真的咽不下这口气，就一定会在他回到白家之前解决掉他。

    只是……不知道水家会不会顾念水惊澜是水家人放他一马……照目水惊澜在水家的位置来看，是比较难的。

    水惊澜像是感觉到了白苍羽沉重的思绪，他微微偏过头，小声的开口道：

    “其实，死，没什么可怕的。”

    真的没什么可怕的，他就从来没有害怕过死亡，每次在被水家的兄弟姐妹们折磨的频临死亡的时候，他都是无惧的。

    也许，是因为习惯了的缘故。

    白苍羽紧紧的握着水惊澜的手：

    “惊澜，我说过，我们还没有洞房，所以，我们两个都不可以死。”

    水惊澜的面颊上染上淡淡的红晕，洁白的贝齿咬了咬下唇道：

    “如果……如果今日我们大难不死，回去就立即洞房……”

    “呃……”

    白苍羽顿时呆住。

    水惊澜垂下头，黑色的发丝滑过他光滑柔腻的面庞，他的声音也越发的小了：

    “省的你念念不忘啊……我相信，我可以的……”

    他的脸已经烫的能冒烟了，连小巧的耳垂都红了。

    白苍羽回过神，俊美的脸上慢慢的流露出了笑意，伸手捏了捏水惊澜红透的耳垂，笑道：

    “好，就依你所说。”

    然后，本来凝重的气氛，一下子就被一种暖暖的感觉给包围了。

    正在这时，马车停了。

    白苍羽只听到一声清脆的破空之声，驾着马车的仆人便闷哼一声倒下了马车。

    白苍羽微微眯起眼眸，对着水惊澜道：

    “好好呆着，不要出去。”

    水惊澜知道自己从来没有习过玄术，又是个瞎子，出去只能给白苍羽惹麻烦，便点了点头：

    “恩，我等你回来。”

    白苍羽摸了摸自己在和水惊涛比试的时候伤的左肩，神色之中出现几分悲戚之色，水家既然咽不下这口气，派人来对付他们，那么派来的就一定是高手。

    他，其实没有十足的把握。

    修长的指不舍的在水惊澜的面颊上滑动了一下，倾身在他唇角印下一个吻，白苍羽开口道：

    “等我。”

    然后，便掀开车帘走了下去。

    马车前，一个全身玄黑，白须白发的老翁玄之又玄的站在那里，全身没有散发出一丁点儿的气息，似乎与天地融为了一体。

    一看到他，白苍羽的眼眸便蓦然一缩，他知道，这个人是高手。

    高手中的高手，怕是和他爷爷有的一拼了。

    白苍羽嘴角溢出一抹苦笑，他本来想着水家只有一个水家家主水定海，而水定海又绝拉不下脸面来亲自对付他，所以存着侥幸之心，现在才知道……

    他错了，错的很离谱，原来，水家除了水定海之外，竟然还有这么一个高手存在。

    那老人正是水定海派来追杀白苍羽的寒老。

    只一眼，寒老便看出了白苍羽的全部实力，他微微眯起苍老的眼眸，沉声道：

    “不过是一个二星玄者，却是伤了我的弟子？”

    白苍羽眸中闪过一丝了然……伤了他的弟子……看来，他是水惊涛或是水惊浅的师父了。

    “敢问前辈如何称呼？”

    白苍羽朝着寒老行了个礼。

    像寒老这种高手，一般都是自持身份的，也不屑于对一个比他弱的小辈说谎：

    “你称老夫寒老便好。”

    若不是白苍羽伤了水惊涛，他真的不会自降身份的来对付白苍羽。

    “寒老。”

    白苍羽点了下头道：

    “今日你是来拦我，还是杀我？”

    寒老冷冽的面庞意外的柔和了一些：

    “白家小子，你很聪明，看的也很通透，不错，老夫是来要你命的。”

    “可苍羽还不想死。”

    白苍羽直视着寒老，淡淡的开口：

    “想必寒老年轻的时候，也曾有过抱负，也知道修行不易，也有在实力不够的时候受过屈辱，也想像一颗明星一样冉冉升起，光彩夺目。”

    寒老疑惑的望着白苍羽：

    “每个人都曾有过梦想，白家小子，你到底想说什么。”

    白苍羽垂了垂眼眸：

    “如果苍羽没猜错的话，寒老一定是玄尊高手，若是苍羽就这么和寒老对上，一定是死路一条，但是苍羽却不想死，所以苍羽恳求寒老放苍羽一条生路。”

    “不可能。”

    几乎在白苍羽的话刚说完的那一刻，寒老便拒绝了。

    白苍羽缓缓的抬步走向寒老，开口道：

    “寒老，苍羽说的生路，不是让寒老就这么放过苍羽，而是想和寒老打一个赌。”

    “什么赌？”

    常年修炼，清心寡欲的寒老果然被白苍羽说的升起了兴趣，其实他很欣赏白苍羽，临危不惧，面对高手不卑不亢，而且还能保持冷静，和他说起赌来。

    “苍羽愿意不还手，接寒老十招，若是苍羽接的下的话，就请寒老看在苍羽未来还是可塑之才的份上，放了苍羽。”

    寒老沉默了。

    他是一个六星玄尊，欺负一个二星玄者，实在说不过去。

    如果他十招之内，打不死一个二星玄者，便也不必再在玄术界混下去了。

    这个白苍羽有意思，他就跟他玩玩好了，这么想着，寒老沉声道：

    “好。十招，定生死。”

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 021命悬一线
章节字数：3080 更新时间：11-11-03 20:13
    寒老很好奇，白苍羽一个二星玄者，到底想要凭什么在他一个六星玄尊手下抵挡十招。

    要知道，玄者，是最初级的修行者，而玄尊在玄者眼中，那便是神一般的存在，只能仰望，高不可攀。

    可白苍羽，这么一个人尽皆知的废物，一个小小的二星玄者，竟然发下豪言要抵挡他十招？

    寒老苍老的面容中慢慢流露出几分讥讽来，高手，也有高手的傲气。

    白苍羽肩膀上的伤早就不再流血了，但是右肩，却是怎么都使不上力了。

    他分开双腿，在原地站好，深深的吸了口气，努力的将身体骨骼上每处该使的力道都调剂到尽量完美的程度，然后才朝着寒老道：

    “可以开始了。”

    寒老扬起手掌，一丝丝白色的寒气从手掌中蔓延开来，对付一个比他低好些层次的人，他仅用两成玄力。

    一个六星玄尊的两成玄力，足以瞬间击毙一个玄师了，更别提白苍羽只是一个二星玄者。

    然而，一掌朝着白苍羽的胸膛劈下，白苍羽的身子微微颤了颤，向后仰的身子几乎要从腰身那里折断了，然而，在微微一顿之后，他又重新站直了身体，只是，站直身体之后，面色苍白的可怕，额际冷汗津津，唇角也溢出了血液。

    这是白苍羽第一次跟一个玄尊高手交手，他第一次知道，玄尊高手竟然如此可怕。

    寒老眸中闪过一道异彩：

    “不错，看来你真的在外家功夫上下了狠劲，怪不得能够伤了惊涛。小子，再来！”

    说完他便飞身上去闪电般的击向白苍羽，白苍羽还没有反应过来，便接二连三的又击了几掌，一掌比一掌力道大，到停手的时候，他已经发了六招，玄术也从开始的两成，提升到了七成。

    在这期间，白苍羽就像是一个沙包一样，毫无还手之力的被寒老摧残着。

    直到寒老停手，他才‘噗’的一声，喷出大口血液，身子倒飞几米之后，倒在地上，动弹不得。

    他的身体内的骨骼，不知道被寒老击断了多少，他的五脏六腑几乎移了位置，整个人眼前发昏，什么都看不到，脑海中一片空白，懵懵的疼着。

    寒老活动了一下身子，畅笑一声：

    “痛快，痛快，好久没打的这么痛快了。”

    他缓缓走近白苍羽，一脚将他踢翻：

    “白家小子，该服了吧？”

    白苍羽静静的躺在地上，眼眸迷茫，没有半分焦距，身上的白衣被血和灰尘染的狼狈不堪。

    寒老俯下身子：

    “解决了你，再解决掉马车中那个小子，老夫的任务便完成了。”

    说着，他起身，朝着马车的方向走去，前脚刚抬，后脚的裤管，却已被人抓住了。

    他低头看去，望见了白苍羽那只沾满血污的手，白苍羽看上去连喘息都是问题了，他却执着的抓着寒老的裤管：

    “第……第七招……还有……三……招……我……我可以的……”

    寒老想不到，到这种时候，白苍羽还能说出话来，他刚刚那七成功力，杀死一个玄宗都不成问题……

    这小子却……

    看来，这小子韧性极强，心智极其的坚定，忍耐力也非是常人可及……

    寒老眯了眯眼：

    “好，你站起来，只要你站起来，我就补全这十招送你上黄泉路……白家小子，你虽然比老夫弱不少，但老夫敬重你这份心性，若不是立场不对，老夫必然会和你成为忘年之交。”

    白苍羽没有开口，只是努力的稳住身体的颤抖，微微的转过身，趴在地上，用已经麻木的失去控制的右手，伸向怀中，摸到了一个质感冰冷的瓷瓶……

    越阶丹……

    轻易不可用，但如今，命都快没了---不但是他的命都快没了，水惊澜的命，也快没了。

    所以……他必须用。

    颤抖着手将瓷瓶送到嘴边，咬开瓶盖，白苍羽往口中倒了一粒药，这是他第一次用越阶丹。

    咽下越阶丹之后，他行动艰难的重新将越阶丹装入怀中，闭上眼睛，静静的躺在那里。

    寒老望着他一动不动的身子：

    “白家小子，你不会是死了吧？”

    白苍羽没有理会他，他闭着眼睛，静静的忍受着头脑之中发胀发痛的感觉，那种感觉很难受，但是，流向四肢百骸的力量，却是他所迷恋的。

    半响之后，他睁开双眼，缓缓的，缓缓的，站了起来，虽然中途踉跄了五六次差点摔倒，但他毕竟是站了起来。

    伸手擦去脸上的血污，白苍羽缓缓的开口：

    “来吧。”

    这时，寒老惊愕的发现，白苍羽体内的生机和玄术在以一种疯狂的速度增长着……

    五星玄者……七星玄者……一星玄师……四星玄师……八星玄师……二星玄宗……

    怎么可能！！！

    寒老一双眼眸蓦然睁大，看怪物一般的看着白苍羽。

    然而，白苍羽体内的气息却还在增长，五星玄宗……七星玄宗……九星玄宗……

    那气息，似乎滞缓了一下，不再增长。

    寒老不可置信的摇头，他从来没有见过，也没有听过这样的事情，一个人，竟然从二星玄者，瞬间蹦到九星玄宗，实在是太惊骇世俗了，好在，好在是到九星玄宗，若是到玄尊……

    正想着，那滞缓的气息，再次攀升，虽然缓慢，但却在清晰的成长着。

    “这……”

    以寒老的心性，竟然也忍不住倒退了一步，他的心里已经震惊的无法用语言形容了。

    当白苍羽的气息终于停在四星玄尊的时候，寒老几乎崩溃。

    他修炼一生，天赋绝佳，用了整整一百三十多年才成为玄尊，尔后又用了五六十年，才成为一名六星玄尊，而如今，一个二十出头的毛头小子，竟然在他眼前，瞬间从二星玄者提升到四星玄尊的地步。

    这个巨大的打击，几乎让他疯了。

    白苍羽的玄术虽然提升了，但身体依旧重伤，他摇摇晃晃的对着寒老道：

    “再来，还有三招。”

    寒老的心，已经输了。

    余下的三招，纵使他用百分百的玄术，也杀不掉白苍羽了。

    而且白苍羽那恐怖攀升的速度，让他产生了一种惊惧的心理，他觉得白苍羽背后有高人，所以修炼天赋才会这么妖孽，实力才会隐藏的这么深。

    白家虽然在青叶帝国显赫无比，但是，白苍羽所在的这个旁系，却是没落了，再者有水家在，所以，他敢对白苍羽下手，但若白苍羽身后还有别的势力，还有一个难以估计的高手的话……

    他，就不敢了。

    接下去的三招，寒老用尽了全力，把白苍羽再次打翻在地，但是，白苍羽却没有死。

    他面色苍白唇角挂着血液，面带微笑的望着寒老：

    “寒老，我赢了。”

    那一刻，寒老对他动了杀意。

    但是，白苍羽却慢慢的闭上眼睛，开口道：

    “我先前放了灵鸟去给爷爷传信，让爷爷来接我们，如今想必他也快到了，寒老若是不愿遵守赌约，尽可以杀了苍羽，但是，苍羽保证，寒老杀了苍羽一定走不回水家。”

    寒老的面色一僵，眸中杀意瞬间冷却。

    白苍羽接着道：

    “若是今日寒老高抬贵手，日后苍羽和水家的恩怨，绝不会牵连寒老分毫……但若寒老非要为一个水家得罪白家的话……”

    余下的话他没说，只是捂着唇咳嗽了起来，他的指缝间不断有鲜血滴落。

    寒老皱眉望了他一眼，又望了望马车，正要动手，却感觉到有几道强横的气息正在飞速的接近这里，他眼神变幻不定，急急的对着白苍羽道：

    “白家小子，希望你记住你今日所说的话。”

    说完之后，玄色的身影便化成一道玄色流光，瞬间消失。

    【此文今日参加原创大赛，请有橄榄滴亲们多多支持，O(∩_∩)O谢谢】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 022步步为营
章节字数：1838 更新时间：11-11-03 21:09
    寒老离开之后，白苍羽身体内那达到四星玄尊地步的玄术还没有褪去，但是他的身体却伤的很厉害。

    他在地上躺了良久，才缓缓的站了起来，踉跄的走向马车。

    其实，他哪有给他爷爷传过信呢……他那么说，不过是对寒老使的攻心战术而已。

    至于四周出现的强悍气息，那要归功于他师父的幻灵丹和其他随他和水惊澜一起到水家的侍卫了。

    那些侍卫的玄术等级本身都不高，但是，吃了他师父的幻灵丹之后，气息都增长了很多。

    幻灵丹，只能增长人的气息，不能够增长真正的实力，说穿了，吃下幻灵丹的人，其实就是纸老虎。

    早在离开水家的时候，白苍羽就料到水家可能会派人来阻拦追杀他们，他知道即使让灵鸟传信给他爷爷也会来不及，因此便早早就布下了局。

    他让三名侍卫带着幻灵丹先行离开，只留一个侍卫给他和水惊澜驾马车。

    他猜得到，水家若派人来杀他，就一定会派很厉害的人，而以他已经受伤的身子，肯定是没有赢过对方的希望，所以他要想活命，必须得冒险吃越阶丹。

    白苍羽很清楚，越阶丹带来的奇迹是许多人闻所未闻，见所未见的。

    越阶丹一出，他的实力飞增，必然会乱了对方的心境，在这时候，他再在以暗处几位吃了幻灵丹的侍卫的实力为威胁的同时，说不追究对方追杀他的事，软硬兼施的惊退对方……

    而他，也的确惊退了寒老，他的才智，就是白老爷子看重他的最重要原因，他的玄术或许不行，但是白家暗地里的生意，有很多，他爷爷已经交给了他和他爹爹，如今他可以说算是白家真正的掌权人之一。

    若不是他的玄术不行的话，他估计早就继承了白家。

    在先前他所算计的每一步，都很到位。不过，寒老的强悍还是超出了他的意料，让他受了很重很重的伤。

    他踉跄的走到马车边，掀开车帘，爬了上去，带着满身的土腥味和血腥味。

    水惊澜一直很紧张，身子绷的紧紧的，若不是他不会玄术又是个瞎子，害怕拖累白苍羽的话，他早就下去帮忙了。

    他虽然看不到，却将外面的动静听的很清楚，此时更将白苍羽身上的气息和味道闻的很清楚。

    “苍羽？”

    摸索着伸出手，却不小心碰到了一片濡湿，水惊澜的手顿了顿，缩了回来，放在舌尖舔了舔，然后绝美的脸上流露出几分惊慌来：

    “苍羽，你受伤了对么？你……你怎么样了，你……”

    说着，他的双手无措的向前抓去，显得非常的慌乱无措。

    白苍羽忍着身上的伤，伸出带着血污的手握住水惊澜胡乱挥舞的手，隐忍而颤抖的开口道：

    “我没事……”

    水惊澜顺着他的手，慢慢的挨近他，往他身上摸去，却摸到了很多灰尘和濡湿的温热的液体。

    更重要的是，他掌下的身子绷的很紧，在颤抖……

    水惊澜知道，白苍羽一定伤的不轻，他蹙着眉，心底除了不安，还有从来没有过的难过和心疼涌上了心头：

    “苍羽，你受伤了，怎么办……怎么办……苍羽，回去你教我玄术好不好，下一次我要和你一起……不要再这样，再这样什么都做不了，只能任由别人伤害苍羽……”

    绝美的脸上带着难过伤痛，没有焦距的眸中甚至隐隐泛着雾气。

    水惊涛和水惊浅都觉得水惊澜很无情很冷漠，但若是他们看到此时的水惊澜，一定会觉得水惊澜一点都不冷漠，只是他们一直用错了接近水惊澜的方法而已。

    “我没事，真的没事……惊澜，你不要担心。”

    说完之后，白苍羽努力的抬起右手，将中指和食指含在唇间费力长啸一声，隐藏在暗处，服下幻灵丹的三名侍卫立即凑到了马车旁。

    白苍羽靠在水惊澜身上，很是疲惫的对他们开口道：

    “立即起程回白家。”

    【亲爱的们，我今天很抽风的点了参赛……于是本文现在正参加原创大赛中……虽然点的不是很郑重，但是还是以很认真的态度参赛的，绝不是玩玩，更没有下个月再次参赛的想法，所以希望喜欢文文滴大家多多支持，有橄榄滴记得投橄榄，米有橄榄滴可以用推荐票书评什么的支持……

    咳咳，俺知道现在1号发的枝枝大家大多已经投了，不过没关系，一个月发四次橄榄，11号，21号，28号还有机会，已经投给别人的滴亲爱滴们，可以下次把枝枝投给咱，此文咱虽然米有想得前三什么的，但还是很希望爬进前十的，所以请大家多多支持，(^o^)/~谢谢~~另外，更新什么的，是绝对有的，参赛了，俺会很勤快滴，(*^__^*)嘻嘻……】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 023两方形势
章节字数：2790 更新时间：11-11-04 17:00
    水定海怎么也没想到，他会等回失败而归的寒老。

    “你说……你没有杀掉白家那个小子？怎么可能！！！白苍羽他是个废物啊！”

    其实不止是水定海震惊，就连在一旁等消息的水惊涛和水惊浅也同样的吃惊。

    水惊浅败在白苍羽手中，其实还算是败得心服口服，而水惊涛则完全是不甘不愿，他们都指望寒老能够把白苍羽给宰掉呢，谁知白苍羽竟然命硬至此，对上寒老这样的高手还能活命！

    面对这样的结果，水惊浅心底竟隐隐升出一份欣喜来，和她的哥哥不同，她觉得，白苍羽有能力守护好水惊澜，如果他们不能给水惊澜幸福的话，水惊浅是愿意将水惊澜交给真心对他好的人的。

    此时，她已经认命了。

    而水惊涛和水惊浅的想法，却是截然不同的，虽然他也庆幸白苍羽没死---一来他想亲手杀掉白苍羽，二来白苍羽没死代表水惊澜也没死，但是他心底还是很怨恨白苍羽，对白苍羽戳瞎他眼睛的事耿耿于怀，此仇不报，他将会死不瞑目。

    “这件事……发展到如今这种地步，要怎么办才好呢！白家那老狐狸惹不得，但是我们水家也不能就这么吃亏了。”

    水定海的眉皱的死死的，面色微微扭曲的沉思道。

    “师父，那白苍羽到底是强到什么程度，连你也对付不了？”

    水惊涛在沉思之后却是冷静了下来，他的眼睛在此时已经被包扎好了，据水家的专用医师说，这双眼算是全毁了，水惊涛要想重新看到光明，必须挖出一双完好的眼珠子来取代他坏死的眼睛才行。

    水定海听此之后，立即便想要找牺牲品，可是没找好就被水惊涛拒绝了，水惊涛说，他只要白苍羽的那双眼，水定海拗不过自己的儿子，又想着寒老很快就会杀了白苍羽，得到白苍羽的眼睛并不难，便允了水惊涛的请求。

    寒老还不知道自己徒弟眼睛的情况，但是，在听到水惊涛的问话后，他苍老的面容却是忍不住抽搐了一下：

    “他……外家功夫已经登峰造极，玄术……看上去是二星玄者，其实，却是四星玄尊。”

    说完这句话，寒老深深的吐了口气，其实若不是亲眼所见，连他自己也不相信自己所说的话。

    “玄……玄尊？四星玄尊！！！”

    水定海的眼前一黑，差点晕倒过去：

    “怎么可能！”

    就连他，也只是五星玄尊而已。

    白苍羽，一个二十多岁的小子，怎么可能修炼到玄尊的地步！！！

    如果是真的，那么白苍羽的名字，早就响彻了整个青叶帝国，因为整个青叶帝国里，玄尊高手，也不会超过百位，像他那么年轻的，更是闻所未闻的。

    寒老的话，把水惊涛打击的不轻，他头脑一片空白，心底升出了一种浓浓的无力感，然而，正在此时，他脑海中却闪现出了今日和白苍羽比武时白苍羽所使用的玄术，那是二星玄者的层次，白苍羽若真是是四星玄尊，就根本不会被他重伤肩膀了。

    “师父，你确定是四星玄尊？今日徒儿和他交手，确定他只是二星玄者啊。”

    寒老叹息一声：

    “他原本是二星玄者的，不过……在被我用七成功力打伤又重新站起来之后，他的玄术便开始以一种诡异的速度疯狂攀升了，一直到攀升到四星玄尊的地步才停下来。”

    “会不会是他用丹药了呢？我常听人说，有一些高级丹药，可以一瞬间让人的玄术提高很多？”

    水惊涛依旧不肯相信白苍羽有那么强。

    寒老摇头：

    “虽然有让人玄术提高的丹药，但大都是只能提高一个境界，老夫活这么久，还从来没听过什么丹药能让人从二星玄者提升到四星玄尊的地步……但是，他的情况，的确诡异，莫非是有新的丹药问世了？”

    水定海听着他们师徒两人讨论，沉思了下道：

    “白家又多一位玄尊高手，此事非同小可，我们不能坐看白家在非月城一山独大，须得同徐家商议一下，至于今日惊涛和惊浅的事，暂且先搁一搁，先看白家如何反应，敌不动，我不动……仇总是要报的，但是，却不能急躁，毕竟，如今的水家对上白家，无疑是以卵击石。”

    他说这一番话，算是安慰水惊涛和水惊浅了，说完之后顿了下才接着道：

    “你们兄妹两个今日也累了，先下去歇息吧，惊涛的眼睛，我一会儿会派人给你送过去，惊浅的脚，只要能找到催生骨骼生长的丹药就可以医好，今日为父会好好留意的。”

    其实，水定海也不可谓不是好父亲，只是偏心了些，从未关心在意过水惊澜罢了。

    “爹，大哥不是在白家么，就让他帮我们探探白苍羽到底是什么实力，为什么会从二星玄者蹦到四星玄尊去，孩儿觉得这中间必有蹊跷，古人云，知彼知己百战不殆，只有了解了白苍羽的底细，我们才好报仇。”

    “这点你放心吧，惊波嫁到白家本就是为了探白家的底，白苍羽的情况，我们一定会查清的。”

    …………

    且不说水家人如何的算计，如何的不甘，只说白苍羽，他身负重伤之后，又很悲惨的在马车上颠簸了很长一段路程，才回到白家。

    当白家管家看到自家三小少爷一身血污的回到白家的时候，吓了一跳，立即去找医师来医治，好在这时候，白苍羽的师父冷赫还没有离开，亲自上阵为自家徒弟医疗。

    一看到白苍羽的情形，冷赫的眉便打了褶皱：

    “四星玄尊？苍羽，你用越阶丹了？”

    自从白苍羽下马车之后，水惊澜就一直在他身边，扶着他，跟着他走路，如今听到冷赫那严厉的口吻，虽然不是说他，但他也有些不安的垂下了绝美的脸蛋，紧紧的挨在白苍羽身边。

    白苍羽轻咳一声：

    “师父，我的对手，是一个六星玄尊。”

    此话一落，冷赫眼眸蓦然一缩，顿时明悟白苍羽为何用越阶丹了，原本指责的话也咽到了肚中去了。

    遇上玄尊高手，白苍羽能活着回来，已实属不易了，他还能说什么？

    仔细的为白苍羽检查了一边，冷赫的脸色愈发的阴沉了：

    “动手伤你的人，下手极重，你伤的也极重，幸好为师还没有走……不过，你这次，仍旧是要多养上几天才行，看来师父的行程也不得不拖上一拖，至少要等你安全了，才能走。”

    “如此，便劳烦师父了。”

    “这事还不算麻烦，麻烦的是你一会儿要怎么跟你爷爷解释。”

    是的，越阶丹的药效还没过，如今他是四星玄尊的实力，常人可能看不出他的变化，但他爷爷，爹爹和大伯这三人，却是怎么也瞒不住。

    而不巧的是，这几日，白老爷子和白家大少白森，以及二少白江都在家。

    思及此，白苍羽微微叹了口气，闭上眼睛道：

    “瞒不过，就告诉他们好了。”

    【第一更送上……谢谢各位支持文文滴娃娃，(^o^)/~PK值虽然不多，但对于名次的攀升还是感觉很惊喜的，(*^__^*)嘻嘻……今天还有更新，勤快的鸟儿有虫吃，亲爱的们赶紧喂橄榄票票书评什么的给文文吃吧，(^o^)/~】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 024白家秘事
章节字数：3449 更新时间：11-11-04 21:41
    白苍羽算是白家暗地里真正的掌权人之一，他带着水惊澜归宁，回来之后却是带回了一身的伤，这么重大的事，白老爷子是坚决要弄清事实的。

    在冷赫帮白苍羽检查身体的时候，白老爷子就朝着白苍羽所住的苍穹小院走来。

    边走，边对着身边的两个儿子柏森和白江开口道：

    “我就说……怎么能给苍羽娶一个瞎子呢，果真是不该如此，你们看，那小瞎子不但是配不上咱们苍羽，如今更是给苍羽惹了这么大的麻烦……咱们苍羽玄术不高，很多年都没跟人动手了，如今竟然会被人重伤！！！”

    白老爷子是心疼白苍羽，不过与心疼白苍羽相反，水惊澜在他心中的形象也更差了。

    “爹，你先别气，这事不一定和惊澜有关，惊澜那孩子我和碧云都见过，他不是个能惹事的孩子。”

    说话的是一身白色长袍，看上去儒雅英俊的白江，也就是白苍羽的亲爹，白家二爷。

    他也心疼儿子，但对于那个仅有一面之缘面容绝美看上去有些怯懦胆小的儿媳也很喜欢。

    相比起那个整天笑眯眯，却好似对谁都不怀好意的水家大公子水惊涛，他对自家儿媳真是好感多多。

    白老爷子听了白江的话冷哼一声，也不再多言，而是加快脚步向苍穹小院走去。

    刚接近苍穹小院他们就察觉到不对之处，苍穹小院内，除了他们熟悉的冷赫的气息之外，竟然还有一股强大的气息，那气息，仅仅比他们弱上一筹。

    白老爷子的脚步顿了顿，眸中闪过一丝凝重之色，回头望了望两个儿子，开口道：

    “玄尊高手？”

    白江点了点头，面色也郑重起来：

    “应该说是四星玄尊。”

    白老爷子的眉立即皱到了一起：

    “我们白家，什么时候会多了一个玄尊高手？而且还在重伤的苍羽这里……我怕是……”

    善者不来，来者不善。

    白森眸中闪过一道诡异的光泽，催促着白老爷子和白江道：

    “爹，二弟，情况到底怎么样，我们进去看看便知道了。”

    白老爷子点了点头，抬脚进去。

    玄尊高手不同于玄宗玄师级的高手，玄尊高手在整个青叶帝国都极其的稀有，在非月城内，明面上也不过是六个罢了，就是白家的白老爷子，白森，白江，徐家隐居多年的上任家主和此任家主，再加上水家的水定海。

    非月城的六大高手，也只是他们六个而已。

    而且但凡是有一个玄尊高手坐镇的家族便会迅速的水涨船高的发展起来，水家便是如此，白家能这么快在非月城打下坚实的基础，也是因为有三个玄尊高手的缘故，所以白老爷子对玄尊高手看的极其的重，在此时脚步也迈的非常郑重。

    然而，他们进了屋子之后，却惊愕的发现屋内除了冷赫，白苍羽和水惊澜之外并没有外人，他们再仔细的感受一下那强大的气息便发现，那竟然是白苍羽身上所外泄出的气息。

    白老爷子顿时瞪圆了眼，还没来得及问白苍羽为何而伤，就伸手指着他道：

    “苍羽，你……你……玄尊……这……”

    白苍羽无奈的勾了勾唇，望着白老爷子轻声道：

    “爷爷，大伯，爹爹，你们坐下，我慢慢向你们解释。”

    白老爷子三人强力压下心底的震惊，纷纷坐下，听白苍羽解释。

    在白苍羽解释的过程中，白老爷子的心思可谓是千回百转。

    本来他在确定白苍羽是玄尊高手的时候，激动的双颊发红，想着白家又多一个玄尊高手，实力又涨了不少，白苍羽以后也不会被人笑话是废物了……

    谁知那激动的情绪还没持续几秒，白苍羽便说要达到玄尊条件是有要求的，而且还提起了越阶丹。

    白老爷子听白苍羽说完之后，陷入了长长的沉默之中，一旁的白森眸中有一丝嫉妒之色一闪而过，而白江则是目光温和的望着白苍羽，他一直坚信他的儿子不是一个废物，如今看来的确如此。

    白老爷子沉思良久之后开口道：

    “苍羽，爷爷虽然想看着你成为人人敬仰的强者，但是，爷爷更希望你过的快乐，活的幸福……所以，苍羽，答应爷爷以后要少用那个越阶丹，那东西……虽然能让你实力暴涨，但着实不是什么好丹药，而且，这种实力暴涨的代价一般就是压榨你的潜力，你若用的多了，未来就真可能成为一个废物了。”

    “不。”

    这时候冷赫开口了：

    “白老爷子，苍羽的情况，和别人不一样……若是我没猜错的话，苍羽的真实实力，是四星玄尊的，越阶丹不是激发他潜力让他瞬间变强的丹药，而是让他在短暂的时间内找到一个契机恢复实力的药，如果，我们能够知道苍羽的身体到底出了什么毛病，而且彻底治愈的话，苍羽就可能恢复四星玄尊的实力，而且，日后前途不可限量。”

    白老爷子一听此，顿时便又激动起来，他甚至噌一下的站了起来，目光烁烁的望着冷赫：

    “冷先生此话当真？”

    冷赫点了点头。

    白老爷子闭上眼深深的吸了口气：

    “好，等到三大家族的比武大赛结束之后，老夫就亲自去当年苍羽出事那个山洞瞧瞧，到底是什么原因导致我的孙子成为这个样子---无论如何，苍羽都要恢复才好，他……也许是白家的希望！！！”

    白老爷子重新张开了灼热的目光，深深的凝望着白苍羽。

    白家在青叶帝国原本是极其强大的，却因为在十几年前得罪帝国一位重要人物，险些惨遭灭族之祸，是当今陛下体恤白家为帝国做出诸多贡献而白老爷子的原配又是已故长公主的缘故，才为白家说情才保住了他们这些可怜的旁系。

    虽然他们活下来了，但是，心底却是很怨恨的，白家，曾经在青叶帝国呼风唤雨，赤胆忠心的白家，就在那一夜之间近乎被灭族，只余下他们，他们这些活下来的人，几乎每晚都能听到族人临死前的呻吟……

    这些年，白老爷子一直隐忍不发，怀着对死去的族人的惦念和内疚之情，在非月城这个小小的弹丸之地保存着白家唯有的血脉。

    他们不是不想报仇，只是，当初他们得罪的人，实在太强大了，那是皇室都礼让三分的角色，是青叶帝国唯一一名突破玄尊成为玄圣高手的强者。面对这样的仇人，白家纵然想报仇也无能为力，因为现在白家最强大的，也不过是九星玄尊的白老爷子。

    他一个九星玄尊，和玄圣虽然听上去只有一线之差，但其实其中的差距，却是任何人都不能衡量。

    白老爷子记的很清楚，当年的白家不是没有反抗过，可是，那时候，白家所有的高手，十几名九星玄尊一起出手，仍然是被刚刚迈入玄圣境界的那人给残忍杀害了……

    当年的数十位九星玄尊的叔伯都不能胜的过那人，现在，只有他一个九星玄尊，自然也是不可能为族人报仇了，所以他只能努力的将仇恨埋在心底，忍辱偷生。

    但是，现在，白苍羽的真实实力却是触动了白老爷子，给了他希望。

    白苍羽，二十二岁的四星玄尊，他若是真的能恢复过来的话，再怎么无能也能在百年之内成为玄圣强者……只要他成为玄圣，白家就可以找那人报此血海深仇了。

    当年白家出事的时候，白苍羽年纪还不大，对此并不清楚，因为他二星玄者的实力，白老爷子以前也没打算告诉他此事……但现在，白老爷子却在心底暗下决心，不管付出什么代价，他都要让白苍羽恢复过来，把白苍羽培养成一个绝世强者，而在白苍羽的实力恢复的那一刻，就是他告诉白苍羽白家大仇的时候。

    白老爷子用了很长时间才压下心底的激动情绪，他扫了眼同样激动振奋无比的白森和白江，用严厉的目光暗示他们克制自己的情绪，然后又问了白苍羽为何会身受重伤。

    白苍羽虽然察觉到自己的爷爷对自己隐瞒了一些事，却并不在意，因为他知道，他爷爷之所以没告诉他，不是把他当成外人，而是为他好，等有实力知道，该知道的时候，他爷爷自然会告诉他。

    如今对他来说，最大的麻烦，便是水家了。

    他又开口将发生在水家的事一字不漏的讲给了白老爷子，白老爷子听后目光犀利的望了水惊澜好一会儿，才开口道：

    “小小水家，不足为惧，这段时间苍羽你且宽心养伤，水家的事，爷爷自会处理。”

    白苍羽看到他爷爷没有很为难的样子，顿时便放心一半，松开紧皱的眉目，扬唇笑道：

    “那就多谢爷爷了。”

    【哦哦哦，第二更来了，而且俺很给力的更不少字数捏，如今咱们距离前一名只差一根无敌橄榄了，亲爱的们加把劲，有橄榄滴投橄榄，米橄榄滴投票票留评，俺爱大家送给文文的一切支持，(^o^)/~咱们接着一起往前冲吧，看看这个月咱们到底能冲到哪里，(^o^)/~】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 025冷赫辞别
章节字数：1971 更新时间：11-11-29 16:33
    接下来的事，便与白苍羽无关了，白苍羽当真如白老爷子所说的那样，只待在院子里，好好的安心的养伤。

    白苍羽本就喜静，而水惊澜眼睛不方便也不习惯和别人接触，因此两人便一直窝在苍穹小院中。

    然后没过几天，水惊澜便熟悉了苍穹小院中的各种摆设，不需要白苍羽的帮助就可以畅通无阻的在院内走动。

    因为白苍羽那日的伤，实在是重，所以，为了照料他，他的师父冷赫也常往苍穹小院中跑，冷赫的频繁造访，造福的，不止是白苍羽，还有水惊澜。

    原因很简单，水惊澜现在已经开始修炼玄术了，而冷赫，则是一个现成的老师。

    以前的时候，白苍羽就觉得他的老师不简单，不但外家功夫好，医术也是极高……他本以为他已经高估他师父了，但现在，在看到他师父指点水惊澜玄术的时候，他才知道，自始至终，他都低估了他的师父。

    冷赫的实力，远远不是他能猜的出的。

    水惊澜的修炼天赋一般（有原因滴），不好也不坏，虽然到了这个年纪修炼有些晚了，但是有冷赫的奠基丹药在，硬是让他在无形之中弥补了那些缺陷。

    就这样，他们在非月城不平静的时候，在这个苍穹小院中享受着宁静的生活。

    此时的非月城之所以不平静，是因为非月城三大家族的比武大赛在下个月就要开始了。如今准备工作也逐渐进入尾声了，邻近城市来围观的人也到的差不多了，被三大家族垄断的各项事业，在这段时间都大赚了一笔。

    关于那日白苍羽与水惊涛，水惊浅决斗一事，在白苍羽回家的第二日，白老爷子便带着各种灵药和贵重礼物亲自登门谢罪，水定海就是有再大的不满，也不敢爆发。

    白家，明面上有三名玄尊高手，而水家却只有一个，水家是惹不起白家的，所以现在，水定海只能忍，他若想要找白苍羽报仇，只有两个选择：

    要么使阴招损招，要么……和徐家合作，干掉白家。

    水惊波嫁入白家，为的就是摸清白家的底，别的事不说，单说白苍羽实力的问题，却还真被他摸了个透。

    本来除了冷赫，白苍羽，白老爷子，白森和白江之外，并没有别的人知道白苍羽身体的秘密，但是，白森这人却和他的妻子一样善妒，对白苍羽的实力，他心底亦是眼红的不得了，因此回到自己屋子里，就免不了要抱怨一番，这一抱怨……便被水惊波给听去了。

    而水家知道白苍羽的真正实力之后，便开始精心策划怎么寻找白苍羽这个病老虎的死穴……

    …………

    时间过的很快，仅是轻轻一晃，便过去了七八天。

    白苍羽的外伤已经在冷赫的灵丹妙药下好的差不多了，而内伤，还在慢慢养中。

    水惊澜从刚接触玄术时起就很卖力，恨不得把一天当成两天用的修炼，冷赫对他的努力也很满意，破天荒的对比较陌生的他温和起来，甚至---就连对白苍羽，情绪都不外露的冷赫，在面对水惊澜的时候，竟然会笑，虽然那笑水惊澜看不到，但还是很让人震惊的。

    连日的相处，和冷赫的和善让水惊澜对他也颇有好感，水惊澜几乎成了冷赫的半个徒弟。

    水惊澜很喜欢这样的生活，无忧无虑，没有坏人欺负他，和喜欢的人在一起，又可以做自己想做的事，简直是棒极了。

    可惜，到了第九日，冷赫便向他们辞别了：

    “为师对九品金莲势在必得，但像九品金莲的那样宝物出世，必定有许多势力都会派出高手去抢夺，为师怕错失良机不能再拖，今日便想离开，你们夫妻二人且记日后要万事小心---苍羽，前些日子为师告诉你的血光之灾，还并未过，水家之事，只是一个开始，你要小心了。”

    “苍羽记下了。”

    “你出事那山洞，为师已去过不少次，并未发现什么异样，想必你爷爷也找不出什么来---若你有时间的话，不妨亲自再去一趟，说不定有意外发现。”

    “恩。”

    冷赫在白苍羽回答完之后沉默了下，然后从怀中掏出了一块晶莹剔透的绿色玉符，交给白苍羽：

    “等你遇到什么解决不了的麻烦，到生死关头无路可走的时候，可捏碎此符，到时候无论为师在哪里都会赶过来救你。”

    白苍羽有些感动，虽然平日除了外家功夫之外冷赫跟他交流的并不多，但是，冷赫着实是个外冷内热的好师父，说起这点，他们两个还真有些像：

    “谢谢师父。”

    冷赫点了点头，算是接受了他的谢意，然后他又将目光移到了水惊澜身上，望着水惊澜对白苍羽说：

    “惊澜是个好孩子，好好对他。”

    白苍羽眼眸坚定的点头。

    “一定的。”

    【第六了……谢谢各位亲乃滴们的支持，笑笑在看到名次一步步滴攀升的时候灰常滴开心，因为笑笑真切滴感受到了大家的支持，很爱这种大家一起奋斗的感觉~~于是就灰常有干劲，(^o^)/~第一更送上~~接着求橄榄，求收藏，另，祝大家看文愉快~~(^o^)/~】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 026不安的心
章节字数：1967 更新时间：11-11-05 19:11
    冷赫离开了，苍穹小院却没有冷清下来。

    白苍羽如今有内伤在身，并不常练玄术，也没有修炼外家功夫，反而是每日里都捧着书看的津津有味。

    水惊澜的眼睛看不到，也没人教过他识字，对于书，他自然是比较陌生的，但是他却很喜欢待在白苍羽身旁，让白苍羽给他念书听。

    他现在主要的生活，便是修炼刚刚上手的玄术，和听白苍羽给他念书。

    白苍羽的声音很好听，低沉而富有磁性。

    如今他躺正在院内的躺椅中，一手拿着书，一手摸着水惊澜的长发，认真的给水惊澜念书，而水惊澜则是乖巧而又懒洋洋的趴在他胸前，听着他那好听的声音昏昏欲睡。

    “……是以圣人后其身而身先；外其身而身存。非以其无私邪，故能成其私……”

    白苍羽的声音渐渐的低了，念到句尾甚至已经消音了。

    他放下手中的书，有些好笑的望着趴在他胸前睡着的水惊澜，无奈的摇了摇头，这个总是在他念书的时候睡着的人，是不是一直将他念书的声音当成了催眠曲？

    心底闪过那样的念头，白苍羽的眸光之中渐渐染上了暖意。

    他安静的靠在躺椅上，望着水惊澜睡的安详沉静的绝美小脸，忍不住伸出手摸了摸他滑腻的脸蛋，手中滑过他的眉目，鼻尖，停留到了樱红的唇上，眸光隐隐的黯了一黯，手指开始轻轻的在那柔嫩的唇瓣上摩挲起来。

    睡梦中的水惊澜似乎感觉到了不适，蹙了蹙细致浅淡的眉，动了动脸蛋，躲开了他的袭击。

    白苍羽微微眯起双眸，稍稍沉思一下便伸手点了水惊澜的睡穴，然后起身将他抱入到了怀中，一路脚步轻缓的走到屋内的大床上才将他放下，帮他褪了鞋袜，盖好棉被之后，白苍羽才出去。

    到了苍穹小院中之后，白苍羽伸展着四肢，动了动自己的骨骼，其实他的伤……已经好的差不多了，只是他享受这样的安宁，所以才做出一副还没有完全恢复的样子，就这么安闲的过着日子。

    抬头望了望天空的阳光，他已经在心底计划着什么时候去他出事的山洞看看……

    那个地方，在他出事之后，有无数人为了他的身体都去探查过，惟独他自己再也鼓不起勇气去了。

    实力倒退停滞对他的影响，远远要比表面上人们所看到的大的多，他甚至已经对那个地方产生了心理阴影。

    这些年，他自己也想过再去瞧瞧，但怎么都下不定决心，但是，现在他有了惊澜，有了自己该承担的责任，所以他迫切的想要强大，想要实力……如此，就不得不去那个地方看看了。

    白苍羽下定了决心，便离开苍穹小院去找白老爷子商议此事了。

    白老爷子一知道白苍羽身体恢复便欣喜非常，现在白苍羽在他心中的位置那可是无人能及的，他几乎要把白苍羽当成白家的宝了。

    当他听了白苍羽的提议之后，稍稍深思了下便同意了，不过却说到时候要亲自陪白苍羽去山洞。

    在谈妥此事之后，白老爷子又拉着白苍羽说了好一会儿话，交代他注意身体，勤于修炼之后才肯放人。

    连白苍羽自己都没想到，他这一去竟然去了大半个下午，等回苍穹小院的时候天色已经黑了。

    他思及水惊澜一个人在苍穹小院，心中不禁有些急躁，加快脚步，飞快的往苍穹小院走去。

    水惊澜已经醒了……

    他醒来之后，找不到白苍羽便非常惊慌而无助。

    他像是得了强迫症一样，在苍穹小院内来来回回找了数十次，叫了白苍羽好多声。

    但是，依旧没有找到白苍羽，顿时，他整个人便慌乱起来了。

    他在白家虽然已经住了不短一段时间，但却并不熟悉苍穹小院外的白府，也只和白苍羽亲近，如今找不到白苍羽了，对他来说无疑是一个巨大的打击。

    他害怕自己从此之后又成一个人，他害怕以后再也遇不到一个像白苍羽这样对他好的人，他还害怕白苍羽是终于受够他的无用打算放弃他了……虽然以他对白苍羽的了解，这个可能很小，但他还是忍不住往最坏的地方去想……

    他以前只觉得一个人的孤单很可怕，但在享受过白苍羽带给他的温柔之后，才发现，原来更可怕的是得到之后又失去的空寂……

    【接下去是什么？大家猜的到咩？嘿嘿嘿，大家那么聪明，一定猜的到~~~

    米错！就是洞房！不过那是明天的更新了，俺知道大家急着想看滴说，明天会早点更新滴，(^o^)/~

    话说，亲爱滴们，咱们今天滴橄榄又涨了不少，现在距离第五，还差230…不多吧？应该比较容易赶吧？亲爱滴们，加油顶起啊，向第五进军~~

    两天内冲到第六是个奇迹，咱们今天冲到第五，接着创造奇迹吧~~(^o^)/~

    只要上个月有消费的娃娃都有橄榄的，不知道自己有没有的，很简单，在文右上方投橄榄的地方，一个一个投着试就可以了，有的话，总有一个会响应你的，(^o^)/~谢谢诸位支持，爱大家，q(s3t)r】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 027用心接受
章节字数：3276 更新时间：11-11-06 05:30
    回到苍穹小院的时候，白苍羽有些懊恼自己喜静的个性。

    因为他喜静，在白家又是个废物，所以苍穹小院中没有一个仆人，这便导致了他一离开，小院中就只剩下水惊澜一个人……

    他回去后一踏入苍穹小院，就察觉到了小院中的漆黑和安静，心微微的揪了起来，他一离开，这院子便少了人气，他只希望水惊澜还没醒过来。

    点上烛火，白苍羽发现，床上竟然已经没了之前熟睡的水惊澜，顿时，他便怔了下：

    “惊澜？”

    没有人回应。

    白苍羽衣袖下的手开始微微收紧：

    “惊澜？你在哪里？你……”

    话还没说完，便看到门后慢慢的走出了一个面上带着水汽的绝美少年……

    “苍羽……”

    水惊澜的声音有些沙哑，他很少流泪的，但是却在想到自己可能永远失去这几日的一切的时候，悲伤的不能自己。

    白苍羽一见到哭的跟只小花猫一样的水惊澜，便有些心疼了，脚下一个快步冲上去，伸手抬起他沾满水泽的柔嫩面颊：

    “怎么了？我不在的时候有谁欺负你了么？你不要……”

    下一刻，他的唇，被一个柔软的东西封住了，那是----水惊澜的唇舌。

    水惊澜伸手抓着他胸前的衣袍，身子微倾，下颚一扬，便顺着感觉找到了他的唇，并且准确无误的吻了上去。

    他吻到的，其实是白苍羽下唇，白苍羽稍微一愣便回过神来，他伸手勾着水惊澜的腰身，俯下头便启唇热情的欢迎着水惊澜侵犯他的唇舌。

    白苍羽比任何人都清楚，水惊澜是害羞的，让水惊澜主动，那简直是比登天还难。可现在，水惊澜却的的确确的主动吻他了，所以他显得尤其的激动，揽着水惊澜腰身的手不由自主的收紧，将水惊澜紧紧的禁锢在自己的怀中。

    “苍……呜……”

    刚刚有了喘息的机会，还没来得及说话，呼吸便又被夺了，滑腻的唇舌交缠在一起激烈的吮、吸纠缠，白苍羽漆黑的眸底氤氲着血色的光芒，他身下胀痛的厉害，仿佛身体内所有的欲、望，在瞬间苏醒。

    水惊澜的面颊因为不能呼吸而泛着粉色的光泽，他一双没有焦距清隽乌黑的眼眸睁的大大的，浓长的睫毛在不断的颤抖，小手很用力的抓着白苍羽胸前的衣襟，不是要推开他，而是想要更用力的拥抱他。

    纵然身体泛热，有些惧怕的微微颤抖也不想推开他……

    因为，比起那些微不足道的反应，他更贪恋白苍羽对他的那份温柔珍惜。

    良久。

    良久复良久。

    白苍羽终于慢慢的阖上眼眸，放开了那张被他吻的肿胀的红唇，有银色的水泽丝线连接在他们唇间，白苍羽并未完全的放开水惊澜，而是在他的脸上又陆续的印下几个湿漉漉的吻之后才开口道：

    “对不起……回来晚了。”

    说起这件事，水惊澜立即从先前的热吻中清醒过来，那张本就被染上胭脂般色彩的脸蛋愈加的红了，很是语不惊人死不休的开口道：

    “苍羽，我们洞房吧！”

    如果，洞房能够确立他们两人的关系，如果，洞房他们便可以永远名正言顺的属于彼此，如果，洞房他们就可以永远在一起的话，水惊澜愿意挑战自己的底线，克服心底的恐惧。

    况且，他的身子，早已经熟悉了白苍羽的碰触，没有最初那么抗拒了，想必到最后一步也不会特别的难。

    上一次白苍羽重伤在马车上的时候，水惊澜就曾提过这个问题，那时白苍羽就在窃喜，可惜，回来之后他心有余而力不足，于是这事不得不一直被拖着。

    一直到今日，到今日，水惊澜主动开口，旧事重提。

    白苍羽亲昵的低头，用鼻尖蹭了蹭水惊澜柔嫩滑腻的面颊：

    “好。”

    上一次是心有余而力不足，这一次却是天时地利人和万般具备。

    这么好的时机，白苍羽怎么会错过……要知道，他可是觊觎水惊澜很久了的。

    在说出那个‘好’字之后，白苍羽再次吻住了水惊澜的唇瓣，两人拥抱着，边吻边移动着，不知何时，水惊澜已经被白苍羽放到了宽大柔软的床铺上。

    水惊澜的手，不由自主的抓住了一旁的棉被，微微阖上眼，浓长的睫毛如同一只乖巧的黑色蝴蝶一般栖息在那里，止了飞翔。

    绝美的脸蛋上透着红润的光泽，上面亦有掩饰不住的羞涩，看在白苍羽眼里，一下子柔到心里。

    他伸手，像是在举行一个仪式一般，郑重而坚定的褪去了水惊澜身上的衣衫，很快，少年漂亮柔韧的身体便毫无遮掩的裸、露了出来。

    因为白苍羽从冷赫那里讨来的灵药的作用，此时水惊澜的身上，早已没了当初在水家时遗留的疤痕，漂亮的不可思议。

    手一碰触上那肌肤，便感受到柔韧的肌理，皮肤温热，柔软，而滑腻。

    白苍羽眸中有明显的惊艳之色，可惜的是，水惊澜看不到那抹惊艳。

    白苍羽俯身吻了吻他的睫毛，在心底暗暗发誓，无论付出什么样的代价，他都一定要把水惊澜的眼睛给治好。

    “惊澜……”

    吻罢他的睫毛，白苍羽微微抬起身子，温柔的开口叫着水惊澜的名字。

    水惊澜的睫毛颤抖了一下，红润的脸蛋微侧，小声道：

    “恩？”

    白苍羽脸上带着浓浓的笑意：

    “最初，我一碰触到你，你就会害怕的发抖，现在，却能够如此安然的接受着我给予你的一切……惊澜，我好开心，这是不是说，你已经完全接受我了……不止是愿意用你的身体接受我，亦愿意敞开你的心扉来接受我？”

    水惊澜抓着床单的修长手指又收紧了几分，忍住心底各种异样的感觉，开口道：

    “恩。”

    这个人，他的确是愿意用心去接受的，否则，他怎么会心甘情愿的这样躺着让他去碰触呢？

    白苍羽褪去自己身上的衣袍，露出精壮有力的身躯，覆在水惊澜的身上，大片赤裸的肌肤相贴，温暖而让人心悸。

    白苍云的唇齿和修长的手，缓缓的探索着那具他已经碰触过很多次的身体。

    是的，是碰触过很多次……为了让水惊澜熟悉他，他强忍着自己强烈的欲、望，取悦过他数次，自己却没有真正的发泄过一次。

    水惊澜在这时候并不懂这些，只以为这是正常的，到后来明白的时候，才知道如今的白苍羽对他，到底有多么的珍视。

    从那张绝美的脸蛋，到修长白皙的脖颈，单薄的肩膀，精致的锁骨，可爱的红樱……

    一路下来，他不肯放过任何一片属于自己的领土，硬是要在上面印上了自己的印记才肯罢休。

    水惊澜因为自小眼睛就看不到的缘故，对触觉的感觉比常人灵敏很多倍，在此时更是如此。

    白苍羽的动作让他的身体渐渐发热，皮肤下的血液隐隐在躁动着，有带着微麻的颤栗从身体深处涌出……

    对现在的他而言，最难忍受的，并非是白苍羽的碰触，而是自己身体中的骚动。

    紧紧的与水惊澜贴在一起的白苍羽，自然能够察觉到水惊澜身体的任何反应。

    在水惊澜情动之后，他便更加卖力的挖掘身下那具身体的愉悦点。

    修长的手灵巧的包裹住了水惊澜身下最为活跃的地方，白苍羽熟悉的为水惊澜纾解欲、望。

    水惊澜的身体有些难耐的扭动着，他的双唇微张，没有焦距隽永幽黑的眼眸不知道在何时张开了，里面泛着淡淡的水汽。

    现在，他所能做的，只是紧咬着下唇克制着自己不呻、吟出来……但依旧有细微的呻、吟从鼻腔溢出，让他发烫细腻的双颊愈加的发红了。

    白苍羽处处为水惊澜着想，很想让他熟悉这种欢愉，他自己却是难受的扭曲了俊脸，等他确认水惊澜已经完全情动的时候，他灵巧的右手才悄无声息的望着他最渴望的地方移去。

    在他碰触到那从没都没有人碰触过的地方之后，水惊澜身子一僵，眼眸蓦然张大，张开唇，无声的呐喊，但是，他却没有拒绝白苍羽，而是颤抖着身子，松开手中紧握的床单，伸手抱住了覆在他身上的白苍羽，紧紧的抱着。

    白苍羽心中一暖，微阖双目，不断的亲吻安慰着身下的绝美少年，修长的手指一寸一寸的侵入了往日的禁地……

    【爬到第五了……亲爱的们真是各种强大~~灰常感谢你们的支持，第一更送上~~】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 028蔷薇怒放
章节字数：2246 更新时间：11-11-08 18:44
    白苍羽与身下的少年厮磨着，见到水惊澜并没有像往日那么紧张恐惧，便慢慢的将手指往更深的地方探去。

    小心而缓慢，生怕一个激烈的动作就会引起身下少年的反抗……

    估计，也就只有他，才有这样的耐心，水惊澜紧紧的抱着他，一双幽黑隽永的眼眸又闭上了，像是将身体的所有掌控权都交给了白苍羽一样。

    白苍羽的手指慢慢的在紧致湿热的地方开拓着，当一指完全深入之后才悄悄的加入第二指，第三指……每当水惊澜身体紧绷起来的时候，他都会仔细的吻着他，用另一只手适时的挑逗他的欲、望。

    水惊澜像他一样情动，虽然不知为何对这样的侵犯尤其的恐惧，但在白苍羽的细心和刻意之下，还是溃不成军的沉沦了下去。

    白苍羽现在只希望水惊澜的身体能够接受他，不求更多，在确认水惊澜已经熟悉那种节奏，已经可以容纳他之后，他就立即撤出了修长的指，抱着水惊澜侧躺入他的怀中，用手抬起他修长滑腻的腿圈上自己的腰身，一步步的逼近，使得两人更亲密的接触到一起。

    “惊澜……”

    身下火热的欲、望已经紧紧的抵到水惊澜的入口，白苍羽沙哑低沉的嗓音在此时比平日更好听几分：

    “可以么？”

    水惊澜的身体烫的厉害，甚至有一度，水惊澜害怕自己会在这种高温中融化。

    开始他是惧怕的，但当白苍羽温柔的深入开拓之后，他却是有些找到滋味了，在白苍羽撤出手指的时候，身后甚至还有种空虚的感觉。

    而此时，白苍羽身下的炙热充满威胁的抵着他，心中浮现最多的情绪，不是害怕，而是……期待？

    竟然是期待？

    是身体的空虚所致，还是诱导他的这个男人太惑人了？

    虽然看不到他的容貌，他的身体，却很熟悉他的轮廓，他的碰触，他的怀抱，他的气息……

    被搭在白苍羽腰身上的腿勾了勾，紧紧的缠住他，臀部前移，水惊澜绝美的小脸羞红欲滴，许诺的话，他难以启口，直接用自己的行动给白苍羽答案。

    感觉到他的急切，也明白了他的心意，白苍羽轻笑几声，紧扣着水惊澜的腰，顺着水惊澜的意，将自己缓缓的推入水惊澜体内。

    那是手指完全不可以比拟的炙热硕大和坚硬，白苍羽的动作就像是把一个烧热的烙铁嵌入水惊澜的体内一样。

    最初的美好甜腻褪去，被撕裂的疼痛和近乎被灼伤的恐惧，让水惊澜的脑海涌现一波一波的晕厥感。

    “不，呜……”

    此时，白苍羽哪容得了他的拒绝，直接在他充满痛楚的呻、吟声出口之前，便用湿热的唇舌堵上了他的唇瓣，也吞下了他的痛呼。

    白苍羽的动作虽然缓慢，却异常的坚定，像是一个勇士一般，毫不滞留的将自己完全没入水惊澜的体内。

    水惊澜的双眸中溢出了成串的泪，痛的绝美的小脸没有半分血色，微微扭曲，身子在轻颤着，就连呼吸一下也成了累赘。

    最折磨的不是那些痛，而是脑海中涌起的那种陌生的令人恐惧的幻觉……

    似乎……

    有人同样这样侵犯过他的身体，粗鲁的，毫不留情的……

    有灼热的坚硬的东西同样毫不怜惜的撕裂过他……

    是谁？怎么会这样……

    他几乎被幻觉中涌现出的绝望灭了顶……

    “惊澜……惊澜……不要哭，马上就不痛了……”

    放开了他的唇，白苍羽定住身体，温柔而小心翼翼的吻着他的泪。

    在水惊澜的绝望中，白苍羽的声音像是一个救赎。

    苍羽……苍羽，那是苍羽……

    不是别人，是苍羽！！！

    苍羽是不会伤害他的，他是愿意的……

    白苍羽的声音将他拉出幻觉，身体虽然在痛，但水惊澜的意识却慢慢的恢复过来。

    “苍羽……”

    啜泣的声音中带着颤音，水惊澜像是受了很大的委屈一般，怯怯的开口：

    “好痛……”

    “乖……一会儿就好了……一会儿就好了……”

    拥着怀中绝美的少年，白苍羽缓缓的动了起来，动作并不急躁却很用力，稍稍的泄露出了被他压制着的占有欲。

    少年的啜泣声小了，慢慢掺杂上了媚人的呻、吟，白苍羽心中一动，翻过少年的身体，将他完全的压在身上抬起他的双腿，因染满欲、望而赤红的双眼去往雪白挺、翘的臀部看去……

    映入他眼底的，是盛开在少年雪白的肌肤上妖媚的黑紫色蔷薇花，花瓣大而纹理复杂，但那种厚重的颜色映衬着雪白的皮肤却是美的妖异惑人……

    纹络复杂，精巧无双的蔷薇花像是最好的画工呕心沥血的成就一般……

    但白苍羽却知道不是。

    这是开放在少年身体上的花，是因为他占有了这个少年的缘故。

    玄之大陆上，男人和女人不同，没有与生俱来的贞洁代表，于是，在数代药师的研制之下，就有了合欢药……

    这种药，是每个‘嫁人’的男子都要吃的药。

    玄之大陆上，男子与男子之间的嫁娶关系，是由背景势力和自身意愿决定的，嫁的一方在成亲前会吃合欢药，若是有人在之前碰过他的话，药吃了等于没吃，若是无人碰过的话，在他被占有的那一刻，他的身上就会随机的开出‘花’来……

    而显然，水惊澜身上的蔷薇花便是合欢药与白苍羽占有他的产物……

    这种花是在他被占有的刹那从体内盛开致外的，也并非是永久不消失的，它的‘花期’只有三日。

    白苍羽因水惊澜之前的种种恐惧，深深的怀疑他曾被别人欺辱过。

    直到这一刻，他才相信，原来，自己真的是第一个占有水惊澜的人……

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 029未知目光
章节字数：1888 更新时间：11-11-08 18:44
    白苍羽对水惊澜的索求是惊人的，水惊澜本就没有吃晚饭，被他那么一折腾更是疲惫不堪，昏昏欲睡。

    然而白苍羽却依旧性致浓厚，纠缠不休，甚至还哄着水惊澜说：

    “乖……累了就睡，我不会打扰你的……”

    不会打扰？

    怎么可能打扰不到！！！

    不断摩擦的身体，炙热的温度，轻微的胀痛，还有流向四肢百骸的酥麻……

    能睡的着才对……除非是昏睡过去……

    不过，即使是昏睡过去，也会在熟悉的律动中醒来……

    其实水惊澜不知道自己是何时睡去的，只是依稀的察觉到，等他彻底清醒，能够下床的时候，似乎已经是几天后的事了……

    自从他们两人结合之后，就更是亲密无间了。

    水惊澜的眼睛不方便，个性偏自闭，不喜欢外出，白苍羽喜静，在外人眼中冷漠，又是个废物，别人敬而远之，是以没有人打扰他们，他们就在小小的苍穹院内过着只羡鸳鸯不羡仙的生活……

    平日里，水惊澜就练练玄术，听听白苍羽念书，再和白苍羽做点他俩都爱做的事……而白苍羽呢，除了修炼玄术和外家功夫之外的一切行动，都是配合水惊澜的作息而决定。

    很快，一个多月过去了，水惊澜的玄术对一个初练者来说也略有所成，成了一星玄者。此时，白苍羽玄术依旧停留在二星玄者，外家功夫稍有增加。

    这时候，非月城中三大家族的比武大赛也开始了。

    这场比武大赛是非月城的老传统了，白家来之前，是城主府，不过，城主府近年来愈发的低调，退出世家之争，白家便取代了城主府的存在，三大家族也变成了白家，水家，徐家。

    这三家中，属白家最为神秘强大，徐家最为古老殷实，水家较之前两家就有些弱了。

    大赛每隔四年举行一次，是三大家族一起准备的，擂台设在非月城的中心广场，参赛人是三大家族中年龄在十岁到三十岁之间的年轻一辈中的佼佼者。

    由于参赛人员较少，所以比赛准备上虽然很隆重，但过程极其简单，就是抽签单打，只有第一名才会得到三大家族每家准备的礼物。

    八年前白苍羽输的凄惨的那一届，取得第一名的，就是水家的水惊涛，上一届取得第一名的，就是在八年前打败白苍羽，比白苍羽小两岁的徐家二公子，徐一帆。

    这样的大赛，除了切磋武艺之外，还是三大家未来潜力的比拼，所以除了非月城中的人比较关注之外，临近的城市也有不少人关注……他们是在寻找未来的合作人。

    今日---比武大赛开始的日子，非月城中心广场挤满了人，都想要瞧一瞧三大家族中年轻一辈的最强者，到底是谁，前两届的第一名被水、徐两家拿下，若今年白家再不得第一的话，白家的实力便有些名不副实了……

    白苍羽是不参赛的，但是每次比赛的时候三大家族的每一位成员都必须到场，所以，今日他也不得不带着水惊澜出门。

    水惊澜的相貌，实在是出挑的很，目前需要低调的白苍羽，不想因水惊澜的相貌引起不必要的麻烦，便让他带了一个斗笠。

    两人准备了好久，才在白家管家的再三催促下上了马车。

    他们到非月城中心广场的时候，广场已经是人山人海了，不过他们是三大家族之一白家的人，在非月城，特别是这样的大赛上拥着绝对的特权，所以很轻松的就找到了属于他们的，视觉效果极佳的地方。

    水惊澜不喜欢和人接触，也不喜欢到热闹的地方，如今在这广场上，他觉得不自在极了。

    白苍羽自然是了解他，便伸手握着他的手安抚道：

    “很快大赛就会结束，大赛一结束我们就回去，绝不逗留。”

    要知道，这样的场合，不止是水惊澜不喜欢，他也不喜欢。

    水惊澜没有回答，只是点了点头。

    他觉得有些不安，那不安不是来自四周噪杂的人群，而是一道视线……不知道白苍羽有没有感觉到，眼睛看不到，感觉比别人敏感很多的他，却是感觉到---自从他和白苍羽坐下之后，便有一道视线紧锁着他。

    他看不到那样的目光是怎样的目光，也不知道是谁的目光，但是……却从中察觉出了敌意……是的，敌意，让他的背脊都微微发凉的强烈敌意。

    那道带着敌意的目光一直在他身上打转，而且越来越强烈……

    正在这时候，他听到身边有人对白苍羽说话：

    “白三少，这位，就是水家二公子，你的新婚妻子么？”

    那声音悦儿动听，似是带着暖意，但是，水惊澜却发现，那道充满敌意的目光所在的方向，和声音传来的方向是一样的！！！

    它们，会不会是同一个人所拥有的呢？

    这般猜着，水惊澜便不由自主的蹙起了斗笠下细致浅淡的眉。

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 030最厉害的
章节字数：2194 更新时间：11-11-07 19:05
    白苍羽望着眼前的少年，少年年纪已有二十，却有着一张看上去十三四岁的稚嫩面庞，此时他勾着小巧的樱唇，微笑的看着水惊澜向他问话。

    白苍羽侧脸望了一眼被斗笠遮住的水惊澜……少年那毫不掩饰的犀利目光他应该感觉到了吧？

    握着水惊澜的手指动了动，带着几分安抚的意味，然后他才重新望向眼前的少年，客气而疏离道：

    “没错，这位正是水家二公子，我的新婚妻子，水惊澜。”

    “听说水二公子虽然是个瞎子，但相貌却是极好的，不知今日，我有没有那个福分看到水二公子的容貌？”

    白苍羽的好看的剑眉打上了褶皱：

    “显然，徐公子是没有那个福分的。”

    “若我非要看呢？”

    说着，便出手想要拿掉水惊澜带着的斗笠，但是，速度一向是白苍羽的强项，白苍羽像是未卜先知一般，少年一动手就被他阻拦了。

    少年见此，放在水惊澜身上的眸光终于移开了，而是带着几分兴味望向白苍羽，悠闲的跟白苍羽过起招来，仅是眨眼的时间，两人的手便如浮光掠影般的过了十多招。

    少年越打越是兴奋，简直是欲罢不能，可惜，终究是有人打扰了他。

    那是一个比白老爷子看上去还要苍老的老人，他穿着一身灰白的布衣，眉目之间带着几分冷厉：

    “住手！一帆，你在做什么？”

    白老爷子就站在那名老人身边，见到白苍羽这边的动静，眸中闪过一丝冷意：

    “徐老头，我家小苍羽前段时间刚受了伤，还没养过来，若是你家二公子下手再没个轻重……老夫不介意代替你这个老怪物帮徐家教育一下你那个宝贝孙子……”

    那老头子轻咳一声，连忙对着少年开口道：

    “愣在哪干什么，比试已经要开始了，还不快过来。”

    那少年……也就是在八年前打败白苍羽的徐家小二公子徐一帆听了徐老爷子的话，只得罢手。

    不过，收起动作的时候，他还饶有兴趣的望着白苍羽道：

    “听那水家家主说你现在很厉害……本还以为是他夸大了，现在看来，你倒是真的比八年前厉害多了。”

    白苍羽云淡风轻的整了整衣衫：

    “徐公子，大赛就要开始了，难道你是想弃权？”

    徐一帆扬了扬眉毛，抬起下颚，带着几分傲气道：

    “当然不……我要赢，我要蝉联四年前的第一，我要亲自向水家，白家讨彩头。”

    白苍羽冷冷的望了他一眼，没有开口。

    徐一帆也不恼，依旧笑着开口道：

    “等我赢了第一再跟你叙旧……我相信，我们以后一定会有很多时间叙旧。”

    说完便离开了。

    他离开之后，水惊澜伸手扯了扯白苍羽的衣袖，开口道：

    “他是谁？”

    之前他一直保持沉默---即使在白苍羽与徐一帆动手的时候，也没有发出半点声音，因为他觉得，现在没有任何能力的他，只有不乱说，不乱动才是对白苍羽的最大配合和帮助。

    白苍羽的眉目立即柔和下来，轻声道：

    “徐家二公子，徐一帆。”

    徐一帆这人，水惊澜即使没出过门，也听水家的几位兄弟姐妹讨论过。

    非月城中的年轻一辈，有水惊澜这个瞎子，白苍羽这个废物，自然也有出名的天才了，名声最大，天赋最好的，便数那位徐家二公子徐一帆了。

    听说，如今他明面上已经是一名三星玄宗……至于真实实力如何，还待研究。

    毕竟，四年前，他胜了水惊涛，而水惊涛表面上的实力虽然只是八星玄师，但实际实力却是五星玄宗，所以，能够打败他的徐一帆，一定不止是三星玄宗，应该更厉害才对。

    “苍羽和他……有仇？”

    水惊澜之前从徐一帆的目光中感受到了强烈的敌意，但他本身和徐一帆却不认识，所以只能认为徐一帆是恨屋及乌。

    白苍羽摇了摇头：

    “不算是有仇……不对盘，倒是真的，八年前就是他打败了我……那时候，我并不怎么能接受自己玄术倒退的事实，在三大家族的比武大赛结束之后，找过他数次进行比试……不过，每次都输了。直到爷爷给我找来了冷赫师父，我才慢慢的放正心态，重新修炼。想必，就是那段时间，得罪了他吧，不过其后几年，我都没有再与他有过任何交集。”

    水惊澜听着，不难想象出八年前的白苍羽，在刚刚变成废物的那段时间是多么的痛苦。

    不想让白苍羽想起那些事，他也不再与白苍羽谈论此事，只是微微的沉默了下后道：

    “苍羽……是最厉害的。”

    是的，白苍羽是最厉害的。

    不管别人怎么想，在他眼里，白苍羽就是最厉害的。

    白苍羽在水家为他打败了水惊涛和水惊浅，又在回白家的路上保护他丝毫不受伤害……就连平日在苍穹小院教导他的时候，白苍羽都是一派高手风范，所以，在他心中，白苍羽是最厉害的，是无人能及的。

    水惊澜的话让白苍羽的心瞬间柔软下来，白苍羽眸光含笑的望着他：

    “惊澜，总有一天，我让整个玄之大陆的人都知道你说的没错---白苍羽，是最厉害的。”

    【推荐大家看个视频，名字叫做《【辩论赛】韩寒和郭敬明该不该在一起，开篇（字幕版）》嘻嘻，真是一场基情四射的辩论赛，里面的辩词灰常的强大，看着很哈皮，感兴趣滴娃娃可以百度搜一下，就是上面写的那个名字~~(^o^)/~二更送上，求橄榄，求收藏~谢谢支持，爱大家~~q(s3t)r】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 031语出惊人
章节字数：3688 更新时间：11-11-08 05:15
    水惊澜的眼睛看不到，即使现在坐在一个视觉极佳的位置也没有十分关注大赛，而白苍羽为了不让水惊澜感到闷，就一直陪着他聊天。

    所以，不管比武台上打的有多精彩惊险，与他们两人都没有关系。

    身为白家人，白苍羽该是为白家紧张的，但是，他却没有。

    原因很简单，今年的大赛第一名，并没有什么好彩头，所以一直想要低调的白老爷子便吩咐白家子孙，不可取得第一名，亦不可取得最后一名。

    中庸之道，是白家历来的做法，是以前两届的大赛的第一名都不是白家人。

    参赛的人虽然不多，但是年纪实力都十分相仿，所以费了不少时间才分出个胜负来。

    徐一帆果然如他自己所说，他再次蝉联了上一届的第一名，此时那张略显稚嫩的脸上带着浓浓的傲气和笑意，张狂的望着台下诸人。

    被他打败的，是上上届的第一名，眼睛已经被换好的水惊涛。

    水惊涛不喜欢白苍羽，但也不喜欢徐一帆，他最讨厌的就是徐一帆这么一幅得意洋洋的嘴脸。

    他强忍着身上因与徐一帆交手而遗留下的疼痛，在非月城城主宣布徐一帆第一之时开口道：

    “等等……”

    顿时，全场人的目光，都聚集到了他身上，就连白苍羽和水惊澜的窃窃私语都停止了。

    非月城城主是一个相貌普通的成年人，因为城主府早已退出这样的大赛，所以现在的裁判一般都是由他担任，他望向水惊涛微微挑眉：

    “水三公子是不服徐二公子？”

    水惊涛摇头：

    “我败在徐一帆手中，无话可说……但我却不肯承认他是三大家族年轻一辈的第一高手……”

    听了他这话，水家家主水定海，白老爷子，白苍羽……甚至是水惊澜，都有一种不好的预感。

    台下的众人听了水惊涛的话，也都像炸开了锅一样猜测起水惊涛这么说的原因。

    非月城城主大喝一声‘肃静’，然后才重新看向水惊涛：

    “那么，水二公子觉得三大家族之中，谁才堪当是年轻一辈的第一高手？”

    水惊涛的目光越过了众人，直直的落到了白苍羽身上，嘴角扬起一抹恶意的笑，伸手指向白苍羽：

    “是他……白苍羽，我心目中三大家族年轻一辈的第一高手，就是白家那有着废物之称的，白苍羽。”

    水惊涛的话一落下，本来吵闹的广场，在瞬间安静下来，一个个目光都移到了白苍羽和水惊澜身上。

    白苍羽的相貌非常的俊美，对着外人时，表情却是冷漠，如今被众人注目，依旧处变不惊，淡淡的望向水惊涛，脸上没有流露出半分情绪，让人一点都猜不到他的心思。

    在短暂的静寂之后，人们又开始讨论了：

    “怎么会是那个废物……”

    “水家三公子的脑袋被徐二公子打出毛病来了么，竟然说起胡话来？”

    “这实在是太不可思议了……”

    “莫非这么多年来，白家废物真的是在隐藏实力？”

    台下嗡嗡的讨论声响个不停，非月城城主只觉得自己的头都有些大了，这次，连他也压制不住这些兴奋的人们。

    正在此时，台上表情倨傲的徐一帆突然笑了，那张稚嫩的脸蛋，一笑竟也显得有几分可爱，他运起玄术，大声朝着白苍羽开口道：

    “白三少，可愿意和我比试一场？”

    白苍羽眼眸微眯，衣袖下的手不断的收紧，但却没有开口，而是把目光移到了白老爷子身上。

    他自己是不介意和徐一帆比上一场，因为他也想看看八年后的自己，到底能不能打的过徐一帆。

    但是，他却不能自作主张的答应，他要遵从他爷爷的指示。

    白老爷子沉思了一下，觉得此时并不适合白苍羽暴露实力，便开口道：

    “徐家的小二公子……苍羽他并没有参赛，你向他邀战，是不合情理的。”

    徐一帆眉毛一皱正待说话，徐老爷子却开口了：

    “一帆，你若想切磋，私下有的是机会，何必急于一时？”

    台下的人，其实是很想看白苍羽动手的，想要看一看，八年后，他是否真的能够洗刷自己废物的名号，但是白老爷子却没给他们机会。

    经过这一场出人意料的插曲之后，非月城城主向众人宣布：

    “此次三大家族比赛的第一名是---徐一帆，他依旧和四年前一样，是三大家族的第一高手，想必未来也将会是三大家族年青一代中第一个迈入玄尊境界的高手，我们大家一起期待一下吧……接下来便是，三大家族的家主向徐二公子发彩头的时刻。”

    这时，白老爷子，徐家老爷子，和水定海，纷纷起身，朝着徐一帆走去。

    白老爷子手中拿着一个瓷瓶里面装的是他从拍卖会上拍卖来的价值连城的灵丹妙药，徐老爷子手中拿着一个红木盒，盒中装着他们徐家的玄功秘籍，而水定海手中则是一把身长三尺，颜色乌黑沉重的长剑。

    他们手中的东西，全部是要给徐一帆的。

    但是，三大家族的三巨头刚有行动，徐一帆便开口道：

    “且慢。”

    非月城三巨头纷纷望向他：

    “又有何事？”

    徐一帆仰着看上去十分稚嫩的面庞，郑重的对着白老爷子，水定海道：

    “白家主，水家主……不知一帆可不可以用你们手上的东西，换一个请求……小侄的意思就是，东西，小侄不要了，小侄只想向你们讨一个请求。”

    这倒是稀奇。

    历届比赛以来，还没有人提出过这样的请求呢。

    白老爷子眼中出现了几分兴味之色，水定海则是惊愕了一阵，连徐老爷子都不知道自己孙子想干什么，顿时便皱起了苍老的眉。

    徐一帆见白老爷子和水定海没有立即同意，便有些焦急了：

    “不知白家主和水家住意下如何？”

    白老爷子老谋深算，苍老的脸上露出狐狸般狡猾的笑容：

    “徐小公子，你还是先把自己的请求说一说，让我们掂量一下才行。”

    徐一帆听此，稚嫩的脸上浮现一丝红晕，眸光竟然飘向了白苍羽和水惊澜所在的地方。

    他脸上出现了些许挣扎之色，最终还是开口道：

    “我希望，水家能够与白家解除婚姻，接回水二公子……也希望，白家能够将白三少嫁与我为妻。”

    此话一出，绝对比刚刚水惊涛的话劲爆。

    白老爷子的眼睛立即就瞪圆了，老脸气的涨红眼前一黑，差点晕厥过去。

    他没听错吧？有人要‘娶’他孙子？？？

    水定海也是一脸错愕，他不可置信的望着徐一帆，只觉得他是疯了。

    徐老爷子手中的木盒‘啪’的一声应声而落，显然，他想不到徐一帆竟然会来这一手。

    这时候，今天一连看了几场好戏的众人再次沸腾起来。

    白苍羽的面色阴沉的仿佛能滴出水来，他一双乌黑的眼眸冰冷而厌恶的盯着徐一帆，徐一帆却是回给他一抹充满傲气的笑意。

    水惊澜的手抖了抖，觉得自己全身发凉。

    这一刻，他突然想起了玄之大陆的一个规矩……‘抢妻夺夫’！

    实力强大的人，在征求对方同意的情况下，是可以通过正当比试决战的方法，来抢比他实力弱的人的妻子或是丈夫……

    毕竟，这是一个强者为尊的世界。

    不过，因为感情和道德伦理的关系，一般很少有人这么做，这么做的人，大多都是一些强取豪夺的无赖，而玄之大陆上的高手却偏偏都有着自己的傲气，所以这样的事，并不经常发生。

    最关键的是，‘抢妻夺夫’这个游戏，需得双方同意，且通过正当比试决战才能被认可。

    “你……”

    徐老爷子抖着手指着徐一帆，气到了顶点，却不知该说些什么。

    水家，白家，他们徐家都不惧怕。

    但是，徐老爷子也极不愿意随便招惹那两个家族，如今他的孙儿提出这样的要求，显然是当着非月城所有人的面，狠狠的扇了白家和水家一巴掌。

    偏偏，徐一帆像是着魔了一般的开口道：

    “我们玄之大陆不是有‘抢妻夺夫’的规矩么，那个瞎子……据说从未练过玄术，定然不是我的对手，我让他自己休离白家是在情理之中的，而白三少，他在八年前就败给了我，嫁给我也无可厚非。”

    白苍羽听此，面色微微抽动一下，只想立即飞到台上把徐一帆给打飞。

    白老爷子首先缓过劲，冷漠而犀利的望着徐一帆，将自己身体内属于九星玄尊的威压全部释放出来，冷厉的开口道：

    “我白家的孙子，绝不会‘嫁’入他家，即使嫁，你们徐家也不配。”

    徐一帆被他那强大的威压锁定，身子承受不住，踉跄的后退了一步，嘴角溢出一缕血丝。

    但他依旧执着的望着白老爷子：

    “我知道……以白家的能耐是不肯把白三少嫁与我的……但是，白家主，听说你很宠白三少，那么你也一定不甘心他娶一个瞎子吧？

    我徐家虽然不比白家强，但是白三少跟我这个年青一代的第一高手，却也不亏……更重要的是，我喜欢白三少，他嫁给我，一定会很幸福的。”

    【亲乃滴们，第一更送上~~希望大家千万表霸王，不管是橄榄啊，留言啊，推荐票啊，收藏啊什么的……随便意思一下就好，恩，就是求支持~(^o^)/~爱大家，q(s3t)r】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 032来个约定
章节字数：1900 更新时间：11-11-08 20:22
    事情到这种地步，白苍羽已经无法再保持沉默了。

    他放开了水惊澜的手，缓缓站起身，对着徐一帆道：

    “徐二公子，你未免也太自以为是了。”

    广场上，众人的目光都聚焦在他身上，他却是很好的收敛了自己的怒气，淡然的开口：

    “徐二公子，且不说‘抢妻夺夫’需要双方都同意，经过正当比试才能生效，只说你那一句喜欢……你那一句，我‘嫁’给你会幸福……”

    白苍羽口中的‘嫁’字，说的很重：

    “便是天大的笑话……敢问，难道徐二公子喜欢我，和我在一起就一定可以给我幸福么？”

    徐一帆那张稚嫩的面庞泛着潮红的颜色，他望着白苍羽，甚至不由自主的向前走了一步：

    “那是当然，你若嫁给我，我一定把我所能给你的最好的东西全部给你。”

    白苍羽的嘴角勾了勾，露出一抹讥讽的笑：

    “可惜，你愿意给的东西，都不是我想要的。”

    徐一帆面色骤变，眸光怨毒的望向了水惊澜：

    “是因为他？”

    白苍羽微微挑眉：

    “只因为我讨厌你，如此而已。”

    “你……”

    徐一帆大有一副将要恼羞成怒的样子，他握紧双拳，急促的呼吸着，待自己的心情稍稍平静之后，才道：

    “那么，咱们就按照‘抢妻夺夫’的规矩办事吧，让水二公子跟我比一场，让大家看看，到底我们谁才有资格拥有你。”

    “荒唐！！！”

    徐一帆那话刚落下，首先反对他的，就是徐老爷子：

    “你给我滚回去跪祠堂里别出来。”

    徐一帆却是第一次顶撞了他的爷爷，而且还是当着非月城所有人的面：

    “不，爷爷，您说过，只要有实力，做什么都可以得到，我有实力打败水惊澜，有实力拥有苍羽，为什么您要反对呢？”

    “你……你……”

    徐老爷子的身体也斗了起来，气的险些晕过去。

    白苍羽面色铁青无比，冷冽道：

    “你明知惊澜没有修炼过玄术，还说出这样的话……枉你自称非月城年轻一辈第一高手，实在是无耻的够可以。”

    徐一帆不理会白苍羽的讽刺，只是盯着水惊澜：

    “水家的二瞎子，你听到没有，我要和你决战，输了的人，以后再也不许纠缠苍羽。”

    水惊澜斗笠下好看的唇紧紧的抿在一起，他也缓缓的站了起来，一身水蓝色的贴身长袍使得大家一眼都看的出他的羸弱，而且，还没有玄术……

    现在竟然被徐一帆盯上了，实在够倒霉。

    “惊澜是不会跟你比的……因为，即使惊澜输了，我也不会对惊澜放手，即使你赢了，也改变不了我讨厌你的事实。”

    水惊澜摸索的向白苍羽伸出了手，白苍羽像是明白他心中所想一样，递出了自己的手，与水惊澜的手握在一起。

    水惊澜紧紧的握着白苍羽的手，这才面朝徐一帆的方向开口道：

    “徐二公子。”

    他的声音轻柔温和，听上去竟然比往日不管什么时候都要坚定。

    “你不觉得自己一个高手欺负我一个不会玄术的人很丢人么？”

    这绝对是水惊澜出生以来，所说的最狠的话。

    直白的可以，让徐一帆气的七窍生烟：

    “我是强者，你是弱者，弱肉强食，这是千古不变的道理。”

    水惊澜微微侧过头，因为有斗笠的缘故，没有人能看到他的相貌和表情。

    “强者为尊，弱肉强食，的确如此。”

    他叹息般的说着：

    “只是如今惊澜才刚刚接触玄术，只是一星玄者，实在不是徐二公子的对手，如果徐二公子非要和惊澜为苍羽而比试的话……不如，徐二公子和惊澜来个约定把？”

    白苍羽听此，立即皱起了好看的剑眉，望向水惊澜的目光之中是满满的不同意。

    徐一帆微微眯起眼眸：

    “什么约定？”

    水惊澜微微的沉吟一下：

    “不如……三年吧，你给我三年成长的时间，三年后，我们为苍羽决战一场可好？”

    “一年！”

    徐一帆稍微一想，立即开口提出要求。

    水惊澜深深的吸了口气：

    “两年，许公子，要知道，现在惊澜只是一星玄者，而且，还是个瞎子。”

    徐一帆面上出现一丝迟疑之色：

    “好，两年，一言为定。”

    “惊澜，你……”

    白苍羽在旁边甚是着急，不禁开口想要反对，水惊澜资质一般，如今才一星玄者，照正常情况来看，不论他怎么成长也不可能在两年之内赶上徐一帆。

    水惊澜却微微低头，对着他小声道：

    “苍羽，我自有打算，请相信我，我是绝对不会让自己失去你的。”

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 033通玄天书
章节字数：1929 更新时间：11-11-09 04:46
    非月城中三大家族年轻一代的这次比试，以一个非常混乱的局面结束。

    先是徐老爷子强行带走了徐一帆，后是白老爷子气呼呼的带走一群白家人，只余下水家一家，水定海在回过神之后只得苦闷着一张脸处理赛后工作。

    一回到白家，白老爷子便阴沉着脸问白苍羽：

    “你和那徐家小子是怎么回事？”

    白苍羽很是无奈：

    “爷爷，我和他没什么，这些年来，我没有怎么出过门，也没有交什么朋友，您又不是不知道。”

    白老爷子听了暗暗点头，是的，白苍羽自从实力大退之后便有些心灰意冷孤僻起来，根本没有与任何一个外人亲近过。

    “那你如今打算怎么办？指望水家那个……惊澜对吧？指望水惊澜打败徐一帆简直就是痴人说梦话。”

    此时，水惊澜正站在白苍羽身旁，头上依旧带着斗笠，低垂着头，沉默不语。

    白苍羽很不喜欢他爷爷小瞧水惊澜的语气，虽然水惊澜玄术的确不行，但是他就是不喜欢别人嘲讽水惊澜，于是他便有些不悦的开口：

    “爷爷，我相信惊澜。”

    白老爷子将目光转向水惊澜：

    “大热天的，戴什么斗笠，取了取了，我且问你，你……”

    白老爷子的话，在看到水惊澜的容貌那一刻戛然而止。

    那一刻他在想，他若年轻个几百岁，他绝对会跟白苍羽抢水惊澜，而不是像徐一帆那傻帽一样跟水惊澜抢白苍羽。

    微微的一阵失神之后，白老爷子轻咳一声道：

    “惊澜，你有把握在二年后打败徐一帆么？”

    此时，他的语气很是温和，像是怕吓到这个精致漂亮，面色却苍白到让人心疼的少年一样。

    水惊澜咬了咬下唇：

    “七成把握……”

    白老爷子眼中闪过一道光：

    “你凭什么这么说呢？”

    “……”

    水惊澜垂下头，有些无措，却没有开口。

    白老爷子盯了水惊澜半响，发现他只是低着头，双手无措扯着白苍羽的衣袍，只得叹息道：

    “你不想说也罢……总归，不论如何，我白家都绝对不允许苍羽‘嫁’出去。”

    白苍羽对此叹息一声，然后伸手握住水惊澜的手，却发现他的手很凉，便开口对白老爷子道：

    “爷爷，我带惊澜下去休息了。”

    白老爷子摆了摆手：

    “去吧。好好休息一下，过两天我们去你出事的山洞瞧一瞧。”

    “恩。”

    等两人回到苍穹小院之后，白苍羽才轻柔的问水惊澜：

    “惊澜，你真的有把握在两年后打败徐一帆么？”

    水惊澜摇了摇头，然后开口道：

    “苍羽你可听说过‘通玄天书’？”

    白苍羽没想到水惊澜会这么问，怔了一下之后道：

    “很熟悉的名字……但一时想不起来，惊澜怎么突然提起这个？”

    水惊澜深深的吸了一口气道：

    “苍羽……其实，我向你隐瞒了一件事……我没有告诉你，我的玄术，在达到一星的时候，脑海中就莫名其妙的多了一个秘籍，秘籍的名字，就叫做‘通玄天书’。

    那里面，有很多厉害的招式……我觉得，我觉得，我若是能把上面的招式练好，即使玄术比不上徐一帆也可以打过他……而且‘通玄天书’开篇还说，得到此秘籍的人无须修炼，只需得到天地间各种元素的元素之灵，便可以迅速强大起来……”

    白苍羽完全怔住了，事实上，他觉得水惊澜的话才是‘天书’呢。

    “惊澜……你是不是疯了，怎么会有这样的事呢？”

    水惊澜绝美的小脸上出现一抹少有的烦闷之色：

    “苍羽你不相信我？如果不是在每次我想要将秘籍背下来，给你看的时候，就什么都想不到的话，我早就告诉你这件事了……这个‘通玄天书’好像是只有我能学习，只有我知道的……所以我原本是不打算告诉任何人的。”

    白苍羽见到水惊澜嘟着红润的唇瓣，略显委屈，不禁心软道：

    “惊澜，我相信你……我相信你，你别生气，等你什么时候练好‘通玄天书’上面的招式，练给我看就好了，我相信你。”

    说着，便将水惊澜搂入怀中。

    但是，白苍羽心底，却还是不信的，而且还想着等自己到那个山洞中找到自己的修为滞缓的原因，恢复玄尊实力之后，直接将徐一帆给暗中除掉……

    那样的话，即使水惊澜打不过徐一帆也没关系，因为徐一帆死了的话，两年后，水惊澜就没有对手了……

    【泪奔，枝枝涨滴好慢哇……俺都这么勤快鸟，为什么和第四名的距离就是拉不近呢，亲爱滴们，还有枝枝咩？求枝枝……只要上个月买过V文有消费的娃娃都有枝枝的，找不到也没关系，可以在文右上角的投枝框里，一个一个投着试~~求枝枝，把文文顶起吧，拜托大家了，谢谢！！！】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 034扑朔迷离
章节字数：2911 更新时间：11-11-09 18:32
    白老爷子其实并未完全对水惊澜和徐一帆的事放下心来，当晚又把白苍羽叫了过去。

    “苍羽，你媳妇似乎挺不喜欢和外人说话的，爷爷问不出原因，你倒是好好问问，他到底有没有把握打败徐一帆，若是没的话，我们就该提早想办法了。”

    白苍羽点了点头：

    “恩，爷爷，我会的……其实，苍羽已经有了自己的打算。”

    那便是，暗中杀了徐一帆。

    白老爷子看到他面上一闪而逝的杀意，哪能不知道他心中所想，顿时便叹息一声道：

    “三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，如今你能对他下手，谁知道二十年之后徐家会不会横空出现一个绝世天才对你下手……所以说，斩草要除根，可徐家又是个硬骨头不好啃啊……”

    “爷爷，你放心，若真动手的话，我会处理干净的。”

    白老爷子点了点头，苍老的脸上带着几分哀伤：

    “我们白家其实也是苟延残息，所以不能锋芒毕露……否则，怎会让你们受这种委屈。”

    “爷爷，我们白家，到底是为何被流放到非月城这里，我们……”

    白苍羽不忍见他爷爷那般无奈，不禁开口追问道。

    白老爷子目光炯炯的望着他：

    “苍羽，爷爷现在不能告诉你，不过爷爷答应你，等你恢复玄尊实力能够自保的时候，爷爷就告诉你，你想知道的一切。”

    白苍羽沉默了下，点了点头：

    “恩。”

    白老爷子的目光变得欣慰而慈祥，他瞧着白苍羽认真的神色，突然想到那日白苍羽要坚持娶水惊澜时也是这种神色：

    “苍羽，你是真心喜欢水家那小子吧？爷爷从来没见过你对一个外人这么上心过……”

    白苍羽渐渐皱起了好看的眉：

    “爷爷，他是我明媒正娶的妻子，不是外人……他是我认定要相守一生的人。”

    白老爷子笑眯了眼：

    “好好好，不是外人，是妻子，既然认定了就好好对他吧，爷爷本来还想着让你娶一个瞎子是委屈了你，没想到你还挺乐在其中的，那爷爷也不用张罗着再给你娶媳妇了。”

    “自然是不用了，爷爷。”

    “好了……那孩子不是眼睛不好使么，你快回去陪他吧……另外，你考虑下，过几日我们去山洞的时候，他要怎么安排。”

    “恩……对了，爷爷，你可曾听说过‘通玄天书’？”

    白苍羽虽然打心底不信水惊澜所说的神奇事，但他印象中的水惊澜，又不是爱说谎的人，所以他在听了水惊澜的话之后，就一直在想这个‘通玄天书’。

    只是，他想了大半晌都只觉得熟悉，想不起那到底是什么东西。

    “‘通玄天书’？”

    白老爷子听到这四个字，面色蓦然大变：

    “你……你从哪听到这四个字的？你……难道你见过这本书？”

    白苍羽摇头：

    “没有，只是听人说起觉得熟悉，一时又想不起来，所以想要问问爷爷。”

    白老爷子深深的呼了口气：

    “‘通玄天书’啊……想也不是咱们白家能拥有的东西……那当真是一本‘天书’，具体有多厉害，爷爷也不清楚，只知道那本书似乎是一本秘籍，并且隐藏着一个秘密，关乎着整个玄之大陆的命运。

    它是在二十年前的一个紫月之夜问世于玄兽森林的，只是，问世之后杳无踪迹，二十年前那段时间，玄之大陆上，所有的，不管是人、是兽；不管是东方上古神族、还是西方上古遗族；不管是明面上的、还是暗地里的强大势力全部都出动，疯狂的找这本书呢……找了好几年，才稍有收敛，不过，爷爷听说，这些年依旧有不少势力还没放弃找这本书……”

    白苍羽听着白老爷子郑重的口气，面色越来越凝重……他简直不敢相信，那么神秘的东西怎么会出现在水惊澜的脑海中？

    水惊澜明明是水家一个不受宠的瞎子，为什么会有那样的记忆？

    而且，他明明没有被任何人碰触过，为什么会那么畏惧情人之间的亲昵？

    想着，白苍羽的眼眸幽暗深邃起来，见不到半点光芒。

    水惊澜，真的只是水惊澜么？

    ……………………………………………………

    非月城中最近这届三大家族年轻一辈的比武大赛，实在是让不少人开了眼界。

    自此之后，非月城的三个话题人物，再次出现在茶楼酒肆中那些说书人的口中：

    一个是面容绝美双目失明的瞎子，一个是身份尊贵修为奇低的废物。

    因为一场联姻，天降奇缘，相惜相怜，海誓山盟，正过着只羡鸳鸯不羡仙的恩爱生活，却不想飞来横祸----绝世天才瞧上极品废物且欲夺夫……

    此时，非月城城边的茶寮中也正流传着这么一个悲情的故事。

    在这个茶寮之中的东南方向，正坐着一个蓝色布衣的少年。

    少年有一张白白嫩嫩像包子一样的圆脸蛋儿，脸上有一双灵动圆亮的眼睛，此时他正将耳朵竖的直直的，听着说书人说水惊澜，白苍羽与徐一帆之间的二三事。

    不过，因为他不知道说书人口中的瞎子、废物、天才分别是哪些人，所以听的很费力，也很郁闷。

    他望了望旁边桌上讨论的热火朝天的两个汉子，不禁搬着自己的小板凳挨了过去：

    “两位大哥，你们说的那什么瞎子，什么废物，到底是谁？”

    对于不请自来白白嫩嫩的可爱少年，那一桌上的两个汉子很是喜欢，不但不赶他，反而热情的对他道：

    “小兄弟，你是从外地来的吧？我们非月城可没有不知道那水二瞎子，白三废物，徐二天才的人，我给你说，那瞎子，就是非月城三代家族之一的水惊澜，废物就是白家的白苍羽，天才就是……”

    那人正在说，却不妨那少年刚入口的茶在听到他的话之后‘噗’一下全喷了出来。

    “你……你说那个废物是谁？”

    “白家白苍羽啊……小兄弟，没人和你抢，茶你慢慢喝，别再噎住了。”

    少年白了白眼，这茶能噎人么？他只是太吃惊了……他千里迢迢从青叶王朝的京都青京赶来非月城找姨娘避祸，却没想到他人还没进非月城，就听说他那未曾谋面的表哥是个废物！

    这对少年而言，实在是打击不小，他听他爷爷说过，白家因为血脉优良的缘故，每个传人都是天赋奇佳……难道他表哥的‘废柴’就是天赋奇佳的表现？

    实在太令人费解了，枉费他在青京的时候对白家诸般好奇，在惹了祸之后还离家出走的来找嫁入白家的姨娘指望能躲个几天……现在看来，白家也不过尔尔，那祸也是避不得了……

    想到他闯下的祸，他便不由自主的苦了小脸，摸了摸怀中的画轴。

    不过是一幅画而已，为什么那个男人会发疯般的寻找？

    就算是封笔之作也用不着这么珍惜吧？

    还是人人称道飘然脱俗的画仙呢？明明就是个疯子啊！

    少年一边在心中后悔自己偷来的烫手山芋，一边思考自己到底还要不要去白家，想了半响，觉得自己走了这么远的路，到了非月城城门口却不去白家实在太亏了，便在喝完茶之后毅然抬脚进城。

    就算他那白家表哥是废物，白家也可能有其他不凡的天才，不是么？

    【第二更~~(*^__^*)嘻嘻……今天看到书评111便想到三个攻，捂眼，好不纯洁啊俺……求橄榄，求收藏，谢谢支持~~~】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 035画中的人
章节字数：1617 更新时间：11-11-10 08:01
    “惊澜，过几日，我和爷爷要出去一段时间……你和爹娘他们住在一起可好？”

    白苍羽不是没想过也带水惊澜去，但是……那个山洞非同一般，当年他已经在那里栽倒过一次，所以他很怕水惊澜也会在那里出意外。

    “可是……苍羽，我想和你一起……”

    水惊澜微微蹙起细致浅淡的眉，咬了咬樱红的唇之后轻声的说着。

    白苍羽微微叹息一声：

    “惊澜，我也不愿与你分开，可现在实在是迫不得已啊……那个山洞非常诡异，我和爷爷两个人去就得非常小心谨慎，何况你如今只是一个一星玄者……”

    他话还没说完，水惊澜便开口道：

    “我明白你的想法……对不起，刚刚是我任性了，我会在白家等你回来的。”

    白苍羽看着水惊澜认真的小脸就知道他是真正谅解了自己的苦衷，顿时便扬了扬薄唇，伸手将水惊澜抱入怀中：

    “恩，为了你，为了白家的未来，我一定会回来的。”

    水惊澜已经非常熟悉这个怀抱了，如今想到白苍羽即将离开，便觉得非常不舍，眷恋的在他的怀中蹭了蹭，水惊澜轻声道：

    “什么时候离开？”

    “大概三日后吧……惊澜，你也见过爹娘，他们很喜欢你，很好相处的，你就在家好好的把自己养胖就好，你现在好瘦呢，抱着全是骨头不说，我还怕别人说我虐待你不给你吃的……”

    水惊澜听此轻笑两声：

    “我若是吃成一个大圆球，你抱不动了怎么办？”

    “绝对不会抱不动。”

    白苍羽扬了扬眉，低下头将水惊澜藏在他怀中的脸给挖出来，亲了亲道：

    “你家相公我的外家功夫了得，单手可以举起五百公斤的重物，别说你变成一个大圆球，就算你变成一个大大大圆球我也抱得动。”

    水惊澜绝美的脸蛋微微的红了红，没有开口说话，却抿唇笑了。

    白苍羽看着他唇边的笑，自己的嘴角也跟着上扬起来，然后伸手拉着水惊澜的手道：

    “来，我们去找娘，让她直接在他们的院子里给你安排个住处，省的你又要两边跑……恩，在走之前，我还要帮你熟悉你的新住处才行。”

    说着，便拉着水惊澜往门外走，水惊澜没有反对，只是悄悄的收紧握着白苍羽的手，紧跟在他身后。

    白府很大，白苍羽住的地方，叫做苍穹小院，而他爹娘所住的院子，因为他母亲喜爱梅花的缘故，叫做梅雪阁。

    苍穹小院和梅雪阁隔的并不远，走过花园，从假山处的鹅卵石上拐一个弯就到了。

    平日里，这条路上的人，不多，但今日，白苍羽和水惊澜却正巧碰上了白家总管，不仅碰上了白家总管，白家总管身后还跟着一个个头不怎么高的矮小少年。

    那少年走路冒冒失失的，直到白家总管停下给白苍羽行礼的时候，才撞到白管家身上停了下来。

    白家总管被少年那么一撞，身子踉跄的向前倒去，被白苍羽扶了一把才重新稳住身体。

    “哎呀……我的画……”

    原来是那少年撞到白总管身上的时候，从怀中掉出了一副画，并且那画还顺着地上鹅卵石的起伏自动摊开了。

    白苍羽纯粹是因那少年的惊呼才朝着那少年看去的，谁知，一看，便看到了那副画……以及，画中的内容。

    顿时，便怔住了。

    那少年手忙脚乱的收好画，然后他才抬起头打量白苍羽和水惊澜，当他看到水惊澜的时候，两只圆亮的大眼睛蓦然一凸，张开小嘴‘啊’的又惊呼一声，便没了下文。

    白苍羽顾不得理会白家总管，直接越过他，走到少年身前伸出手道：

    “可以把你的画，再给我看一眼么？”

    刚刚的惊鸿一瞥，让他以为自己出现了幻觉，那副画像上的人，怎么会那么……像水惊澜？

    【亲乃滴们，昨天咱们宠盲妻涨了910PK捏，咱看的好开心哇，灰常感谢大家的支持~~(^o^)/~今天还能涨这么多的话，咱就果断加更，在两更的基础上加更哦，(^o^)/~求橄榄，求收藏，爱大家，谢谢支持，q(s3t)r】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 036不是惊澜
章节字数：1502 更新时间：11-11-10 23:57
    那少年没有理会白苍羽的话，只是满脸惊愕，用如同见鬼一样的表情看着水惊澜，伸手指着他：

    “他……他……”

    白苍羽的眸光沉了沉，站在少年身前的身体动了下，挡住了少年的目光，对着一旁的白家总管道：

    “严叔，你先把惊澜带到梅雪阁，我和这位小兄弟过一会儿就到。”

    然后他也不管在场的人什么反应，便迅速的抢过少年手中的画，对着那少年道：

    “想要你的画，就跟我过来。”

    “你……你这人怎么可以这么无礼！！！”

    白苍羽的实力一向以速度见长，少年一个不防便画便被抢走了，画被抢走之后，他也顾不得再看水惊澜的长相，直接跟在白苍羽身后大呼小叫起来。

    严管家也错愕不已的望着白苍羽和那少年远去的身影，过了好久才回过神，对水惊澜道：

    “三小少夫人，我们先去梅雪院可好？”

    水惊澜按压下心头的各种疑惑，朝着严管家点了点头：

    “好，劳烦严管家了。”

    严管家仔细的打量着水惊澜的长相气质，笑眯眯的摇头：

    “没事，没事，这是我的分内之事。”

    ……………………

    “这幅画，是你的？”

    白苍羽一路将少年引到花园之中的凉亭中，重新将画摊开，边看边问少年。

    他脸色非常的阴沉，眸光之中带着某些惊悸的情绪。

    画中的人，看上去，的确和水惊澜极其的想象，但却又不是水惊澜。

    虽然是一样的长相和身姿，但是……

    和水惊澜的沉默羸弱不同，画中人，一身白衣，笑靥如花，面上带着满满的自信，带着暖暖的笑意，一手拿着一把折扇轻扇，一手背后，樱唇微张，含着笑意的同时似乎在说些什么……

    这是一个完全不同的水惊澜，温和儒雅，芳华绝代，流光溢彩，是一个发光体，与现在这个沉默寡言，大多数时间在外人面前怯懦如惊弓之鸟的水惊澜截然不同……

    所以……

    这画中人，只是长的像水惊澜，而并非真的是水惊澜？

    那少年伸手想要抢画，却被白苍羽给躲了过去：

    “当然是我的画了，不是我的，难道还是你的不成……”

    “画中的人，是谁？”

    “你问我我问谁……我也不知道是谁……对了，刚刚那个人，就好像画中人，我正想问他，你就把我的画给抢走了。”

    白苍羽听此，心底升出一股浓烈的不安，他的直觉，画中那个芳华绝代的‘水惊澜’不是他能拥有的。

    所以，他拒绝承认水惊澜是画中人，他口气冷硬道：

    “惊澜不是画中人……画中人眼眸明亮，神态翩然，而惊澜却是一个瞎子，而且，从未出过门，从来没有人为他画过画像……最重要的是，这画落款时间是二十三年前，但今年惊澜还不到二十，所以，绝对不是惊澜。”

    白苍羽越说，越觉得就是这么回事。

    不论是人物形态还是年代，都说明了，水惊澜，真的不是画中人。

    想到此处，他终于松了口气，安下心来，将画重新卷好，还给了少年。

    “你可以告诉我你这幅画的来历么？”

    虽然不是惊澜，但是……他隐约中却觉得，画中人与水惊澜有千丝万缕的关系，一种奇怪的直觉，让他想要对这幅画追根究底……

    【亲爱的们，泪奔啊……今天下午停电了，到刚刚才来电，俺死赶活赶的赶了这一章，幸好没过24点，否则就是明天的更新了……阿门……亲乃滴们，明天也就是一会儿就11号了，是发橄榄枝的日子，希望有枝的娃娃多多支持，我一会儿更新明天的章节的时候，会告诉大家一个加更规则，总归是，枝枝多了，加更的就多，(^o^)/~谢谢支持，q(s3t)r】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 037是何身份
章节字数：2127 更新时间：11-11-11 08:36
    这幅画的来历，对少年来说，是件颇不光彩的事，少年怎会轻易告诉白苍羽。

    他重新小心翼翼的收好画轴，待收好之后，态度蓦然一变，眉目灵动的望着白苍羽：

    “你是谁，为何会对这幅画这么上心？”

    白苍羽微微沉默一下，回答道：

    “在下白苍羽，公子如何称呼？”

    那少年扬起头道：

    “原来你就是那个废……咳咳咳，就是我表哥白苍羽啊，我来自青京雪家，名为雪飞央，是你的大表弟。”

    “青京雪家？表弟？”

    白苍羽的眉越皱越紧，最终点了点头：

    “原来是飞央表弟，先前是表哥失礼了。”

    虽然印象中对那雪家甚是陌生，但是，他娘亲姓雪却是没错。

    雪飞央一双圆亮的眼睛不停的上下打量着白苍羽，不管他怎么看，都觉得这样一个俊美无铸，气质不俗的人不该是一个废物。

    生性单纯的他，竟然忍不住开口道：

    “苍羽表哥，你真的是废物么？”

    白苍羽的嘴角微微抽动一下，一双淡然冷漠的眼眸直直的望向雪飞央：

    “你觉得呢？想知道答案的话……就告诉我这幅画的来历……”

    雪飞央皱着眉毛想了会儿：

    “好……一个问题换一个问题，这幅画，是我从一个人身上，偷来的。”

    偷？白苍羽满面惊愕：

    “从哪偷来的？偷谁的？”

    雪飞央扬了扬眉：

    “表哥，该你回答问题了，你回答完毕，我再回答你接下来的问题。”

    白苍羽发现这雪飞央还真是不肯吃亏的主，便点了点头：

    “诚如大家所说，你所见，目前的我，的确算是一个废物……好了，飞央表弟该你回答了。”

    “这幅画，据说是画仙画未的封笔之作，殇。表哥，刚刚那个和画中人长的很像的人真的是我表嫂么？他是哪里人？”

    画仙画未？对于这名玄之大陆出了名的画师，白苍羽还是知道的。

    据说画仙画未出身某大国皇室，在三十几年前以黑马之姿在玄之大陆‘丹青妙手’的作画比试上夺冠。

    此后，他当日所作的百鸟朝凤图，被人刻入玄之大陆东方最大的王朝东龙王朝的灵虚峰上，至今还被许多人称赞不绝。

    不过，传说这位画仙，生性洒脱，狂放不羁，从来不爱画人物画像，最是热爱游山玩水，也只画山河大川，鸟兽虫鱼……这样的一位画师，怎么会以一副人物画像作为封笔之作呢？

    答案只有一个，那便是，画中人，对他来说，非常重要。

    白苍羽稍稍的发了一下愣，然后才回答雪飞央的问题：

    “惊澜是非月城水家二子，也是我明媒正娶的妻子……飞央表弟，你真的不知道画中人的身份么？”

    雪飞央面上出现一抹挣扎之色，最终还是苦着小脸道：

    “谁让你是我表哥呢，初次见面，总不能驳了你的面子。好吧，我就告诉你吧，我爷爷曾说过，画中人，名为惊弦，与当年的画仙画未齐名，在二十年前，是闻名玄之大陆的‘琴圣’，亦是芳华城的小公子……让飞央觉得奇怪的是，爷爷的口气非常的恭敬，就如同对那位画仙一样，可是……芳华城又是哪里呢，何以我们从未听说过。去问爷爷，爷爷竟然还说我现在没资格知道芳华城……真是冤枉，我可是青叶帝国未来的小王爷呢，竟然会没资格知道一个地方？”

    “芳华城？”

    白苍羽满面迷茫之色，显然也未曾听说过这个地方，但是，对于‘琴圣’惊弦之名却也非常熟悉，当年‘琴圣’‘棋王’‘书魔’‘画仙’那四个年轻人大概在同一时期横空出世，惊采绝艳，身世又都非常神秘强大，自然是引起玄之大陆各方高层注意……他们亦有许多作品流传到玄之大陆各地，都成了不朽之作。

    更巧的是，这四人，最后竟然还结拜成了兄弟，传为玄之大陆的一段佳话。

    “表哥，我知道的就那么多了，你也别问我了，你再问我也没用，我该不知道还是不知道的。”

    白苍羽松开紧皱的眉，朝着雪飞央点头笑了笑：

    “多谢飞央表弟为我解惑，不过我还有一事相求，请表弟能够答应。”

    “咦？什么事？”

    “请你不要在惊澜面前提关于这幅画的事……也别在白家其他人面前提，好么？”

    这画是雪飞央偷来的，他自然不敢太过显摆，所以他没有多加思考就立即点头道：

    “好……如果不是今天这画恰巧掉出来，我也不会告诉你这件事，那个画未一直在追着我要画，我才不会随便透露我的行踪呢……不过，没想到这世界上竟然真有这么漂亮的人，当初看画的时候，我还以为这幅画是画未自己想象出来的美人图呢……唉，可惜表嫂他不是画中人，没想到天底下有这么相像的人。”

    白苍羽没有接话，只是礼貌而疏离的笑着，眉眼沉定，若有所思。

    【亲爱滴们，今天发橄榄枝枝，请有枝枝的娃娃多多支持~~求橄榄求收藏~~

    另外，咱决定了，今日起每增长一千PK就加更一章……若今日能增加三千PK以上，俺就会更新万字以上……呼呼呼，亲乃滴们，咱们都努努力，把文文顶上去吧~~其实那点差距不难赶的，拜托大家了，O(∩_∩)O谢谢，另祝大家光棍节快乐，咳咳咳，有家室有男友滴就算了，和咱一样单身的，就一起过节吧，(^o^)/~】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 038离开前兆
章节字数：2043 更新时间：11-11-11 14:49
    雪飞央和白苍羽约定好两人都不提画的事之后，便一起去了梅雪阁。

    梅雪阁中白苍羽的母亲雪菲仪正在跟水惊澜说话，询问水惊澜他们来此的原因。

    由于雪菲仪很是端庄温柔，所以水惊澜也很愿意和她说话，告诉了她白苍羽的打算，一听说他即将住进梅雪阁，雪菲仪显得非常的开心，立即吩咐下人给他整理房间，刚吩咐完，雪飞央和白苍羽便到了。

    雪菲仪眸光含笑的望了一进门就凑到水惊澜身边的白苍羽一眼，然后对着雪飞央微笑道：

    “你就是飞央吧？是五弟的儿子吧？长的挺秀气的，和五弟当年一模一样。”

    “飞央见过四姨，我爹爹说四姨是雪家最聪明最厉害的女儿，今日一见果然不凡，嘻嘻，四姨和四姨夫一家来非月城一来就是十多年，我爹爹他们甚是想念，便派飞央来探望探望四姨。”

    思及他们离京十多年，雪菲仪有些伤怀，不过马上又打起了精神，询问雪飞央青京中的一些事，而白苍羽对这些一点都不感兴趣，在和雪菲仪，雪飞央打过招呼之后，立即带着水惊澜亲自去找屋子。

    梅雪阁很大，有数十间厢房，虽然白家有专门接待客人的地方，但是雪菲仪却对雪飞央颇为喜欢，又思及白苍羽离开之后，无人陪水惊澜便让雪飞央也住入梅雪阁，并且还是住在水惊澜的附近。

    雪飞央绝对是个自来熟，不论是见了谁，那张白白嫩嫩的脸上都是甜甜的笑容，说话也非常有礼貌，很得众人好感。

    他去拜访了白家的其他两位公子，白苍羽大伯家的大哥白苍黎和二哥白苍峰，发现那两位果然是继承了白家的好天赋，修为不凡。

    不过相较起来，他还是比较喜欢白苍羽，因为前两者由于修为不凡的缘故都颇有些傲气，说话的时候眼睛都放在头顶，所以他也没太与那两位亲近，反而是对和画中人长相一模一样的水惊澜很感兴趣。

    总会有意无意的来一句：

    “惊澜惊澜……你有没有哥哥？”

    或是“惊澜惊澜，你娘长什么样，和你一样好看么？”

    再或者是欠扁的说“惊澜，你休了表哥嫁给我吧，我把你摆在家里，每天看上一眼也是舒服的……”

    当然，在最后一句话说完之后，等待他的，将会是白苍羽可负五百斤重物的单手，一下子把他给丢出去。

    白苍羽这几日除了要防雪飞央这个出其不意又难缠至极的小子之外，最重要的事，便是牵着水惊澜的手，陪着他熟悉他即将住的地方和梅雪阁，帮他记着哪个方向走多少步是什么……

    日子就这样，平淡而温馨的过着，眨眼间，两天已过。

    明日，白苍羽便要出发和他爷爷一起去当年他受创的那个神秘山洞了。

    白老爷子此时也已经把白家的诸事，都交给了他大伯白森和他爹爹白江，两人一切准备妥当，就只剩下明日离开了。

    白苍羽离开之前，还和水惊澜住在苍穹小院。

    这次分离，将是水惊澜嫁入白家之后，两人的第一次分离，不管是白苍羽，还是水惊澜都很是不舍。

    “若是我的眼睛可以看到……即使我只有一星玄者的实力，我也要和你一起去，可惜……”

    水惊澜说的很是怅然。

    白苍羽拥着他的身体，亲昵的抱着他：

    “没关系……小别胜新婚，总是在一起，哪天惊澜腻了我怎么办？”

    水惊澜听此不禁莞尔：

    “怎么可能……”

    白苍羽伸手在他光滑细腻的脸蛋上摩挲着：

    “是啊，不可能腻了我……现在我不担心你会腻了我，倒是担心我这一去，你会忘记我。”

    这次去那个山洞，其实是危险重重的，而且，他们到底能不能回来，他的实力能不能恢复，都是个未知的问题。

    白苍羽不喜欢这种什么都不知道，都预测不到的感觉，但是他却不得不走上这一趟。

    为了让水惊澜不察觉到异样和紧张，为了让他放心，这些日子，在水惊澜面前的他，从来没有为此事显出过丁点的忧心。

    “惊澜要是忘了我就麻烦了……”

    水惊澜听此，面上的表情立即变得认真起来，他伸手揪住白苍羽胸前的衣领：

    “怎么会呢……苍羽，我绝不会忘记你，我会想你，天天想你的……昨日飞央教我怎么折纸鹤，我已经学会了，苍羽离开之后，我每想苍羽一次都会叠一个纸鹤来纪念，苍羽，你回来的时候，我会用纸鹤告诉你，我有多想念你。”

    白苍羽最喜欢水惊澜的地方之一，就是水惊澜很容易把他的一些玩笑话当真，而且还表现的很郑重。

    此时便是那种情况。

    水惊澜的话和动作取悦了他，让他心底暖暖的，开心异常，当即翻身把水惊澜压在身下，额头抵着额头，轻笑着开口：

    “好，回来之后，我就好好数数，看看惊澜能为我叠多少纸鹤。”

    【今天发枝~~求橄榄枝枝~~(^o^)/~亲耐滴们威武，俺吃了个饭来就一千多PK了，俺果断更新一章，(^o^)/~亲爱的们再接再厉，相信很快就能再次加更了，(*^__^*)嘻嘻……咱们距离第四只差500PK，今天早上拉近了700，再拉500应该不难，加油加油加油~~~】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 039寻画而来
章节字数：2539 更新时间：11-11-29 05:31
    “会叠很多很多只的……”

    水惊澜主动伸手环住白苍羽的脖颈，扬首用自己樱红的唇堵住了白苍羽的薄唇。

    白苍羽的眉目之间带着浅浅的离愁，浓浓的笑意，伸手抚过水惊澜的长发，张开唇，接受水惊澜这少有的热情。

    紧贴在一起的两具身体立即升温，亵衣被一件一件的褪去了，白苍羽的手在水惊澜的身上游移，水惊澜则是牢牢的抱着他。

    不但是身体的温度很高，就连胸腔内的那颗心，也跳的很快。

    唇舌相交，发丝缠绕在一起，像是知道明日分离之后再见不易，此时他们只想抵死缠绵。

    白苍羽是温柔的，至少前些时候在床上，他对水惊澜都是非常温柔的。

    但是那种温柔的假象，在今晚却彻底破裂了。

    水惊澜第一次发现，原来白苍羽也可以这么狂野，也可以那么强势的让人无从适应。

    他甚至在想，若他初见的白苍羽是这样的白苍羽的话，估计他早就害怕白苍羽了。

    水惊澜也在庆幸，幸好他现在是一星玄者，虽然不厉害，但身体却比原来好多了，否则，他怕他根本就招架不起白苍羽如此攻势。

    空气中氤氲着暧昧甜腻的气息，有断断续续的呻、吟飘荡着，水惊澜纵然累的不能行，也不愿意放手，也不愿意喊停……

    因为他知道，过了今晚……这个人，就会离开，就好久好久见不到。

    他多想，多想在今晚一下子把以后所有的亲密全部给补回来……

    两个不愿停的人，两个醉到情、欲里的人，全心全意的拥有者彼此，眷恋而不舍……

    屋外，月上柳梢头，月华如霜，银亮的光洒满玄之大陆整片大地……

    第二日，水惊澜险些起不了床……但是他下意识睡的不是很熟，白苍羽刚一有动静他便醒了过来，知道白苍羽要走，他强撑着酸痛的身体，穿好衣衫，和白家的一干人一起送白苍羽和白老爷子离开。

    这次白老爷子和白苍羽甚至连侍卫都没带也没从前门走，而是悄悄的，无声无息的离开了非月城。

    水惊澜等人只是在白府的后门低调的送他们爷孙两个离开。

    到了离开的那一刻，白苍羽甚至有一种取消行程的想法……不过那个想法只是一闪而逝，大丈夫有所为有所不为，他绝不会为了自己的私欲而甘于平庸。

    活在玄之大陆这种强者为尊的世界，没有人不想强大起来。

    白苍羽和白老爷子走之后，水惊澜便没了精神。

    他先是回到屋内，睡了一天多才彻底的恢复过来。

    这时候，雪菲仪不得不自叹一下自己留下雪飞央真是明智之举，白苍羽走之后，陪伴水惊澜的任务大多被雪飞央给包办了。

    雪飞央当然不是觊觎自己的表嫂，他只是喜欢美丽的事物，喜欢水惊澜的那张脸，而且还对水惊澜那不软不硬的性格很是恨铁不成钢，他一直很想改造水惊澜，想让水惊澜强势一些，霸道一些有魄力一些，只是从来没怎么成功过。

    原因很简单，因为他的话，水惊澜并非全听，而且大多数水惊澜持着反驳的意见……

    ……………………

    男子剑眉，星目，高鼻，薄唇，举手投足间风流倜傥，潇洒自如，给人一种浑然天成的俊逸气质，此时，他正步幅玄妙的赶着路，面上带着几分少有的忧色和怒色。

    他穿着一身月牙色的长袍，一头墨色的长发松散的绑在背后，拖在背上，额际两鬓留出两簇长长的发丝自由的被风吹佛着，他手中拿着一把蓝色的折扇，扇面是一首很是缠绵飘忽的诗：

    平生不会相思，才会相思，便害相思。

    身似浮云，心如飞絮，气若游丝。

    空一缕余香在此，盼千金游子何之。

    证候来时，正是何时？

    灯半昏时，月半明时。

    那折扇是极其精致的，但却被他攥的紧紧的，他的唇也抿的很紧，整个人都显得有些焦躁。

    认识他的人，都知道，他，画仙画未，视权势名利如狗屁，视金钱为粪土，惟独爱画，爱游山玩水，爱结交好友，在平日里他是一个比较好相与的人，但在触之他逆鳞的时候，他将比任何人都可怕。

    他的逆鳞，少之又少。

    掰着手指算算，其实也就两点而已，第一点，是提到某人死去的事实，第二点，是他画的唯一一张人物画像，某人的画像不经他同意，被碰触。

    如果谁犯了他这两点大忌，最好的办法，就是脖子洗干净自己上吊了事，免得落到他手中生不如死。

    别看他看上去俊逸出尘，不食人间烟火，其实无情那一阵，比谁都要暴戾冷酷。

    他年纪不大，却已经是玄之大陆少有的玄王高手，六星玄王，在整个玄之大陆排进前十是没有半点悬念的。

    自从十九年前代表某人生命的玉牌破碎又发生诡异变化之后，他就处于半归隐状态，低调的游走在玄之大陆的各个角落，和那些好友一起找某人，可是，二十年过去了，却依旧杳无音讯。

    前些日子他到了青叶王朝，正好青京中有位宗族弟子达到了五星玄圣的实力，可以获得家族族徽了，他就代家族里的长老们去青京一趟颁发族徽，却没想到，就是那一趟，会遗失了他的宝贝画。

    这可把他给气坏了，那幅画，是他除了现在手上这把扇子中的诗之外，唯一可以怀念某人的东西了。如今竟然丢失了，他怎能不怒。

    震怒之下，他在青京之中发了好大一通火，在把青京搞的天翻地覆，人心惶惶的时候，终于找到了一些线索。

    是青叶王朝雪家未来的那位小王爷干的事！！！

    他甚至还没来得及惩罚雪家，就立即飞鸽传书给族里的人寻找那个叫雪飞央的胆大包天的家伙，如今，他终于得到确切消息，雪飞央在非月城！！！

    青叶王朝本就是个小国，非月城更是小国之中的小城市，若是没有画被偷的这件事，画未可能一辈子都不知道这世界上还有一个城池叫非月城。

    在得到确切消息之后，他便立即从青京动身，去找那个胆大包天敢偷他图的人。

    他的玄术高深，在玄之大陆年青一辈明面上的高手里可以排进前十，速度也是风驰电制般的，所以，很快，他就到了非月城……

    【多谢大家的支持，大家威武！又涨了一千PK，于是再次更新。

    接着求枝，亲乃滴们，老规矩再涨一千的话接着加更……今天刚发滴枝枝，只要这个月看V文有消费的娃娃都有枝枝，希望大家多多支持，爱大家，O(∩_∩)O谢谢】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 040不是惊弦
章节字数：4000 更新时间：11-11-11 21:18
    画未长相英俊，气质非凡，一进非月城便受到了众人的注目。

    但他丝毫没有在意，而是在众人各种各样的目光之中，直接找到了白家府邸。

    他们庞大的家族势力，足以让他知道从青京到非月城的路线，也足以让他知道白家在非月城的哪个地方，以及白家的实力等等……

    画未表面上看是风流倜傥潇洒万分的，但性格却是狂傲不羁的，此时处于愤怒状态的他，其实很想找茬的，只是想想以他的身份欺负白家这样的小门小户实在有损面子，这才强忍着怒气，礼貌的叩响了门。

    “请问公子找谁？”

    “雪飞央。”

    如果没记错的话，那小子就叫这个名字。

    “啊……是表少爷呢，请问公子有请帖么？是表少爷的朋友么？”

    门卫一串的问题问的画未额际青筋直跳，他深深的吸了口气：

    “没有请帖……雪飞央他拿了我的东西，我只是想要讨回来而已。”

    此时画未的语气已经很不善了。

    门卫也察觉到了这一点，他满脸为难之色：

    “这……公子请容小的通报一下可好？”

    画未的嘴角微微的抽动一下，眼底闪烁着冷寂的光：

    “不必了……”

    然后便伸手用玄术制住了门卫，直接抬脚进去。

    他的画上有着他留下的灵魂印记，在近距离之内，他是完全可以感应到画的位置的。

    此时，水惊澜和雪飞央正在折纸鹤。

    其实雪飞央最初只是见水惊澜眼睛看不到难免无聊才教他的，却没想到水惊澜一下子叠上瘾了。

    他无聊之极的以手捧着下颚，望着水惊澜，好在那张脸看上去还是不错的，能让他解解闷，否则他可真要闷死了。

    雪飞央整个人都懒洋洋的，开始盘算着离开白家的事。

    他正在计划离开非月城之后要去哪里，便感到背脊一阵发凉，他反射性的回头，一回头，便看到了一个月牙色长袍的男子从天而降，月牙色的衣袂合着他两鬓的黑色长发随风飘逸，再配着他那张阴沉的俊脸，看上去还真有几分慑人。

    “你……”

    雪飞央一眼就认出了画未，他圆亮的眼眸蓦然一睁，反射性的纵身想要逃走，画未却随意的点了点手中蓝色的折扇，折扇中射出一道蓝色的流光，束缚住了雪飞央的身体。

    “你还想逃？”

    画未额际青筋跳动，握着折扇的手攥的紧紧的……这个该死的小子，竟然敢偷他的画！！！竟然敢偷那人的画像？？？

    绝对是活腻了！若不是有人提前为他求情，画未绝对会立即要了他的命。

    “大……大爷……画仙大爷……请……请放开我……”

    “画呢？”

    自从一进院子，画未就未曾将自己的目光在水惊澜的身上停顿半秒钟，而是一直锁定在雪飞央身上。

    因为，在他眼中，旁人，都是无关紧要的人。

    “画仙大爷……你放开我……我给你……”

    画未的眼眸微微的眯了一下，手中蓝色的折扇轻舞，收回了蓝色的流光。

    此时，被身边的动静惊动的水惊澜，手上叠着纸鹤的动作一顿，蓦然抬首，开口道：

    “飞央？”

    他的声音清灵悦耳，非常好听，语调也不高，只是带着微微的疑惑，他侧过脸，蹙起细致浅淡的眉，想要听清到底发生了什么。

    画未听到那样好听的声音，只是下意识的想要知道怎样的人，才能够配得上那样的声音，然后便转眸朝那人望去。

    这一望，顿时便呆住：

    “惊弦？”

    画未的声音颤抖，身子刹那间到了水惊澜的身前，收起手中的折扇，伸手想要碰触他。

    却在碰到他的前一刻，蓦然止住。

    他害怕……

    害怕眼前的人只是一个幻影。

    他害怕这次和以往一样，都是空欢喜一场。

    失望的次数太多了，多的让他都难以承受了。

    水惊澜却奇异般的感受到了他的气息似的：

    “你是谁？你想对飞央做什么？”

    画未的眼睛眨也不眨的望着水惊澜，牢牢的盯着他，薄红的唇张了张，却没有发出任何声音。

    雪飞央一见此情此景，就知道画未是将水惊澜错认成画中的惊弦了。

    他漆黑圆亮的眼珠子，滴溜溜的转了转，便猫着身体想要逃走。

    正在这时，画未缓缓的闭上了眼睛，吸了口气。

    “不是……不是惊弦……”

    似乎是不忍心再看眼前那张熟悉之极却又陌生至极的脸，画未蓦然转过头，心底慌乱成了一片，身子在微微的颤抖。

    惊弦……

    惊弦……

    好在画未的自制力一向非常人能及，没一会儿就稳住了心思，晃了晃头，欺骗自己，只当之前是出现了幻觉。

    等他看到想要逃跑的雪飞央，他的脸色阴沉的更加厉害：

    “雪飞央，你想死，可以，但是，先把画还给我！！！”

    雪飞央的身子顿了顿，重新站直，回过头，强撑起笑颜，笑嘻嘻的望着画未：

    “这个……画仙大爷啊……我……我把画还给你……你，你能不能饶了我啊……其实，我没别的意思……只是，只是画仙大爷你的封笔之作到底是什么样的画而已嘛……”

    画未英俊的眉目微微一挑，嘴角露出一抹狂傲的笑：

    “放过你？雪飞央，你是在做白日梦么？我再说最后一遍，把画还给我……否则……只怕不止是你，就连你们雪家都要遭殃了……”

    画未的声音并没有很沉重，而是轻飘飘的，却是将雪飞央听的满头冷汗。

    他好后悔偷这幅画……

    他当初怎么就没忍住偷了这幅画呢……

    画未的眼眸眯了眯：

    “把画还给我。”

    这时，旁边的水惊澜大抵也听出了个大概：

    “飞央，你拿了人家的画？”

    他的声音一响，画未的身体便反射性的僵硬起来。

    惊弦……他是惊弦么？

    若是的话，为什么不理他？

    画未缓缓的转过头，将自己的目光定格在水惊澜的脸上，仔细的描绘着他细腻绝美的五官，这样的脸，对他这个画师来说，是万分熟悉的。

    没错，就是属于惊弦的脸，只是，比惊弦的要年轻稚嫩上一些。

    察觉到他眼睛中的光有些涣散，画未心中蓦然一痛，不由自主的开口道：

    “你的眼睛……”

    水惊澜此时已经站了起来，和画未并排而立，他听到画未的话之后，微微侧过脸：

    “你是说我么？我的眼睛，天生便看不到东西……这位公子，虽说飞央拿了你的画不对，但是……你也不该为一幅画要他的命啊，画再珍贵，也只是一幅画，可飞央他却是一个人，这是一条人命。”

    他甚少说这么多话，今日之所以说这么多，一来是他的确担心雪飞央出事，二来是他发现身旁这个陌生人，说话虽然不客气，但一直未下杀手，而且和他说话的时候，还一副很好说话的样子。

    所以，他想，这个人是讲理的吧？既然这个人讲理，那他就好好跟他讲讲理，为雪飞央留的一线生机。

    其实……画未本就没想杀雪飞央的。

    因为他昔日的好友里面有个人，在早先就为雪飞央求了情，所以他一直只是威胁雪飞央，并未真的动手伤害他。

    画未微微的沉吟一下：

    “雪飞央，你若把画还给我，告诉我你是如何偷走我的画的，我就饶了你。”

    雪飞央白白嫩嫩的小脸霎时一亮：

    “真的么？好！就这么说定了……画未，你可是画仙，千万不要说话不算话。”

    画未没有开口，只是拿着一双不太友善的目光望着雪飞央。

    雪飞央干笑两声，从怀中掏出了画轴，递给画未：

    “诺，你的画，我一点都没弄坏，也没弄脏……那个，至于偷画的过程么……咳咳，是这样的，那晚你夜宿宫中不是沐浴了么……我对你的画好奇很久了，就抢了下人的活，去给你添热水，最后又顺手牵羊的拿走了你的画。”

    画未浓眉紧皱：

    “原来如此……”

    看来，以后即使洗澡，也要把画放到他的视线范围之内。

    问完之后，他便不再理会雪飞央，而是重新看向水惊澜，目光复杂至极：

    “请问公子，如何称呼？”

    水惊澜和惊弦两个人气质浑然不同，而且现在的水惊澜，比起惊弦，就连面容也稚嫩了几分，画未很有把握，眼前这个人不是惊弦……

    但是，他和惊弦真的长的好像……

    所以，画未在想，莫非，在惊弦失踪这二十几年里，已经成亲生子了……而眼前这个少年，是惊弦的儿子？

    因此，他才对水惊澜产生了好奇，询问他的身份。

    水惊澜的眼睛看不到，但他能感觉到画未那充满审视的目光，微微抿了抿唇，他知道这个男人很强大，单从雪飞央见了就想逃这点就看的出，所以他也不想得罪这样的人：

    “我姓水，名为惊澜，水惊澜。”

    “水惊澜？”

    画未点了点头，取回画的他，平静多了，手中蓝色的折扇展开微微的晃了晃，将额际两鬓的发丝扇动的飞舞起来，然后又开口道：

    “你的娘亲是谁？爹爹又是谁？”

    他嘴上问的轻松，其实握着折扇的手关节已经隐隐泛白了。

    “我不知道他们的名讳，不过我是水家人，水家老二，你若想知道，打听一下便知道了。”

    画未点了点头，收起折扇：

    “如此，多谢水公子了，后会有期。”

    他在心底盘算着去水家一趟，说不定，就能找到惊弦了……

    惊弦，惊弦，二十多年找不到你，一找到你，你就给我这么大一个惊喜，你要我怎么办才好呢……

    【哦哦哦，撒花，今天更了一万字以上了，(^o^)/~咱们的名次也上升了一个，爬到了第四，好不容易啊，谢谢大家了~~(^o^)/~亲爱的们，加油加油加油，接着加油投枝枝，稳定第四直追第三，其实和第三距离也不是非常远，咱们看看咱们的名次能止步在哪里，(^o^)/~爱大家，q(s3t)r】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 041你在哪里
章节字数：1678 更新时间：11-11-12 18:59
    直到画未离开很久，水惊澜才向雪飞央开口道：

    “飞央，刚刚那个是什么人？”

    雪飞央一阵后怕：

    “是个我们惹不起的人。”

    “惹不起你还偷人家的画……飞央，你不会是因为偷了人家的画，才出来躲难的吧？”

    “呃……”

    雪飞央没想到水惊澜这么聪明，一时竟然答不上来了。

    水惊澜听不到他的回答，轻轻的叹息一声，重新坐了下去，开始叠纸鹤。

    雪飞央也老实了起来，坐下后解释道：

    “那个人是画仙，叫画未，他的画，闻名整个玄之大陆，二十年前他只画山川流水，鸟兽虫鱼，却不知为何突然画了个人物画像，就封笔了……玄之大陆上很多人都好奇他的封笔之作，我也不例外啊，所以就偷过来瞧瞧了。”

    水惊澜樱红的唇微微的抿了抿：

    “拿别人的东西，是不对的。”

    “你不好奇那画上的人是谁么？”

    水惊澜直接给了一个让雪飞央非常无语的答案，道：

    “不好奇……反正不管是谁我都不认识……”

    “……”

    ……………………………………

    离开白家之后，画未所做的第一件事便是检查他的宝贝画，在确认画的确没事之后，他才长长的舒了口气，然后忐忑的想着水家的事……

    惊弦，真的在水家吗？刚刚那个水惊澜是他的儿子么？

    天底下真有那么相像的两个人？

    闭了闭眼睛，画未知道，不管自己怎么猜都猜不出结果，只有亲自去看看才能知道。所以，他张开眼之后，便迅速身影如电的往水家掠去。

    这一次，他学聪明了，没有走大门，直接用着恐怖的速度，进了水家的门。

    进去之后他才发现他根本不知道他要找的人在哪里，然后身形如鬼魅一般的拦在一个小厮身前，用蓝色的折扇逼在他的下颚处：

    “水家是谁当家？水家二少爷的爹娘叫什么名字，分别住在什么地方？”

    画未运气很好，上来就找到了个胆小鬼，那胆小鬼很快就告诉了他他所想知道的一切。

    没有从那小厮的口中听到惊弦这个名字，画未微微放松一些，但心底还是有些惆怅。

    如今连他都不知道，他到底是希望惊弦在这里，还是不希望惊弦在这里……

    希望他在这里，是想要找到他，不希望他在这里，是无法接受他成亲的事实。

    接下来，画未还要去水惊澜的父母处亲自鉴定一下长相，毕竟，现在找惊弦的人不少，难保惊弦不会为了躲他们改名换姓。

    可是，见了水定海和水惊澜母亲之后，画未却更失望了。

    他不明白，那样平凡的两个人，怎么会生出水惊澜那么漂亮的儿子？

    然后他便重新开始思索，发现最关键的线索还是水惊澜本人。

    他在想，他要不要再去白家，拜访那名水惊澜一次呢？

    因为水惊澜的长相，画未决定在非月城少留一段时间，他一定要弄清楚，水惊澜和惊弦只是很意外的长相相似，还是这里面藏着一个别的不为人知的秘密。

    白苍羽走了，水惊澜便是一个人睡了。

    早些年他很熟悉一个人睡，但就最近短短几个月时间，让他眷恋上另一个人的体温了，如今再自己睡，竟然辗转反侧，夜不能寐。

    画未在非月城的一个酒楼住下了，此时他一边看着他的宝贝画，一边喝着酒。

    这些年来，他喜欢醉的感觉。

    只要醉了，张眼闭眼都是惊弦。

    那种感觉对他而言，比什么都好。

    不管怎样的人，只要存心卖醉，很容易都能醉。

    修长的指轻轻的在画中人的面颊上摩挲着，画未低吟：

    “惊弦……我找不到你，我甚至连你的魂魄也收集不来……惊弦，你在哪里，我该怎么办……”

    越喝他的意识越模糊。

    到了后来，脑海中只有惊弦这两个字，还有那张绝美的脸。

    连他自己都不知道，在意识迷糊之际，他竟然摔了酒壶，身体自动自发的到了白日他见到那张脸的地方---白家！

    【第一更送上，求橄榄，求收藏(^o^)/~今天起晚了，文也发晚了(*^__^*)嘻嘻……】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 042强占便宜
章节字数：2009 更新时间：11-11-12 20:11
    白家之中，白苍羽的父亲白江和母亲雪菲仪的玄术并不算低，在非月城也是名列前茅的，但是，在画未这个玄王眼里，那点实力却都是不值一提的。

    画未的意识，不知道到底算是清醒还是不清醒。

    说他清醒吧，他又糊里糊涂的在这种不恰当的时候，非想去白家见水惊澜，或是说，是想见那张和惊弦一样的脸。

    说他不清醒，他在到白家的时候，却又记得把自己的气息行踪掩藏的好好的，没有惊动任何人……

    水惊澜本就没有睡着，听到门边传来轻微的响动，他立即反射性的睁大了双眼：

    “谁？”

    清越的声音之中带着几分紧张，水惊澜明显的在空气中闻到了浓烈的酒味。

    他不由自主的伸手抓紧了身上的棉被。

    这种时候，怎么会有喝酒的人到他房间呢？

    那人是谁？想做什么？

    “惊弦……”

    画未薄唇微动，念出口的都是那个名字。

    惊弦在的时候，他从来不敢把自己的感情表露在他面前，惊弦失踪之后，他却再也掩饰不了了，为什么会这样，总是在失去的时候，才知道不能欺骗自己？

    虽然画未的声音很低，但是水惊澜还是听到了，他惊愕的发现，这声音，竟然是今天白日雪飞央所说的那个画仙画未的声音。

    他怎么会在这里？

    还有……惊弦是谁？为什么听到这个名字，他的心底会升起一种不可抑制的哀伤呢？

    “画未公子，是你么？”

    水惊澜的声音让画未稍稍的清醒了一点，他步幅踉跄的走到床边，居高临下的望着水惊澜，由于玄术高深的缘故，黑夜根本不能对他的视线造成任何的阻碍。

    水惊澜那张绝美的脸，就如此毫无保留的暴露在他的目光之下。

    他的目光中翻动着某些热烈的情绪，颤抖着手，抚上那张光滑细腻的面庞。

    “惊弦……”

    水惊澜再怎么想，也想不到画未竟然会这么做。

    他的呼吸窒了一窒，伸手想要推开画未，画未却是整个身子都倾了上去，柔软的薄唇还落到了他温热的面颊上。

    “你！！！混账！！！”

    水惊澜扭动着身体想要逃离画未的控制：

    “这里……这里是白府，你……你想做什么……”

    为什么苍羽才走没多长时间就出事了？

    这个该死的画未到底是怎么回事？

    水惊澜细致浅淡的眉蹙的紧紧的，一星玄者所拥有的玄术在慢慢的凝聚，脑海中首先想到的是‘通玄天书’中的招式。

    只是，他还没来得及有什么动作，画未便在他身上下了禁制，让他不但失去了说话的能力，就连体内的玄术都流失了。

    水惊澜绝美的面庞惨白成一片，一双目无焦距的眼眸惊恐的睁大……

    这个人……这个人……

    他想做什么？

    “惊弦……我好想你……惊弦，我们四个人约好的……约好的，每隔五年流枫亭相聚，为什么你要失约……”

    画未像是沉浸到自己的世界之中了，口中断断续续的说着只有他自己才明白的话，濡湿的唇瓣不停的在水惊澜的面颊上摩挲，现在已经蔓延到水惊澜修长白皙的脖颈了。

    水惊澜发不出半点声响，身体提不起半点力气，心底的绝望恐慌几乎见他淹没……

    很熟悉很熟悉的感觉……

    一间很黑很黑的屋子……看不见的面孔，湿乱焦躁的吻……

    不……

    不……

    水惊澜本就接受不了别人碰触的身体在一阵颤抖之后，终于僵直着，晕厥了过去。

    “惊弦……”

    往日里积累的感情在此刻都爆发了。

    他很久很久前就喜欢这个少年了，只是因为这个少年早有婚姻在身而苦苦忍耐……

    直到他消失不见的时候，才醒悟……

    管他什么婚姻不婚姻，他爱他，这才是最重要的。

    画未迷乱的亲吻着水惊澜的身子，将棉被抛开，拉下他的亵衣……

    从脖颈下滑到锁骨处，蓦然停住。

    然后他的身子狠狠的打了一个激灵，蓦然站直身体，不可置信般的倒退好多步……

    他幽黑的眼眸直直的瞪着床上的水惊澜。

    这不是惊弦……不是惊弦……

    芳华城惊家人的锁骨处都有胎记的……是莲花形的，他记得惊弦的是青莲。

    而眼前，眼前这个少年的锁骨精致小巧，白皙细腻，什么纹络都没有……

    “天！”

    懊恼的惊叹一声，画未从衣袖中拿出蓝色的折扇敲了敲自己的头。

    他是怎么……怎么会做出这么令人不齿的事情？

    心底升起一股愧疚之感，画未努力的让自己清醒一些，这才抬眸去望那个刚刚被他强占了便宜的少年……

    【咳咳，貌似又标题了一把，嘻嘻~~最近看到大家留言很积极，咱看滴好有动力，(^o^)/~谢谢大家滴支持~~咱会认真写这个文的，一定会用心的给大家一个圆满的故事，(^o^)/~二更送上，求枝枝，求收藏，谢谢，爱大家，q(s3t)r】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 043无法取代
章节字数：1863 更新时间：11-11-13 09:32
    被他强占便宜的少年此时已经昏厥过去了，整个人毫无防备的躺在床上，亵衣松散，墨发凌乱，绝美的脸蛋上还残余着惊惧之色，白皙的脖颈和锁骨间有着斑驳的吻痕……

    怎么看，都是一副被欺负的样子……

    画未的心蓦然骚动了一下。

    很奇异的感觉，刚刚……他完全的沉醉下去了……和他以前偷吻惊弦时的感觉一模一样……

    是他太思念惊弦了？

    还是说，任何一个人都可以代替惊弦？

    怎么可能！对于那些主动送上门的男人女人，他搂到怀里都觉得难受！

    莫非，只有这个少年才是特别的？

    因为……他长着一张和惊弦一样的脸？

    画未的眼眸微微的眯了眯，回过神之后，缓缓的，重新一步一步的接近床铺。

    他俯下头，眼眸仔细的勾勒描绘着水惊澜的相貌，脑海中突然冒出一个奇怪的念头……他，可不可以把这个少年教导成惊弦那种模样？

    这个奇异而又大胆的令人无耻的念头，在他的脑海中只停顿了一秒，便被否定了。

    将心比心，惊弦失踪了他会难过，那么，爱着这个少年的人，在这个少年失踪之后，肯定也会痛不欲生。

    虽然他出身高贵，玄术天赋极好，是玄之大陆的顶尖高手，但是他并没有因那些资本抛弃自己的良知，虽说这个世界是强者为尊，弱肉强食，往日之中他也很有优越感，但却并没有到强横霸道的破坏别人幸福的地步。

    以前的他，比现在还要狂傲不羁、傲气冲天，教会他换位思考，为他人着想的人，还是惊弦呢。

    微微的叹息一声，画未强忍着心底愈发浓烈的思念和怅然，缓缓的伸手帮水惊澜把亵衣重新穿好。

    之后，他俯下头在水惊澜的额际印下一抹浅淡的，不带任何情欲的吻：

    “对不起……”

    真要说他此时是拿什么态度对待水惊澜的话，那还是他见到水惊澜后冷静下来的第一印象――惊弦的儿子？

    总之，水惊澜在他眼中，不是惊弦，那就是小辈。

    亵衣穿妥当，棉被重新盖好之后，画未对着水惊澜发起愁来了，他要如何跟水惊澜解释才好呢？

    看着水惊澜面上的惊惧之色，他的脑袋微微抽痛，没想到他也有当采草大盗的一天。

    算了……

    还是让他当做这是一个梦吧……不要过多的解释什么，就当自己没有来过。

    而且……他也该离开了。

    今晚的一切让他很清醒的认识到，水惊澜，不是惊弦。

    他与其在一个长的像惊弦的人这里迷失自我，还不如速速离开接着寻找惊弦……

    只在这里多待一天，就发生了这样的事情，他若再对着水惊澜纠缠下去，那岂不是会有更糟糕的事发生。

    就算水惊澜长的再像惊弦，但他，始终不是惊弦。

    不是，便无法取代。

    眼眸渐渐的黯淡下来，画未手中蓝色的折扇微微一闪，一层幽蓝色的光洒到了水惊澜的身上，清心凝神术……应该可以助他安眠吧？

    如此想着，画未便转身离开。

    只是，在即将走出房门的那一刻，他又回过了头，望着床上水惊澜的相貌，心底有一丝不舍。

    是的，是不舍。

    他已经很久没有见过惊弦了，这个人，他虽然不是惊弦，但却有着和惊弦一模一样的容颜，仅是看着那张脸，他就觉得不舍。

    轻轻的叹息一声，画未决定到芳华城去一趟。

    这一次，他一定要见到代表惊弦生命的玉符，他要看看，惊弦，到底是生还是死。

    二十年了，虽然没有磨光他的斗志，但是，他却怀疑惊弦的生死了。

    不说他们画家的势力如何，还有其他几人，任意哪个摆出来不是玄之大陆上的庞然大物，但是，他们这些站在金字塔顶端的人，耗尽二十年时间，却连一个人都找不到……

    惊弦不是那种狠心到，见到他们如此辛苦还要避而不见的人，那么……只剩下最后一个可能……

    惊弦，已经死了……

    只是，惊弦真的死了的话，为何他用着家传秘术，会招不到惊弦的魂呢？

    【发现一个重要的问题，竟然忘记向大家解释时间问题了，这个玄之大陆因为是带着玄幻色彩的大陆，所以每个人的寿命都很长，没意外的话，最少也有二百多岁，如果玄术修炼有成的话，寿命会更长，玄术越高，寿命越长……二十年在这个世界不算太长，即使隔了二十年，他们依旧算是同代人没有太大隔阂……(^o^)/~大家有问题一定要提出，写这文的时候，背景在咱心里咱是明白的，有时候自以为你们也明白，就会漏写一些东西，所以大家发现不妥之处一定要指出，谢谢~~求橄榄，求收藏~~q(s3t)r】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 044大哥来访
章节字数：2119 更新时间：11-11-13 21:03
    为了逃避自己在面对水惊澜时的奇怪反应，也是为了尽快弄清惊弦的死活和去向，画未连夜离开了非月城。

    彼时，水惊澜正在睡觉……

    是好梦，因为画未走之前对他施了清心宁神术，让他晕厥之前紧绷的心情放松了下来，所以，他在昏厥中睡着，睡的安然至极。

    第二日，天刚亮，一夜好眠的水惊澜就醒来了。

    刚醒过来的他脑海一片空白，怔忪了好长时间，才想起昨夜发生了什么。

    想起之后，他身子蓦然一僵，倒抽一口气，立即伸手摸自己身上的亵衣……

    好好的……

    身上也没有每次被白苍羽拥抱之后的疲惫，后面更没有胀痛的感觉？

    怎么会这样？难道昨晚的一切都是梦？

    可是，当时那种濒临崩溃的绝望却那么清晰……真的只是梦么？

    如果是的话，那也太诡异了，他只是听过那个画未的声音而已，竟然……竟然会梦到那个画未要欺负他！！！

    这般想着，水惊澜揪紧自己的衣服，在松一口气的同时又有些难为情。

    他竟然会梦见别人欺负他……要梦也是梦见白苍羽欺负他才对，而且，他怎么会做那样的梦？莫非他心底是想被人欺负的？

    怎么可能！！！

    水惊澜面红耳赤的起床穿衣梳洗，强迫自己不再去想昨晚的事。

    那么丢脸的事，他要忘掉，要忘掉，一定要忘掉……

    ……………………

    水惊澜在白家的梅雪阁中，没有太多的事做，除了修炼玄术，便是叠纸鹤。

    他记得很清楚，他告诉过白苍羽，他想他一次就会叠一只纸鹤。

    可是他一直都在想白苍羽，叠纸鹤的速度根本跟不上他思念的频率。

    不过，纸鹤只是一个代表，就算比不上他的思念，也是叠的越多越好的，他相信，白苍羽回来见到很多很多的纸鹤一定会很开心的，所以一有空他就叠。

    如今，梅雪阁中他所住的屋内，已经用丝线挂了好几串他所叠的纸鹤。可见他有多思念白苍羽，也可见他有多闲。

    但是，有些事，不是躲，便可以躲过去的。

    前段时间，白苍羽在家，水惊波听说水惊浅和水惊涛的事之后一直顾忌他，便没有找过水惊澜，正好他那时也忙着探白家的底，没有空闲……

    而现在，他已经把白老爷子和白苍羽离开的事告诉了水家，他暂时没什么任务了，白苍羽又不在家，他便又惦记起水惊澜来。

    说实在，这几个月，虽然与水惊澜一起住在白家，但是他见水惊澜的次数，却少的可怜，心中不知道有多想念。

    今日，他刻意寻着白江夫妇为白家生意出去的时候，去梅雪阁探望水惊澜。

    他们两个，即是兄弟，又是‘妯娌’，理当亲近，任何人不得阻止。

    彼时，正好雪飞央也在。

    雪飞央却是被禁足了，在他被画未找到的下一刻，青京雪家那边便也知道了他的行踪，然后就给白家飞鸽传书，告诉他雪家已经派人来接他了，还警告说在雪家人来接他之前，他哪也别去，若是再跑往别的地方的话，他的王爷老爹会直接把他‘嫁’给棋王沈轩之。

    那是雪飞央最怕的一个人，也是那个人的存在，才让雪飞央有胆子偷画仙画未的画，也正是那个人跟画未求情饶雪飞央一命。

    受到了那样的威胁，雪飞央立即老实了，恹恹的待在梅雪阁中，无聊的看着水惊澜叠纸鹤。

    “惊澜……”

    声音很熟悉，语气却很不熟悉，称呼更是不熟悉。

    水惊澜呆滞了很长时间，才想起这是谁的声音：

    “大哥？”

    没错，是水惊波的声音。

    但是，水惊波在水家的时候，是对他打骂最凶的一个，口气也是最恶劣的，总是叫他臭瞎子……

    什么时候起，水惊波竟会用这么和善的声音，这么温柔的叫着他的名字……

    难怪水惊澜开始没有认出来。

    对水惊波，水惊澜已经有本能的厌恶了，比厌恶水惊涛和水惊浅还厌恶。

    水惊波目光扫到了雪飞央，微笑着点头：

    “雪少爷，你好。”

    雪飞央这几日对白家诸人直接的关系也有所了解，他听到水惊澜叫水惊波大哥，便睁圆了眼：

    “你就是白苍黎大表哥的妻子。惊澜的大哥？咦？明明是兄弟，怎么模样会差这么多？”

    雪飞央从来是不怕得罪别人的人，而且他现在心情不是很好，说话就直白了些。

    他的话让水惊波的脸黑了黑：

    “呵呵，相貌天生，这我也没办法。”

    雪飞央点了点头：

    “也是，要是人人都长的像惊澜这么好看，那还不天下大乱了。”

    从水惊波出现开始，水惊澜的身体就绷了起来，他微微垂下眼睫，手上叠纸鹤的动作也停了，蹙起了细致浅淡的眉，暗自在心底猜测水惊波出现在这里的原因……

    应该不是为难他吧？

    毕竟，雪飞央也在这里，即使水惊波有心为难也不敢太过放肆。

    那么，他到底是为何而来呢？

    【(^o^)/~亲乃滴们，多谢你们的支持，咱们橄榄距离第三只差600PK，加油加油~~争取再拉近一些，俺觉得超越是早晚的事，嘿嘿，3号开始，一路从没有名次，冲刺到现在，看着橄榄和名次不断上升，真是各种开心，谢谢大家，爱大家q(s3t)r】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 045他受够了
章节字数：3273 更新时间：11-11-14 09:43
    “惊澜，可以借一步说话么？”

    水惊波听白苍黎说，雪飞央是青京之中有权有势的人家，是他所得罪不起的，所以，他还是有些顾忌雪飞央的。

    水惊澜紧紧的抿了抿唇，很想拒绝他的邀请，但是，却一直抖着唇瓣没有说话。

    雪飞央却是不悦的挑着眉道：

    “你这是什么意思，有什么话是我听不得的么？”

    “不是不是……雪少爷你不要误会，只是此事是我们水家的家事，所以……”

    雪飞央也不是不讲理的人，而且水惊波与水惊澜的确是兄弟，所以他一听说是水家家事，便起身离开：

    “那好吧……我就先告辞了，你们兄弟二人好好聊聊。”

    “多谢雪少爷。”

    水惊波的语气有些兴奋，很开心，水惊澜却是伸手抓紧了衣袖，不安至极，他很想开口让雪飞央留下的。

    只是在他下定决心开口的时候，雪飞央的脚步已经走的很远了。

    “惊澜。”

    即使雪飞央离开了，水惊波这罕见的、温柔的语调也没有变。

    水惊澜却是听的毛骨悚然，总有一种不安的感觉，他低垂着头，低低的叫了声大哥。

    水惊波挨近水惊澜坐下，望着如今穿着华丽，面色不再惨白的水惊澜，只觉得他精致漂亮的令人炫目。

    看着看着，他就有些着迷，不由自主的伸出手想要碰触水惊澜的脸蛋。

    水惊澜被吓了一跳，以为水惊波又想打他，反射性的缩了一下。

    水惊波见此，手在半空中顿了顿，眸中闪过一丝恼怒，不过，很快就压了下去，转而开口道：

    “惊澜，你喜欢白家么？”

    水惊澜咬着下唇，点了点头。

    “你喜欢白苍羽？”

    这一刻，水惊澜一改前面的忍让态度，蓦然抬起头，开口用清越的嗓音坚定的说：

    “我喜欢苍羽！！！”

    “你……”

    这坚定的口气让水惊波心中一惊，继而涌上心头的便是狂怒：

    “你怎么可以喜欢别人！！！”

    该死，这是他第一次见到水惊澜敢这么大声表达自己的心意，却是为了另一个男人？

    水惊澜没有焦距，却显得非常清隽幽黑的眼眸微微的眯了眯，竟然带着一种难以形容的风情，他侧过头，将空洞的目光移到了水惊波的方向，淡淡的开口：

    “苍羽是我的夫君，不是别人。”

    “你！！！”

    水惊波再次被气到无语，但是当他看到水惊澜因为扭头，而露出的脖颈上那鲜明的吻痕的时候，面色骤变，变的恐怖无比。

    他伸手按住水惊澜的脖颈，仔细看那吻痕，颜色还不是很暗，比较新鲜……不会太久……

    应该是……白苍羽离开之后才有的？？？

    这个认知让水惊波心底的怒火和暴戾再也压制不住，顺着按着水惊澜脖颈的力道，一下子把水惊澜整个人推倒在地上：

    “你这个贱人！！！”

    水惊波的双手慢慢收紧：

    “在水家勾引了我，惊涛惊浅还不够，到了白家又这么快勾搭上白苍羽……好啊你，真是好本事……你说，你说，白苍羽走之后你又勾搭上谁了？你脖子那痕迹是谁留下的？是谁？是那个雪飞央么？”

    水惊澜没想到水惊波会突然发作，也没有防备，整个人被推倒之后便趴倒在地上，手因为支撑着身体，更是擦破了皮，伤口不大，但却疼的钻心。

    他紧紧蹙着眉，慢慢的站起来。

    他受够了，受够了水家人那些恶劣的态度。

    “很抱歉，水大公子，我不知道你在说什么，你，水惊涛，水惊浅，在我眼里，什么都不是，苍羽是我的夫君，说勾搭太难听了，至于别人……水大公子你大概想多了吧……”

    他还算是客气的说完之后，直接转身向屋内走去，他想去清理自己的伤口。

    水惊波不可置信的望着水惊澜的背影，上前几步，伸手拉住水惊澜的墨色长发，将他整个人拉的后仰着摔倒过来，整个人身体悬空，只有被水惊波抓着的长发，承载着他身体的力道。

    头皮顿时便发疼起来。

    “混蛋！！！”

    水惊澜低低的咒骂一句，脑海中闪过‘通玄天书’上面的招式，手中玄术聚集，青色的光泽一闪，便有凌厉的风刃割向水惊波的手臂。

    因为水惊澜的眼睛看不到的缘故，那风刃直直的没入水惊波的肩膀，险些废了他一支胳膊。

    当然，水惊澜的玄术是比不过他的，只是，他太小瞧水惊澜了，他以为水惊澜还是在水家那时候的水惊澜，他以外水惊澜还是那个只能承受着他的打骂责罚，不会吭声不会反抗的水惊澜……

    水惊波手臂吃痛当即便放开了水惊澜的长发，没了头发的支撑，水惊澜整个人摔倒在地上，身子摔的有些发疼。

    他重新站起来，不但衣袍上布满了灰尘，就连头发也不整齐，看上去颇为狼狈：

    “你闹够了没？”

    水惊澜脸上没有半分表情，摸索着整理自己的衣袍，对着水惊波冷冷道。

    水惊波望着他那张冷冽的绝美面庞，顿时竟然失去了言语。

    此时的水惊澜，明明是很狼狈的，他却觉得他光华万丈？

    该死！！！

    一只长了利爪的猫，他竟然觉得他更动人了？他应该在第一时间剪了他的利爪才对！！！

    “水惊澜，不错，很不错……才来白家短短几个月，就学会了玄术，学会了反抗……你是不是觉得白家比水家强，自己有靠山了，所以胆子也大了？”

    水惊澜的面色很是难看，他其实并不是觉得自己有靠山了，所以敢反抗了，他只是厌烦了水家人对他的态度，厌烦了水惊波的打骂，他嫁到白家，已经脱离了水家，为什么这些本来讨厌他的人，还对他苦苦纠缠？

    既然讨厌他，不要见他就好了，干嘛那么过分？

    水惊澜是不会把自己的想法说给水惊波听的，他只是缓缓的开口道：

    “不想再受伤的话，就不要跟着我。”

    说完之后重新转身进屋。

    水惊波左手握着右手臂上的伤口，神色阴晴不定的望着水惊澜的背影，冷笑着：

    “姑且就让你得意几天，水惊澜……白家的好日子没多久了……等白家一倒，你没了靠山，不还是得任我搓圆揉扁？”

    水惊澜的脚步顿住，回过头，冷静的问道：

    “你这话是什么意思？”

    难道……

    水家要对付白家？

    为什么水惊波会笃定白家没几天好日子了？

    水惊澜心底升起几分不安和惊慌，心情也躁动不安起来了。

    水惊波啧啧笑了两声：

    “以前还真没看出来，惊澜竟然会这么关心外人……哈哈哈，爹爹的计划，我怎么会告诉你这个臭瞎子，总之，你等着，白家，很快就会完蛋了……水惊澜，我手上的伤，我一定会记住的，等到来日，一定会百倍讨回。”

    水惊澜一直在想着白家的事，也没听他的威胁。见他无意告知真相，便不想再与他做过多纠缠，直接抬脚离开。

    水惊波在院中站了一阵，阴沉着脸离开了。

    当初他撺掇他婆婆促成白苍羽和水惊澜的婚事，的确是想要水惊澜嫁给一个废物之后，他以武力要挟废物独占水惊澜的……

    谁知，中间竟然出了这么大的差错。

    白苍羽竟然不是个废物？

    而且还是个高手！！！

    而且，一步错，步步错，他到白家之后步步维艰，根本没有他想象中的如鱼得水，别说欺负白苍羽独占水惊澜了，他连在白老爷子面前说话的资格都没有。

    这让他很郁闷，也很后悔自己当初的莽撞。

    因此他便想要离开白家---当然，也想要带水惊澜离开白家。

    要想光明正大的离开白家，只有一种可能，那便是，毁掉白家……以他一个人的能力当然不行，他也不敢想，关键是，他爹爹，和徐家的家主，早就有这个打算了。

    正好这段时间，白家最强大的白老爷子离开了，正是白家防守最弱的时候，纵然白家还有其他高手，也抵不过水徐两家的合作……

    【(*^__^*)嘻嘻……亲爱滴们~~发现米，咱们爬到第三了(^o^)/~谢谢大家的支持，爱大家~~~第一更送上，求橄榄求推荐，千万表被爆菊了，嘿嘿q(s3t)r】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 046风雨欲来
章节字数：1797 更新时间：11-11-14 19:56
    是夜，漆黑一片，没有半颗星星，就连月光也是朦朦胧胧模模糊糊的。

    非月城中大多数人家已经进入睡眠状态，但三大家族之中的水家和徐家，却依旧灯火通明。

    徐家的客厅里坐满了人，徐家的家主和各位长老，以及，水家的水定海和各位长老，这次，连当初追杀过白苍羽的寒老也在。

    他们显然在密谋什么。

    没多久，非月城的城主出现了，在短暂的商议之后，非月城城主开口道：

    “我们城主府早已退出世家纷争，此次你们水徐两家与白家的争斗，我们依旧不参与，今夜回去之后，我通知城主府所有成员闭门不出，也会下令进行宵禁……只要不伤害普通老百姓，这件事，我们就当全不知道。”

    “好！！！”

    徐老爷子一拍大腿开口道：

    “多谢城主成全，由我们水徐两家联手拿下没有白老头子的白家，那是轻而易举的事。”

    城主的嘴唇蠕动了一下：

    “白家，毕竟在青叶帝国是有根基的，即使如今被发配到这个小城市，也依旧有不少权势滔天的亲戚，你们这样做……”

    徐家家主冷笑一声：

    “哼？亲戚？那是建立在白家强大的基础上，若是白家真的跨了，谁还会承认白家是他们的亲戚？没想到白老头子对他那个废物孙子那么上心，为了他竟然亲自离开白家……机不可失时不再来，这次是我们拿下白家最好的机会。”

    水定海此时也插话了：

    “那白家也欺人太甚，明明是外地来的，虽然低调却老是瞧不起我们这些老牌家族，实在是可恶，不就是有三个玄尊高手么？今晚就让他们的白江和白森折到我们手中。”

    “好了，别再吵了，倒是让城主看笑话了。”

    徐老爷子见城主的面色始终不咸不淡，便腼着脸微笑着说。

    城主府不管此事，其实就是默认的举止。

    白家……白家，自今夜起，非月城恐怕是再也没有白这个姓了……

    又稍微的寒暄一会儿之后，徐家和水家送走了城主。

    送走城主之后，徐老爷子面色阴沉着开口道：

    “让所有的人都出动吧，所有白家直系血缘宗族之人，全部杀无赦，其他人，愿意投靠我们两家的话就视情况而定吧。”

    “好。”

    “是。”

    徐家家主和水定海一起告辞了徐老爷子，离开领着自己的人，悄无声息的往白家潜去。

    徐老爷子望着他们的背影，站了下来，嘴角扯出一抹阴寒的笑：

    “白老头，看你这次还能如何翻身……等你回来所有事都已经是木已成舟了，白家……已经没了，就凭你一个人，只要达不到玄圣的境界，就什么大浪也掀不起来，哈哈哈哈哈……”

    此时的白家，和非月城其他家的人一样，已经休息，睡熟了。

    但水惊澜却还是照例睡不着。

    他在床上辗转反侧，一会儿想白苍羽，一会儿想水惊波白天的话，怎么也不能平静下来，心底的不安反而是越来越浓重。

    不行！！！

    水惊澜突然从床上爬起来。

    水惊波的话，应该不是说着玩的，他要告诉白江和雪菲仪才行。

    至少让他们提早做好防范。

    这么想着，水惊澜便急切起来。

    他有一种预感，这事不能再耽搁，再耽搁下去，真可能造成不能挽回的后果。

    水惊澜顾不得现在已经入夜了，直接到雪菲仪白江夫妇的门口敲门：

    “谁在敲门？”

    白江和雪菲仪玄术都不低，一有声响便立即醒了过来，他们立即下床穿戴整齐，打开门后看到水惊澜非常惊愕：

    “惊澜，这么晚，你不睡觉敲门做什么？”

    水惊澜双目没有焦距，但细致浅淡的眉却皱的很紧，他面上带着几分忧愁之色：

    “爹，娘，今日我大哥来找我，言语之间透露出水家可能要对付白家……”

    白江和雪菲仪对望一眼：

    “区区水家不足挂齿，惊澜你不必忧心。”

    水惊澜摇头：

    “不……不，一定不是这样的，我大哥是口气很肯定的说白家过不了几天好日子了……爹，娘，水家扳不倒白家，那么，再加一个徐家呢？水徐两家合作呢？能不能扳倒白家？”

    听水惊澜这么说，白江和雪菲仪两人的面色双双巨变……

    【(^o^)/~多谢各位投橄榄，留言，收藏，投推荐票滴娃娃们，谢谢大家，(^o^)/~第二更送上，接着求枝枝，求收藏，(^o^)/~爱大家，q(s3t)r】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 047白家覆灭
章节字数：2403 更新时间：11-11-15 08:04
    水徐两家的联合绞杀，对如今没有白老爷子坐镇的白家而言，无疑是一个巨大的灾难。

    在玄之大陆的势力对比中，最重要的，就是高手层次的对比，若是高手层次弱一筹的话，便会使整体势力弱一等。

    原本白家有白老爷子这个被称为非月城第一高手的九星玄尊坐镇，再加上白森白江两名玄尊，在非月城那是绝对的头等势力。

    但是，白老爷子离开之后，白家便只余下了白森和白江。

    可是，水家，却有水定海和寒老，徐家，也有徐家现任家主和上任家主，合起来一共四名玄尊，四名玄尊一起出动，让白森和白江陨落，是轻而易举的事。

    只要白森和白江这两个玄尊高手一死，整个白家就都会跨掉。

    等到白家垮掉，白老爷子再回来，他也只是个九星玄尊，孤立无援，水家徐家四个玄尊联手，杀死他，也不在话下。

    因此，徐家和水家在衡量得失之后，便动手了。

    好在，在他们动手的前一刻，水惊澜提醒了白江和雪菲仪。

    在白江和雪菲仪意识到情况严峻之际，白江当机立断：

    “菲仪，你和惊澜，飞央一起，带着白家的子孙辈从密室逃走，密室的出口，直接通往非月城外，出城之后，让飞央去找爹和苍羽，无论如何要为白家保留最后一丝血脉。”

    雪菲仪面色惨白：

    “那……相公你呢？”

    白江面上露出一抹怅然的笑意：

    “我们白家人从来不是临阵脱逃之人，而且我是白家的三大玄尊之一，是白家的顶梁柱，不杀掉我，水徐两家绝不会放弃搜索……所以，不管是为了给你们拖延时间，保证你们安全，还是为了白家的荣耀，我都不能离开，即使我死，我也会拉水徐两家一家一个给我陪葬！”

    “相公……”

    雪菲仪眼睛微微湿润：

    “菲仪也留下好不好……”

    “不行，菲仪，你不但要保护我们白家宗族的小辈们，还要联系青京白家旧部，只要苍羽能恢复实力，你帮助他召回白家旧部，到时候，白家就又会是青叶王朝第一大家了……”

    想到了自己的儿子，想到了白家那些尚还年幼的子孙，雪菲仪伸手擦去了面颊上刚刚流出的眼泪，开口坚定道：

    “相公，你放心，菲仪一定不会让你失望的。”

    说完之后她不敢耽搁，立即拉着水惊澜的手道：

    “惊澜，你跟我来。”

    水惊澜却是停下：

    “为什么大家不一起走，留给水徐两家一个空荡荡的白家，爹，你跟我们一起走吧，把白家烧了吧，我们先离开，君子报仇十年不晚，等到苍羽和我，我们年轻一辈强大起来之后，我们再回来取回属于我们白家的一切！！！”

    水惊澜的声音冷静而坚定。

    这简直不是他，不论是雪菲仪还是白江都怔了怔，最终白江叹了口气，拍了拍他的肩膀：

    “我们都离开的话，水徐两家就会疯狂的搜索我们的行踪，到时候一旦被发现，我们就是连一丝血脉都保不住的……”

    “可是，爹，为什么不试一试，失去您的话，苍羽和娘……”

    水惊澜还想说什么，白江却打断他的话：

    “我知道你是个好孩子，知道你的意思，不过白家命中注定有这么一劫，躲过初一躲不过十五，我们本该就是在十几年前死去的人……苟延残息到现在，已经是上天厚爱了，如今，我只希望，苍羽，苍羽他真的能够成功，为白家报仇，不论是那个人，还是水徐两家，都不要放过。”

    “相公……”

    雪菲仪眸光又凄迷起来了，不过最终还是转过身，拉着水惊澜离开了。

    水惊澜心底充斥着浓浓的哀伤，他不想看着白家灭亡，可是他却没有一点力量，他无法帮助他们。实在是该死！！！

    实力，实力，这个世界上，实力，真的好重要，好重要……

    在白家这件祸事中，最让人庆幸的就是水惊澜醒悟的早，白家子孙辈的孩子都被安全送入到了密室，就在密室关闭不到半刻钟的时候，水徐两家便杀来了。

    白江和白森，两个人和一干白家族人，白家侍卫，都选择了留下。

    白江更是在心念一动之际点了一把火，把整个白家烧了。

    白森看着，心疼不已：

    “二弟，你何必呢……”

    白江却是微笑：

    “大哥，我们守不住自己的家，也不能把它留给水徐两家不是东西的东西糟蹋，等我们白家儿郎们杀回来的时候，一定会建一个比现在更广大更强大的白家。”

    白森听此，微微眯起眼眸，也想象到了未来的场景，点了点头，大笑三声：

    “哈哈哈，对，烧的好，烧的好，不能便宜水家徐家那两家龟孙子，我们白家儿郎会建立更加繁荣的白家。”

    水徐两家来斩杀白家的人，看到火光冲天的白家顿时都面面相觑，还没反应过来，白森和白江，便一起举起手中的兵器，带着巨大的哀恸和决绝，大声齐喊道：

    “犯我白家者……杀！”

    这样一来，水徐两家反而成了被动的。

    这次，白家人都带着必死的念头，他们杀起人来尤其狠厉，都抱着死一个要拖一双的念头不要命的杀水家和徐家人。

    这一夜，非月城号称实力最强大的白家，化为灰烬。

    这一夜，白家四周血流成河，甚至说，人们从这里过的时候，那血，都能漫过脚腕。

    这一夜，白家除了白森白江之外，还死了二十多位族人，一百多名侍卫。

    这一夜，徐家现任家主同样陨落，水家水定海落下重伤导致残疾，玄术终生无法发挥至巅峰，更无法进步，水家的客卿长老同样玄尊高手的寒老死于白江之手，而水家徐家其他实力层次的人员伤亡不等……

    这，其实是两败俱伤。

    在白家的勇士和水徐两家厮杀的时候，雪菲仪和白森的妻子季蓉，连同白苍黎，白苍峰，雪飞央和水惊澜，一起带着白家的年青一代和最小一代的十几个孩子，一起从白家地道出逃……

    【第一更送上，(^o^)/~求橄榄，求收藏，O(∩_∩)O谢谢，q(s3t)r】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 048人情冷暖
章节字数：2284 更新时间：11-11-15 21:55
    很多白家的孩子，还不知道发生了什么事，就被叫醒赶路，他们年纪还小，不是很懂事，一个二个都很不情愿。

    雪菲仪，雪飞央和水惊澜在前面带路，中间走的是那些小孩子和他们的母亲们，走在最后的，是季蓉，和白森的两个孩子，白苍羽的大哥白苍黎和二哥白苍峰。

    他们的脸上无一不带着哀戚之色，雪菲仪更是眸中含泪，强忍悲痛。

    白苍黎和白苍峰当初也是非要留下的，白森和白江却坚决让他们离开，并嘱咐他们，若是白苍羽真的恢复实力的话，就一定协助白苍羽，重建白家。

    密室之中是全黑的，连一丝火光都没有，没有任何东西照亮。

    虽然不少人都会玄术，但却不敢用，害怕玄术波动会引来敌人，他们就在黑暗中摸索着走。

    水惊澜是最熟悉黑暗的人，他走在最前面，后面有孩子害怕哭泣，立即就会被大人捂住嘴，或是直接敲晕过去抱在怀中。

    无论如何，不能泄露行踪，无论如何，都要逃出去。

    地下密室很长很长，中间有很多道门，每道门都需要白家人的血液才能够打开。

    他们一边前进，一边关闭身后的门。

    因为一直身处在黑暗之中，他们也不知道自己走了多长时间，总归所有的人，都很累很累。那些小孩子在路上也哭闹几次，最终都被训的或是打屁股打的不敢闹了。

    终于……

    他们走到了尽头。

    然而，水惊澜看不到出口在哪里，在无法前行的时候，他停了下来：

    “我们应该已经到出口了。”

    “惊澜，你退后，我去看看外面有没有危险。”

    说话的是雪菲仪。

    水惊澜的眼睛看不到，他不敢给大家添麻烦，所以立即退了出来。

    雪菲仪伸手撑起头上的石块，阳光照射了进来，他们看到了光明。

    雪菲仪爬出洞口，看到了一望无际的树林，她的眼睛微微一亮。

    树林，是可以很好的隐蔽行踪的，即使水徐两家找他们，也不会很快的找到。

    她回过头，对大家开口道：

    “这里暂时应该是安全的，大家都出来吧。”

    等所有人都爬出来的时候，才发现每个人身上都沾满了灰尘，发丝凌乱，看上去非常的狼狈。

    此时季蓉走到雪菲仪身前，开口道：

    “菲仪，如今你有何打算？”

    雪菲仪皱着眉，望向季蓉：

    “你是大嫂，你先说吧。”

    季蓉回头望了望白苍黎和白苍峰开口道：

    “白家已经倒了，我打算带苍黎和苍峰回季家，我们季家，虽然不比白家，但一定会尽心尽力将他们培育成才……”

    季蓉还在说，雪菲仪却变了脸色：

    “大嫂……你看我们这里这么多人，尤其是孩子居多，难道你不管了么？”

    这些孩子中有的双亲都是男人，都留在了白家，如今无父无母，只能靠她们了，季蓉怎么可以如此选择？

    “菲仪，你们雪家在京城也是大户，护个白苍羽一定不难。”

    “那他们呢？这些母亲们，她们玄术低微，这些孩子们，他们尚还年幼，都回到自己的娘家么？大嫂，不是每个人，都像你我一样，有一个不错的靠山。”

    “娘，我不走。”

    雪菲仪的话刚落，白苍峰也开口表明自己的意见。

    白苍黎也开口：

    “娘，我们都是白家人，他们是我们弟弟妹妹，我们一定要保护他们，爹为了我们，永远的留在了那里，难道娘不想为爹报仇么？”

    季蓉顿时便恼羞成怒：

    “不论你们怎么想，总之我是绝对不会和你们在一起的，白森已经死了，我不是白家人。”

    “娘……你怎么能说出这样的话？”

    “苍黎，苍峰，你们谁愿意跟娘走，娘一定会让外公好好教导你们……若是不愿跟我走的话，就不要认我这个做娘的了。”

    “娘……你太过分了……”

    “傻孩子，我也是为你们好，这里虽然已经出了非月城，但毕竟还距离非月城那么近，水徐两家势力不小，找到我们大家是早晚的事，我们只有先走一步，不理这些拖油瓶才能保住性命……”

    季蓉苦口婆心，但不管是白苍黎还是白苍峰都不愿跟她离开，胆小怕死的她，在丈夫死之后，竟然儿子也不要了，直接脱离群体离开了。

    最让雪菲仪觉得心寒的是，季蓉离开之后，还有其他人也带着年幼的孩子，陆陆续续的脱离群体。

    她们说，她们不是白家人，所以不会被水徐两家追杀。

    为了命，连自己的家，自己的姓都抛弃了。如果白家死去的那些勇士，知道他们保护的是这样的人，不知道该有多心痛。

    本来就哀伤的众人心底又蒙上了一层沉重的意味。

    “娘，我们要怎么办？”

    等那些人都离开了，一直没有开口说话的水惊澜问向雪菲仪。

    雪菲仪望着剩下的几个孩子和女人，冷静的开口：

    “我们去找公公和苍羽……我们一起去……飞央留下……雪家来接你的人，就快到了，这里不是久留之地，有人接你的话，你就赶快离开吧……和我们在一起，你会被连累的。”

    雪飞央抿了抿唇，对着雪菲仪和水惊澜道：

    “姨娘，惊澜，你们保重。”

    然后也转身离开了。

    雪菲仪满脸坚毅，抬头望了望白亮的天空和灿烂的阳光，对着水惊澜和余下不多的人开口道：

    “我知道公公和苍羽去了哪里……我们一起去找他们，只有他们，才愿意无条件的为我们付出，为白家人报仇。在找他们的过程中，我们会被追杀，也可能会死去，但是……只要有希望，就请大家不要放弃！”

    白老爷子，白苍羽，真的是她们最后的希望了，微弱的希望。

    ……
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 049寂灭莲洞
章节字数：1648 更新时间：11-11-16 12:51
    水徐两家，果然是不会轻易放过白家遗孤的。

    虽然在与白家的那些勇士拼命之后他们损失惨重，但他们依旧很快的整理了人马，再次追击那些残余的人。

    水徐两家不是傻子，自然察觉的出，白家留下的全是玄术不低的长辈……而他们的根本目的是彻底摧毁白家，怎么任由那些人逃呢？

    地毯式搜索，从白家辐射到周围方圆千里……

    雪菲仪带着水惊澜等人艰难的在树林中穿梭，他们该庆幸，这个世界有储物玄器，让他们带足够的干粮，可以一直支持他们走下去。

    毕竟是身子羸弱的孩子，和玄术低微的女人多一些，他们的脚程很慢……

    不过是一两天的时间，就被发现了行踪，这点，要归功于水惊波。

    当初水惊波嫁入白家，为的就是摸清白家底细，在水徐两家对白家下手之前，他早就回了水家。

    那日他找水惊澜，其实是打算带水惊澜一起走的，可惜，水惊澜当时不但不领情，还伤到了他，所以，为了给水惊澜的苦头吃吃，他当时没有带水惊澜离开。

    在水惊波的有意打探之下，他知道白家有密道，虽然不知道精确位置，但也知道大致位置。

    虽然白家被烧了，但是地下密室的入口却还是存在的。

    他们在化为灰烬的白家原地找到了密室入口，大抵判定了方向，便朝着那个方向，极力追去……

    ………………

    白老爷子和白苍羽要去的山洞，其实并不远，隔了一两个城池都到了。

    在八年前，白苍羽才十三岁，他的母亲雪菲仪得了一种怪病，医师们都说药石无医，但白苍羽却依旧不肯放弃，后来便听人说了那个山洞。

    那个山洞有一个很奇怪的名字，寂灭莲洞。

    听说里面，有一株神奇的‘千幻水心莲’，可以消除一切的恶疾，厄运，和负面情绪……

    其实，这只是流传在附近的一种传说而已，但偏偏白苍羽就信了，他透露自己想去寂灭莲洞的想法，但是白家的大人没有同意。

    因为，数百数千年来，那个传说都存在着，打着那个‘千幻水心莲’的主意的人，不在少数，但却从未有人见过……更别提得到过那株‘千幻水心莲’，所以，白家也没在那上面寄希望。

    谁知，那时白苍羽年轻气盛，竟然不告诉大人，独自偷偷的去了寂灭莲洞。

    后来，他迷迷糊糊，神志不清的带回了一片青色莲叶，那莲叶奇异的医好了雪菲仪的病，但白苍羽的玄术却再也没有涨过了……

    就是因为寂灭莲洞距离非月城并不远，所以当年的白苍羽才敢独身前往。

    好在在白老爷子的命令之下，白苍羽当年因去寂灭莲洞而成废物的消息被彻底封锁了，因此，水惊波也不知道，白老爷子和白苍羽到底去了哪里。所以目前，水徐两家，都在追杀从白家逃出去的那些遗孤们。

    因为，他们曾答应过那个人，会将所有身上流淌着白家血液的人，都杀死。

    封清宿，青叶帝国唯有的一名玄圣级高手，亦是十多年前白家所得罪的人，在十多年前，因为青叶帝国皇室的劝阻，没有将白家斩草除根，便一直耿耿于怀。

    他派有下属一直守在非月城观察非月城的形势、推断白家的处境，因为不能离开青京亲自前往非月城的缘故，白老爷子这个九星玄尊，着实让他也顾忌的很。

    终于，在前几日三大家族的比试之后，封清宿看到了白家和水徐两家的裂痕，然后，他联系了水徐两家，以玄术秘籍和未来荣华富贵为条件，想要借他们之手，完全的抹掉白家的存在。

    所以，在对待拥有白家血液的人的时候，水徐两家尤其凶猛，杀起来，毫不留情。

    他们循着密道的方向一路找来，最先遇到的就是季蓉和其他带着孩子离开的一些人。

    那些人，虽然口口声声说自己不是白家人，但最终，亦是被不听辩解的水徐两家人杀害了。

    那时候，水徐两家的人，已经开始无限的接近雪菲仪和水惊澜等人……

    那时候，雪菲仪和水惊澜等人，也快到了寂灭莲洞。

    【捂脸，起晚了……文文也更晚了……请大家原谅……第一更送上，求橄榄，求收藏，O(∩_∩)O谢谢】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 050最后救星
章节字数：2590 更新时间：11-11-16 23:20
    “娘……好像有些不对……”

    水惊澜的眼睛看不到，但耳朵却很灵敏，他发现他们的四周，原本还有鸟虫的叫声，不知道从何时开始，却变成一片死寂，只剩下他们这群人的喘息声和脚步声。

    雪菲仪也发现了不正常的地方，她的面色苍白而憔悴，发髻有些散乱，额际也挂着汗水。

    听到水惊澜的话，她抬眼向水惊澜看去，看到那个绝美的少年蓝色的衣袍被路上的枝桠刮破，脸上也有枝桠擦出的伤痕，甚至带着丝丝血迹，他墨色的长发凌乱的披散在身后，双眼是没有焦距的，身形瘦弱，眉目之间看上去也羸弱无比，但是……

    从开始逃亡到现在，他却没有叫一声苦，因为眼睛看不到，到了树林之后，他走的尤其辛苦，比大家都辛苦，那些密密麻麻的枝桠他躲不开，那些粗壮的枝干有时候他是直接撞上去的。

    这一行人里面，没有人与他很熟悉，而且大家都沉浸在悲痛哀伤之中，竟然没有一个人发现他的处境去帮助他，而雪菲仪也是闷着头带路，一心只想很快的去寂灭莲洞，因此也忽视了他。

    心底涌起几分歉意和怜惜之情，雪菲仪别开眼，对着身后的众人道：

    “我猜水徐两家的人快找到我们了……大家要小心点。”

    谁知她话刚落，四周的树干便哗哗哗的响了起来，一个含笑的声音传来：

    “既然知道我们已经找到你们了，就乖乖的把命留下吧。”

    雪菲仪面色蓦然一变，她抬眸瞪向来人：

    “是你……”

    这个声音，对水惊澜来说，也是非常的熟悉的……正是对白苍羽有觊觎之心的徐家二公子，徐一帆。

    随着徐一帆的出现，一群水徐两家的人，立即包围了他们。

    徐一帆的目光缓缓的在众人的脸上滑过，中间，还在水惊澜的脸上顿了顿，眸中闪烁着惊艳的光，却没有认出水惊澜就是他的情敌，然后才开口道：

    “二十三个人……少这么多，那个季蓉，竟然骗了我们……之前，真该是杀了她才对！！！”

    “徐一帆，别以为我们白家人是好欺负的。”

    挺身而出的，是白苍羽的二哥，白苍峰。

    他的脸上也不免有着哀伤的神色，但是却很坚定，他死死的盯着徐一帆：

    “有种，你来跟我单挑。”

    徐一帆扬了扬唇瓣：

    “单挑？好啊……不过，却不是跟你，我要跟那个不知死活的瞎子单挑……水家的二瞎子，出来。”

    “惊澜……”

    雪菲仪低喊一声：

    “别理他。”

    水惊澜却是低低的对她开口道：

    “娘，一会儿看我手势，带大家离开！”

    然后他缓缓的走了出去，没有焦距的眼睛，绝美的面庞，转到了徐一帆所在的方向：

    “徐二公子，我们约定动手的时间，还没到。”

    徐一帆满面惊愕：

    “你……你你就是水家的二瞎子？”

    以前有人说水家的二瞎子长的尤其好看，他还不信，如今一见，竟然是真的。

    水惊澜的眼睛看不到，他知道他再留下，早晚也是拖累别人，正好，随着他跃向二星玄者的实力增长，他脑海中关于‘通玄天书’的内容也多了很多。

    他的手缓缓的背到身后朝着伸手的白家众人打手势，面上却带着无惧的浅笑：

    “你不能这么说，我以前是水家人，但现在，我是白家人。”

    他从来没有这么勇敢过，也没想过，并不强大的自己，会为了一些并不熟悉的人挺身而出。

    雪菲仪看到了水惊澜的手势，也看到了水惊澜手心逐渐聚集的蓝色流光。

    她不知道水惊澜想做什么，心底却有些难以抑制的难过起来，她强忍着悲痛，朝着周围的白家人打眼色，一群人，缓缓的后退了几步。

    “徐公子，你要与我比试，我便与你比……”

    水惊澜说着，之前藏于背后的手，缓缓张开，两道蓝色的光影逐渐的拉伸，成为一把剑的影子。

    没有太多的玄术波动，但徐一帆却本能的感觉到了危险。

    “好，一个一星玄者而已，我还怕你不成。”

    水惊澜的嘴角微扬：

    “忘记说了……我如今，是二星玄者，不是一星。”

    “我呸，不都是蝼蚁般弱小的存在。”

    “动手吧……”

    水惊澜没有反驳，只是缓缓的开口，两只手在此时合到了一起，两道蓝色的光影也重合到一起，愈发的凝实起来，那是一把剑，一把蓝色的由玄术组成的剑，剑尖有着细小的蓝色闪电在舞动……

    “走……”

    正在这时候，雪菲仪大喝一声，白家那些人抱着孩子，纷纷用着玄术，飞身而逃。

    徐一帆正要下命令去追，水惊澜手中那把蓝色的剑，却在瞬间斩了下来。

    惊慌之余，徐一帆立即运起玄术阻挡，但是，坚硬如石的防护，在接触到蓝色剑光的时候，还是悄无声息的碎裂了，大骇之下徐一帆闪身避过，却依旧受了重伤。

    而他身后的人，则直接被剑光劈成两半。

    带着决绝的，凌厉的气势，那剑光一劈到底，竟生生的将地也给劈裂了。

    水惊澜的身型微微的顿了顿，手中的剑光破碎，面色惨白，嘴角溢出一丝血液。

    他的实力终极是太低，就算有着通玄天书也不能彻底发挥出来……

    他缓缓的闭上眼睛，向后倒去：

    希望……希望那些白家的孩子……能逃出去……找到苍羽……

    “惊澜！！！”

    神智模糊间，听到了一个熟悉的声音。

    好像是……雪飞央？

    可是，他不是走了么？

    水惊澜没看到，此时一个青衫男子，正拥着雪飞央飞跃而来，那名青衫男子不是别人，正是惊弦、画未上一世的好友之一，棋王沈轩之。

    雪飞央先前离开，并不是抛下他们，而是去等救兵……

    有了这个和画未一样的玄王级的高手，就算是封清宿亲自来，也不是对手，就算是青叶王朝倾尽所有高手，在此时，也不一定能动得了白家分毫。

    有他的帮助和护卫，白家的遗孤，必能安然无恙的到达寂灭莲洞……

    【下章，苍羽就该出来了，下一个小攻，也是在寂灭莲洞的，马上就要出来了，(^o^)/~，然后所有人都会实力大增的，不会被欺负了(^o^)/~~~今天枝枝好像一直涨不动哇，大家都米枝了么？加油加油哇，虽然咱们现在和第二距离挺远的，但是还有大半个月呢，一切皆有可能，大家加油投枝枝顶起哇~~爱大家，q(s3t)r】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 051进入莲洞
章节字数：3468 更新时间：11-11-17 10:49
    “惊澜……惊澜……你没事吧？”

    棋王沈轩之刚一松手，雪飞央便飞奔到水惊澜身旁，半蹲下身子，小心的扶起了他。

    水惊澜很是困难的张开眼睛，但是他是个瞎子，张开也是枉然，什么也看不到。

    “飞……飞央，你怎么回来了……危……危险……”

    雪飞央看着他那凌乱的发丝，带着血痕的面庞，心中感觉非常难过，低低的开口道：

    “没事……没事了，我找来了个很厉害的帮手，有他在，非月城……不，是整个青叶帝国都没有人敢伤害你们了。”

    棋王沈轩之在落地之后，并没有关注水惊澜和雪飞央，英俊的脸上只是挂着一抹戏谑的笑，对着徐一帆等人开口道：

    “我并不喜欢以武力欺压弱小……”

    他眸光转了转，望着水徐两家一群神情不忿的众人道：

    “但是，对于触怒我的人……我也从不手软，为了不让别人说我恃强凌弱，我给你们一点时间，让你们逃……我数到三，留在原地的人，杀！无！赦！”

    本来温柔的语气，到了最后，蓦然狠厉起来，同一时刻，他体内玄术暴涨，仅是散发出了一点点属于玄王的气息，就让在场的徐家人忍不住想要臣服，面色惨白的腿脚发软直往下倒。

    徐一帆的见识不浅，但思想却紧受青叶帝国的局限性限制着，他面色骇然的望着棋王沈轩之声音发软道：

    “玄圣？难道……你是封清宿前辈？”

    沈轩之嗤笑一声。

    封清宿是谁？没听说过！

    不过，玄圣？这人见识可真浅！早在十多年前，他就已经是玄圣高手了，但现在，他已经不是玄圣很多年了。

    没兴趣搭理他，沈轩之悠闲的开口道：

    “一……二……”

    三还未数出，徐一帆便蓦然转身，对着水徐两家的众人开口道：

    “走……”

    白家突然出现神秘高手，这对他们水徐两家来说，无疑是个很坏的消息，他不能死，要赶快回去将此事告诉他爷爷，让大家做好准备才行……

    不过，这人既然不是封清宿，还能是谁？

    青叶帝国中，除了玄圣封清宿之外，并没有其他超过玄尊的高手……至少明面上是没有的，难道，这个人，不是青叶帝国的人？

    带着满腹的疑惑，徐一帆急急的离开了。

    沈轩之没有与他们做过多纠缠，对于这些家族之间打打杀杀的事，他很是没兴趣，若不是雪飞央央求他，他绝不会来此。

    水徐两家既然是白家的仇人，就交给白家人自己解决好了，相信白家人也不希望别人插手，自己的仇人自己对付着，才会觉得痛快。

    这般想着，沈轩之回过头，对着雪飞央道：

    “飞央，如今他们危难已除，你总该离开了吧？”

    雪飞央拧起细小的眉毛：

    “你先帮我救好惊澜再说。”

    沈轩之缓缓的走近他们：

    “好吧……谁让他是你的朋友呢。”

    沈轩之自从出现之后，态度一直很是悠闲，他身上，带着强者所特有的优越感，整个玄之大陆比他身手厉害的人屈指可数，他有藐视一切的资本。

    然而，当他的目光落到水惊澜身上的时候，却再也无法淡定，忍不住‘咦’的惊呼一声：

    “惊弦？”

    雪飞央听此怔了怔，然后开口解释道：

    “他不是惊弦……不是画未画中的惊弦，画未已经确认过了。”

    沈轩之却是面目复杂的半蹲下身子，扶起水惊澜的身体，直接扯开他胸前的衣襟。

    雪飞央顿时怒了，红着眼睛，气呼呼的望着沈轩之：

    “你做什么？”

    沈轩之却是没有理会，只是目光热切的望着水惊澜的锁骨处……

    最终，和画未一样失望道：

    “真的不是惊弦……可是，怎么会有长的这么像的两个人呢？”

    他的目光在水惊澜的脸上停留了很长时间，才叹息着移开，将手贴到水惊澜的背后，乳白色的玄术渊源不断的向水惊澜体内涌去。

    这个世界的玄术，其实是根据人体内的属性，分不同元素的，白苍羽的，是风元素属性，而沈轩之却是水元素属性，

    所以说，白苍羽擅长的，是速度，而沈轩之，正好是医疗。

    在沈轩之的医疗帮助之下，水惊澜的精神稍微的振奋了一点：

    “寂灭莲洞……娘带着大家去了寂灭莲洞……”

    沈轩之微微失神的望着他，最终失望的叹息，像，又很不像。

    虽然惊弦没有玄术，但看上去却自有一派高手风范，还有着他与生俱来的尊贵……眼前这人，似乎更弱了些，只是形似而神不似。

    雪飞央拉拢好水惊澜的衣袍，蹲下身子要背水惊澜。

    沈轩之立即开口道：

    “我来吧……”

    雪飞央瞪了他一眼：

    “色狼，休想。”

    显然，他还在意刚刚沈轩之扯开水惊澜衣襟的事。

    沈轩之顿时哭笑不得，那是他所知道的唯一能确认惊弦的方法……若不是的话，他也不会那么做，虽然惊弦长相性格身世都很好，但他还是喜欢偶尔会炸毛的雪飞央，他就算是色也只会对雪飞央色，哪里会敢对惊弦亦或是眼前的水惊澜下手呢。

    “快走……姨娘她们刚走没多久，说不定我们赶得上他们……”

    雪菲仪等人逃的仓促，脚程也不快，很快就被沈轩之和雪飞央追上了。

    当雪菲仪知道沈轩之是棋王之后，面露狂喜之色，暗叹白家人命不该绝。

    大恩不言谢，雪菲仪没有和沈轩之说太多话，只是在心底暗暗记下此事，打算日后告诉白老爷子，白苍羽和白家的小辈，让他们记住沈轩之这个恩人，以后好知恩图报。

    他们距离寂灭莲洞本来就不远了。

    水惊澜，雪飞央和雪菲仪重逢没多久便到了寂灭莲洞。

    这里四周的山，并不高，却很宽广，寂灭莲洞并不难寻找，洞口很大，洞穴上面，有着玄黑的四个大字，寂灭莲洞。

    可见这名字是有由来的，不是人们随便取的……洞穴看上去似乎很深，里面幽黑而曲折，看上去很是神秘的样子。单是看着洞口，便会有一种这个地方是一个能够吞噬人类的巨兽的错觉。

    “你们要进去么？”

    沈轩之紧皱着眉打量着寂灭莲洞，非月城一带是小地方，这个寂灭莲洞，也大概是天底下诸多的洞天福地之一，不过……这里面却有一股奇异的矛盾的力量。

    充满像是生机又似是毁灭的力量……

    很奇怪的地方，带着几分危险的气息，让他一个玄王高手都隐隐觉得不妥。

    雪菲仪还没有开口，雪飞央便开口道：

    “当然要进去了……这么辛苦的跑来，不就是为了见表哥他们么？算算日子，表哥他们进去的时间也不短了，但到现在都没有动静……我是说，他们可能出了意外，我们进去说不定还能帮帮他们。”

    在雪飞央的眼里，沈轩之是这个世界上一等一的厉害，甚至，在他的认知里就已经无敌的存在了，所以他无所畏惧。

    沈轩之微微沉吟一下，他对着这个寂灭莲洞正好感兴趣，便点头道：

    “好……”

    于是，一群人便一起小心翼翼的进了寂灭莲洞。

    一进去，大家就发现，这个寂灭莲洞非常的空旷，也非常的干净，里面甚至连一个碎石子都没有，实在是一个奇怪的地方。

    大家顺着洞口往里走，渐渐的眼前越来越狭窄，到了百米之外，竟然在四周一下子出现十多个洞穴分支，让人完全摸不着头绪：

    “这么多洞穴……我们走哪个？”

    雪飞央咋舌的看着那一个个相似的洞口，很是忧愁的开口。

    这时，沈轩之的面色却是蓦然一变：

    “糟糕……在这个寂灭莲洞中不可以用玄术？”

    “啊？”

    雪飞央和雪菲仪等人也纷纷的运气玄术，却发现没有一点感应。

    “真是奇怪……”

    更奇怪的，还在后面。

    他们正在讨论玄术的事，一股淡青色的雾缓缓的从各个洞口飘逸出来，笼罩了他们。

    在淡青色的烟雾中，每个人都精神恍惚了一下，再重新清醒的时候，四周的人，便全部消失了，在每个人眼里，整个寂灭莲洞，都只有自己一个人了。

    就连原本被雪飞央背在背上的水惊澜都在恍惚之后，恢复了过来。

    他的身体似乎全好了，此时正毫发无伤的站在地面上，但是，四周却没有一个人，到处都氤氲着烟雾，看不清的烟雾。

    隐约之间，他只瞧见自己正前方有一丝光，夹杂着水声，带着好奇，他忍不住抬脚走了过去……

    【会看到啥？哇咔咔，(^o^)/~小攻啊，似乎是下章出，字数计算失误，但好在是今天出来~~第一更送上，求橄榄，求收藏~~】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 052青莲印记
章节字数：2155 更新时间：11-11-17 18:36
    水惊澜顺着光亮走了一阵，却蓦然感觉不对。

    光亮？

    他怎么能看到光亮呢？

    他是个瞎子啊！他的眼睛应该什么都看不到才对？

    带着震惊，水惊澜低头看向自己抬起的手掌，白皙修长，只是在掌心有些许茧子----是以前在水家自力更生时留下的纪念品。

    “我的眼睛……”

    他伸手摸了摸自己的眼，竟然好了么？

    这个神奇的山洞，不但让他先前因消耗过大而受的伤全好了，连眼睛也能看到了……

    后面，这里还会带给他什么惊喜呢？

    水惊澜靠着墙壁，接着前行。

    光线很微弱，主要是因为空气中氤氲着一种奇异的青色雾气，模糊了视线。

    越是接近光亮的地方，水惊澜越是能够清晰的闻到一种幽香……莲香……可白家院子中那种莲香不同。

    这里的莲香，散发着诱、惑的气息，沁人心脾。

    这时，水惊澜想起了寂灭莲洞的传说，难道这里真的有神奇的可以消除一切恶疾，厄运和负面情绪的‘千幻水心莲’么？

    耳边本来模糊的水声也越来越大了，‘哗哗哗’的清晰可辨。

    水惊澜想，他带该快到这个洞穴的尽头了吧？

    终于，在穿过越来越窄，最后只能容下一人的穴口之后，他的眼前豁然开朗。

    出现在他眼前的，是一个和前面窄小的道路截然不同的大洞穴，洞中有一个极大的水池，池中有一朵大的离谱的白色莲花正灿烂的绽放着，莲花周围蒙着一层奇异的青色薄光，照亮了整个洞穴。

    很快，水惊澜发现洞中的青色雾气，竟是从那朵一人大的莲花上飘逸出来的。

    一朵白色的莲花，会飘出青色的雾气？会发出青色的光芒？

    莫非这就是很多人想要找到的‘千幻水心莲’？

    水惊澜的心情莫名的激动了起来，他的心脏‘砰砰砰’的跳个不停。

    他有这种反应，不是因为他找到了传说中的‘千幻水心莲’，而是因为他对眼前的莲花，有一种说不出的亲切熟悉之感。

    他抬脚，来不及打量洞穴中其他东西，直接走到那个大的有些骇人的白莲旁，他发现，那‘哗哗哗’的水声，竟然是水池中的水冲过莲花瓣的声音。

    花瓣非常的大，一个花瓣，要抵得上两个人头还要大，看上去光滑粉嫩，越是接近它，那种香味越浓，无限靠近水池的水惊澜忍不住心中莫名的情绪，伸手轻轻的碰触到莲花瓣。

    他的手指刚碰触到莲花瓣，一股冰冷的寒流，便顺着莲花瓣传到他的手臂，几乎冻僵他整个人，然而他还没来得及深切体会这种寒冷，身体内就涌出一股奇异的力量，锁骨之处开始发烫麻痒不已，并且那种烫，开始往身体各处蔓延去。

    时而冰冷时而发烫的身体，让水惊澜整个人陷入一种奇异的空茫状态，他好像失去了自我，自己的身体，不再受他自己掌控。

    锁骨处的发烫麻痒之后，便是一股巨大的吸力，吸收着白莲内所蕴含的纯净的天地能量。随着能量的吸入，水惊澜的身体冷的更厉害了，但锁骨处却也烫的更厉害了……

    在愈加激烈的冰寒烫热交加之下，水惊澜终于承受不住晕厥了过去，就在他晕厥过去不久，原本一人大的水润的白色莲花开始迅速的枯萎。

    而水惊澜的锁骨处，却显现出了一朵青色的莲花印记，若此时画未在的话，若此时棋王沈轩之再扯开他的衣袍确认他身份的话，一定会认为他就是惊弦。

    因为如今出现在水惊澜身上的这个青莲印记，和上一世惊弦所拥有的，一模一样。

    慢慢的，水惊澜的手指和枯萎的白莲分开了，他晕厥过去的身体便倒了下去，倒入到了水中，他毫无知觉。

    在这时候，枯萎的白莲缓缓的消失掉了，似乎是化成了粉尘，但是，在原本白莲所在的地方，却有白细的荧光在聚集。

    白莲消失之后，洞中的青色雾气依然没有减少，反而是更浓了，其中，在白色荧光那处最浓。

    浓郁的青色雾气和来自天地之间越来越多的白色荧光聚集在一起，渐渐的，渐渐的，竟然凝成了一个人形。

    那个人形有些虚幻透明，但是，在青雾和白光的凝聚之下，却慢慢的凝实起来。

    那是一个一丝不挂的赤裸男子，他有着一张俊美到妖异的地步的面庞，青色的眉纤细而浓长，一直没入到发髻之中，在双眉之间，更有一个青色的菱形印记。

    他的肤色白皙到惨白的地步，唇色因为太淡，似乎也沾染上几分青色，让他整个人在俊美之余透露着几分妖异的气息。

    他整个人是漂浮在水池上空的，一头青色的长发无风自动，像海藻一样浮在他的周围，也让紧闭双目的他，身上多了几分生机。

    水惊澜锁骨处的青色莲花印记，散发着淡淡的青色光芒，不知是有意，还是无意的笼罩到了那个赤裸的男子身上，在那青光的滋润之下，那名男子的修长圆润的指尖微微一动，整具身体的胸腔之间开始有了起伏，有了呼吸。

    随后，男子浓长的青色睫毛微微的颤了颤，缓缓的抬起，张开。

    那是一双宛若青色琉璃一般的眼睛，清澈、冷冽。

    他依旧在空中漂浮，却缓缓的举起了手臂，轻轻的抓向笼罩着他的青光，淡色的唇微微蠕动：

    “这是……”

    【这是三号小攻？算是二号还是三号？⊙n⊙b汗画未插队了，他算第三吧……(^o^)/~求橄榄，求收藏，(^o^)/~爱大家，q(s3t)r】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 053洞内重逢
章节字数：1487 更新时间：11-11-18 08:11
    “这是……手？我怎么会再次拥有了身体？”

    男子望着自己的手，喃喃自语，然后，悬浮在空中的他，像是躺在床榻上一样，缓缓的坐了起来。

    略微带着茫然之意，他那双青色琉璃珠一样的眼睛，清澈、无暇、无邪，缓缓的滑过周围的每一个角落……

    扫视一遍，还是想不起这是哪里，他垂下眼眸，望见了水池中的水惊澜。

    “他是谁？”

    男子缓缓的起身，一步一步的走向水惊澜，伸手想要扶起他，却发现自己的手，竟然是虚无的，直接穿过了水惊澜的身体，没有留下一点痕迹。

    “怎么会这样？”

    男子困惑的望着自己的手，然后重新望向水惊澜，伸手抚向自己的心。

    那里，跳的好快。

    放佛本能一般，他的手臂微扬，一道白色的流光，便托起了水惊澜的身体，那一刻，男子也看清了水惊澜的面容……霎时间，如遭雷击。

    本来一片空白的脑海中，迅速的闪现出了许多凌乱的记忆片段……那些记忆虽然凌乱，但却都有眼前这个少年。

    他是谁？

    男子好奇的望着少年，他忘记了自己是谁，也不知道眼前的少年是谁，却是觉得自己，自己一定认识这个人，而且好喜欢好喜欢眼前这个人，好想好想亲近他。

    水惊澜的身子，在被白光移动的时候，衣袍有些宽松，刚刚显现在他锁骨至上的青莲印记，有一半，落到了男子眼中。

    冥冥之中，有着某种指引。

    男子凑近水惊澜观察他的青莲印记，他想伸手扯开水惊澜的衣衫看个清楚，却想起了自己的手，无法碰触到眼前的人，顿时，心中便微微的揪痛一下，带着他自己也不知道的怒意，他拂了拂手，水惊澜身上的衣袍，瞬间消失。

    下一刻，水惊澜，也如同他一般，全身赤、裸了。

    好熟悉的美丽……

    这是男子看到水惊澜的身体之后的第一印象。

    他的目光缓缓的，像是打量一尊艺术品一样的打量着水惊澜，对他锁骨处的青莲印记尤其有好感，第二有好感的，便是白皙的胸前凸起的两粒红樱吧……

    之前，在看到水惊澜的脸的时候，他脑海中所闪过的诸多片段中，有一些里面片段里面，有他将眼前那两粒红樱衔入口中把玩的画面……

    那里的触感味道……很好……可惜，他现在的身体好像是虚无的……无法碰触！！！

    “你是谁？你知道我是谁么？为什么，我们会在这里？”

    男子好像又忘记自己不能碰触水惊澜了，伸手想要触摸水惊澜锁骨处的青莲印记。

    谁知，他的手，刚碰上去，青莲印记便发出一道刺目的青光，将他整个人都给吸了进去。

    下一刻，山洞中便恢复了静寂。

    没有赤、裸的青发男子，只有赤、裸而昏迷不清的水惊澜……

    时间渐渐的流淌着……不知过了多久，水惊澜所在的山洞外响起了脚步声。

    沉稳，有力。

    随着脚步声的接近，一个白衣男子蓦然出现在洞口。

    白衣男子俊美冷寂，神色凝重，一进入洞穴，便打量四周，当他望见里面有一个赤、裸着身体昏迷不醒的人时，面上显出一抹惊愕之色。

    他微微皱起眉，踌躇了一下，才抬脚向赤裸的人走去。

    当他走近，看清那人的面容时，却面色大变，惊呼道：

    “惊澜？”

    这人，正是和白老爷子一起，来寂灭莲洞寻找自己玄术滞留不前的原因的，白苍羽。

    【第一更送上，咱是勤快的小蜜蜂，哇咔咔，亲乃滴们，请表再问俺此文1V1，还是NP的问题，疑惑的娃娃，请看简介，写的很是清楚明白~~(^o^)/~不废话了，求橄榄，求收藏，爱大家，q(s3t)r】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 054回归原点
章节字数：1978 更新时间：11-11-18 18:39
    白苍羽做梦也没想到，他会在这里遇上水惊澜。

    他甚至怀疑这是不是他自己的错觉……毕竟，这个寂灭莲洞太诡异了。

    他先前，和他爷爷一进到寂灭莲洞里面，身体内的玄术就无法应用了，后来更是莫名其妙的和他爷爷走失了。

    之后，他玄之又玄的出现在一个到处都是青色的空间之中。

    那片青色的空间里面，有着一个和他长的一模一样的人，见了他就动手，而且招招要命。

    他在青色空间里面被那个和他长的一模一样的人，‘杀死’过无数次，又‘复活’很多次……如此循环，在那样近乎变态的训练之下，他的实力突飞猛进……

    虽然在这个山洞之中，无法应用玄术，不能估量自己的玄术等级，但白苍羽却感觉那时的他，比白老爷子还要强上几分。

    在他‘死’到九九八十一次的时候，终于成功的打败了那个和他长的一模一样的人了，然后才发现，那人竟然是由一股纯粹的能量构成的能量体，而在他打败那个能量体之后，和他一模一样的能量体所拥有的能量也全部流入到他体内了。

    然后，他所在的青色空间就破裂了。

    然后，他眼前就出现了通往水惊澜所在的这个山洞的路口……

    此时，看着赤、裸着身体躺在地上的水惊澜，白苍羽不禁怀疑，这个水惊澜，是不是也是一个能量体？

    他的目光仔细的扫过水惊澜的身体，缓缓的打量着。

    这是他所熟悉的身体。

    只是，水惊澜的锁骨处，并没有一个青色莲花一样的印记……眼前这人，却有。

    难道，眼前这个，是假的水惊澜？

    白苍羽一时无法断定，便伸手摸了摸水惊澜的裸露在外的皮肤……他记得，和他一模一样的那个能量体的皮肤，是明镜般光滑的，带着冰冷的质感，没有人类的温热和柔软。

    当白苍羽的手指与水惊澜的皮肤接触到一起的时候，白苍羽蓦然回过神，面上闪现出一抹惊喜混杂着担忧的神色，立即起身脱掉自己的外袍，搭到水惊澜的身上。

    他摸到的肌肤虽然冰凉，但是却细腻绵软，是属于人类的皮肤。

    害怕水惊澜冻到，他立即用自己的外袍包裹着水惊澜的身体，然后将水惊澜抱入怀中，伸手拍了拍他的面颊：

    “惊澜……惊澜……醒醒……”

    在青色环境中‘死’了很多次，白苍羽得出的结论是，这个寂灭莲洞虽然诡异非常，但是却不会真正的伤害到他们的性命。

    水惊澜身体中冰火交加的感觉已经褪去了，他现在只是陷入了深度沉睡中，白苍羽呼喊了他几声，他的意识便慢慢复苏，缓缓的清醒过来。

    “唔……”

    纤长的睫毛微微的颤了颤，水惊澜缓缓的张开眼睛，轻轻的晃了晃脑袋，先前的记忆全部回到了脑海中。

    “莲花……”

    白苍羽见他醒来，面上露出一抹笑容来，轻柔的低声询问道：

    “什么莲花？”

    蓦然听到耳边传来声响，水惊澜吓了一跳：

    “苍……苍羽？”

    是苍羽的声音，他没听错！！！

    水惊澜急切的抬眸望去，眼前，却是一片黑暗，他的眼睛……还是看不到？

    可是，可是之前，他明明看到了，他看到了一个很大的水池中有一朵很大的白莲。

    难道，先前是他在做梦？

    白苍羽亲昵的在他的唇角亲了亲：

    “自然是我了……惊澜，你怎么会在这里，怎么会在寂灭莲洞？”

    “我……”

    随着白苍羽的询问，水惊澜想起了白家的情况，面色顿时惨白起来，他急切的伸手抓住白苍羽的衣袍：

    “苍羽……苍羽，你的玄术恢复了么？爷爷在哪里？你们……”

    白苍羽见他神色有异，立即安抚道：

    “慢慢说，慢慢说……别急，我的玄术大抵是恢复了，我感觉实力增长了不少，不过，寂灭莲洞内不能用玄术，所以到底有没有增长，还是要出去才能知道。至于爷爷……不知道为什么，一进入寂灭莲洞，我就不见了他……惊澜，你还没告诉我，你到底为什么会在这里？你的眼睛不好，怎么能走这么远的路？”

    “苍羽，苍羽，你一定要恢复实力，一定要强大起来，你要为你爹报仇，要为白家所有的勇士报仇。”

    水惊澜的眉目之间带着少有的倔强和冷厉，面色惨白，神情在悲伤之余夹杂着希望和迫切，他说的又急又快，声音都有些扭曲了。

    可见，他真的很在意白家覆灭的事。

    虽然水惊澜说的没头没尾，但白苍羽还是渐渐的察觉出了蛛丝马迹：

    “惊澜，你说的到底是怎么回事？我爹怎么了，白家怎么了？”

    “白家……没了……”

    水惊澜低垂下浓长的睫毛，悲伤的叹息一声。

    “什么？”

    白苍羽面上的表情凝固了一下，瞳眸蓦然一缩：

    “什么叫做……没了？”

    【第二更送上……求橄榄，求收藏，O(∩_∩)O谢谢】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 055离开莲洞
章节字数：1509 更新时间：11-11-18 23:27
    水惊澜简略的告诉了白苍羽白家的处境。

    白苍羽听后整个人都呆滞了。

    他怎么也没想到，他和爷爷只是稍稍的离开一下，白家，就会发生那么大的变故……

    而那变故，还是因他而起。

    若不是因为他体内的玄术出了问题，他爷爷也不会陪着他来寂灭莲洞。

    若不是因为他爷爷离开……水徐两家也不会敢对白家动手……

    那样……白家也不会被毁了，白家也不会有那么多人无辜牺牲了。

    “惊澜……”

    白苍羽觉得自己的呼吸堵的难受，他紧紧的抱着怀中的人，微微闭上眼睛，眼角滑过一滴晶莹的泪珠。

    悔恨的泪，愧疚的泪，仇恨的泪。

    一股浓浓的哀伤痛苦和仇恨笼罩了他。

    此时他觉得全身发冷，冷的似乎连血液都冻结了……

    白家，白家，就这样，没了……

    似乎只有怀中的少年才能给自己温暖，给自己力量，白苍羽埋首在水惊澜的脖颈之间，轻声呢喃着他的名字：

    “惊澜……惊澜……”

    水惊澜亦是很难过悲伤，他伸手回抱着白苍羽的身体：

    “苍羽，我在这里，我在你身边……我会陪着你的，会陪着你打败水家和徐家……”

    水惊澜的话，让白苍羽的心中多出几分暖意，白苍羽张开眼睛，看到了眼前白皙如玉的肌、肤。

    似乎是被诱惑了，他启唇吻了上去，濡湿的舌轻舔着，目光有些怔忪，好似全神贯注，也好似漫不经心……

    不是欲、望。

    这种时候，白苍羽怎么会有那样的念头呢，只是心头好像被压了一块石头，沉重的难受，压抑的难受……

    现在，他们两个，都需要做点什么来发、泄这种压抑的情绪。

    被披在水惊澜身上的衣袍逐渐的滑了下去，两人之间的拥抱也变了味。

    没有任何声音，修长的手在彼此的身上游移，唇舌交缠在一起，带着共同的悲伤和难过，带着共同的抚慰和体贴。

    所有的一切，都是无声的，自然而然的……

    不知道过了多久，两人的情绪稍稍稳定了一些，水惊澜重新穿上了白苍羽的白袍，依在白苍羽的怀中：

    “苍羽……我被飞央背进寂灭莲洞之后就莫名其妙的到了这里，你是怎么来的？我们要怎么出去？”

    是的，只顾着说话，只顾着悲伤，出去这个重要的问题，之前都被他们给忽略了。

    “我也是莫名其妙到这里的……这个寂灭莲洞非常的诡异，我看出路还得慢慢找才行。”

    水惊澜点了点头：

    “那，我们何时出发？不知道爷爷，娘和飞央他们怎么样了。”

    白苍羽伸手将他墨黑的长发顺了顺：

    “你身体受的住么？”

    “恩？”

    水惊澜先是怔了下，继而红着脸道：

    “应该没关系……”

    “那我们现在就出发吧。”

    说着，白苍羽扶着水惊澜站了起来，谁知刚站直身体，水惊澜的腿就发软，差点倒了下去。

    “呀……”

    水惊澜忍不住轻呼一声。

    下一刻，他的身体就落到了白苍羽怀中：

    “反正你不重，我抱着你走好了。”

    “可是……”

    “这里只有我们两个，没有别人，放心吧。”

    说完之后，白苍羽抱着水惊澜朝着来时的路走去，却奇异的发现，那条路似乎变了，站在洞口，隐约可以见到外面白亮的光。

    带着疑惑，白苍羽接着前行，走到路的尽头，蓦然发现自己竟然看到了蓝天白云。

    再回首，却发现之前的路消失了，出现在他眼前的，是写着‘寂灭莲洞’四个大字的洞口……

    【在某人和某枝的诱惑下，咱人品爆发了，第三更送上……求橄榄，求收藏……】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 056四星玄圣
章节字数：2047 更新时间：11-11-19 09:36
    水惊澜明显的察觉到白苍羽停下了，面上带着疑惑，他微微抬头道：

    “苍羽？怎么停了？”

    “我们……出来了。”

    白苍羽有些迟疑的说着，整个寂灭莲洞在他们看来，犹如一个幻境，进去的莫名其妙，出来的，也莫名其妙。

    “呃……你是怎么找到路的？”

    “不是我找的路，我只是原路返回，就莫名其妙的出来了。”

    水惊澜蹙起眉，微微的沉思了一下：

    “寂灭莲洞还是太玄妙了，也许等过个几年，修为高了，再来这里就能解开这里的秘密了。”

    在水惊澜看不到的地方，白苍羽点了点头：

    “恩，我正打算日后有机会回来呢……我总觉得，这个寂灭莲洞里面有很多秘密，日后有机会，一定要解开。”

    “现在我们要怎么办？娘和爷爷他们……”

    水惊澜正说着，白苍羽眼前一闪，便多出了个青衫男子，正是棋王沈轩之。

    沈轩之望见水惊澜的时候还是不由自主的多看了几眼，然后才打量着白苍羽道：

    “你是白苍羽？”

    白苍羽察觉到眼前人身上有着强大的气息，顿时便紧绷起身子，紧了紧抱着水惊澜的手，沉着声音道：

    “你是谁？”

    “沈轩之……你们可否见到飞央？”

    从水惊澜的口中，白苍羽已经知道棋王沈轩之救下他们的事，所以白苍羽一听到沈轩之自报家门，便放松下来，带着十足的诚意：

    “原来是沈公子，多谢沈公子日前对白家的出手相救……不过，我和惊澜也是刚刚从莲洞中出来，并没有遇上表弟。”

    “应该还在洞中。”

    沈轩之望着寂灭莲洞，却不再深入，洞中幻境重重，找人不易，以他们的情况来看，进入莲洞总归是没有性命之忧的，所以他们还是在外面等比较好。

    “那我们再等等。”

    白苍羽抱的也是这个念头。

    沈轩之望了他一眼，点了点头，然后就飞身到旁边的一块巨石上，盘腿而坐开始修炼。

    白苍羽仔细的打量着沈轩之，他曾听说过，棋王是玄王级高手……是传说中的高手，也是如今他所见过身手最厉害的人。

    思及这身手的问题，白苍羽又想起了自己的情况，如今离开了寂灭莲洞，他的玄术已经不受限制了，应该可以测了。

    “苍羽，放我下来。”

    水惊澜知道沈轩之也在这里之后，便立即觉得别扭起来，他不习惯在外人面前与苍羽做那些亲昵的动作，倒不是他嫌弃苍羽什么，只是他本性有些害羞罢了。

    白苍羽放下了他，找到了另一块巨石，扶着水惊澜坐下，然后从怀中掏出一块玄黑灵石……测玄术所用的灵石，这是在离开白家的时候，他爷爷特地嘱咐他带的。

    他手握灵石，闭上眼睛将玄术往手上调动……

    手中的灵石越来越璀璨，在玄黑之中出现了金色的字体，字体写的便是他的等级……

    那等级在不断的飙升……白苍羽的实力的确恢复了，因为他手中的灵石已经到了五星玄尊……

    不过，那种攀升的速度，却没有停止，而是在继续高涨。就连闭目修行的沈轩之都被这边的玄术波动给吸引了。

    他不由自主的张开眼睛，看向白苍羽和水惊澜，面上不由的出现几分惊异之色，雪飞央如今不过十九岁，他这个表哥也大不了他几岁，在这种年龄，竟然能到这种地步，实属罕见。

    这个白家，有这等人才，倒也不可小觑，沈轩之相信，白苍羽成长到他目前的水平，不过是时间问题。

    正想着，白苍羽手中的测试灵石便‘咔嚓’一声碎掉了。

    白苍羽蓦然张开眼眸，望着手中碎掉的灵石，心中升起一种难以压抑的狂喜之情。

    据他爷爷说，那灵石，可以测出九星玄尊以下的等级……而如今，灵石碎了……只说明一个问题，那便是……他的实力，已经超过了九星玄尊……

    难道，难道他已经在不知不觉中迈入玄圣境界了不成？

    难道，来了一趟寂灭莲洞，他就此成为青叶帝国的第二个玄圣，明面上的第二高手？

    白苍羽心中激动非常，眼前突然又多了一块灵石，是沈轩之的，沈轩之望着他，解释道：

    “你可以用我的试试。”

    他的灵石，可以测出九星玄王以下的等级，白苍羽的天赋实力再怎么妖孽，也不可能在这个年龄成为玄王高手。

    白苍羽接过灵石，对着沈轩之点头道：

    “谢谢你。”

    握着沈轩之的灵石，白苍羽再次测试……

    手中的灵石在到九星玄尊的时候，微微的顿了一下，便接着疯长。

    白苍羽的实力，的确越过了九星玄尊，成为了一名玄圣高手，青叶帝国的第二名玄圣高手。

    达到玄圣之后，等级攀升开始缓慢下来。

    一星玄圣……二星玄圣……三星玄圣……四星玄圣……

    终于，停止不动。

    白苍羽望着灵石中停止不动，金光灿灿的‘四星玄圣’这四个字，头脑一阵眩晕……

    他，竟然真的成了一名玄圣高手！！！

    【第一更送上~~求橄榄，求收藏，(^o^)/~O(∩_∩)O谢谢】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 057悲喜交加
章节字数：2335 更新时间：11-11-19 22:59
    白苍羽的心情，在此时十分的复杂，非常的难以形容，他悲喜交加。

    他原本以为自己的实力能够恢复到玄尊等级，便是不幸中的大幸了，却没想到一下子跳到了玄圣级别，所以他喜。

    但是，虽然他的实力进步很大，他付出的却更多。

    他付出的，不止是在青色空间中不停的‘死亡’‘复活’，更多的是，白家人的性命……

    对的，那些人，都是因为他而死，若不是他为了恢复实力，和他爷爷一起来寂灭莲洞，也无人敢动有白老爷子坐镇的白家。

    白苍羽紧皱着眉，面上的表情有些扭曲，心底再一次陷入到白家的血海深仇里面。

    他该有多么，多么的恨水徐两家啊！

    正在这时候，一只温暖的手扯上了他的衣袍：

    “苍羽，你刚刚在测玄术么？结果如何？”

    水惊澜的眼睛虽然看不到，但他却很敏感的感受到了白苍羽的情绪起伏，所以立即开口说话，想要转移他的注意力。

    白苍羽微微的怔了下，深呼一口气，将心底的恨意压下，认真的开口道：

    “惊澜，你知道么？我现在是玄圣了……四星玄圣……整个非月城，不论是徐家的，还是水家的……没有一个人是我的对手了，惊澜，等到爷爷和娘他们出来，我们就可以报仇了……我一定要亲手，把那些人欠白家的东西，一点一滴的讨回来。”

    水惊澜被他口中的冷意和杀意惊的愣了一下，然后绝美的小脸上也绽放出了一抹璀璨的笑颜：

    “太好了……苍羽，太好了，没想到这么快，我们就能为白家的勇士报仇了。”

    白苍羽缓缓的闭上眼睛，没有再应答，他需要冷静，冷静的压下心底的振奋和恨意，他要按捺住自己现在立刻就想杀回非月城的渴望。

    要等他的爷爷和母亲。

    好在，上天没让他们等太久，果然如他们所料，寂灭莲洞并没有危及任何人的性命，在不久之后，雪飞央，雪菲仪，白家残留下的一干遗孤，和白老爷子都陆陆续续的出来了。

    别人的进步白苍羽看不出，但白老爷子的气息却是沉稳凝重了不少，他一张苍老的脸上挂着满满的笑容，他也是最后一个出寂灭莲洞的。

    当他看清莲洞洞口的白苍羽水惊澜等人的时候惊愕不已：

    “你们……你们怎么都在这里？”

    然后没等别人说话，他便几个快步走到白苍羽面前，面色惊疑不定的打量着他：

    “好孙子……为什么如今连爷爷也看不出你的深浅来，你恢复实力了么？如今什么水平？”

    看着眼前关切的望着自己的爷爷，白苍羽心底再次涌现出无限的内疚之情，他低低的用着沙哑的嗓音道：

    “爷爷，我的实力恢复了，如今是四星玄圣。”

    “恢复就好恢复就好，好小子，竟然都已经是四星玄圣……呃，玄圣？？？苍羽，你是不是说错了，是四星玄尊吧？”

    白苍羽也知道自己的实力进步的快的让人匪夷所思，若不是他亲自为自己测试过的话，他也不会相信自己目前是四星玄圣。

    “爷爷，我没有说错，我刚刚在测试的时候，弄裂了你交给我的灵石，后来，还是用沈轩之沈公子的灵石才测出自己的水平的。”

    白老爷子呆了一会儿，然后突然仰天大笑：

    “哈哈哈哈哈……四星玄圣……天不亡我，天不亡我白家……上天厚待，委曲求全，忍辱偷生苟延喘息数十年，我白家终于可以血债血偿，报血海深仇了，哈哈哈……”

    “爷爷？”

    白苍羽惊愕的望着他：

    “你才刚刚出莲洞，就知道白家出事了？”

    白老爷子笑了一会儿，好不容易才压抑住自己激动的心情，开口道：

    “白家出事了？出什么事了？”

    白苍羽这才察觉出白老爷子口中的血海深仇，好像说的不是水徐两家的事。

    莫非，白家还有其他仇人？

    他只记得自己很小的时候，似乎是住在青叶帝国的京都青京的，后来莫名其妙的被带到了非月城这个地方……他记得，那段时间，他娘亲还总是哭……

    “公公……”

    当白苍羽还在想那些的时候，雪菲仪就带着白家的遗孤，走到白老爷子身边，难掩哀恸道：

    “公公……白家，没了……只有我们这些人了……”

    白老爷子这时才将心思从白苍羽实力晋升的喜悦中抽离出来，他皱起了雪白的眉，面色沉了下去，整个人在下一刻，立即变得凌厉无比：

    “菲仪……你这么说是什么意思？白江呢？白森呢？怎么只有你还有这些孩子……”

    “公公……”

    有了可以依靠的人之后，雪菲仪一路上强装的坚强立即崩溃，她伸手捂住自己的脸，也顾不得脸面了，顿时放声哭泣起来：

    “他们……他们都牺牲了，都为我们牺牲了，在公公和苍羽离开之后，水徐两家一起毁了我们白家……”

    “什么？”

    白老爷子眼前一黑，脚下一个踉跄，差点一个跟头栽倒过去。

    十几年前，他带着白家人，从青京迁到非月城，艰难的保留着这最后的血脉，他一直都很低调，小心翼翼的护着白家人，为什么……为什么会发生这样的事？

    “水定海！！！徐成珏！！！老夫不将你们挫骨扬灰，誓不为人！！！”

    回过神之后，白老爷子目眦欲裂，带着哀痛的声音蓦然响起，惊飞了山林中的一群飞鸟，最后那个‘人’字，还在林中回响良久才停息下去。

    也难怪他会如此伤痛，死去的人，不但都是他的精心保护十几年的家人，里面，更有着他两个优秀的儿子。他这个做爹的还没死，儿子却死了，别人伤心之余还可以白发人送黑发人，但是，他这，却连为白森白江送一程的机会都没有---

    他可以笃定，等他和白苍羽回去的时候，白森白江早就尸骨无存了……

    【第二更送上~~求橄榄，求收藏，O(∩_∩)O谢谢】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 058高抬贵手
章节字数：3366 更新时间：11-11-20 13:15
    在寂灭莲洞洞口简单的整合以后，沈轩之就带着雪飞央离开了……雪飞央本身是不愿离开的，只是他争不过沈轩之，就只得被沈轩之强行带走了。

    余下的白家后人，多多少少都会些玄术。其中，白苍羽跃向四星玄圣的实力最强，白老爷子突破多年瓶颈也迈入玄圣等级，成为二星玄圣次之，其余的，比较出彩的，就是雪菲仪，和白苍羽的两个哥哥，白苍黎和白苍峰。

    那两个做哥哥的，在见到白苍羽的实力之后，什么也不多说，直接臣服。纵使白苍羽年纪比他们小，他们也愿意听从白苍羽的……因为，这个世界强者为尊，因为，只有白苍羽才能带着他们报白家的血海深仇。

    这中间，水惊澜的进步是最不显山不点水的，除了水惊澜自己隐约觉得自己的身体有些不对之外，没有人察觉他有什么变化。

    白老爷子和白苍羽在进行短暂商议之后，决定直接杀回水徐两家。

    为了安全，水惊澜，白苍黎和白苍峰，雪菲仪等人，先留在寂灭莲洞附近，白老爷子和白苍羽打算一人去一家……单枪匹马的找水徐两家报仇。

    这不是不可能的事，玄尊与玄圣，虽然在称谓上只差一个阶段，但其中的实力，却是天壤之别的，当年的白家，是青叶帝国的第一大家，玄尊高手最多，但却全部陨落在一个玄圣手中。

    那时，封清宿凭着刚刚迈入玄圣级别的实力，杀了白家数名玄尊高手，其中更有十多名的九星玄尊，其中差别可想而知。

    那时封清宿还只是一个刚迈入玄圣级别的高手，而如今的白苍羽已经是四星玄圣，白老爷子也是二星玄圣，比当年的封清宿要厉害的多，而水徐两年又比当年的白家弱的多……

    所以，报仇，只需他们两人便可。

    在短暂的计划以后，白苍羽在寂灭莲洞洞口弄了一个幻阵……这还要归功于他的师父冷赫，否则他也不会这样的东西，水惊澜等人都待在幻阵中等白苍羽和白老爷子归来。

    有不少白家人都想要跟着他们两人去报仇，可惜他们是白家最后的血脉，实在是太重要了，所以白老爷子坚决不允许他们出差错……

    白苍羽和白老爷子走之后，被留在幻阵中的所有白家人，便开始了漫长而焦虑的等待。

    ………………

    白老爷子和白苍羽一起回到非月城的时候，白老爷子对着白苍羽道：

    “苍羽，在找水徐两家报仇的时候，我们还要去一个地方。”

    白苍羽微微的沉吟一下便开口道：

    “城主府？”

    白老爷子还残余着悲伤的眸子中闪过一丝精光，他点了点头：

    “对……此事，若是城主府稍微愿意护一下我们白家，水徐两家也不会那么肆无忌惮了，城主府，助纣为虐，是帮凶。”

    “爷爷是想？”

    白老爷子摇头：

    “我没有想杀他，毕竟，他们没有杀害白家任何一个人，所有，我们只是去‘劝’他接着中立……即使我们血洗了水徐两家，一家独大，他也不能插手……否则，杀无赦！！！”

    既然要报仇，既然要算账，既然要把所有的事都弄的风风火火，那么，他们干脆让整个非月城重新洗牌好了，从此之后，非月城将会是他们白家的天下，没有水家，没有徐家，城主府，也即将是摆设。

    吞下非月城之后，他们也该进京了……报仇之事，也是一鼓作气，再而衰，三而竭的。

    对付完水徐两家之后，他们还要对付白家的老仇人……封清宿。

    当非月城的城主看到归来的白老爷子和白苍羽的时候，就有一种不妙的感觉，在白苍羽和白老爷子放出自身属于玄圣的威压之后，非月城城主更是面色如土：

    “其实当时……就有预感这是一场祸事……白家，毕竟是白家，堂堂青叶帝国第一家世家，怎么能在非月城这种小地方被两个不知名的家族给灭掉呢？从前日徐家带回白家遗孤被救的消息的时候，我就解散关闭了城主府……而从今之后，白家，水家，徐家三家的事，我也绝不过问，还请白老爷子高抬贵手。”

    白老爷子眼眸森寒道：

    “老夫恩怨分明，虽说你助纣为虐，但终究没杀我白家人，我可以不动城主府的人，但是，你……”

    “我明白。”

    非月城城主手中流光一闪，当即自裁而亡。

    “爷爷？”

    白苍羽有些不解的望着非月城城主的尸体。

    白老爷子皱眉：

    “我只是想警告他……是他多虑了，想必他早就知道我们会回来……也罢，他这么做，总比活着做我们的傀儡好……苍羽，水徐两家，你选哪家？”

    白苍羽微微的想了下：

    “水家……”

    白老爷子怔了下，想到了水惊澜，皱了皱眉：

    “好。解决完水家之后，去我们白家故居汇合。”

    然后；两人便化作两道流光，分别朝着水徐两家飞去。

    此时的水家着实凄惨。

    水定海成了终生无法运用玄术的废人，第二高手寒老折在了白江的手中，而各位长老，在与白家的厮杀之中也损失过多，如今，水家没有高手，唯一称得上台面的，也就是两三个长老，以及水惊波，水惊涛，水惊浅兄妹几人了。

    白苍羽没费什么事，找到水家之后，一道玄光劈去，水家大院的门，就成了废墟。

    顿时水家人全都被惊动了，瞬间聚集到院子中，将白苍羽给围了起来。

    其中水惊波，水惊涛和水惊浅兄妹，见到他第一句话是：

    “小瞎子在哪里？”

    “那个臭瞎子呢？”

    “我二哥呢？”

    三个人，不同的说法，但却是同一个意思，他们，都关心水惊澜。

    白苍羽眸中闪过一丝诧异：

    “真难得你们还关心他……他可不就是死在你们这些人手中的么？”

    “什么？你说……惊澜死了？”

    白苍羽阴沉着脸，没有开口，在见到水家人之前，他恨他们入骨，见到后，却是冷静下来，他不想再回答水家兄弟的问题，只是开口道：

    “水家人，都在这里么？”

    这时候，水家残余的一名长老开口了：

    “你是来报仇的？”

    白苍羽眸中的怨恨汹涌而起，点了点头：

    “不是报仇，还是送死不成？”

    “我看你本来就是送死的……”

    水惊波说着，飞跃而起，直直的攻向白苍羽，白苍羽定定的站在那里，仿佛与天地融为一体，望着水惊波的攻势，面上冷静从容，不过是几道玄光飞过，身影一闪，便毫无意外的取得了完胜。

    众人只觉得眼前一花，水惊波整个人便如一滩烂泥一样摔倒在地，而白苍羽则还是风轻云淡的站着。

    和水惊波动完手之后，白苍羽全身的气息便不再压制，属于四星玄圣的威压让不少人膝盖发软，差点跪倒下去。

    “你……你你你……”

    士别三日，当刮目相看。

    白苍羽，更是不能用常理来判定。

    水家的长老身子抖的跟筛子一样，结结巴巴道：

    “九星玄尊？”

    看白苍羽的年龄，打死他们也不相信白苍羽会到玄圣的地步，不过白苍羽的气息看上去又恐怖非常，所以他们直接猜了他们认知中白苍羽所能达到的最强阶段。

    白苍羽扬唇冷笑，面上带着几分诡异的嗜血和讥笑之色：

    “很抱歉，我现在，是四星玄圣……”

    “……”

    顿时，水家便传来起伏不断的抽气声。

    整个青叶帝国，这么多年，也只有封清宿这一个玄圣，帝国中不知道有多少人像之前的白老爷子一样一直止步于九星玄尊，面对九星玄尊到玄圣的分水岭，滞留一生无法跨越……而白苍羽，这么年轻的白苍羽，竟然是四星玄圣？

    这样的天赋，在整个玄之大陆的明面上，都是数一数二的妖孽……当然，这里只是指明面上的，暗地里，就不知道了。

    要知道这个世界上，隐秘无数，暗中强者世家和上古遗族从来都是天生的玄术高手，他们的天赋……一般人，是不能与之相比较的，比如惊弦，比如画未，比如沈轩之，便来自那些势力。

    水家的长老纵然不信，却也不得不接受白苍羽要比他们强大的很多的事实，他们哀叹一声：

    “一步错，步步错，水家走到如今这种地步，全是咎由自取……只是，白三少，当晚参加围剿白家的，只是水家的一部分人，我们愿意站出来承担我们犯下的错误，其他人是无辜的，还请白三少高抬贵手！”

    【第一更送上，求橄榄，求收藏~~O(∩_∩)O谢谢】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 059斩草除根
章节字数：1961 更新时间：11-11-20 22:22
    白苍羽很认真的听完水家长老的话，然后脸上露出了一抹带着奇怪意味的微笑。

    他并不急躁，毕竟这些人，早晚都是他的手下亡魂。

    他的眼眸随着水家长老的话，渐渐的流露出几分讥讽之色：

    “能够坐上长老的位置，诸位就该知道，成王败寇！！！无所谓无辜不无辜，败了便没有生的权利……就像我们白家……

    若真说无辜，这世界上，哪个人不无辜？很多事，都是没有对错之分的，此次你们灭我白家满门，在我白家来说，你们是侩子手，是一群该死的混蛋，可在你们水家看来，这是为了家族利益所致，我白家若真被你们所灭，对水家来说，却是立了一件大功！”

    随着他口中的话的说出，他年轻俊美的脸上染上了几分哀伤惆怅之色：

    “所以说……这世界上的事，根本就是无关对错的，大家，只是立场不同罢了，如今我若是你们水家的人，可能也会对白家下手……既然无关对错，便也没有无辜不无辜一说了……”

    白苍羽的情绪转换的极快，在说完没有无辜之说之后，他的面色又冷厉了起来：

    “如今，我只知道，你们所有水家人，都是我的仇人！！！我只知道，对待敌人，不能心慈手软！！！斩草要除根，我绝不会为白家留下一点一滴的隐患。”

    说完之后，白苍羽的身体蓦然腾空而起，白色的衣袂翩翩起舞，墨色的发丝也无风自动，他俯视着水家一干人等：

    “今日我白苍羽来此，只为，斩草！除根！”

    水家诸人听了白苍羽的话之后，面目忍不住抽动一下，特别是几名长老，眼睛暗红：

    “好小子！！！竟然如此心狠手辣，为了水家，老夫等今日就跟你拼了！！！”

    “心狠手辣？哈哈哈……你们联合徐家对我白家无耻围剿的时候，怎么没想过心狠手辣一词呢？”

    在白苍羽大笑之际，水家残余的三名长老，和水惊涛，水惊浅也一起飞到了空中，团团的围住他。

    白苍羽眉毛微微的动了动，嘴角溢出一抹笑意：

    “水家人……好手段，好手段……你们以为，你们五人自爆，就能拉我陪葬，就能保住水家其他的人？世界上，怎么会有这么便宜的事呢？”

    白苍羽抬手打了个响指，水家长老和水惊涛，水惊浅体内的玄术瞬间凝固，似乎被一种无形的力量定住了，他们无法动用分毫。

    顿时，他们五人便一脸惊骇的望着白苍羽，不敢相信白苍羽竟然能够强大到如此地步。

    白苍羽好心的文他们解释：

    “达到玄圣级别之后，最为特别的，便是多了操控空间和时间的能力……”

    水惊波目眦欲裂：

    “你这个废物！！！我们放了你们白家后人，为什么，你不肯为我们水家留下一丁点的生路？”

    水惊浅也目光迷离的望着他：

    “即使……只给我们水家留下一丝血脉也好啊……毕竟，我们没有对你们白家赶尽杀绝！”

    “真是可笑。”

    白苍羽眉目冷峻，面上带着悲愤又好笑的表情：

    “若是我们白家没有提前得到消息，将最后的血脉转移出去，你们会放过他们么？若是我们白家没有一个人逃出去，所有人都留在白家让你们杀，你们会不对我们白家赶尽杀绝么？”

    白苍羽铿锵有力的质问让水家人再也没有了言语。

    因为他们都知道答案是什么……他们一定会对白家人赶尽杀绝的！！！

    白苍羽缓缓的闭上眼睛道：

    “该结束了……”

    “水家和白家的恩怨……到此为止了……”

    说完之后，他身上迸发出了刺目的青色光辉，青色光辉飞驰电挚的笼罩了整个水家。

    白苍羽嘴角溢出一抹哀伤痛苦又夹杂着欣慰的笑，低低道：

    “爹，大伯，白家的勇士，你们，请安息吧。”

    下一刻，他蓦然张口道：

    “崩裂！！！”

    随着他的低喝，所有被青光所笼罩的人的身体所处的空间，立即像是错了位一样断裂开来。

    随着空间错位断裂开来的……还有那些水家人的身体……

    仅是瞬间，水家人的身体，便被断裂的空间碎成数节……

    如此简单，却又如此残忍……

    碎尸万段，大抵也是这个样子吧！

    同一时刻，赶往徐家的白老爷子，用着自己的火属性，将徐家的人全部焚烧，尸骨无存……挫骨扬灰，白老爷子当初是这么说的，在做的时候，却是比说的还要残忍。

    但是，白家的勇士，安息了。

    这世间本无对错，只是人的立场不同，白苍羽和白老爷子，再残忍，也只是为了守护自己想要守护的东西---而这，也是他们活着的意义。

    【第二更送上~~亲爱滴们，明天要发枝枝了，(^o^)/~哇咔咔，老规矩，涨一千PK加更一章，若是涨三千PK以上，俺明天就更新万字以上，(^o^)/~爱大家~~求橄榄，求收藏~~】

    
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 060奇怪男子
章节字数：2187 更新时间：11-11-21 10:10
    白老爷子和白苍羽动手都很利落，灭了两家人，身上的衣服却整齐的像是去吃了顿饭一样。

    白苍羽回到白家故居的时候，白老爷子已经在那里等他了。

    那里原本的亭台楼阁，在此时已经成为一片灰烬了，地面因为当晚的厮杀也被血液浸透成一种诡异的暗红色。

    白老爷子就穿着一身灰色的衣衫，背手站在那一片暗红与黑色交加的地面上，身体宛若一具雕像，动也不动。

    但是，背影，却是那般的凄凉，沧桑，哀伤。

    白苍羽看着，心中蓦然一痛，即使已经报仇了，那又如何，失去的那些人，永远也回不来了。

    他向前踏了一步，轻轻的叫了声爷爷。

    白老爷子怔了怔，回归头，看到白苍羽衣衫整洁素净，发髻整齐，面色从容，不禁暗暗的点了点头，然后才开口道：

    “苍羽，报完仇，心里是何想法？”

    白苍羽皱眉想了想：

    “哀恸，快意，释然……不开心，因为爹爹他们回不来了。”

    白老爷子叹了口气：

    “苍羽，今日爷爷想告诉你一件事。”

    “爷爷，您请说。”

    “是关于，我们白家，为何要从青京迁到非月城的事……”

    ………………

    在白老爷子告诉白苍羽白家那些旧事的时候，水惊澜，雪菲仪和白家众人，正在寂灭莲洞外的幻阵内焦虑的等待着他们的回归。

    水惊澜有些犯困……

    之前在寂灭莲洞中和白苍羽的那一场情事耗费了他过多的体力，他的精神在高度紧绷中也逐渐涣散起来。

    他努力的强打精神，想要保持清醒，却依旧抵挡不住睡魔的侵袭……

    他是睡着了，却又好似没有睡着。

    水惊澜觉得自己的意识是清醒的，但是，他又笃定自己一定是在做梦。

    因为……只有在梦中，他的眼睛，才可以看到东西。

    又是青色的雾气……在浓郁的青色雾气前方，又是水声……难道，他又进入寂灭莲洞？

    怀着这样的疑惑，水惊澜向前走去，这里似乎不是山洞，很空旷，只是青色的雾气太浓了，阻挡了他所有的视线。

    如果，没有这些雾就好了。

    水惊澜这么想着，下一刻，那青色的雾气便奇迹般的毫无预兆的消失的干干净净，这里变成了水惊澜认知中的蓝天白云……

    而他眼前，也出现了一条小河……和山洞中的水池，有着异曲同工之妙，但是，山洞中的水池中，是一朵白莲，而这里的小河中，却是一个人。

    对，是一个人，一个赤、裸的男人……正在洗澡？

    水惊澜看到他青色的长发，雪白的背，忍不住张大眼睛‘啊’了一声。

    那人似乎听到了动静，缓缓的转过头来。

    水惊澜不知道该如何去描绘那张脸，但心里，却觉得那张脸看着很顺眼很惊艳。

    不过，那人好奇怪，不止头发，就连眉和眼都是青色的，全身上下总有几分挥之不去的妖异之感。

    那个人也看到了水惊澜，他本来淡然无波的脸上露出一抹笑意，青色琉璃珠一样的眸中带着几分惊喜：

    “是你？”

    因为水惊澜笃定这是在梦中，而且眼前这个人还给他一种血脉相连的熟悉感，所以，他也没有对这个陌生人感觉到害怕，而是好奇且忍不住想要接近。

    “你认识我？”

    水惊澜面带疑惑的问着。

    青发男子点了点头，之后马上又摇头道：

    “感觉认识，却不记得了……不过，我见过你，在寂灭莲洞中。”

    男子说着，从水中走了出来，一点也不顾忌自己未着寸缕。

    随着他向岸边的走动，他那具充满力道，白皙的有些过火的身体，便赤、裸、裸的暴露到了水惊澜眼底。

    “你……”

    这个男子，是水惊澜‘看’到的第一个人，他的身体，也是水惊澜第一次‘看’到别人的身体长什么样子。

    不知为何，对着赤、裸而俊美到近乎妖异的青发男子，水惊澜不由自主的红了面颊，他别开目光。

    “你怎么不穿衣服？”

    “衣服？”

    青发男子没入发髻的的眉皱了皱，眉间的青色菱形印记被挤到了一起，神色之中带着茫然。

    水惊澜心底涌起一种奇怪的感觉，对面这个人……他不会是不知道衣服是什么吧？

    想着他抬起自己的手，扯了扯自己的衣袖道：

    “这就是衣服。”

    “哦……”

    男子点了点头：

    “那些东西……我是说衣服，贴在身上，不会觉得别扭么？”

    他想起了上一次看到水惊澜脖颈间的青莲印记的时候，这些衣服阻碍了他的视线，最后被他给撕毁了。

    水惊澜认真的摇头：

    “不会……事实上，不穿衣服我才会觉得别扭。”

    水惊澜很少与人这么自然的交谈，也很少主动和人说这么多话，但是眼前这个人，却让他屡次打破惯例。

    为什么？

    因为这个人是他的‘梦中人’，是‘虚无’的吧，等到梦醒了，他就不存在了。

    所以不需要防备，不需要害怕他会伤害自己和自己在乎的人，也不需要担心他对自己有所图谋。

    所以和他在一起，很轻松，很自然……

    【亲爱滴们，今天发橄榄~~请有橄榄滴娃娃们多多支持~~(^o^)/~涨一千PK加更一章，三千PK以上就更新万字以上……有枝枝就有更新，咱们大家一起努力，无限的向第二靠近吧，谢谢大家了，q(s3t)r】
 


宠盲妻 第一卷废夫盲妻 061似假还真
章节字数：1965 更新时间：11-11-21 16:34
    “你叫什么名字？”

    水惊澜觉得自己的脑袋似乎出问题了，他竟然会问梦中的人的名字。

    问了又如何？问了以后也不不一定会再‘梦’到他……

    “我没有名字。”

    青发男子说话间，已经非常靠近水惊澜了，他伸手想要碰触水惊澜的面颊，却又想起了在寂灭莲洞中他的手指穿过水惊澜的身体的事了，顿时，神色便有些黯然，放下手臂叹息一声。

    他的举动把水惊澜吓了一跳，让水惊澜忍不住后退一步：

    “你……”

    当他看到青发男子眸中的疑惑和脸上的坦然的时候，便觉得眼前这个男子的心智，可能真的如同孩童一般稚嫩天真，然后他轻咳一声道：

    “你还是找个东西遮一下身子吧，这样光着身子是不雅观的。”

    青发男子皱了皱眉，眉间的青色菱形印记又被挤到了一起：

    “这样很舒服。”

    不过在看到水惊澜坚持的眼神之后，他还是用心幻化出了一件和水惊澜一模一样的衣服，让水惊澜看的目瞪口呆。

    “这是玄术么？”

    青发男子满脸迷茫：

    “应该是的吧。”

    说完之后，他有些踌躇的望着水惊澜：

    “每个人都有名字么？”

    “这个……”

    水惊澜顿了下道：

    “大抵如此……我叫水惊澜。”

    “水惊澜？”

    青发男子喃喃自语了一阵，然后充满渴望的望着水惊澜道：

    “你给我起一个名字好不好？我也想要有名字。”

    青色琉璃珠一样的眼眸中布满认真，看上去干净的纯粹，水惊澜真的已经开始把眼前的人当做是一个孩子来看待了。

    “好……青璃？这个名字如何？”

    “为什么要叫青璃？”

    “因为你的眼睛，像青色的琉璃珠，很漂亮，所以，我想叫你青璃。”

    “琉璃珠是什么东西？”

    “……我也不知道……”

    水惊澜的确不知道，他只是下意识的那样想，那样认为，仔细一深思就不知道了。

    两人在河岸桑找了一块巨石，并列而坐，开始像一对朋友一样交谈起来了。

    青璃虽然心智看上去比较单纯，但人去很好，心地也很好，水惊澜对于自己在梦中交这么个朋友显得非常开心，思及以后不能再见到青璃，心中竟还觉得有些遗憾。

    “你若不是我梦中的人，就好了，咱们还可以做朋友，我还可以把你介绍给苍羽认识。”

    “梦中人？”

    青璃愣了下：

    “这里……不是梦里啊……这里是一个独立的空间，只是这空间中好像有很多禁制，我出不去……但是，不是梦啊……我是真实的，真实的存在的。”

    青璃虽然忘记了很多事，但是对于这点，他却十分的肯定。

    水惊澜仔细的望了望他，笑而不语，显然是不相信他的话。

    然后，两人间便陷入了沉默。

    青璃不停的打量着水惊澜，心底有很多疑问，他怎么越和这个少年相处，就越觉得自己是认识他的。

    他们之间到底有什么关系？

    他正看着水惊澜出神，水惊澜蓦然回过头道：

    “我该走了，苍羽和爷爷，应该回来了。”

    青璃脸上顿时流露出了显而易见的失望，但是依旧点了点头：

    “好。”

    水惊澜是他张开眼看到的第一个人，而且是一直有着浓浓的熟悉感和好感的人，所以他很像和水惊澜在一起。

    水惊澜不知道自己该怎么‘走’，怎么脱离‘梦境’，但他想，他若是在这个梦中睡着的话，是不是就真的睡着了？再醒来就是清醒过来了？

    所以他也没动，直接闭目养神，培养睡眠。

    一旁的青璃一直盯着他，好像是怎么都看不够一样，最后，不由自主的，青璃似乎又忘记了自己碰不到水惊澜的事实，伸手想要抚向水惊澜的面颊……

    在落到水惊澜的面颊那一刻，他才突然想起之前的经历，想要缩回手，但是已经晚了，在缩回手的前一刻，他的指，已经碰到了水惊澜温热的皮肤。

    顿时，他便呆住了……

    他竟然不是透明虚无的了，竟然可以碰触到别人了？

    他惊喜无比，张口欲言，但是还没来得及说什么，眼前青光一闪，水惊澜便消失了。

    他落寞的望着眼前空无一人的巨石，长长的叹息一声。

    而水惊澜则是浑身打了个激灵，醒了过来，醒来的时候，他发现自己竟然躺在一个熟悉的怀抱中中睡着了。

    “苍羽？”

    他将梦中的事抛到脑后，伸手抓住那人的衣襟，面上露出一抹微笑来：

    “你回来了？”

    【呜呜，今天竟然停电了，俺到现在才爬上来，谢谢投枝枝滴娃娃，这是加更的第一章，俺稍后接着加更……今天发枝枝啊，亲爱的们加油给文文投枝枝哇，俺加油更新，把文文顶上去~~拜托大家了，O(∩_∩)O谢谢】

    
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 062目标青京
章节字数：1982 更新时间：11-11-22 19:37
    白苍羽轻轻的恩了一声，便埋首在他脖颈中：

    “睡的如何？”

    他这么一问，水惊澜的脑海中立即闪现出青璃的面貌来，顿时便怔了一下，他是第一次将梦中的人的面庞记得那么清晰。

    点了点头，他试图站起来：

    “接下去，我们要怎么办？”

    白苍羽安全的回来了，他已经不用问水徐两家的结局了。

    那是可以猜到的。

    只是，想起水家之时，他的心底不由的升起了几分惆怅来……水家，水家……再不喜欢那个地方，也是生活了十多年的地方……

    好在，好在他对水家没什么感情，否则，这一次，他的立场就有些为难了。

    “爷爷已经带着大家回非月城了，要重建白家。”

    “那我们呢？”

    白苍羽轻笑一声：

    “我们，暂且不回了。”

    水惊澜疑惑的张大没有焦距的眼睛：

    “为什么？”

    “因为我们要去青京，有事要做。”

    他爷爷已经将白家十几年前忍辱离开青京来到非月城的原因告诉了他，他这才知道，原来，白家的仇人，不止是水徐两家，还有一个有着青叶帝国第一人之称的封清宿。

    如今，他进京，正是为了挑战封清宿，杀掉封清宿，为白家报仇。

    等他进京，解决封清宿之后，非月城中新的白家，也重新建立起来了，到时候留下一部分族人把守，他就可以接他的娘和爷爷一起到青京召集白家旧部，恢复白家青叶帝国第一家族的地位和声望……

    未来是美好的，但是，道路一定是曲折的。

    因为，封清宿被称为青叶帝国第一人，并非是浪得虚名。

    封清宿成为玄圣多年，如今更无人质问他是几星玄圣，所以，白苍羽有的，不是绝对取胜的把握。

    所以，此次，不是白家诸人一起去青京，只是他一人去探消息。

    顺便，在路上，磨练一下自己的玄术。他一下子从二星玄者到四星玄圣，实力增长的太快，虽然因为是特殊原因没有造成根基不稳，但是他却不是很习惯掌控那么强大的玄术，所以他要修炼……

    而且他爷爷在临走前还给了他一本秘籍，秘籍是比较高级的玄功，玄术就像人的内力一样，并没有招式，而玄功却是成套的，有固定招式的，所以，他想要成为真正的强者，想要把自己的全部实力发挥出来，还需要走很长的路。

    本来，白老爷子是不支持水惊澜跟白苍羽一起的，可白苍羽实在不愿跟水惊澜分开，而且他笃定，如今在整个青叶帝国之内，只要不碰上封清宿，他都能保护好水惊澜，所以他坚持让水惊澜跟在他身边。

    最后，他还对白老爷子说：

    “惊澜在我身边，我伪装身份会更加自然些……而且，有他在，我会不断的告诉自己，仅是为了保护他，我就得强大起来。”

    白老爷子一听，顿时便明白自己的孙子，是真真正正的陷进去了：

    “可是，你知道他眼睛不好……可能会拖累你……”

    “没关系……我多注意点就好……”

    白老爷子知道自己的孙子，一旦下了某种重要决定，是十头驴都拉不回来的，而且白苍羽也长大了，有实力了，他自己的事，可以自己做主了。

    所以，白老爷子只得让步，在嘱咐让他注意自己和水惊澜的安全之后，便带着白家人离开了。

    白老爷子如今也是玄圣高手，在整个青叶帝国都可以横着走，更别说非月城了。

    所以，白苍羽也不是很担心白家众人，只是向自己的爷爷保证，他会拼尽一切力量为白家报仇的……

    “去青京啊……这么突然？只有你和我么？白家的其他人怎么办？”

    白苍羽的话，让水惊澜怔了一下，然后他脑海中就涌出一大串的问题。

    白苍羽不急不躁，一一解答道：

    “白家早些年是从青京搬到非月城的，在那里有些旧事没有解决，爷爷嘱托我去解决一下……爷爷带着娘和大家回非月城重建白家了，这次只有你和我。”

    说到这里，他顿了下：

    “难道惊澜不想和我一起去？”

    水惊澜扬了扬唇瓣摇头道：

    “怎么会……非月城中白家重建，一定会非常麻烦，我的眼睛看不到，回去不但帮不上忙还需要大家照顾，会拖累大家的……所以，还是跟你在一起比较好，拖累你，我心安理得，拖累大家，我就觉得不好意思了。”

    “娘子……你说，听了你这话，为夫是该高兴呢还是该难过？”

    白苍羽发现水惊澜如今一点也不像最初那般自闭，不禁开起了玩笑来。

    水惊澜眨了眨浓长的睫毛，神态自若，微笑着回答：

    “相公，你自然是该高兴。”

    【亲爱滴们~~呼呼，没意外的话，一会儿还会更一章，(^o^)/~今天发橄榄枝枝，请有枝枝滴娃娃多多支持，咱们今天已经和第二拉近不少距离，请大家接着支持，咱们向前冲哇，看看能不能创造奇迹，压倒第二，(^o^)/~爱大家，q(s3t)r】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 063露宿野外
章节字数：2099 更新时间：11-11-22 19:37
    去青京的路上，水惊澜和白苍羽并不赶时间。

    因为非月城的白家重建需要时间，白苍羽磨练自己更需要时间……为了便于他修炼，他们还故意找着有玄兽出没的偏僻的山林行走……

    种种原因导致他们在路上的脚程极慢。

    因为水惊澜那张脸实在不怎么安全，所以白苍羽仍旧施行斗篷策略，遮住他的容颜。

    而正好，水惊澜的眼睛也看不到，被遮住眼睛也没问题，一路上，他只是被白苍羽牵着走……事实上，他们选择的路，根本就没有碰上任何人烟，水惊澜头上的斗篷也成了装饰品。

    水惊澜的玄术，从寂灭莲洞出来之后，直接从二星玄者跳到了五星玄者的地步，虽然进步不大，但有进步就是惊喜了。

    而且自从明白实力的重要性之后，水惊澜便和白苍羽一起苦修，即使眼睛不方便，在对付路上阶数较低的玄兽的时候也没有偷懒（忘记玄兽这东西了，玄兽是分一至九阶的，从一到九，阶数越高越厉害，其中九阶玄兽大多都是传说中的神兽圣兽，这个只做了解，后期有戏份重的会详细解说的）。

    路上的风景很不错，可惜水惊澜看不到……不过没关系，白苍羽全部会讲给他听。

    在这样悠闲的走走停停中，他们进步的，不止是玄术，还有越发淡然出尘的气质。

    因为他们的脚程实在太慢了，所以，走了十多天，还没到非月城附近的城市。

    “苍羽，我们走的会不会太慢了？”

    他们没有驾驶什么玄兽，一路都是靠着脚走过来的，走走停停，有时候路上还会遇上一两只低阶的玄兽练练手，实在是慢的可以，水惊澜很怕他们这样会耽误了白苍羽的大事。

    “要不，明日我们抓一只飞行类或是擅奔跑的玄兽当交通工具？”

    白苍羽如此提议，不过他不觉得行程慢，因为这样的惬意游走的日子他很喜欢。

    水惊澜却立即点头：

    “恩，抓一只阶数高的。”

    其实他很早就想这样了，这是这次出来白苍羽兴致颇高，在开始的时候没有采纳他的意见罢了。

    “可惜现在天色已经黑了，要不今日就能抓了。”

    “算了，夜间行动不方便。你摆幻阵吧，今日就走到这里，明日继续。”

    “等等……”

    白苍羽从怀中掏出一副地图，他可是和水惊澜一样没出过门的，没有地图，要怎么去青京呢？

    仔细的看了一会儿地图之后，白苍羽微笑着说：

    “惊澜……地图上显示，距离这里不远的地方有水源……你不是说要找水源洗澡的么……正好可以。”

    水惊澜斗篷下绝美的小脸上蓦然流露出一抹惊喜之色：

    “真的么？”

    “恩，就在不远处了，你跟我来。”

    在这一路上，白苍羽最感激的就是空间储物戒指和地图的存在。

    一个里面盛满了水和食物以及其他日用品，一个指导着他往哪个方向走。

    按着地图上的指示，没多久，白苍羽和水惊澜便找到了水源。

    白苍羽从空间储物戒指里面拿出了帐篷，在一旁用帐篷搭了一个简易的小屋子，再在旁边撒上一些实力强大的高阶玄兽的粪便……这样可以阻止夜间一些低阶玄兽的骚扰，最后，又设了一个幻阵，将帐篷隐藏到幻阵里之后，才开始生火煮水烤食物……

    这一刻，白苍羽又一次感叹了空间储物戒指的强大。

    水惊澜则是侧耳听着一旁小溪的哗哗声，在心底猜测着这水有多清凉，有多深……

    他蠢蠢欲动，上次碰上水源已经是三天前的事了，三天没洗澡，对他来说，是要命的、

    此时水惊澜头上的斗篷已经取下来了，白苍羽可以轻易的看到他脸上的急切。

    微微的勾了勾唇，白苍羽眼底闪过一丝笑意：

    “惊澜，别急，等我测量一下水深了你再洗。”

    “恩。”

    他的眼睛不好使，对游泳什么的可一点都不精通，若是急躁掉到水里就危险了。

    不知为何，想着这事，水惊澜莫名其妙的就忆起了梦中那个单纯的跟个孩童一样的妖异男子，青璃……青璃，不知道以后还有没有缘分梦到那个男子……那个男子，竟会给他一种久违的熟悉感……

    “惊澜？你在想什么，想那么入神？”

    白苍羽唤了他好半天，他才清醒过来：

    “想我做的一个梦。”

    “梦？”

    “恩，梦见了一个很好看很单纯的人。”

    白苍羽的眼眸微微一眯：

    “俗话说，日有所思，夜有所梦……惊澜梦到的，不会是我吧？”

    “这……”

    应该不是吧？

    他摸过白苍羽的脸，大致能在心底描绘出白苍羽的样子，梦中那个男子的脸，下巴似乎更尖细了一些……而且，他要是梦见苍羽的话，梦中的苍羽怎么会不认识他呢？

    这般想着，他便摇了摇头，抿唇轻笑而不语。

    青璃是虚幻的，只是他偶尔梦到的一个怪人罢了，他何必要记在心上呢！

    【啊，亲爱的们，这章发晚了……不过，仍算作昨天21号加更的章节，不算今日章节，今日还会再更新两章~~么么亲乃滴们，咱们和第二的距离越来越小了，希望大家努把力，创造个奇迹，超越过去，(^o^)/~求橄榄，求收藏，O(∩_∩)O谢谢】

    
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 064冤家路窄
章节字数：2055 更新时间：11-11-22 19:37
    白苍羽还没来得及帮水惊澜测水的深度，便警戒起来了。

    原因很简单……幻阵遭到了攻击。

    空气中有着浓烈的玄术波动，即使水惊澜看不到空气中幻阵逐渐扭曲的画面，也可以感受到突如其来的不平静。

    “苍羽？怎么了？”

    白苍羽站起身，瞬间到了他的身边，面色凝重道：

    “我们大概有麻烦了。”

    只是……攻击幻阵的，是人还是玄兽？

    这里时常有玄兽出没，但是，因为这一带距离玄兽森林比较远，城市又不少，所以这里并不适合玄兽聚居，因此这里的玄兽大都是落单的，没有家族，阶数不高的低级玄兽。

    能够攻击幻阵……以低阶玄兽的智商，是做不到的，况且，他之前早已撒过高阶玄兽的粪便了，低阶玄兽看到这个地方，只会绕道而行，哪有主动攻击的道理……

    所以说……

    攻击他们的，是人吧？

    “惊澜。待在幻阵中别动，我出去看看。”

    “我和你一起……”

    水惊澜的话还没说完，白苍羽就消失在幻阵中，水惊澜不知如何解阵，也看不到外面的情况，不得不待在幻阵内。

    白苍羽一出去，便看到两个男子站在幻阵外正在攻击幻阵。

    白苍羽的面色一冷，冷凝着眉，看向那两人，等看到其中一人的相貌的时候，面色微微一变：

    “你竟然还没死？”

    被他盯着看的那个人有着一张稚嫩的面庞，只是那张面庞上也布满了森冷之感。

    那人，赫然，就是曾经大放厥词要‘娶’他的徐一帆。

    徐一帆也不妨幻阵中的人是白苍羽，一见到白苍羽双眼便红了：

    “白苍羽！！！纳命来！！！”

    没错，他是喜欢白苍羽，但是……白苍羽的爷爷却灭了他们徐家满门，所以，为了徐家，他必须杀了白苍羽。

    当初在追杀白家遗孤的时候，他遭到神秘高手的阻截，然后就立即回去将这个消息告诉他爷爷，他爷爷害怕事情有变故，便向青京的封清宿，也就是这次白家灭亡的真正幕后黑手求救。

    封清宿为了斩草除根，就派了最得力的下属地龙来帮助他们……也就是如今站在徐一帆身边的这个人来帮助水徐两家灭掉白家。

    因为徐一帆的父亲，在和白家厮杀那天去世了，所以徐家目前，除了他爷爷之外，他的地位最高，他爷爷要坐镇徐家，所以就让他去接地龙。

    这让他阴差阳错的保住了性命。

    他无论如何都没想到，就在他离开的时候，白老爷子就灭了整个徐家。

    当他和地龙回到非月城附近，听说水徐两家被灭之后，立即就明白白家有了高手做靠山，一时也不敢进非月城。

    两人经过合计之后，决定重新回京，将这件事告诉封清宿，让封清宿决定下步怎么走。

    谁知，他们运气这么背，在回青京的路上，竟然碰上了白苍羽。

    “徐一帆。”

    白苍羽挑了挑眉：

    “你抢了我的台词……说纳命来的人是我才对。没想到爷爷灭徐家的时候，竟然还有你个漏网之鱼，老天有眼，知道你这样的人活在世界上是污染环境，就把你送到了我的眼前。”

    徐一帆听此暴怒，以往白苍羽锲而不舍，勇敢倔强的可爱模样淡去了，眼底只有这个可恶至极的白苍羽，

    他冲动的想要动手，一旁的地龙却是看出了白苍羽那沉稳的气势，知道白苍羽身手不凡，立即阻止了徐一帆，开口道：

    “他是谁？”

    徐一帆目眦欲裂，咬牙切齿道：

    “灭我徐家的罪魁祸首之一白家白苍羽……”

    此话一出，两方之间的气氛就立即紧张起来了。

    “你又是谁？怎么和徐小人走在这一起？”

    他可是听他娘说过徐一帆追杀白家遗孤的事，这笔账，他非算不成。

    “我乃是封玄圣坐下第一大弟子，地龙，白三少，你应该听过我们封玄圣之名，徐一帆是我们要保的人，还请你看在封玄圣的面子上，今日给我们行个方便。”

    白苍羽伸手理了理自己的衣袍：

    “封玄圣是谁？我和他很熟吗？为什么要给他面子？我只知道徐一帆是参与围剿我们白家的元凶之一……我只知道，刚刚你们无缘无故的攻击我的幻阵……所以，今晚，你们两个都留下吧！”

    说完之后白苍羽扬了扬薄唇，似是在微笑。

    徐一帆和地龙先前没有进非月城，所以他们只听说水徐两家被白家灭了，却不知道是谁灭的，也不知道如今白苍羽的身手。

    如今一听白苍羽这么说，顿时便也气笑了：

    “白三少，你这个废物说这样的话，不怕闪了自己的舌头？”

    地龙虽然看出白苍羽身手不凡，但却也没想太多，只是觉得白苍羽太目中无人了，顿时面露凶相：

    “既然如此，我们就看看到底谁能把谁永远的留在这里……”

    【0。0亲爱的们！！！咱们第二了！！！这都是大家的功劳啊！！！太感谢了！！！抱抱大家，谢谢大家的支持~~(^o^)/~晚上还会更一章~~恩，和第三差距很小，第二有些小危险，拜托亲乃滴们稳住第二，接着往上爬吧，哇咔咔，谢谢大家了，q(s3t)r】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 065亲手了结
章节字数：1916 更新时间：11-11-23 00:40
    谁能把谁永远的留在这里？

    这还用想么？

    地龙再厉害也不过是封清宿坐下第一大弟子，不过是一名九星玄尊而已，他怎么会打的过如今是四星玄圣的白苍羽呢？

    不过，白苍羽有意拿他练手，便放慢了节奏，慢慢的跟他打。

    白苍羽似乎忘记了水惊澜的存在，水惊澜在幻阵里面等白苍羽，等的很焦躁。

    虽然白苍羽现在已经算是一个强者了，但是，那份担心却是怎么都不会减少的。

    “要如何才能出幻阵呢？”

    水惊澜咬着下唇，有些痛恨自己的眼睛看不到，他摸索着往四周走去，却被透明的幻阵拦住，走来走去只能在原地打转。

    心底的焦虑越来越深，水惊澜握紧衣袖下的双拳，身体中的玄术在不知不觉中循环的有些快了。

    毫无预兆的，水惊澜的脑海中，就突然出现了通玄天书的内容，大致的意思是说幻阵等同于结界，可集中攻击一点，屡次强攻必定可破。

    水惊澜来不及多想，便配合着通玄天书中的招式，运行着体内的玄术，开始想要强行突破白苍羽留下的幻阵。

    这时候，白苍羽正在外面和地龙打成白热化。

    而徐一帆则是站在一边，好几次都想要插手，但最终都忍住了。

    高手过招，是不屑于群殴的。

    所以，他只是在一旁观战。

    正在白苍羽和地龙打的不可开交，徐一帆为白苍羽的实力震惊的时候，白苍羽留下的幻阵，终于被水惊澜打破了。

    四周平白响起一道爆裂的声音，透明的幻阵在刹那消失的无影无踪。

    水惊澜一身白衣，额际带着汗水，绝美的小脸上带着几分疲惫之色，微微喘气：

    “苍羽？”

    白苍羽身子一怔，心中便急躁着要解决与地龙的纠缠。

    “水二瞎子？”

    徐一帆一见到水惊澜，像第一次见到他一样惊艳的怔了下，然后就立即回过神来，抬手向水惊澜攻去。

    他知道，水惊澜的玄术不高，但身手不错。

    不过，水惊澜的劣势就是他的眼睛看不到，只要徐一帆不像上次一样傻呆呆的站在原地任凭水惊澜砍，就不会有危险……

    徐一帆是这样想的。

    但是，等他腾空而起，被水惊澜手中发出的月牙形青光快如闪电般的削成两截的时候，他就改变想法了……

    只是，那想法改变的有些晚……

    他最后的动作，只是不甘的望着水惊澜那张绝美的脸，无力的从空中跌了下去。

    “为什……”么……

    他是想问，水惊澜为什么会出手那么准，那么快。

    水惊澜却不知道他已经死了。

    只是紧绷着身体和精神，仔细的聆听着周围的一切声响，感受着身边的玄术波动。

    徐一帆的陨落乱了地龙的心，地龙本就不是白苍羽的对手，心乱之后在白苍羽面前，就更无还手之力了。

    白苍羽没有和地龙再纠缠的心，便利索的解决了他，然后飞跃到水惊澜身边：

    “你怎么出来了？”

    水惊澜闻到了旁边的血腥味：

    “我似乎听到徐家二公子的声音了……是水徐两家存活下来的人来报仇的么？”

    白苍羽牵着他的手：

    “不是，他们是漏网之鱼，恰巧被我们碰上……现在，已经全被咱们解决了。”

    说到这里，白苍羽顿了下：

    “徐一帆堪称非月城年轻一辈第一人，他的玄术不知道要高出你多少……你竟然能够杀了他。”

    “我杀了他？”

    水惊澜怔了下，他的眼睛看不到，并不是很清楚自己刚刚做了什么。

    得知自己杀了徐一帆之后，水惊澜微微蹙起眉，心底升出一种莫名的不舒服之感。

    “没事……你不杀他，他就会杀你，杀人没什么的。这个世界的规则就是弱肉强食。”

    水惊澜叹息一声：

    “冤冤相报何时了，希望水徐两家的人，不要再出现了。”

    白苍羽微微眯了眯眼眸：

    “哪有那么多漏网之鱼……来，我们接着吃饭……吃完饭我帮你测水深。”

    “恩……”

    水惊澜点了点头，想起了刚刚他对徐一帆动手的那一刻，其实他自己的脑袋没反应过来，手就已经动了，玄术就已经发了出去……

    好生奇怪……

    身体的自我反应？还是，那一刻，有谁掌控了他的身体？

    【亲爱的们，谢谢你们这个月的支持，(^o^)/~爬到第二笑笑就很满足了，哇咔咔，笑笑如今最爱的，不是橄榄，是书评哇哇~~大家看完文文记得留个爪，有什么想法尽管提出来（当然，如果是1V1，NP这样的意见就不用提了，因为本文确定NP）~~最近时间有些紧，到这时候才为大家送上迟到的更新……明天起会恢复正常时间更新的，(^o^)/~】

    
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 066青璃窥探
章节字数：3526 更新时间：11-11-23 23:47
    白苍羽重新摆了一个幻阵，将他和水惊澜隐蔽起来，也将空气中飘逸的血腥味阻隔到了幻阵外面。

    水惊澜和白苍羽简单的吃了饭之后，白苍羽便实行诺言帮水惊澜测量水深。

    水不深，直到胸口的地方，考虑到水惊澜的眼睛不方便，白苍羽直接回到岸边，一边伸手帮他脱衣，一边开口道：

    “只到胸膛那里，你可以放心的下水了。”

    水惊澜微微的挣了挣：

    “我自己来就好……”

    白苍羽嘴角微勾：

    “相信我，我帮你会更快些……”

    “……好吧……”

    水惊澜稍稍沉思了一下便妥协了。

    反正也不是没看过，两人也不是没有赤、裸相对过。

    白苍羽缓缓的褪去水惊澜身上的衣袍，露出了白皙，纤细而柔韧的身体，强忍住身下的火热欲望，他牵着水惊澜的手道：

    “惊澜，向前走。”

    “恩。”

    水惊澜缓缓向前，漂亮的身体慢慢的没入到水里，白苍羽的眼眸眯了眯，看到少年在皎洁的月光下，愈发的清柔惑人的身子，只是笑。

    微笑，发自内心的微笑。

    河中的水有些凉，初进去的时候，是比较冷的，将玄术在周身游走一圈之后，才觉得舒服些。

    白苍羽放开了水惊澜的手，兀自开始清洗。

    他身下的欲、望被隐藏在水中，移开目光之后，只是强自镇定。

    太急了会不会被笑话？

    这是此时白苍羽脑海中的念头，水惊澜则是很单纯的侧着身子，将墨色的长发全部浸入到水里面，仔细的用手指梳洗着。

    白嫩纤细的指，墨色的发，相互映衬，诱人非常。

    白苍羽望了一眼，便再也移不开目光了，伸手从背后拥住了他，温热的呼吸喷在他的脖颈间。

    “惊澜……”

    白苍羽的声音很低，带着几分沙哑的感觉，让水惊澜听的心中一悸。

    水惊澜挣了挣身体：

    “别闹……先清洗……”

    “那……一会儿就可以？”

    白苍羽眼睛晶亮的望着水惊澜，心中打着小九九。

    水惊澜面颊微微泛红，点了点头。

    白苍羽在他面颊上留下一吻，退开了。

    …………………………

    青色的虚无空间之中，只有青璃一个人。

    这里到处都弥漫着青色的雾气，只有上次水惊澜出现的时候，那雾气才稍稍的散了一些。

    青璃一直很想再遇到水惊澜，因为他有想要碰触他，想要确定自己是不是真正的有实体了。

    但是水惊澜却再也没有出现过。

    只有他一个人，在这么个虚无的空间中，枯燥的无聊着，寂寞着。

    在没事做的时候，他就开始下意识的修炼。

    本能的修炼。

    然后虚无的身体也愈发的凝实了，甚至……当修炼的很专心，达到物我两忘的地步的时候，他似乎还可以穿透青色的空间看到外面的一切。

    比如，他看到了水惊澜。

    看到了水惊澜身边有一个叫做白苍羽的俊美白衣男子。

    他仔细的回想，发现自己在寂灭莲洞消失的前一刻，触摸了水惊澜锁骨处的青莲印记。

    他在想，他会不会是因为那个青莲印记到这个奇怪空间的……

    水惊澜锁骨处的青莲印记是青色的，他如今所处的空间也是青色的。

    他甚至大胆的猜想水惊澜锁骨处的青莲印记，是不是自成一个空间，而他，正是在那个青莲印记所在的空间中？

    然后，当他达到物我两忘的地步的时候，他惊喜的发现自己可以看到这个青色世界之外的东西。

    比如，水惊澜本身，和他身边的一切？

    前两次和水惊澜相遇，青璃还以为水惊澜是一个好好的正常人，但当他这几日在物我两忘的地步观察外界的时候，才发现，水惊澜竟然是个双目失明的残疾人。

    这让他在对比他记忆中所见到双眸明亮的水惊澜的时候，觉得有些不可思议。

    自从知道自己在这个青色空间里面，可以在修炼的时候看到水惊澜之后，青璃就废寝忘食的修炼，一直打坐……而他貌似也的确不需要休息和吃饭。

    之前，水惊澜破开幻阵被徐一帆攻击的时候，水惊澜没看到，青璃却看到了。

    青璃当时立即就对那个人动了杀意……他强大的念力，在那一刻，竟然控制了水惊澜的身体，在那一瞬间，做了最快，最正确的反应……

    让徐一帆，一招毙命。

    之后，他的损耗似乎有些大，便断了和外界的联系，没有再试图偷窥外面的世界，只是抓紧时间恢复。

    稍稍修炼了一会儿，身体中的虚弱感，便减少了很多。

    身体一没有虚弱感，青璃便想起了水惊澜……刚刚帮水惊澜杀掉那个人之后他的意识就断了对外界的窥探，他不确定水惊澜是不是绝对安全。

    稍稍的踌躇了一下之后，他便再次努力的使得自己达到物我两忘的地步，开始窥探水惊澜……

    此时，白苍羽正拥着水惊澜，亲吻着水惊澜的唇瓣，试图与水惊澜恩爱一番。

    说实话，这是青璃第一次看到水惊澜如此明目张胆的与白苍羽亲近的画面。

    他心底升起一种莫名的怒气，一层层反感的情绪在脑海中不断的扩大。

    这是一种很陌生的情绪，一种想要把水惊澜身边那个叫做白苍羽的人跟灭那个徐一帆一样灭掉的杀意从他心底升起……

    不过……

    被青璃强行压下了，青璃使劲的告诉自己，这个人不同，水惊澜似乎把他看的很重要……

    但是，在偷窥着水惊澜与白苍羽亲近的时候，他的脑海中，却总是闪现出另一番他与水惊澜交缠的画面……

    很熟悉，又很陌生。

    让他心底很难受，他试图像之前控制水惊澜的身体杀徐一帆一样控制水惊澜的身体推开白苍羽。

    但是，似乎失败了。

    结果，他只能看着白苍羽的唇舌和手不断的在水惊澜身上游移……

    青璃其实不明白白苍羽这么做是为了什么，但是，他也想这么做，一来是脑海中闪现的片段驱使着他，二来是他朦胧的察觉到这是一种很亲昵的动作……而他，想和水惊澜这么亲昵……

    时间在缓缓的流逝。

    水惊澜像是一滩春水一样软化在白苍羽怀中。

    白苍羽也沉浸在欲、望之中，他们两个人都不知道，在另一个空间，有另一个人，在默默的看着他们。

    和他们不同的是，青璃的心情要复杂的多。

    青璃即是愤怒又是嫉妒想要眼不见为净，又忍不住心底某些欲、望的驱动，接着看下去……

    幻阵之中一片宁静，隔绝了世人的眼光，却没有隔绝夜空之中的皎洁月光。

    银色的月光洒在水面上，波光粼粼，甜腻的呻、吟随风飘散，中间偶尔夹杂着某些充满深情的窃窃私语。

    慢慢的，连月亮都害羞的隐藏起了自己的半张面孔。

    情事稍歇，水惊澜慵懒的被白苍羽抱在怀中：

    “有一种奇怪的感觉……”

    此时水惊澜的声音也有些沙哑，还很轻，结尾处带着颤音非常的魅惑人心。

    “什么感觉？”

    此时的白苍羽是心满意足的，心情甚好的伸手把玩着水惊澜的墨色长发。

    “就好像，有人在偷窥的感觉……”

    这是一种让水惊澜很难形容的很奇怪的感觉，与第六感，直觉什么的无关，只是心里这么认为……

    白苍羽轻笑一声：

    “惊澜，你想多了……别说有幻阵在，就说我如今玄圣的身手，有什么人能够瞒过我偷窥咱们呢？”

    水惊澜想想也是，便点了点头，不再作声。

    白苍羽垂下眼，不经意的看到水惊澜脖颈间的青莲印记，发现那个微小的印记似乎闪烁着青色的光芒，他微微的怔了下，定睛再一看，却发现是错觉。

    这份错觉让他他手摩挲了下青莲印记，然后疑惑的开口：

    “惊澜，这朵莲花，是怎么来的？”

    【亲耐滴们……肿么说呢，咱虽然在连叔写文不少，但也一直知道自己有不少缺点，也在尽量的改，在开这个坑以前我是在实习的，我已经有将近三个月没有写文了，再写的时候，有一种很胆怯的感觉，甚至是害怕自己不会写了，好在有大家的支持，咱现在在慢慢的找回感觉……

    今天下午，那个叫小妞的读者，在爽吧发了条评。

    其实说文不好，我能接受，你也可以给我个不好的原因，但是，骂人就不对了。

    虽然是寥寥几语，但是那话也太没素质了，我看她之前给我留过三个评，表示是喜欢文的，虽然不知道为什么她今天突然来骂人，但是还是感觉有些生气，情绪也被大大的影响，文文差点不能更新。

    我不想莫名其妙的被人骂，如果有谁真的厌恶此文到像她那样的地步，还是请赶快点叉叉离开吧，留下点差评没关系，请别骂人，咱们都是文明人，尽量有素质点比较好。】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 067你要公平
章节字数：2229 更新时间：11-11-24 17:52
    “莲花？”

    水惊澜的面上带着几分疑惑之色，因为白苍羽手上的动作而不适的缩了缩身子。

    “你的锁骨上……有一个莲花印记。”

    水惊澜似乎有些明白白苍羽为什么一直抚弄那个地方了，他微微蹙起眉，抬手摸了摸，果然感觉到肌肤上起伏的凹凸感。

    “什么时候的事？”

    以前他洗澡的时候都没有发现……今日也没有注意，如果白苍羽不说，他自己可能一直都不知道自己身上多了一个这样的东西。

    白苍羽凝眉想了下：

    “我离开白家的时候还没有……在寂灭莲洞找到你的时候就有了。”

    “寂灭莲洞？那个地方……果真是不简单……”

    白苍羽体内的玄术悄悄的顺着水惊澜锁骨处的青莲往里面输送，发现没有一点异常，只得放弃。

    “应该没有什么大问题……我们先休息吧，明天接着赶路。”

    水惊澜点了点头：

    “好。”

    ……………………

    水惊澜又梦到了这一片青色的空间。

    而且，一到这里，他的眼睛，就能看到了。

    在青色的迷雾中转了一阵，他便看到了坐在石块上修炼的青璃，心底闪过一丝莫名的惊喜，水惊澜迎了上去：

    “青璃……真的是你？”

    一个在现实中没有见过，只在梦中梦过的人，竟然能二次梦到，实在是缘分不浅。

    “惊澜，你进来了？”

    青璃青色的眉微微一动，蓦然张开一双青色琉璃珠一样的眼睛，直直的望向水惊澜。

    相比水惊澜心底那淡的近乎不能察觉的惊喜，青璃的脸上，则是写着大大的高兴二字。

    “准确的说，是我睡着了，所以又梦到你了。”

    水惊澜说着，缓缓的走向青璃，随着他的接近，青璃将他看的也更加细致清晰了，然后青璃就看到了他脖颈中那淡淡的吻痕。

    眼底的惊喜滞了滞，青璃顿时便皱起眉，在水惊澜即将坐在他身边的石块上的刹那间，伸手将水惊澜拉入到自己怀中：

    “惊澜，我……”

    水惊澜不妨青璃会那么做，被抱个满怀，回过神之后，便立即开始挣扎起来，伸手使力推开青璃：

    “你想做什么？”

    水惊澜面色苍白，脸上带着几分薄怒，眉目冷淡的望着青璃。

    即使在梦中，也不能让个陌生的人轻薄自己。

    “我只是，想和外面那个白苍羽一样，抱抱你。”

    水惊澜本来苍白的脸不由自主的染上了几抹红晕：

    “荒唐！！！你怎么能和他比……不对，你怎么知道苍羽抱我……呃，你……”

    水惊澜原本的理直气壮，因为话中内容的难为情而变的有些凌乱起来。

    “我看到了，就在刚刚……他覆在你身上，抱你，亲你……我不知道那代表什么，但是，我也想……”

    水惊澜气呼呼的望着他，绝美的小脸涨的通红：

    “住口，不许再说了……”

    青璃一双清澈的眼睛睁的大大的：

    “为什么不能说？惊澜，你怎么可以这样不公平，为什么他可有，我不可以……”

    “你还说！”

    水惊澜羞恼至极，这个青璃到底是真的单纯的过火，还是故意这样让他难堪？

    他深深吸了口气将心底升起的怒气压下，终究是不想要跟一个梦中人计较，当即便要转身离去。

    可是，青璃好不容易才这么近距离的接触水惊澜一次，他怎么会允许水惊澜就这么轻易的离开？

    所以，下一刻，他便立即从身后将水惊澜整个人扑倒在地。

    “你要公平。我也要抱你。”

    他坚定的说着，绝美到近乎妖异的脸上带着不容拒绝的少有的霸道之色，当即便俯下唇，封住了水惊澜的。

    “你……”

    水惊澜呆愣的张大了双眼，然后便剧烈的挣扎起来，此时的青璃给了他一种错觉，让他想起了那晚‘梦’到的画未。

    不同的是，他‘梦’到画未的时候，眼睛还看不到，而‘梦’到这个青璃的时候，眼睛却可以看到。

    现在的青璃，知道的东西比较少，比较单纯，但却绝对固执。

    他接触的东西太少，恢复的记忆也太少，从醒来到现在，也只是将水惊澜放在心上了，他一直很想讨好亲近水惊澜，但却不会讲究什么策略，如今一看到白苍羽和水惊澜亲近，就立即傻傻的要求平等。

    但是，青璃对水惊澜来说，却只是一个梦中人，即使是有着几分亲切熟悉感，他也不允许青璃就此欺辱他，所以他要奋起反抗！

    他在聚集全身的玄术，青璃察觉了，却没有防备。

    青璃单纯的相信着自己的直觉……水惊澜不会伤害他……

    但是，他错了。

    对一个梦中人，水惊澜还没有那么多情，也没有善良到任人欺凌还下不了手的地步，青璃不防备他，他却一定要阻止青璃继续下去。

    由青色玄术凝聚而成的短刃就在这种情况下，被水惊澜刺入到了青璃的身体中……

    从背后到胸前。

    “呜……”

    青璃微微的呻吟一声，垂眸看到自己的伤口，没有血液流出，但却感觉很痛……来自灵魂深处的痛楚。

    他重新抬头，清澈的青色眼眸中带着满满的不可置信和伤痛，在水惊澜略显怔忪和心虚的目光中，缓缓的化为青色的星光消失掉了……

    那一瞬间，竟然有很陌生的忧伤笼罩了水惊澜整个人，水惊澜怔怔的躺了一会儿，才抬眸看向手中的短刃，喃喃自语：

    “没有血液……没有尸体……他，果真只是梦中人。”

    【第一更送上，稍后有第二更……】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 068强大气息
章节字数：1910 更新时间：11-11-25 05:05
    心底多了几分莫名的难过，水惊澜再也睡不着，便醒了过来。

    在帐篷中，他窝在白苍羽怀中，他醒了，白苍羽却睡的正熟。

    他怎么也睡不着，只是睁着没有焦距的眼睛，不可抑制的想着梦中那个被他‘杀’掉的青璃。

    青璃眼中最后出现的不可置信和伤痛，让他觉得很难受，很难受……

    ……………………

    事实上，水惊澜的举动，没有‘杀’掉青璃，但却重创了青璃。

    这次是连虚无的身形都凝聚不了了，在水惊澜走之后，青色空间的雾气，开始争分夺秒的往着空间在最中心汇集而去。

    那里，在浓郁的青雾之下，有着一株微小的白莲，颤抖的绽放，纯白美丽，却略显枯萎。

    那株白莲虽不至于一切从头开始，但是要恢复，却还需要一段时间……

    第二日，白苍羽一醒，便发现水惊澜情绪有些不对。

    “惊澜，你怎么了？”

    水惊澜知道梦中的事情不好解释，便抿着唇摇头：

    “没什么……只是想要快点去青京……我实在是怕我们这么慢的速度会耽搁了苍羽的要事。”

    白苍羽想到白家的血海深仇，也微微的沉默了下：

    “那么，接下来就加快行程好了……据说在这附近，有一个鸣音林，里面的飞行类玄兽在这一代颇为出名，我们进去抓一只当坐骑再赶路好了。”

    水惊澜点了点头：

    “恩。”

    于是，白苍羽比照着地图，带着水惊澜朝鸣音林走去。

    鸣音林比水惊澜和白苍羽之前走的林子要大的多，树木也密集了不少，白苍羽帮着水惊澜清理路上的枝桠花了不少时间。

    “惊澜，你想要什么颜色的坐骑？”

    这里的玄兽阶数普遍不高，都比较好抓，所以白苍羽很想抓一只称心如意的。

    “白色的吧。”

    其实，不论是什么颜色他都看不到，但是，他的眼前是一片黑暗，就找一个白色的坐骑想象一下它的颜色好了。

    “恩，那就抓一只鹤吧……这里正好有三阶飞行玄兽白鹤，我们就抓一只白鹤好么？”

    接下来，白苍羽便开始寻找白鹤的身影。

    鹤是群居或是双栖动物，一般是在河边或是海边活动，在鸣音林中，自然是没有海了，但是大河还是有的，

    为了找白鹤，白苍羽又开始寻找水源。

    谁知，他和水惊澜正走着，却突然感觉到鸣音林中传来一种剧烈的玄术波动。

    那种波动，当即把水惊澜震的身体发晕，而以白苍羽四星玄圣的玄术，也被那波动影响的恍惚了一下。

    回过神之后，白苍羽面色大变。

    理论上，在青叶帝国内，最厉害的便是封清宿那个玄圣了，再接下来就是他和他爷爷了……总之，在青叶王朝，他的身手绝对是排进前十的，如今，却在非月城附近这个小地方，感受到那么浓烈的玄术波动，他怎会不吃惊？

    他的心底悄然升起几分不安，伸手握着水惊澜的手，将自己体内的玄术输给水惊澜。

    他们才刚回过神，鸣音林中间，便升起了几道强大的气息。

    白苍羽在心底暗数着……

    一，二，三，四，五，六……

    六个实力超强的高手，不过，其中有两个特别的强大。

    在白苍羽这种四星玄圣的级别来感受，隔这么远，竟然还觉得好像有座山压在心头一样，沉重的无法呼吸。

    这是什么实力？

    玄王？

    不对，白苍羽见过玄王，那便是棋王沈轩之，玄王给人的压力没这么大……

    难道……

    是传说中的，玄皇？？？

    可，那是传说中的等级啊，整个青叶帝国连玄王都没有，怎么会出现玄皇呢？

    如果，真把那两个特别强大的气息当做是玄皇的话，那另外四名，比白苍羽强大却比玄皇弱的，岂不是玄王了？

    天！！！这个世界是怎么了，这个小小的鸣音林在竟然聚集着两个玄皇，四个玄王？

    莫非现在的玄皇玄王都像街上的大白菜一样多而廉价了？

    “这是……”

    水惊澜觉得自己连呼吸都有些困难了。

    白苍羽眸中闪烁着激动兴奋的光彩：

    “玄皇……传说中的玄皇么？”

    在这个强者为尊的世界，人们对强者的崇敬，达到了一种着魔的地步，白苍羽不例外，他同样敬畏强者。

    如今，知道自己附近可能有玄皇高手，白苍羽怎么会不激动？

    他紧紧的握着水惊澜的手，失去了往日的镇定和睿智，不顾一切的开口道：

    “惊澜，我们去看看怎么回事……”

    哪怕只是看看玄皇的风采呢……

    【亲爱的们，第二更送上，祝大家感恩节快乐~咳咳，有人好奇小攻，咱就把别滴小攻提前拉出来让大家瞧瞧……】

    
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 069两方对峙
章节字数：1742 更新时间：11-11-25 08:13
    水惊澜被白苍羽抱着用玄术飞到了树干上，然后跟猴子一般灵活的跳跃着往那些气息发出的地方赶去。

    路上，水惊澜屏着呼吸。

    白苍羽虽然满面兴奋，但也是小心翼翼的害怕会被对方发现。

    如今他的身手虽然不错，但也只是是大众人中的不错，在玄王玄皇这样的高手面前，那可就什么也不是了，估计人家一根手指头都能要了他的命。

    正是因为如此，他才连命都不顾想要见识一下这样的强者。

    缓缓的……终于，接近了。

    找了个既高隐蔽性又好的位置之后，白苍羽才定睛向前面看去，这一看，不禁倒抽一口气，在想到自己的处境之后，他又立即闭上嘴，连气都不敢喘。

    在他前方，十里之外的树，全部因不知名原因消失了。

    此时，那本该有树的地方，匪夷所思的多了一顶描金绘彩，雕龙画凤，白纱飞扬的轿子。

    轿子的前后左右正好站了四个人，那四个人每人都身着蓝色劲装，面色冷然，凌空抬着轿子，如履平地一般的漂浮在空中。

    而白苍羽所感受到的强大气息，便是轿中人的气息，和拦在轿子面前的人的气息。

    另外四个有着玄王气息的人，显然就是那四个抬轿子的人。

    白苍羽强忍着惊呼的冲动，在心底想着那轿中人到底是何身份，竟然连抬轿的都是玄王高手。

    不过，如果轿中人身份不一般的话，那么，敢拦他路的人，想必更是强大。

    拦在轿子面前的男子，同样悬浮在空中，一身华贵的紫色长袍，肩宽背阔，身材颀长，站的很直，有一种顶天立地的感觉，又给人一种他马上要融入天地之间消失的错觉，气息飘渺而难以捉摸。

    他那头墨色的长发被发冠高高绾在头顶，让他多了几分利索和沉稳的气质，不过因为他背对着轿子和白苍羽的缘故，白苍羽并不知道那人的长相如何，只能够感受到那人身上所散发的冰霜一般的气息。

    照目前看来，那男子背对着众人拦轿，想必是带着几分傲然的意味。

    白苍羽看着那强大无比的六个人，在心底暗叹今日没白来一趟。

    空气中陷入一片死寂，只有紫衣男子和轿中人的气息在不断的攀升对比。

    虽然没有人说话，没有人交手，但这种气势的交锋，足以让他们身边的人吃尽苦头。

    白苍羽面色惨白无比，身子微微发颤的抵抗这些威压。

    而水惊澜则是在快要承受不住的时候，脑部向全身流入一种奇异的热流，让他轻而易举的扛过了那二人的威压。

    白苍羽是最倒霉的一个，不但要苦苦的勉强应付着那些威压，还得小心翼翼的保持着呼吸频率和自己的气息以免被发现。

    就在他以为眼前这几人会一直这样下去的时候，轿中人终于开口了：

    “你是谁？”

    声音温和好听，犹如涓涓细流，三月春风，一点都不像是之前释放出让人无法承受的威压的人。

    “红颜弹指老，刹那芳华。”

    紫衣男子缓缓的开口，声音沉稳有力，带着几分淡淡的落拓和沧桑。

    “芳华城的人……”

    轿中人似是叹息，似是确认。

    紫衣男子双手负立背后，仰头望着天边白云，冷着嗓音道：

    “你可以叫我惊墨，也可以叫我书成。”

    白苍羽知道书成是谁……就是琴棋书画中的书魔书成，不过，惊墨什么的，他就不知道了。

    白苍羽不知道，不代表轿中人不知道，不代表抬轿的人不知道。

    “西兰谷与芳华城素来交好，惊二少今日却是为何而来？”

    “为我三弟。惊弦。”

    轿中人的声音始终淡然无波：

    “无殇来此是有要事要办，惊二少若是为了婚姻之事，可以约个时间，我们改日再谈。”

    惊墨似乎没有听明白他话中的意思，接着冷厉的开口道：

    “不是婚姻之事，是性命之事。”

    说着，他缓缓的转过身，露出了一张方正英俊线条轮廓分明的脸，他有一双漆黑的犹如千年深潭一般的眼眸，此时正凌厉的望着轿子，一字一顿道：

    “我查了整整十六年，才确认惊弦失踪前，最后出现的地方，是西兰谷。”

    说到这里，惊墨微微顿了下才道：

    “醉无殇，我一路跟来，只想问你，我三弟，他在哪里？”

    【第一更送上，(^o^)/~祝大家看文愉快~】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 070是生是死
章节字数：2432 更新时间：11-11-26 00:06
    白苍羽只顾着看那个自称书魔却又说自己叫惊墨的人的风采，一时竟然没注意到水惊澜的情况。

    此时的水惊澜面上带着浓浓的疑惑，他紧抿双唇，头脑却好似要炸开了一样。

    他不像白苍羽，能看到那些人的长相，他只能听到他们的声音。

    不过……

    他的记忆之中，明明没有听过这两个声音，此时却觉得那声音好熟悉，好熟悉……

    特别是充满质问的声音，他仅是听着，心中无法抑制的升起一种暖流，觉得很安心很安心……

    直到后面，听到‘惊弦’二字，他的头蓦然一痛，脑袋像是要炸开了一样。

    惊弦……惊弦，好熟悉的名字……

    上次那个叫画未的也依稀提过，他却没有太过感觉，现在，听到这个陌生男子这么说，却觉得熟悉，而且，越念越熟悉……

    这一刻，水惊澜突然觉得有些害怕了。

    他不知道自己到底是怎么了，脑海中奇怪的通玄天书，对青璃的熟悉感，对现在这两个男子声音的熟悉感……还有惊弦这两个字……

    心底浮现出满满的疑惑，水惊澜很是惊慌。

    他不由自主的伸手捏住白苍羽的衣袖，希望白苍羽能让他安定下来……

    在水惊澜心绪复杂的时候，那边对峙的两方还在交谈。

    对于书墨的质问，轿中人微微的沉默了下：

    “西兰谷中从来不招待外人，我与惊三少更是从未接触过。”

    其实醉无殇对于他那个是极品废柴的未婚妻，一向不上心的，也不感兴趣。

    他听人说那人空有美貌，只会一些靡靡之音便觉得那人不求上进，是个靠着家族庇护的碌碌无能之辈。

    他甚至想要解除这桩婚姻，当年，芳华城和西兰谷联姻，他们想要娶的，是芳华城城主的大女儿惊舞……那个如同巾帼英雄一样的女子，却没想到，惊舞爱护自己的弟弟，竟硬把他这个上古遗族各大世家中公认的第一人让给了惊弦。

    得知这个消息的时候，一向淡然温和的他险些立即上门退婚了。

    他平日虽然看上去温和，但心却很少对人敞开，自身玄术的高深和身份的高贵也让他总喜欢以睥睨天下的态度俯视他人。

    他觉得，惊弦，配不上他！

    所有认识他的人都知道，他脸上温和的浅笑，是假的，只有初认识，才以为他是真正的谦谦如玉，温文儒雅。

    惊墨漆黑的眼眸愈加的深沉了，他缓缓的皱起一双好看的眉，继续开口道：

    “二十年前，惊弦与我，沈轩之，画未在流枫亭一叙之后，惊弦到了初雪帝国，结识了一个少女，名唤醉雨凝……后来，和醉雨凝一起消失在初雪帝国边界……那正是你们西兰谷所在的地方，我没记错的话，醉雨凝是你的三妹。”

    “不！”

    醉无殇的语气蓦然一变，多了几分焦躁：

    “当年雨凝带回去的人是慕琴……”

    话说到一半，他的声音蓦然止住。

    慕琴？思慕琴弦，恋琴，喜欢琴……如果，如果他没记错的话，芳华城的三少惊弦，还有一个名号，那便是，琴圣惊弦？

    回想起慕琴，他也是少有的不会玄术，也是精通音律……

    竟和惊弦的情况那么的相像？

    醉无殇倒抽一口气！周身的气息再也稳定不下来。

    慕琴是惊弦？他的未婚妻？

    脑海中滑过一张绝美柔和的面庞，醉流觞的呼吸紧了紧……他衣袖下的一双手紧紧的握在一起。

    努力的深吸几口气，压住心底的惊涛骇浪之后，醉无殇才用变得有些沙哑的声音低沉的问道：

    “惊弦……真的没有在芳华城？”

    当年，因为一本通玄天书，也因为他一点私心，他将慕琴囚禁于西兰谷。却在一次参加上古几大家族的盛宴回去之后，发现他妹妹醉雨凝疯了，慕琴也失踪了。

    那时，他以为是慕琴伤害了他妹妹然后潜逃了，这些年也一直在找他，可惜，杳无音讯。

    不但查不到慕琴的过去，也找不到慕琴人在那里。

    那个少年，是让他少有的放在心上的人，既想要逮到他，夺回通玄天书，为妹妹报仇，报复他离开，又想他好好的，千万不要出意外……

    惊墨墨黑的眼底渐渐染上了几分不耐：

    “十九年前，宗祠中代表惊弦生命的玉牌破碎了……”

    在大家族里面，家族中重要人物都会做一个玉牌，与自己灵魂戚戚相关，玉牌一般是乳白色，光泽正常，那人的身体也正常，光泽变暗，那人便是受伤了，若是玉牌彻底崩裂，那便是死亡了。

    “你是说……惊弦死了？”

    这下醉无殇的声音一点也不稳了，他所坐的轿子开始发颤，白苍羽和水惊澜也察觉周身的威压越来越大，显然醉无殇的心乱了，无法控制自己的情绪，也无法控制自己的气息。

    慕琴死了？十九年前？不正是他囚禁慕琴一年后，慕琴失踪，醉雨凝疯的时候么？

    难道，慕琴，也就是惊弦，他不是逃走了，而是……死了？

    也对，当年的惊弦不会一点玄术，一个人，怎么能离开西兰谷那种地方，这么明显的漏洞，他竟然现在才发现，醉无殇陷入一种狂乱之中，他身旁的四个玄王首先遭殃，各个都嘴角逸出血丝，无法漂浮空中，狼狈的跌倒下去。

    醉无殇所乘坐的轿子也摇摇晃晃的炸裂开来。

    出现的，是一个白衣似雪，面冠如玉，但表情却扭曲的男子。

    他有一双犹如大海一般的蓝色眼睛，一头几乎和衣服颜色一样的银白色长发，那头长发无风自动，在空中飞舞，连同他的衣袂，让他如同刚刚降落凡间的仙人一般，

    他的眼睛直直的望着惊墨，开口道：

    “惊弦死了？”

    他不相信，绝不相信！！！

    惊墨沉默了一下，转身想要离去。

    醉无殇现在的表情告诉他，他是真的不知道惊弦的行踪。

    “惊二少，请留步，惊弦，真的死了么？”

    惊墨的身影顿了下：

    “惊弦的灵魂玉牌，在破裂之后又重新凝固，凝聚成一种从没见过的奇异青色玉牌……如今，我们谁也不知道他是生是死。”

    【抱歉，二更晚了……么么~】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 071私奔了么
章节字数：3268 更新时间：11-11-26 15:38
    惊墨说完之后便离开了，离开之前，漆黑如墨的眼眸有意无意的朝着水惊澜和白苍羽所在的地方看了一眼。

    惊墨离开的时候，醉无殇还在猜想惊弦到底是生还是死。而其他四名玄王，则依旧是沉默的站在地上，一起望着醉无殇的背影，等待着他的吩咐。

    醉无殇不亏是上古遗族少年一代中的第一人，没一会儿，便恢复过来了。

    他那头银白色的长发乖顺的垂下之后，一直到他的腿窝那里那么长，像是银色的瀑布一样亮眼。

    他缓缓的转过头，那张俊朗的脸上已经挂上了平日的浅笑，但是，眸光中却透着几分冷意。

    他此时心情非常不好，他想要找人发泄一下。

    眸光缓缓的扫过面色苍白的四名下属，他皱了皱眉，然后望向白苍羽和水惊澜所在地方，轻轻的开口道：

    “戏已经落幕了，观众也该现身了。”

    他的声音很轻柔，如同三月春风，暖人心脾，但白苍羽和水惊澜的脊梁却不由自主的升起了几分寒意。

    他们，被发现了么？

    直到这时候，白苍羽的理智才重新回到脑海中……若是之前他足够理智的话，就该知道，这样的情况，不是他能来浑水的。

    对方玄术比他们高出不知道多少级，他们还大胆的跑来偷窥，不被人逮到才怪。

    白苍羽踌躇了一下，便低低的对水惊澜道：

    “你待在这里别动，我下去就好。”

    然后将水惊澜的手放到树干上，让他扶稳树干之后，才飞身跃了下去。

    一看到他，醉无殇便挑了挑眉：

    “区区玄圣，竟然敢暗中偷窥？”

    白苍羽面色隐隐泛白，却是被醉无殇的威压压制的结果，但他眼中却燃烧着炙热的火焰，不带一丝一毫的惧怕：

    “很抱歉打扰到你们了。”

    白苍羽顿了一下，接着开口道：

    “我们并无恶意，只是想看一下前辈的风采，还请原谅。”

    前辈？

    醉无殇的嘴角微微抽动一下，原本因为惊弦生死不明而坏掉的心情，被这种可笑的称呼冲淡了一些。

    “你若存心道歉，又为何不带你的同伴一起来道歉呢？”

    平日里，醉无殇也不是这样难缠的人，他也不会在意这等小事，不过今日却很想为难人。

    他对白苍羽说完之后，便示意一旁的下属去将树上的水惊澜带下来。

    只是，在他们还没开始行动的时候，因为听到醉无殇要为难白苍羽而比较激动的水惊澜就从树上跌落了下来。

    “苍羽……”

    脚下踩空，水惊澜除了向白苍羽求救之外，别无他法。

    此时白苍羽正顶着醉无殇的威压，寸步难行，一听到水惊澜的惊呼便吓了一跳，呼吸窒了窒之后他立即飞身去接水惊澜。

    这样的代价是让他受了很重的内伤！不过好在他也的确接住了水惊澜。

    两人的身体在空中转了一个圈之后，才重新落地，蓝色的衣袂和白色的衣袂纠缠飘舞在一块，墨色的发丝也交错在一起，直到落地之后，白苍羽才小心翼翼的打量着水惊澜：

    “惊澜，你怎么摔下来了，你……”

    “慕琴？”

    正在此时，醉无殇看清了水惊澜的面容，顿时便惊呼一声，闪电般的闪身到了白苍羽和水惊澜面前。

    他失去了以往的从容镇定，俊朗的脸上带着满满的不可置信，宽大的白色衣袍微微一挥，白苍羽就被隐藏其中的暗劲给挥开了。

    而水惊澜的身子踉跄的晃了晃，差点摔倒下去，关键时刻，被醉无殇卷入到了怀中。

    醉无殇伸出修长白皙的手轻轻的碰了碰水惊澜的面颊：

    “你……你……慕琴，你还活着……”

    他带着些许颤音，惊喜异常的说着……他自出生以来，只失态过两次，第一次是拿到通玄天书的时候，第二次，便是这次。

    失态的彻底，若此时有他所熟悉的人在，一定会惊讶的下巴都能掉下来。

    水惊澜僵直着身子，虽然抱着他的这个人的声音很熟悉，就连慕琴这个名字都有些熟悉，但水惊澜却很肯定，自己不认识这个人。

    所以他只能硬着头皮道：

    “公子，你认错人了！”

    这个声音的确是陌生的，不是慕琴的，但是，惊弦当年连身份都伪装了，难保他的声音没有伪装过。

    醉无殇想着微微眯了眯眼眸，迅速的收敛了自己的心思，面上已恢复镇定，但是他的手依旧揽在水惊澜的腰身上，眼睛也直直的在水惊澜的脸上打量：

    “慕琴，你就是我的未婚妻，惊弦？”

    水惊澜还没来得及再次向他解释，白苍羽便冲了上来：

    “你放开他！！！”

    白苍羽面色惨白，嘴角挂着一缕血丝，神情却很坚定，眼神也很凶狠。

    醉无殇的嘴角勾了勾，勾起一抹没有温度的弧度：

    “你是他的什么人？”

    他的眼底有危险的情绪在酝酿……这是他的未婚妻，别的男人为什么会那么紧张？

    这时候，醉无殇早就忘记了他一直认为惊弦配不上他的事了。

    “我是他的人……他，也是我的人！”

    白苍羽一字一顿，说的认真。

    水惊澜也开口道：

    “他是我相公。”

    醉无殇面色又是一变，这一日之内，他变脸的次数，超过了之前十年内的变脸次数。

    “惊弦，你明明是我醉无殇的未婚妻，缘何会嫁给他人？难怪你会失踪……你是和他……私奔了么？”

    白苍羽和水惊澜都因醉无殇的话怔住了。

    白苍羽心底闪现出一个非常不祥的预感……他突然想到了，画仙画未的封笔之作‘殇’也是为琴圣惊弦所作的，上面的惊弦和水惊澜长的一模一样……

    而此时，眼前这个身份神秘，强大的让人不敢直视的男子，也叫水惊澜惊弦……

    “他不是惊弦……”

    不管长的有多像，白苍羽都很清楚，水惊澜就是非月城水家的二公子，这是非月城所有人都知道的事实。

    再说了，大千世界，无奇不有，有两个陌生的人相貌相似也没什么不可能的。

    醉无殇并不像画未，沈轩之他们那样和惊弦亲近，也不知惊弦锁骨上有青莲印记的事，他最熟悉的，就是惊弦那张脸。

    仔细的看之后，发现水惊澜的脸，和惊弦简直是一个模子里刻出来的，但却也有些不同，便是稚嫩了些。

    而且，他的眼睛清隽幽深，但却没有焦距，这中间多多少少都透露出了几分和惊弦不同的地方。

    “你的眼睛看不到么？你叫什么名字？”

    醉无殇心底的疑惑越来越多，忍不住开口问道。

    “我天生双目失明，自小眼睛就看不到东西，另外，公子，我叫水惊澜，而非惊弦，还请公子放手。”

    这时候白苍羽也全身紧绷的盯着他，眼神异常的凶狠，仿佛不管他们两人之间有多大的差距，他下一刻都想要了他的命一样。

    醉无殇皱了皱眉：

    “不行，你要跟我去芳华城走一趟……只有确认你不是惊弦了，我才能放了你。”

    醉无殇的性子，便是宁可错杀不可错过。如今看到和慕琴长这么像的人，他怎么可能轻易的就放他们离开呢。

    他的话让白苍羽不由自主的往前走了一步：

    “琴圣惊弦前辈在二十年以前就已经闻名于玄之大陆，可惊澜，如今才只有十八岁，他们怎么会是同一个人呢？就算是他们长的一模一样……”

    “你见过惊弦？”

    醉无殇的注意力原本是全部放在水惊澜身上的，但听了白苍羽的话后，却忍不住看向他质问着。

    白苍羽摇头：

    “我没有见过琴圣。”

    “那你怎么会知道他们长的一模一样？”

    “我曾见过画仙画未的封笔之作，画中之人，正是琴圣惊弦。”

    醉无殇呢喃般的开口：

    “画未……”

    莫非，惊弦是在画家？

    心底有了新的猜测，醉无殇甚至也已经认可水惊澜不是惊弦的事实了，但他却依旧不愿意放水惊澜离开，只要没有证据证明水惊澜绝对不是惊弦，他便不会贸然放手。

    “我不计较你们今日偷窥之事，不过，他……水惊澜，却必须跟我一起去一趟芳华城！”

    【第一更送上，(^o^)/~】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 072决不妥协
章节字数：2255 更新时间：11-11-26 18:40
    白苍羽是死也不愿意让别人将水惊澜带走的。

    他知道，眼前的醉无殇一定来自一个很庞大的势力，若真的让他带走水惊澜，自己怕是一生都没指望再见到水惊澜了----不管水惊澜是不是醉无殇口中的惊弦，白苍羽都不相信这个男子会将水惊澜送回来。

    所以，即使实力不够，他也决不允许醉无殇带走水惊澜。

    所以，在醉无殇揽着水惊澜将要离开的时候，他毫不畏惧的挡到了醉无殇的身前：

    “要想带走惊澜，你得从我的尸体上踏过去。”

    他的声音很坚定，神情也很坚定，无一不在告诉醉无殇，他是认真的，不是说着玩的。

    不过，他如今的实力，在醉无殇看来，实在是太低了。根本不足以让醉无殇正视他，杀不杀他，对醉无殇来说，是很微不足道的一件小事。

    “我说了，不计较你们今日偷窥之事，不过，你若真想死，我不介意送你一程。”

    醉无殇怀中的水惊澜却是挣扎不停：

    “你这人太莫名其妙了！要带走我，至少也要问问我愿不愿意。”

    白苍羽的决绝和这个陌生男人的难缠，让水惊澜的心揪了起来，他知道，眼前的情况很难有转机，但他是宁愿死也不想跟那个陌生男人离开的……只是，对于自己的死，他坦然无比，可苍羽……

    苍羽去青京还有要事要办，他怎么能让苍羽跟他一起送死呢？

    水惊澜心急如焚，小脑袋转个不停，还是想不出该如何是好。

    他们怎么就这么倒霉，不过是想要瞻仰一下这种绝世强者的风采而已，却没想到碰到个不太有品的绝世强者，竟然如此刁难他们。

    醉无殇没有理会水惊澜的话，只是紧了紧抱着他的手，然后眯起一双淡蓝色的眼眸，轻轻的对着白苍羽道：

    “让开。”

    白苍羽回应他的，是毫不畏惧的向前走一步，同时毫不保留的把体内蓄积的玄术一起释放出来。

    醉无殇脸上闪过一丝讥诮的弧度：

    “我虽然很有耐心，但却不想和你在这里浪费时间……既然你想死，我成全你好了！”

    说着，他揽着水惊澜，后退几步，即使没有再开口命令什么，那在他身后待命的四名玄王也心领意会的齐齐对白苍羽出手。

    白苍羽如今只是四星玄圣，对方四个玄王，他如何打的过？

    这时候，他脑中灵光一闪，想起了一件事来。

    当初他师父冷赫给他研制的越阶丹能让他从二星玄者蹦到玄尊的地步，那如今，他是四星玄圣，越阶丹是否还能让他越级？

    他师父当年只为他研制五颗越阶丹，在对付水家的挂名长老寒老的时候，他曾吃过一颗，其他四颗，如今，都好好的在他怀中待着。

    他以为在青叶帝国内，他这辈子都不必再用越阶丹了，却没想到，天外有天，人外有人，他才刚强大一点，就遇上了更强悍的对手。

    看来老天打定主意是要让他化压力为动力不断的进步了。

    白苍羽心念如电，想到便立即做。

    飞快的从怀中掏出装越阶丹的瓷瓶，吞了一粒之后就闪身躲开那四名玄王的攻击。

    他本就有伤在身，对方人多，玄术也高过他太多，所以，他的躲避是没用的。

    身体还是无力的被击中，痛的快要麻木，五脏六腑都移了位一样，口中咳出大量的血，他毫无反抗之力的跌落到地上。

    “苍羽？”

    感受到空气浓烈的玄术波动，水惊澜担忧异常，他挣扎着想要掰开醉无殇的手：

    “放开我，你放开我！”

    白苍羽的眼前泛黑，但是，在头痛欲裂的同时却升起一种很振奋的感觉，四肢百骸中突然涌现了强大的力量，虽然筋脉被涨的痛的生不如死，但是，力量却在攀升。

    越阶丹，越阶丹还有用！！！

    白苍羽的眸底爆发出强大的惊喜，不管自己残破的身子，不管涨痛的筋脉，不管越来越冰冷的身体，挣扎的站了起来。

    伴随着他站起来的，还有自身越来越强大的气息。

    这下，连醉无殇的注意力也被他吸引了：

    “咦？”

    他面色一动，感受着白苍羽不停的攀升的气息，心中很是好奇，动了几分将白苍羽也带回去的想法。

    四星玄圣的气息不断的攀升，当初从二星玄者跃到玄尊的地步，中间越过了玄师玄宗两个阶级，这一次，他能越过几个级别？

    级别越高，玄术增加的越缓慢，白苍羽体内的玄术，冲破玄圣级别，进入玄王之后，就滞留了一下，增长速度减缓很多，最终停在五星玄王---赫然已经超越了围攻他的四名玄王了。

    虽然和醉无殇比，还不太上档次，但是……却已经深深的震撼了醉无殇和他的四个下属。

    在那四个玄王还要动手的时候，醉无殇突然开口道：

    “住手。”

    然后他认真的看向白苍羽道：

    “你跟我回西兰谷，我饶你一命，如何？”

    白苍羽嘴角微扬，嗤笑一声，掩藏在衣袖下的手微微一翻，翻出了一道绿色的玉符。

    这是前几个月，冷赫走的时候留给他的，那时，冷赫说，等他到生死关头，无路可走的时候可以捏碎此玉符，只要他捏碎玉符，冷赫不管在什么地方都会赶过来救他的。

    这一刻，越阶丹停留的阶段让他明白，自己孤身一人一定保不住水惊澜，所以，他要向他师父求救。

    他那个神秘的，玄术不知深浅，医术很高，明明在他家却时时刻刻知道玄之大陆局势变幻的师父。

    希望，他师父冷赫，冷为他们带来一线生机。

    【二更送上，祝大家看文愉快，(^o^)/~恩，本文中变数最大的人就是苍羽和青璃，一个实力成长型，一个性格变幻型，哇咔咔……】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 073以药易人
章节字数：3565 更新时间：11-11-29 19:49
    在绿色的玉符被捏碎的那一刹那间，他们四周的空气微微的扭曲了一下。

    这细微的玄术波动并没有瞒过醉无殇，醉无殇的眉微微的挑了下：

    “实力相差的太远了，不管你现在做什么都是垂死挣扎，你最好的选择就是跟我走。”

    白苍羽目光微微闪了闪，没有开口回答，面上出现一抹狠色，有些发涨的脑海中传来一阵阵疼痛的感觉，在这种时候，他的心底，却浮现一个疯狂的想法。

    越阶丹的作用……会不会有叠加的效果呢？

    就是说，他吃了一粒越阶丹，达到现在五星玄王的地步，若是，他再在五星玄王的基础上吃一粒越阶丹，实力会不会接着攀升？

    这是以前白苍羽从来没有想过的问题，此时，也是因为被逼入绝境了，才会想到这么铤而走险的办法。

    白苍羽没有忘记吃越阶丹的副作用，也没有忘记他师父的嘱托，但是，如今，在四个玄王，一个有可能是玄皇高手的刻意为难之下，他已经走入绝境了。

    真正的绝境。

    他的面色阴沉无比，迅速的从怀中再次掏出了越阶丹，又倒了一粒到嘴中。

    然后……他自身的气息，奇迹般的，又开始攀升……

    感觉到实力进步，白苍羽脸上涌现一抹狂喜之色，他现在手上还余两粒越阶丹……也许，越阶丹全部都吃下之后，就可以追赶上眼前这个刁难他和水惊澜的醉无殇了。

    白苍羽兴奋的身体发颤，刻意的忽视这头脑中涌出的一阵阵眩晕感。

    “我决不会放弃的！！！”

    他的脸色涨红，主动攻向醉无殇，却被那四名玄王拦下，不过此时那四名玄王不管哪一个，都不是他的对手。

    浮光掠影之间，他已经和那四人过了好几招，不过由于对方的人太多，他依旧是落了下风。

    这一次第二粒越阶丹，让他的实力停到了七星玄王的地步，才增长了二星，不过玄王阶段每星都是非常难涨的，二星，已经是个奇迹了。

    醉无殇越看白苍羽越是觉得惊奇，而且他也发现了，白苍羽每次都是在吃了他怀着瓷瓶中的药之后实力暴涨的，所以，在白苍羽试图吃剩下的两颗越阶丹的时候，他将白苍羽周身的空间凝固了。

    手指微微一动，白苍羽的越阶丹便落入他的手中。他打开瓷瓶，一股药香味从瓷瓶中飘逸出来，非常好闻，沁人心脾……

    “这是……”

    他的面色微微一变，握着瓷瓶的手紧了紧，抬眸望向四周空间被凝固的白苍羽，心念微微一动，白苍羽便自由了。

    “你是雪域冷家的什么人？”

    雪域冷家也是上古遗族之一，尤为擅长医道，是人脉最广，号召力最强也最为难缠的上古遗族。

    白苍羽紧紧盯着他手中的瓷瓶，舍弃醉无殇的四名手下，飞扑上去：

    “把药还给我……”

    白苍羽一直以为越阶丹是他师父特地为他做的，但，从这个醉无殇的表情来看，醉无殇似乎是认识这种丹药的……也就是说，越阶丹是早就存在的，不是他师父特地为他研制的？

    醉无殇放开了水惊澜，身子微微一闪，便躲开了白苍羽的攻击。他发现，眼前这两个在他眼中玄术极低的人，来历竟然颇为奇特，身上也似乎有着无穷无尽的秘密，这让他更不想杀他们了。

    但是，醉无殇此次出西兰谷是有重要的事要办的，所以他的时间非常宝贵，耽搁不得，之前那般难缠是因为心情不好的缘故，现在，他已经有些厌烦这样浪费时间的纠缠了。

    他决定，不管水惊澜还是白苍羽，先把人带回去，等他办完事之后，再慢慢拷问。

    醉无殇衣袖微微扇动，一道银色的光辉便从手中射了出去，缠到了白苍羽的身上，瞬间束缚了白苍羽的动作。

    “日、月留下，星、辰立即出发，先把他带回西兰谷。”

    “是，谷主！”

    一直没有开口的四名玄王终于出声了。

    水惊澜看不到发生了什么事，心底非常惊慌，白苍羽在他心底，总是非常强大的。

    以前别人都说白苍羽是废物，但是当初归宁从水家逃回白家的时候，白苍羽却是将他护的好好的。

    后来白家面临灭门之灾，白苍羽协同他爷爷，以两人之力颠覆了水徐两家……所以，他总觉得，白苍羽是很强的，白苍羽总能在危难之间发生转变，不论过程怎么艰辛，他也总能扭转结局。

    所以刚刚他将担忧和不安隐藏在心底，暗暗听着事情的发展，期望白苍羽能带着他再次转危为安。

    谁知，最终他们还是拗不过醉无殇。

    在听到醉无殇的命令之后，他心中升起一股哀戚之感，总觉得白苍羽想要扭转局势已经是不可能的事了。

    “你对苍羽做了什么？”

    他一双细致浅淡的眉紧紧的蹙着，将绝美的脸蛋移到醉无殇所在的方向，淡淡的问着。

    “你想要带走的人是我，请不要为难他。”

    既然白苍羽扭转局势无望，那么，他就打消心底的一切妄念和庆幸，为他和白苍羽争取最好的结局。

    “你这是在告诉我，只要我放了他，你就愿意跟我走么？”

    醉无殇的嘴角微微翘了一下：

    “可惜……我如今对他很感兴趣。所以……抱歉，不管你愿不愿意，我都会带你走，也会带他---”

    醉无殇正说着，却突然停了下来，面色惊疑不定的望向半空之中。

    这时候，有一道冰冷的声音响起：

    “人生不如意的事十有八九，今日，谷主是注定不能如意了。”

    下一刻，半空之中的空间就像是裂开了一般，一个身材颀长，颇为孤傲冷冽的青衣男子凭空出现。

    随着这人的出现，白苍羽和水惊澜脸上都浮现惊喜之色，因为白苍羽看到、水惊澜听出，来人，正是冷赫。

    冷赫的目光在白苍羽的身上定了定，带着几分薄怒：

    “你又吃越阶丹了，我是怎么告诉你的？”

    “师父……”

    白苍羽咳了一口鲜血，张口欲言。

    冷赫抬手：

    “你不必说，事情我已经知道了。”

    然后他望向醉无殇道：

    “你之前不是问他，他是雪域冷家的什么人，现在我可以回答你这个问题，他是雪域冷家的客卿长老。”

    白苍羽满面迷茫，不知冷赫说的什么，醉无殇衣袖下的手却蓦然收紧。

    “你又是谁？”

    “神通广大的醉谷主，你猜一下可好？”

    “冷……星尘？”

    “不，他是我哥哥。”

    冷星尘是雪域冷家目前的家主。

    醉无殇的倒抽一口气：

    “你是消失多年的流星冷赫？”

    说他流星，是因为他出现的时间太短，而在那极短的时间内，又散发出了无人可及的璀璨的光辉。

    冷赫挑了挑眉，对醉无殇的反应有些满意。

    “这两个人，是我们雪域的人，亦是我要保的人，醉谷主，请你看在雪域的面子上，能够高抬贵手，等到他日有机会，冷赫亲自登门道谢。”

    冷赫说着，放出了全身的气息，他自然知道，如果没有实力，单凭雪域的名号也不行，他若不够强，醉无殇一怒之下极可能杀了他们几人灭口风，到时候雪域查不到他们的生死，也不会对醉无殇造成任何损失。

    冷赫的玄术非常高……至少，高过现在七星玄王的白苍羽，白苍羽震惊无比，他此时一点也分不出到底醉无殇厉害还是冷赫厉害。但事实上，醉无殇还是要强于冷赫不少的。

    醉无殇微微眯了眯眼眸：

    “若我单凭你几句话就放了他们，不就是向世人宣告西兰谷是怕了你们雪域冷家了吗？这样有损西兰谷威名的事，我是断不会做的。”

    冷赫的眉紧紧皱在一起，从怀中掏出两个瓷瓶，手轻轻一送，瓷瓶便漂浮到醉无殇面前：

    “若再加上这两粒药呢？一粒换一人，可好？”

    醉无殇接过药，细细查看一番，面色出现几分难以抑制的古怪和惊喜之色，在稍稍挣扎之后，便开口道：

    “成交，今日，我放过他们。”

    因为知道白苍羽与雪域冷家的人有关，他也不好奇白苍羽实力增长的原因了。

    而那个和慕琴长相相似的人，与慕琴本身还是有不少差别的，等到他回西兰谷重新彻查之后再来抓他也不迟。

    所以在心中衡量之后，醉无殇做了那样的选择。

    收起瓷瓶，醉无殇似笑非笑的望着冷赫道：

    “人，我今日虽然决定放了，但是兴趣却还没有褪去，所以，冷赫先生，你最好从此之后就把他们藏在冷家别放出来，否则，日后见了，我们大家少不了还有再做一番纠缠。”

    他这句话，已经注定以后他与白苍羽，水惊澜的敌对立场。

    冷赫嘴角微微抽动，眸中闪过一丝寒光：

    “未来的事，谁说的准呢，也许，下次需要绕道而行的，是醉谷主你呢？”

    醉无殇笑而不语，招呼四个手下，转身迎风踏空而去，冷赫望着他们的背影，久久不语。

    【第一更送上，求橄榄，求收藏，(^o^)/~】

    
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 074轻狂年纪
章节字数：2421 更新时间：11-11-29 19:54
    “苍羽？”

    劫后余生，水惊澜摸索到白苍羽身边，清晰的感受到白苍羽身上的玄术波动，极其的强大，但也极其的不稳定。

    白苍羽伸手擦掉自己唇边的血迹，此时，他很庆幸水惊澜的眼睛看不到，否则水惊澜该有多么担忧他？

    伸出干净的手握住水惊澜的手，纵然他两眼发黑，头脑疼痛，身体踉跄，他依旧在面上露出一抹浅笑道：

    “惊澜，我没事。”

    即使水惊澜看不到他脸上的笑，他依旧要笑，因为，只有脸上笑了，声音才会带着笑意。

    水惊澜抿了抿唇，他不相信白苍羽没事，因为白苍羽的声音都不稳了。

    但是，他面上却是相信了，因为白苍羽不希望他为他担忧，所以，他就装作不知道，将自己的担忧和心焦藏在心底。

    “恩……不过，还是要冷赫师父瞧瞧的好。”

    说完之后，他没有焦距的目光四处乱转：

    “冷赫师父，刚刚多谢了。”

    冷赫踏空而来，走到两人面前，看着白苍羽的状况，带着薄怒的脸上夹杂着无奈，对着白苍羽道：

    “你既然已经捏碎了玉符，又为何要吃越阶丹？”

    水惊澜的心蓦然一揪，他知道越阶丹的存在，也知道那意味着什么，苍羽……他真的没事么？

    “师父，我是怕你来晚了……而且，刚刚那个醉无殇太厉害了，我怕即使师父也不是他的对手……”

    冷赫的面色依旧发冷：

    “师父自然不是他的对手，但是，他想要动师父也没那么容易……你看你，实力刚进步，就又伤了，而且，我瞧你这伤也极其的重……”

    水惊澜握着白苍羽的手不由的收紧，将白苍羽的手握的生疼。

    白苍羽面上出现一抹尴尬之色：

    “呵呵，有师父在……什么伤医不好……”

    冷赫叹了口气：

    “算你小子命好，此次为师去玄兽森林，在故友的帮助下，抢到了九品金莲，正好可以用来给你调养身体……你们现下打算去哪里？我们先找个落脚之地再好好给苍羽调养身体。”

    “去青京，师父。”

    白苍羽缓缓的开口，青京，还有一个白家夙敌封清宿，他必须去。

    而水惊澜则比较关心他的身体，在听冷赫说得到了九品金莲之后便有些兴奋道：

    “这么说，冷赫师父以后都可以帮苍羽调养身体，直到苍羽完全康复为止？”

    冷赫望了他一眼，点了点头，然后才想到水惊澜看不到他点头，立即加了句：

    “是的。不过，我说苍羽是冷家的客卿长老也不是说着玩的，过段日子之后，我就带你们去雪域冷家，让苍羽正式拜入冷家门下，苍羽的实力现在已经到了玄尊级别，也终于可以学我冷家的医术了，冷家以医道闻名天下，若苍羽能学个十之八九的话，以后见了那醉无殇也能有几分底气。”

    “多谢师父。”

    白苍羽现在对实力的渴求是非常迫切的，在前段时候达到玄尊级别的时候，他还有些自满自己的成就，如今被醉无殇打击之后，他心底又燃烧起了对实力的渴望。

    醉无殇就像是压在他身上的大山，他永远不会忘记，有那么一个强大的敌人，在暗处，伺机对他和水惊澜下手----醉无殇走之前的话，他一直记得很清楚。

    冷赫望了望天色，喃喃道：

    “三个时辰，应该可以赶到青京……不如我们现在就出发吧？”

    “呃……”

    白苍羽愣了下，从怀中掏出地图，看了看：

    “师父，从这里到青京有数十万里路，三个时辰怎么赶的到？”

    冷赫嘴角微微一勾：

    “这个交给师父就好。”

    然后他将中指和拇指放入口中，吹了一个尖锐清脆的口哨，白苍羽似有所感，抬头向空中看去，发现一个黑色的小点在不断的接近他们。

    “那是……”

    “师父的坐骑。”

    随着黑点的接近，白苍羽看到一个巨大的飞鸟从天上飞了下来，那只鸟形体似雕，但却比雕要大上许多，落到他们几人身前时，竟然比他们那个人加起来还大好多倍。

    “这……是什么鸟？”

    看到冷赫率先飞跃到鸟背上白苍羽有些艰难的问道。

    “七阶玄兽，鲲鹏……是我到玄兽森林的时候，一个故友送的。”

    说着，他面上带着少有的笑，显然那朋友是和他关系及其好的一个好朋友。

    白苍羽的身体因为之前连吃两粒越阶丹的缘故，玄术正是充盈，所以即使受了重伤，除了狼狈点之外也没有显得非常的虚弱，他伸手揽住水惊澜的腰身，飞跃到那只鲲鹏身上，开口道：

    “书上说鲲鹏，其翼若垂天之云……以前还觉得是夸张，如今一见才知果然没错……没想到今生竟还能见到这样的高阶玄兽。”

    冷赫淡淡的望了他一眼：

    “苍羽，这个世界何其之大？东西大陆之间有着一个玄兽森林，玄兽森林里面有上古遗传下来的玄兽，别说九阶，就是十阶的也有……”

    “可是，师父，玄兽的最高等级不就是九阶么？”

    冷赫似笑非笑：

    “那只是对普通人的说法，因为很多上古的家族和玄兽，已经消失不见了，所以远古时候，那种强大到与天地齐寿，翻手为云覆手为雨的十阶玄兽和强者都已经湮没在历史的传说中了……这些是比较隐秘的事，只有大陆上一些古老的家族才知道。

    苍羽，师父想告诉你的是，这个世界，远比你看到的要大的多，强者也远远比你知道的强的多，你若一生只待在青叶帝国，难免会成为井底之蛙，日后若是有机会，你不妨带着惊澜到玄之大陆上走动一番。”

    白苍羽听着眼底燃起向往之色，就连水惊澜也是一脸感兴趣的样子。

    人不轻狂枉少年，此时白苍羽和水惊澜风华正茂，就该好好的轻狂一把的年纪。

    “师父，等到白家诸事尘埃落定的时候，我和惊澜一定会出去闯闯。”

    冷赫点头：

    “年轻人，要的就是冲劲和干劲，为师是希望你们过一个丰富多彩的人生。”

    【第二更送上~~求橄榄，求收藏~~(^o^)/~】

    
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 075虚弱身体
章节字数：2462 更新时间：11-11-28 08:01
    鲲鹏，可在天上飞，也可在水中游，速度快的近乎恐怖。

    从鸣音林到青京的路程，的确是数十万里，但是，有鲲鹏为坐骑，他们的确是在大概三个时辰后到了青京。

    在青京城外的时候，他们就从鲲鹏背上飞跃下来。

    因为鲲鹏体型太大，不宜往城中带，所以冷赫直接又放鲲鹏自由，让它自己去寻乐子，而他和白苍羽，水惊澜等人则是整了整衣衫之后，进入了青京。

    青京是青叶帝国的都城，比起白苍羽先前所住的非月城，不知道要繁华多少倍。

    虽然是傍晚，但是街上却还很热闹，到处灯火通明，没有一点夜晚该有的安静。

    “这里的夜市，倒是比非月城的繁华很多……你们要逛逛么”

    冷赫回头望着白苍羽和水惊澜询问道。

    水惊澜摇了摇头，他现在很担心白苍羽的身体，可惜冷赫说，只有等越阶丹的效果褪去后才能为白苍羽医治。

    白苍羽此时也是疲惫，虽然身体到处都充盈着玄术，但是精神的疲惫却是怎么都掩盖不了的。

    “先找地方住下，等有机会了再逛吧。”

    冷赫想到白苍羽和水惊澜喜静的性子可目前诸人的状况点了点头道：

    “好。”

    来青京的路上，白苍羽还没能控制自己体内有些暴动的玄术，冷赫不得不在他身上下了禁制，而水惊澜的容貌太出众了，在此时又重新戴上了斗笠，因此，他们三人中间，最正常的便是冷赫了。

    青京的客栈很多，他们很快就找到了落脚之地，是一个颇大的客栈，名字叫做‘青云客栈’，他们要了两间上房之后便住了下来。

    冷赫先是送白苍羽和水惊澜回房，在房内为白苍羽把了把脉，交代白苍羽越阶丹的效果一过就找他医治之后，便回自己的房间了。

    “飞央家就是青京的，对么？”

    水惊澜在客栈内正襟危坐，陌生的环境让他连动都不敢动一下，很害怕自己不小心会撞到什么东西。

    “是的……惊澜想去看望飞央么？”

    雪飞央，应该已经将白家覆灭的事情告诉了雪家，不知道他那雪家的外公可否还愿意认他？现在他的目标是打探封清宿的情况，在彻底解决封清宿之前，他还不打算透露自己白家人的身份。

    一来是为了自己和水惊澜，以及冷赫师父的安全，二来，是为了不连累雪家。

    按理说如今越阶丹的效果没过，他凭着七星玄王的玄术，一根手指都能按死封清宿了，但是，他却没有去找封清宿。

    理由很简单，他的状态不稳定，他的头疼，开始是隐隐作痛，现在是阵阵抽痛。

    冷赫说是越阶丹的副作用，只能等越阶丹的效果过了才能给他药吃，所以他也只能忍了。

    “没有想去，只是想到了他而已……若是不方便的话，苍羽就不用带我去了。”

    水惊澜很不想麻烦白苍羽，白苍羽现在有伤在身，他不希望自己再给白苍羽添加不必要的麻烦。

    “等我要办的事情办完之后我就带你去。”

    白苍羽的头越来越痛，他忍不住伸手扶额道：

    “惊澜，我先休息一下，等晚饭送来的时候你叫我起来。”

    水惊澜点了点头：

    “好。”

    白苍羽也顾不得水惊澜一个人，什么都看不到的傻坐在那没人陪，直接躺到床上昏睡过去。

    水惊澜则是安安静静的坐着，害怕会惊扰到白苍羽。

    屋子静下来之后，便是连呼吸都能听到。

    水惊澜听着白苍羽均匀的呼吸，知道他已睡着，微微的松了口气，然后小心的站起来，摸索的坐到床边守着白苍羽。

    此时他又有些恨自己眼睛的不方便了，如果他能够看到东西的话，该多好，那样他就能照顾白苍羽了……

    水惊澜坐在床边，想了很多。

    直到外面响起敲门声之后他才重新回到桌旁带上斗笠道：

    “请进。”

    进来的是小二，是来给他们送晚饭的：

    “客官，请慢用。”

    水惊澜点了点头：

    “谢谢，请打盆热水来。”

    “好的，客官请稍等。”

    等小二离开之后，水惊澜才呼了口气，重新到床边，坐下，伸手推了推白苍羽的身体：

    “苍羽，苍羽，起床吃饭了……”

    白苍羽的头痛的很厉害，本就睡的昏昏沉沉并不安稳，水惊澜一叫，他便醒来过来，看到水惊澜之后嘴角习惯的弯了弯：

    “惊澜……”

    话说出口之后，他才发现自己的声音竟然很轻很虚弱，体内的玄术还是充盈无比的，头脑中的疼也似乎淡了一些，但总觉得脑袋有些茫然，像是生病了一般。

    他伸手摸了摸自己的额头，果然烫的厉害……

    从小到大，他只受过伤，还没生过病呢。

    微微的叹息一声，心情有些低沉的他强打精神起身穿衣。

    水惊澜听到了他的叹息，心蓦然提起：

    “苍羽？你不舒服么？”

    他伸手摸索着想要去摸白苍羽，白苍羽伸手握着他的手，安抚道：

    “没事……你别着急，师父说等越阶丹的效果过去了就会帮我医治的。”

    “可是……你会不会很难受？”

    白苍羽的呼吸微微一窒，然后笑道：

    “不难受，上一次我不是也用过越阶丹吗？没事，不用担心。”

    说着，他起身下床，刚站起的身子一阵发软差点倒了下去，他立即扶住床柱才没有倒下去。

    头脑一阵发黑，他甩了甩头试图清醒一点，然后望了水惊澜一眼，暗自庆幸水惊澜看不到他如今的虚弱和狼狈。

    站在原地稳了一会儿，定了定神，白苍羽才重新起步，走向桌边，坐下，将筷子递给水惊澜，饭菜的位置也稍稍的给眼睛不方便的水惊澜讲解交代一下。

    他自己则是等小二的热水打来洗过脸之后才开始动筷。

    洗完脸的时候，他的脑袋有些清醒了，不再眩晕的那么厉害，他却还忍不住在心底暗想，这次比起上一次吃越阶丹的感觉要糟糕许多……

    难道，连吃两粒，副作用会比吃一粒大一些？

    【亲乃滴们，今天发枝枝，(^o^)/~求橄榄，求收藏~~俺会尽量三更的，(*^__^*)嘻嘻……q(s3t)r】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 076落入敌手
章节字数：1795 更新时间：11-11-28 22:33
    白苍羽强打精神吃了晚饭，然后就又去休息了。

    水惊澜从来没有见过这样没精打采的白苍羽，心里很是担忧，在白苍羽睡着之后，便立即带上斗笠想要去找冷赫。

    他大致在心底估量一下两个房间的距离，摸着门把到了隔壁，敲了敲门：

    “冷赫师父？”

    没有人回应。

    水惊澜有些无措的想，莫非自己找错地了？

    不过他眼睛看不到，辨别方向辨别的并不一定很准确，说不定真的认错了。

    脑中这样想着，水惊澜立即开口道：

    “不好意思打扰了，我找错地……”

    话还没说完，门就被打开了，一张宽厚的手掌迅速的捂住了他的唇，将他拖入到房间内。

    “唔……”

    水惊澜稍稍的挣扎着咬那人的手掌，但那人却依旧不松手，只是用着冷寒的声音道：

    “你是谁？谁派你来的？”

    “唔……”

    水惊澜刚想开口，却被那人在身上下了禁制，那人在四周结上一个结界之后，才松开水惊澜，皱眉道：

    “还带着斗笠，鬼鬼祟祟的……”

    说着，伸手掀开了水惊澜的斗笠，顿时，一张精致绝美的面容便落到了他的眼底。

    “你……”

    那人惊艳的站在原地，久久无语。

    “飞虎，刚刚是谁在偷听？”

    男子还在惊艳，一道略微显冷的声音惊醒了他。

    “玄圣大人，是一个美人……呃，不，是一个不认识的人。”

    水惊澜努力的使自己冷静下来开口道：

    “我没有偷听，只是找错房间了而已。”

    他的声音很小，但却很坚定。

    那个因他的面容而有些发呆的男子一时不忍心伤害他，顿时便为难起来了。

    正好在此时，被称作玄圣的那人再次开口道：

    “把人带过来。”

    “是。”

    飞虎遵命之后便揪着水惊澜的衣领把身体比较瘦小的水惊澜揪到了屏风后，屏风后面坐着两个男人，一个一身银色长袍，看上去颇为清俊，另一个是一个一身灰衣的老头，那老头贼眉鼠眼，一双绿豆眼直直的瞧着银袍男子，满脸的谄媚奉承。

    白袍男子看上去像是个中年人，淡然无波，飘逸出尘，他淡淡的抬眉望了被飞虎揪在手中的水惊澜一眼，一看，便收不回来了，过了半响，眸光才微微闪动一下，伸手对着飞虎道：

    “把人给我。”

    飞虎刚松手，水惊澜的身体便不受控制的跌倒在白泡男人的怀中。

    白袍男人伸手捏着他的下巴抬了起来：

    “是个瞎子？”

    “你放开我！”

    水惊澜细致浅淡的眉紧紧的蹙在一起，他想要运起身体内的玄术，但是过了好半响都没有反应。

    “回答我的问题。”

    男子的声音低沉了几分，另一只手，下滑到水惊澜的锁骨处，慢慢收缩：

    “从来没有人违逆过我……”

    水惊澜的额上出了一头的冷汗，他微微喘息道：

    “对，我是个瞎子，请放开我……我无意偷听你们讲话，我只是找错地方了……”

    白袍男子的手指缓缓在水惊澜的面颊上滑动：

    “真是可惜……这么美的脸蛋呢……也好，近日正缺少一个练功的道具，就你好了。”

    水惊澜莫名的觉得自己的身子一阵发寒：

    “你竟然如此目无王法，你难道就不怕……”

    水惊澜的话还没说完，那人便哈哈大笑起来：

    “王法？在青京……不，在整个青叶帝国，我就是王法，我是青叶帝国唯一的玄圣，封清宿，整个青叶帝国，谁敢跟我说一句不字？”

    说到这里，白袍男子脸上是慢慢的得意自傲，挑了挑眉：

    “能被我挑中，做我练功的道具，算你的福分……况且，你还是个瞎子。”

    一旁的老头听此立即笑眯眯的点头：

    “玄圣大人说的是，小子，你别不知好歹，天底下不知道有多少人等着和玄圣大人双修呢……”

    当然，和这位封玄圣双修的代价，是被吸干死去……

    打死他他都不会愿意的，但是，场面话还是要说的。

    封清宿面上带着满意之色，点了点头对那老头道：

    “你说的事，我会考虑的，如果不出意外，不久之后，青叶帝国的皇帝，就是穆王爷你了。”

    【第二更送上，大概十一点多才有三更，等不及的娃娃先睡觉，明天看，(^o^)/~今天发枝枝，求橄榄，求收藏，O(∩_∩)O谢谢】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 077难眠之夜
章节字数：1404 更新时间：11-11-29 01:42
    封清宿在青京是非常出名的，他简直是青叶帝国的一个神话。

    他是青叶帝国唯一的一名玄圣，十多年前，一人单枪匹马灭了青叶帝国第一世家白家。

    风头盛的无人能及，就连青叶帝国的皇帝，也只敢跟他平起平坐！

    这就是实力，只要有强大的实力，做什么都是被允许的。

    甚至，如果封清宿有意的话，他自己做皇帝也是无人敢反抗的。

    幸好封清宿对那些东西不感兴趣，他只对自己的玄术感兴趣。

    他想变得更强大些，然后，走出青叶帝国，让玄之大陆上每个人都敬畏他---当然，这是他的最终目标，目前看来，是属于痴人说梦话的。

    封清宿的府邸，叫做玄圣府，在青京也很出名。

    玄圣府，不是青京内占地最广的建筑，但一定是最高的建筑，跟一座塔一样越向上越窄，不过它是高的看不到顶。

    只能猜测，它的顶端，高的直和天接触，插入了云霄之中。

    ‘青云客栈’是青京一个颇大的客栈，既不会备受瞩目，也不会有失格调，所以，在白苍羽等人进京那日，青叶帝国的二王爷穆王爷就费了好大的力气将封清宿请去谈要事。

    若不是他送上的贡品着实优厚，又让封清宿颇为心动，封清宿是绝对不会理他的。

    不过，事实上，那日穆王爷和封清宿一起相约于‘青云客栈’，穆王爷是想逼宫，谋权篡位，那日是为拉拢封清宿，让封清宿帮助他，支持他。

    就在两人谈论的时候，水惊澜出现了。

    倒霉的被当做偷听的抓了起来，又因为一张绝美无双的脸，被封清宿那个变态抓取做修炼玄术的道具……双修采水惊澜的生命精气以此让自己的玄术更加精纯强大。

    水惊澜出现的时候，封清宿和穆王爷已经谈到了尾声，

    所以，在谈话结束之后，封清宿直接带走了水惊澜，水惊澜的一切抗议都是无效的，封清宿给他下了身上下了禁制，限制了他的动作，非常轻松的将他带回了玄圣府。

    那时候，冷赫正在为白苍羽炼药，而白苍羽正在昏睡。

    连冷赫都不知道，白苍羽叠加吃了越阶丹所产生的副作用被放大了很多倍……白苍羽现在其实是极其危险的，稍有不慎，便可能陨落死去。

    这注定是一个不平静的夜晚。

    不止是青京不平静，芳华城也不平静。

    芳华城坐落于东方大陆最大的东龙王朝的最东端。

    是一个漂浮在由玄术构成的空间内的一座雄伟古朴的城池。

    在水惊澜被封清宿带走的同时，芳华城内，也是一片混乱。

    因为一个人的出现，那个人，就是画未。

    画未在非月城见过水惊澜之后，就对惊弦的生死产生了极大的疑惑。

    那时，他下定决心，一定要弄清惊弦到底死了没有。

    所以，他就匆匆的赶到芳华城想要看代表惊弦生命的玉牌。

    但是，玉牌都是放在宗祠里面的，宗祠是整个家族的禁地，只有城主一家和各位长老才能进，芳华城惊家怎么会轻易让画未进去？

    没错，画未身手是不错。

    但是，芳华城，那是所有上古遗族遗留下来的六大势力中最强大的实力之一，只有醉无殇所在的西兰谷能与之齐名，画家还稍逊一筹，所以，以画未那玄之大陆顶尖高手的玄王身手，在这里面，也寸步难行。

    不过，今日，为了得知惊弦的情况，画未也顾不了那么多了，先礼后兵，即使硬闯，他也要知道惊弦到底死了没有！！！

    【迟到的三更，抱歉，明天早点更……】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 078嫁给惊弦
章节字数：2314 更新时间：11-11-29 08:07
    画未此时正悬浮在空中，一身月牙色长袍翩裾起舞，绑在身后的长发非常的松散，两鬓留出的发丝无风自动，舞向空中。

    他紧紧的握着自己从不离手的蓝色折扇，握的手指关节都发白了。

    他的周围围了一群只露出眼睛，身着金色盔甲的战士，那些战士步幅整齐，动作一致，联合在一起的时候聚成一种特殊的杀伐之气，让画未觉得有些棘手。

    “画未今日夜闯芳华城，只是为了看一眼惊三公子的玉牌，还请诸位行个方便。”

    不管画未在玄之大陆上走动的时候身份有多么的了不得，此时在芳华城，他都决不会不能也不敢有一点失礼之处。

    “玉牌置于宗祠，是惊家禁地，外人不可入内，画公子请回。”

    “你们可以当我不是外人……我愿意娶惊三公子！”

    画未焦躁的用蓝色折扇拍打着自己的手掌，想也没想，便说出以上的话。

    他的话，让那些金甲战士都怔了怔，金甲战士隐藏在面具里面的脸上都露出了几分怪异的神色，其中的首领在犹豫了一下之后道：

    “画公子真想见惊弦公子的玉牌的话，还请先和城主商量，此等大事，属下等无法做主，属下等，只是一群奉命行事守卫芳华城的护卫。”

    “那劳烦诸位帮在下通传一声，说画家画未求见。”

    他话音刚落，四周的空气便传来一阵波动，下一刻，一个身着火红色衣裙的女子便凭空出现。

    那女子一身艳丽的红色纱裙，腰间缠着一掺杂着金丝的绯色长鞭，一双白嫩的脚露在裙摆之外，没有穿鞋子，脚踝上带着一个暗红的铃铛，随着她的出现‘玎玲’‘玎玲’的响着……

    “不必通传了。”

    她面容精致漂亮，眉目之间带着女儿家少有的英气，眸光如电，用只有上位者才有的霸气眼光审视着画未。

    画未望向凭空出现的女子，微微的沉思了一下便道：

    “莫非姑娘就是惊舞大小姐？”

    红衣女子抬手让一旁的金甲侍卫退去，然后踏着虚空向前走了几步：

    “对，我就是惊舞……你，就是画仙画未？我二弟的二弟，三弟的二哥？”

    在书魔，画仙，棋王，琴圣之中，书魔书成即惊墨排行老大，琴圣惊弦排行老四，而画未便是老二。

    画未面上闪过一丝喜色：

    “惊舞小姐知道在下是惊弦的结拜兄弟？”

    惊舞意味深长的望了他一眼：

    “即使你是二弟和三弟的结拜兄弟，你也进不了宗祠，三弟的玉牌，你是无缘见到的。”

    “惊舞小姐请指点，画未要怎么做，才能够见到惊弦的玉牌？”

    惊舞摇了摇头：

    “你不是惊家的人，怎么也见不到惊弦的玉牌的。”

    “那……如果我是惊家人呢？如果……如果我愿意嫁给惊弦呢？你是不是就会让我见惊弦的玉牌？据我所知，惊弦与西兰谷的醉无殇虽有婚姻在身，但西兰谷已经拖延婚期十几年，想来也是无意与惊弦的成亲，在下也听说芳华城最重要的宝贝就是惊弦……那么，如果，我愿意入赘到芳华城，和惊弦一起留在芳华城，你们可愿意接受我？愿意让我见一眼惊弦的玉牌？”

    画未说着，一向风流倜傥的脸上带着满满的认真，一身自然而成的飘逸气质让人更是不由自主的对他多了几分信服。

    此时，事关紧急，他也不妄想娶了，比起娶，嫁能让他的成功率更高些。

    嫁与娶，本就无所谓，只要他们能在一起。

    惊舞脸上的表情微微停滞了一下，然后才艰难的开口：

    “你……你是说……你要嫁给惊弦？”

    画未坚定的点头。

    惊舞震惊的情绪慢慢的褪去，她的脑袋变得灵活起来，眼眸之中也带了几分柔意：

    “你喜欢我三弟？”

    这话问的有些直白，画未一听，俊逸的面庞立即就染上了暗红了，让惊舞觉得一阵好笑。

    “你为何要执意看我三弟的玉牌？”

    一提到正事，画未立即认真起来：

    “我听惊墨大哥说惊弦的玉牌破碎了……但又发生了异变，我不知道惊弦现在是生是死，所以，想要亲自看一下玉牌。”

    惊舞伸手锊了锊洁白的额前的刘海：

    “画家一向擅长灵魂之术……莫非你是想以玉牌为媒介，探知惊弦的下落？”

    画未点了点头：

    “正是如此。”

    惊舞又沉思了下：

    “你若是有意嫁给惊弦的话，还真有可能进宗祠见到惊弦的玉牌，不过……要想嫁给我们惊弦，可不是那么简单的事……你也知道惊弦自小身体羸弱，无法聚集玄术，弱小的令人乍舌，所以，惊弦一直都是我，芳华城诸人，爹娘以和二弟最疼惜的人，所以，你想嫁给他，必须得我们全票通过才行。”

    以画未的身份和身手，不知道多少人争着抢着要嫁给他。

    如今，他放低态度，难得主动想嫁人，竟然还被嫌弃了。

    不过，画未心底一点也没有被嫌弃的恼怒，反而是非常的紧张忐忑：

    “这要怎么办？”

    惊舞挑了挑带着英气的眉：

    “你跟我来，我带你去见爹娘和诸位长老……只要他们同意，你便可以嫁给三弟了，也可以见到惊弦的玉牌。”

    惊舞这么一说，画未更紧张了，他不禁有些后悔自己来的匆忙，没有带礼物，也没有好好准备，没有将自己打扮的玉树临风，风流潇洒，若是惊家这些长辈们看不上他，他可怎么办呢……

    他还在想，惊舞便开口道：

    “已经到了，我吩咐下人去请爹娘和长老们过来……你该庆幸我二弟正好今晚也赶回来了，否则，惊家的人不齐，你连试一试的机会都没有……”

    【第一更送上（昨晚第三更是今日凌晨一点多发滴，亲乃滴们米看的话记得补上，(^o^)/~），求橄榄，求收藏，O(∩_∩)O谢谢】

    
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 079初识琴音
章节字数：3286 更新时间：11-11-30 00:18
    画未跟着惊舞进了惊家的大堂后，就那么傻站着，脑中一片空白，对接下来的事感觉万分紧张。

    他这次来，其实只是为了看惊弦的玉牌一眼，没想到，会发展到求婚的地步。

    惊舞落座之后见他好傻站着，顿时觉得传言果真害人不浅，简直就是骗死人不偿命的。

    传言说画未是一个洒脱无比放荡不羁的男子，但在她看来，画未就是个呆瓜木头。

    “画公子，不必紧张，你先坐下。”

    “多谢惊舞小姐。”

    画未知道，一会儿在惊家讨论惊弦和他的婚事的时候，眼前的惊舞也拥有决策权，所以他就对她特别客气。

    画未坐下之后，在心底慢慢的计较一番……惊家的人，除了惊弦和惊墨之外，他都不认识，惊墨本来就对惊弦和他这个兄弟很好，所以……惊墨应该会同意吧？

    眼前的惊舞，能带他来见惊家长辈，给他这么一个机会，应该也是同意的。

    那么接下去，主要就是惊弦的父母了……其他的长老，必然都是陪衬，只要城主投赞成票，他们怎会反对呢？

    思量之后，画未便暗下决心一会儿对上芳华城城主的时候要郑重对待。

    芳华城城主名唤惊雷，是一个身形高大，面容粗犷，看上去豪气十足的男子，而他的妻子赫连秋则正好相反，面容绝美娇小柔弱……当然，这只是表象，其实，她也是一名玄王高手。

    赫连秋平日里温柔委婉，面上带着如三月春风一般的微笑，但在罚起人的时候，却绝不手软。

    芳华城的人，最怕的不是芳华城城主惊雷发飙，而是芳华城城主夫人赫连秋发飙。

    画未没等多久，惊雷，赫连秋，惊墨，以及一干白胡子白头发的长老们就全部到场了。

    他们不知惊舞找他们作何，但是惊舞是芳华城中个性强悍程度仅次于赫连秋的人，所以她的吩咐，他们无人敢违背，便都来了。

    惊墨在看到画未的时候，难免一阵惊愕：

    “二弟？你怎么在这里？”

    画未脸上带着几分少见的羞赧：

    “大哥，我……我是来看惊弦的玉牌的……”

    画未话还没说完，惊舞便似笑非笑道：

    “他是来提亲的。”

    惊墨怔了一下，望了望画未，又望了望惊舞，抿了抿唇道：

    “不亏是画仙，二弟，敢娶我大姐，你真好勇气，为兄佩服。”

    在面对自己人的时候，惊墨从不像对外人一样那么冷冽。

    惊墨的话让画未满面迷茫，他什么时候说要娶惊墨的大姐了？

    正迷茫着，惊雷便在赫连秋的示意下开口了：

    “小舞，介绍一下，那位公子是谁？”

    此时惊雷和赫连秋望着画未的眼神中都充满了趣味，刚刚惊墨的话他们也听到了，他们也觉得画未敢娶他们女儿，的确是有够强悍的了，所以对画未相当的感兴趣。

    画未感受到惊家二老犀利的目光，顿时便紧张的站了起来：

    “小侄……小侄……”

    他以前不是没见过身份高的人，也不是没经历过比这更大的场面，但是以前他都应付自如，这一刻，却有些踌躇不安，表现像个没见过世面不会与人接触的土包子一样。

    惊舞抬起白皙的手腕掩唇而笑：

    “他是画家长子，画仙画未。”

    赫连秋听此眼眸一亮：

    “你就是画仙画未……听说你画的画极其的好，可惜不画人物画像，若是画的话，给我画一幅该多好？”

    画未虽然不知道赫连秋才是芳华城真正主事的，但是，未来的‘丈母娘’总是要巴结的。

    所以在赫连秋话刚落的时候，他就立即开口：

    “若是伯母喜欢的话，我稍后就可以为伯母动笔作画，只希望到时候伯母别嫌弃才好。”

    赫连秋听此眼眸眨了眨：

    “看来……你真的很想娶我家惊舞呢，连自己一贯的原则都不坚持了。”

    惊舞的面色黑了黑，美丽的脸上带着几分无奈：

    “娘，人家哪是为我提亲呢，画公子不是想娶，而是想嫁入咱们芳华城啊。”

    “嫁？”

    “噗……”

    别说赫连秋和惊雷惊讶，就是惊墨也将刚刚喝进去的茶给喷了出来。

    众人的想象力是极其丰富的，在知道画未是要嫁，而不是要娶之后，他们暧昧而诡异的目光就立即从红了脸的画未身上移到了惊墨身上。

    那其中的意味深长让惊墨头皮发麻。

    惊墨轻咳一声，立即开口道：

    “二弟是想嫁给谁？”

    他又不是第一天认识画未，自然知道画未对自己没有那种意思……若是画未对惊弦……倒还有点可能的，不过，画未知道惊弦有婚姻在身，应该不会那么失礼才对。

    “是惊弦。”

    画未的答案让惊墨呆滞当场，正在惊墨惊愕的时候，画未抛弃了先前的无措，站直身体，对着惊雷和赫连秋开口朗声道：

    “伯父，伯母，请你们允许我嫁给惊弦。”

    “不行！！！”

    惊雷和赫连秋还没开口，回过神来的惊墨便立即反对。

    “为什么？”

    画未皱起眉，实在没想到自己的义兄竟然是第一个反对的人，先前他还以为惊墨会支持他呢，毕竟，惊墨平日对他也是很不错的。

    “因为……因为……”

    惊墨心底乱成一团，当年他还小，不知道自己的感情，任由父母将惊弦许给了醉无殇，如今，他已经知道自己对惊弦抱的到底是怎样的感情，他怎么会准许父母再把惊弦许给别人？

    “因为，惊弦有婚姻在身，他和西兰谷的醉无殇有婚姻在身。”

    其实，西兰谷拖婚期拖十几年，惊弦也失踪了，两家的婚事早就名存实亡了，惊雷和赫连秋早就打算找到惊弦之后退了西兰谷的婚事，所以，这个理由根本就不成立，也正是因为如此，惊墨的理由才让大家觉得更奇怪。

    “可是，惊墨大哥，你给我说过，找到惊弦之后就要去西兰谷退婚啊……而且，我是嫁入芳华城的，即使到时候我和惊弦成亲，我们也会住在芳华城，到时候我们兄弟三人可以在一起，岂不是很好？再说，我的为人大哥也了解，是我，总比是别人好吧？”

    惊舞若有所思的望着自己那个平日里话并不多的二弟，皱起了带着英气的眉，沉默不语。

    赫连秋眼底闪过一丝疼惜，开口道：

    “墨儿，你先退下，这里交给爹娘就好。”

    惊墨性子内敛沉稳，极其的倔强隐忍，极少有人发现他那隐晦的感情，整个芳华城，惊雷是毫不知情的，惊舞有所察觉，惊弦也察觉一二，但一直回避，只有赫连秋才是唯一看的明白的人。

    自己的儿子的心事她怎么能不知道，她又不是她那个粗神经的相公。

    “娘……我……”

    赫连秋开口道：

    “你先去宗祠，去看看弦儿的玉牌，娘知道这件事如何处理。”

    这些年她一直放任不管，不是因为她不知道，就是因为她知道，所以才故作沉默，希望惊墨自己回头，可惜……惊墨那个孩子，死脑筋，似乎到现在还没看开。

    不过，不管怎么说，她是绝不允许自己的两个儿子相在一起的。

    经过这么多年，西兰谷的醉无殇给她的印象极差，在她看来，醉无殇根本配不上她家弦儿，所以她的确得给惊弦重新物色一个相守一生的人。

    而如今，这个送上门的画未，正好合适。

    惊墨面上的表情变幻不定，双拳紧握，最终依旧在赫连秋的劝说中落寞的离开了。

    画未则还在应对赫连秋的各种问题……

    当画未正在经历芳华城的三堂会审的时候，水惊澜也被封清宿带到了玄圣府。

    水惊澜被封清宿强行抱在怀中，快如闪电一般的出现在玄圣府，玄圣府因为大的缘故很空旷，里面布置的也很华丽，除此之外，里面还有丝竹声不绝于耳，刚一进入玄圣府便有好听的乐曲飘逸而出。

    原本非常不安急躁的水惊澜，在听到玄圣府的乐曲的时候，精神蓦然一震，竟然渐渐的安静下来。

    他睁着一双没有焦距的眼睛，细细的听着，浅色的樱唇微微开合向封清宿问道：

    那是什么声音……

    可惜，因为封清宿在他身上下了禁制的原因，他的声音并没有发出来。

    【呜呜，迟到的第二更，亲爱的们表拍俺，遁走……】

    
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 080进入宗祠
章节字数：3902 更新时间：11-11-30 11:31
    封清宿一路抱着水惊澜，直到卧房内才放下了他，并且解开了他身上的禁制。

    “这里是玄圣府，我是青叶帝国唯一的玄圣，不论你想要什么，只要青叶帝国有，我都可以给你。”

    面对一个长相不错，且即将为自己的功法献身的人，封清宿是极其慷慨的。

    水惊澜沉迷于乐曲中的神思因封清宿的话收了回来，他没有回答封清宿的问题，反而是急急的问道：

    “那是什么声音？”

    不论是在水家还是白家，他从来没有听过这么好听，而又令他着迷的声音。

    “什么什么声音？……哦，你是说，那些音乐，大抵是琴箫琵琶之类合奏吧……”

    “琴……”

    不知为何，说到这个字，水惊澜心底流淌过一种奇异的感觉。

    “怎么，你会弹琴？一个瞎子？”

    水惊澜因封清宿略带嘲讽的语气而蹙起了眉：

    “不，我从未碰过琴……你说我要什么你都可以给我，那么，我选择要自由，请你放我回去，我家相公有重伤在身，我要回去照顾他。”

    封清宿一听水惊澜的话便有些不悦：

    “相公？你……竟然是已经嫁了人的公子……”

    他的眼睛眯了眯：

    “既然如此……那我也不必跟你客气……”

    既然嫁了人，身子给过别人，那么他也不必怜惜他，直接拿他练功好了……

    想着，封清宿挥动宽大的衣袖将水惊澜重新卷入他的怀中，也开始动手撕扯水惊澜身上的衣物。

    他的动作毫不留情，水惊澜的衣物发出‘撕拉---’的撕裂声，露出了单薄白皙的肩膀。

    封清宿见后，眼眸微闪，然后动作也愈加的暴虐而放肆了。

    “该死……放开我……”

    身上因失去衣物而泛起了冷意，被陌生的人碰触的感觉让水惊澜的心情糟糕到了极点。

    他讨厌陌生人的碰触，除了苍羽之外，他还不能够顺利接受任何人！更何况，这个人还是强行带走他的坏人！

    “混蛋，你住手……不许……不许碰我……”

    ……

    在水惊澜奋力反抗挣扎的时候，白苍羽一直昏昏沉沉的神智，终于稍稍的清醒了一点。

    “惊澜？”

    他撑开酸涩的眼睑寻找水惊澜，可是身边却没有人。

    他强打起精神望了望四周……

    没有水惊澜？竟然没有水惊澜的身影……哪里都没有？

    整个屋内，床上没有，床边没有，桌边没有……

    “惊澜……”

    心底升起一种不好的感觉，白苍羽呢喃着重复一声，然后便不顾自己重伤昏沉的身子立即起身下床。

    “惊澜，你在哪？”

    腿有些发软，脚下踉跄，头脑发黑，白苍羽终于到了门边，打开了门----

    因为是夜中的缘故，门外有些冷清。

    白苍羽甩了甩头，走到一旁冷赫的门前，抬手敲门：

    “师父……师父，惊澜在么？”

    他的头很昏很重，整个人只想躺下，连动也不想动一下，此时敲着冷赫的门，他很想栽倒过去。

    “苍羽？”

    几乎是立即，冷赫就打开了门，看到白苍羽后面带惊愕之色：

    “你怎么不好好休息反而是跑出来呢。”

    “师父，惊澜不见了。”

    白苍羽强忍着身子的不适，面色阴沉的开口，此时，有一种细微的惊慌在他的心底慢慢的扩散，啃噬着他的思绪。

    惊澜……惊澜他的眼睛看不到，去哪里都不方便，怎么会没见了呢？

    “怎么会！！！苍羽，他没跟你一起休息么？”

    白苍羽衣袖下的手慢慢收紧：

    “没有……我感觉很难受，就早休息了一步……师父，惊澜会不会出意外……他玄术并不高，长相又非常的好，会不会，会不会有什么危险……”

    越想白苍羽越觉得水惊澜出事的几率大，本就懵懵的疼着，有些发昏发涨的脑袋更痛了。

    好像是头上的每根筋脉都在抽痛一样，好难受……

    可是，对他而言，找水惊澜还是最重要的。

    冷赫皱起眉，立即开口安抚白苍羽道：

    “苍羽，你先别急，我们现在就开始去找惊澜，师父会联系冷家的人帮忙的……”

    白苍羽心底无法克制的狂躁暴动起来：

    “若是惊澜出个三长两短，我饶不了我自己……绝饶不了……”

    他低低的说着，头疼的像是要炸开一样，面色也难看的厉害，以前他不吃越阶丹的时候，在情绪波动极大的时候，实力也会暴增，而此时，他的气息又开始增长了……

    他此时心情忧郁暴怒，犹如吃了越阶丹一样。

    冷赫看到他的情况，大吃一惊：

    “苍羽，你上次也没有这么严重，今日，怎么会……”

    “师父……”

    白苍羽喃喃自语道：

    “我的头……好痛……”

    声音刚落，他的身子一个踉跄，便真的倒了下去，整个人倒向了冷赫。

    冷赫面色大变，立即伸手扶着他，将他扶回到房间内的床上，然后开始帮他把脉。

    谁知，一摸上他的脉搏，冷赫便蓦然一惊。

    不过是一个晚上的时间，白苍羽的情况，竟然在他不知道的时候恶化很多，如今更是难缠至极。

    “该死！！！”

    白苍羽的身体状况再加上水惊澜的不明失踪，让冷赫一个头两个大，连他都想爆粗口了。

    他在心底稍稍的衡量一下之后，便打算先联系雪域冷家的人帮他找水惊澜，而他自己，则先是为白苍羽医治。

    照白苍羽目前的样子看来，他若再不出手相救，白苍羽还真可能就此魂归西天，但是，为白苍羽医疗又是一个极其漫长的过程，所以他就先把找水惊澜的事交给族人来办……

    ……………………

    芳华城惊家，除了最初的惊墨反对画未自我推销嫁入惊家之外，其他人都没有提出任何反对意见。

    赫连秋和惊舞惊雷向画未提了几个关于惊弦的问题之后，便对他很满意。

    几位长老象征性的说几句，也算是同意了。

    最终，赫连秋美眸含笑的望着画未道：

    “恭喜你……真的可以嫁入我们惊家了……不过，此事现在还不能昭告天下，必须等找到惊弦跟西兰谷退婚之后，我们才能向世人宣告你和惊弦的婚事。”

    画未也知道他们的难处，事情能够发展到这种地步，他已经很开心了，他满脸惊喜的对着赫连秋道：

    “多谢伯母成全。”

    赫连秋点了点头：

    “听说你今晚来，最重要是想见一见惊弦的玉牌？”

    画未点头：

    “这些年我一直在找惊弦，可是却总是怀着希望而去，失望而归……前段时间更是遇到了一个盲人，和惊弦长的一模一样，若非他身上没有惊弦的青莲印记的话，我一定会将他看做惊弦……所以，我觉得我必须弄清惊弦的死，必须亲自看一看他的灵魂玉牌。”

    赫连秋说起自己那个没有踪影，却最为宠爱的小儿子，神色也是一阵黯然：

    “正常人的灵魂玉牌是乳白色的，即使受伤变成灰色，也没有出现过绿色的……可十九年前，弦儿的玉牌却崩裂了，后来又凝聚成绿色之后，就再也没有变过……我们都不知道那意味着什么，也猜不透其中玄机，我素来听说画家擅长灵魂之术，你去看看也好，看看是否能从惊弦的灵魂玉牌中，找到什么蛛丝马迹来。”

    画未强忍着面上的激动之色：

    “多谢诸位对我的信任，多谢成全，我一定会尽力寻找惊弦的。”

    赫连秋示意惊墨让所有的长老都退去，然后和惊雷，惊舞一起站起来，对着画未道：

    “来，我们带你去宗祠。”

    画未终于可以如愿见到惊弦的玉牌了，并且还很幸运的求婚成功，他的情绪有些高涨，跟在惊家一行人身后的时候，还难掩开心激动。

    芳华城惊家，是上古遗传下来的古老家族之一，里面高手无数，更有不少年纪极大的长辈正隐居在城内隐秘之处，暗暗的守护着惊家……其中宗祠又是芳华城最重要的地方之一，所以守卫的极其的严格。

    画未在踏入宗祠的那一刻，便感觉到有几道形若实质的目光从自己的身上扫过。

    出身于同样是上古遗族的画家，画未知道那意味着什么，便强自镇定的挺直腰板，任由那些目光探索。

    他一进入宗祠便闻到了熏香的味道，抬头看去房内，发现有一个极大极长的玄色木桌，木桌上摆满了黑色的灵位。而整个宗祠的上空则似乎是自成了一个结界，因为法阵的缘故变成了星空的模样，星空之中漂浮着数枚乳白色的灵魂玉牌……正是如今尚在人世的惊家族人和一些长老以及重要弟子的灵魂玉牌。

    他们开门进入的时候，惊墨正在朝着惊家长辈的灵位上香。

    察觉到他们的进入后，惊墨将手中的香插入到香炉中，回过身望向众人，一望便看到了画未，顿时整个人便呆住了……

    画未能进入惊家宗祠，其中意味不言自明……惊墨万分怅然悲伤的想，他娘，是代惊弦答应了画未的求婚吧？

    【(^o^)/~亲爱的们，今天是11月的最后一天，也是大赛的最后一天，有枝枝滴娃娃赶紧投啊，过了今晚凌晨所有的枝枝都会被清空的，不投就浪费了，投了会增加各种积分的~~

    咱们的第二应该是已经定了，多谢大家这个月的支持，(^o^)/~咱说下接下来的更新，今日起，本文不再双更……当然，这不是说笑笑要偷懒，而是把两章合并成一章，每更都会达到三千字以上。

    到下个月后笑笑会公众几天以答谢大家这个月的支持，到五号正式上架入v，这几天笑笑会努力存稿，五号的时候争取爆发几万字更新给大家，(^o^)/~恩，暂时就是这样安排滴，(*^__^*)嘻嘻……再次感谢大家的支持，O(∩_∩)O谢谢，爱大家，q(s3t)r】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 081惊澜被救
章节字数：3488 更新时间：11-12-01 12:25
    惊墨脸上的情绪闪现的极快，很快他就恢复了以往的冷峻。

    索性现在惊弦还没找到，西兰谷的婚事也还没退成，所以，画未与惊弦的事，也不算是定下，只要画未和惊弦还未成亲，他就有机会……

    其实，惊墨也知道这是他自欺欺人的想法，可是，那又如何呢？他又能怎么办呢？

    他是惊弦的哥哥，两人之间的血缘关系，既让两人亲密无间，又在两人之间划出一道极大的鸿沟。

    “大哥。”

    画未倒是很老实，没太多想法只一味的激动，到惊墨便点头示意问好。

    惊墨隐藏了满眼复杂的情绪朝他点了点头，然后腾身飞入半空，伸手在漂浮入空中的众多玉牌之中抓住了一枚极其显眼的绿色玉牌。

    之后，才悄然落地，走到画未身前，将手中带着暖意，翠绿欲滴的绿色玉牌递给画未：

    “这就是惊弦的灵魂玉牌。”

    他说着，眸光眷恋的在上面留恋，不知道是不是心里原因，这一刻，他竟然产生了一种把惊弦交给画未了的感觉。

    画未小心翼翼的结果，仔细的查看，面色凝重无比：

    “我从未见过这样的玉牌。”

    他皱眉肯定的开口。

    沉吟半响，他面露难色，抬首对着众位芳华城的长辈道：

    “小侄冒昧请求各位先离开一下，小侄想以家族秘法探知一下惊弦的下落。”

    此话一出，满室寂静。

    这个请求虽小，但代表的意义却很重大。

    宗祠之中，有着芳华城内所有重要人物的玉牌，而玉牌被人恶意击碎的话，玉牌的主人虽不至于死去，但灵魂却会受很重的伤，所以这里很少准许外人进来，更别提让一个外人单独待在这里了。

    画未也知道自己的请求有些失礼，但他不得不如此。

    画家的家族秘法同样不能被外人看到，而且也需要极其安静的地方，不能被人打搅。

    赫连秋和惊雷，惊舞，惊墨来回用眼神交流。

    最终，惊墨开口道：

    “让画未试试吧……和他相交数十载，我相信他的为人。”

    惊舞也开口道：

    “我们找了这么多年都没找到三弟，就让画公子试试吧。”

    惊雷面露沉吟之色：

    “这……”

    赫连秋伸手挽住他的胳膊：

    “咱们先离开下……画未，我们在外面等你消息。”

    无疑，他们选择相信画未，打算破例应了画未的请求，从另一方面，也可以看出芳华城惊家，真的把惊弦看的很重。

    画未自然知道宗祠和玉牌的重要性，惊家的信任让他感动无比：

    “多谢伯父伯母，惊舞姑娘和大哥的信任，我会尽力的。”

    “恩。”

    赫连秋点了点头，便带着惊雷，协同惊舞，惊墨一起离开了。

    他们离开之后，画未便盘腿坐下，将绿色的玉牌置于身前蓝色的折扇之上。

    慢慢阖上双眼，他细细的念着一些古老而神秘的语言，从双手十指之中崩裂出几滴鲜血，漂浮到空中形成一个血色的气泡，缓缓的降落，包裹住了闪烁着流萤一般的光辉的玉牌。

    然后，有不少属于惊弦的记忆的片段，便出现在画未的脑海中。

    来回的闪烁，完全不同的画面，来的快，去的也快，让人无法记住。

    但是……画未却感受不到一点灵魂波动……

    良久之后，画未张开眼睛，皱了皱眉，从怀中掏出匕首，强忍疼痛，在自己心口生生的刺了一刀，虽然极浅，但也极痛，有鲜血溢出，他将血液淋于玉牌之上。

    心口的伤口没有愈合，流出的血液，浸湿了他的前襟，连被他藏在怀中的画都被浸染上了血液，他甚是心疼的将画拿出来摆放在一边，定了定神之后，才继续用更高级更损耗玄术和灵魂之力的方法来搜寻惊弦的灵魂……

    ……………………

    青叶帝国，青京，玄圣府。

    水惊澜被封清宿压在身下，封清宿面色得意：

    “能帮青叶帝国唯一的玄圣练功……也算是你的造化。”

    水惊澜身上的衣袍被他完全褪去，白皙细腻的身躯赤、条、条的没有任何蔽体之物。

    封清宿自身却衣冠整齐。

    他眸光之中带着肆虐的笑意：

    “这身段果然撩人，可惜是已经嫁了人的公子，否则，多留你一段时间也不是不可能……”

    伸手扯着水惊澜的长发，露出他优美如天鹅项子一样的脖颈，另一个手指在温热的肌肤上感受着水惊澜脉搏的跳动，他心底升起一种莫名的兴奋。

    因为水惊澜之前的挣扎，实在是惹恼了他，所言他又给水惊澜身上加了禁制。

    只有这样，水惊澜才无法挣扎，也无法从那张樱红的唇中说出让封清宿觉得聒噪而没意义的话。

    不过，即使水惊澜的身体被下了禁制，水惊澜的情绪依旧很激动，身体僵直着抽搐，面色涨红而扭曲，满脸的怨恨……那怨恨，是连对水家兄妹都不曾有的。

    这时候，水惊澜脖颈处青色的莲花印记开始隐隐发烫，青璃所在的青色空间中，青色的雾气比以往浓烈好多倍，那些青色的雾气好像有无限的生机，更加快速的，争先恐后的望着青璃所化成的白莲上涌去。

    原本枯萎的白莲以肉眼可见的速度在慢慢的恢复着。

    一种恒古的，奇异的强大波动蓦然爆发开来。

    不是玄术波动，但却是一种强大的力量……

    那力量，来自水惊澜脖颈的青莲印记。

    那股力量甚至冲击的封清宿头脑一阵眩晕，封清宿满脸惊愕的望着身下绝美赤、裸的少年：

    “好强大的力量……”

    他心底升起一抹惊喜之色：

    “若是采纳了你的精气，我会不会突破玄圣一举迈入玄王呢？没想到……你竟然是个意外之喜！！！”

    说着，他也没了之前逗弄水惊澜的闲情逸致了，直接伸手将水惊澜的身子翻了过去，手摸着那光滑细腻的洁白背部，他撩起衣袍跨坐到水惊澜的腰身上，身下起了反应的炙热牢牢的抵着水惊澜。

    水惊澜的身体因极度的恐惧而痉挛着，他头脑中闪现的噩梦般的片段和巨大的头疼，早就让他晕厥过去了。

    就在封清宿解开亵裤，裸露出自己狰狞的欲、望的时候，水惊澜脖颈上本来不断攀升即将形成防护的奇异力量突然如潮水般的褪去，让封清宿怔了怔。

    就在他发怔的那一刻，一股不知来自何处的，封清宿并不陌生的灵魂之力迅速的包裹了他身下的少年。

    然后……

    在他反应过来之前……

    他身下的少年在灰色的灵魂力量之中蓦然消失。

    凭空消失……离奇失踪……

    这仅是一眨眼的时间。

    等封清宿意识过来的时候，床榻上只剩下他一个人裸、露着下半身傻傻的趴在床上。

    “这……”

    先是惊愕，然后是震怒。

    谁这么大胆，竟然敢从他眼前抢人？？？

    该死，那少年的身子一看就知道蕴含着极大的力量，对他的功法来说，可以说是个宝贝，如今竟然这样凭空失踪，他怎能不生气？？？

    这就像到嘴边的煮熟的鸭子突然飞了一样！！！

    带着满腹怒气，封清宿快速穿好衣物，出了寝宫，对着玄圣府的人下命令：

    “下令封锁青京，只许进不许出，立即搜查一名十七八岁，长相极好的瞎子。”

    ……………………

    画未的双眼紧闭着，极大的消耗让他的面色发白，额上滑落着豆大的汗珠，嘴角也溢出了缕缕血丝。

    因为闭着眼的缘故，他并没有看到放在他身前折扇上的绿色玉牌，在此时竟然发出了刺目的绿色光芒。

    他仅仅只是感受到了熟悉的灵魂波动……属于惊弦的灵魂波动……

    那股波动让他心中升起一阵惊喜，然后他的心神不稳，全身的气息一滞，便张口喷出一口鲜红的血液来。

    他疲惫而缓慢的张开双眼：

    “惊弦……”

    他的眼眸中闪烁着惊喜的光，虽然刚刚时间极短，他也没有确定惊弦到底在何处，但是……

    他已经可以确定惊弦没死了！！！

    他的身体消耗的厉害，歪倒在地上，连重新坐好的力气都没有，但是他嘴角却露出了笑容，吃力的伸手将折扇上的绿色玉牌握在手中，喃喃自语道：

    “惊弦……只要，你还活着……就总有相见的一天……”

    【亲耐滴们，虽然文打上vip标签了，但最近几天咱们还是会持续公众的，到五号才开始上传vip章节~~(^o^)/~上个月取得第二名，对咱来说可以说是一个不小的惊喜，比以前取得第一还觉得惊喜~~多谢各位的枝枝，非常感谢大家，么么~~另外，亲爱的们不要因为不比赛就不给票票和书评了，哇咔咔，咱素长期求收藏求推荐求评论的，(*^__^*)嘻嘻……】

    
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 082惊澜行踪
章节字数：2327 更新时间：11-12-02 10:21
    画未过了好长时间才将手中绿色的玉牌抛入到空中，让惊弦的玉牌，和诸多玉牌一起漂浮于半空上的法阵中。

    他闭目修炼了一会儿，身体内的虚弱感才勉强退去一点，有了力气之后，便立即起身，小心翼翼的将他心爱的折扇和染血的画，放入怀中，朝着惊家长辈的灵位拜了拜之后，才起身向门外走去。

    惊墨，惊舞，惊雷，赫连秋都在门外等候着他，一见到他便凑了上去，各个面色紧张的问道：

    “画未，如何？”

    “找到我三弟的下落了么？”

    “惊弦是否还活着？”

    画未嘴角勾起一抹微笑，朝着他们点头：

    “我没有找到惊弦的下落……但是，我可以确定，惊弦……他活着，他还活着。”

    “还活着……”

    赫连秋美眸中泪光一闪，这么多年了，对着那块奇异的灵魂玉牌，他们束手无策，怀揣不安，一直不知道惊弦到底是生是死……

    到现在，终于有人可以大声的肯定的告诉她们，惊弦还活着。

    还活着！！！

    只要活着，就有希望，只要活着，以芳华城的实力，找到他，不过是早晚的事。

    惊舞是最先回过神的，见自家爹娘和弟弟都激动非常，便叹息着摇了摇头，目光重新放到画未身上，看到他胸前衣襟上的血迹，眸光一凝，稍稍沉思便知道画未为探知惊弦的下落也一定消耗不少，顿时便开口道：

    “画未，多谢你帮忙寻找惊弦的下落……想必你也很累了，天色不早了，不如就在芳华城歇下吧？”

    画未点了点头：

    “好，等明日伯母有时间，我再帮她画画像。”

    赫连秋点了点头：

    “好，伯母很期待画仙的画呢。”

    众人又寒暄一阵便散了。

    只有惊墨又回到了宗祠里面，从半空中拿出了惊弦的玉牌，握在手中，靠在放灵位的桌子的桌角，神情带着几分少有的颓废，来回的摩挲着那块晶莹剔透的绿色玉牌。

    “惊弦……既然活着，你为什么不回来呢？……难道，你身不由己？莫非，醉无殇骗了我么？”

    ………………

    惊舞拜别了惊雷和赫连秋，要亲自看着下人为画未收拾客房。

    直到她跟画未走了很远，她才开口道：

    “你是真的确定惊弦还活着，还是，只是为了安慰我们才那么说的？”

    画未面色凝重的点头：

    “我是真的确定，在宗祠中，其实我已经感应到惊弦的位置所在了，可是，关键时刻，却有一股很强大的奇特力量阻挠了我的寻查。”

    惊舞沉思了下，点了点头：

    “辛苦你了……多谢。”

    画未摇头：

    “该我说谢你才对，若不是你，我也没有机会获得伯父伯母的首肯嫁给惊弦，若不是你，我也没机会进入宗祠……惊舞姑娘，不介意画未提前叫你大姐吧？”

    惊舞带着英气的眉挑了挑，嘴角勾起一抹笑：

    “当然不介意。”

    惊舞离开之后，画未让在一旁服侍的下人也离开了。

    然后他才从怀中掏出他一直用来纾解自己思念之情的画，惊弦的画像……亦是他之前的封笔之作……

    说是封笔，只是谣传，不过是他前些年忙于寻找惊弦，没有再作画了而已。

    明日起，他将再次执起画笔，为惊弦的母亲作画。

    他的手缓缓的抚过画中人的面庞，眸光之中透出了几分温暖，在扫视到画中人衣袂上的血迹的时候，眉峰微微的皱了皱，这是今晚在宗祠中他不小心弄上去的。

    叹了口气，他卷起画，放在桌上，心底寻思着，这幅画已经脏了，明日，他是不是要重新画一幅惊弦的画像？

    带着这个想法，他脱衣上床，休息了。

    等他睡着的时候，被摆放在桌上的画轴，自动铺开。

    上面的血迹闪过盈盈血光，在到芳华城的宗祠之前，画未就曾对这幅画做过很多手脚，希望以这幅画为媒介用灵魂之术寻找惊弦，却多次以失败为告终。

    时间长了，这幅画，便只是他用来思念惊弦的纪念物了。

    然而，在他到芳华城惊家宗祠，对着惊弦的灵魂玉牌抛洒心头血，并且那血还沾染到画像上的时候，被他隐藏在画中的法阵再次被启动，他往日未成功的招魂之术，竟然在他不知道的情况下……成功了。

    此时，在盈盈血光的笼罩下，画中人的眼眸之中渐渐的多了几分神采。

    水惊澜不知道自己在何处，只觉得自己手脚僵硬的厉害，他连动都动弹不了一下。

    很快，他就想到了自己昏厥之前的事……那个封清宿！！！

    他仔细的感受了下，发现自己的身体并没有什么不适之处才稍稍的松了口气。

    虽然身子没有什么不适，但是如今的动作姿势却很奇怪，他一手拿着一个陌生的折扇，一手背后，跟个木偶一样，动都动不了。

    这是怎么回事？

    水惊澜运行一下体内的玄术，发现封清宿留在他身上的禁制竟然被解了，随着玄术在体内的流淌，他的身体也逐渐可以被他自己控制了，他低头看了看，自己穿着一件陌生的白色长袍，衣袍上还沾染着一些血迹……

    不对不对，他是个瞎子，怎么能看到东西呢？

    水惊澜蓦然瞪圆双眼，抬眸向四周望去，他看到了一片纯白的世界，除了他自己，什么都没有。

    “咦？这是怎么回事？”

    水惊澜试图向前走几步，皮肤便立即传来刀割般的疼痛，他眼前一黑，再回过神来的时候，发现自己竟然赤裸着身体趴在一个桌子上。

    他倒抽一口气，望着自己身下，竟然是一张和他一样赤、裸着的，光溜溜的白纸？

    【泪奔，刚刚没看清，发成v章了，不过又删掉了，呜呜……而且两章合成一章似乎有诸多不便，还是等上架之后，再每章三千字以上吧~~(^o^)/~于是，这是今日第一更，晚上还会有一更……】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 083偷件衣服
章节字数：1843 更新时间：11-12-03 02:38
    水惊澜惊愕万分的打量着四周，古朴雅致的摆设非常的陌生，他确定自己没有在这样的地方待过。

    不过……他现在全身赤裸的样子还真是别扭，好想找点衣服穿上遮遮羞。

    这般想着，他便缓缓的从桌子上爬了下去，看到垂下白色床幔的床边放着被脱掉的长靴他吓了一跳……

    有人？这里有人！！！

    意识到这里有人之后，他立即僵住了，很害怕自己稍微不注意就会发出声响把对方吵醒。

    他蹑手蹑脚的走到衣柜旁，打开衣柜，看向里面，却发现竟然连一件衣服都没有！！！

    他又无措的回到桌前，看着那白色的画纸发呆。

    他刚刚明明穿着一件沾染了血色的白色长袍，此时，怎么会光溜溜的呢？

    还有，他之前也明明是在一个白色的天地之间，怎么往前踏了一步就出现到这里了？

    这里是哪里？

    和封清宿那个坏人有什么关系？他还能不能见到苍羽？

    他头脑混乱的想了一阵之后，突然想到一个可能……他刚刚往外踏了一步便到了这个世界，若他趴到桌上试着往回走，是不是就能回去？

    说干就干，水惊澜想到后便立即将自己的想法付诸于行动，然后……

    他全身的皮肤又疼痛一阵之后，他便重新回到那个白色的世界。

    不但如此，而且他身上也多了件染血的白色长袍，手上也多了一把折扇：

    “太神奇了？这到底是怎么回事？”

    水惊澜接着向前踏一步，又出去了，再后退，又回来了……

    虽是一步之遥，但是，却好像是两个世界一样。

    来回试了好多次之后，水惊澜终于学聪明了，他将一个脚踏出去了，另一个脚留在原地，然后观察两个世界的不同。

    然后……

    他很震惊的发现，自己踏出去的脚，竟然在白纸外面……而他的另一半身体，在……桌上那个白纸之中！！！

    一个荒谬的想法蹿入到水惊澜的脑海中。

    莫非……他变成画中的人了？

    这般想着，他彻底离开了那个白色世界，重新爬下桌子，蹑手蹑脚的在屋内转了起来，惊喜的发现屋内竟然有笔墨，他望着桌上的白纸，拿着毛笔在上面滴了一个墨点，然后又重新回到那个白色世界。

    回去之后，他果然发现白色的世界的地上多了一块黑色的岩石。

    证实自己在画中之后水惊澜彻底的呆住了，他怔怔的坐到石块上，心底慌乱成了一片。

    他怎么会变成一副画呢？

    他明明是一个人，一个活生生的人，怎么会在一幅画中？

    这太天方夜谭了……而且，这画是谁的画？正在何处？会不会某天被人撕了，烧了，或是扔到水里……

    水惊澜越想越离谱，此时他心底有一种很强烈的想要离开画的冲动，可惜……没衣服，又不知道这里是什么地方，他怎么敢乱跑呢？

    在这幅画中，虽然没有那个封清宿骚扰他了，可是他也见不到白苍羽了。

    他的苍羽啊，身体还重病着呢，没有人照顾怎么行呢？

    而且……苍羽知道他失踪的话，一定会急着找他，连病也会顾不得看。

    这可要怎么办才好？

    在水惊澜的印象中，只有非月城和青京两个地方，他很怕即使他从这幅画中出去了，也找不到白苍羽。

    不过……他认为他目前还是先离开画找件衣服穿上比较好，毕竟待在一张脆弱的纸里面太危险了。

    他又光着身子离开了画，这次他把目光放到了床上……

    那人可能是他的主人……啊不，是这幅画的主人……水惊澜虽然不认识他，但却知道床上一定有衣服。

    他现在在衡量自己能不能从床上把衣服给偷过来。

    想了半响，他觉得还是要试试的好，试试还有个可能，不试的话，就永远没可能。

    他蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟的跑到床边，赤、裸的脚下没有穿鞋子，跑来跑去脚板脏了不说，还被冻的难受。

    他伸手慢慢，慢慢的撩开白色的床幔，然后便看到了一个安睡着的人。

    那人俊眉修目，长发披散，神态安详，即使在睡觉，看上去也极其的洒脱悠然。

    水惊澜第一次见到这个人，第一次见这样的相貌，但是……他却觉得好熟悉好熟悉……好像很久之前已经看过很多遍了一样。

    他的目光直直的盯着画未的脸，即使画未在睡梦中也有所察觉，于是，画未紧闭的双眼便蓦然张开，眸光如电，直接望向水惊澜。

    下一刻，他那犀利的目光，便直直的撞入到了水惊澜略带茫然的漂亮眼眸中……

    【求推荐，求收藏，求留言，(^o^)/~】

    
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 084新仇旧恨
章节字数：2041 更新时间：11-12-03 08:07
    蓦然撞进水惊澜的眼眸中，本就未彻底清醒的画未不由自主的呆滞了一下。

    就在画未发呆的时候，水惊澜眸中闪过一丝惊慌，立即放开手中的床幔，在白色的床幔阻隔画未的视线之后，他以一种平常他想都不敢想的速度，直接飞奔着跌回画中。

    “惊弦？”

    画未清醒过来，惊喜的呢喃一声，伸手撩开白色的床幔望向四周，四周却空空如也，没有半个人影。

    画未坐起身子，半倚在床边，皱眉再次呢喃道：

    “惊弦……我又梦到你了么？这次的感觉，怎么会那么强烈，那么真实？”

    他皱眉深思一会儿，又扬唇笑了：

    “这是不是一种预兆呢……是不是我快找到你的预兆呢……”

    这一醒，他便再也睡不着了，顿时便披衣下床，走到桌边，看到沾着墨的毛笔微微的怔了下，他记得，他睡之前，这里并没有毛笔？

    画未眸中闪过一道疑惑的光，将目光转向平铺在桌上的画，叹息一声，小心翼翼的将画给卷了起来：

    “怎么又开了……”

    在宗祠摊开的时候被沾染上了血迹，看上去极其的碍眼，现在又无缘无故的被摊开，若再弄脏，他可真打算扔了。

    将卷起的画十分小心宝贝的放入怀中之后，他在屋内找到了新的白纸，坐到桌前便想要作画。

    睡之前他就考虑重新画一幅惊弦的画像取代之前那副，虽然不至于这么快就对那副陪他多年的画没感情了，但他还是打算画一幅新的。

    只是……

    拿起笔之后，他的脑海中便显现出惊弦的样子。

    各种各样的惊弦。

    开心的惊弦，生气的惊弦，震惊的惊弦，狡黠的惊弦……

    一张张同样的面庞，不同的表情，从他的脑海中缓缓滑过。

    熟悉，又陌生。

    仅是想起，便让他忍不住一阵心悸。

    良久，他低垂下头，望着眼前铺开的白纸，叹息一声，扔开画笔。

    没有什么笔，能比他用心勾勒出的惊弦更美，他不想用那些笔墨，弄脏了他心中的惊弦……怀中的那幅画，是当年招魂所必备之物，否则，连那唯一的一副画像也不会有。

    画未闭目长叹，最终又披衣回到床上躺下，只是，这一次，他怀中多了一幅画。

    画被合上了，水惊澜所在的空白世界突然缩小了一些，他一直摆着他刚清醒时的姿势，动都不敢动一下，身子僵了也只能委屈的皱皱眉。

    在画未把他装入怀中的时候，他能够清晰的听到画未的心跳……

    竟然，奇异的让他觉得安心。

    这个人，这个陌生的人，竟然给了他一种安心的感觉，而且，这个人身体的温度，透过薄薄的衣衫和白纸，几乎能传到身上。

    他听着这个人长吁短叹，有些好奇的想，这个人，一定是有着满腹的心事吧。

    明明是看上去那么洒脱的人……

    身体所在的白纸被画未暖热了，水惊澜周身也是暖洋洋的，让他非常的困，想着想着……他就这么的睡着了……

    ……………………

    当冷赫将白苍羽的情况稳定下来之后，已经是一夜之后的事了。

    冷赫不眠不休，一夜劳累下来，面色看上去颓废了不少。

    白苍羽的情况被他暂时性的控制住了，但问题却没解决。

    如今白苍羽的实力，停在三星玄王的地步，不再增长，也不再倒退，越阶丹的作用被冷赫延长了，冷赫是希望白苍羽拥着强横的玄术挺到雪域去。

    到了雪域冷家，找到需要的药材之后，他才能彻底的医好白苍羽。

    冷赫稳定白苍羽的情况之后，一直坐在床边等待他醒来。

    白苍羽休息的时间本来就不短，身体的不适一被冷赫压制下去，便慢慢的醒了过来。

    “师父？”

    此时，他身上的不适消失了大半，整个人看上去和平常差别并不大。

    “师父……惊澜呢？惊澜找到没有？”

    在短暂的迷茫之后，他立即想起了水惊澜。他没忘记他晕倒之前水惊澜失踪的事。

    冷赫的面色阴沉下来：

    “自己的命都快没了，还有精力想别人？”

    白苍羽拧起眉头：

    “师父，惊澜是我的人，不是别人……他……是不是还没找到？”

    水惊澜的相貌如何，他们都知道的一清二楚，那样的相貌，没有自保能力，出去非出事不可！

    见冷赫沉默不语，白苍羽立即作势要下床：

    “我去找他……”

    冷赫伸手按住他的身体：

    “你听我说……其实，也不是没找到，只是……惊澜被青叶帝国唯一的玄圣封清宿带走了。”

    白苍羽的手蓦然握紧，眸中迸发出几分泛着血丝的光芒：

    “封清宿？”

    竟然是他，还真是冤家路窄呢，白苍羽的眼眸微微的眯了眯：

    “我这就是找他……新仇旧恨，一起了结。”

    说着，他伸手挥开冷赫的手离索的下床离开，冷赫伸手想要抓他，却只抓住了他衣袍的衣角：

    “哎……苍羽，你的身体……”

    【求收藏，求推荐，求书评，(^o^)/~O(∩_∩)O谢谢】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 085兴师问罪
章节字数：1789 更新时间：11-12-04 07:52
    玄圣府在青京是非常出名的，所以白苍羽并没有浪费很长时间就找到了封清宿的府邸所在。

    彼时，封清宿正因为手下的人没有找到水惊澜而发怒。

    白苍羽没有走正门，而是凭着高深的玄术，直接飞到玄圣府的顶层，望着高耸入云的玄圣府，他手中绿色的玄术凝聚成了一个长十多米的厚重巨尺，他高高抬起巨尺，然后对着玄圣府狠狠的劈下。

    冷赫追随在他身后，漂浮在很远的地方，但却并没有动手，只是静静的看着。

    他教导白苍羽，一直希望白苍羽能成为闻名玄之大陆的强者，而今日，将会是白苍羽迈向强者行列的第一步。

    他今日毁掉青叶帝国唯一的玄圣府，挑衅青叶帝国唯一的玄圣封清宿，务必会一战成名。

    或许这在玄之大陆还不算什么，但至少，会让青叶帝国，和青叶帝国旁边的国家的人从今日起开始记住白苍羽这个名字，开始正视这个只有二十一岁的三星玄王。

    绿色的巨尺劈下去的途中，被一道诡异的黑色雾气阻隔了，微微的停滞了一下才将玄圣府给劈倒塌下去。

    封清宿嘴角带着一缕血丝，感受着半空中从白苍羽体内散发的强大的气息，身子微微发抖。

    其实，不止是他，此时，整个青京之中修炼玄术的人，都感到了一种强大的威压，那威压让他们呼吸都困难了。

    整个青京的人的目光都不由自主的放到了半空之中，望着那个白衣翩裾的男子，他们都不由自主的想要跪下去。

    这就是属于玄王的威压。

    整个青叶帝国，只有封清宿一个玄圣就是那般了不得，更别说玄王了。

    那在他们眼中，玄王简直是‘神’的等级了，玄王等级的威压，对他们这些弱者来说，也的确非常的难以承受，也难怪他们会产生那样的错觉。

    封清宿的气息被压的死死的，他飞跃到白苍羽身前，虽然白苍羽显现出的气息比他的强大，但是，不知为何，他却对白苍羽这个强者升不起半点敬畏之情，特别是，这个比他强的人，看上去还非常的年轻，让他嫉恨非常……比看到画未时还要嫉妒。

    “你是谁，为何要来我玄圣府闹事？”

    白苍羽微微侧过头：

    “惊澜呢？”

    他的手紧紧的握着由玄术幻化而成的巨尺，声音冷凝。

    封清宿皱眉：

    “你是来找人的？我们玄圣府并没有一个叫惊澜的人。”

    “……一个长相非常好看的盲人……不正是你们带走的么？”

    直到这时，白苍羽才意识到封清宿可能不知道水惊澜的名字，便说的更详细些。

    封清宿的面色微微一变，他已经知道白苍羽说的是谁了，但嘴上依旧否认：

    “玄圣府没有盲人。”

    白苍羽回过头，远远的望着冷赫开口道：

    “师父。”

    冷赫飞身向前，对着封清宿冷漠道：

    “昨夜，青云客栈，你与青叶帝国穆王爷……你确定还要我说下去么？”

    封清宿的面色忽青忽白，对方连地点时间人物都知道的一清二楚，那么，他必定是无法狡辩的。

    抿了抿唇他道：

    “那个盲人……他失踪了……凭空消失了。”

    “凭空消失了？”

    白苍羽挑了挑眉：

    “你当我们是三岁小儿么？”

    封清宿握紧双手：

    “我说的都是实话，我是看你们二位不像是寂寂无名之辈才告诉你们的，若是旁人，我连说都不屑于说。”

    白苍羽冷笑：

    “你说的是实话？很抱歉，我实在很难相信你这‘实话’，毕竟，封玄圣是有前科的……封玄圣前一刻不承认带走惊澜，后一刻又说惊澜凭空失踪……这本来就自相矛盾，我要如何相信你呢？”

    封清宿微微眯起双眸：

    “那你要如何？”

    白苍羽缓缓的将侧过的身子站正，他那长俊美的过火的面庞也露了出来，他认真的望着封清宿，一字一顿道：

    “灭、玄、圣、府，鸡、犬、不、留！”

    白苍羽的语气中带着凌厉的杀气，让封清宿的眼眸蓦然一缩：

    “别以为你玄术高就可以欺人太甚，我乃……”

    “青叶帝国唯一的玄圣封清宿，我知道，我要杀的也是你……”

    说到这里，白苍羽微微一顿：

    “你想知道我是谁么？”

    封清宿心底升起一种浓浓的危机感：

    “是谁？”

    白苍羽扬了扬薄唇，笑道：

    “白苍羽……青叶白家……白苍羽。”
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 086被玩死了
章节字数：2087 更新时间：11-12-04 07:50
    “或许我该说更详细一点，我，是非月城白家的，白苍羽。”

    封清宿听此面色蓦然一变，满脸怨恨和扭曲：

    “白家……你竟然是白家余孽！！！”

    白苍羽非常不喜欢封清宿口中的余孽两字，他的薄唇微勾：

    “我不是什么白家余孽，只是白家传人而已，今日，便是来向你讨回惊澜，讨回白家十八年前的血债的。”

    知道白苍羽的身份之后，封清宿就明白，今日一战，是命中注定，已经无法避免了。

    这一战，是十八年前就注定的宿命之战。

    十八年前，白家是青叶帝国第一世家，是强者最多的家族，是青京之中势力最庞大的家族，连皇室都对他们礼让三分。

    但是，白家并未因此而骄傲而恃强凌弱，反而是战战兢兢的辅佐青叶帝国皇帝，努力的在守住青叶帝国的同时向外扩张。

    那时候白家有诸多前辈在朝中为官，且为官清廉，刚正不阿。

    那时候，青京除了白家，还有雪家，还有封家。

    封家，便是封清宿所在的家族，当时，封清宿还不是玄圣，封家，还排在白家和雪家后面。

    封家有一个女儿叫做封清音，是家族唯一的女性，也是家族的掌上明珠，被当做珍宝一样宠爱，家人的溺爱，让封清音成了一个骄纵无礼的大小姐。封家的势力，更是助长了她目中无人、傲气凌人的气焰，封家不少下人都被她无故折磨过。

    随着她年龄的增长，她欺凌的不再只是封家的人，而是发展到了封家之外，青京百姓身上了。

    她屡次恃强凌弱欺辱百姓都被封家给压下了，白家也为此屡次上书，都因皇帝对封家的纵容而被无视了。

    白家虽然对此非常不满，但他们是忠臣之家，也不愿违背皇帝的意思，便只能任由封清音欺压善民了。

    可惜的是，白家人的骨子里，就有着除暴安良的正义之气。有一日，白家族人，在青京大街上撞见封清音又再为恶，实在忍不住出手了……

    那一出手，便没了轻重，一下子，就错手杀了封家的宝贝封清音。

    从此，封家和白家，成了夙敌。

    封清音是封清宿的妹妹，一个比他小了三十多岁（在玄之大陆，三十岁不算什么）的妹妹，封清宿恋妹成癖，是封家最疼爱封清音的人，封清音死的时候，他正在闭关。

    当他出关的时候，他成了青叶帝国唯一的玄圣，可他也失去了他最宠爱的妹妹。

    盛怒之气，为了给妹妹报仇，封清宿单枪匹马杀到白家。

    他最初只是冲动的想为妹妹报仇，杀到白家之后，才彻底领教了玄圣和玄尊的差别，顿时，他便兴起了毁灭白家的念头……

    他那时，是真的想把白家赶尽杀绝，后来因为体内玄术消耗的厉害，白家的玄尊又确实多而不得不让步，再加上青叶帝国皇帝说情铺阶梯，他就顺水推舟放过白家。

    却也在同时，提出了苛刻的条件，要把白家赶出青京，让皇帝把他们发配到青叶帝国最偏僻的地方……而且，永世不得回京……

    十八年前，封清宿凭着玄圣级别的玄术，以一己之力，毁灭了白家。

    十八年后，白苍羽亦要凭着一己之力，毁灭整个玄圣府。

    这是一场毫无悬念的战斗，纵使这些年封清宿进步非常的快，如今已经是八星玄圣了，他也依然比不过已经是三星玄王的白苍羽。

    几乎是没怎么动手，封清宿便败了。

    封清宿倒也有几分骨气，败了之后，便闭上眼，扬起脖颈：

    “成王败寇，我输了，要杀要剐随你……不过，别怪我没提醒你，我是画家招揽的外围宗族子弟，你若杀我，画家绝不会善罢甘休！”

    白苍羽手中绿色的巨尺紧紧的逼近他：

    “杀你剐你我是绝对乐意的……不过，在次之前，你必须告诉我，惊澜在哪里？”

    至于封清宿是画家外围宗族子弟的事，白苍羽则是完全无视。

    封清宿见白苍羽这么执着于水惊澜的行踪，眼眸微微闪烁道：

    “那个瞎子对你很重要吧？嘿嘿，也是，那么美的面庞，那么媚的身段，连我也喜欢……可惜……”

    “你说什么？”

    白苍羽的双眼霎时充满血丝，逼近封清宿：

    “你见过他的身体？”

    白苍羽近乎咬牙切齿的问。

    他的反应让封清宿明白了一些事，封清宿故意大笑着开口道：

    “何止看过……我还玩过……哈哈，你想知道他在哪里么……我告诉你，他死了……他死了，哈哈哈，他被我玩死了……”

    “你该死！”

    封清宿得意的狂笑戛然而止，白苍羽再也听不下去他的话，忍无可忍，用手中的巨尺斩断了他的身体。

    在白苍羽的巨尺之下，封清宿的身体溅出了大量鲜血，将白苍羽的白色的衣袍染成了血色。

    封清宿死了，但白苍羽脸上却没有一点手刃仇人的快感，反而是满脸的惊慌失措、怔忪茫然，他喃喃自语的重复着两个字：

    “死了……死了……死了……”

    重复了将近十遍之后，他的喉咙一甜，蓦然喷出一口鲜血，眼前一黑，便栽倒下去……

    【呼……亲乃滴们表急，苍羽童鞋正式退场，下章就是惊澜小朋友和画未小童鞋了，哇咔咔……求收藏啊推荐啊求留言，爱大家，q(s3t)r】
 


宠盲妻 第二卷画仙琴圣 087画送给你
章节字数：1731 更新时间：11-12-04 20:12
    下半夜的时候，画未以为自己会失眠，但事实，他却是很平静的睡着了。

    他想，那大概是因为他怀中那副画的缘故吧。

    那幅画，是他长久以来思念惊弦的精神依托之物，久而久之，他对那幅画也有了很深的感情。

    现在，他将这幅画看作是第二个惊弦一样重要。

    一夜好眠，他醒了过来后，便照常起床穿衣，芳华城的仆人非常的勤快，早早的就端着热水在门外等他，那下人不知等了多久，一直在门外静静的候着，不敢发出任何一点声响打扰他。

    画未将自己打点好之后，早饭便被送了上来。虽然疑惑为什么会单独把他的早饭送来，但他还是吃了，吃完之后，便一扫夜间的颓废，神清气爽的打开门，望着芳华城上空的天空微微弯了弯唇，打算求见赫连秋。

    他此时的心情不错，适合动笔作画，正好可以为惊弦的母亲赫连秋作一副画像。

    在路上遇上了芳华城的总管，画未本来只是想问一下赫连秋的住处，结果那总管便万分热情的要亲自带他去。

    路上，芳华城的总管不断的用眼角打量他，面上也是一副欲言又止的样子。

    画未挑了挑眉，觉得芳华城的人，都是有趣极了，嘴角溢出一抹笑，他开口道：

    “老伯，有什么问题，你尽管开口好了，你这么看画未，是不能把画未的脸上看出一朵花来的。”

    芳华城那个童颜鹤发，面容慈祥的老总管听画未这么一说，老脸上不禁闪过一抹尴尬之色，轻咳一声才道：

    “咳咳，请恕小老儿无礼，小老儿只是听大小姐说……画公子要嫁给弦儿，便对画公子非常好奇……所以才忍不住多看了几眼。”

    说起惊弦，画未心中一揪，但面上却不动声色，只是颇感兴趣的问道：

    “我嫁给惊弦，有何不对？”

    “没什么不对，只是，弦儿那孩子，身子骨自小就不好，无法凝聚玄术，没有半点玄术，总被芳华城外面那群瞎了狗眼的人瞧不起，所以我们都尤其护着他……也总是想着把他嫁给一个良人，却没想到，像画公子这样惊采绝艳的人物，竟然愿意嫁入芳华城……这简直是太好了，比弦儿嫁到西兰谷去要好太多了。”

    听此，画未心中升起一股暖流，这位老人，也是极其的宠爱惊弦吧，其实抛开在玄术方面的天赋不说，惊弦真的是一个很幸福的人。

    但是对那份幸福，画未一点都不嫉妒，反而是很感激，因为他自己也希望惊弦一直幸福下去：

    “老伯，我和惊弦相交甚深，我知道他没有一点玄术但却温和坚强，抛开相貌不说，他的文采与琴技也堪称是天下第一了，我一向都是很敬重他的，从未看低一顶点，所以，老伯可以放心的把惊弦交给我。”

    芳华城的总管点了点头：

    “见过画公子之后，小老儿就非常放心了……好了，画公子，这是夫人和城主所居的秋水阁，你且稍等，容小老儿为你通报一声。”

    画未点头：

    “有劳了。”

    画未只是稍稍等了一下，便有人领他进去了，惊雷不在，赫连秋坐在花园中的凉亭内悠闲的喝着茶，身后有两个丫鬟静默的站在一旁。

    因为芳华城是用玄术开辟出来的空间，所以这里的世界和外面的世界，是不一样的。

    这里面没有四季之分，无论何时的温度都是最适宜的，百花无时无刻的盛开着，不论到哪里的是一副生机盎然的样子。

    “伯母好。”

    画未没来得及打量四周，便老老实实的给赫连秋行礼，赫连秋面上带着笑，甚是慈祥的开口：

    “画未，不必紧张，我的画像我倒不急，不如，你先给我画一幅弦儿的画像，我甚久没有见那孩子了，心里着实思念的紧……”

    画未不妨赫连秋会这么说，不禁怔了怔，回过神之后，下意识的便掏出怀中的画：

    “我这里，有一副在十多年前给惊弦画的画像，伯母喜欢的话，就送给伯母好了。”

    赫连秋面上闪过一抹惊喜，立即伸手接过画：

    “好。画未，我实在是太感谢你了。”

    说着，赫连秋便动手打开了画，打开之后，却忍不住‘咦’了一声……

    【好吧，亲爱滴们，这是盲妻的最后一章公众章节了，明天就开始上传v文，希望大家表抛弃俺啊~~米有充值滴娃娃赶紧滴啊，哇咔咔，明天此文就会爆发好几万字的，于是，大家就数数看咱能发几更，嘿嘿……】
 



宠盲妻_088奇怪的画




    赫连秋本身，也是一名玄王高手，她的眼力是极好的，但这一刻，她却怀疑自己的眼睛了。


    如果她没有产生错觉的话，在刚刚她打开画的那一瞬间，她看到画中的惊弦……在打哈欠？


    怎么可能？？？


    赫连秋眨了眨眼，稳了稳心神，再仔细看画，却又见画中人正一手握着折扇一手负在背后朝她微笑。


    那人穿着一身白色长袍，相貌也是惊弦的相貌，但赫连秋却总觉得这幅画有些不对。


    她不是说画未的画画的不好，而是感觉，这幅画有些说不出的怪异。


    她紧蹙着眉，认真的打量着手中的画，使劲的琢磨着到底是哪里不对。


    白色衣袍上的血迹，应该是画未不小心沾上的吧，画纸上不是很和谐的墨迹也应该是画未滴上去的，她看着心底有些不舒服，多少觉得一个人人称颂的画仙不应该会将一幅画保存得如此的‘丰富’。


    不过，画中人的无论是表情还是动作，都给人一种真实的感觉，她无话可说。


    画未一直望着赫连秋的神色，见她摊着画皱眉轻呼便知道画出问题了，他立即开口道：


    “伯母，这幅画有什么不对么？”


    说完之后，他突然响起昨晚在宗祠里面不小心染上的血迹，顿时便轻呼一声：


    “啊……伯母，不好意思，我差点忘记了，昨晚在搜寻惊弦下落的时候，我不小心把画上沾染上了一些血迹……你还是先把这幅画还给我，我重新再给伯母画一幅好了。”


    赫连秋的眼睛紧紧地盯着画中人，摇了摇头：


    “这幅画就很好……画未，我再也没有见过一幅画，比你这幅画更传神了……特别是这幅画上的惊弦，脸上那惊愕的表情可真真实，跟真的一样。他望着我的眼睛，竟然给我一种很清澈的感觉……”


    赫连秋的话让画未听得云里雾里的。


    他什么时候画过脸上带着惊愕表情的惊弦了？他什么时候画过眼神清澈的惊弦了？


    赫连秋说的，真的是他的画么？


    带着几分狐疑，画未开口道：


    “这个……伯母过奖了，不知道伯母可不可以暂且把画还给画未一下？”


    其实……


    一张白纸，并不能隔去两人的声音的……水惊澜，人虽然在画中，但却把画未和赫连秋的话听得一清二楚。


    刚刚在赫连秋打开画的那一瞬间，画上的空间被打开了，他刚觉得地方大，刚想伸懒腰打哈欠就立刻想到了自己目前是个画中人，慌乱中，便马马虎虎摆了画中人本身所摆的姿势。


    只是他脸上的惊讶，那实在不是他即使能控制的了。


    谁能料到打开他所在的那幅画的人，会是一个绝世大美人……不对，不但是个绝色大美人，而且还是一个看上去好熟悉的绝世大美人，所以，他瞬间就呆了。


    刚回来，还没有缓过劲，便又被绝色大美人口中的称呼给惊到了。


    画未？


    和绝色大美人在说话的人，竟然是画未，这幅画的主人，竟然是画未！！！


    本来还存在着侥幸心理，但水惊澜仔细地倾听之后，发现此画未的声音，和他在非月城时所听的人的声音是一模一样的……


    也就是说，这个画未，就是他所知道的画未。


    就是当初因为雪飞央偷了他的画，被他追到非月城的画未，就是那个他做梦，在梦中轻薄非礼他的画未。


    这让他怎么不惊讶。


    他一直以为，自己和画未的缘分，就是在白家的那一次，谁想到，在这种时候，竟然会遇上那个仅是名字熟悉的男人……


    而且，这一刻，水惊澜甚至还在怀疑……昨天差点被他偷走衣服的家伙，不会就是画未吧？


    他心中思绪万千，脸上的表情，和眼神便也不由自主的变化了，让一直看着画的赫连秋啧啧称奇，觉得不可置信至极，赫连秋屡次怀疑自己的错觉，但是，在认真定睛一看，却发现画中人还是那个样子，一样的姿势，一样的表情……


    赫连秋快被自己搞糊涂了，为什么她一摊开这幅画，就不停的出现这幅画的画中人在动的错觉……


    莫非，是她太想念惊弦了？所以才会一看到惊弦的画像，便不由自主的想象到惊弦各种各样的表情？


    “呼……”


    拿着画……仔细的端详了一阵，赫连秋长呼一口气，将手中的画递给了画未：


    “你这幅画……相当的奇怪呢……巧夺天工？我瞧着，竟然会觉得画中的人，跟活的一样。”


    她这个跟活的一样，不是说画未将人画的如假似真很传神的意思，而是真觉得画中人，是一个活生生的人。


    画未显然挺多如此客套的赞美，他嘴角带着轻笑，伸手接住了惊弦的画像，垂眸望去。


    他这一望，顿时便呆住了。


    他和赫连秋不一样，赫连秋可能是真的不知道画哪里不对，但是，作为一名画师，对自己所画的画，画未却是记得非常的清楚。


    无论是色彩还是布局，还是人物表情衣着……


    画未都记得很清楚。


    就算这幅画不是他画的，他看了那么多年，也该很了解这幅画了……况且，这幅画还的的确确是他作的。


    他记得，他所画的惊弦，是站在青石铺成的小路的尽头的，当初他是想要给人一种惊弦从画中款款而来的错觉……


    但是，如今，画中的惊弦却站在小路的中间。


    他记得，他所画的惊弦，是左手负在身后，右手拿着折扇的……而且折扇是打开的，但如今……


    画中的惊弦，却是右手拿着闭合的折扇，左手负在背后的……


    他记得，他所画的惊弦，眼眸自信坦然，面上含笑欲语，而画中的惊弦……却是微嘟着嘴，微蹙着眉，一副颇为痛苦的模样……同样一个姿势保持那么久，水惊澜的身体都快僵了，他能不难受么？


    画未的心底掀起了惊涛骇浪，画中的一切都变了，但是，在赫连秋面前，他却不得不故作坦然。


    他的目光划过被滴在画上的墨色墨汁，眼眸微微的闪了闪。


    莫非，昨夜有人改了它的画？


    不对……


    要改，也不会改的这么彻底！！！


    冷凝着眉，画未缓缓地卷起画，抬首对着赫连秋道：


    “伯母，很抱歉，这幅画因为已经跟随我十几年了，所以画面有些脏了……不如，我再给伯母画一幅？”


    赫连秋面色迟疑：


    “可是……画未，再画一幅，会不会很麻烦你呢？”


    画未摇头：


    “怎么会呢……很快的……伯母，诚如画未所言，这幅画，画未带在身边十多年，早已带习惯了，害怕失去这幅画会不习惯，所以……”


    赫连秋不是不讲理的人，虽然她心底对那幅画有诸多疑惑，但她依然点了点头：


    “好。”


    然后便回头，对着站在他身后候着的丫鬟开口道：


    “青衣，你去拿笔墨纸砚来……”


    说完之后，声音顿了下，看向画未询问道：


    “画未，在这里作画没问题么”


    画未摇头：


    “没问题……这里风景很美……一会儿，正好可以将伯母的画像一并画了。”


    赫连秋点了点头。


    目光落到了画未手中的画上，还是忍不住开口道：


    “你那幅画……真的，挺怪的……”


    画未也觉得怪，非常的怪……


    此时他心底很难受，有一股怒火在燃烧……因为他怀疑是什么魑魅魍魉，孤魂野鬼附身到了画上……


    那样的猜测让他很生气，他现在恨不得立即将自己锁到屋子里，好好逼问画中的妖孽。


    竟然敢附身到他的画中……竟然敢附身到惊弦的画像上，实在是……不可饶恕啊！！！


    但是，不行，现在不行。


    现在，他是来给赫连秋画画像的，决不能空手而回，所以，他将心底的怒火掩饰得很好，只是勉强微笑着点头道：


    “可能是当年笔法还不纯熟……画的有些生硬了……”


    “生硬？没有，很活灵活现，就是……画中的惊弦，太富有生命特色了……呵呵，那大概就是画未你的画的特色了。”


    总体来说，画未的画，在赫连秋看来，并非浪得虚名，并没有辜负他的画仙之名。


    画未又牵动嘴角，笑了笑，没有说话，因为，在此时，他自己也不知道到底该说什么才好。




宠盲妻_089昔日惊弦




    没一会儿，被赫连秋唤作青衣的丫鬟便将笔墨纸砚全部拿来了，并且很认真的摆放到了画未身前，画未客气的朝他笑了笑，她立刻羞红了脸，低垂着头退了下去。


    赫连秋亲自动手为画未沏了杯茶，开口道：


    “你先画弦儿……我在这里不碍事吧？”


    画未摇了摇头：


    “不碍事，很快就好。”


    然后他便将手中那幅奇怪的画，郑重而认真的装入怀中。


    执起画笔，他微微凝神沉思者，要画一个怎样的惊弦出来呢？


    惊现有很多面……赫连秋作为一个母亲，想要看到的，是怎样的惊弦呢？


    沉吟了一下，画未便开始动笔了。


    他站了起来，腰身挺得很直，微微倾附上半身，拿着画笔，神情专注至极的在雪白的纸上画了起来。


    他的姿态从容不迫，动作流畅优雅，画笔一下都没有停顿的在纸上勾勒惊弦的相貌。


    他的画，一气呵成，连半分的停顿都没有。


    此时的他，周身的空气竟然泛起了些涟漪，身体内的玄术也产生了波动，蠢蠢欲动。


    画家，以画未名，以画修炼……当玄术达到一定级别之后，他们画家仍用自己的丹青妙手，真的可能会画出出神入化的画来……


    比如画未，在他达到玄王阶级之后，他所画的东西，便有了灵性，而且有一部分，还可能变成实物，以假乱真，如果有阵法配合还可能会形成画中幻境……


    不过，人被称为灵长类动物，想要赋予人物画像灵性，实在太难了……所以，想要画中的人有灵性，至少也得到玄皇级别才行。


    画未因为忙于寻找惊弦，多年没有作画，也就等于多年没有修炼，所以，如今他的玄术，增长的很慢，比起十九年前，只增长了一星，如今险险是七星玄王而已。


    赫连秋一边喝茶，一边看着姿态翩然潇洒的画未，心底对这个未来的‘媳妇’满意的不行。


    有才有艺，有貌有实力，有身份还有个性……


    简直是打着灯笼都找不来的好媳妇，竟然自己送上门来，实在是好极……她若是真的把画未拒之门外，那才是瞎了眼呢。


    画未作画很认真，但是，他并不是失去了对周围一切的感应。


    在渴的时候，他甚至会右手作画，左手端起茶杯喝茶。


    喝茶的时候，动作丝毫不作停滞，表情丝毫不见尴尬，所有的一切如同行云流水，自然而然的完成。


    而赫连秋很自觉地亲自为他添茶。


    画未说一幅画需要的时间不久……的确不久，不过是半个时辰，他为惊弦所作的画，就画好了。


    画未以往的话，都或是山河湖光，或是鸟兽虫鱼，很少做人物画。


    第一幅人物画像，便是传言是他的封笔之作‘殇’，上面画着惊弦，如今正安然的躺在他的怀里。


    第二幅人物画像，便是眼前这幅，也是惊弦的画像。


    刚刚完成的这幅画，是在一颗白玉兰树下的贵妃椅上，惊弦姿态慵懒的侧躺着，手里捧着一本书，用书掩去了半边容颜，只露出了鼻梁和眼睛。


    画中的惊弦眉目之间带着笑意，那双眼，尤为传神，流露出了几分狡黠，几分顽皮，非常的灵动……


    在作画之前，画未便猜想过赫连秋作为一个母亲想要见到一个怎样的惊弦。


    最终认为，赫连秋想见到的，是一个带着孩子的顽皮，却很安详幸福的惊弦，于是，他便画了这样一幅画。


    画未认真的将画拿了起来，轻轻的吹了吹上面未干的墨迹。


    等墨迹干了之后，画未又仔细的打量了一阵，确认没有遗漏了什么，才将画交给赫连秋：


    “伯母，请……”


    赫连秋接过画，看到画中的惊弦，许多往事回到脑海中，眼眶一红：


    “哎……我的弦儿……这就是我的弦儿啊……”


    之前那一副，因为太让她觉得不可思议，所有的心神都被那幅画吸引了，所以她没有会想到以前的惊弦。


    如今画未刚画的这幅画中的惊弦，和以前的惊弦，一般无二，一下子就勾起了她的诸多记忆。


    “我的弦儿啊……他小时候知道自己不能修炼玄术的时候，落寞了好一阵……我们全家人都很担心他，他为了让我们安心，就故作坚强，从不在我们面前展示出不开心的一面……看到我们不开心的时候，还会故意逗我们开心……每次他逗我们开心的时候的眼神，都是这样的……带着狡黠，耍着小聪明做小把戏，笑得真的开心，惹得我们想不开心也不行，一下子就把不愉快的事全部抛到脑后了……”


    赫连秋毕竟是见惯大风大浪了，虽然此时心情悲痛异常，眼眶发红，但她却依然很镇定。


    拿着帕子擦了擦眼睛的泪，便向画未说起了惊弦的往事。


    人与人之间的相处，是很真诚的，你怎么对我，我也会怎么对你。


    若不是惊弦对自家一家人的爱护，他的家人又怎么会那般爱护他。


    赫连秋的话落下之后，画未叹息一声：


    “我与惊弦最初相遇是在‘丹青妙手’大会上……惊弦似乎和惊墨大哥一起凑热闹，当初我刚离开画家，初入尘世，玄术虽高，身上的储物戒指却被人给骗去了，心情很是低落，连参加‘丹青妙手’大会的定金都交不起……还是惊弦看我情况窘迫，猜出我可能遇到意外帮我的呢……我那时年轻气盛，怎么愿意接受别人的施舍和帮助呢……惊弦便笑着说，‘我用这些银两买你一幅画，待会儿你将在‘丹青妙手’大会上所作的画送我就好’……我当时认为自己的画比那些银子珍贵多了，便也没有推让，接受了他的帮助，那时，他看我的目光，也是如此的。”


    赫连秋认真地聆听着，她从画未的话中，听出了深深的怀念和浓浓的深情。


    “没错，惊弦自小就是个懂事的孩子，非常的善良呢……”


    画未摇头叹息一声，微微合上眼睛，心一抽一抽的痛。


    越是想起惊弦的好，他就越是怀念惊弦。


    他多想现在立即，马上就出现在惊弦面前呢。


    惊弦……惊弦，他明明还活着，为什么却不回来呢，任由他相思断肠。


    “唉……画未，你说，那孩子既然还活着，又为何不肯回来呢？他那么懂事，那么孝顺，怎么会一去将近二十年都不给家里捎个信呢！”


    显然，此时赫连秋的想法，和画未是一样的。


    画未重新张开眼睛，目光很坚定的望着赫连秋：


    “伯母，惊弦一定是有苦衷的……我发誓，只要我还活着，就一定要找到惊弦。”


    他认真的姿态感染了赫连秋，赫连秋又叹息一声：


    “其实……画未，在答应你嫁给惊弦的那一刻，我便觉得自己有些自私，若是惊弦一辈子都找不到人影，岂不是太委屈你了……你们画家，在上古遗族中，也是排行前几的，作为画家大公子，你身份不凡，人品不凡，玄术修为也是极其的高，想要嫁给你的人，一定很多。”


    “伯母，弱水三千尺，只取一瓢饮……不管多少人想要嫁给我，我想要的，只有惊弦……我想伯母是理解我的……听家母说，伯母在很久之前，也是上古遗族之中出了名的美人，想要取伯母的人多不胜数，伯母却挑了最不解风情的伯父……我们的心态，大抵是一样的吧。”


    赫连秋怔了一下，心中的悲伤立即冲散了些，点头微笑道：


    “对……是我想多了，坚持自己想要的，我们自己知道自己的幸福就好了，又何必去在乎那些外在的条件……”


    画未的情绪也恢复了，亦是扬唇微笑，拿起画笔交待赫连秋道：


    “伯母，稍微麻烦你一下，请不要乱动，我且为你画幅画像。”


    这是他所画的第三幅人物画像。画给未来的‘婆婆’。


    一个初见时让他紧张的不知该如何相处，如今却因为共同的话题侃侃而谈的长辈。


    赫连秋挺直腰身坐正，眉目含笑道：


   “这样如何？”


    画未点头：


    “恩。”


    风，静静的吹过秋水阁的花园，画未仔细的为赫连秋作画，赫连秋保持着画未需要的动作，有些出神的想着惊弦，而她的身后，开着姹紫嫣红的花和两个忠心的婢女，便成了做好的陪衬……


    此时，他们悲伤，却不绝望，失踪的人，不见了，留下的人，却还得生活，快乐的生活。


    因为他们相信，不论他们挂念的那个人在何方，都是希望他们好好的。


    所以他们会好好的，好好的生活，好好的微笑。


    当然，也绝不会好好的寻找那个失踪了的人。


 

宠盲妻_090坏人画未

  画未的画，赫连秋非常的喜欢，非常的欣赏。

  在画未以芳华城秋水阁的花园为背景，给赫连秋画好画像之后，便声称有些累而告辞了……

  画未的记忆力很好，虽然他只走过一遍从他所住的房门前到秋水阁的路，但是他却记得很清晰，一个人走回去，完全没有障碍，认路认的非常的准。

  回到屋内，画未一进门便把门从里面锁上了。

  真到此时，他英俊的脸色才彻底阴沉下来，从两鬓之间垂直而下的两簇长发无风自动。

  他微微眯了眯眼眸，从怀中掏出了画，摊开放在桌子上，看着画中从路中间跑到路前面的人，眼底射出几分凌厉的光，直直的瞪着画中维持着姿势，装傻的水惊澜低声喝道：

  “出来！”

  他的声音很大，蕴含着浓烈的怒气，把水惊澜吓了一跳，水惊澜衣袖下的手，不由自主的收紧了一些，故作镇定的决定无视画未的话。

  因为他不相信画未会猜出他在画中，他也不认为画未是在叫他，虽然他目前很迷茫的不知道要怎么办，但是他直觉却不希望画未发现他。

  原因很简单，就是因为他之前做的那个梦……他以前只听过画未的声音，便梦到画未欺负他……这让他觉得非常的不开心，也隐隐觉得自己和这个人之间，有些说不出的诡异，所以，他不想在画未身前现身。

  不过水惊澜不是傻子。

  他已经察觉事情很不对劲……从到寂灭莲洞开始。

  在那里，他第一次遇上了青璃，觉得很熟悉，日后又屡次碰上了青璃。

  现在他离奇的莫名其妙的出现到一幅画中，看到了画未的相貌，依旧觉得熟悉……甚至是，刚刚那个面容绝色的女人……他都觉得熟悉。

  这些熟悉的感觉，让他觉得毛骨悚然，他总觉得这些熟悉背后，隐藏着一个很大的秘密……关于他的秘密。

  此时，水惊澜再后知后觉，他也察觉到自己的不正常之处。

  就算不说对各种人和各种声音名字的熟悉，只说他脑海中莫名其妙出现的通玄天书，他便觉得很是奇怪。

  他一直记得，冷赫说的话，冷赫说，这个世界远远没有他们想像中那么简单，比他们所能看到的要大的多的多……他认为，日后是有机会的话，一定得和苍羽一起在玄之大陆上走动一番。打探一下通玄天书的来历……

  当然，前提是他能离开这幅该死的画，并且顺利找到白苍羽。

  “出来，不要逼我动手。”

  就在水惊澜走神的时候，画未爆发了，气沉丹田，声如洪钟，将水惊澜吓的一个激灵，手中的扇子一个稳，‘啪’一声便掉到了地上。

  水惊澜吓了一跳，蓦然瞪圆双眼，看着掉到地上的折扇，欲哭无泪。

  画未心中蓦然一揪，猜想被证实了，他的宝贝画，果然是被附上了不干净的东西。

  他的双手慢慢收紧，握的关节发白，强忍着动手的冲动，他深深的呼了一口气道：

  “画里的……你最好赶快出来……我还可能饶你一命……”

  听着他的话，水惊澜的身子又抖了抖……

  在他的印象中，这个画未一向很凶。

  上一次在白家的时候，画未见到雪飞央也说要打打杀杀的，现在又想要他的命，真是一个性格暴虐的人。

  不过……

  说什么他都不会出去的，打死他他也不会出去……打不死就更不出去了，原因很简单……

  他没有衣服！

  他若是出去了，岂不是光溜溜的被画未给看光了。

  虽然他们两个都是男人，但是他循序渐进有家室的男人啊，怎么可以将自己的身子给别人看呢？

  所以，水惊澜是打定主意耍赖到底不出去了。

  而且他觉得，他在画中，画未不能拿他怎么办。

  既然已经被画未发现了，他也不打算装了，直接弯腰捡起了地上的折扇，沉默的坐到一边的黑色岩石上。

  其实，他得感谢这幅画，他在这幅画中，不但眼睛好了，而且，跟个神仙一样，也没有饿的感觉，唯一不好的，便是太单调了……哦，对了，之前画被打开的时候，保持同一个动作，也是一件很辛苦的事。

  “画中的妖物，不管你是什么魑魅魍魉，还是哪里来的妖魔鬼怪，你给我出来……这幅画，不适合你藏身。”

  画未的话，让水惊澜有些不开心了，他忍不住蹙了蹙纤细浅淡的眉。轻轻的开口反驳道：

  “我不是妖物，我是人。”

  画未蓦然听到他的声音，觉得非常的熟悉，却一时想不起在哪听过，此时他比较着急让水惊澜从画中出来，所以也任由那种熟悉的感觉从脑海中一闪而逝，没有深究。

  “不管你是什么，请你先出来……只要你出来，我就不伤害你。”

  画中人顶着惊弦的一张脸动来动，动作也很单纯，画未看着看着，心中的怒气突然的就消散了一些。

  破天荒的，他收起了威胁的语气，开始诱导水惊澜。

  水惊澜摇了摇头。

  “我不相信你，你刚刚还说我不出去你就要我的命。”

  画未皱了皱眉：

  “你若出来，我不要你的命，真的。”

  之前他说威胁的话，画中人连理都不理会他，现在却会和他交谈……很好，画未已经明白，画中人，吃软不吃硬！

  水惊澜微微蹙走眉，犹豫了一下，但他终究还是不相信画未。

  “我在这里很好，不用出去，你不用管我，不想要我可以直接把画扔了。”

  画未听此面上出现一阵抽搐……

  把画扔了？

  说的轻巧，怎么着也是他宝贝了这么多年的画，他怎么舍得扔掉？

  而且，这幅画中原本画着的，还是惊弦的画像，除非是他失忆忘记惊弦了，否则这幅画他是绝对不会扔的。

  “你待在里面不学得无聊么？画里面只有你一个人，你出来，外面有很多人陪你。”
  
  抓准画中人吃软不吃硬这一点之后，画未打算晓之以情，动之以理。

  “外面的人，我都不认识，我不要他们陪我。”

  画未顿时语塞。

  过了良久才道：

  “到底怎样，你才会出来？你知不知道，这幅画对我很重要……我真的不想因为你，毁了这幅画……”

  水惊澜听此，心中升起了无法抑制的内疚感。

  “我……对不起，我不是有意来到这幅画里的。不过，我不出去，怎么都不出去，你也不用劝我了，我说不出去，就是不出去。”

  画未见他态度坚决，知道他是真的不愿出来了，顿时便将注意打到水惊澜的身份来历上：

  “你可以告诉我你是如何来到这幅画里的么？为什么会选中这幅画，待在这幅画中你想做什么？难道你打算一辈子住在里面不出来？”

  水惊澜显示是没想到画未会这么问。

  画未的问题勾起了他先前的记忆，让他觉得有些无助，怅然和迷茫。

  “我也不知道我为什么会出现在这幅画中……我原本在青京的玄圣府，在那里晕过去醒来之后就在画里了。”

  如今提起玄圣府，水惊澜还心有余悸，面色隐隐发白。

  画未见水惊澜如此配合，心情渐渐的平静下来。

  “你叫什么名字？为何会在玄圣府？青叶帝国车都青京的玄圣封清宿和你有什么关系？”

  水惊澜听此蓦然瞪大双眼，握紧衣袖，戒备的望着画未：

  “你认识那个坏人？”

  “坏人？你是说封清宿么……他是画家选定的外围宗族子弟……一个无关紧要的小角色罢了。怎么如此怕他，他欺负你了么？”

  问着，画未便皱起了眉，一想到这个人顶着惊弦的相貌，被人欺压，他体内的血液就开始沸腾……

  决不允许，他决不允许那样的画面出现！！

  水惊澜听画未果真与封清宿认识，便认定画未比他想象中的还坏，就不想再理会画未了，对于画未的问题也置若未闻。

  “你怎么不回答我？开口说话……”

  久等不到水惊澜的回答，画未有些莫名其妙的焦躁起来，他原本不是这么沉不住气的，但此时，却有些反常。

  水惊澜抬眼望了画未一眼，跑到旁边的草地上，直接躺了下去，扭过身子，拿自己的背对着画未。

  “你这是干什么？”

  看到水惊澜的动作，画未在觉得生气之余竟然觉得有些搞笑，也觉得画中人……可爱？

  水惊澜闭上眼睛，开始催眠，让自己睡觉。

  画未是和封清宿认识的坏人，他下定决心，不要再跟画未说话了，也不要再理会画未了。





宠盲妻  091  威胁欺负

  水惊澜背对着画未躺在画中，昏昏欲睡。

  画未在外面说的苦口婆心都被他的刻意的给忽视了，直把画未急的不行。
 
  终于，焦躁到极致的画未要爆发了，他伸手拿起画，恶狠狠的开口：

  “我再说最后一次！要么出来，要么回答我的问题……否则……就算真的毁了这幅画，我也在所不惜！”

  这句话，水惊澜听到了，身子僵了僵，但他还是不怎么相信画未真的会毁了画，他皱着眉，垂眼望着自己白皙细腻的手掌，握住又张开，张开，又握住，玩的不亦说乎。

  正玩着，他却突然感觉周围温度升高了好多。

  好热！
  
  他额际都出现了细汗……奇怪，在画里也会热么？

  这么想着，水惊澜突然想起了昨晚睡在画中，画上被沾染了画未体温的事，他浑身打了个机灵，立即从草地上爬出来转过身望着画未。

  画未手中拿着一个火折子，唇瓣弯起一抹堪称邪恶的笑：

  “你终于怕了……”

  他手中的火折子离画极其的近，看着忽明忽暗的火焰，水惊澜心中一阵冰凉,更加肯定画未是个坏人，而且还是个大坏人。

  “出来吧……不出来，我就烧了这幅画……”

  这其实是水惊澜第一次见到火焰，但是，他却好像本来就知道这是什么东西一样，一点都不觉得陌生。

  “你为什么老想让我出去？”

  水惊澜心底还是害怕画未把画给烧了的……因为他心底画未就是坏人，坏人有什么做不出来的。

  “这幅画对我来说意义重大，我不想来历不明的东西待在上面。”

  “我不是东西，我是人！”
  
  画未不理会他的抗议。微微眯起眼眸。将手中的火折子又靠近了一些：

  “你真想和画一起被烧死么？”

  水惊澜抿了抿唇，他还真怕画被烧之后他没有藏身之地……而且，也失去了和以前的相关的线索，所以他咬着下唇，稍稍迟疑之后便道：

  “我可不可以只回答你的问题，不出去？”

  说完之后，他用明亮幽黑的眼眸充满期待而又小心翼翼的望着画未。

  画未看着那张和惊弦一模一样的相貌，微微的恍惚了下，他向来是无法拒绝惊弦的任何请求的，所以此时在看到水惊澜脸上祈求的时候，他鬼使神差，不由自主的便开口道：

  “好……”

  水惊澜绝美的小脸蓦然一亮，笑弯眉眼：

  “就这么说定了，我回答你的问题，但是你不能用火再来威胁我。”

  画未回过神便听到这句话，顿时有些郁闷，但是君子一言既出驷马难追，他是守信用的人，绝不反悔，所以，他便点了点头道：

 “好，我不用火威胁你，但是你得回答我的问题。”

  水惊澜点了点头：

 “好吧，你想知道什么，尽管问吧。”

 “你叫什么名字，来自什么地方？”
  
 “呃……”
  
  水惊澜稍稍的愣了愣：

  “我……我叫水二，来自寂灭莲洞……”
  
  “水二？……我虽然答应不会拿火来烧你和画，但是，……你若说谎，我的诺言便也算不得说。”

  “我没说谎……我真的是水二。”

   他在水家排行老二，非月城那些不认识他，喜欢八卦他的人，都叫他二瞎子，所以……他是水二没错。

  而且，他是从寂灭莲洞出发到青京的，所以他的确来自寂灭莲洞……

  这么算来，他真的没有说谎。

  画未见他态度诚恳，半信半疑道：

  “你和封清宿是什么关系，为何会从那里，出现到我的画中？”

  “我和他没有关系……就是在住客栈的时候，倒霉的住在他隔壁，我进错房门被他抓到了玄圣府了……”

  说到这里，水惊澜微微顿了下之后才接着开口道：

  “而且……我先前已经告诉你了，我也不知道我怎么会到你画中来的……我被抓到玄圣府之后，封清宿那个坏人想拿我练功，我全身被下了禁制晕了过去，醒来之后，就在画里了……”
  
  画未微微的沉思了下，整理了水惊澜所说的话，发现对于水惊澜出现在画中的事，他还是毫无头绪。

  “你为什么不愿意出来？”

  “外面没有安全感。”

  一出来连衣服都没有，怎么会有安全感呢？

  画未却是觉得这个答案让人有些无语……他实在是不知道自己还能问些什么……

  他最想做的事情，便是把水惊澜赶出来，但水惊澜似乎是打定主意不出来了，不管他来软的还是来硬的，来哄得还是来威胁的，就是死赖着不出来。

  他深深地呼了口气，竟然奇迹般的不想再为难画里面那个人：

  “你真实的模样长什么样子？可不可以，不要用画中画像的相貌。”

  面对和惊弦一模一样的那张脸，他会失去判断力。

  “我不知道我以前的模样……当然，我也不知道我现在的模样……”

  “……”

  画未皱起眉，觉得画中人不管是真心，还是无心，都能够让他语塞。

  他将自己的目光从画上离开，扫到桌上的画笔之后，蓦然想起一件事来：

  “这画上的墨汁，是你沾上去的？”
  
  水惊澜不知道画未以前的画是怎样的，但根据刚刚在画未怀中，听到赫连秋夸赞画未的画的情况来看，画未的画应该是极其好的……他不经人家同意在上面滴墨汁怕是毁了人家的画，顿时便有些不好意思的晕红了绝美的面庞：

  “咳咳……我昨晚刚到画中，不知道自己在画中，为了确认……就在上面滴了一滴墨汁……”

  “昨晚？你说你是昨晚到画中的？”

  画未心底闪过一道灵光，有一个让他觉得有些欣喜的念头从心底一闪而过，他很想抓住那道灵光，却怎么也想不起来了。

  “昨晚……站在我床前的人是你？”

  那时，他只看到一张和惊弦一模一样的脸便呆住了也没仔细观察，后来还以为自己是出现幻觉了，如今看来，他并非是出现幻觉，原来是画中人捣的鬼。

  “是我。”

  “你那时想做什么？”

  不会是暗杀他吧？画未突然有些担心起来，他看着画中人那张脸，就不由自主相信他的话，才开始到现在，除了他的姓名之外，竟然没有对他的话产生一点质疑……

  “我想……在画里冷，我想上床睡觉……”

  他才不会说自己是想偷衣服来着的。

  画未点了点头：

  “我想再问一遍，你真不打算出来么？”

  水惊澜摇头。

  画未抬起手，手中运气了玄术，他用高深的玄术抽取空气中的水汽，很快手掌中心上空，悬浮现一股水流：

  “即使我用水……将画浸湿泡烂？”

   水惊澜听此，蓦然站起来，蹬蹬蹬的跑到画中小路的尽头，凑近画未，生气道：

  “你说过你不威胁我的。”

  画未摇了摇头：

  “你记错了，我说不用火威胁你……没有说不用水威胁你……”

  水惊澜欲哭无泪。

  这才知道画未竟然无耻的跟他玩文字游戏。

  无耻，实在是太无耻了。

  “你无耻。”

  水惊澜一点都不掩饰自己的心思。

  他怎么这么倒霉，离开了苍羽不说，还莫名其妙的出现到一副画里面遇到坏人，被欺负的死死的。

  “你出来吧，我不会拿你怎么样，你待在里面会毁了你，也会毁了画。”

  “坏人，我不会再相信你了。”

  画未辜负了他的信任，他绝不再听画未的说辞了。

  “你要用水泡烂画就泡吧……死就死，二十年后，我还是一条好汉。”

  那话再次让画未语塞。

  画未收起玄术，看着画中惊澜气嘟嘟的小脸，竟然觉得很好玩。

  他不再说威胁的话，直接伸手将画卷了起来。

  勾起唇角，将画抛入空中，翻几个圈，再接住……接住后，再抛……

  如此往复。

  整卷画被画未抛了好多次，那幅画翻来覆去在空中滚了好多次。

  画中的水惊澜只感觉到天摇地晃，然后他所在的天地便换了位置，他被摔的七荤八素，摔的他晕晕乎乎的，直到抱住画中作为背景的一棵树之后，才有空去想怎么回事，当他想通的时候，忍不住又开口道：
  
  “你这个坏人，无耻的坏人……”

  
  气愤之余，水惊澜一股脑说出了他自己从前从不知道的话。




宠盲妻 092感情暴露




  水惊澜指责的声音在画未听来无痛无恙，画未只是想要惩罚下画里面那个赖着不出来的人而已。


  大约估计着水惊澜已经被他晃晕了他才这手，重新打开画，望着画中面色苍白的抱住大树喘息的水惊澜勾了色唇角：


  “怎么样？难受吧？下次再让我心情不好，我还这么做。”


  水惊澜抿着嘴唇瞪着他，并不开口说话。


  画未见他那倔强的模样竟然觉得有几分说不出的可怜，便忍不住开口道：


  “好了，好了，别再那样深情的望着我……你再望我我也不会喜欢你，我可是有亲事在身的人……大不了，我给你画个床，你躺上去休息休息好了。”


  水惊澜虽然不屑于理会画未，便是对那张床，却是很感兴趣的。


  手脚慢慢是的松开了他紧抱着的树，缓缓的靠近大床，有些戒备而嫌弃的望了画未一眼之后，才试图躺上去。


  躺上去之后果然舒服。


  这下，水惊澜可以光明正大的睡觉无视画未了。


  画未趴在桌前，看着画里面小小的水惊澜的一举一动，忍不住开口道：


  “不发我画只猫陪你吧……水二，水二，等同于水儿，我以后叫你水儿吧……”


  画未知道，画里面那家伙最近是赖定画里面了，而他又舍不得真的毁了这幅画，更不得不妥协，暂时默认水惊澜的存在。


  等到找到惊弦之后，他便不需要这幅画了，到时候，也可以洒脱的扔掉这幅画了。


  水惊澜没有理会画未，便画未依然是在画上添了一只雪白的小猫。因为画未的玄术已经是七星玄主了，所以他画出的猫极其的有灵性，在画面刚出现，就跳跃 上了水惊澜的大床上，挤到水惊澜怀中。


  水惊澜第一次见猫，但却知道这就是猫，看到第一眼，脑海中便闪现这种动物的资料，那雪白的小猫咪看上去非常乖巧，他一眼就喜欢上了，便默默的接受了。


  画未见了，会心一笑，开口道：


  “不打扰你了，你好好休息吧。”


  说完之后，合上画轴，将画放入怀中，果真是不再打扰水惊澜。


  对于突然恢复正常，并且有几分善意的画未，水惊澜觉得惊愕万分，但是他依旧没有开口回答画未什么。


  画未收好画之后重新打开门，自言自语道：


  “没想到在画家的时候，我拿着那幅画用尽全力招惊弦的魂招不来，如今这画却自动吸引来了一个冒失的家伙。


  叹息一声，他抬首望向天空中的流云。发现经过之前的几翻折腾，天色竟然已经暗下来了。


  “又是一天过去了，可是，惊弦，你还是没有一点消息……”


  这般念着，他心底便又有些急躁了，冲动的想要离开芳华城去找惊弦。


  认真想想，他在芳华城也没有什么事，惊弦的玉牌看了，要给赫连秋的画像也画了，他现在，完全可以告别离开了。


  不过碍于天色，他现在不想打扰赫连夫妇了，如此，便在芳华城多留一天吧。


  至于现在么……


  他自己是要去拜访一下他的结拜大哥惊墨了。


  惊墨一直都很照顾他，而且还是他未来的‘大伯’，不论从那方面来看，他都要去拜访下惊墨。


  而且还有个重要的原因……


  那便是昨晚，惊舞说他要嫁给惊弦的事，在惊家，看似全票通过，但是……


  如果画未没记错的话，当初惊墨所持的，是反对的意见。


  所以，画未想知道，也想问问惊墨为何要反对。


  他只是觉得疑惑，惊弦是惊墨的弟弟，他是惊墨的义弟，惊墨知道他的为人，应该放心的把惊弦交给他才对，怎么会反对呢。


  一路上向遇到的下人打听着，画未找到了惊墨的住处。


  他嘴角含着一缕笑意，正想要抬手敲门，却听到颇为耳熟的‘玎玲……玎玲……”声。


  那是……惊舞脚上的叮当的声音……


  画未有些迟疑起来。


  惊舞和惊墨在一起，姐弟大概有事要谈，他还是不要打扰的好。


  就在他迟疑的一刹那间，他听到惊舞的声音带着几分劝慰的响起：


  “墨，你要冷静。”


  “我很冷静。”


  惊墨的话很冷，和他并不陌生的画未可以听的出他心情不好……而且，他的话带着几分飘忽……莫非，他醉了？


  惊墨，在借酒消愁么？为什么？


  心中的好奇让画未没有马上离开。


  “墨，放弃吧。”


  铃铛的声音又响动了几声，画未听到惊舞这么说。


  这么一来，画未更确定惊墨有问题，作为惊墨的义弟，虽然不知道发生了什么事，但此时，他却也想要去安慰一下惊墨。


  “放弃什么？姐，我不知道你在说什么。”


  “墨，惊弦……我说的是惊弦，你放弃他吧。”


  听到惊弦的名字，画未的动作彻底顿住。惊墨的颓废和心事……和惊弦有关？


  不知为何，此话画未心底升起了一种非常不好的预感。


  画未不喜欢那种感觉，而且，他此时很想逃走。


  他后悔来这里了。


  他后悔不经意间听到的事情了。


  但是，有些事，你越是想躲，他越是会提早到来。


  “我不会放弃的……姐，我只是爱她……为什么不可以……兄弟怎么了……兄弟就不能相爱么？”


  就在画未后悔的时候，有些醉了的惊墨，已经在惊舞面前喊出了他的心里话。


  画未面色惨白，他微微阖上眼眸，神色变幻不定，而他心底的情绪，就像他脸上的表情一样，起起伏伏，思绪万千。


  他稍稍用力的将门推开一点点，看到昏黄的天色里，惊墨背对着他，静静的坐着。


  而惊舞**着脚悬浮在控制，红色的衣袂翩裾起舞，让她美的热烈，美的决绝。


  她脚 上的铃铛被风吹的叮当作响，和人的心绪一样，怎么也安宁不下来。


  “墨……你不要做傻事。”


  惊舞万分担忧的望着惊墨，有些无奈道。


  惊墨抬眸望向惊舞，略显刚毅的下巴绷的直直的，眼眸中燃烧着让惊舞觉得惊悸的癫狂之色……


  惊舞知道……惊舞一直都知道，她的二弟，看似一个沉默冷峻的人，其实内心，却很火热为，那份火热，可能会烧焚他自己，也可能会让身边的人灰飞烟灭。


  “好，我不是小孩子了。”


  所以……他有自己的想法，自己的决定，自己的选择。


  “正是因为你不是个孩子了，所以我怕你会做出更疯狂的事。”


  惊舞叹息一声道：


  “画未是你的义弟……你也了解他的为人，他和惊弦在一起，应该地给惊弦幸福的。”


  说起画未，惊墨沉默了。


  和结拜兄弟喜欢上一个人了，要怎么办？


  若是别人，他还可以让，但是惊弦却不行，惊弦是他从小守到大，喜欢到大的人，所以，他不会将惊弦让给任何人。


  “好，现在还没有找到惊弦，说什么都是白搭……找到惊弦之手……让他自己选择好了。”


  他有自信，惊弦会选择他……


  “你……何苦呢，看母亲昨晚的样子……她应该比我还早的发现你的感情了吧……”


  说起赫连秋，惊墨便觉得更痛苦。


  “她似乎是不同意我和惊弦在一起的……所以，昨晚才会阻止我……”


  说到这里，惊墨顿了顿，对着惊舞道：


  “姐，你会支持我么？”


  惊舞晃了晃脚，空气中又传来了铃铛的‘玎玲’‘玎玲’的声音，她淡淡的开口道:


  “我只是想让你们都幸福而已。”


  说这句话的时候，惊舞的目光，扫过了门口的地方，看到了门边的人影，她忍不住再次叹息一声：


  “不管是谁，能给惊弦幸福就好……不管你们在不在一起，每个人都幸福就好……”


  “姐，谢谢你。”


  惊舞摇头：


  “墨，你真的确定惊弦喜欢你么？他对你……只是依赖，你也只是守护他，守护习惯了而已……你何义作茧自缚呢？”


  惊墨沉默了下勉强笑道：


  “生活，不都是各种习惯积累的么？”


  画未望着门内的姐弟两个，全身发冷。


  他也不知道，和自己的结拜兄长喜欢上同一个人要怎么办……


  而且，惊墨是惊弦的亲生哥哥……他怎么会呢……


  原来他一直怀疑棋王学轩之是喜欢惊弦的。


  到多年后的今天才明白，沈轩之喜欢的另有其人，而他的情敌，也另有其人……


  好坏明明是他的结拜兄长啊……


  日后，他是当惊墨是结拜大哥啊，还是当惊墨是情敌？




宠盲到 093画未离开




  画未将自己的叹息全部咽到肚下，再蠢他也知道自己现在不该去找惊墨。


  因此，便默默的转身离开了。


  自始至终，估计就只有惊舞知道他来过。


  他知道惊舞发现他了，因为他看到了惊舞那双睿智了然的目光。


  惊舞真不愧是上遗族之中最强最美丽的女性，他心生佩服，此女无论能力还是心智都高人一等。


  画未回去的时候的心情，显然是比去时的心情沉重的多。


  如果，惊墨一直喜欢惊弦，一直不愿放手该怎么办？


  他嫁入芳华城，日后少不得要和惊弦一起住在芳华城，而惊墨……也一定是住在芳华城的。他们这么混乱的关系，抬头不见低头见，到底要如何才好？


  惊舞说他们的母亲，赫连搂已经发现了惊墨的感情，而且，还不赞同……


  可是，不赞同她怎么不阻止呢，怎么让那感情成长到如今这种地步？


  画未觉得很茫然，他自身的感情是非常明确的，但是一牵扯到惊弦，便乱了。


  如今这心绪，真的是怎一个乱了了得，剪不断，理还乱……


  此时他是不是该庆幸幸好惊弦不在，惊弦若在的话，这事，便也得直接面对，没有任何的缓和的机会了。


  根据昨晚惊墨的反对，和今晚惊墨所说的决不放弃，画未知道，惊墨必将会是一个非常难缠的情敌……


  情敌啊……他这么快就把惊墨结拜大哥的身份转换成了情敌，竟然一点都不觉得困难……难道，在他心底，结拜大哥，和所爱的人，他已经有了选择么？


  画未闭上眼睛，拒绝深思。


  明日，他一定要启程离开芳化城。


  他要在惊墨和西兰谷的醉无殇之前找到惊弦。


  只有那样，他的可能才会最大，若是晚了……便可能永远的失去机会。


  惊弦……是那些凡夫俗子看不起的，却也是他们这些天之骄子所争夺的……


  这是为什么？这个世界完全错乱了么？


  画未带着十分沉重的混乱思绪回到了住处，等他坐到自己所住的房内的床上的时候，习惯性的想要掏出惊弦的画来自我安慰一番。


  但是，等掏出画之后，他才想起来。


  画里面的人，如今，已经算不上是惊弦了……那是一个有着别人灵魂的画像……现在，他能看到的，也仅是那张脸了。


  莫名的叹息一声，画未打开了画。


  画上的水惊澜抱着绒毛柔软的绵长白色猫咪正睡的很熟。


  画未看着他那张不知不觉从里面转过来的绝美小脸，有些出神：


  “真羡慕他能睡的这么无忧无虑……”


  他却不知道，画里面的水惊澜，其实也不是无忧无虑的。


  莫名其妙出现到一幅陌生的画里面，人生地不熟，回头望以前走过的路，不知道，想不起来，展望以后要走的路，依旧是不知道。


  水惊澜心底其实也是很惊慌失措的，只是，画未没有了解到罢了。


  没过多久，画未便又把画合上了，装在怀中，今夜他不打算睡觉了，他打算修炼一晚上。


  因为修炼，能让他的心，静下来。


  于是，画未盘腿坐到床上，开始修炼，进入一种空灵的状态，那些烦心的事，便不会出现了。


  画未这么一修炼，便是一整晚。


  到第二日，第一缕阳光射入屋内的时候，他蓦然张开了双眼，跳下床。


  修炼一整夜，他的面色非但不嫌疲惫倦怠，反而是神采奕奕，精神无比。


  他打开门，轻呼一声：


  “该离开了。”


  他一定要提前找到惊弦才行……


  觊觎惊弦的人，实在是太多了。


  画未先去秋水阁向惊雷和赫连秋辞别，然后又一一找惊舞和惊墨辞别。


  惊雷和赫连秋对于他急着离开有些不解，赫连秋还极力挽留，不过被他推辞了。


  而惊舞，则是语重心长的对他道：



  “我是希望你比惊墨，比醉无殇都早找到惊弦的。”


  这句话，所暗含的意思，隐隐也透露了惊舞的心思。


  诚然，惊舞不会像赫连秋那样阻止惊墨和惊弦有所发展，但在心底，惊舞还是不太赞同惊墨和惊弦的。


  在他和西兰谷醉无殇两者之间，惊舞似乎也更看好他一些。


  这让他有些振奋：


  “我会尽一切努力的。”


  只有惊墨……


  他昨夜虽然醉了，但在画未辞别的时候，却已经完全恢复了。


  他跟以往一样，变成了关心他爱护他的大哥，嘱咐了他要注意安全量力而为之后才肯放他离开。


  而他，听着惊墨关心的嘱咐，心底五味杂交，直恨老天，为何会让他和他敬重的结拜大哥喜欢上同一个人……


  全部告别完之后，画未便动身离开了。


  芳华城是隐藏在东龙王朝最东端的天空之上。


  因为阵法的关系，玄术低，不知道芳华城的人，根本就看不到芳华城。


  而知道的人，不是芳华城护邀请的客人的话，想要进入芳华城也很难。


  芳华城很神秘，是真正的空中楼阁，所在的空间，是芳华城的前辈以玄术开辟的空间。


  在那些什么也不知道的人眼里，芳华城所在的位置，就像是一朵云彩一样。


  画未飞身离开芳华城，便像是从云朵里飞出来一样。


  这让目睹他离开芳华城的人惊悚无比。不过画未的性子洒脱惯了，便也不会理会那些。从云朵间飞身跃出之后，直接落地开始朝自己的目标出发去……


  他的目标……便是西兰谷。


  和惊墨一样，他查出了惊弦当年失踪之前的最后一站，是西兰谷。


  所以，他想去西兰谷一趟……


  指不定这么多年惊弦没死，都是在西兰谷内呢。


  玄之大陆上分好多地域，其中画未等人所熟悉的，便是东西两块大陆。


  像水惊澜先前所在的青叶帝国，和芳华城便是东方大陆的，而西兰谷，则是西方大陆。


  两个大陆之间，隔着一个海洋，魔鬼海域……海域中，有一个岛，便是闻名整个玄之大陆的玄兽森林……也就是白苍羽的师父给冷赫得到九品金莲的地方。


  上古遗族的分布，除了芳华城在东方大陆最东端，西兰谷在西方大陆最西端之外，其他的分布的都相对集中。


  便是分布在魔鬼海域附近……画未的家，就在魔鬼海域。


  如今画未离开东方大陆最东端的芳华城，想要去西方大陆最细短的西兰谷，路程显然是极其的长的……而且，还可以从自家门前经过……


  如果没什么变故的话，他便是直接从芳华城这里出发，到西兰谷……


  当然，这前提是没有变故……如果，画未提前找到心弦的话，自然不会再去西兰谷了……


  …………


  水惊澜是被饿醒的。


  记得在画未给他画床的时候，他还在庆幸他在画里面不饿，到现在却被饿醒了。


  被饿醒后，水惊澜才知道，原来他在画里不是不饿，而是耐饿提高了而已。


  被饿醒之后，他的胃部便开始抽搐着泛痛。


  他从床上爬起来，在画纸里面转来转去，找不到一丁点吃的。


  他想到了他刚刚所睡的床的来历，和怀中猫的来历之后，便把注意动到画未身上。


  好想，好想，好想让画未给他画点食物出来啊……


  “画未……画未……”


  虽说君子不是嗟来之食，虽说人要有骨气，但是……水惊澜还是觉得，能不死就不死比较好……他在心底，对死，有一种莫名的敬畏的感觉。


  画未正在赶路……他赶路一向是使用玄术，缩土成寸专门捡没人的小道走的。


  他选的路太幽静了，水惊澜的声音，便也很突出了。


  说实话，面对水惊澜的主动呼史，画未觉得很是不可思议，而且心底有一种难以言明的欣喜感。


  他立即停下脚步，从怀中拿出画，打开，记着里面正抱着肚子看着他的水惊澜，心情很好的光眉开口道：


  “你叫我？”


  水惊澜的面色微微发白，肚子饿的疼痛难忍，但是画未此时的表情在他看来又带着几分不怀好意，他便蹙眉不想再开口了。


  画未察觉到他的面色不对，收起脸上的笑意，关切的开口：


  “怎么了？”


  水惊澜咬了咬下唇，终是耐不过肚子的疼痛：


  “饿……”




宠盲妻 094你是惊弦




  “饿？”


  水惊澜的答案让画未怔了怔，画未怎么想也没想到让水惊澜屈服，主动同他说话的原因竟然会是水惊澜饿了。


  不过，仔细想想，水惊澜从前晚出现在画中到现在，一共有两天两夜了，会饿也是很正常的，倒是他，只想着自己吃饱，忘记水惊澜实在是罪过。


  画未回过神来的第一反应是立即从空间戒指里拿食物……


  “你出来，出来就有吃的。”


  水惊澜听此抱着肚子背对着他，无言的拒绝画未让他出去的请求。


  虽然刚接触没多久，但画未却知道水惊澜很倔，便只得叹息着将食物放回空间戒指道：


  “好吧，好吧……饿肚子的人最大……你等等，我给你画吃的。”


  说完之后又开始埋首在空间戒指里面找画笔……


  找了很久，画未的脸色有些难看。


  自从惊弦失踪这后，他很久没有作画了，久而久之，身上连画笔都没带了，亏他还是画家的人。


  意识到自己没带画笔之后，画未面色阴沉至极，脸上表情非常的难看。


  他抬眼望了一眼在画里面饥饿，抱着肚子，背对着他发抖的水惊澜，微微眯了眯眼眸，伸出自己白皙修长，纤长如玉的指尖，微微一弹指，食指皮肤便破皮了，有鲜红的血液溢出。


  画未用玄术凝成一个透明的桌面，将画放上去，以自己的血为墨，在画上画了起来。


  他画有水果，画有烤鸡，画有桌椅，画有珍馐美味。


  水惊澜正背对着他，突然闻到了食物的香味，蓦然抬头，一抬头便看到了被画未用血画出的东西。


  那鲜红的的颜色让他怔了怔，他蓦然回过身，望见画未正以血作画，心底微微的揪了下。


  “住手……”


  画未……完全可以加快赶路速度，让他挨到找到画笔的时候……


  也完全可以在外面拿着食物，等着他实在饿的受不了的时候爬出去……


  不论如何，他心目中的画未，都不该是那种肯用血画给他食物的人。


  “恩？你不喜欢吃我画的东西么？还是说……你有什么想吃的，告诉我，我一并画给你。”


  水惊澜蹙起细致浅淡的眉，认真的望着画未：


  “不用了……你画的太多了，我吃不完的。”


  不知道为何，在他的脑海深处，似乎也有一个人，以血为墨的作画……


  很久以前，画未的确曾以血为墨作过画，那是惊弦和惊墨刚认识画未的时候。


  那时，画未正在参加‘丹青妙手’大赛，他在大赛初期表现的非常好，那些忌惮他的对手，就买通了评委和当时为他们准备东西的官吏……


  画未在最后一幅画的时候，墨砚显现不出半点颜色来，根本无法作画，而在比赛过程中，又不可以更换画笔更换墨汁。


  画未在不得已的情况下，以血为墨画出了一幅百鸟朝凤图，最终以黑马的姿夺得了‘丹青妙手’的冠军。


  在后来，那副百鸟朝凤图被刻入了东方大陆上最大的国家东龙王朝的灵虚峰上，至今还被许多人瞻仰瞩目。


  而当初的水惊澜和惊墨也是看到他骨子里的坚韧，和对画的纯粹的爱好，才升起了结交之意。


  进而，在后来发展成为结拜兄弟。


  说起那份百鸟朝凤图的真迹，后来被画未送给了水惊澜，也就是当初的惊弦，却没被保管好，最终还是弄丢了。


  水惊澜没有了以前的记忆，但却觉得这一幕很熟悉。


  画未虽然是用血作画，但画出的东西却不带血腥味，实在是画未的玄术太高了，画出的东西都带有灵性了。


  画未见水惊澜呆呆的望着他，不禁勾了勾唇角：


  “看我做什么……赶紧吃才对，你吃完之后，我还要进路。”


  水惊澜‘哦’了一声，然后点了点头，跑到桌边，坐在椅子上开始吃起东西来。


  画未看着他，心中升起了几分羡慕之情。


  若他也在画中，想要什么就可以画出什么该多好……他一定会用心的画出个惊弦出来……可惜……


  水惊澜一边吃着糕点，一边望着画未：


  “你为什么对我这么好？”


  画未挑了挑眉：


  “我说过，这幅画对我来说很重要，你要是饿死在里面，我就亏大了。”


  水惊澜吃东西的动作顿了顿，脸色不怎么好看。


  比起画未，他简直太好骗了，他很容易把对方所说的话当做是真的。


  “画未，你这么着急赶路……你到底是打算去哪的？”


  “去西兰谷……”


  画未抬起头，从两鬓处留出的两簇墨色的长发被风吹的飘舞不已，他的表情也有些恍惚：


  “一个很远的地方。”


  “我们之前在那个地方叫什么地方？”


  “芳华城……其实我觉得很奇怪，芳华城守卫严密，连魂魄都难进入，你怎么会莫名其妙的在芳华城中俯身到我的画里面……”


  “我也不知道，反正就是前晚，我昏过去再醒来之后就在这幅画里面了。”


  前晚……


  画未仔细想想自己前晚所做的一切的事。


  前晚，他为惊弦向惊家人提亲成功了……然后，见到了惊弦的玉牌……搜寻了惊弦的灵魂……


  呃……


  电光火石之间，画未蓦然抬眸，望向画中的水惊澜，面色巨变，身体微微颤，对着水惊澜道：


  “等等……先别吃……你站起来……让我看一下你的衣服……”


  吃人嘴软，拿人手短，水惊澜很是配合的站了起来：


  “怎么，有什么不对之处么？”


  画未直直的盯着水惊澜那身白色的衣袍上面的血迹……他回忆当初在惊家宗祠搜寻弦灵魂的过程，身体一个哆嗦。


  此时，他想起来了……他无意之间，以自己的血为媒介，打开了画上当初为了招魂之术所刻的阵法……


  难怪这幅画会招来一个魂魄……


  不过……


  当初，他用的是惊弦的生辰八字，生前遗物，和毛发所刻的阵法……怎么会，怎么会招来眼前这个人呢？


  莫非，莫非，眼前这个人，就是惊弦？


  这个想法，让画未的呼吸不由的一阵急促，他瞪大双眼，直直的望着水惊澜。


  若他不是惊弦的话，怎么会被招到画中……


  可若他是惊弦的话，惊弦又怎么会不认识他？


  “你是谁？你到底是谁？”


  画未捧着画，状似癫狂，激动异常。


  “我是水二啊，不是告诉过你了么？”


  “不……”


  画未摇头：


  “你是惊弦……你是惊弦……出来，出来……让我看一看你，惊弦……”


  水惊澜依稀想起，当初在白家的时候，画未见到他，也是冲着他喊惊弦的……


  可是，惊弦是谁？他不知道，真的不知道，他的名字中虽然也有个惊字，但他是惊澜，不是惊弦啊。


  惊弦这个名字，虽然熟悉，但毕竟不是他的。


  画未捧着手中的画，眉目之间带着几分难以克制的焦躁。


  画中的人，若真的是惊弦，他简直不知道要怎么做才好。


  他深深的呼了口气，平复了自己的心情，努力的压抑自己胸腔内的激动情绪，缓缓的对着水惊澜开口道：


  “把衣服脱了……”


  为今之计，他只有看看画中人的脖颈处有没有青莲印记了……


  若是有的话，画中的人，便真的是惊弦了。


  “啊？”


  画未的话太有歧义了，又一次吓到水惊澜了。


  画未意识到自己吓到他了，不禁伸手揉了揉眉心，叹了口气：


  “算了……你先吃东西吧……”


  画中这个人，除了脸之外，和惊弦相似度并不大……他是不是急着找心弦急疯了，随便看到一个人就胡思乱想。


  不过……在想到在芳华城宗祠中招魂之后，画中便有了这个奇怪的人……画未在依稀之间，有一种预感……眼前画中这个人，就算不是惊弦，也一定和惊弦有莫大的关系。


  只是，这个人对他有所误解，戒备心又强，他不好探知一些更为详细的内容。


  看着吃东西的水惊澜，画未在心底盘算，到底如何，才能把水惊澜从画里骗出来，才能让水惊澜心甘情愿的告诉他他所想知道的一切。


  他仔细的思量了一下，发现水惊澜戒备心虽然很强，但也很单纯……并不是很难骗。


  他若是拿出十二分好来对水惊澜，水惊澜必定也会对他敞开心扉……


  看来，这一次，他要放长线，钓大鱼了。





宠盲妻 095要出来了



  小小的一幅画，几乎成了水惊澜的家，不管他需要什么东西，画未都能帮他画出来，而且，为了防止画有足够的定间让画未画画，画未还刻意给水惊澜画了一个空间戒指，让他把用过的东西放空间戒指里清理位置。


  从芳华城到西兰谷的路程太远了，首先必须从东方大陆的最东方，横穿东方大陆到魔鬼海域，这路程，画未原计划是很快达到的，但是，因为猜测水惊澜的身份，他刻意放慢了路程。


  “水儿，你为什么不肯离开画？”


  水惊澜听此很是无辜，自从那日画未为他画了一顿饭菜之后，就时常关心他，没过一会儿就给他画好玩的，好吃的，没多久就让他晕晕乎乎的忘记了画未是坏人的事实，放下了一半戒心。


  其实此时，他要离开画也没什么大不了的，就是衣服问题太难解决了，水惊澜是无论如何都不想告诉画未他离开画之后是体的，所以，他稍稍的沉默了下就道：


  “画里面好玩。”


  好玩才怪……在画未给他画各种东西之前，明明是很无聊的。


  画未稍稍的沉吟了下道：


  “水儿，不如这样……只要你肯出来，我就答应你一个请求可好？不论什么请求，只要我能做到，我就一定帮你做到。”


  水惊澜听此心中一动。


  别看这两天他看上去无所事事，在画里玩的不亦说乎，其实， 他在心底都快急死了。


  急着回青叶帝国，急着告诉白苍羽他很安全，急着想知道白苍羽的状况，急着想要回到那个熟悉的环境中……


  就算，就算他还是个瞎子，眼睛还看不到也无所谓，总比现在人生地不熟，前途一片渺茫的好。


  水惊澜咬着下唇想了半天，然后抬头看向画未，蹙着眉小心翼翼的问着：


  “如果……我走出画，你真的肯答应我一个要求？”


  到时候，他不妨让画未送他回青叶帝国。


  这样，就皆大欢喜了。


  当然，这还得画未配合才行。


  此时画未就急着想知道一件事，想知道水惊水澜到底是不是惊弦，所以，不论水惊澜说什么他都会给予肯定回答的。


  所以他一见到水惊澜松口，便面露笑容点头道：


  “对。”


  他衣袖下的手，其实握得很紧，胸膛内心跳也加快了不少，此时他很开心，很兴奋，也觉得很有成就感。


  这几日短短的相处，让他觉得水惊澜个性单纯，生活简单，他对水惊澜很是喜欢……像疼爱弟弟一样，若不是他喜欢惊弦的话，这么一个人可能也会让他喜欢上呢。


  因为看着他单纯的满足也会觉得很开心，这是画未很少见的。


  水惊澜垂下眼上个睑：


  “我们距离下个城市有多远？”


  上古遗族的人，性格都容易养成极端，一种是极端的飘逸出尘，脱离出俗喜欢闲云野鹤的生活，一种是极端的自我感觉良好，鹤立鸡群，自傲自足喜欢享受众人的注目，而显然，画未是属于前者的。


  所以这几日，他坚持走小道路线不动摇，路上路过的城市屈指可数。


  虽然画未不知道水惊澜为什么把他们的话题，从他要从画中出来扯到城市上，但是画未依旧回答道：


  “以我的速度……到晚上大概普楞以到下个城市了。”


  水惊澜点了点头：


  “好……画未，我姑且再相信你一次……今晚到下个城市之后，我会从画中走出来，而你……也必须答应我一个条件。”


  画未兴奋的两眼亮晶晶的：


  “好，什么条件？”


  水惊澜狐疑的望着他：


  “不知道什么条件你就说好……你是不是在敷衍我？”


  画未脸上喜悦的表情顿了顿：


  “当然没有……”


  他打的主意，是等水惊澜从画中下来这后，直接将水惊澜的衣服扒了验身……


  若他真的是惊弦的话……就是他要天上的星星，画未也会帮他做到。


  若他不是惊弦的话，画未会根据他提出的条件衡量要不要帮他。


  “没有敷衍我就好……画未，你这次再骗我，我以后真的不会再相信你了。”


  水惊澜郑重的说着，以表示他是认真的，很认真的。


  画未的呼吸一窒，笑了笑：


  “不会再骗你了……”


  其实他平日里哪里有骗过什么人呢……实在是水惊澜的情况有些特殊，他不得不对他使点小心计，不过，他也的确没打算骗水惊澜，他只是希望水惊澜从画中走下来的心太迫切了而已。


  水惊澜点了点头：


  “恩……今晚到下一座城市之后，你找个客房，准备……咳咳，一套衣服，然后我自然会下去。”


  “衣服？要衣服做什么？唔……我不是已经给你画好多件衣服换掉那件沾血的衣服了么？你还要衣服做什么？”


  任画未怎么想也想不到一离开画，水惊澜便和初生的婴儿一样赤裸干净。


  水惊澜绝美的脸上慢慢浮现一抹红晕：


  “你管那么多干嘛……按我说的做就好……你若不依，我不出去好了。”


  “我依……我依……你说什么我都依你。”


  一听水惊澜说自己不出来了，画未吓一头冷汗，好不容易水惊澜松口了，他怎么会允许水惊澜再改主意呢？


  “说实话……画未，你好奇我为什么不出去……我也很好奇你为什么老是让我出去啊？”


  这个问题比较重要。


  在最初的时候，画未让他出去可以理解，毕竟他侵占了画未的画。


  但如今，画未已经默认了他的存在了，为何还老说让他下去。


  画未垂下浓长的眼睫毛，微微的弯了弯唇，脸上出现一抹暗红：


  “我一个人太无聊了……难得有水儿陪我……”


  “哦……”


  这个答案很假，但水惊澜仔细想了想，想到画未身边的确很少有人出现便不由自主的信了几分。


  “你既然觉得一个人无聊，又为何不到官道上去走……去找人同行，那样岂不是更好？”


  “俗世中的人，有许多我不喜欢的，我不想和他们一起……”


  “呃……”


  水惊澜怔了怔：


  “那我……”


  “你和他们不同。”


  是的，不同，虽然要具体说哪里不同，画未说不上来，但画未就是知道，水惊澜和他们不同。


  水惊澜还在画中待着，画被画未放在怀里，两人，一个画里，一个画外，边走边聊。


  画未一步千里，步伐玄妙，姿态翩然不凡，悠然自得，嘴上一边向水惊澜介绍他们下一站要到的城市，一边询问水惊澜以前的生活。


  “下一个城市，叫做月光城，据说在夜间的时候，整个城市都会发出灰蒙蒙的光……月光城也是东龙王朝最美的城市，里面有最美的建筑，最美的女人，最美的风景……在玄之大陆，是颇为出名的……水儿，你以前到过这里么？”


  水惊澜在画中抱着白色的猫，伸手蹂躏着它柔软的皮毛，缓缓的开口道：


  “没有，我以前，只在青叶帝国的一个小城市待过，哪里都没去过……不过听你说起来，那个月光城挺有趣的。”


  画未沉吟一下：


  “月光城啊……虽然并非浪得虚名，但也没想象中那么好……水儿你是家中排行老二吧？所以叫水二？”


  “我……我……”


  这一次，水惊澜有一种冲动，想把真实的名字告诉画未，但是，最终他依旧没有说出来，只是叹息一声。


  “是啊，我在家中，的确排行老二。”


  “那你家是否有水三，水四？”


  “唔，算是有吧……”


  两人就这么有一搭没一搭的聊着，可能是因为知道到月光城之后水惊澜就要从画中走出来，画未心情激动，脚程不由自主的加快了很多，竟然比预计的要早上许多就到了月光城。


  心中惦念着水惊澜从画中走出来事，画未进城之后便立即找了个客栈，从空间戒指里拿出一件他没有穿过的新衣服，放在床边，画未将画从怀中掏出来，放到桌面上，轻声道：


  “水儿，你可以出来了。”


  水惊澜在画中打量着屋子，确定没什么不妥这后对着画未点点头道：


  “恩……不过，希望你能回避一下。”


  


宠盲妻 096投怀送抱




  回避？


  画未觉得水惊澜的请求有些奇怪，他不过是从一副画中走出来而已，有什么需要回避的？


  他们两人都是男人……这里又没有镜池水，两个男人也不能怀孕，为何要回避？


  而且他千方百计的想让水惊澜从画上出来的目的就是要看看水惊澜身上的青莲印记……若真的回避了，他要看什么？


  画未心底虽然不乐意，但一想到他若是不照做水惊澜就可能不从画上面下来他便有些愁了。


  目光在屋内转了一圈，瞧见一个屏风，他眼睛一亮，将屏风搬到床前：


  “水儿是要换衣服吧？我用屏风挡着可好？”


  水惊澜看了看那个宽大的屏风，勉强同意，点了点头道：


  “谢谢你了。”


  “不客气。”


  画未坐到桌前，顺手为自己倒了杯茶，看似注意力放在茶具上，但他的耳朵却竖的直直的，听着屏风后面的动静。


  让水惊澜从画上下来已是不易，要如何看到水惊澜的青莲印记而不引起水惊澜的反感呢、


  画未微微沉思着……


  似乎，在水惊澜换衣服的时候闯进去，当做无意看的比较好。


  但是……现在他要用什么理由闯进去呢？


  正想着，他耳边听到了屏风后传来了细微的响动。


  画未知道，一定是水惊澜从画上走下来了，他的眼睛闪了闪，低垂下眼眸顺手将手中的茶倒到自己的衣服上，然后从空间戒指内取了一套新衣服，拿着新衣服，直接走向屏风……


  此时水惊澜刚从画中走出来。


  他已经有好几天没有离开画了，在画里面虽然逍遥自在，但是毕竟不是真实的世界，心理上有些不亲切，还是真实的世界，真实的空气更让他觉得喜欢。


  一如他所料，一走出画，他身上的衣服，佩戴物，全部都被留到了画中，只有他整个人光溜溜的完整的出现了。


  另外，可能是他在确定自己是画中人的时候，在画里画外进进出出的次数多了，他现在离开画时，皮肤也没有最初离开时的疼痛了，所以，此次走出画中，他的心情还是很不错的。


  若是每次出来的时候，都有衣服穿，那他愿意天天都出来。


  他伸手拿起画未的衣袍，白色的，在领口和袖口用金色的丝线绣有云纹图案，这衣袍不是在外面买的，而是画家的人专程为画未做的。


  水惊澜伸手抖开衣服，上下观察着，正打算穿的时候，眼前蓦然多了一个人……


  画示！


  “你……”


  猛然看到画未，水惊澜吓了一跳，此时身体上的凉意提醒他他现在未着寸缕，他立即将画未给他做准备的衣服抱入怀中：


  “你又说谎，不是说了要回避么……为什么……”


  “我也是来换衣服的……”


  看到水惊澜似乎真的有些生气， 画未立即开口解释，甚至还撩起自己被茶弄湿的衣袍，颇带几分无奈的开口：


  “我的衣服不小心被茶水弄湿了……我也想换衣服，所以……”


  “这么巧？正好在刚刚弄湿了？”


  画未表情很是无辜的点头：


  “就是这么巧。”


  在说话的同时，画未还悄无声算息的用着高深的玄术将如今已经失去了水惊澜的画纸给吸入手中，装入到空间戒指里面。


  水惊澜看到这一幕吓了一跳，立即扑到他身前去，想要把画抢回来：


  “你在做什么……不许把画藏起来……”


  要是画未把画藏起来他该怎么办？


  除了跟着可恶的画未之外，他似乎什么都做不了……到时候可恶的画未会更加恶劣的欺负他吧？


  水惊澜现在总算明白画未为什么非想他出来，是想把他从画中赶出来，也想真真正正的，实实在在的欺负他。


  水惊澜太激动了，在他扑向画未的时候，他手中抱着的画未的衣服从他手中滑了下去，他整个人，在瞬间，又变成赤条条的了……


  也就是……


  他如今，等于光着身子投怀送抱！！


  他扑到画未怀中才发现为时已晚，画已经被画未装入空间戒指找不到了。


  有了这个顿悟之后，水惊澜心底升起一种强大的恐慌和不安，在画中待了那么多天，一向安于现状的他，早就因为习惯而依赖那个地方了……


  那幅画，他之前的栖身之地，是他在这人生地不熟的地方，唯一的熟悉了的东西。


  如今，一失去画，他心中就空落落的，很是不安，无措，茫然，那种蓦然升起的强烈感情，冲击的他心头一痛，眼眶慢慢泛红：


  “你……太可恶了……”


  运起玄术砸了画未一拳之后，水惊澜立即意识到自己的状况，全身赤条条的……他竟然毫无保留的把身体的每一寸皮肤暴露到画未眼前了！！！


  顿时，水惊澜更加气愤了，羞愤交加，整个人的彻底炸毛了，小宇宙爆发，连和画未同归于尽的心都有了。


  但画未此时，却是任由他责打，丝毫不还手，只是痴痴的盯着他脖颈间的青莲印记，脸上出现了似喜似悲的表情，怔怔的呆在那里……


  惊弦……


  真的是惊弦，眼前这个人，竟然真的是惊弦……


  一种巨大的喜悦，几乎要冲昏了画未的头脑，画未怔了良久才回过神。


  之前水惊澜的各种生气他都没有看进去，也没听进去，只是一味沉浸在失而复得的喜悦当中。


  当他回过神之后，第一反应，更是立即伸手将水惊澜白皙的瘦弱的漂亮身体紧紧的抱在怀中：


  “惊弦……惊弦……我好想你……”


  真的好想，好想。


  想的心都痛了，果真是如别人所说的那般，想念是会呼吸的痛。


  水惊澜怎么会甘心任画未抱着，他立即开始挣扎起来：


  “你放开我……我不是惊弦，不是……我是水二……你别乱发疯……放开我……”


  “不，惊弦，你是惊弦。”


  画未松开了抱着水惊澜的手，转而紧握着水惊澜的单薄的肩膀开口，眼眸炙热如火的望着水惊澜脖颈间的青莲印记十分激动的开口道：


  “惊弦……你看，你看，青莲印记……这是属于你的印记，是你身份的象征，天底下再也没有第二个人有这种印记了……惊弦，你就是惊弦，虽然我不知道你为什么会称自己是什么水二，虽然我也不知道你为什么要假装不认识我，但是，惊弦，我要告诉你，我必须告诉你……告诉你一件在二十多年前，就该告诉你的事了。”


  水惊澜完全被画未那强烈的情绪，激动的语气给惊呆了。


  他只觉得画未握着自己肩膀的手，很烫，很热，很用力，也让他很疼。


  “你放开我……”


  “惊弦，你先听我说。”


  画未深深吸了一口气，浓郁的眼眸中带着毫不掩饰的浓浓深情，炽热如火，水惊澜整个人都被他看的身子发烫了。


  “我喜欢你……惊弦，我喜欢你……从很久很久之前开始，我就喜欢你，很喜欢很喜欢……我讨厌自己以前的隐忍，竟然因为你和醉无殇的婚事没有告诉你……直到你失踪，我才后悔，那时我就暗暗下决心，我若再见到你，惊弦，我要是和你重逢的话，第一件事，我一定要告诉你，我喜欢你……不，是爱你。”


  这样滚烫炙热的感情让水惊澜惊惶无措，最让他觉得无措的，还是这感情不是他的……不是针对他，所以他完全不知该如何是好。


  他原本的怒气，被画未的话惊的完全凝固……过了很久之后，才回过神，蹙眉质问道：


  “你千方百计让我从画里面下来，不惜湿自己的衣服来这里，就是为了看我的青莲印记？”


  画未没有否认，情绪依然激动，再次把水惊澜抱入怀中：


  “惊弦，这一次，我绝不会再让你从我眼前消失了……惊弦……惊弦……”


  水惊澜快气坏了，他觉得他现在和画未说话，真是鸡同鸭讲，他们各说各的，一点都没考虑到对方是否听进去了……


  好吧，水惊澜是听进画未的话了，但画未，似乎没有将水惊澜的话给听进去。


  画未将水惊澜抱的很紧，紧的他身子都隐隐作痛了。


  于是，水惊澜只能自救，不得不自救，无奈的自救，他用手使劲的推着画未的胸膛，挣扎，挣扎，再挣扎……


  不过，好像没效果？





宠盲妻 097有反应了




  水惊澜是完全无奈了，之前也没见画未如此癫狂过，如今竟然这么可怕。


  早知如此……早知如此他就不离开那幅画了。


  在挣扎良久没有效果之后，水惊澜便冷静了下来。


  他的身体到现在还是赤裸的，没有一寸肌肤不是和画未紧密接触的。


  画未抱着他，如同烙铁一般发烫的手，更是紧紧的按在他的背后，让他想忽略都不行。


  “我说……画未……先放开我，让我穿衣服好不好？”


  水惊澜的声音中带着倦怠，有些败给画未了……这种情况，只有画未冷静下来，他才能跟他好好谈……


  所以，他现在要求不高，只是想穿衣服而已。


  “衣服 ？”


  水惊澜的乖顺让画未渐渐的冷静下来，画未回过神之后才发现被他抱在怀中的水惊澜竟然是赤裸的。


  他眼底闪过一道奇异的光泽，面色微微发红，而让他面色发红的罪魁祸首就是他身下渐渐抬头的欲望……


  水惊澜的身子，此时和他贴的很紧，他一有反应，便被水惊澜察觉了。


  水惊澜怔了怔，面色刷一下的也红透了：


  “你……你你……无耻！”


  他和画未认识的时间不长，但如今，他却已经骂过画未数次无耻了。


  而如今画未也习惯了，他挑了挑眉：


  “惊弦……你以前不是这样的，你从不骂人的。”


  水惊澜眯了眯乌黑漂亮的眼眸：


  “画未，请你记住我说的话，我不是惊弦，真的不是惊弦……我叫水二，请你以后不要再弄错我的名字……现在，请放开我……”


  “放开你啊……”


  画未垂下眼，看到了水惊澜白皙细腻的身子，目光在他精致的锁骨和青莲印记处停了停，无法控制的下滑，看到了水惊澜单薄的胸膛上嫩红的红樱因为遇到冷空气而挺立，像一颗红宝石一样漂亮。


  画未的眼眸更加转黯了，抓着水惊澜的肩膀的手，也下意识的收紧很多，喉咙无意识的滚动一下，画未竟然开口道：


  “很漂亮……”


  水惊澜只觉得很别扭，而画未的称赞更是让他觉得毛骨悚然：


  “什么漂亮？”


  “你……的身体，不穿衣服，很漂亮……”


  画未回过神，含笑说着，他一点也不掩饰自己的赞美之情……


  他是画仙，目前的水惊澜在他眼中，不止是他喜欢的人，还是一副他欣赏的美人画。


  “你！！！”


  显然，画未的称赞又差点让水惊澜炸毛了，然而在水惊澜炸毛之前，画未先倾身向前，在他白嫩滑腻的面庞上留下轻轻一吻：


  “别生气，乖乖穿衣服吧。”


  说完之后重新从手指上空间戒指里拿出一套新衣服给水惊澜。


  水惊澜气愤的接过，还没来得及发作数落画未的不是，画未便转身离开屏风。


  水惊澜望着他的背影，不禁一阵咬牙切齿，这个画未，好可恶好可恶，太可恶了！！！


  在心底用着自己所知道的有了限词咒骂着画未，水惊澜快速的穿好了衣服。


  和他的利索相比。画未可就惨多了。


  画未重新坐到木椅上，垂头望着自己身下因先前的反应支起的帐篷有些无奈。


  这种欲望……来的时候，会很快褪去的时候……却很慢。


  在画未想来，最理想的便是水惊澜帮他解决了这个问题，不过目前看来是奢望……他若真人让水惊澜动手搬他，估计， 水惊澜会直接把他的小画未红毁了。


  第二条方案，比较现实，他自己动手解决，可麻烦在水惊澜在，他还不想被水惊澜骂，所以自己决不能动手……


  综上两条所述，他似乎，只能够忍着了。


  谁让他自己起色心呢，现在只当是惩罚好了。


  等水惊澜穿好衣服出来的时候，画未换了个姿势，将身下的欲望掩饰了过去，虽然水惊澜骂的无耻在他听来不痛不痒的，但是，刚刚被骂过无耻的他，还是不想让水惊澜对他的印象更差。


  掩饰好自己身体的异样之后，画未才抬头去看水惊澜，这一看，便控制不住，乐了，扬唇笑出声：


  “哈哈……惊……咳咳，水儿，你还是跟我一块去买衣服吧……哈哈……”


  他原本是想叫惊弦，不过考虑到水惊澜不承认他的身份，不喜欢了叫惊弦，便改口叫水儿了。


  让他发笑的是水惊澜身上穿的衣服。


  那衣服是画未的，但画未的身形，却比水惊澜高大了不少，这就导致水惊澜穿上画未的衣服之后，跟个偷穿了大人衣服的小孩子子一样，尤其滑稽。


  “你笑什么！”


  水惊澜心底有些尴尬，也有些不开心。


  他自然知道身上衣服很不合身，不说别的，只说那衣袖，都能垂到他腿窝那里，又宽又大，穿进去之后，他都快找不到自己的手了。


  衣领也是大，如同天鹅优美的脖颈完全暴露出松散的衣领外，腰间的腰带也是缠好几圈才行。


  水惊澜越是打量自己身上的衣服越是觉得自卑。他不禁抬头瞧了瞧画未，心里很是不服气，扁了扁嘴：


  “没事长那么高做什么……”


  在画里的时候，他俩的身高没可比性，这一离开画，优劣便立即明显起来了。


  画未嘴角含笑，强自用玄压下身下的反应之后，才站起身，走到水惊澜身前：


  “我帮你吧。”


  按理说，画未在水惊澜面前可是前科累累的，水惊澜应该是既讨厌他，又不相信他才对，但事实上，水惊澜却是没有太大反感的心理，而是心安理得的接受了画未的帮助。


  等他身上的衣服终于能看的时候，画未舒了口气：


  “今晚们到月光城转转……为你买几套衣服。”


  “我……身上没银子。”


  画未忍不住又笑了：


  “我有。”


  水惊澜不想再讨论这个问题，轻咳一声对画未道：


  “你现在冷静了么？”


  画未点头：


  “我很冷静。”


  水惊澜坐到一旁的木椅上，以手支颚，趴在桌上看着画未：


  “既然你已经冷静了，那我要好好跟你谈三件事。”


  画未也坐了下来，目光专注而认真的望着水惊澜，做出了一幅洗耳恭听的样子。


  “第一……你说过，我从画中走出来，就会答应我一个要求，而我的要求，就是要你护送我到青叶帝国的青京。你可有异议？”


  画未此时已经确定水惊澜惊弦了，他恨不得把天上的星星都摘下来给惊弦，更别说这么小的事了。


  既然惊弦在他身边，他便不必去西兰谷了……


  以后的行程，也可以水惊澜的行程为标准估计……


  唯一让画未觉得有些棘手的是，他是否要告诉芳华城诸人。


  这个问题比较严峻，在短时间内，画未还没能做出决定来。


  目前，他打算先听听水惊澜的要求。


  “没有异议，我只是好奇你去那里做什么？”


  水惊澜漆黑的眼眸亮了亮，声音抬高一些，兴奋的开口：


  “回家……”


  画未点了点头：


  “恩，你要说的第二件事是什么？”


  水惊澜又重新收起兴奋之色，颇为愤怒的望着画未：


  “把画还给我……你怎么可以那么卑鄙的藏起画呢……你藏起画，我以后要住哪里……”


  画未挑了挑眉：


  “这点驳回，画本来就是我的，给你，称不上是还，至于你的住处，有我在，不必担心。”


  水惊澜张了张嘴，却不知该如何开口。


  的确，那画不是他的，本就不是他的，他只是那幅画的一个过客罢了。


  想着，他的神情落寞起来。


  画未见不得他那样的表情，立即开口道：


  “画的事，我们以后再议，你的第三件事是什么？”


  水惊澜眉心蹙的更紧了：


  “第三件事，便是我的身份问题……我真的不是你口中的惊弦……虽然这个名字让我感觉很熟悉，但是，我的确不是他，不是惊弦。”


  画未的目光移到水惊澜锁骨的方位，他的眸光仿佛穿透衣服，望在水惊澜的青莲印记上。


  “你是不是他，我心里有数……你若不喜欢，我以后就叫你水儿好了。”


  不管什么名字，什么身份，本质是不变的，画未不会拘泥于表面的。


  水惊澜叹息一声：


  “好吧……就这么说定了，你以后不许再叫我惊弦。”




宠盲妻 098绝色的脸




  关于水惊澜说的三个问题所得到结果，水惊澜大致还是比较满意的。


  三个问题，两个得到圆满解决，在目前的他看来，最重要的就是第一个问题。


  只要画未愿意将他送回青叶帝国的青京，他便可以寻找白苍羽……


  只要找到白苍羽，他的生活就可以回到原来的轨迹了。


  不过……如果画未愿意画给他的话，他就会更开心了。


  画未等水惊澜说完他的问题之后，便沉吟了一下道：


  “水儿，你说完你的问题，我也该说我的三个问题。”


  水惊澜顿时便懵了，眨巴着漆黑明的眼睛望着他：


  “你也有三个问题？”


  画未点头：


  “水儿可以有问题，我就不可以有么？”


  水惊澜抿了抿唇，他可以有，别人当然也可以有了。


  害怕画未提出什么过份的条件来，水惊澜有些闷闷的点头：


  “可以有的，你说吧，我听着呢。”


  画未顿时便笑了，从怀中掏出他许久没有拿了出的蓝色折扇，打开扇了几扇道：


  “第一，便是你刚刚所提的第二个问题……你想要的画……这幅画，我送给你，可以，不过，我有考察期的，只有我觉得是时候了，才会把画给你。”


  水惊澜听此很是不开心，皱了皱鼻头：


  “恩，第二呢？”


  画捏在画未手中，水惊澜反抗也是无效的，他和画未争论是不会有结果的，所以水惊澜便直接接受了。


  “第二……你刚刚所说的第三个问题，称呼问题，日后，我希望你称我为二哥……当然你要想叫画哥哥，或是画大哥的话，我也没意见。”


  水惊澜疑惑的望着他：


  “为什么要叫二哥？”


  自然是因为书墨，画仙，棋王，琴圣他们这几个结拜兄弟中画未排行老二了。


  不过，如今的画未绝不会傻乎乎的告诉水惊澜的真实原因。


  毕竟虽然画未确认并且坚信水惊澜惊弦，但水惊澜本身却很抵制惊弦那个身份，所以画未也不会没眼色的再提惊弦过往，只是开口道：


  “因为我前面有哥哥，是大哥，我排行老二，所以希望你叫我二哥。”


  水惊澜微微眯起眼眸，雪白柔腻的手指摩挲自己的下颚：


  “叫画画或者未未不可以么？”


  画未怔了一下，呢喃着水惊澜说的两个名字，私以为很亲昵，便笑呵呵道：


  “好，当然是好。”


  水惊澜却摇了摇头：


  “我还是叫你二哥算了，反正不论身高还是年纪，你看上去都比我老多了。”


  “老？？？”


  画未的声音蓦然提高，第一次知道自己在惊弦心中竟然是‘老’人……


  天知道他如今的年龄在玄之大陆还是偏小辈的啊……


  水惊澜也发现自己说错话了，皱了皱鼻头道：


  “我说错了，不是老，是大……”


  画未这才松口气：


  “不是嫌我老就好……来，我给你说第三点，最重要的一点。”


  “哦？最重要的？是什么？”


  “是日后，你要听我的，做什么事，都必须跟我交代，不许私自行动，不许给自己找麻烦，找危险……”


  “呃……你这个，画未，你这个管的太宽了吧……”


  “叫二哥。”


  画未一本正经的说：


  “在玄之大陆上，强者为尊，你如今玄术低微，遇到困难和麻烦很难自己解决，都需要我出手才行……我也答应要护卫你回青叶帝国，所以，你要听我的……你听我的，我们就会很安全，很快速的的回到青叶帝国的，到时候你也可以很快的回你的家了。”


  画未倒是好奇，水惊澜口中的家，是哪家。


  惊弦明明是芳华城的三少爷，怎么会将别处看做是自己的家呢。


  而且，就他看来，水惊澜也不像是在说谎，他大抵是真的忘记了自己的身份，也忘记了他。


  这在画未看来，是极其有利的……


  画未没想到水惊澜现在已经成亲，只想着自己在醉无殇和惊墨之前找到惊弦，近水楼台先得月，他抢先一步，便多了几分希望，所以他觉得如今惊弦失忆之事，也不是不可以接受的。


  如果惊弦真的是失忆的话，便也可以解释，为什么那么孝顺的惊弦会二十多年不给芳华城中的家人捎信。也可以知道为什么这些年他杳无踪迹了。


  在想通这些的时候，画未在暗中下了一个决定……那便是，他暂时不通知芳华城他找到了惊弦的事。


   一来，水惊澜没有恢复记忆，并不认识芳华城诸人，哪果贸然和芳华城诸人重逢难免会惹得一直满怀希望的大家伤心。


  二来，他比较忌惮惊墨，他想要等水惊澜爱上他之后，再带水惊澜去芳华城……


  只要水惊澜爱他，不爱惊墨，想必惊墨也不能勉强水惊澜。


  这里面，或多或少有着他的私心，但是，对于这个决定，他不后悔。


  眼下，他觉得最重要的，便是让水惊澜喜欢上他。


  而护送水惊澜去青叶帝国的一路上，是他们培养感情的最佳时机……


  画未想着，便有扬唇笑了……


  他现在很开心……找到了惊弦了，而且还可以惊弦一直在一起，他怎么能不开心呢？


  现在的惊弦看上去没有以前的惊弦那么精明聪明，他却是更喜欢了。


  以前的惊弦自律性太强，现在的惊弦更偏向单纯一些，比较有趣一些。


  “你在笑什么，是不是又在打什么坏主意？”


  水惊澜狐疑的望着画未，他怎么总觉得画未似笑非笑，手扇折扇的样子看上去很是风流不羁，很是不怀好意。


  他现在还在沉思画未所说的第三点，本来觉得他说的挺有道理的，但如今一看画未那状似不怀好意的笑，便有些迟疑了。


  画未却是扇了扇手中的折扇，挑眉道：


  “水儿，话不能这么说，我只是看你我两人相处和谐，由哀的感到开心而已。”


  水惊澜将信将疑，点了点头：


  “都依你所言。”


  这不怪他，谁让他这一世重生成水惊澜的时候，一直在水家大院的犄角旮旯里成长，到后来和白苍羽在一起，白苍羽也从来没有忽悠过他，他没有太多和人接触的经验，所以，此时就理所当然的被画未那似是而非的话和道理哄的一愣一愣的。


  这下两人算是暂时性解决了彼此间的矛盾问题，解决之后，画未便起身，拉着水惊澜的手道：


  “来，水儿，我带你出去吃饭，吃完饭咱们就游一游月光城，月光城正适合晚上游玩呢……”


  水惊澜虽然急于回青京，但年纪偏水，孩子心性，觉得出来一次不容易，而先前在路上画未又将月光城说的颇为神奇，所以他稍稍迟疑了一下，便开口道：


  “好。”


  水惊澜这个样子，让画未觉得感慨不已。


  以前和惊弦在一起的时候，总是惊弦爱凑热闹爱游玩，每到一个地方，便好奇不已，现在怎么有些反过来了？


  画未就这么牵着水惊澜的手走了出去。


  水惊澜红致浅淡的眉皱的很紧，抿唇望着被画未牵着的手，稍稍用力，想要抽离，但画未却握的更紧。


  “手……放开。”


  水惊澜挣不开，便忍不住开口提醒画未。


  画未的脚步顿了下，回头用着蓝色的折扇敲了水惊澜的头一下：


  “这个客栈里面人多，我们牵着走，不怕走丢。”


  水惊澜抬眼望了望四周，四周顿时便响起了一阵阵的抽气声。


  整个客栈的人目光都集中到水惊澜的脸上，正在端着盘子走种的小二端着盘子扭头看水惊澜，脚往着头相反的方向走，很快……手中的盘子直接撞到客人身上。


  而那客人正抬头望着水惊澜，被小二撞了也不生气，直接推开小二以免阻挡他的视线。


  给客人添茶的水二也是望着水惊澜，茶杯中的茶都填满了，他却依然在倒，茶水一下子从茶杯中溢了出来，洒到桌面上……


  其实，此时的时间，像是静止了一样。


  所有人的反应都皆是因为水惊澜那张堪称绝色的脸。


  画未何其敏锐，自然是立即就发现了异常，而作为焦点的水惊澜更是不自在极了，他不由自主的停下脚步，抬脸看向画未，有些忐忑的问：


  “画未，我脸上沾什么脏东西了么？”


  画未的面色阴沉，眼眸阴郁：


  “不关你的事……是他们少见多怪。”


  然后便扬声道：


  “小二……做两份最好的晚膳送到我们房中。”


  随后便拉着水惊澜往回走。


  水惊澜惊愕望了望四周紧盯着他的人，对着画未小声的开口道：


  “你不是说出去吃么？怎么又回去了？”


  画未望了望那些眼光依旧胶结在水惊澜脸上，面上带着或是惊艳或是痴迷或是色迷迷的表情的客人们，只觉得一股闷气从心口升起。


  以前的惊弦会易容而且会刻意收敛自己的气息还好些，如今的水惊澜却是一点自我保护意识都没有。


  “外人惹人厌的苍蝇太多了，我们不在外面吃了。”


  水惊澜虽然没有发现苍蝇，便却觉得客栈中那些人的目光让他很不自在，所以他也不想在外面吃，便开口道：


  “好，那我们回去吃。”




宠盲妻 099亵渎月神




  画未带着水惊澜回房的时候还在琢磨着，要给水惊澜买个面纱带。


  那些苍蝇的目光，不止是水惊澜觉得别扭，他看着心里也是不舒服至极。


  若不是怕水惊澜一进画里又不出来了，他一定会让水惊澜接着待在画里面。


  在小二将饭送来的时候，画未给小二不少的小费，请求二帮忙把买一个面纱。


  小二拿着沉甸甸的小费非常开心的应了。


  在他们还在吃饭的时候，面纱就被送来了，是白色的，和水惊澜穿的衣服很是相像。


  吃完饭后，画未便帮水惊澜将面纱戴上了，戴上之后，仔细的打量了半天，才开口道：


  “不错，就这样吧……，咱们出去逛一逛月光城的夜市。”


  “好。”


  反正在这里待着也是待着，以前水惊澜的眼睛看不到，错过了很多美好的事物，现在难得能看见，水惊澜很想一次性看个够。


  依旧是手牵着手，画未的理由还是人太多太挤了，怕走散了，而水惊澜也习惯了，便就随他。


  月光城的传说是真的，在夜晚的时候，整个城市的建筑，都泛着一层灰蒙蒙的光。


  据说这个城市在白日里也是极美的，不过现在是晚上，景观不同，也难以考究那种说法。


  月光城是有三美，建筑美，女人美，风景美。


  其中颇为出名的，就是月光城的广场了，那里有着一个美人塑像，通体是乳白色的玉石，不论白天黑夜都散发着柔和的白光，每次当月光城有重大活动，月光城的人便都会聚集到那里举行。


  今晚画未和水惊澜似乎正好赶上一个活动。


  他们刚走到街上没多久，便发现街上的人，全部朝着一个方向涌去。


  事出反常必有妖，见到众人一个劲的往着一个方向跑，水惊澜和画未也起了兴趣。


  画未不想水惊澜去和别人打交道，便伸出手中蓝色折扇拦了一个人道：


  “你们这么匆忙是往哪里赶？”


  被他拦住的是一个中年汉子，那汉子见画未拦下他很是不开心，满脸横肉，横眉一皱便要发怒，画未立即递上锭银子：


  “在下是外乡来的，麻烦先生解惑。”


  那人一见银子，眼睛都亮了，立即开口道：


  “我们是往月神广场赶去的，今晚是月光城的圣女节，月光城中的美人们全部会出场，并且进行才艺表演，我们可以大饱眼福了……”


  “哦？那么，月光城的圣女节又是怎么回事？”


  “圣女啊，其实就是选美，但凡美貌在月光城排的上号，没有出家的美人，不论男女都可以参加，并且进行才艺表演，然后再由月光城的几大家族选出一名人气最高的的色艺双全的美人，被封为圣女……成了圣女之后，她便是月光城中最美的人了。”


  画未点了点头，放下折扇：


  “多谢先生解惑，在下已经明白了，先生，请……”


  那人兴高采烈的拿着银子走了。


  画未望着依旧往那里簇挤的人群，冷哼一声：


  “不过是虚名罢了。”


  这种外在名声，他一向不缺少，也一向不在意，不喜欢，因此在此时难免会觉得有些不屑。


  水惊澜却很感兴趣：


  “我们去看看吧。”


  此时水惊澜带着百纱，只有一双晶莹的漆黑的潋滟双眸露出外在， 他用着一双可爱的大眼睛带着几分祈求，可怜兮兮的请求画未。


  画未一看便心软了，点头道：


  “好。”


  水惊澜顿时笑弯眉眼，和画未一块跟真人流走。


  以前他的眼睛看不到，除去在寂灭莲洞如梦似幻的能看到东西，和在梦中见过青璃之外，画未是他心目中，他所见到的第一个‘真实的人’，对于其他东西，他都没怎么见过，所以特别的感觉兴趣。


  对于人家那什么才艺表演之类，他更是没有见过，对美的判定的界限也颇为模糊。


  像是对着青璃，对着画未的时候，他都只能说，他们长的好看，其他什么都说不了。


  所以，今晚，他想去见识见识美人，想要见识见识才艺表演。


  他们去的时候，广场就已经是人山人海了。


  画未望着那无数颗动来动去的人头，顿时便感觉到一阵无语：


  “水儿，你确定要看么？”


  “呃……”


  水惊澜颇为为难的望着画未，其实他是真的很想看，很想看啊：


  “画未有没有什么办法可以看的清一点？”


  水惊澜一声令下，画未怎敢不从？


  当即便开始打量四周，看哪里位置最好。


  最终，他将目光放到了月光城上最显著的美人雕像上。


  那个雕像果然如同传言一样，全身散发着柔和的光芒，塑像高达十多丈，非常的高，而广场便是以塑像为中心搭建的，也就是说，稍后，那些美人们才艺比拼的时候，就是在塑像下方举行的。


  想通这一点之后，画未伸手揽住水惊澜的腰身，将唇凑到水惊澜耳边，轻轻的开口道：


  “水儿，别叫，我带你去个好位置。”


  然后，他将体内的玄术运行到极致，飞快的飞向天空，在众人还没察觉的时候，飞身到那所谓的月神塑像上，并且落在上面。


  水惊澜看着塑像下蓦然变小的人群，瞪圆双眼看向画未：


  “你……你这是……”


  画未笑的开口道：


  “我这是为水儿找视觉最好的地方啊……难道水儿觉得下面的表演看的不清晰么？”


  水惊澜一时语塞，点了点头。


  其实他只是在心里觉得有些对不起月光城的人……据说这月神塑像是月光城宝贝圣物，平日里每个人都叩拜呢……如今，竟然被他和画未这样踩在脚下。


  这让水惊澜有一种亵渎了人家信仰的感觉，所以有些心里不安。


  不过，见画未心安理得，他便也放松下来，全身关注的看着台下的表演。


  在上面，是能够把台下的表演看清楚，但是，那些美人的脸，却是瞧不见了，只能看到动作……听到曲子……


  不过，即使如此，对水惊澜来说，已经是非常的难能可贵了，让他觉得新奇不已。


  此时，塑像下面，正是一个粉衣女子在跳舞，夜色下，月光城泛着灰蒙蒙的光，那女子，犹如是夜间的精灵，动作轻柔舒缓而充满**力，看似平静，实则波涛汹涌，非常的精妙。


  连画未都看的出神起来。


  水惊澜更是看的眼睛连眨都不眨一下。


  一舞结束，台下掌声如雷鸣般响起。


  塑像上，水惊澜被掌声惊醒，对着画未开口道：


  “画未，刚刚那支舞，真的好美呢……”


  画未嘴角含笑，点了点头：


  “不过你姐姐惊舞，和西兰谷疯掉的二小姐，比她跳的更好……以后，你一定会看到更加美妙的绝伦的舞姿。”


  “我姐姐？”


  水惊澜疑惑的皱起眉，稍稍的深思一下，便知道画未说的不是他姐姐，而是‘惊弦’的姐姐，顿时便皱起眉道：


  “我说了，我不是惊弦……画未，你有没有当过别人的替身？那种感觉很难受的，仿佛自己没有一点存在感……你在我身上，看到的一直是惊弦么？难道你没有看到我水二是一个什么样的人么？难道我和那个惊弦，就那么像？”


  水惊澜问的问题很多，说的也很快。


  但语气，却很平静，波澜不惊，只是淡淡的质问。


  画未怔了下，望着他的眼神里面揉入了几抹心疼之色：


  “对不起……我一时忘记。”


  水惊澜摇了摇头：


  “没关系，习惯了的事，很难改掉的。”


  然后两人便沉默下来，望着下面的表演，依然很精彩，他们的兴趣却褪去了大半。


  沉默良久之后，画未开口道：


  “我没有拿你当谁的替身……在我眼里，你就是你，是任何人都无法取代的。”


  如果是随随便便一个人都能取代的话，当初他在非月城遇上那个叫水惊澜的少年的时候，就该动心了。但是，那时，他把持住了。


  而如今，惊弦就是水二，水二就是惊弦……


  现在，水惊澜只是还没有恢复记忆，所以才会这般介意吧……


  水惊澜回过头，认真的望了他两眼：


  “好吧，我姑且相信你真的没拿我当谁的替身。”


  正在这时候，台下的表演，变成了琴艺表演，在两人商谈中，袅袅的琴音升了起来……




宠盲妻 100一曲惊人




  这是水惊澜第二次听到琴的声音。


  第一次，是在青叶帝国的国都青京的玄圣府内。


  那时他便觉得这种声音很好听，让他觉得痴迷。


  现在再听到，他依旧有一种那样的感觉，这简直是天簌之音……


  不是说演奏的如何好，而是琴本身的声音。


  画未在一旁，看到水惊澜脸上痴迷的神色，在心中暗叹一声，水惊澜一直拒绝承认自己是惊弦，但是，他身上的很多特点和心性却是在无时无刻的告诉别人他就是惊弦。


  比如他现在的表情，跟被人称作‘琴圣’惊弦听到琴声时的表情一模一样，都是那么沉醉，那么痴迷，那么迷恋……


  他骨子里，灵魂里，就是热爱琴的，这些东西，不是记忆所能改变的。


  “就是这个声音……”


  不惊澜听到痴迷之余还不忘兴奋的对着这边的画未说道：


  “就是这个声音……我上次在玄圣府听过一次……便再也忘不了了，我再也同有听过比这更好听的声音了……”


  画未轻轻的勾唇，伸手帮水惊澜锊了锊刘海，开口道：


  “这琴音……比起你……咳咳，比起惊弦的枯木龙吟琴差远了……这曲子，更是被弹的乱七八糟……”


  平心而论，其实现在台下表演的那个人演奏的很不错的，只是画未以前跟在惊弦身边，听过惊弦弹的琴，之后再听其他人弹曲子，便都觉得难听至极……


  这边是琴圣的实力。


  “你想不想试试？”


  对于他的批评，水惊澜对他怒目相向，画未灵机一动，在水惊澜发怒之前，立即开口交询问。


  水惊澜怔了下，满脸迷茫：


  “试什么？”


  画未轻勾唇角：


  “这就是弹琴啊……”


  水惊澜吓了一跳，倒抽一口气：


  “这怎么可以……我根本就没见过琴……不知道琴长的什么样……怎么会弹呢……”


  画未却是用着蓝色的折扇敲打着自己的掌心，开口道：


  “水儿，你相信我么？”


  水惊澜微向眯起双眸，想起之前画未屡次骗他的事情，撇了撇唇：


  “不相信。”


  “呃……”


  画未很没面子的抚了抚自己的鼻头道：


  “我说，你随便弹一首都比她弹的好，你信不信？”


  本就对他的信用度抱着极大疑惑的水惊澜听此之后，立即摇头：


  “不信。”


  画未凝眉沉思一下，然后抬起双手，将手中折扇抛入空中，折扇身上闪过一道幽蓝的光彩，那光在水惊澜的四周画出了一个圈。


  然后画未开口道：


  “你乖乖在这里等我，我一会儿就回来。”


  水惊澜疑惑的望着他：


  “你要做什么？”


  画未没有回答他，直接飞身离开，离开之前还不忘再嘱托他一句：


  “一会儿回来……”


  然后，他的身形便快似流光的失踪了。


  水惊澜一头雾水待在原地，趴在月神塑像上，接着看下面的表演。


  一个人看，兴趣少了不少，他竟然看不进去了。


  然后便抬头望了望远处泛着灰蒙蒙的光芒的建筑，在心底猜想着月光城的建筑到底为何会发出光芒……


  还有他 身下这个塑像，难道是自身携带的光芒？


  想了一会儿想不出结果，他便又开始天马星空的想画未到底去做什么了，那么神秘……


  之后便又有些懊恼了，后悔自己刚刚没有让画未带他离开。


  他的神思乱飞，思绪万千，想来想去，最终又回到了以前在非月城白家时候的事了。


  他白苍羽了，很想念很想念……他好希望自己回到白苍羽身边的时候，眼睛还能够看见，那样的话，他就可以看到白苍羽身边的时候，眼睛还能够看见，那样的话，他就可以看到白苍羽的模样了……


  水惊澜在发呆，非常入神的发呆，连画未回来了都不知道。


  画未降落到他身边，伸手拍了下他的肩膀：


  “水儿，想什么呢，这么入神？”


  水惊澜眨了眨眼，慢慢回过神：


  “想你……去做什么了？”


  画未因为水惊澜的话，心蓦然一跳，脸上流露出了欣喜的笑容，只是那笑容还未来得及扩散开来，便被水惊澜接下去的话给凝固了。


  他无奈而好笑的叹息一声，在心底嘲笑着自己太过于急躁了。


  他做到水惊澜身边，手上所带的空间戒指表面流光一闪，一架玄色的琴，便出现到水惊澜面前。


  “这里没有好琴……只有这个勉强可以……等有空了，回芳华城找你……惊弦的枯木龙吟琴，现在这个琴，先将就着用吧。”


  水惊澜瞪大双眼，望着身前的琴，拧了拧浅浅细致的眉：


  “你……你来真的？你真要我弹琴啊？画未，二哥……我真的没有弹过琴，我不会啊……”


  画未却是直接伸手拉过水惊澜的手，按到琴弦上面，鼓励着开口道：


  “不会没关系……你试试，随便拨弄下就好……你不是喜欢琴的声音么？不需要曲子就好，随便拨弄……”


  水惊澜的确很喜欢琴音，对眼前的琴，也有着说不出的喜爱。


  他眼前的琴，是一架七弦琴，琴身很长，通体乌黑，琴弦也非常的细，水惊澜的指尖按上去的时候，有一种他会把这琴弦按断的错觉。


  不过，真的用手指拨弄起来的时候，他却觉得这种姿势，这种感觉，很熟悉。


  好像恒古一来，他一直都维持着一幅弹琴的姿势一样。


  正好此时塑像下在贩人，演奏的也是琴。


  那曲子水惊澜是不知道的，至少在他记忆中，他是不知道的，但是……他的手指，却像是有自己的生命一样，舞动了起来。


  曲调和下面的琴音的曲调一模一样，不过，却比下面那人弹的细致而动听多了。


  水惊澜像是入了魔怔，头脑一片空白，身体和手，下意识的舞去着，不断的美妙的声音从他的指尖下传出，连他自己都完全陶醉在这琴声里面了。


  他手下弹出来的音符，完全正确，充满了感情。


  在塑像下面的那人，开始还弹的好好的，在水惊澜的琴音加入之后，便丝毫跟不上节奏了。


  完全被打乱了步伐，而且，他那粗鄙的琴音，和水惊澜的相比，差别太大，相形见绌，到最后，干脆不弹了。


  众人最初全部都疑惑的望着月神塑像，不明白那琴音是从哪里传来的……


  他们很想弄清楚，但却分不出心神来……因为他们的心神，全部被琴音吸引了。


  这一刻，整个月光城的广场上，所有人的呼吸都忍不住放慢了，没有一点交谈的声音，每个人都沉浸进去，静静的听着那月光下缓缓流淌的柔美曲子……


  水惊澜甚至自己忘记了自己。


  他眼中只有琴。


  心中，只有曲谱。


  不用看琴，手指便带着自己的视线和生命，兀自舞动，技艺非常的高超。


  水惊澜静静的谈着，画未也沉浸进去，倚在塑像上，一边听着曲子，一边眸光柔和的望着水惊澜，此时的水惊澜，身上散发着自信而执着的光辉。


  画未看着，脸上涌现出了许多怀念惆怅的情怀。


  他的表情，似喜似悲。


  多少年了……


  多少年他都没有听到过这样的曲子了，今日，却听到了。


  这一切，都因为这个叫惊弦的少年，回到了他的生命中。


  他觉得，自己的生命，在这一刻，完整了。


  他亦觉得，拥有了这个少年，便是拥有了全世界。


  水惊澜手下曲子的音调渐渐的低了下来……似乎带着涟漪在空气中渐渐扩散，最终，完全消了音。


  一曲已罢。


  可此时，回过神来的人，却很少，画未首当其中，对着水惊澜赞赏的点头微笑道：


  “水儿，你看，这一次我没有骗你，你真的会弹琴，而且弹的很好……”


  水惊澜惊愕的望着自己的双手……


  “我不知道……我竟然会弹琴……我真的不知道……”


  这时，塑像下的人也纷纷回过神，开始是稀稀拉拉的掌声，然后，等越来越多的人回过神来之后，便是雷鸣般的掌声……


  “你看……水儿，有那么多人为你喝彩呢……不管你怎么变，你还是你，还是‘琴圣’……”


  现在的水惊澜，一如当年的惊弦。




宠盲妻 101上古遗迹




  “这是谁弹的曲子？”


  众人兴奋的鼓完掌之后，开始和自己身边的人讨论这个问题。


  “不知道，声音好像从月神塑像上传来的……”


  “难道是有人在月神塑像上弹琴么？怎么可能……在月光城，谁敢这么亵渎月神塑像？”


  塑像下的人乱哄哄的讨论起来，虽然很噪杂，但水惊澜和画未在塑像上面却听的很清楚。


  水惊澜听到有人瞎猫碰上死耗子，正好猜对事实，便有心担扰了：


  “画未……怎么办，下面那么多人都盯着塑像呢，我们要怎么离开？”


  画未姿态风流潇洒的展开手听的蓝色折扇，嘴角带着微笑，悠然淡定的开口道：


  “水儿，莫慌，放宽心，有我在，不会有事的。”


  此时，月神塑像下，月光城城主抬首望着塑像，领着月光城的诸人跪拜下去：


  “不知是哪位高人赠曲，还请现身一见？”


  水惊澜看着那么多人跪倒下去吓了一跳：


  “画未……”


  他有些无措的望着画未，实在不知该怎么办。


  画未伸手握住他的手，安抚着他：


  “没事……不理会他们。”


  月光城城主又喊了两遍，却始终不见人回答，顿时便有些急躁了，他对着身边玄尊级别的待卫道：


  “你们上去看看，看看月神塑像上有没有人。”


  “是。”


  其中有四名侍卫接了命令之后，朝着月神塑像拜了又拜然后才飞身跃向这中。


   月神塑像是他们的信仰，他们自然不敢像水惊澜和画未那样亵渎塑像，只是漂浮在塑像周围，认真的勘察。


  水惊澜望着距离他和画未越来越近的侍卫，紧张万分的抓住画未的衣袖：


  “怎么办……我们还是出去吧……”


  早知道，就不要那么冲动弹琴了，一首曲子，一下子就便他推向风口浪尖了。


  “水儿，相信我。”


  画未紧紧的握着水惊澜的手，深情的眼眸是带着某种魔力一样，让水惊澜看的呆呆出神，差点忘记这是哪里。


  水惊澜本来躁动的情结果，在瞬间安定下来。


  若不是他最初到月神塑像上的时候就觉得心怀不安的话，他也不会像现在这样心虚了……


  不过，画未，这个在他眼中而骗他，时而欺负他的人，竟然真的给了他一种安心的感觉。


  微微的抿了抿唇，水惊澜点了点头，不在说话。


  被月光城城高派遣上来找人的侍卫慢慢的挨近他们两人，画未眸中闪过一道幽蓝色的光，手中的折扇展开，姿态飒然，动作迅速而精准的结了个法阵将他和水惊澜两个人一起隐藏到里面。


  这法阵，并不难破，但是想破的话，最基本的条件，便是破法阵的人的玄术，比结法阵的人的玄术高……


  像画未这样七星玄王，在整个玄之大陆都是顶尖的高手，在一个小小的月光城，想要遇上一个比他玄术高的高手，那简单就是痴人说梦。


  所以，在水惊澜惊疑不定的目光，那些侍卫在他和画未身边看了一圈之后，离开了。


  “他们……”


  水惊澜惊愕不已的的指着离开的侍卫，觉得很是不可思议。


  画未笑着点了点头：


  “他们看不到咱们……好了，安心在这里待着，等人群散了，咱们再回去。”


  “好。”


  对于这个水惊澜是没有异议的，因为他并不急着回去。


  “城主大人，没有人。”


  那些侍卫检查之后，便飞跃下去，对着月光城城主禀告道。


  月光城城主眯了眯眼眸：


  “莫非是月神显灵？”


  他的话，像是刻意说的，不少人都听到了。


  月光城的人，对月神塑像有着一种似乎癫狂的信仰，一听到月光城城主的话，月光城的城民们，一个个都沸腾起来了。



  “月神显灵……刚刚那……是月光神曲啊……是月光神曲……”


  不知道哪个人这么喊了一句，随后的人，都配合着他喊，没一会儿，整个广场上，便是此起彼伏的‘月神显灵，月光神曲’……


  城主收敛了自己的心思，平静的等待众人喊了一会儿之后才开口道：


  “大家肃静……由于今日神显灵，为大家弹奏了月光神曲，所以，今年的圣女之名，就留给我们的月神大人可好？”


  “好……”


  “好！！！”


  他的话，讨好了月光城的百姓，月光城的百姓情绪高涨的回应着他。


  据说……在此后，别人在探查月神显灵弹月光神曲的原因的时候，说月神是因为觉得当时弹琴的那人弹的琴太难听了，所以才特地显灵给大家弹奏真正的曲子……


  然后，从那里开始之后数千年，没有人敢在月神塑像前弹奏任何曲子。


  随着时间的慢慢滚逝，下面的人开始离开，本来拥挤的广场慢慢空旷起来。


  在等那些人离开的时候，水惊澜极其的无聊，便躺在月神塑像上，仰望着星空：


  “这样看星星的感觉很好……看着广阔的天，闪烁着繁星，好像自己的胸怀也瞬间变的阔达了一样……


  水惊澜目光盯着天上的星星，对着旁边的画未说着。


  画未挑了挑眉，撩起袍子，躺在水惊澜身边，也看向夜空，点了点头：


  “的确如此。”


  此时，月光城的广场上，美轮美奂的月神塑像全身散发着柔柔的白光，而水惊澜和画未就躺在这团白光的顶端，轻松自在的聊天……


  过了一个多时辰，画未看着塑像下的人少了很多，便对水惊澜开口道：


  “水儿，人群都散了，我们也走吧？”


  “恩？”


  水惊澜翻身趴在塑像上看向下面，果然没多少人了，便起身对着画未道：


  “好。”


  画未伸手揽住水惊澜的腰身，飞身而下。


  银色的月光流泻在他们身上，他们二人相依在一起，白色的衣袂，墨色的发，随着他们的飞行而飘动，非常的美丽灵动……


  这像是一副精美的画轴一样，不管此时他们心是否在一起，但谁也不可否认，他们看上去真的很般配。


  画未的速度极快，抱着水惊澜，只是一个闪身便离开了。


  就在他们离开的时候，月神塑像上荡起一抹微不可查的玄术波动。


  稍后，月光城城主府中，城主蓝鹰正在和自己心腹手下谈话：


  “我不信什么月神显灵……蓝星先生，今晚的事，你怎么看？”


  在他身边站着的，是一个风神如玉的年轻人，那人面容不凡，虽然穿着一身玄衣，但看上去却又奇异的带着几分温文儒雅的气息。


  “月神塑像上，有玄术波动。”


  “所以……是人为？”


  蓝鹰顺着他的话猜测，蓝星却是摇头：


  “但若说是人的话……还真没听过哪个人有这么高的琴技……如此曲子，大概只有传说中的‘琴圣’可以弹奏出了。”


  “琴圣？那人不是失踪了好久，据说已经死了。”


  “是啊……所以，今晚的事有蹊跷。”


  “会不会是有人想对月光城不利？”


  最终，月光城城主蓝鹰如此说道。


  “这……”


  月光城城主神情一定，眸光移到了青年身上：


  “我刚刚让侍卫搜查的时候，已经在塑像上撒了高级引魂香……一会儿，你寻香而去，看看到底是什么人……”


  引魂香，出自月光城，用于追踪，无色无味，让人防不胜防，只有特定圈养的蜜蜂才能嗅到香味。


  蓝星似笑非笑：


  “看来城主早就有所打算……只是下个套子等着蓝星钻……”


  月光城城主轻咳一声：


  “你也知道，我们月光城不比其他城，在城池下面，有着一个尚未破封的上古遗迹，而月神塑像又压制遗迹封印的神物……若是，有心人打上古遗迹的主意的话，很容易引起动乱的。”


  蓝星伸手整了整自己的衣袍：


  “为了上古遗迹，我已经在月光城待了数百年……这月光城中，有多少人和我一样在暗中伺机而动……谁想动手，还得问问我们这些人才行。”


  “那蓝星先生的意思是？”


  蓝星嘴角勾起一抹笑：


  “我去会会他们。”




宠盲妻 102他嫁人了




  水惊澜和画未回到客栈的时候，客栈就已经快打烊，若再晚一步，他们今晚可能就要露宿街头或是野外了。


  他们回到客户时水惊澜还在庆幸：


  “幸好 我们及时赶回来了。”


  画未挑了挑眉：


  “赶不回来也没关系，以我的玄术，从窗子上进来完全没问题。”


  水惊澜无奈的叹了口气：


  “那怎么能一样……偷偷摸摸的，和光明正大的……我还是比较喜欢光明正大的来。”


  说完之后，他朝画未伸出手：


  “画未，能走出画认识你我很开心……不过请你把画还给我。”


  从画未两鬓垂下来的两簇长发无风的自动。画未微微的眯了眼，然后重下眼睑，手中的蓝色折扇一摇一晃的扇着：


  “我们今天不是说好了么，画先放我这里，等我觉得合适的时候还给你。”


  水惊澜蹙起细致浅淡的眉：


  “可是……我以前都是睡在画里面的，你把画收了起来，我今晚就没地方睡了。”


  画未蓦然合上蓝色的折扇敲了敲掌心：


  “这好办。”


  抬起折扇指向客栈的床铺：


  “睡床上……不止是画中有床的，水儿，现实中也有床。”


  “可是，那是你的床啊。”


  水惊澜疑惑道：


  “我睡在床上，你睡哪里？”


  画未颇为高深莫测的开口：


  “自然是睡床上了……你放心吧，我绝不会委屈自己的。”


  和惊弦同床共枕，那是他求之不得的。


  水惊澜却没有听出他话中的意思，傻傻的点了点头：


  “那就好，不然我会过意不去的。”


  他真的有些困了，不止是身体累，因为今晚情绪起伏太大的缘故，他的精神也很累。


  他打了个哈欠，走到床边坐下，却迟迟不肯上床睡觉。


  画未顿时便觉得奇怪了：


  “都打哈欠了怎么还不睡？”


  “我在等你离开啊……你在这里我怎么睡？”


  “……”


  画未伸手抹额，确认头上没有冷汗之后才开口：


  “我只订了这一间房，我出去能到哪里去呢？”


  “可你不是说有床睡么？既然都有床了，怎么会没房？”


  “我说的床就是我们这个房的床，你以为呢？”


  是水惊澜的思维奇怪，还是他的思维奇怪，为什么同一件事，他们的想法却是南辕北辙的。


  “呃……不是吧，你是说，你要和我……同床共枕？”


  水惊澜为自己口中的说法吓了一跳，他可是有家室的人呢！！！


  “我们都是男人，怕什么？”


  画未收回蓝色的折扇，支着下颚道。


  “可是！！！两个男人也可以成亲啊。”


  水惊澜的语气显得很激动。画未听了眼眸蓦然一亮，扬唇笑道：


  “莫非水儿想和成亲？”


  水惊澜的眉蹙的更紧了：


  “画未，我想我忘记告诉你了，我已经成亲了，我回青京，就是去找我相公的。”


  画未脸上的笑容立即顿住，似乎连呼吸都忘记了。


  他握着折扇的手蓦然握紧，握在手上关节都发白了。


  心底空洞洞的，画未只感觉到一种哀戚从心底蔓延开来。


  然而当他的眼眸闪了闪，回过神的时候，他却立即的坚强强硬起来，眸光犀利的望着水惊澜：


  “你成亲了？和谁？什么时候？”


  他的声音微微发颤，在非月城以为水惊澜是惊弦的儿子的时候，他就曾这么痛过……


  他没想到，惊现目前虽没有儿子，但却的的确确的成亲了。


  而且，从水惊澜唤那人相公的样子来看，水惊澜还是嫁的那一方。


  水惊澜被画未冷硬的态度吓了一跳，然后便有些不悦道：


  “我为什么要回答你的问题。”


  画未立即就想开口说因为你指望我送你回青京……但是，这话说到嘴边，他又咽下去了。


  然后沉默。


  “喂，画未……你没事吧？”


  水惊澜见画未面色不对，不禁有些担心的喊着。为什么画未一知道他成亲了就一幅深受打击的样子？他成亲和画未有关系么？貌似没有啊……


  画未抬眼望了水惊澜一眼摇了摇头：


  “没什么……你去睡吧，我今晚要修炼，不睡了。”


  水惊澜听此有些不安：


  “你不会是因为我占了你的床所以才不睡的吧？”


  画未语气淡漠而平静：


  “不是，我最近的玄术进步太慢了，想多修炼一会儿。”


  “哦……”


  水惊澜应了一声，也的确是累，脱了鞋袜便爬上床了。


  他望了望凝眉沉不知在想些什么的画未，稍稍犹豫一下之后，才伸手将自己的外袍脱去，但也只脱了外袍，然后就钻到被窝，睁着一双大眼盯着画未的俊脸看。


  看着看着，睡意袭来……他睡着了。


  画未却是一点睡意都没有，事实上，此时他很清醒，很清醒。


  他的目光无意识的转到水惊澜的脸上，心底还在抽痛。


  嫁人了……惊弦竟然嫁人了……


  还是嫁给他不知道的人……


  刚刚，若不是自己的情绪会爆发，会吓到水惊澜，伤到水惊澜，他一定会狠狠的开口质问水惊澜，把水惊澜的嘴扬撬情节，让水惊澜氢所有的一切都告诉他。


  但他终究还是没有那么做。


  只是在心底想着自己，想着惊弦，想着和他一样喜欢惊弦的惊墨。


  要怎么办……他们要怎么办……


  就这么放弃么？


  二十余年的等待，二十余年的寻求……虽然二十年并非很长，但是，二十年来分分秒秒的痛苦却硬生生的将那个时间段拉的很长。


  好不容易，好不容易终于等回了惊弦，找到了惊弦。


  结果呢？


  惊弦失忆了，不记得他了。


  惊弦嫁人了，也讨厌他了。


  这要怎么办？


  画未想着‘刷’一下的打开手中蓝色的折扇，垂眼望向上面的诗。


  这首诗，是当年惊弦告诉他的：


  平生不会相思，才会相思，便害相思。


  身似浮云，心如飞絮，气若游丝。


  空一缕余香在此，盼千金游子何这。


  证候来时，正是何时？


  灯半昏时，月半明时。


  在惊弦失踪的时候，他曾深刻的体会过相思的溢味，那时候，他以为相思是最苦的，到现在才知道，原来能让他痛的，觉得苦的，不是思念本身，而是那个让他思念的人。


  也直到现在，他才蓦然惊醒，惊弦会说出这样的诗，想必是心中住了个人吧……当年，惊弦有过喜爱的人吧？只是，他们只顾纠结着自己的感情，从未发现而已？


   画未面上挂苦涩的笑，眼神惆怅飘忽，良久，他蓦然抬手，合起折扇，将屋内的烛火用玄术熄灭。


  屋子暗下来了，画未坐在黑暗之中，慢慢的，慢慢的思索着。


  过了很久……


  他的心底，终于有了答案。


  嫁了人又如何？玄之大陆上，不是有‘抢妻夺夫’这么一个规矩么？


  只要他能赢得水惊澜的心，便一切皆大欢喜……等到青京之后，他会用自己的实力告诉水惊澜那不被他认同的所谓相公――他不配拥有水惊澜。


  想通之后，画未的心蓦然开朗，心底虽然还有些不舒服，但却没有那么失控了。


   现在，当务之急，是让水惊澜爱上他，尽快的爱上他……


  可是，契机在哪里呢？


  又长长的叹息一声，画未起身，伸手褪去了自己的衣服，上床，睡觉。


  掀开棉被之后，他很是自觉的伸手将水惊澜抱入怀中……


  他冰冷的身子惊醒了水惊澜：


  “你……画未？你做什么……你不是说要修炼么？”


  说着，水惊澜温热的身体在画未怀中挣扎起来。


  画未翻身将他牢牢的压在身下，凑到他耳边开口道：


  “嘘……睡觉……我好累……”


  他的语气中的确带着浓浓的疲惫，他是心累。


  那浓郁的疲惫中也掺杂着几分苦涩，让水惊澜莫名的静了下来：


  “可是，你要休息也不该在这里休息啊……”


  “我冷……这里暖和，水儿，乖，不要打扰我。”


  黑暗中，水惊澜僵硬的身体，瞪大眼睛，感受着压在他身上的庞大身躯，这样……真的好吗？




宠盲妻  103蓝挑衅
                             



  连水惊澜自己都不知道，他为什么会为了画未的情绪，莫名其妙的任由画未抱着睡了一晚...... 


  开始的时候，他还睁着眼睛在胡思乱想......


  想苍羽知道他和别人同床共枕会不会怪他......不过思及他和画未没有做过什么出格的事，便又稍稍安心了些，又开始想画未为什么会变成这样......

  然后，想着想着便在画未均匀的呼吸，渐渐温暖起了怀抱中睡着了。


  第二日，水惊澜刚醒过来，便觉得好像有座山压在自己身上一样，让他四肢沉重，难以呼吸。他有些困顿的张开迷蒙的水眸，漆黑的眼珠里面还待着几分茫然，下意识的蹙起细致浅淡的眉，就要生气，却蓦然望见一张放大的俊脸。
   

  那人墨色的长发从肩上垂下，披散一身，因为太过亲密的缘故，也有一些垂到了他身上，那张英俊的脸上布满认真，幽黑的眼眸正一怔不怔的望着他，见他张开眼，立即勾唇笑道：

   
  “水儿，早......”


  他说的极其的认真而亲昵，好似之前已经说过了很多次一样。
  

  水惊澜被他的亲昵和微笑吓了一跳，怔了一下，才彻底清醒过来：
  

  “画未......起来。”


  这人既然醒了，怎么还压在他身上，跟鬼压床一样，难受极了。
    

  画未点了点头，松开抱着水惊澜的手，翻身侧躺到一边，脸上的笑容没有丝毫变化......显然，经过一夜的调节，目前他的情绪已经完全在他自己的掌控之内了。


  虽说已经醒了，但身体内还残留着睡意，水惊澜不由自主地抬手打了个哈欠，想到画未在一旁，这样的动作不太雅观，便微微的僵了一下，然后侧过头，望着画未，皱了皱鼻尖：

    
  “你说过你要修炼，不睡觉的......”
    

  画未挑了挑眉：
    

  “昨晚累极了......难道水儿希望我在累的不能行的时候还修炼，不休息？”
   

   水惊澜眨了眨眼睛：
    

  “不......我不是这个意思......只是......唉，算了，反正已经睡了。”
     

  他说那句话，重点不是不想让画未休息，而是有些不悦画未爬上床和他同床共枕，不过想想当时的情况，睡在这张床上也的确是最简单最省事最合理的事，他便不再说了。


  “画未，我们是不是该起床了？”
    

  画未扭过头，望着窗棂外微微泛白的天，点了点头，率先起来：
     

  “恩。”
     

  他坐起之后，墨色的长发若流水一般的披散在背上，柔顺明亮，映着白色的单衣，仅是背影，便很是惊艳，让水惊澜不禁在心底想，他在白家那段日子，早起的时候，苍羽是不是也是这个样子?


  然后，他的脸，莫名其妙的就红了，让他有些不自在的移开了目光。
     

  水惊澜和画未并一打算久留，在梳洗完，用完早膳，  水惊澜再次戴上面纱之后，两人便打算离开了。

    
  离开月光城，去青叶帝国的国都青京。
    

  水惊澜很着急，画未却不着急，事实上，画未打算把以下行程放缓，选最远的路，用最费时的方法去青京......他要尽可能的为自己争取和水惊澜独处的机会。

    
  两人收拾妥当之后，便打算离开了，值得一提的是水惊澜对于昨日画未送给他的那架琴很是是喜欢，连放到空间戒指里都不乐意，非要自己抱着才行。

    
  画未怕他累到，他却坚持如此，画未知道他骨子里就是如此爱琴，况且水惊澜许久不曾碰琴，乍一见到，难免会有些痴恋，便没有阻止了。

    
  他们起的算是早的了，就算在他们全部收拾好，准备离开的时候 ，客栈里的人也很少。
    

  不过，奇怪的是，这么早的时候，竟然有人在弹琴，在客栈的楼下弹琴。琴的音调显然被人控制的极低，在水惊澜和画未打开门之后，水惊澜才听到了琴音。

    
  听到琴音之后，他便抬起了带着面纱的面庞，望向画未，眼底亮晶晶的，显然是一副很是开心的样子.
  

  画未没有开口，只是牵着他的手，缓缓的向楼下走去。
    

  画未认为，天底下会弹琴的人，多不胜数，等惊弦恢复记忆了，便不会再对这些弹琴的凡夫俗子感兴趣了。

    
  画未猜错了，此时在客栈中弹琴的人，并不像一个凡夫俗子。
    

  那人一身玄色的长袍，席地而坐，在客栈中专门设来给卖曲子的地方，神情专注的弹琴。他虽一身玄衣，但面容并不嫌冰冷，反而是带着一种理论上违和实际上却很和谐的温和，很奇怪的一个，这是画未的第一印象。


  水惊澜首先注意到的，却不是那个人的模样气质，而是那个人手下的琴，直觉的，他知道，那人手下的琴，比他现在抱着的这个，要好上不止一倍。

    
  画未和水惊澜在打量那人之后，就纷纷收回目光，不论那人多奇怪，不论那人的琴有多好，他们与那人都不认识，所以，无须理会。

    
  于是，他们便接着前行。
    

  快走到门口的时候，弹琴那人，按下最后一个尾音，开口道：
    

  “两位小公子，请留步。”
    

  玄衣人声音清朗，听上去也很好听。
    

  他便是昨晚，在月光城城主府，说要会一会水惊澜和画未的蓝星。
    

  刚刚水惊澜和画未的打量，他都尽收眼底，事实上，他也在不动声色的打量着水惊澜和画未，他对画未和水惊澜相当的好奇，所以在看到他们快离开的时候，忍不住开口阻挠道。

    
  可惜，画未不理他，而水惊澜则是压根没意识到蓝星叫但是他们。
    

  蓝星见那两个人无视他，眸中闪过一丝不悦，不禁抬高声音道：
    

  “抱琴的那位小公子，请等一等。”
     

  抱琴的？
     

  水惊澜望了望自己怀中的琴，终于醒悟过来......那个人是在叫他吧？他转过身看向蓝星的方向，发现蓝星正直勾勾的望着他不禁一怔：

    
  “呃，这位公子，你有何事？”
     

  画未也停下脚步，回头，看着蓝星的目光很是不和善。
     

  “在下蓝星，很冒昧打扰小公子了，不过蓝星想看一下小公子手中的琴，不知是否可以？”
      

  看琴只是借口，想要结识水惊澜和画未才是真正的理由。
      

  “这......”
      

  水惊澜稍稍的犹豫了下，便点头道：
     

  “好吧。"
      

  然后他便看向画未，用眼神问画未画未可否介意，画未给他的答案是率先朝着蓝星的方向走去。

     
  画未可以看出蓝星的玄术不低，一个玄术不低，相貌不凡，气质迥异的人如此不和谐的出现在这种地方弹琴......一定是有所图谋吧？

    
  不过，希望这个蓝星目标不是他们，否则......
       

  画未眼底闪过一道凌厉的光，走到蓝星面前，开口道：
    

  “我是画未。”
     

  然后便接过水惊澜手中的琴，放到蓝星面前：
    

  “我们的这架琴，比起蓝公子的，差远了，不知道它到底什么地方吸引了蓝公子。”
     

  蓝星望了望画未，当即便知道，眼前这两个人，就属这个人难缠，对于画未的问题，他只是微笑的回答：

    
  “蓝星对琴感兴趣，但对琴的主人，更感兴趣。”
     

  说到这里，他抬眼意味深长的望了水澜一眼道：
    

  “不知在下有没有福分请两位喝杯茶？”
     

  画未挑眉摇头：
    

  “不必了......我们急着上路呢，而且，我们与蓝公子也没有熟悉到那种地步。”
     

  “相逢即是缘。”
     

  蓝星依旧含笑：
     

  “我只是对那位小公子的琴艺感兴趣而已。”
     

  画未的心蓦然一缩，微微眯起双眸，声音压低了很多：
     

  “什么意思？”
      

  蓝星颇为挑衅的望着他：
     

  “昨夜，月光城广场，月神塑像之上，月光神曲，是出自两位之手吧？”
      

  他从昨夜开始，便和圈养的蜜蜂一路跟着引魂香找到了这里，眼前的画未和水惊澜想赖也赖不掉。

     
  “你是什么人？为什么这么说？你想做什么？”
     

  画未飞快的扫视一下四周，发现没有太多人注意他们，才压低声音质问蓝星。
     

  蓝星悠然含笑：
    

  “我是个普通人，也并没有恶意，只是想结交两位而已。”
     

  普通人？
     

  普通人能知道他们昨晚有月神塑像上的事么？
     

  此时，连水惊澜都一脸不信的望着他，画未更是开口道：
     

  “既然蓝公子是有备而来，那我们也不好意思让你空手而归......水儿，我们就赏他个面子，接受他的邀请，去喝杯茶可好？

      


宠盲妻 104一切摊开




  蓝得把琴还给了水惊澜，起身将自己的琴装入空间戒指，对着水惊澜和画未做出‘请’的姿势道：


  “请……”


  画未也将水惊澜的琴收入到空间戒指，牵着水惊澜的手，转身道：


  “既然要喝茶，当然要喝好茶，我们就去品茗居喝茶好了……”


  水惊澜听了画未的话，一脸迷糊茫的看着画未，画未凑到他耳边：


  “品茗居是东龙王朝皇室所开的茶馆，在东龙王朝的每个城市都有，而且，随随便便去一次消费都抵得上平常人几年的花销了。”


  他说扩知，后一句是重点。


  水惊澜恍然大悟，点了点头，然后对着画未道：


  “画未，等以后有空的时候，你一定要好好跟我说说大陆上的事，直到如今，我还对玄之大陆一无所知，这样太不好了……”


  画未扬唇笑道：


  “乐意之极。”


  品茗居很好找，在刚到月光城的时候，画未就观察过四周的建筑，不用蓝星带路，便找到了地方。


  画未一点都不考虑他们人数，毫不客气的要了最豪华的包厢，然后侧身到一边让蓝星付账。


  蓝星在身上找了半天，才发现自己竟然忘记带银票出来，顿时便阴沉了脸，一张脸忽青忽白，忽黑忽红。


  品茗居的老板催促着他，而一旁的小二和不少客人也因为他们三人气质非凡而关注着他们。


  蓝星的嘴张了张，很想扭头离开，但是看到水惊澜和画未又不甘心。


  “蓝公子，你不是要请我们喝茶么？现下怎么在这里消耗起时间来？”


  这个蓝星，画未一看就知道他是有目的接近他和水惊澜的，所以故意想要给他一点苦头吃吃。


  画未的画让蓝星憋红了脸，最终，他后瓮声瓮气的对着等在一旁掌柜道：


  “可……不可以先赊账？我回头让人把银票送过来……”


  他的声音很小，但是依旧被不少人听到了，那些人顿时便哄堂大笑起来。


  此时的蓝星，连水惊澜看着都觉得他可怜了。


  蓝星眼底闪过一丝阴狠之色，面上却是愈加的淡定了：


  “就这么说定了，稍后我会差人着银票过来……”


  “呃……公子，我们这里不给人赊账的。”


  品茗居的掌柜怔了怔，面色也开始不好看起来，望着蓝星的眼中闪烁着讥诮之色，他没想到蓝星看上去衣冠楚楚，气质不凡，其实竟然是个没钱装大爷的孙子。


  蓝星眯了眯眼眸，将眼底的不悦全部收敛起来，语气平和的开口道：


  “今日情况特殊，请掌柜行个方便……或是，一会儿我回去的时候，你们派人跟我去城主府拿银票也行。”


  说到最后一话，他的声音中隐隐带着威胁之意。


  他是城主府的人，不信一个小小的品茗居还能敢再为难他？


  果然，那掌柜一听他的话，便立即笑开了脸：


  “哪里的话……小的怎么敢去城主府要钱，公子你还是抽空送过来吧……楼上包厢有座，公子请吧。”


  蓝星这才发现自己在不知觉中竟然满头大汗，他深深的呼了口气，然后对着画未和水惊澜道：


  “二位，请。”


  画未面上含笑，点了点头。


  等三人正式坐下后，蓝星便开口道：


  “我是月光城城主府的幕僚之一，名字已经告诉过你们了，昨夜听了二位的曲子实在是令在下难以忘怀，所以在下便起了结交之意……两位不介意吧？”


  “当然不。”


  水惊澜也想起了昨晚的曲子，脸上泛起一抹笑意。


  画未淡淡的望了蓝星一眼：


  “我们人都来了，再介意有什么用……蓝公子，你之前以昨晚的事相要挟，到底是何目的？”


  蓝星面色正了正：


  “其实在下真的没什么恶意，在下只想知道二位来此的目的罢了。”


  画未皱起眉：


  “只是路过而已。”


  说完他微微沉思了下，然后恍然大悟：


  “莫非，你以为我们是为这里的上古遗迹而来？”


  说起这点，画未又勾起嘴角，面上带着讥嘲，画家本身就是实力排行前几的上古遗族，上古流传下来的许多东西都保存完好，外面的上古遗迹在平常人看来虽然不错，但对他，已经没有任何吸引力了。


  蓝星见画未提起上古遗迹，立即戒备起来：


  “你们果然是为上古遗迹而来。”


  水惊澜再满脸迷茫：


  “蓝公子……你搞错了吧，我们只是路过，刚刚就是准备离开的。”


  蓝星身份虽然颇为隐秘，但还不配知道玄之大陆上的古遗族，他以为所有人都如同他们俗世中这些利欲熏心的人一样觊觎着上古遗迹，他很是不相信水惊澜和画未的说辞，此时，在知道水惊澜和画未也知道上古遗迹秘密之后，便对两人动了杀心。


  而且，他不是个傻子，自然知道画未为何要来品茗居，刚刚的羞辱他还记得很清楚，他一向有仇报仇，就算是画未水惊澜真不知道上古遗迹，他也不会轻易放过他们。


  但是，表面上，蓝星的脸上却露出了笑意。


  他伸手为水惊澜和画未斟茶，涂抹着极品毒药的小拇指指尖在茶壶阻隔视线的时候浸入到了茶杯中。


  “那是我误会两位了，真不好意思，来，喝杯茶解解气。”


  水惊澜伸手便要去接茶杯，画未却是拦住了他。


  然后接过蓝星手中的茶杯，姿态优雅的放到桌面上，对着水惊澜道：


  “烫，一会儿再喝。”


  水惊澜也不是真渴，他接过茶杯只是想表达他不介意蓝星的语会而已。


  画未见水惊澜没想再喝那茶之后，才偏过头望蓝星。


  他一双漆黑如墨的眼眸中带着淡淡的冷意和一直没有褪去的嘲讽之色：


  “我很好奇……蓝公子是如何知道昨晚在月神塑像上的人是我们？当初有侍卫勘察过的……我确定他们没有发现我们的影踪。”


  蓝星摇了摇头：


  “画公子，天外有天，人外有人，不是么？”


  蓝星在月光城待惯了，整天想着上古遗迹的事情，竟然到现在都没反应过来，画未便是画仙画未，便是玄这大陆上的顶尖高手玄王画未，意然说出这样的话来。


  听了蓝星的话，画未点了点头：


  “是呢……画未受教了，多谢蓝公子指点。”


  然后他抬手摆弄着茶杯，看似要端起来喝的时候，手腕却蓦然一偏，将茶泼到了一边。


  被泼到地上的茶水，瞬间升起一股浓黑的雾气，发出‘溜’的声音。


  画未面色冷峻，伸手紧握着水惊澜的手，以防有什么变故的时候能够及时救他。


  蓝星见到画未的举动，稍稍的呆了呆，回过神后，面上便是凶相毕露，一张原本长的不错的脸，瞬间丑陋直情迷。


  画未叹气摇头：


  “其实我本来真的只是路过这里的……但此时此刻，因为你，我却改变了主意。”


  说着，他的眼底闪烁着一抹奇异的光泽：


  “你们在月光城守这么久一直在等上古遗迹破封，一定等的很辛苦吧……今天，我就帮你们强行开上古遗迹的封印如何？”


  上古遗迹破封，固然可以让不少势力从上古遗迹中得到很多宝贝，但是……在上古遗迹上空的月光城，却可能被上古遗迹所携带的强大力量冲击的城毁人亡。


  “你以为你是谁？上古遗传下来的封印是你想破就破的么？”


  蓝星一点也没有被发现下毒的惊慌尴尬，只是冷哼一声，依旧稳重如山的坐在桌前。


  在说完前面的话之后，顿了下，又望着画未道：


  “不如我们来比试一场？”


  他是想在比试的过程中杀了画未。


  蓝星的实力，是五星玄圣的实力，比起青京的封清宿也只是强不弱，在月光城亦是如此，多年来从未遇到敌手让他越加的自傲自大了。


  画未却是摇头：


  “你，还不配与我比试。”


  蓝星的眼光移到因为惊变而呆住了的水惊澜身上，对着画未道：


  “那位小公子，是你的妻子吧？”


  他眯了眯眼眸：


  “如果我说我看上他了……要以大陆上抢妻夺夫的规矩，从你手中抢他……你还不应战么？”


  自己的人被别人赤裸裸的觊觎……这种时候还不应战的男人，就是个孬种了。蓝星对水惊澜兴趣不大，他目前一心想找冠冕堂皇的现由杀水惊澜和画未，所以便拿水惊澜当向画未动手的借口。


  水惊澜蹙起眉：


  “我不是……”


  他的话还没说完，画未便抬手阻止了他。然后侧头看蓝星，之前蓝星的话取悦了他，所以他和颜悦色了起来，对着蓝星道：


  “我接受你的挑战……正好可以废了你，让你亲眼看着上古遗迹破封，却没有半点实力抢任何东西……”




宠盲妻 105突生变故




  在画未接下蓝星挑战之后，蓝星和画未水惊澜之间气氛就紧张了起来。


  不过画未态度看上去依旧漫不经心，他的动作快如闪电，伸手揽住水惊澜的腰身，对着蓝星道：


  “想要挑战我，就跟上来吧……”


  然后他便如同以往在荒郊野外赶路一样，身形极其玄妙跃出了品茗居，直直的朝着月光城的广场走去……


  他的目的的地，便是月神塑像。


  他要和蓝星决战于月神塑像之上……蓝星不是很想送死，很想找他决斗的么？那干脆就去月光城最受人瞩目的地方去决斗好了。


  很快，画未便抱着水惊澜一起立于月神塑像之上，路上，水惊澜的面纱被风吹掉了，他们两人相貌出挑，气质非凡，俱是黑发白衣，站在塑像上面。衣袂被风吹的翩飞欲舞，宛若一对即将乘风而去的璧人，让月光城的人纷纷驻足。


  月光城众人在看到画未和水惊澜的时候，先是一阵惊艳，然后便是面色骇然的指责他们……


  怎能不指责呢？月神塑像，可是月光城的精神信仰，他们当着月光城众人把月神塑像踩在脚下，不被指责才怪。


  蓝星紧追在画未的身后，当他看到画未和水惊澜立于月神塑像身上，眼前一黑，脚下一个踉跄，差点从半空之上跌倒下去。


  最终他黑着脸接近了水惊澜和画未，他不像画未和水惊澜那般大胆的敢落在月神塑像上，只敢漂浮于半家中：


  “画公子，难道你想在这里跟我动手？”


  画未勾了勾嘴角，重下眼睑，伸手把玩着水惊澜重下的墨色长发惹的水惊澜一阵挣扎：


  “有何不可？”


  蓝星面色阴沉：


  “月光城的人一定会阻止我们的。”


  画未似笑非笑：


  “你放心，我确定我会在他们阻止之前，先解决掉你……”


  然后他恋恋不舍的松开一只放在水惊澜身上的手，对着水惊澜道：


  “等我。”


  水惊澜面色有些紧张，带着几分担忧的望着画未：


  “真的没问题？你小心点，不要……”


  他的话还没说完，画未便眉眼带笑的望着他：


  “这么担心我？”


  “呃……”


  水惊澜怔了下：


  “我在这里只认得你，而且你还是我未来的保镖，我怎么会不提心你呢？”


  水惊澜不知道自己为什么要解释，但绝美的面颊却是慢慢染上了红晕。


  画未心中了然，对着水惊澜点了点头，从怀中掏出幽蓝色的折扇，在水惊澜身边结了结界之后，才面向蓝星道：


  “可以开始了。”


  然后他合上折扇，姿态飒然的望着蓝星。


 蓝星总觉得画未很小看他，心中很是郁闷，如今一能动手，他便立即使出自己的杀手锏……


  可惜， 玄圣和玄王根本主不是一个等级的高手。


  他是注定要院落在画未手中……


  在画未与蓝星交手时候，水惊澜立于月神塑像上，看着半空中游移换位的极快身影，只能依稀看出他们是打的流光飞溅，身形却不大能看清了，但根据衣服颜色还是很好辨认的，看着看着，他紧蹙的眉慢慢的松了下来。


  虽然没能看到他们确切的交手，便水惊澜的直觉已经告诉他，蓝星不是画未的对手，然后他就安心了，盘腿坐在月神塑像上，安静的等待画未。


  正在此时，月光城不少人全部都聚集到这里了。


  这里面有不少人是隐藏在月光城中，等待上古遗迹破封拣点好处的人……他们之中不乏有像蓝星一样，认为水惊澜和画未是要搞破坏，觊觎上古遗迹的。


  他们也借着水惊澜亵渎月神塑像，要惩戒他之名，也纷纷飞跃上去，想要对水惊澜 手。


  可惜画未留下的结界太强大了，他们的攻击全部都被结界拦阻，于是……月神塑像上，就出现这样的一幕……四五个人围攻水惊澜，但水惊澜却依旧波澜不惊的盘腿而坐，在他周身有一个透明的结界，牢牢的将他护着，那结界只有受到攻击的时候，才会显现出金色的光晕。


  画未知道水惊澜的情况，但他依旧优哉游哉的跟蓝星玩猫捉老鼠游戏，他是打定主意要羞辱蓝星，刚刚蓝星可是在茶中下毒，相怵杀他们呢，对待这样的敌人，画未从来不会心慈手软。


  最终，画未觉得蓝星弱，无趣了，用折扇翘了翘被他绕晕的蓝星，一脚将蓝星从半空中踹了下去：


  “就你这水平，还找我决战？”


  他那一脚看似平常，其实非常霞道，带着玄术，直接闯入蓝星的身体，以极其强势的姿态破坏着蓝星体内的一切筋脉和生机。


  解决完蓝星，画未回到水惊澜身边，围攻水惊澜的人，被他抛出手的蓝色折扇打中个遍，全部狼狈的从半空跌落下去，画未去掉结界，重新将折扇握在手中，俯视着月神塑像下的人，扬了扬唇：


  “你们这群跳梁小丑……”


  画未本意只是说蓝星和围攻水惊澜的那些人的，谁知此时在月神塑像下的诸人都纷纷对号入座，认为画未在羞辱他们，一个个便凶神恶煞起来，看着画未和水惊澜的神色非常不善。


  水惊澜叹息一声：


  “不过是借宿一宿，弹个曲子罢了……竟然能招惹这么多无妄之灾，幸好画未玄术高深，否则，我们恐怕早就尸骨无存了。”


  画未代头看向水惊澜，重新伸手揽住他的腰身：


  “这些人， 根本不用理会……我们现在离开这里？”


 水惊澜点了点头：


  “好。”


  画未抱着水惊澜正要离开，却发现自己脚下被一种奇怪的力量黏住了，紧紧的黏在月神塑像上。


  “咦？？？”


   画未神情怪异，将被他刻意压制的玄术提升到六成。


   但是那股似乎是来自月神塑像的粘力，竟然比他想象中的还要难缠，他加大力道，那股粘力也加大力道。


  画未顿时便心生不祥预感，他对着怀中的水惊澜道：


  “水儿，你先下去可好？”


  水惊澜却也苦着小脸开口道：


  “我走不了了……不知道什么东西黏住了我的脚……”


  画未面色骇然……


  正在两人疑惑之际，月神塑像下面的人更是躁乱不安，因为不知为何，整个月光城的地都开始摇晃起来，就像是特大地震一样。


  有人慌乱，也有人狂喜。


  “难道……这……难道是上古遗迹要破封了？”


  在他们惊呼声中，一直屹立在月光城广场上的月神塑像，突然裂开了。


  从中间裂开一个极大的缝隙，而画未和水惊澜脚下一空，便直直的顺着裂缝摔下裂缝。


  好在此时画未抱着水惊澜，两人并未分开。


  画未使尽所有玄术，想要飞跃出去，便此时他们脚下虽然悬空了，却依旧有一股强大的吸力将他们往地底吸去。


  画未将手中的折扇用玄术改造成一柄长剑，剑身插在塑像内壁，希望能够让他和水惊澜止住坠落的趋势。


  但是，长剑在坚硬的塑像内部，和他们一样下滑，虽然剑身与塑像内部的石块摩擦的火星直冒，但却没能阻止一点下滑的趋势。


  这场变故来的突然，去的也突然。


  很快， 月光城的地底不在摇晃，恢复了以往的平静，像是刚刚那场动乱根本没有发生过一样。


  随着地面的摇晃的停止，月神塑像开裂缝隙也开始闭合，神奇的是，它不是整体闭合的，是从上面慢慢闭合再蔓延到下面的。


  画未清晰的感受到了响动，他抬首望去，发现塑像外面的阳光，已经慢慢的消失了，被上面合上的塑像阻挡了。


  很快，他和水惊澜的眼前就陷入到黑暗之中，画未面色阴沉至极的用着玄术凝聚出了照亮用的光球，他担忧的望着怀中的水惊澜：


  “水儿，你还好吧？”


  水惊澜该是不安的，但此时有画未陪着他，护着他，他便一点都不害怕，而且他以前是个瞎子，他是熟悉黑暗的，相当熟悉的。


  “我没事，你呢？”


  “我也没事。”


  两人正说着，画未突然还自己体内原本雄厚的玄术，一下子被一种莫名的力理抽空了，手中用折扇幻化的长剑在同一时刻破碎开来，就连用玄术凝聚的光球都消失了，画未正在猜疑是不是有新的变故发生了，他和水惊澜的身子就蓦然一痛……他们齐齐摔倒了地上。


  “莫非……终于到底了？”




宠盲妻 106地下玄府




  因为前面有长剑阻止他们下坠的速度，所以在此时他们摔的并不算凄惨，至少，都没有受伤。


  一到地上，水惊澜立即从画未身上爬起来：


  “画未，你有没有受伤？”


  他的语气中充满了担忧，实在是因为刚刚落地的时候，画未成了他的肉垫，他很怕自己把画未给压坏了。


  画未摇了摇头：


  “没事……”


  常年修炼玄术，让他的身体，非常的的结实，仅仅是摔一下，不会有大问题的。


  画未一边回答水惊澜的问题，一边站了起来，整了整自己的衣袍之后才呼了一口气：


  “看来，月光城底下的古遗迹，比我想象中的要诡秘的多。”


  
  “上古遗迹？这里么？”


  画未点了点头：


  “我们都知道，随着历史的发展，远古时候，有很多厉害的功法秘籍，灵丹妙药知识传承都遗失了，一些物种也灭绝了……如今大陆每况愈下，玄皇级以上的高手，就有千百年没有出现了，所以，所有人都在疯狂的找各种各样的上古遗迹，期望能从中窥探到先人的一些修炼之法，或是从中得到莫大的好处，而月光城，便是有上古遗迹的地方之一，那个蓝星，以为我们是为了上古遗迹而来，所以想要杀了我们。”


  “他想杀我们……怪不得那般凶恶，那如今，画未，我们可以离开这里么？”


  画未隐藏在黑暗中的面色非常难看，但他依旧伸手握住水惊澜的手道：


  “只要你想出去，我就一定会想尽办法让你出去。”


  其实，刚刚摔下来的时候，画未就察觉到他体内的玄术，全部不见了……感受不到一点玄术的波动，据他猜想，这里应该是有着什么禁制使得进来这里的人不能运用玄术。


  若是他此时能用玄术的话，他一定会把这个地方炸开出去。


  水惊澜也察觉到画未的答案有些奇怪，但是他没有再问下去，而是打量直周来。


  突然发现前面有光，他的眼睛蓦然一亮，伸手抓住画未的手便口道：


  “画未，有光……那边有光……”


  因为玄术用不成，所以画未用玄术凝聚的光球也破碎了，如今这里一片黑暗，而画未正好是背对着有光的地方，画未转过身，护在水惊澜前面，开口道：


  “过去瞧瞧。”


  “恩。”


  水惊澜应了一声，两人便缓缓靠近，靠近之后，画未皱眉看着墙壁：


  “原来墙壁上有光粉，怪不得会发光……这里，玄术是用不成的。”


  “啊……”


  水惊澜这才后知后觉的感受下自己体内的玄术，发现果然毫无声息，顿时便有些紧张起来：


  “画未，用不成玄术，我们怎么出去？”


  画未安抚着他：


  “没事，这里只是上古遗迹，又不是那种埋葬死人的陵墓，怎么会出不去呢，再不济，我们也能等到上古遗迹破除的时候跟着上古遗迹一起重见天日。”


  “可……上古遗迹的封印何时会破除？”


  水惊澜紧蹙眉问，看来，阴差阳错的，他找白苍羽的事，又被推迟了。


  画未此时心中的感慨倒是很多……


  如果，他们能在这个地方存活下去不死的话……画未不介意永远待在这里，只有他和水惊澜。


  那该多好……


  没有惊墨，没有惊弦如今那个所谓的相公……


  只有他和惊弦两个人，永远不分开。


  甚至，就算是死在这里面，画未也心满意足了，因为，他是和惊弦死在一起的。


  可惜，这些他只能在心里想，并不能开口告诉惊弦。


  微微的叹息一声，画未牵着水惊澜的手，顺着酒有光粉的墙壁前行，边前行，便回答水惊澜的问题：


  “我也不知道，据说月光城这个上古遗迹，已经被发现二百多年了，至今没有任何破封的消息……我有玄术的时候，想要破除它，是轻而易举的，可如今，却是不行。


  水惊澜听此面色煞白：


  ”那要怎么办？难道我们要在这里待上百年？”


  上百年的光阴与世隔绝，只在这里……身边除了画未谁都没有……


  想想，水惊澜便沉得自己承受不了。


  画未却看的很开：


  “上百年，于我们来说，也不过是弹指到那罢了……而且，上百年，还是我最保守的估计呢。”


  “呃……”


  水惊澜突然沉默了下去。


  画未察觉他情绪低落，知道他想出去的心比较交迫切，便开口劝慰道：


  “没事，这里既然是上古遗迹，就一定有法阵，即使我不能动用玄术，我依旧能够用其他办法解开法阵，说不定到时候就可以出去了，这个倒是时间。”


  水惊澜的眼底又飞进了光彩：


  “恩，那你要怎么才能破法阵？”


  “我不知道，因为我现在还不清楚里同的法阵是怎么样的……必须先熟悉环境，我们暂且就这样走吧，等弄清环境了再做打算。”


  “好。”


  两人走到墙壁通道的尽头，眼前豁然一亮，墙壁的尽头，竟然是一个很高大的，金碧辉煌的宫殿一样的建筑。


  “玄-王-府……”


  宫殿门前的上面，有用金色鎏金勾勒出的字体，画未认出，那是从上古流传下来，好多人都不认识了的字体。


  他们仔细的望着那宫殿，一眼看上去便给人一种恒古悠远的气息，那是一种强大的，带着悠久岁月的阵旧气息。


  “我们，似乎是在上古遗迹内的……”


  画未喃喃自语，眸光也晶亮无比。


  他自身是玄王，但他的玄王，和上古时候的玄王，是可同日而语的。


  那时候的玄王，估计比现在的玄皇强大，而且，这么辉煌的玄王府里面，一定有少少宝物。


  如今的水惊澜对上古遗簇了解的比较少，倒也没有在意，只是被这座沉重的府邸吓了一跳，然后就回过神来。


  “画未，我们要不要进去看看？”


  画未点头：


  “要，当然要进去看看，我们能不能出去关键，就在这个玄王府。”


  “好。”


  两人一起靠近玄王府，走到门前时，一道透明的，水纹状的结界出现，将他们阻拦在玄王府之外。


  “这……”


  水惊澜和画未的手，同时按到了结界上面，然后，他们体内便各自有一股奇异的力量从体内涌向与结界相触的手上，水惊澜脖颈间的青莲印记闪烁不已，画未眉心隐隐作痛，有一种奇怪的感觉浮上心头。


  慢慢的，他们两个与结界相触的手上出现了青色的光辉，那光辉还不断的向对方的手蔓延，很快，一对精致绝伦的莲花便出现在结界上，在结界内神奇的旋转着，下一刻，画未和水惊澜两眼一黑，便跌进了结界里面。


  “莲花？”


  画未惊愕无比的望着自己的手和水惊澜的手，最终……目光定在了水惊澜的锁骨间。


  “这是怎么回事？”


  水惊澜整了整衣衫：


  “不知道……不论过程如何，进来便好。”


  “恩……说的也是。”


  玄王府内虽然很精美华丽，但也很空旷，没有一点人气……不过，这座府邸被封印了上千年，有人气，才叫奇怪呢。


  “不知道现在是什么时辰……惊澜，你饿了么？”


  水惊澜立即点头：


  “有点。”


  画未叹息：


  “幸好之前我们在荒郊野外赶路，我的空间戒指里储存了不少干粮，否则我们还没找到出路，大概就饿死到这里了。”


  他说着，便想要开启自己手上的空间戒指。


  但是……开启半天没有任何反应，这时，画未才蓦然想起，开启空间戒指也是需要玄术的，顿时，他的面色便彻底黑了。


  “画未，怎么了，你面色那么难看？”


  画未深深的吸了口气：


  “空间戒指打不开……也就是，我们现在，没有玄术，出不去，身边也没有水，没有食物……我们若不能及时出去的话，就可有会饿死在这里。”


  “啊……怎么会这样？”


  现在的情况，竟然越来越糟糕了。


  画未深深吸了口气：


  “别慌……来，跟我来，我们找炼丹房，上古时期的强者，都喜欢炼制高级的丹药，若是我们能找到一些物别的丹药或是药草，便也可以技持一段时间……然后，再去找出路。”


  “恩。”


   玄王府虽大，但是每个楼阁都有文字标注，画未对上古文字造谐很深，所以没费太多时间，他们便找到了炼丹房。


  打开炼丹房之后，两人惊奇的发现，里面竟然还种植有药草，而那药草也没有死亡，此时正长的旺盛……而且因为年代久了的缘故，那裁缝草也长的极其的大，炼丹房一打开，便有浓郁的药香味扩散开来。


  画未想，这里面的药草，在很久很久之前，应该被这个府邸的主人以特殊手法用玄术栽种的吧，否则这么多年不见天日，怎么会长的哪些茂盛。


  画未的眸光闪了闪：


  “水儿，有了这些药草，我们便可以多延一段时间。”


  水惊澜面上也露出了一分笑意：


  “恩……”


   于是，水惊澜和画未，便开始了在玄王府中吃草药，找出路的生活……


  画未甚至还没有打探过玄王府到底有什么宝物，就开始不遗余力的寻找出路……因为，如果出不去的话，等草药吃完他和水惊澜照样饿死，到时候那些身外之物也没用了，所以他也没有浪费任何时间看那些东西，而是一直在研究玄王府的阵法。


   水惊澜因为不懂得，也帮不上忙，每天要么陪着他，要么就在炼丹房等他。


  时间过的很快，水惊澜和画未都不知道到底过了多久，只感觉已经在这里困很长很长时间了，炼丹房药草，也被他们吃了大半。


  这日，画未又出去寻找阵眼，勾勒阵法了，水惊澜留在炼丹房等他。


  因为水惊澜帮不上画未的忙，所以一直很自责，他现在独自待在炼丹房的时间越来越多了，因为他的活动少，消耗就少，他现在经常隔好长好长时间，才吃一点点药草，他想给画未留更多，好让画未为他们两个人找出来。


  如今的他比以前更加消瘦了些，距离他上一次吃药草，已经是很久很久前了，此时他的肚子饿的难受，他使劲的抱着肚子，转移目光，便依旧有响声从肚里传出……真是的，好饿好饿好饿呢……


  实在忍受不住了，水惊澜摇摇晃晃的起身，走到那片药草里面，看着那些维持他们生命的药草，忍住饥饿，仔细的认真的打量着，最终挑了一个很小的红色果实一样的药摘了下来吃。


  画未说，这里的药，都是极好的，在外面的话，一定会有高级玄兽守护，在这里却可以安心的吃。


  他也探察过，说这些药全是无毒的，除了个别几种嘱咐他不要吃之外，其他的都无所谓。


  他如今吃的这个，就是画未所准吃的。


  一颗极小的果实，水惊澜吃完之后，却和之前吃药草时一样，感觉有股莫名的力量流向四肢百骸。


  他深深的吸了口气，开始打坐修炼……他和画未发现，虽然他们原本的玄术用不成，但在这里面却可以修炼，而且重新修炼出的玄术也可以用……可惜，速度慢的让人心慌。


  水惊澜以为自己能够很快的进入状态修炼的，却没想到自己坐下之后，竟然觉得莫名的心神摇曳，全身开始奇异的燥热，一股股热流从身体深处涌出来，身体不是因为虚弱，却有些酥软起来……


  好……好渴……这是怎么回画？





宠盲妻 107犹豫不决




  身体的不适，让水惊澜不得不从打坐中清醒过来。


  他张开眼眸，黑色的眸子微微泛湿，绝美的小脸潮红成一片……好热……


  他伸手解开脖颈处的衣扣，可是，依旧好热，像是有一股火焰从内心深处烧到身体表层一样，那种炙热的温度，一直降不下去。


  这种感觉……陌生又熟悉……


  电光火石间，水惊澜想到了自己和白苍羽之间的缠绵，他身子蓦然僵了僵……


  莫非，莫非他误食了什么不该吃的东西？


  想着，身体更燥热了。


  潮红的脸蛋上带着些许痛苦，他的表情有些扭曲。


  他在心底庆幸画未此时不在，可是……他要如何把自己体内的躁动给压下去呢？


  身体的状况越来越让人难以忍受，纵使水惊澜唯有的几分清明让他清楚的知道，现在找个地方躲起来，等到药效过了再回来才是最好的选择，可是他的身体却早已软成一片，身体战栗酥痒，连站都站不稳，更别说是想是起身离开了。


  “呜……”


  身下的欲望有些胀痛，他知道他猜测没有错……不可抑制的呻吟从樱红的口溢出，水惊澜波光潋滟的眼底立即露出一副惊恐的样子，伸手捂住自己的嘴巴……


  他，他这个样子，画未回来看到后会怎么想？


  水惊澜甩了甩脑袋，使劲的站了起来，强忍着身体不适想要离开炼丹房，可惜每每是刚站好，腿脚就一阵发软的往地下倒去。


  “呜啊……”


  身体燥热的是相怵炸开一样……这下水惊澜知道了，他不禁是吃错了药，那药效的药性还非常的强。


  他在心底觉得懊恼又羞耻，现在这副样子要怎么办？


  开始的清明意志，随着时间的流逝，缓缓的消失了。


  他的小脸绯红成一片，白皙的额上布满薄薄的汗水，整个人热的快疯掉，那份疯狂让他在地上不停的翻滚，身上的白色衣衫，也被他扯开了大半，露出滑腻柔韧的肌肤。


  他已经快要忘记要自己是谁，身在何地了，他想在只想找一个冰凉的地方，给自己降降温。


  有细碎的声音从他口中溢出，轻小而撩人。


  正在这时……


  一道充满惊喜的声音响起：


  “水儿……小儿，我找到水源了……我找到阵眼了，只要我们进入阵眼，破坏这个上古遗迹的阵法，我们就可以出去了……呃……”


   回来的人，正是画未。


  画未口中惊喜的声音，在到炼丹房门口，看到衣衫不整，在地上呻吟的惊澜的时候，蓦然止住。


  他只看到雪白妖娆的身子在他眼前晃动，他的意识还没有反应过来，身下已经有了反应。


  回过神后，他轻咳一声，强忍下身体的反应，飞快的走向水惊澜：


  “小儿。你怎么了？”


  这些日子让画未看上去也很狼狈，下巴都长出胡茬，以往的潇洒气质也变成了落拓沧桑。好像是整个人和这些座玄王殿一样，变得古朴起来。


  画未半蹲在地上，伸手将水惊澜的身体捞入到自己怀中：


  “水儿……呃……”


  他话还没说完，水惊澜的身体，便像是藤蔓一样缠上了他的身体……


  实在是，他们两人的体温差别太大了，他的身体对水惊澜来说，是非常清凉的，在燥热的水惊澜，循着本能，想要画未这这个冰凉的‘东西’帮他降温……


  可惜，画未的身体，因为他的缠绕，温度也急促上升。


  画未看着水惊澜一绝美的小脸上带着平日少见的令人惊艳的迷醉妖娆、口中飘逸着撩人的呻吟，喉咙一紧的同时，也察觉事情有些不对。


  他望着水惊澜水雾迷蒙波光潋滟的眸子，伸手摸了摸他红扑扑的脸蛋，炙热的温度让他吓了一跳：


  “生病发烧了也不会这样……”


  他的强行命令自己将目光从水惊澜身上移到一边，正好看到还剩余不多的药草。


  “难道……他吃了什么药么？”


  画未想着，立即为水惊澜把脉，发现他的脉博非常的的紊乱，很像是一副欲火攻心的样子。


  他微微皱了皱眉，在心底庆幸自己找到了水源。


  当下，他便完全忽略自己身体的不适，抱起了水惊澜，迅速的朝着有水源的地方走去。


  他和水惊澜，真的没有在玄王府内去过很多地方，他每到一个地方，都是经过法阵推算的，是按步照班的走的，没相屋，在最后一步，起到阵眼前时，竟然发现了水源。


  后来他想到玄王府阵眼是上古时期的前辈留下的，一定存在着不少凶险，所以他没有立即就进入阵眼，而是回来找水惊澜，谁知道，一回来就看到了这样的一副样子。


  画未抱着水惊澜飞快的回到了他找到的水源那里。


  那是一个极大的水池，不知道水从哪里来，像是人工凿成的水池，但水却不是成千上百年前的死水，是活水，而且很新鲜很干将，这让画未百思不得其解。


  不过他们眼下太需要水源了，他也没有深思太多，此时，抱着水惊澜到了水源处，画未使劲的想要把像八爪章鱼一样的扒着他的水惊澜给送到水池里面。


  可惜，水惊澜缠他缠的太紧了，让他怎么也弄不下去，最后没法，他只得抱着水惊澜，一起跳下了水池。


  索性这段时间因为没有水源的问题，他们都够邋遢了，一起洗洗也好。


  画未想着，跳下水池之后，便伸手帮水惊澜褪去了衣袍，白皙柔腻的肌肤上，锁骨处那枚青莲印记看上去极其的清晰显眼，而且非常的美丽，妖异的美丽……


  可能因为药物的缘故，他身上泛着一层情动的粉色，胸前的红樱也立了起来，让画未看的发呆出神，鼻腔内有温热的液体流出……


  若不是怀中这个能够活动的‘火炉’不安分的动来动去，画未可能还要呆上一阵。


  当年的画未。是画家的大少爷，在离开魔鬼海域，出画家之前，一直都在画家深居简出的画画，修炼，直到他老爹和老娘实在看不过去，觉得这个儿子太缺少少年该有的灵动活泼，强行将他赶了出来。


  赶出来之后，他便发现外面的世界，玄之大陆真的很美，顿时便一心想要游历山川，他在大陆走了一年半，听说在东龙王朝有‘丹青妙手’大会，专门是为画师准备的比试大会，他便很想瞧瞧玄之大陆上画师的画技，于是就赶到了东龙王朝参加‘丹青妙手’大会。


  在此之前，他一直是一份洁身自爱，而且独来独往的独行侠……从来没有经历过情欲之事……


  后来在‘丹青妙手’大会上结识了惊弦，更是在不知不觉中对他情根深种，得不到惊弦，对其他人也没念想……所以，他现在，还是赤果果的……处男一只！！！


  对这方面的只是，虽然没经验……但是，当年他被他老娘赶出家门的时候，他老娘在千嘱咐万嘱咐让他带个媳妇回来的同时，不不忘塞给他一堆春宫图……



  所以，没有实战经验，理论经验，还是有的。


  等画未将水惊澜全身的衣袍都褪去之后，只觉得一股血气涌到头上。


  ‘滴答……滴答……’


  有什么东西，滴到了水里……


  画未低头……是……血？


  画未心中一紧，立即打量着水惊澜，发现水惊澜身上好好的，还是白皙无暇的后才后知后觉的摸了摸自己的脸……


  一手的血迹……


  他聪明的大脑，在此时，好像罢工了一样，变得痴傻愚钝起来。


  想通手上的血来自何处之后，他蓦然瞪大眼眸，俊脸上泛起了一层暗红之色，幸好，幸好现在水儿神志不清……


  否则……否则，真的是丢人丢大了！


  现在的水惊澜很不安稳，他不但缠在画未身上，还伸手撕扯着画未的衣服……


  面对此情此景，画未很想化身为狼直接将水惊澜吞入腹中……


  只是……


  他怕水惊澜醒来会怪他，会怨他……这就不好了。


  他本就是想让水惊澜在这段时间喜欢上他的，若是，他趁着水惊澜神志不清要了他，水惊澜岂不是要恨他一生一世了？


  这么说有理。


  但是，他不是也打算用‘抢妻夺夫’的规矩把水惊澜抢回来么？而且，他还是惊弦的‘未婚妻’，早晚都是夫妻，做一点有益身心健康的事，应该无碍吧？


  早在二十年前，每逢惊弦的事，他都这么犹豫不决，所以才会在二十年前错失良机，难道，二十年后的今日，他要重蹈覆辙么？




宠盲妻 108画未心思




  画未在别的事情上，也不是如此犹犹豫豫的，只是，所有的事，一碰上惊弦，在他在这里就会成了特例。


  他任由水惊澜缠着他，见水惊澜实在难受，便将修长的手，滑到了水惊澜的双腿间帮他的撸动着已经滴出液体的玉茎。


  手中滑腻的触觉和滚烫炙热的跳动，让画未的面色微微扭曲，他的下身，也是如此的激动啊……


  这真是非人能随受的折磨啊！！


  额际青筋直冒，他闭上隐隐泛红的眼眸，还打算再和欲望做抗争。


  可是……


  水惊澜赤裸的身体，总是在他身上蹭，还因为他手上的动作从口中溢出了甜腻的呻吟……


  “呜……苍……苍羽……”


  熟悉的燥热，熟悉的律动，让水惊澜有些迷糊的脑袋当机了。


  这种感觉，就是和苍羽缠绵时的感觉，他下意识的以为，如今，在帮他纾解欲望的人，就是白苍羽。


  画未本就忍的难受，再一听到水惊澜如此的叫别人的声音，脑海中，被称之为理智的弦……


  砰……一下，就崩断了。


  他的动作极其迅速，身形飞转，将水惊澜整个人压在岸边，停下了手中的动作，抬起沾染着水惊澜的体液的手，紧紧的捏着水惊澜的下颚：


  “苍羽是谁？”


  他的手劲极大，捏的水惊澜下颚发痛：


  “呜呜……”


  浓长的睫毛微微的颤了颤，水惊澜缓缓的张开眼眸，黑色的眸子里面充满了水汽，波光潋滟，他的嘴上没有开口，眸光却因为疼痛，下意识的指责的望着画未，欲语还休。


  画未看的呼吸窒了一窒：


  “苍羽是谁？”


  问完之后……他又皱起眉冷声道：


  “他就是你说的相公？”


  他犹豫什么犹豫，直接把水惊澜按倒吃了什么事不做完了么？用的着如此纠结么？


  想要得到他的心，得到他和身也是很重要的一步啊。


  这般想着，心底的忐忑便完全没了，画未，打算好好的用自己的身体帮水惊澜解药性了。


  水惊澜的头脑本来还有些混沌，迷迷糊糊的听到画未的话，只抓住四个重点字……苍羽……相公……



  顿时，使劲的想要挣脱画未捏着他的下颚的手：


  “痛……苍羽……痛……”


  画未心底的气，不打一处来。


  虽然知道惊弦嫁给加别人因为失忆了，但他还是难以释怀，如今看到水惊澜口口声声，那么亲昵而自然的叫着别的男人的名字，便很生气的倾身用自己的唇堵住了水惊澜的嘴。


  柔软的长舌强势的撬开了水惊澜的唇瓣，在他的唇间扫荡，逮到他的柔软小舌的时候，还忍不住被迫的对方与之纠缠。


  “嗯……”


  无法合拢的唇，让透明的津液顺着两人的唇舌没了下来。


  在水惊澜快透不过去的进候，画未松开了他的唇，一路吻了下去。


  连同从水惊澜口中溢出的津液和刚刚他手指沾染上的体液，全部吻了下去。


  吻罢，他的唇舌辗转到水惊澜的耳侧：


  “叫我画未……”


  水惊澜迷茫的开口：


  “画未……”


  画未心底一阵战栗，整个人兴奋不已经，**的眼睛亮晶晶的，身下的欲望又涨大了一圈：


  “再叫……”


  “画未……画未……画未……”


  这名字，很熟悉，在脑海中并不抵制，所以水惊澜便也越叫越顺口，一直叫了起来。


  “水儿，真乖……”


  水惊澜却是蓦然张开眼伸手揽住画未肩，水雾迷蒙的眼眸中带着几分疑惑：


  “惊澜……唔……你都是叫我惊澜的啊……”


  惊澜？


  画未微微的眯眼眸，他就知道水惊澜之前说的名字是假的。


  什么小二？


  水惊澜才是真的吧？


  不……不对，水惊澜这个名字，好生熟悉……


  这……不是青叶帝国非月城……偷他画的雪飞央所去的白家，白三少白苍羽的妻子，水惊澜？也就是，那个和惊弦长的极其的相像，但面容却稚嫩的多的水惊澜？


  怎么会！！！


  他怎么会是惊弦？？？


  画未惊呆了。


  他记得，他离开非月城的前一天，喝醉了酒，或是说，是装醉，任由自己夜闯白家，非礼了水惊澜……当时若不是看到水惊澜脖劲上没有青莲印记，只怕他会真的可强要了水惊澜。


  那时，正是因为水惊澜脖颈间没有青莲印记，年纪看上去也小的多，所以他才蓦然知错醒悟离开……怎么如今这个是惊弦的人，也自称是水惊澜呢？


  水惊澜明明没有青莲印记，可他有啊！水惊澜面容看上去明明和稚嫩，而他，看上去却和惊弦更相像一些。


  这到底是怎么回事？


  画未思绪复杂至极，望着身下赤的身躯，觉得发生在惊弦身上的事情，并不像他想象中那么简单。



  惊弦应不止是失忆了才对。


  这中间，也许还有别的原因……


  不过……


  他的眸光闪了闪，不管什么原因，什么事，他都认定了水惊澜。


  此时，他都要水惊澜变成他的，打上他的标签。


  水惊澜的身体越加燥热，他贴着画未的肌肤扭动不已，画未微微的眯了眼眸，倾身，顺着他的面颊一路吻了下去。


  吻过尖细的下颚，修长而线条优美的脖颈，再到白暂如玉的单薄肩膀和锁骨处……


  对于上面的青莲印记，他尤其宠爱，在上面辗转吮吸缠绵悱恻。


  “呜啊……”


  水惊澜的身体既痛苦而愉快，他脚底微微卷起，只能伸手按住着画未的肩膀才能支撑自己的身体。


  这样的水惊澜让画未非常兴奋，他伸手提起水惊澜的腰身，让他坐在水池边上……


  水惊澜墨色的长发全部湿透了，显淋淋的披在白皙的皮肤上，有晶莹剔透的水珠，顺着他的额际，面颊，胸膛向下流淌，看上去**的厉害。


  画未的唇接着下移，在微微挺起的红樱上滞留了一会儿，舔、咬、啃、弄，从那进而蔓延向全身的战栗感让水惊澜身子战栗不已，双手收紧抓住他的肩膀，拒绝他再深入下去……


  看到本来红豆般的红樱被他舔弄的坚硬如红宝石之后，画未才渐渐的放开了它……


  虽然，水惊澜这具身体，已经被别人占有过，虽然，此时水惊澜的神思，并不甚清醒，但是，画未还是想要让水惊澜的身体感受到他的爱，他的小心翼翼……


  放过红樱之后濡湿的唇还在下滑，一直到那细白的双腿间，他毫不犹豫的吻住了那挺起的玉茎。


  坚硬的灼热，和想象中一样可爱，但是嘴却有些撑不下，画未额际亦有晶莹的水珠滑落……


  但是，却不是池水，而是滚烫的汗珠。


  他的身体浸在冰冷的池水中，却依旧熄不灭体内的炎焰。


  吃错药的那个，明明不是他，但此时，他却要比水惊澜难受上许多。


   唇舌并用，合着灵活的指，画未回想着他家老娘扔给他的春宫图上面的技巧，努力的讨好着小小惊澜。


  最终，水惊澜全身战栗的近乎**的在他口中释放……


  白浊的液体，一下子充满了他的口腔，大多，被咽下了，但还有少许从嘴角溢了出来。


  画未那张，平日里看上去俊美的潇洒的脸，因为嘴角的体、液和眼底赤红，此时看上去非常的淫靡。


 他抬眼望了眼水惊澜虚软无力却略显清醒的水脸，重新把他抱入怀中：


  “惊澜……”


  此时地，已经知道了他名字，画未不想他水儿，那是水惊澜骗他的证据。


  他吻住了惊澜的唇，浓密的吻将他口中的气息传染到水惊澜的口中。


 腥涩的味道让水惊澜不适的蹙了蹙眉，睁开水雾迷蒙眸望着画未。


  画未放开他，咧唇笑了笑，身下炙热的欲望紧紧的抵着水惊澜的身体：


  “惊澜，我帮了你，现在，该我帮我了……”


  “恩？”


  水惊澜迷惑的轻声反问一句，声音中还带着颤音，有着说不出的勾人意味。


  画未伸手扳起他一条细长的**勾在腰身上，进一步逼近：


  “知道我是谁么？”


  “画未？”


  “乖……答对了，奖励你……”


  身下一直叫嚣的欲望，在此时，终于得愿以偿的开始侵占属于它的领地……


  
  
宠盲妻 109雪域冷家




  后穴感觉到一阵撕裂的痛，下一刻，整个人便被充满了，水惊澜蹙起纤细的眉，感觉有几分不适。


  疼痛有些尖锐，他刚刚闭合的眼眸再次张开，眼底多了几分清明，看到画未那张脸，心底涌起一股不安。


  “你……”


  画未勾起唇角，俯身吻住他的唇瓣：


  “我在帮你……”


  这一刻，有种巨大的幸福的感觉笼罩到了他的心头，他终于，可以拥有惊弦了。


  这么多年了……


  得愿以偿！


  在遇到惊弦之前，他一直以为自己是潇洒不拘的风，是隐于魔鬼域，行走于玄之大陆各处的风，在遇上惊弦之后，却不由自主的受着惊弦的吸纠，甘愿作茧自缚。


  不管以后会怎样……不管他和水惊澜能不能离开这个地方，这一生，他都圆满了。


  水惊澜的意识很是模糊，他口中叫出的名字，还是苍羽居多。


  每次出现苍羽这个名字的时候


  每次出现苍羽这个名字的时候，画未都会狠狠的吻住他的唇瓣，等他不能呼吸了才在他耳边对他说，让他叫画未。


  当然，在此同时，他也会故意惩罚水惊澜一般似的加大身下撞击的力道和速度。


  月光城之上，已经恢复了往日的要前阵子，谁也不知道，这座城池下面，却上演着一副活色生香的春宫图……


  与此同时，冷赫也带着白苍羽回到了雪域冷家。


  雪域，在东方大陆最南端的一片森林里面，看似是森林，其实，里面另有玄机，若是高人，或是冷家的人，破掉森林里面的阵法，便会到一个落雪成霜的世界。


  到处，都是皑皑白雪。


  没错，其实上古遗族传至今，不管强或弱，都出现过惊采绝艳的高手，他们所在的世界，和如今玄之大陆上的其他普通人很是不同。


  他们所以的世界，都是用玄术幻化开辟而出的。


  芳华城如此，魔鬼海域画家如此，雪域的冷家，亦是如此。


  冷赫站在森林之外，抬首望着这个地方，他原以为，一直都不会回来的地方。


 没想到，为了白苍羽，他终究是要回来的。


  微不可查的叹息一声，他回过身，对着身后抬着担架的几名家族外围人员道：


  “你们回去吧。”


  那几名男子朝他行了个礼，便放下担架离开了。


  冷赫的目光在担架上停留一下，在心底轻轻的叹息一声，伸手射出一道玄光，包裹着担架和白苍羽，身法玄妙的步入森林之中，身形飘忽鬼魅，每一步都踏到得点，慢慢的眼中树林退去了，眼前出现一道厚重的玄色大门。


  久违的大门，熟悉的大门，上面刻满了兽类的图像，在顶端有飘逸的字体写着雪域两字。


  冷赫的面色愈加的萧索了，但他却依旧咬破指尖将体内的鲜血，准确无比甩入到铁门的兽头之中。


  “嘎吱……”


  一道沉重的闷响传来，雪域的门，又被打开了。


  门被打开的同时，一股寒意扑来，暴露在冷赫眼前的，是满地皑皑白雪，四处都是雪。


  天是洁白的，空中飞舞着雪花，几乎能阻隔人的视线，地上也是雪，树上，房顶上，全是雪，怪不得，会被称之为雪域。


  “有人擅闯雪域？”


  在雪域之门开启的那一刹那，雪域不少人惊呼着，纷纷飞身掠了出来，飞快的飞到门前。


  上古遗族彼此之间，也不尽然全是好人，也不尽然全部都是相互合作的，他们也相互竟争，甚至，相互厮杀，这全视对象而定。


  飞身到门前的诸人，在大雪纷飞之中，见到一个苍茫而立的顾长身影。


  “是……流星？”


  “流星冷赫？那个叛族而出的家伙？”


  “你怎么会回来了？”


  雪域的人，对于冷赫的出现，报以不同的态度。


  但是，冷赫对他们的声音，都置若未闻，他所等的那个人，还没有出现，而他，只在乎那人的态度。


  就在众人讨论的时候，天空中飞舞的雪花，不知为何而停止了，整个雪域内气氛一凝，所有人都不由自主向门内的一个地方看去。


  那里，有着一个玄衣男子缓缓的走来，踏雪而行，脚步极其的慢，每一步都走的十分认真，玄色的衣衫只有在衣领处才布满了动物的皮毛，软化了他面上的冷硬之色。


  “族长……”


  “是族长来了……”


  于是，所有的讨论声都停止了。


  冷赫望着那个缓缓走来的人，手上将担架上的白苍羽抱在怀中，对着那人道：


  “我回来了。”


  雪域冷家族长冷星尘点了点头，目光落到白苍羽身上，眸中闪过一丝复杂的情绪：


  “你知道，冷家，不欢迎外人的。”


  冷赫皱起眉：


  “他不是外人，他是我的徒弟。”


  冷星尘点了点头：


  “看他一身重伤，我还以为是病人……你的地方，阿香一直有打扫，回来就好。”


  很多年前，冷赫毅然离开冷家……原因很简单，冷家固步自封，自以为从上古流传下来的医术无人能及，从不接触外界。


  但冷赫却不同，他总觉得，经过多年的演变，外界纵然比不上上古遗留下来的东西，但也研制出不少新的药物，也有很多不同的进步。


  所以他想出去学习，取长补短，汲取精华，最终，他不顾族人反对，一个人离开了。


  冷家的族人，都说他贬低自家医术，妄自菲薄，说他是叛族而出。


  不过，对此他们的族长，冷赫的哥哥冷星尘一直没有发表任何态度，所以冷赫的叛族之名也一直没有落实。



  冷星尘默许了冷赫将白苍羽带入雪域之后，冷赫才抱着白苍羽踏进了这一片飞雪漫天的雪域之中。


  他刚进去雪域，背后的门，便闭合了。


  冷星尘略带冷漠眼眸望了望四周的族人：


  “你们都散去吧。”


  然后，目光停留在冷赫身上，淡淡的开口道：


  “冷赫，带着你的徒弟，跟我来。”


  很难想象在这一片冰天雪地之中，竟然有着盛开的百花和各种药物。



  但冷星尘住的地方，却又的确如此。


  冷星尘慢慢的走着，冷赫抱着白苍羽跟在他身后。


  “这些年，在外面，可好？”


  冷赫垂下眼睑：


  “很好。学到不少东西。”


  冷星尘点了点头：


  “那便好，也没辜负你出去走那一趟……你的徒弟，现在如何了？”


  冷赫抿了抿唇：


  “不好……很不好，他叠加用了越阶丹，实力上升的快的不可思议，由四星玄圣，蹦到七星玄王，这是我平生仅见的特例，从来没有一个人，像他这样拥有这么丰厚的让人难以置信的潜力，所以，我不想放弃他。”


  “我观察他的气息，不止是越阶丹那么简单……”


  “唉……他前段时间受了重创不说，在精神和心智上，更是遭受了巨大的打击，那些事，扰的他心智大乱，一蹶不振，斯人已逝，我不想他因为一个已经死的人，毁了自己的一生，所以，给他吃了一粒丹药。”


  冷星尘顿下脚步，面上闪过一丝阴郁：


  “为情？你给他吃了封情丹？”


  封情丹，是一种很残忍的药，吃了它，不会失去记忆，不会影响心智，也不会影响修为，不会破坏身体，保会忘记自己最爱的那个人，除了那个人之外，什么都记得。


  “是的。”


  “胡闹！！！”


  冷星尘蓦然回头，面色阴翳的望着冷赫：


  “你总是这样，最喜欢替别人做主……对我如此，对你的徒弟，你竟然还是如此，你有没有问过他是否想忘记？你不觉得这样做太过分了么？”


  冷赫傲然挺立，直直的回望着冷星尘：


   “我是为他好，我不想看到他就此毁掉，只是想他好好的活下去而已。”


  冷星尘眯起眼眸，眼底寒光迸溅，涌动着怒，但他最终还是忍住了，回过头，干脆不看冷赫，眼不见为净：


  “那你打算如何安置他？”


  “和我一起，留在雪域，拜入冷家，学医，修炼玄术，学成之后，只要他愿意，就放他离开，他若愿意留在雪域，我也不反对。”


  冷星尘嗤笑：


  “真是一个好师父。”




宠盲妻 110金莲枯萎




  有一个声音，一直在呼喊着他的名字。


  苍羽，苍羽，苍羽……


  白苍羽睡的很不安稳，过了很久，才带着满头冷汗，蓦然张开双眼。


 出现在他眼前的，是一个陌生的屋子，屋子是用冰雕七成的，但却非常坚定，空气中飘逸着淡淡的药香味，四周的摆设，非常的典雅古朴……这屋子，白苍羽不讨厌，但是，为什么看上去会那么陌生呢？


  正在此时，冷赫端着药进来了。


  看到白苍羽醒来，这几日一直紧皱的眉终于舒展开来了：


  “苍羽，你总算是醒了。”


  “师父？这里是哪里？”


  白苍羽的眉目之间带着几分疑惑，他的脑袋空落落的，有些疼痛，他记得……他先前，似乎是去青京找封清宿报仇的，然后……然后，受了重伤？


  “你身体被破坏的太厉害了，师父带你回到了雪域，打算用雪域之中的药物为你调养身体。”



  白苍羽听此，点了点头：


  “多谢师父。”


  他脑海中还在想着之前发生的事，回想到他再次去了寂灭莲洞，白家被水徐两家灭了，他和他爷爷也灭了水徐两家……然后便知道自己一个更强大的敌人，封清宿……


  进京找封清宿的途中，不小心遇到两个强悍的不可思议的人，险些丧命。后来被及时赶到的师父救了。


  所有的事情，都能连在一起，没有丝毫破绽，但是……为什么他觉得这中间怪怪的，像是少了什么一样。


  “师父，只有我们两个人来到了雪域么？”


  冷赫点了点头：


  “是的，我看你情况危机，飞鸽传书通知了你爷爷他们，然后就带你来了。”


  “可是……我怎么觉得，少了一个人呢、”


  这么提着，他的脑海中闪过了一个瘦弱的白色身影……


  那身影一闪而过，他看不清相貌，也不确定是否有此人存在。


  “只有我们两个人，怎么会少一个人呢……你刚醒，别想那么多，先把药喝了。”


  “好，谢谢师父。”


  白苍羽接过药，有些心不在焉，也不管药有多烫，直接倒入口中全喝了。


  冷赫见他这种样子，暗暗皱眉，封情丹的作用……似乎没有让白苍羽彻底忘记水惊澜？


  看来以后他一定要加重对白苍羽的训练，让他不要再有任何时间想水惊澜。


  一次的打击已经够了，若他到时候再想起来，岂不是承受二次打击？


  等白苍羽喝完药之后，冷赫将药碗放到一边，对着白苍羽道：


  “此次你叠加使用越阶丹，对身体消耗的厉害，损了根基，所以要慢慢修养，否则对你以后的修为将有很大的影响，正好师父在前段时间在玄兽森林抢到了九品金莲，现在师父就将九品金莲赠于你，你每日坐在金莲之上修炼，一定可以事半功倍。”


  白苍羽听的心里暖暖的，他也知道当初他师父特地为了九品金莲赶往玄兽森林，从诸多强者之中抢得九品金莲一定很不容易，如今却无私的给了他：


  “师父，徒儿日后一定会站到玄大陆的顶峰的，一定不让你失望。”


  冷赫听此脸上流露出露出一丝笑意：


  “对那些名，师父在乎的不多，师父只想看着你成为一代强者而已。”


  说完之后，他从空间戒指内拿出了一朵被五彩光华笼罩着的红莲。


  那红莲被他悬空拖在手中，开的非常旺盛，在空中旋转一周之后，原本只有拳头大小的红莲开始慢慢变大，从红莲身上发了出的莲香已经将雪域内的药香覆盖，雪域外面的天空上方，乌云密布，雪霆闪烁。


  像九品金莲这样的天地异物，每每出现一个，就会引起天地异象。


  九品金莲，是圣品金莲，是给人培元固体的圣物，最适合婴孩，或是尚未修行的人用了，当然 ，如今对于白苍羽这种根基大损的人来说，也是极好的。


  冷赫将九品金莲递到白苍羽面前：


  “将你的血滴入其中，将它给炼化成你的修炼的坐台，以后你修炼的修炼速度就会很快。”


  “恩。”


  白苍羽用玄术幻化出一把匕首，划破了自己的指尖，将鲜红的血液滴到了九品金莲上。


  让白苍羽和冷赫惊愕的是，那血液滴上去之后，九品金莲竟然以一种让人难以想象的速度，迅速的……枯萎了？


  “这……”


  冷赫面上出现一丝震惊之色：


  “怎么会这样？”


  白苍羽却是有一种异样的感觉，他闭上双眼，感觉体内有一种奇异的力量的流淌，本来空白的脑海之中，突然闪现一朵青色的莲花，傲然虚浮于家中，静静的旋转，散发着青色的光辉。


  这是……


  脑中一痛，青莲消失，白苍羽蓦然张开眼，望着眼前的枯萎的九品金莲……为何会枯萎？莫非是遇到莲中王者，不敢与之争锋？


  白苍羽莫然其妙就冒出了那样的想法，而且，他还想起了之前惊鸿一瞥的青莲……


  他总觉得，那青莲好似在什么地方见过，很眼熟，但却想不起来？


  这其中，到底隐藏着什么玄机？


  “师父，麻烦你再拿几种莲类药草过来。我要做个试验。”


  冷赫还处在震惊之中，听了白苍羽的话，点了点头，出去抱了一 堆莲进来，什么雪莲，睡莲，并蒂莲……统统都有，样种齐全。


  白苍羽掀开棉被，踉跄的下去，伸手去触摸那些莲花，奇异的，他甚至没有滴血，只是轻轻的触摸一下莲花，那莲就、迅速的枯萎，合拢，凋零了。


  “这……”


  冷赫瞪大双眼：


  “你身上有什么克制莲花的东西？”


  白苍羽摇了摇头，皱眉沉思：


  “莫非……真的是见到莲中王者，不敢与之争锋？”


  可他，和青莲，有关么？和王者之莲，有什么渊源？


  ………………………………………………………………………………………………………………

  月光城城下，玄王府。


  水池中的情事已经止歇，画未抱着水惊澜卷缩在一旁休息。


  水惊澜梦到了很多不好的东西，让他总觉得非常不安，精神不安就算了，竟然连身体都觉得很不舒服。


  “唔……”


  浓长的睫毛眨了眨，他缓缓的张开眼，身体稍稍的动了动，便觉得酥软无力，疼痛非常。


 全身的骨头，就像是被拆了又重新又组装到一起一样。


  他一动，画未就醒了，一又漆黑的眼睛，明亮无比的望着他：


  “惊澜，你醒了？”


  水惊澜怔了怔。


  惊澜？



  他明明告诉画未他叫水二的，画未怎么会叫他惊澜呢？


  正想着，之前的记忆排山倒海的涌入脑中。


  他……好像很饿很饿，不小心就吃了个果子……结果，结果……


  “呀……”


  他惊呼一声，彻底的清醒过来，发现自己被画未抱在怀中，立即向前离开，可身体微微一动，便加倍的痛。


  特别是身后被使用过度的某处，火辣辣的疼，让他绝美的脸蛋刷一下的全白了。


  “我……你……我们………”


  天！！！


  那种熟悉的感觉，清楚的告诉他，在他身上发生了什么！！！


  他竟然没有保护好自己的身体，竟然没有守住所谓贞节，竟然和白苍羽之外的男人，做了只有夫妻间才该做的事……


  怎么会这样！！！


  事情怎么会发展到这种地步？


  画未看出了水惊澜的慌乱，伸手握住他的手，缓缓的开口道：


  “惊澜，不要惊慌……之前的情况，是逼不得已的，不是你的错。”


  水惊澜紧蹙着眉，摇着头：


  “不……不该这样的，苍羽，苍羽……”


  他满脸迷茫，攥紧拳头放在心口，呼吸都快要不顺畅了，眼底慢慢的浮现出几分水汽，他脑海中出现的是白苍羽那长俊美温柔的脸……


  不，白苍羽其实是不温柔的，只是对他温柔而已……


  从嫁入白家之后开始回想，他们之间的一幕幕……


  如果没有白苍羽，就没有现在的他，没有白苍羽温柔细心的呵护，他怎么能够坦然和别人相处，怎么能感受到温暖？


  一直以来，白苍羽都为他做了很多，小心翼翼的让他打开了心门，而他呢？做做了什么经？


  他竟然背叛了白苍羽？


  不说他自己感受如何，只说，他此番作为，让白苍羽知道，将情以何堪？




宠盲妻 111祸不单行



  排山倒海的自责，像是一块沉重石头，压在水惊洋澜快要窒息。


  “你……为什么要帮我……”


  水惊澜不是指责，只是想不通画未为什么愿意对他做那样的事。


  他记得画未说过喜欢那个和他很像的惊弦，可他，并不是惊弦……不相爱的人，可以做这样的事么？


  “你需要我帮你……而且，惊澜，我是出于私心……”


  画未的眼眸漆黑明亮，带着十二万分认真的望着水惊澜。


  “可是……不是只有相爱的人……只有夫妻才能做这样的事么？”


  画未伸手锊了锊他额前的刘海：


  “我是爱你的……我们也会是夫妻的。”


  水惊澜蓦然张大眼睛，不可置信的望着画未，面色惨白起来：


  “你不是爱我，你是爱我这张脸……这张……和你所爱的人的脸一模一样的脸，对不对？我和苍羽是夫妻，又怎能再和你做夫妻……不行的，绝对不行的……我们，昨天是个错误！！！"


  说着，他不管身体的疼痛，跌跌撞撞的爬了起来，远离画未的怀抱。


  离开画未之后，他缓缓的阖上眼，揪紧身上的衣袍。


  苍羽……苍羽会原谅他么？


  他不是有意的……


  他没想到事情会发展到这种地步，他也没有想过背叛苍羽的。


  画未抬眸望着蜷缩到角落里，黯然无神的水惊澜，心情也沉重起来了。


  他之前……只考虑了自己的退路和打算，似乎，把水惊澜的心态，给忽略了。


  他缓缓站起身子，整了整衣衫，走近水惊澜，向他伸出修长的手：


  “起来，跟我出去。”


  水惊澜抬起绝美的脸，没有半分血色，漆黑的眼眸带着几分茫然和怔忪，洁白的贝齿紧咬着浅色的唇瓣：


  “苍羽会怪我么？”


  画未皱眉，看来水惊澜真的很爱白苍羽。


  “苍羽，会不会不要我了？”


  声音着一丝哽咽，带着一丝茫然……


  画未想，水惊澜除了很爱白苍羽之外，也很依赖白苍羽吧。


  现在的水惊澜，是一个感情细腻，多愁善感的人，敏感的可以……若是以前的惊弦……


  若是以前的惊弦，不爱他的话，至少会在表面上装作若无基事，然后再将他列为拒绝来往户。


  “我要怎么向苍羽解释呢？”


  水惊澜依旧在想这个问题，画未听着听着，心一分一分的疼了起来。


  他嫉妨白苍羽，他……也想被水惊澜爱上。


  “把事实告诉他，他不会怪你的。”


  画未整理了下思路，在此时此刻，只能这么说了。


  水惊澜从来没有经历过这样的事，他不知道，白苍羽到底会不会介意。


  但他自己真的很介意，而且，觉得自己的罪孽深重，不可原谅。


  “不要想那么多了。”


  画未在他身前蹲下身子，望着他：


  “我们先出去……出去之后，才能找到白苍羽解释这件事。”


  “出去？”


  水惊澜灰暗的眼眸渐渐出现了几抹光彩：


  “可以出去了么？”


  画未点了点头：


  “恩，那里……就是阵眼所在之地。”


  画未指着前方不远处：


  “只要把阵眼破了，我们大概就可以出去了。”


  水惊澜闭上眼睛，认真的想了想自己活了这么年来，唯一在乎过的似乎就是唯一给过他温暖的白苍羽。


  所以他此时才会这么无措慌乱……他太害怕失去了苍羽了。


  想到当前的处境由不得他这样浪费时间，水惊澜便将万般的思绪努力的压制在心底。


  费了好长时间，才将面上的表情恢复到平静，然后抬头望向画未：


  “我们去破阵眼，争取离开这里。”


  “这也是我所希望的。”


  画未再次朝水惊澜伸出手。


  不过水惊澜没有握他的手，而是想要自己站起来，可惜昨日他的身体疲劳过度，此时四肢酸软，还没站稳，身子一个踉跄，就差点倒了下去。


  画未叹息一声，直接将他拦腰抱起，水惊澜现在自然是不想跟画未接触一丝一毫，顿时从里到外使劲的挣扎了起来，画未却是不撒手，反而是抱的更紧了：


  “惊澜，别耍性子，你的身体状况你也了解，我这样，只是为了不浪费时间。”


  水惊澜听此，彻底的安静下来，低垂着眉眼，没有再看画未，也没有再说话。


  阵眼所在的地方，是水池前方的一个通道里，画未抱着水惊澜慢慢的走入通道，一边注意四周有无机关，一边小心翼翼的前行。


  一路走到最前方，出现了一个小屋子，小屋子内很空旷，只有一个雕像，黑色的，带着翅膀的……鸟人？雕像。


  “不对……”


  画未皱起眉，喃喃自语道，这屋子给他一种怪异的感觉。


  他抱着水惊澜，立即回头，往回走去，不审他来时走的那条通道，但是……



  当他走到通道的尽头的时候，再次出现一个小屋子，小屋子内很空旷，只有一个黑色的带着翅膀的鸟人雕像……


  “难道记错了？又走回来了？”


  理论上，他和水惊澜，应该重新回到水池边才对，怎么会回到这个小屋内？


  画未转过身，往回走……通道的尽头，依旧是小屋子，和鸟人雕像。


  “又是幻阵。阵中阵……”


  画未面色凝重无比，将水惊澜放下，嘱咐道：


  “惊澜，在这里待着，别乱走动，我看看这个阵法要怎么破。”


  水惊澜点了点头……


  其实，自从进入玄王府后，他便没有帮上画未任何的忙，这让他很过意不去……


  包括之前那件事，画未也是很无辜的，画未大概只是想要救他吧。


  那件事……他只是饿了，想要吃药草很正常，画未想要为他解药，也很正常……


  他们都没错，错的是事情本身。


  水惊澜慢慢的将自己的心态调整过来，望着认真打量着四周的画未，真心的祈祷他能够赶快破阵。


  画未和水惊澜都没想到，这最后一步，原本才是最凶险的一步。


  画未找了良久都没有找到破绽。


  而如今，他们被困在这一个小地方，也出不去了……明知道这里不远处就有水源，明知道在玄王府还有可以吃的药草……但是……他们却离不开这个诡异的小屋子。


  水惊澜在等画未破阵的时候睡着了。


  整个人昏昏沉沉的，有些发烧的迹象。


  毕竟，这段时间在玄王府中，他没有吃好没有睡好，昨天也只是吃了个小红果子，体力还被消耗的那么严重……再加上醒来之后，情绪波动相当大……


  所以此时此刻，身子便有些挺不过去了。


  画未开始还没发现了，等他觉得累了，想休息的时候，才发现水惊澜睡着了。


  他坐到水惊澜身边休息，侧身望了望水惊澜的睡脸，绝美的小脸上，浓长的睫毛安静乖巧的闭合着，鼻翼微微的开合，粉色柔嫩的小嘴微嘟，带着几分孩子气。


  画未的心，莫名的柔软了。


  他忍不住伸手将水惊澜抱入到自己的怀中。然后抬头望了望四周。


  其实……


  对他而言，和水惊澜一起死在这里，真的不是最坏的结局。


  他想起之前水惊澜的反应，面上的神色稍舟暗淡了几分，然后叹息一声，俯首在水惊澜洁白的额上印下一吻……



  唇碰到的皮肤，是滚烫的。


  画未怔了怔，伸手摸向水惊澜的额头。


  真的很烫人！！！


  发烧了？生病了？


  画未心中一紧，褪去自己身上的衣袍，搭在水惊澜身上，紧紧的抱着他，一双英眉又死死的皱到了一起。


  竟然在这种情况下生病了……惊澜惊澜民，你可千万不要出事。


  无论如何，他都不能上水惊澜比他 先出事……即使去另一个世界，也要他在水惊澜前面，为水惊澜探路才好！


  水惊澜生病了，画未知道出去的事再也拖不得了，他抱着水惊澜，再一次打量着四周，他将目光放到了那个黑色的鸟人雕像上。


  认真的打量许久，却依然没结果。


  这时候，时间已经过去很久了，水惊澜在昏迷中的睡的很不安稳，口中不停的呢喃着要喝水。


  “水？”


  画未皱了皱，抱着水惊澜再资助坐下，咬破自己的手腕，将手腕放到水惊澜的唇边：


  “惊澜，喝水……”




宠盲妻    第112章  不止一次



  昏迷中的水惊澜喝了不少“水”之后，又昏睡了过去。

  画未面色苍白，脑海也传来一阵阵的晕厥感。

  他将衣袍撕烂，把手腕包了起来，接着寻找出路……

  只是，身体似乎有些力不从心了，他犹豫了一下，把水惊澜放下，扶着黑色的塑像，摇摇晃晃的站了起来。

  整个屋子他都观察了很多遍，却依旧没有一点头绪，而这个诡异的黑色塑像似乎是这个屋内唯有的东西……

  画未皱着眉，仔细的打量着塑像，他之前没有碰过塑像，还没有发现塑像的全身泛着一股凉意。

  手指顺着塑像的纹络慢慢描绘，一步步的向上，连他手腕上的血迹，也染到了塑像上。当他的眼眸，移到这个鸟人塑像的眼睛的时候，微微的怔了怔。

  带着几分犹豫，他伸手按向了塑像的黑色眼珠。

  然后……竟然按下去了？

  与此同时“轰”的一声，四周的墙壁突然升了起来，他们四周变得宽敞起来了。

  这前的水池也出现到了画未的眼中，画未眸中涌现一股惊喜：

  “果然是这个塑像的问题！！！”

  至少阵中阵这一关已经过了……最让画未觉得惊喜的是，他发现自己体内的玄术，虽然依旧受着压制，但是，已经能发挥五成功力了。

  “看来，还剩下外面最大的阵，破掉之后，这个上石遗迹也会破开封印问世吧？”

  画未想着，当即便席地面坐，打起坐来。

  他先前消耗过大，此时不敢贸然行动，先恢复实力才是关键。

  他打坐了三四个时辰，便基本恢复过来了……

  幸好，幸好他在最后时刻发现了关键所在，否则他和水惊澜就真的要困死在之前那个小屋子里了。

  打坐醒来之后，他立即抱起水惊澜，将他抱向炼丹房，从那些剩余的草药里面选了几种给水惊澜吃。

  之后他也不再贸然行动了。

  玄术恢复了一半，他的空间戒指也可以用了。

  里面吃的用的都不少。

  而且……还有画像。

  等水惊澜清醒过来之后，画未打算让水惊澜回到画像之中，只有这样他才能够安心的，毫无后顾之忧的找出去的路。

  不过，现在的他有了一半的玄术，有了空间戒指――他相信，他和水惊澜离开这个鬼地方不过是早晚问题。

  又过了大约半天的时间，这期间画未一直守在生病的水惊澜身边。

  正在他用浸湿的布巾给水惊澜降温的时候，水惊澜又开始呻呤起来。

  不是病痛的呻吟，是画未熟悉的带着情欲的低呤。

  画未的心蓦然战栗一下，他不可置信的望着水惊澜，不明白生病的人如何能够再升起欲望来。

  但是，他却确确实实的看到了水惊澜身下的小惊澜随着他的呻吟而精神抖擞的立了起来。

  画未将水惊澜抱入怀中，修长的手，深入到了水惊澜的衣袍内，精准无比的将诡异的精神着的小惊澜握在手中抚弄。

  他怀中高烧昏迷着的人因为他的动作，在他怀中扭动不已，本就潮红的小脸，愈加的风姿潋滟了，整个人很是不安稳不舒服的挨着他的身体摩擦。

  画未本来看在水惊澜病了的份上，不想再对他下手，但，如今水惊澜这一磨蹭，把他体内的欲火也给引了起来，让他愈发的难以自控。

  “这是怎么回事？”

  画未额上滴着汗水，使力将不老实的水惊澜困在怀内。

  “难道……惊澜吃的那个果子……催情的效果，不止一次？是多次的？”

  这么一想，画未脸上全是错愕，他之前忘记问水惊澜吃了什么药……

  现在，要怎么办？还以身为水惊澜解药么？

  这个念头刚在在脑海闪过，他身下起来反应的欲望便被水惊澜磨蹭的差点一泻千里……

  他倒吸一口气，隐隐泛红的眸光中带着几分决绝。

  不管了……

  先吃了再说，反正已经吃过了，也不差这一次……

  至于水惊澜病着么，他温柔点就好了。

  于是，画未手脚利索的解开了水惊澜和自己的衣袍，将水惊澜抱入怀中，分开他的双腿，缓缓的将自己埋入到熟悉紧致炙热之中……

  水惊澜整个人软软的，无力的，阖着双眼趴在他的肩头，墨色的长发顺着娇红欲滴的绝美小脸，在画未的肩上蜿蜒而下。

  画未抱着他，亲吻着他，心底带着无限的遗憾。

  他第二次和水惊澜缠绵了。

  可每次，水惊澜都是没有意识的。

  他多想……多想水惊澜能够清晰的感受到他的爱，感受到现在拥有他占有他的人，不是别人，只是他画未……

  ………………芳华城………………

  一身绯红色的长裙随风翩裾，**的白皙脚腕上带着暗红色的铃铛，随着她的飘逸“玎玲，玎玲……”的响个不停。

  她跟在惊墨身后，望着那个一身紫色长袍，面容英俊方正，轮廓分明的弟弟，紧紧的追问着：

  “墨，你要去哪里？”

  惊墨一头乌黑的长发全部束在头顶，给人一种干脆利索的感觉，他的背后背着一把玄色的长剑。

  那剑是个的武器，亦是芳华城最好的宝贝之一，斩魂剑。

  据说这把剑饮血无数，充满戾气曾在剑中诞生了一名邪灵，在千百年前近乎为祸玄之大陆，不过好在被惊家前辈得到，且放在一个汇集天地间浩然正气的一个洞天福地之中炼化年千年，终于洗去戾气，成为一把真正绝世神兵。

  每次，惊墨带着斩魂剑，都必是打算要真正动手。

  惊墨至今，只用过两次斩魂剑。

  第一次，是上古遗族年轻一辈在虚无幻境历炼的时候，他带着斩魂剑进去，结果惊艳了整个上古遗族的年轻一辈。

  他和西兰谷的醉无殇，在那一次，成为大家公认的上古遗族中年轻一辈的最强者。

  不过，因为惊墨和醉无殇并没有交过手的缘故，他们两个到底哪个更厉害些，谁也说不清。

  第二次，是在芳华城与厄运魅族大战的时候，他用着斩魂剑，成了令厄运魅族惊悸无比的杀神，亦成了芳华城族人眼中的战神。

  如今年内，再次拿起斩魂剑，惊舞很怕他会做傻事。

  毕竟……画未说惊弦还活着，而惊弦最后出现的地方是西兰谷……

  若是惊墨一个想不开，去西兰谷大开杀戒就不好了。

  上古遗族的存在，有着存在的必然，他们也不是只享受着超然的修炼天赋，优良的血脉和绝好的修炼法诀，他们存在，也有着自己的使命和责任，他们彼此间也并不和谐，而且还有隐藏在暗处伺机而动的敌人。

  认真算起来，他们身上背负的使命比普通人要多的多的多。

  而且，上古遗族的家族味很浓厚，绝对是牵一发而动全身的，小小一个摩擦就可能引起两族怨怼进而引起大战内乱。

  “姐。你放心，我不是那么不知道分寸的人。”

  惊墨没有回头，听着惊舞脚上“玎玲……玎玲……”的声音，很想开口让他回去。

  “你不是要去西兰谷么？把斩魂剑留下，我就让你出去。”

  惊墨停下脚步，回过头对着惊舞道：

  “前些日子，我在东方大陆西边的一个小国家内，见过醉无殇了，我知道惊弦不在他那里……我不会做傻事的，我只是想去月光城。”

  “月光城？东龙王朝的月光城，你……”

  惊舞沉吟了一下，皱起眉：

  “你是为上古遗迹而去？听说那边前段时间有不小的动静，上古遗迹似乎即将破土而出，不少人都在四周等待机会，你也是为了上古遗迹？”

  惊墨摇头：

  “不，除非是玄皇级别高手留下的上古遗迹，否则我们上古遗族中哪个会动心？我只是……听说，在数日前，月光城出现了一首曲子……堪比当年“琴圣”所弹的月光神曲，我想去看看。”

  “你……莫非你认为弹琴的人是惊弦？”

  惊墨沉默了下，衣袖下的手收紧，眸中闪过一抹苦涩。

  惊舞叹息一声：

  “也罢……你去吧，月光城现在不安稳，你带着斩魂剑是正确的，不过，墨，姐姐还是要劝告你一声，希望越在，失望越大，你……要做好心理准备。”

  惊墨点头：

  “只要有一点希望，一点可能，我都不会放弃。”





宠盲妻    第113章  同归于尽



  有了大量的休息和比较正常的食物之后，水惊澜的身体终于好转了。

  最开心莫过于画未了。

  在这些天，画未发现了一个奇怪的现象，那便是水惊澜所中的催情之毒，在水惊澜虚弱的时候，时常发作，等水惊澜的身体强壮健康一些之后，便没有再出现了。

  他以前从未听说赤有这样的药物，不过这里的玄王府是从古遗留下来的，里面有一些他认不得，没听说过的药草，也很正常。

  水惊澜好转之后，便清醒过来了。

  他记得自己在昏睡过去之前，和画未一起被困在一个小房间内，所以当他醒来看到四周的景色又回到炼丹房的时候，不由怔了怔：

  “画未……我们又回来了？”

  他昏睡之前的事，他还记得，甚至在迷糊不清的时候也有种被人侵犯的感觉，但是……更多的，却是被人细心呵护照料的感觉。

  他之前生病了，一定很麻烦画未吧？

  浓浓的歉意涌上心头，他好像总是在连累画未。

  “是的，回来了……不过，惊澜，你感觉到了么，玄术，我们的玄术，有一半已经回到了体内。”

  “咦？是么？难道，画未已经把阵破了？”

  水惊澜仔细的感觉一下，发现自己体内的玄术，竟然比想象中的要多的多。

  他……好像没怎么修炼，玄术怎么会增长这么厉害呢？

  画未说恢复一半，而他的，比以前的全部还要多？

  不过，即使如此，他也不过才迈入玄宗行列而已。

  “破了一半，还要一半，估计要破也不难……惊澜，等你身体好之后，我便破另一半阵法，阵法一破，我们就可以出去了。”

  “对不起，是我连累了你……”

  “不，惊澜，若不是你的话，我也不会坚持到如今，若是我一个到这个地方，我大概会很暴躁，会很快就放弃的，绝对没有足够的冷静来破阵，你或许在实质上帮不了我什么，但精神上却给我无穷的动力。”

  惊澜听此叹息一声……是不是在人虚弱的时候特别的心软，此时的他，清晰的感受到了画未的感情，但是，那却是他不能接受的感情。

  甚至，他认为，那是他不该拥有的感情――因为，那感情不属于他。

  水惊澜又休息了一段时间，身体完全恢复过来了，画未怕他难过也没有向他提之前催情之毒又发作的事，只是问他那时吃了什么东西，水惊澜将自己吃的东西形容一遍，画未依然不知道是什么，只得就此作罢。

  这日，画未又打算找出路了。

  他从空间戒指中拿出了那幅空白的图，对着水惊澜道：

  “惊澜，你先回画像中，等出去了，我再将你放出来。”

  水惊澜有些迟疑。

  在跌入这个埋藏在地底的玄王府之前，他直想要从画未手中要回这幅画像，但这一刻回到画像中，他却有一种在危难之中抛弃了画未一样的感觉。

  “我……”

  他动了动浅色的唇瓣，想要找一个理由留在外面。

  画未似乎看穿了他心中所想：

  “你进去画中，我给你多画点你需要的东西，你装入空间戒指里备用……可以省掉我这里实际食物的消耗，你的画里面消耗的，毕竟只是画出来的东西。”

  水惊澜怔了下，只得点头：

  “恩，我知道了。”

  然后便转身跨入画像中。

  一回到画像中，他又穿回像最初的一袭白衣了，画里面，还有很早前画未画的床和猫，还有画未随手画出的山珍海味，的确比待在外面要好的多，如此画未便也放心了。

  画未不顾水惊澜的反对，将画卷了起来，放入到怀中，发誓般的开口：

  “惊澜，我一定会让你好好活下去的，我一定会送你出去。”

  其实，在水惊澜昏睡过去那段时间，画未便将以前的法阵全部画了出来推理。

  在画出来之后，他有了一个惊人的发现。

  这座玄王府，阵法是活的，玄王府，也可能是活的……也就是说，这座建筑，已经有了自己的灵魂。

  一个埋藏在地底的上古遗迹，因为时间的流逝，拥有了自己的灵智――画未想要破解玄王府的阵法，最后一步，便必须是击败玄王府的魂。

  说实说，对此画未不报乐观态度。

  毕竟，目前他的实力只能发挥一半，而且，他还是在玄王府内部，无处可逃。

  他免不了一场血战，可能，生命都会永远的留在这里。

  但是……

  他不想让水惊澜知道这些。

  也不想让水惊澜担忧。

  他所打的注意，最坏的结果，就是和这座玄王府的魂，同归于尽。

  而现在，他是打算把水惊澜的画像，放在玄王府的大殿之中。

  若是……他和玄王府的魂，在大战之后，依然安然无恙的话，他会回来找水惊澜的。

  若是，他们最后同归于尽的话，玄王府的封印也会彻底解除，到时候，整个玄王府就破土而出，在月光城内伺机等候的人，届时一定会蜂拥而入。

  画像被他放在大殿，得到画像的人，一定会认为画像是一个不凡之物，从而带在身边……而之后，水惊澜会如何，就不是他所能控制的。

  他只是想要水惊澜活着，水惊澜活着，即使没有他，也有白苍羽，也有惊墨会爱他。

  画未没有了惊弦不会幸福，但是惊弦没有了画未，已经可以幸福。

  虽然这个事实让人觉得残忍而沮丧，但画未自己清楚，事实就是如此，无论如何都改变不了。

  所以现在，他只是尽自己最在的努力，帮肋水惊澜离开这里。

  他当然希望自己不用和玄王府的魂拼命，能够亲自带水惊澜出去，但凡事，都不得不做最坏的打算，不是么？

  画未带着画像到了大殿，他的目光眷恋的望着画像，缓缓的开口道：

  “惊澜……请不要忘记我。”

  这些日子，在这个玄王府，他虽然过的很狼狈，但是，他却很开心。

  真的很开心，在这里，他和惊澜独处了好长一段时间，而且，他还得到了惊澜。

  如果，上天愿意再给他一些时间……他一定要让惊澜爱上他。

  可惜……可惜，一切都是命。

  不过是路过月光城而已，却经历这样的无妄之灾，画未如今想起，也不禁觉得好笑。

  若是那个蓝星能大度一点，若是，他能不和那蓝星一般见识，又怎会走到如今这种地步？

  手指缓缓的在雪白的纸上滑过：

  “惊澜……”

  等我……那两个字，最终还是没有说出口。

  水惊澜在画卷中吵闹着：

  “画未……不要把我合起来，把画摊开。”

  “画未……画未，你把我放到哪里了？”

  “画未？我怎么感觉不到你的气息了，你去哪里了……你……抛下我了？画未？”

  “画未？画未……回答我……”

  这时候，只有一纸书画静静的被摆放着。

  画未的身影已经消失了。

  他回到了那个黑色的鸟人塑像面前，决定解除玄王府最后的法阵。

  果然是如他推算那般，在地底埋藏数千年玄王府，已经因为一些特殊原因，形成了自己的灵智，而且，还是极为凶残的灵智。

  若是，画未和水惊澜此次不误打撞的跌入到这里面，等玄王府的灵智进化完整，估计玄之大陆又要迎来一场浩劫了。

  水惊澜在画中，眼前都是白茫茫的画中世界，他看不到外面发生了什么，但却感觉到整幅画连同整个玄王府在剧烈的抖动。

  “画未……”

  他大声的叫着，画未去已经听不到了。

  因为画未正专心致志的和玄王府在搏斗……画未本身实力，是要比玄府高上一些的，但他此时只能发挥一半玄术，而且，还在玄王府内部搏斗，被对方占尽先机和优势，让他节节败退，他逼的他不得不做最糟糕的选择。

  “惊澜……再见了……”

  他在心底默念着，毫不犹豫的如同飞火流星一般，与黑色的鸟人塑像黏在一起，引爆体内玄术。

  最糟糕的选择，便是同归于尽……

  “砰”的一声，整个玄王府剧烈的震动起来。

  玄王府的结界在瞬间也肉眼可见的速度破碎，整个月光城，不论是地底还是地上，再次动摇震颤，这一次，比上一次的规模和动作都要大的多。

  而此时，画走之前给水惊澜所吃的药也开始发作，画卷“啪”一下，随着玄王府的震动摔到了地上，而画中的水惊澜，意识也慢慢的模糊起来……




宠盲妻    第114章  阴差阳错



  月光城下被封印的上古遗迹开封了。

  月光城上面的建筑，全部拔地而起纷纷倒塌成了废墟，而地底下的玄王府却是升了出来。

  好在上一次，画未和水惊澜跌进玄王府的时候给月光城的人一个警示。

  那时就有不少人预言上古遗迹快破封了，所以月光城的城民，迅速的搬离了月光城，所以此时的月光城比较冷清，只有一些等到待机会去上古遗迹里面抢东西的人，才守在附近，伺机而动。

  在巨大的轰响中，月光城修为高深的人，全部都浮到了空中，看着原本的城池塌陷，被如今的玄王府给取代掉。

  玄王府刚浮上地面，上面金光灿灿的字体，和庞大的建筑散发出的的古朴味道就让人肃然起敬。

  玄王府……是玄王府……

  人群之中，不乏有认识古字体的人在，一看到便激动的叫了起来……

  如今大陆上，屈指一算，玄王不过是三四十个而已，玄王就是顶尖高手了，玄皇更是多年没有出现了。

  因此，如今一出现个玄王府，就让俗世间的那些人类沸腾了。

  在大地的摇晃刚刚终止的时候，数道貌岸然身影便如流光一般飞入玄王府。

  可惜，此时没有封印的玄王府，机关，要比封印没有被破坏的时候多的多。

  那些人们刚靠近玄王府的大门，一阵黑烟飘起，“溜”一声，那些人们的皮肤便像是被腐蚀了一样。

  他们惨叫着，被化成一阵黑烟，飘逝在空中。

  有了前车之鉴，后面的人，就愈加小心，将自己身上的玄术，结了一层又一层的结界，冲过大门，还没来得及开心，便从玄王殿内射出无数弓箭，一下子穿透了他们刚刚因为穿过黑雾被消耗的差不多的护身结界，然后，又倒下了一大片。

  “该死！！！”

  不少人丧命的事实，让其他人都保持着镇静，让前面那些人去探路，想要从上古遗迹中拿到宝贝，必须得付出点什么，就算不说玄王府本身的凶险，只说人与人之间，也是极其需要防备的。

  又过了一会儿，玄王府中的机关被摸个差不多的时候，真正的高手才开始出动，身似流光的进入了玄王府，而且躲过了诸多机关，成功的站到了玄王府内。

  一个人成功之后，身后就是一群人的蜂拥而上，修为高的人，最先进入到大殿之中。

  他们看到了高大的大殿中间摆着不少东西，粗壮的大理石上刻着精美奇异的花纹，大殿内，摆设不少石像，墙壁上也挂着刀剑兵器之类，有一个书架一样的东西，靠在墙边，上面摆着许多的法器……

  在最不引人注意的地上，有着一副卷着的画轴。

  最先进入大殿的人们，警惕的望着彼此，小心翼翼的挨近身边的宝物，拿到手中打量着，面上或多或少都露出了一些喜色，然后将东西装入到自己怀中，再戒备的望了望四周的人，飞身离开大殿去玄王府别的地方接着找宝物。

  这都有是上古遗留下来的，若是能找到什么强大的法诀，修炼秘法和绝世神兵，以及丹药的话，就发了。

  第一批进入的人离开了，竟然没有一个人，捡起地上的画像。

  后面又陆陆续续的来了好多人，做了同样的事，但都没有捡起画像。

  这时候，惊墨也抵达到了月光城，望着从地底刚刚浮上来的玄王府，他眉目之间带着几惊愕，这个古遗迹，其实比他想象中的要好上一些。

  不过，他没有在这里找宝贝的想法，所以，稍稍停留一下便离开了。

  他要去流光城……月光城旁边的城市，如今月光城因为上古遗迹出现，被破坏的差不多，以前月光城的城民大多都搬到了流光城。

  他想打听前段时间，月光神曲的那件事，必须得去流光城才行。

  现在的月光城内，所有人一心只想着上古遗迹，没有人愿意和他闲扯月光神曲的事。

  于是，他背着长剑，从月光城路过，没有停留。

  越来越多的人进入到玄王府里面，也幸好那些人全是飞来飞去的，没有人走在地上，也没有踩到画像。

  唯有一个穿着狼狈糟蹋的老头子，一边拿着酒葫芦喝酒，一边晃晃悠悠的走进了玄王府。

  此时玄王府的大殿内已经被打劫一空，他那双浑浊的眼睛在大殿内扫来扫去才发现了地上的画像，顿时把酒葫芦别到腰间，走进画像，拿了起来：

  “怎么说也是出自上古遗迹的……一定能换不少酒钱……”

  边嘟囔，他边粗鲁的把画塞进怀中，连看都没看，直接往回起去。

  他这一趟来上古遗迹……似乎只是为了找件东西换买酒钱……

  画像中的水惊澜慢慢的醒过来了，眼前依旧是一片白茫茫的画中世界：

  “画未？”

  他刚开口叫了声，就闻到一股子酒味，顿时便有些难受。

  “画未？”

  “谁在说话？”

  别看糟蹋的老头子喜欢喝酒，看上去迷迷糊糊，神志不清，但其实精明的很，耳朵也特别灵，水惊澜听到老头的声音也吓了一跳。很近很陌生的声音……

  有陌生人在身旁？

  他再了不敢开口了，只是在心中焦急画未到底去了哪里。

  老头知道自己是不会产生错觉的，想了半天，就怀中从上古遗迹中拿出的画，是他全身上下唯一不同于以往的地方，顿时便把从怀中拿出来，打开。

  水惊澜已经醒了，一有人打开画，他便有感觉了，顿时便摆好画中人最初的姿势，动都不敢动一下。

  别人都不是画未……

  画未是画的主人，他敢在画未面前现身，是因为画未给他一种熟悉感，一种信赖感……但别人，不同。

  而且，对于陌生人，他还有几分畏惧心理。

  老头打开画之后，浑浊的眼睛蓦然一亮：

  “好一副美人图啊……”

  仔细的看着画中人那绝美的相貌，带着几分忧伤焦虑的眼神，老头的心也揪起来了，这是一副有灵性的画，一副仿佛能够感染人一般的画……

  老头看的怔了一下，不过怔了一下之后，他立即回过神来，嘴角挂着几分奸诈的笑，自言自语道：

  “不亏是上古遗迹中出土的，这么出彩的美人图，一定有不少人想要……我要送到流光城的双星拍卖会去。说不定还能大赚一笔。”

  老头说着，两眼放光，合上画轴，重新塞入到怀中，脚下生风，飞快的朝着流光城飞去。

  去流光城的路上，老头兴奋不已，他似乎已经闻到醉人的酒香了，他有预感，这幅画一定能让他换好多好多美酒喝……

  流光城的双星拍卖会在整个东龙王朝都是非常出名的，往往很多人都能从这里得到意外的惊喜。

  不论是上好的秘籍，极品的药材，丹药，绝色的美人，完美无瑕的珠宝，价值连城的古董，或是各种各样稀奇珍玩，都是应有尽有的。

  虽然它从中抽取的中介费比较高，但信用度和安全度，也是极高的。

  据说，双星拍卖会之所以称作双星，是因为拍卖会的幕后老板，是对双胞胎姐妹花。

  流光城距离月光城并不是很过，老头很快就到了流光城，一边喝着酒，一边摇摇晃晃的跑到了双星拍卖会。

  将怀中的画拿出来放到桌上，对着一旁的招待人员道：

  “我要拍卖这幅画。”

  “请问前辈，只打算拍卖这幅画么？”

  “是的，这画是我从上古遗迹中刚带出来的，还没捂热，一定要买个好价钱，多少钱你们自己估量，少于黄金万两老头我是不卖的。”

  “出自上古遗迹么？前辈你稍等，稍后我们的鉴定大师会来鉴定这幅画的价值，到时候再和你商议价钱问题……”

  此时，惊墨正背着长剑，在流光城内询问月光神曲的消息。

  “月光神曲啊，是前段时间月光城月神塑像显灵弹奏的一首曲子，据说美妙的绕梁三日不绝于耳呢……”

  “月神塑像显灵？那请问，月神塑像如今在何处？要如何才能找的到？”

  “月光城城下的上古遗破封而出，月神塑像也拔地而起，结果被人趁乱带走……带来了流光城，如今正安置在双星拍卖会中，据说是是要拍卖的。”

  “呃，一个塑像而已，有人买么？”

  “当然……月神塑像是月光城的象征，月光城虽然没了，但月光城的人却都还好好的，他们一定会拼尽全力把月神塑像拍买到手的……若不是双星拍卖会不愿透露是谁拍卖月神塑像，估计拍卖月神塑像的人，早就被月光城的人乱棍打死了。”

  ……

  惊墨综合一下得来的消息，点了点头，脚步坚定的走向双星拍卖会。

  不论如何，他都必须要见那座月神塑像一眼，即使，要和整个月光城的人为敌，他也要得到那座塑像，只因为，那里面可能有一丁点关于惊弦的消息。




宠盲妻    第115章  把画烧了



  对于画像，双星拍卖会的拍卖师给予了高度的评价。

  不过，那画画纸的年代虽久，但着实不像是埋葬地底千百年的样子，所以他很疑画的来历。

  但是，那些细微的怀疑，都被画中人完美如精灵般的容貌，和尤为传神态给弥补了。

  双星拍卖会没有向老头保证画一定会拍卖出去，但答应老头，这幅画，以万金起价拍卖。

  因为纵然这幅画年代不久远，意义不重大，单单说作画人的画技，便也是极其高超的，遇上猎奇行家，一掷万金也不是不可能的。

  于是，画像便被双星拍卖会给收了起来。

  而惊墨，他私底下对双星拍卖会提出要求，想要看月神塑像，被毫不犹豫的拒绝了。

  不过，双星拍卖会的人，也有提醒过他：

  “公子，看你仪表堂堂，器宇不凡，想必也不缺那几个闲钱，不如在这里住上一晚，明日来我们的拍卖会场买下那座塑像。”

  惊墨向来也不是恃强凌弱的人，他素来知道无论什么地方，都是无规矩不成方圆的，所以，听了双星拍卖会的说辞之后，他立即点头转身离去，打算明日按照规矩，拍买那座塑像。

  至于钱财问题……芳华城的财富，足以颠覆玄之大陆的任何一个国家。

  而明日，是拍卖月神塑像的日子，亦是拍卖水惊澜的画像的日子……

  被人收藏在狭窄的书架里，画中白茫茫的世界，一下子就变小了好多，水惊澜很不适应。

  他饿了，但是，却有吃的，在空间戒指里面，那是画未离开之前给他画的。

  可是……

  水惊澜想不明白,画未怎么会失踪了？

  他是怎么离开那个玄王府的？

  为什么他会落在别人手里？是画未扔了他？应该不是……画未不是那样的人啊……

  到底发生了什么，水惊澜无论怎么想，都想不通。

  不过，没有了画未，他对周围的一切，便感觉很是畏惧害怕，特别是，他将被拍卖了。

  非月城也有小型的物品交流会，虽然和拍卖会所无法相比，但大抵是一样。

  一想到自己在画像上，要被许多人观赏，还有可能被一个陌生人买回家，水惊澜的心就揪成了一团。

  他觉得很纠结，他不想这样啊，可是，谁来帮帮他呢……

  将空间戒指里的床放了出来，水惊澜躺在上面，怀中抱着画未给他画的雪色的小猫。

  小猫的毛很长，也很柔软，小猫性格也很乖顺，水惊澜抱着很喜欢，小猫的体温让他觉得自己不是那么恐慌了。

  既然离开画他就可以看到……那么，他是不是可以偷偷的跑，带着画离开这里？

  不过，他现在在的地方，是双星拍卖会放拍卖物品的重要地方，一定有很多高手把守，他走不出去。

  而且他还得愁另一件事……

  衣服，他的衣服啊，没有衣服，离开了画他可要怎么办呢？

  可是，待在画中，画未给他画的东西用完了的话，他又该怎么办？

  水惊澜觉得自己前途堪忧。躺在床上，硬生生的睁了一夜的眼没睡觉。

  一来是心绪不宁睡不着，二来是怕第二日着的时候画被拿出去拍卖，若是人家打开画，看到画像中在床上睡着的他就糟糕了。

  所以他一夜无眠。

  惊墨亦是一夜无眠，他却是习惯性的晚上打坐修炼而已。

  他和西兰谷的醉无殇，是上古遗族之中，年青一代的最强者，那实力，并非是凭空想象一下便来的，是经过刻苦修炼而来的。

  以前惊弦在的时候，惊弦因为身体原因，不能修炼玄术，是所有上古遗族之中，千百年从未有过的极品废柴，打破了上古遗族总是遗传优良血脉和绝好天赋的神话传说。

  所以，自小，惊墨就一直督促着自己修炼，哪怕不为他自己，不为芳华城，仅为保护他的弟弟，他也要好好修炼。

  而保护惊弦，一向都是他用心修炼的动力。

  第二日，很快就到来了。

  此次拍卖会，并非是很隆重的一次，只是和平常一样。

  惊墨早早的就进了拍卖会所，以他的修为，不管坐在哪里，视力都不会有什么问题的，所以他也没有去楼上要包厢，只是混杂着诸多形形色色的人当中――

  不过，虽然是混在许多人当中，他依旧很出众。

  俊朗深邃的五官，颀长的身形，清冷疏离，尊贵优雅的气质，以及现在被他摆放在桌上的斩魂剑，无论是哪一个，都非常的引人瞩目。

  大家一看，就知道他身份不简单，身手不凡，都纷纷与他保持适当距离，以免不小心惹到了他。

  惊墨也无心与那些不认识的人纠缠，就一直全身关注的盯着拍卖会台。

  会台上，从上空悬浮着数颗巨大的水晶球，水晶球内因为充斥着各种属性的玄术，而散发着不同的光芒，将整个拍卖会台映照的非常的如梦似幻。

  此时拍卖会台上站着一对男女……那女子看上去极其的年轻，有一双水汪汪的丹凤眼，白皙的皮肤，挺翘的玉鼻，红嫩的**，额上贴着一朵桃花一样的细钿，将面容映的很是妩媚妖娆，头上发髻轻垂，眼睑上洒落着金色的粉，很是漂亮，除了这张脸，她还有着极其火爆的身材，**翘臀，小腰细的不盈一握，主不少男人看的喉咙发紧，她便是双星拍卖会的拍卖师许媚儿。而一旁的男子则是和女子天壤之别，是一个神情肃穆，严肃无比，全身打打扮的一丝不苟，上了年岁的老人。

  来双星拍卖会买东西的人，目光大多都在许媚儿身上打转，惊墨却是若有所思的望着他们两人身后的柜台，上面有大大小小不少盒子，大多都是今天要拍卖的东西。

  在许媚儿晃动着身体，说了一大堆热情洋溢的话之后，拍卖会就开始了。

  每场拍卖夫最初拍卖的，都是一些价值不是太高的东西，拍卖会的重头戏，往往都在后面，越是往后，拍卖的东西越是稀奇罕见。

  水惊澜所在的那副画像，因为那老头说出自月光城下面的上古遗迹的缘故，被看的颇重，排在中间靠后的位置。

  而月神塑像，则是排在倒数了。

  前面拍卖的，都是一些古玩珍宝，丹药或是纯粹的药草，也有几本比较生僻的秘籍……

  惊墨都认真的看着，却不动心。

  这么一路看下来，虽然没有看中的东西，也没有拍买东西，但却看透了拍卖会场中那些人的手段。

  在外面明明用不到千两就能买到的东西，到这里，掏几万两还不一定买的到……

  不过，来这里的，大多都是富商大家族，不缺那点钱，他们和拍卖会一个愿打一个愿挨，倒也怨不得谁。

  况且，在这流光城中，还有不少人是冲着许媚儿那个绝色美人来的，花钱也是哄美人开心的。

  惊墨的耐性很好，一点都没有焦躁，他在心底暗暗估算着照目前这形势发展下去，那座月神塑像，到底得多少万两黄金才能来。

  正想着，许媚儿带着几分娇柔的声音特地提高了几分，突然问了个让大家迷茫的问题：

  “诸位觉得媚儿美么？”

  众人满头雾水，但是不少对她着迷的男子还是纷纷开口大叫：

  “美……”

  许媚儿笑弯眉眼：

  “但是……媚儿昨天却是见到一个比媚儿美上数百倍的美人……那位美人，就是咱们接下来要拍卖的物品了，各种喜欢美人的公子少爷们，可要准备好了哦。”

  说实话，很多人都不想念许媚儿的话，都满头雾水的看着她。若真有比她美的美人拿来拍卖的话，一定会当成压轴物品拍卖的，而且，也一定会在更加隆重的拍卖会上拍卖的。

  许媚儿从一旁的侍女手中接过一幅画：

  “各位千万不要怀疑媚儿所说的话，媚儿说的美人……就在这里……这幅画中的美人――各位，这虽是一幅画，但来历却极其不凡。”

  说着，她打开了画轴，露出画里面的水惊澜，此时水惊澜已经恢复了画中人的动作了。

  玄之大陆上基本人人都修炼过玄术，眼力都很不错，画一被打开，众人便看清了水惊澜的容貌，顿时便是一阵抽气声，果然是让他们震憾了。

  许媚儿满意的蹼了点头道：

  “这幅画，不但是画中的人美，而且。这幅画本身还是来自月光城下昨日刚刚破封的上古遗迹玄王府的……一幅画，在玄王府地底埋了数千年，没有一点破损，这中间一定有其不凡之处，说不定这里面还隐藏有什么功法秘诀或是一些玄王府的主人遗留下的秘密……总之，这幅画的价值，很难估计，若不是它的主人急需要银子，也不会把画拿来拍卖了，此画底价五十万两黄金，有意者，请竞价。”

  惊墨和其他人一样看呆了，他却不是因为画中人如何如何美，而是因为，画中人，和他要找的惊弦，长的一模一样！！！

  惊墨由于太过震惊了，他没来得及出口，就听到一个人开口道：

  “媚儿姑娘，这画中人，无论再美也不能变成真的，不过是一幅画而已，就那么高的价钱……这不是坑我们么？你说它来自玄王府，它就来自玄王府啊？你总得给我们点证据，让我们相信它来自玄王府吧？”

  这是一个历来看不惯许媚儿的妩媚风骚的公子故意找茬的。

  “你这是什么话，难道媚儿会骗人么？”

  这是许媚儿的爱慕者。

  “我说的是实话，你们不给大家一个让大家可以信服的理由，空口白牙说这是上古遗迹，我们凭什么相信？除非它有什么特别之处……比如，一般的画不是怕水浸泡，怕火烧么？除非你这幅画，和一般画不一样，有特别之处，我才会相信他出自上古遗迹。”

  “你……媚儿姑娘，我出一百万两黄金拍买这幅画，请媚儿姑娘按他所说的做，让他明白这幅画和普通的画不一样，――媚儿姑娘尽管用水火试一试，若是画毁了，我会奉上一百万两黄金，若是画没毁，那家伙，你得掏出二倍的价钱来买这幅画。”

  “哼，不过区区二百万两黄金，好啊……媚儿姑娘，你尽管把画给烧了，让大家见识出自上古遗迹的画，到底有何不同之处，烧坏了那那位大少爷给你一百万两黄金，烧不坏，我给你二百万两黄金。”

  “这……”

  许媚儿有些迟疑了。

  她身边的老人沉着脸，淡淡的对她开口道：

  “烧吧！”




宠盲妻    第116章  跌出来了



  “这幅画的确是从上古遗迹玄王府带出的，上面还带着来自玄王府的古朴气息，不过，它到底能不能抵挡住火势，媚儿不知道。”

  许媚儿面色郑重的对着拍卖会台下的诸人开口道。

  其实，她个人是不太想烧这幅画的，这幅画看上很美，若不是她目前为拍卖会效力的话，她会亲自拍买下这幅画。

  “诸位，请看好了。”

  就算许媚儿不想烧画也不行，烧画已成定局，为了拍卖会的利益，她还是得烧。

  不过，不管烧不烧，拍卖会都赚了，她倒是不怕自己的东家会找自己算账了。

  许媚儿对大家说完之后，运起玄术，顿时一个火球凭空出现，许媚儿将画抛到空中，画瞬间没入到火球里面。

  此时，画中的水惊澜紧张的快晕过去了。

  他根本就不知道该怎么办！！！

  他可以从画中跳出去……但是，那样就表示诉世人，他是一幅画……一定会有一大堆的人对他感兴趣，骚扰他。

  而且，他一旦离开画，就是光溜溜的赤裸着身体的，无论如何他都做不到在这么多人面前光着身子跳出去。

  可是……不出去又能怎么办？待在画中，连人带画被烧成一把灰？

  水惊澜正在惶惶不安的想着，炙热的温度便包围了整幅画，他也觉得全身被烤的发烫了。

  呜呜……他不要被烧死啊！！！

  但是，也不要光溜溜的出去啊，这可该怎么办？

  让众人惊讶的一幕出现了，此时，画像上，竟然浮起了一抹血红，血红色的光淡淡的笼罩了整幅画，隔离了火焰，没有让画立即被烧毁，但是，却没有隔绝温度。

  画里面的水惊澜被烧的到处乱跳，可惜的是，此时血红色的光和挑动的火焰阻挡了众人的视线，竟然没有一个人发现画中的人在跳。

  等许媚儿决定烧画的时候，惊墨也反应了过来，他不希望这幅画被烧掉，正要开口阻止，那画却已经自动浮现了血红色的光。

  在惊墨和众人看来，那画如今看上去似乎果然不凡，一点都不怕火烧，引起人们啧啧称奇。

  不赤，惊墨怕迟则生变，便一下腾空而起，不顾拍卖会的规矩，跃身飞到了拍卖会会台上。

  他刚一飞上去，便有一群人从暗处飞跃而出，将拍卖会台团团围住，一个个都戒备的望着惊墨。

  他们都是双星拍卖会的侍卫，平日里隐藏在暗处，保护这双星拍卖会，若是一有人将对双星拍卖会不利，他们便会立即出现。

  在双方对峙的时候，许媚儿脸上的笑容也褪去了，她严肃的望着惊墨：

  “这位公子，你突然上台来，是有何指教？”

  惊墨长身玉立，尊贵清冷，斩魂剑又被他背在了身后，他深邃俊朗的五官上满是冷峻的神色，一双清清冷冷的眼眸直直盯盯着许媚儿：

  “请不要再烧下去了，这幅画，我买了……五百万两黄金。”

  许媚儿微不可查的松了口气：

  “哦……原来公子是想要画啊，这没关系，公子请别急，拍卖会的规矩，历来都是价高者得，公子想要得到这幅画的话，就出价竞争好了。”

  本来对这幅画，很少有人感兴趣的。

  毕竟，画里面的美人再美，也不过是一幅画，又变不成真的买回去也只是个摆设，不划算。

  但是……

  经过许媚儿烧画，画却安然无恙一事之后，大家都意识到这幅画不简单。

  没准，真的出自上古遗迹，没准，里面真有绝世秘籍或是藏宝图之类，没准……这幅画里面，真的藏着玄王府主人的秘密。

  于是，每个人盯着画的目光，都火热了起来。

  恨不得立即把那幅画据为己有。

  许媚儿的话，让惊墨皱起了眉：

  “我现在就要这幅画。”

  惊弦走了，芳华城内，有许许多多他用过的东西，但却没有一副他的画像。

  他知道画未画了一副关于惊弦的画像，但是，他一直没有开口去要，心底思念惊弦思念的都快疯了，他恨不得把所有和惊弦有关的东西，全部都收集收藏起来，何况是，如今这幅画，简直就是惊弦的画像。

  “不论你要多少黄金，我都会要这幅画。”

  惊墨冷峻的眉目之间带着满满的坚定，让人不敢轻易回绝。

  他身上带着萧杀之气，相貌不凡，气质也不凡，是人都看得出他相当有身份的人，许媚儿也不想轻易得罪他。

  许媚儿看出惊墨不得到这幅画就不愿下去，顿时便对着拍卖会台下的人道：

  “刚刚这位公子出了五百万两黄金，大家还有出更高价钱的么？”

  “有……我出七百万两……”

  “我出九百万两……”

  “一千万两……”

  此时，对画很感兴趣的诸人纷纷开中叫价。

  只有惊墨的眼眸直直从许媚儿的身上移开，移到了画像上，不知道是不是他的错觉，他总觉得画里面的人，在动……在挣扎……

  而且，他敏锐的发现，画你表面血红色的光泽越来越暗淡，给人一种即将要消失掉的错觉。

  他猜那血色的光泽褪去之后，画就真的要被烧毁了，顿时心便微微的揪了揪，开中道：

  “我用十颗来自魔鬼海域的鲛珠交换这幅画。”

  魔鬼海域的鲛珠，是一种神奇的珠子，一个鲛人死去之后就会凝成一颗鲛珠，鲛珠可以储存鲛人毕生的修为，能让人毫无危险的吸收那些修为化为己用，除此之外，鲛珠平日也可以储存自己的玄术，还可以当做夜明珠，避水珠……

  在玄之大陆上是很罕见的东西，但在上古遗族的人眼里，却是平常之极。

  比如惊墨，身上带了许多鲛珠，就是平常储存玄术，在遇上劲敌的时候，可随时用储藏在里面玄术引爆鲛珠，产生巨大杀伤力，让人防不胜防，相当于现代的，炸弹……当然，这么浪费的用鲛珠的，只有惊墨一个人。

  玄之大陆上平常的人，得到一粒鲛珠，一定会在家里好好的珍藏着，那舍得那样用呢。

  这对大陆人来说，是个稀奇的东西，也是价值连城的，像惊墨这样一口气拿出十颗的，真属于财大气粗的。

  许媚儿望着惊墨手中泛着碧绿色，晶莹剔透的珠子，两眼放光：

  “按照玄之大陆上鲛珠的市场价，十颗鲛珠，至少等同于……唔，一亿四千二百万两黄金，这位公子，出一亿四千二百万两黄金，请问还有人出更高的价钱么？”

  许媚儿眼中既透露出对鲛珠狂热的喜爱，也对这个价格感觉非常的惊喜，说话的时候声音都颤抖了。

  这时候，整个拍卖会场都平静下来。

  这前喊着要加价的人，都不说话了。

  一亿四千二百万两黄金……不少人的全部家底都没这么多。

  况且，为了一副不知道到底有什么秘密的画，倾家荡产，划得着么？

  对许多来说，划不着，所以，大家都保持沉默。

  许媚儿此时也很想根惊墨达成交易，因为鲛珠除了以上功能之外，还有一个传说，传说在浸泡过鲛珠的水池中洗澡，可以保持长生不老……当然，那么说是夸张了，但是，帮助女性美容养颜却是一定的。

  而且鲛珠本身也很漂亮，晶莹剔透的珠子流溢着璀璨的光华，光彩夺目，很多女性都喜欢，可惜的是魔鬼海域太过凶险，除了上古遗族住在那里之外，大陆的正常人一般不敢靠近。

  惊墨等了会儿，没发现有人接着喊价，便催促许媚儿道：

  “这幅画，我可以拿走吧？”

  许媚儿回过神，轻咳一声：

  “有没有人出更高的价钱？一亿四千二百两黄金一次……一亿四千二百两黄金两次，一亿四千二百两黄金三次――志交，公子，你可以把画拿走了。”

  说完，她两眼充满渴望着惊墨手中鲛珠。

  惊墨手指微微一弹，十颗鲛珠便浮现到空中，在所有人贪恋的目光之下，飞入到了许媚儿手中。

  许媚儿笑弯眉眼：

  “多谢公子捧场，公子请先下去坐下在瞧瞧，有什么看中的，可以接着拍买。”

  这样财大气粗的客人，谁都喜欢，许媚儿也喜欢。

  惊墨点了点头，飞身到燃烧的画前，也不惧怕火焰，直接将画拿入手中。

  其实……此时的画内水惊澜眼中白茫茫的画中世界已经出现烟雾了，将他整个人呛的快晕厥过去了。

  他全身衣服都快被炙热的温度给烧着了，整个人热的让他想自杀了而且，不知道是不是他才错觉，他都闻到烤肉味了……

  呜呜，他自己不会就那烤肉吧？水惊澜正昏昏沉沉想着，惊墨便将画从火焰中拿了出来。

  然而，惊墨将画从火焰中拿出，长不是帮水惊澜解脱，而是……

  画刚入惊墨手中，便迅速由白变黑，变成被成被烧焦的样子，然后变成细碎的烟灰，从惊墨手中飘散，在惊墨惊愕的时候，地上“咚”的一声，跌落了一个重物，伴随着痛苦的呻吟：

  “好热……”




宠盲妻    第117章  出尔反尔



  哪来的人？

  惊墨身体微微紧绷，戒备的望着摔倒在地上的人，入目的，是大片凌乱的墨色的发和雪白雪白的肌肤。

  那人墨色的长发披散了一身，蜷缩在地上，抬起的小脸上满是潮红和痛苦……

  不对……

  惊墨的双眸蓦然睁大，惊弦？

  这是惊弦？

  下一刻，在惊墨的脑海还没有意识的时候，他就迅速的从空间戒指拿出一件衣袍，飞快的盖在那人的身上。

  由于惊墨挡住了众人的视线，众人只是依稀的发现有个人凭空出现在惊墨和许媚儿身边，并没有看清那个人是何模样，而许媚儿和一旁的侍卫，也是和惊墨最初一样，只来得用看到大片黑色的发和雪白的**

  在衣袍将水惊澜的身体掩盖住之后，惊墨立即用玄术将他从地上托起抱入怀中，面色异常激动的低头，伸手抬起怀中那人的小脸：

  “你……”

  水惊澜身上被火焰烤的炙热的温度终于降了下去，在被摔痛到地上的时候，他就察觉不妙……

  他从画中掉出来了！！！

  现在他是光溜溜的……天啊！！！刚刚画被打开的时候，他可是清清楚楚的看到这个屋子里面有多少人……

  很多很多人啊……他在这么多人面前光溜溜的从画里面掉出来了！

  这个现实将水惊澜打击的不轻，不过，接下来的事，却让他更慌乱。

  从画中掉下来之后，他的眼睛，又看不到了！

  画已被毁，他和画失去了联系，眼睛也看不到了。

  他欲哭无泪，正不知道要怎么办的时候，就感觉一件轻薄的衣服被盖在了身上。

  他立即伸出白皙的小手紧紧的抓住被盖在身上的衣袍……这是谁的衣服？好人啊，真是好人，如果可以的话，水惊澜甚至还想对对方说声谢谢。

  可惜他此时的心思全部在自己又重新看不到东西的眼睛上，而且，眼睛看不到后，他的感觉就更灵敏了，他敏锐的发现有许多人的目光停留在他身上，他思及自己现在正**着身子，不禁有些害怕，不由自主的缩了缩身子，张口就想叫苍羽和画未。

  可是他们两个都不在啊！

  这要怎么办？水惊澜急的快哭了，他多想多想有个人，把他从这么尴尬的局面中解救出去啊。

  上天似乎听到了他的心声，下一刻，他就被人抱到了怀里。

  熟悉的气息……

  是谁？

  水惊澜还没反应过来，就察觉到自己的脸被人抬起来了，然后是一个欲言又止的“你……”。

  这声音……好熟悉！

  “你是？”

  水惊澜收拾好情绪，抱紧盖在身上的衣服，小心翼翼的开口问着。

  若不是对这个气息太熟悉了，而且让他莫名的喜欢着，所以他才能够把自己被人抱着的来抛到一边去。

  水惊澜的问题让惊墨错愕了一下，若真是惊弦的话，不可能不识他，而且……这个人的面容，有些稚嫩，简直就是惊弦十多岁的时候的翻版……

  他是谁？到底和惊弦有什么关系？

  惊墨抱着水澜的手不由自主的紧了紧，他眯起眼眸，不问反答：

  “你是谁？来自哪里，怎么会出现在里？”

  此时水惊似乎是忘了自己的处境，忘了现在是在拍卖会场会台了，他只觉得自己对抱着他的那个有很多好感，听着他的问题，就忍不住想要回答他：

  “我叫水惊澜，之前在画里面……画，被你……呃……你们烧了……”

  水惊澜的声音越来越小，一说到画，他就想起自己的处境了。一张绝美的小脸，顿时惨白成一片，他……竟然傻乎乎的给别人说他之前在画中……呜呜，这下要被当怪物了吧？

  惊墨心中一震，发现水惊澜的面庞果然是和刚刚的画中人一模一样。他抿了抿薄唇，拉起衣袍，将水惊澜的脸也盖了进去，紧紧的抱着他便想离开。

  此时，他对月神塑像已经没了兴趣，因为……他的直觉告诉他，他怀中这个人，会让他知道惊弦的下落。

  就在惊墨想要离开的时候，许媚儿立即开口道：

  “等等……”

  会台下的众人，也是满脸嫉恨的望着惊墨。

  他们都是炼过玄术的人，刚刚水惊澜的声音又不是非常非常的小，他们都听到了。

  被惊墨抱在怀里的那个人，是画中人！！！

  他们做梦也想不到一幅画中的画像，竟然会变成真人。

  至今他们还记得画中人的长相，那是难得一遇的美人啊……比许媚儿还美，美人竟然变成真的了。他们后悔了，早知道他们买那幅画了……

  那样的美人，千金难求啊！而且，还是从上古遗迹中出来的美人啊！

  惊墨抬眸淡淡的扫了许媚儿一眼：

  “有事？”

  许媚儿面色郑重的望着他：

  “你怀中那个人……他说他是画中人。”

  惊墨点头：

  “是又如何？”

  “那画，是我们双星拍卖会的画。”

  许媚儿终于说道重点了：

  “若画在拍卖途中出了差错，我们有权回收……画本身已经化成粉末了，我们会把十颗鲛珠还给你……请你，把你怀中的人，留下。”

  此话一出，不但是水惊澜揪紧了惊墨的衣服。

  就连惊墨本身也有些恕了。

  他全身散发冷冽的气息，俊朗冷漠的脸色愈发的阴沉起来：

  “姑娘说笑了，画既然已经是我的了，画中人，自然也我的，已经做成的买卖，哪有反悔的余地？”

  说完之后，他不再理会许媚儿，飞身便要离开。

  这次不等许媚有任何命令，双星拍卖会的侍卫便齐齐飞起，将惊墨和水惊澜围在中间。

  惊墨微微眯起墨色的眼眸，冷冷开口道：

  “你们想要动武？”

  许媚儿也缓缓的飞到惊墨身前：

  “请把画中人留下。”

  出自上古遗迹的神秘画像，遇火焚烧之后变成真人……

  这画中人，是上古时候的人吧？身上一定隐藏着很多的秘密。双星拍卖会，是绝不会轻而易举的将这样一个重要的人给拍卖了。

  这个来自上古时候的画中人，能带给他们的价值，远远不止眼前这么多。

  所以许媚儿不得不反悔。

  “我不要留在这里！”

  此时身边一个人都不认识，只有抱着他的这个人给他一种熟悉感，而且他难得不怕外人的拥抱，看来这人和他很有缘，应该也不会欺负他，所以，他宁愿和这人一起走，也不想要留下了被诸多人观赏……到最后，还可能被卖了。

  所以，他坚决不要留下。

  惊墨眼睑微微垂下，望了望水惊澜，轻轻开口道：

  “我会带你离开这里的。”

  水惊澜听着，心神一个恍惚，竟然想到了画未……

  在月光城下的玄王府内，画未给他说过很多遍，“我一定会带你离开这里”。那时，他好像是没有抱太大的希望，没有怎么回画未……

  此时，他却是对着惊墨道：

  “我相信你。”

  相信一个陌生人……此时他也是不得不相信了，全部都是不认识的人，他宁愿选择一个给他熟悉感，给他好感的人来信任。

  连惊墨自己都没发现，水惊澜的相信，竟然让他本来阴郁的心情豁然开朗了。

  惊墨双手依旧抱着水惊澜，但背后的斩魂剑，却是自动出鞘悬浮在空中。

  他的目光慢慢划过双星拍卖会侍卫，最终停留在许媚儿身上：

  “一个拍卖会而已，我还没放在眼中。”

  他不会恃强凌弱，但是，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人。

  画明明已经属于他了，那么不管再出现什么变故，都还属于他……

  就算那画被烧毁，画里面的人没有变成真人，他也认了，只当把十颗鲛珠送给双星拍卖会了。同样道理，画已经卖给了他，不管是画中人变成真的还是画里面的人变成真的，都只是他自己的事，双星拍卖会无权干涉。

  “最后你们一次机会。”

  惊墨抬着头，斜飞入发髻的眉微微的挑了挑：

  “让我走……或是留下我――毁了拍卖会所！”




宠盲妻    第118章  成功脱身



  惊墨的话让在场的人都忍不住倒抽一口气。

  狂妄，实在太狂妄了。

  站在别人的地盘，还敢如此大放厥词，不少已经开始佩服惊墨了。

  许媚儿也被惊墨的话给吓了一跳，甚至，在她白皙的额上，已经出现了冷汗。

  不由自主的，她把目光移向了一旁面色肃穆的老人，也就是之前让她烧画的老人。

  那人仔细的望了望惊墨，最后竟然伸手招呼那些侍卫：

  “都退下。”

  然后对着惊墨道：

  “小子，想要在双星拍卖会随随便便的带走东西可不是那么容易……我看的出你修为不错……不如，我让你在我手下走三招，你若安然无恙，便可离去，若是接不下我的三招，便把人留下可好？”

  玄之大陆，强者为尊，每个人都喜欢用实力说话，在非月城的时候是如此，在流光城还是如此。

  谁的拳头大，谁说的就是正确的，历来如此。

  很显然，如今这个老头，是想倚老卖老。

  他显然是小瞧惊墨了，实在是因为惊墨的面容看上去太年轻了，实在让人无法信服，这样年轻的一个公子哥会有多高的修为。

  老头以为，让惊墨在他手下走三招，可能就是为难惊墨，却是不知道，这所谓的三招，在惊墨看来有多好笑。

  “三招？可以……你若在我手下走三招就把人留下，若走不下，就把月神塑像一并送给我吧。”

  惊墨丝毫不见紧张，淡淡的开口道。

  这话在那老头看来充满了藐视。

  而正好那老头在双星拍卖会也有点权力，顿时便开口允诺道：

  “好，就依你所言。”

  下一刻，便飞了上去。漂浮在惊墨对面。

  两人就在拍卖会场的会台上空对峙了起来。

  惊墨双手依旧紧抱着水惊澜，往后退了几米，那老头脸阴了阴：

  “你想临阵脱逃？”

  惊墨俊朗深邃的面孔上没有半点情绪，缓缓地开口道：

  “没有……只是，三招，我不必出手，一切，交给斩魂剑就好。”

  他说着，漂浮在半空的斩魂剑像是有自己的生命力一样，飞到了老头身前。

  老头脸有些发红――被气的，惊墨的举动在他看来着实是小瞧他，不过他虽然被气的不轻，却依旧能够保持冷静，伸手便出了第一招。

  这期间，惊墨低垂着望着怀中的水惊澜，在猜想水惊澜的来历，仿佛丝毫没看到老头的攻击一样，也好像完全置身事外一样。

  不过，在老头的攻击，到他身前之前，斩魂剑便发出一道沉重的乌黑光泽，自动自发将老头的攻击挡下，然后在惊墨心念的驱动之下自动攻向老头。

  老头防守不及，万分狼狈的后退。

  这似乎是老头和斩魂剑一剑一人的比试了。

  比试毫无悬念，纵然老头的级别，也高到了玄王地步，但他只是初入玄王地步，和惊墨这种处于玄王顶峰的人交手，显然是自讨苦吃。

  很快，三招过去了。

  惊墨毫无悬念的胜了，这中间，他本身没有出过一招，钱是他控制斩魂剑耍一些简单的招式赢的。

  结果这一场比试下来，老头累的全身冷汗，气喘吁吁，像是劫后氽生一样，而惊墨反而是一点都没有受到影响，老头本想测测惊墨的深浅的打算也落空了。

  不过这一次，纵然难堪老头也信守诺言，阴沉着脸，将有神塑像给了惊墨。

  惊墨在拍卖会台下面那些月光城的人那凶狠的像是要吃人的目光中，将月神塑像装入到了空间戒指里面。

  然后傲然望着众人：

  “还有谁想留下我么？”

  说完这句之后，他顿了顿：

  “不，应该是，还有谁，想要我怀中这个从画中而来的人？”

  在场的，的确有不少想要得水惊澜，但是惊墨的实力，却是让他们望而却步，一时之间，没有一个人开口。

  惊墨漠然扫视全场，然后抱着水惊澜飘然而去。

  水惊澜的眼睛看不到，但耳朵可以听到。

  他明明听到抱着他的这个人答应和别人动手的，却没有感觉这人出手……而且，在没有感觉到他出手的时候，他就赢了――看来他很厉害，比苍羽画未都厉害。

  也直到此时，水惊澜才想起自己在哪里听过这个男子的声音了。

  就是在他和白苍羽一起去青京的路上，他们碰上了两个超级强者，后者发现他们为难他们，名为醉无殇。

  前者，便是现在抱着他的这个人了。

  不过，他记得这人，这人却不知道那时他在暗处曾听过他的声音。

  这缘分，可当真是奇妙，那时的水惊澜，怎么也想不到，自己竟然会和这样的强者再次以这种奇怪方式相见。

  据当日他和白苍羽估计，这人在概到玄皇级别了，传说中神话级的高手啊，竟然就这么被他碰上了，实在是好运气。

  “呃……这位公子。”

  水惊澜想了半天才回过神，回过神后才意识到自己竟然不知道该如何称呼对方。

  “你能不能先找个地方，放我下来，让我穿戴整齐。”

  惊墨垂眸望他，他绝美的小脸已经再次从惊墨的衣袍中露出来，惊墨看着，神色不变：

  “不能。”

  水惊澜怔了下，睁大没有焦距的眼睛：

  “为什么不能？”

  “因为我要先问你一点问题，我的问题比较关紧。”

  水惊澜顿时便好奇了：

  “什么问题？”

  惊墨的身子顿了下，眼神冷漠的望了望身后，自从他离开双星拍卖会，但有不少人跟在他身后，所以此时个才不便问水惊澜关于惊弦的事：

  “很多问题，现在不是时候，等我们找到落脚之地，我再问你。”

  “哦，好。”

  水惊澜抓紧身上的衣袍，老实下来。

  不过，他还是为自己的处境担忧不已。

  画未不见了，他也回不到白苍羽身边，如今又跟在一个陌生的男人身边――而且，这个男人，好像用一亿多万两黄金买了他……唔，这个男人应该不会恶劣的以他的主人自居让他做一些令他为难的事吧？

  虽然是初相识，但水惊澜已经察觉到这个男人轻易不肯妥协的性子。

  看来，他目前必须是先弄清自己的处境了，才能去打听画未在哪里，如何回青叶帝国的事。

  跟在他们身后的人令惊墨很烦躁，惊墨飞来飞去，身法越发的玄妙起来，身影越来越快，越来越快，最后快成一道流光，快的连影子都有不见了……

  跟在他身后的人，全部飞了出来，望着前方连影子也看不清的人，面面相觑，不得不放弃追踪，失望而归。

  而此时，惊墨却是轻松了不少，重新回流光城，收起非常惹人注目的斩魂剑，随便找了个小客栈便住了进去。

  一到房内，他就把水惊澜给放了下去。

  水惊澜光着身子被放到木凳上，冰凉的木凳将他身子激的打了个寒颤：

  “请……请帮忙把我放到床上。”

  床上，会暖和些吧？

  水惊澜在说之句话的时候，抬起了头，目光无神的望着某一方向，让惊墨很是诧异：

  “你的眼睛……”

  水惊澜扁了扁嘴，前段时间眼睛莫名复明，现在又失明，连自己都不知道这是为什么。

  “我是个盲人。”

  最终，他对惊墨笑着说。

  惊墨望着那张稚嫩绝美的小脸上的笑容，呆了呆。

  脑海中，不由自主想起很多年前，他心疼惊弦不能够修炼玄术而失落时，惊弦就是这么笑着对个说：

  “没关系，我是个废人，可哥哥会保护我啊……”

  他心中涌起一股莫名的冲动，想把眼前这个少年抱入怀中。

  他想，若是，他的弟弟惊弦变成盲人的话，他一定会对惊弦说――就让哥哥做你的眼睛吧……一生一世……

  可是眼前这个少年，他不认识，纵然和惊弦长的一样，也不是惊弦，所以，他不会对这个少年那么说。

  他只是沉默的按照少年的要求，把他抱到了床上。

  一挨柔软的棉被，水惊澜便摸索着钻进棉被中缩成一团：

  “唔，有什么问题，你问吧。”





宠盲妻    第119章  大胆求证



  “你……”

  千言万语，到了嘴边，惊墨却又不知该如何问起了。

  水惊澜等了他一会儿，没有等到他问话，便不由自主的催促道：

  “你到底要问我什么？若是你不问的话，就让我先问。”

  现在不止方有疑惑，他也有一大堆的问题搞不明白……

  惊墨微微沉默下下口道：

  “好。”

  水惊澜听此绝美的小脸顿时一亮，连忙坐直身体道：

  “先说说你的名字……我叫惊澜，水惊澜，来自青叶帝国非月城水家。”

  “惊墨。”

  一般对外人，惊墨说的，都是他做书魔时的名字书成，不知为何，在这少年面前，他却是毫不犹豫的说出了自己的名字。

  水惊澜呢喃着惊墨这名字，一种奇怪的情绪浮上心头，带着几分酸涩，带着几分压抑，也带着几分欢喜……

  这名字，甚至比画未口中的惊弦，还能触动他。

  水惊澜眨了眨没有焦距的眼睛，将心头那些异样的情绪全部压了下去：

  “惊墨……你可以告诉我，这里是什么地主么？”

  “流光城。”

  “流光城？和月光城有关么？这里距离月光城远么？月光城的上古遗迹真的破封了么，我是如何到拍卖会的，为什么他们会说是有人把我从月光城上古遗迹中带出拍卖的？”

  其实水惊澜此时心中的疑问，一点都不比惊墨少。

  “流城在月光城附近，上古遗迹昨日现世，至于是何人拍卖的你，我也不知……你是意思是，你并非出自上古遗迹？你所说的非月城……是青叶帝国的一个城市？”

  若不是惊墨前段时间追踪醉无殇追踪到青叶帝国的话，惊墨还知道在东方大陆有个青叶帝国在。

  水惊澜点了点头：

  “我和我的朋友画未前段时间经过月光城……”

  “画未？你说你和画未一起？”

  惊墨冷竣的脸上闪过丝惊愕，墨色的眼眸中闪烁着奇异的光辉，朝着水惊澜靠近：

  “你说的画未，可是画仙画未？”

  水惊澜从他的语气中察觉出几分不平常，被吓了一跳，小声的开口道：

  “我不知道他是不是画仙……不过他的画的确实画的很好……对了，我先前所待的画你就是画未画的。”

  惊墨听此，心中又是猛的一缩。

  如果……如果烧掉的那幅画，真的是画未所画的画的话……那么，那幅画，就真的是惊弦的画像了……

  眼前这人……和惊弦……太像了，他会不会就是惊弦呢？

  初看到这人的时候，惊墨的心中不是没有产生过这样的想法，不过这人不认识他，而且面容稚嫩，让他不得不推翻这人是惊弦的想法……

  可他若不是惊弦的话，为何会和惊弦长这么像？

  到目前为止，好像这个画中人说什么他都相信了，一直被画中人牵着鼻子走，也许，他根本就不是人，只是一个画中画灵？

  一朵花，一把剑，一个城市年代久了都可能形成新的生命，一幅画为何不会？

  惊墨为心中的猜想渐渐的皱起了眉。

  一、他就是惊弦。

  二、他是一个普通的画灵。

  三、他是一个和惊弦无关的人。

  大胆猜测，小心求证。

  惊墨的目光不由自主的移到了水惊澜被棉被和衣袍掩着的锁骨处，眸光愈加深沉，心中已经有了想法。

  “你和画未是如认识的？你们为什么会去月光城？”

  “这个，解释不清啦，总之，我和画未是刚刚认识的，我让他护送我回青叶帝国，我们只是路过月光城……那晚惊墨让我弹琴，我不小心弹了个什么月光神曲引去了一个坏人，阴差阳错的……”

  水惊澜蹙着细致浅淡的眉，一张小脸皱成了一团，缓缓的说着。

  但是。惊墨却已经听不进去了。

  他的心底，正涌动着各种情绪……眼前这人说，月光神曲，是他弹的？

  天底下真有长的像，而且所擅长的东西也一模一样的人么？

  莫非，莫非，他真是惊弦？

  据惊墨所知，画未那人，看似潇洒不羁，易于相处，但其实他对不认识的人很冷漠的，照这人所说，他和画未刚认识，画未就答应送他去青叶帝国？这中间，一定有蹊跷。

  “画未为什么会答应送你去青叶帝国？你们不是刚认识么？”

  “这个……那时候 他想把我从画中骗出来，就允诺我一个条件……还有，他老是叫我什么惊弦，我最讨厌的就是他把我当别人。”

  画未叫他惊弦？

  是确认他是惊弦，还是拿他当惊弦的代替品？

  惊墨快被自己心中的疑问逼疯了，他再也冷静不下去。

  直接伸手掀开了水惊澜身上的棉被。

  水惊澜正抱着棉被说的认真，不妨惊墨会如此做，惊墨的举动让他吓了一跳。

  打个冷战之后，终于后知后觉的觉得自己太过于相信一个初识的陌生人了，终于想起在玄王府的时候，他和画未之间发生的那错乱的情事还有的青京的时候那个坏人封清宿想非礼他的事……

  眼前这个人……他，他，他不会也是想欺负他吧？

  水惊澜紧紧的抱着身上仅剩的衣袍，声音都有些抖了：

  “你你……惊惊惊墨……你要做什么？”

  他绝美的小脸绷的紧紧的，没有焦距的墨色眼眸也瞪的大大的，浓长的睫毛挺翘可爱，本来没打算做什么惊墨看到他这个样子都产生了一种想要做什么想法……

  当然，那种荒谬的想法只是一闪而逝的。

  他没有开口解释，只是伸手去拽被水惊澜紧抱的衣袍。

  “非礼勿视啊啊……你……你别拉我衣服啊……”

  水惊澜正说着“撕拉”一声，被他抱在怀中的衣服，就被他和惊墨给分成了两半。

  惊墨本来晦暗不明的眼眸，在看到他肩膀上的青莲印记时蓦然升温很多度，炙热无比的望着水惊澜：

  “惊……惊……惊澜？你说你叫水惊澜？”

  原来想要叫惊弦，但在出口的那一刹那，他想到水惊澜刚刚说他讨厌画未叫他惊弦的事，就立即改了口。

  水惊澜的眼睛看不到，但却能感受到自己身上凉飕飕的，也能感受到惊墨炙热的眼眸，顿时又惊又怒又羞又惧：

  “你……你这人，怎么这样……亏我以为你是好人……”

  惊墨的目光在他白皙漂亮的**上顿了顿，惊鸿一瞥间便看到了他精致的锁骨和胸前嫣红的两点，身体内传来一阵骚动，他立即垂下眼眸：

  “对不起……”

  说着，他害怕水惊澜会受冻，立即重新把被子还给了水惊澜。

  这人，是惊弦吧？惊墨的双手紧握成拳，身体身微微颤抖，但是，他必须得压制住自己的惊喜。

  因为眼前的情况有些诡异，他心中有太多疑问。

  画未应该是和他一样，认为眼前这人是惊弦……可为什么画未找到惊弦不告诉他们呢？而且，惊弦怎么会年轻这么多，还不认识他？

  这中间绝对有古怪。

  “你这人真奇怪。”

  惊墨正想着水惊澜的身份来历古怪，水惊澜就直皱着鼻头开口说他奇怪：

  “平白无故的把人家衣服撕烂，刚以为你是坏人，你又来说对不起？”

  太奇怪了。

  “那衣服，是我的。”

  惊墨目光贪恋的望着水惊澜脸上生动的表情，缓缓的开口：

  “刚刚是我唐突了……你还好吧？”

  “没事……你以后不要再像之前那样发神经就好。”

  惊墨的情绪恢复的极快，如今开心的难以形容的情绪已经被稳住了，他面上出现几分沉吟之色：

  “何为发神经……惊澜，容我提醒你一句，抛开别的不说，你还是我用十颗鲛珠买回来的。”

  不管惊弦变成什么样子，记不记得他，现在，先把如今的惊澜留在身边才正事，只要人在，其他事都可以慢慢探究。

  照惊墨看来，最大的可能也是惊弦失忆了，但是水惊澜身上却有着一个和惊弦差别很大的地方……

  以前画未找水惊的心太急迫了，忽略了那一点，但惊墨，却没有忽略。

  那就是，水惊澜身上，有玄术波动……而惊弦，却是个不会半点玄术的废柴。

  以前水惊身上的玄术修为极低，画未隐隐约约的察觉了也没放在心上，而如今，水惊澜的玄术在玄王府内的时候有所长进，在惊墨的看来，水惊澜此时的玄术修为，大概是在六星玄宗的地步。

  说实话……以他那张明显稚嫩的面庞来看，他的年龄也极其的小，在他这副样子的同龄人中，六星玄宗已经是高手了，虽然修为和惊墨差十万八千里，但惊墨却也不得不正视他的修为来区别他和惊弦。

  “你……你现在说这件事，是想做什么？”

  面对惊墨，水惊澜最怕的就是他提起这件事。

  他可是惊墨买回来的呢。惊墨打算如何对待他？

  据他所知，一亿多两黄金，好像整个白家也没那么有钱，怕是就就连苍羽也不一定能把他买回去了……

  若是惊墨恶劣一点，不让他回去，非要他把那些黄金如数奉还才肯放他自由怎么办？

  再把他卖了也值不了那么多钱了！





宠盲妻    第120章  我要娶你



  “你是我买回来的，你承认么？”

  水惊澜焦急害怕的样子，在以前的惊弦脸上很少出现，惊墨看着便觉得很是有趣。

  水惊澜用洁白的贝齿咬下唇，细致浅淡的眉都快打结了，但他依然点了点头，不情不愿的“嗯”了一声。

  惊墨见他承认，面上的神色缓了许多，坐到水惊澜身旁，伸手扶着他的肩膀：

  “既然你是我买回来的，自然就归我所有……以后，不论你做什么事，都必须先经过我的允许。”

  水惊澜听此怔了下，这话怎么听着这么耳熟？

  这……

  这不是画未前段时间把他从画中骗出来之后说的话么？

  水惊澜想起刚刚提到画未时惊墨的激动情绪，顿时便狐疑的开口问道：

  “惊墨，你……是不是认识画未？”

  惊墨不知道水惊澜从何处看出他认识画未，但依早点了点头：

  “他是我的结拜二弟。”

  “啊……”

  水惊澜虽然料到惊墨和画未认识，但没想到两人的关系竟会那么亲密：

  “怪不得这么像，果然是“志同道合”啊……”

  回过神后水惊澜轻叹着。

  惊墨皱起眉：

  “什么意思？”

  “你刚刚说的话……画未也对我说过我说过，你们不愧为结拜兄弟，性子当真相像。”

  惊墨一听便立即黑了脸：

  “你说……画未也对你说过同样的话？”

  越说，惊墨的声音压的越低，看来画未那小子，是想独占惊弦了，怪不得他找到惊弦的时候，竟然会不告诉他们，果然是有原因的。

  水惊澜从惊惊墨的语气中察觉出了不悦的情绪，他不由自主的把身上的棉被紧了紧，**也往一边挪了挪，以期望离惊墨远些。

  “恩……这和你好你没太大关系……那个，我想问问你，是不是我还你十颗鲛珠，你才会还我自由？”

  “不。”

  惊墨俊朗而轮廓深邃的脸上带着坚定的表情：

  “不论你给我一百颗还是一千颗鲛珠，我都不打算把你转让出去……就算是你自己来找我赎身，我也不会同意的。”

  惊墨语气中的坚定和不容拒绝让水惊澜愣了愣。

  “不带这样欺负人的！！！”

  回过神后，水惊澜也有些不高兴了：

  “我也是莫名其妙被人拿去卖的……我也是受害者啊，你损失了十颗鲛珠，我想办法还你就好了，你怎么还想着要奴役我一辈子？”

  “我没想奴役你……我会好好对你的。”

  这话在水惊澜听来更奇怪了。

  “你不奴役我最好，但我也用你好好对我，我只希望你给我足够的时间还债，到最后再还我自由就好了。”

  其实这笔债欠的相当糊涂。

  水惊澜无疑是最倒霉的一个，不但莫名其妙被卖了，还莫名其妙的欠了惊墨一大笔钱。

  不过，不论是惊弦还是水惊澜，对惊墨来说，是无价之宝，千金不换，况且惊墨自身拥有的财富也令人咋舌，他怎么会为了身外之物，推开心爱之人呢？

  惊墨的决定谁也不能改变，也许惊弦能影响他的决定，但此时，这件事，却是连惊弦也撼动不了的。

  他起身，在水惊澜身边结了个结界：

  “你先休息一下，我去化你买几套衣服。”

  “好的，谢谢你。”

  虽然不知道为什么他们的话题突然由之前的还债转到了买衣服上，但水惊澜还是礼貌的道谢了。

  一直到惊墨关上门离开，水惊澜才回过神……惊墨，是在转移话题？

  不过，和这个惊墨说话相当有压力，轻描淡与的就被对方牵着鼻子走了，着实不好，下次他一定要注意。

  这般想着，水惊澜便抱着被子缓缓睡去。

  没办法，他实在是累啊……昨夜在画里面，因为担心自己处境，他一整夜都没合眼，刚刚又经历了那么多事，他不累才怪。

  所以很快就睡过去了。

  不但是睡过去了，而且还睡的很沉。

  连惊墨回来都不知道。

  其实惊墨出门之后，才放任自己那压抑的厉害的惊喜之情爆发出来。

  一直在外面给水惊澜买衣服，买完之后又费了好长时间调整心情，等恢复往日淡漠之后才回来。

  现在的惊弦，似乎因为失忆或是某种原因，一直抵搞自己是惊弦的事实，那么，他就不打算在水惊澜面前提惊弦这个名字，而打算如水惊澜所愿叫他惊澜，也会趁着水惊澜没有惊弦记忆的时候……**他跟他在一起。

  以前，惊弦，知道他是他哥哥，他一直害怕自己稍微逾越一点就会被惊弦厌恶，害怕自己会毁了辛辛苦苦在惊弦心中营造的好哥哥的形象……也因为顾及家人，他一直隐忍着自己的感情。

  现在，水惊澜没有了惊弦的记忆，他们也不在芳华城……他正好，可以直接借此机会，让水惊澜爱上他。

  等木已成舟，他们再回芳华城，到时候，就算是**和姐姐再反对，也无法改变事实了。

  如果惊弦二十年前不失踪，或许他会一直隐忍，一辈子都守着自己的感情不说出口。

  但是，惊弦失踪了二十年，实在是让他尝尽了各种思念，各种煎熬，各种懊悔，所以他不想再错过了。

  错过一次，已经够了，这一次，说什么，他都不会再放手了。

  回到房内的时候，水惊澜睡的很安稳。

  惊墨随手撤了他留下的防护结界。坐在床边看着睡的安详的水惊澜，忍不住伸手将他披散在面颊一旁的墨色发丝撩到一边，目光缓缓滑过他睡的潮红的面颊，心底涌起一阵无法言喻的悸动。

  惊弦……惊弦……

  你终于，回来了，回到我身边了……心底无声的呐喊着，惊墨缓缓的闭上了眼睛，嘴角上翘，这个芳华城内一向冷漠的二公子，在此时，笑了。

  重新张开眼睛看向那绝美的容颜……只是看，似乎无法满足他，他忍不住伸出略显粗糙的手指用指腹摩挲着那柔嫩细腻的肌肤。

  可能是他的动作似乎扰到了睡梦中的水惊澜，水惊澜嘀咕了声，紧了紧抱着被子的手，将面颊在柔软的被子上蹭了蹭又睡了过去。

  惊墨屏住呼吸，手顿在半空，见水惊澜又重新睡过去才缓缓的呼出气来。

  起身将储物戒指里面的衣袍拿出来，放到一边的衣架上，惊墨面上稍微学吟一下，便脱衣，上床，掀被，休息……

  害怕吵醒水惊澜，他直接将玄术在身体周围游走一圈，等身体暖和之后才伸手将水惊澜拥入怀中，闭上眼睛，在心中默想，这一生所求的便是这个场景，如今能拥这个入怀，便是死也值了。

  第二日……幸好惊墨比水惊澜醒的早，早早的就起床去吩咐早饭了，所以水惊澜也没察觉自己被人抱着睡了一晚上。

  他醒来的时候只觉得自己很饿很饿，肚子都快叫起来了。

  “惊墨？”

  等他意识清醒之后他便听到内有动静，开口道：

  “你回来了？”

  “恩。”

  惊墨拿新着衣服，走到床边：

  “起来吧，一会儿要吃早饭。”

  “好。……”

  正饿的厉害的水惊澜一听早饭，整张小脸在瞬间都亮了起来，心情愉悦的他，利索的开始穿衣服，竟然忘记惊墨在一旁站着，丝毫不知自己在穿衣途中又一次被人看光光了。

  见水惊澜穿衣时并没有因为眼睛看不到而狼狈，惊墨稍稍放心一些，在水惊澜穿戴整齐的时候将热毛巾他擦脸，之后还将漱口水一并递了过去。

  水惊澜自觉的接过，等完洗漱好的时候，不禁感叹一句：

  “你比苍羽还细心。”

  “苍羽？”

  “恩……苍羽是个很温柔细心的人。”

  其实只是对他而已……

  不相干的人，惊墨没兴趣了解，提醒水惊澜坐下之后，他便开口问道：

  “你家青叶帝国非月城？”

  “恩。”

  “好，吃完饭之后，我就带你回去。”

  “真的？谢谢你，你真是个好人！不过，你不是说不会放我自由的么，怎么还会自送我回去？”

  惊墨淡淡的抬眸望了他一眼：

  “我想见见“你的父母”，然后跟他们提亲。”

  “啊？”

  水惊澜顿时石化：

  “提……提亲？”

  惊墨点头：

  “对，我要娶你。”




宠盲妻    第121章  可以退出



  “你说什么？麻烦你再说一遍好不好……”

  水惊澜眨了眨有焦距的眼睛，绝美的小脸上带着怪异的神色，很怀疑自己之前是出现幻听了。

  惊墨放下手中的筷子：

  “我说，我要娶你。”

  水惊澜满头冷汗，也放下筷子，带着莫名的他自己也不知道的心虚，断断续续的开口道：

  “那个……惊墨？你娶我，不太现实了……唔，因为我，已经嫁人了啊，我刚刚说的苍羽，他就是我相公。”

  水惊澜的话让惊墨的头脑中出现短暂的空白。

  等惊墨回过神的时候，他整个人，已经瞬移到水惊澜身边了，伸手握着他的肩膀，俊朗深邃的面孔僵硬阴郁吓人：

  “你说什么？”

  不可能，惊弦怎么会嫁人呢？

  怎么会在他不知道的时候，就将自己许给别人的？

  惊墨只觉得自己心好像在承受着千刀万剐一样……与当初，惊弦和醉无殇订婚时一样，一模一样的痛。

  他握着水惊澜肩膀的手逐渐收紧，墨色的眼眸中氤氲着狂乱的情绪。

  “我真嫁人了，非月城的人都知道，我们是父母之命媒妁之言，光明正大成亲的！”

  惊墨的手捏疼了他的肩膀，让他不由自主的蹙着细致浅淡的眉想要从他手中挣扎出来。

  “我不信……我不信……”

  惊墨还是不愿接受这个事实。

  其实，惊弦，换了名字，有了新的父母，嫁人的话，也是可以理解的……

  不过理智上是能接受的，不代表感情上也能接受，感情上，惊墨在此时是无论如何都接受不了。

  也许，就算二十年前，惊弦没有失踪，只是按照惊家和醉家的约定嫁给醉无殇，惊墨，也会难以承受。

  只是二十年前，始终没有走到那一步罢了。

  “你捏疼我了，放手。”

  水惊澜的眼睛虽然看不到惊墨扭曲的面庞，和狂乱的眼神，但可以感受到从惊墨身上传来的不稳定的气息，那种气息让他有些畏惧。

  水惊澜的话，蓦然惊醒了惊墨，惊墨吓的打了一个冷战，立即松开了手：

  “对不起……对不起，我不是故意的……”

  看着水惊澜绝美的小脸上挂着委屈不悦的神情，惊墨本就低沉的情绪，更加陷入低谷了。

  他慌乱的道歉，在水惊澜反应过来之际，又伸手扯开了水惊澜胸前的衣襟。

  “你……嘶……”

  水惊澜刚想开口抗议惊墨扯他衣服，就感觉到刚刚被捏疼的肩膀变变得更疼了，不禁倒抽了口气。

  “对不起……”

  望着白皙单薄的肩膀被捏出了淡淡的青紫色，惊墨心底一片懊恼，他从来没有这么失控过，他竟然一时不查将水惊澜给弄伤了。

  怀着内疚的心理，他从空间戒指里拿出上好的药，他细认真的涂抹到水惊澜的肩膀上。

  清凉的药膏缓解了水惊澜的疼痛，让水惊澜原本要的指责的话也只得咽下去。

  他安静的让惊墨给他抹药，凝眉深思着他嫁不嫁人与惊墨到底有和干系，为什么惊墨的反应会这么大？

  他和惊墨明明是刚认识的，不是么？

  惊墨认真的将药完全揉开之后，才闭上眼叹息一声。

  他已经冷静下来了，水惊澜说他嫁人了？他不愿意相信，他要看一看那个人到底是谁，到底配不配拥有水惊澜……而他自己……

  他的感情，当然是不会放弃的。

  但他也不会让水惊澜为难，一切，都等他们见了水惊澜那个所谓的相公之后再说。

  若是那人配不上惊澜，他会亲自带走惊澜，亲自给惊澜幸福。

  若是……若是那人与水惊澜是两情相悦，而那人又足够优秀，对惊澜很好的话，他就……他就愿意退出。以后都在暗处默默的爱他。

  惊弦已经嫁人了这个可能，他从未想过。

  也从未考虑过如果惊弦嫁人了他该怎么办？

  但是，他现在已经下意识的不愿为难惊弦，不愿违背他的意愿……若惊弦真的爱上了那个人，若那个人，真的能给惊弦幸福的话，他还有什么理由不放手？

  即使他渴望惊弦渴望的快要发狂，即使他爱他爱的心都痛了，即使他曾经思念他思念的肝肠寸断……

  那又如何？

  那是他一个人的感情，爱情是两个人的事，但，暗恋……一个人就可以了。

  没有任何一个人需要对对方那种自己不需要的感情而回报什么，他爱惊弦是他的事，惊弦……没义务回报他什么的，所以……如果，惊弦真的和他口中的苍羽可以过很幸福的话，他退出不是不可以的。

  惊墨重新张开眼，他俊朗深邃的面庞上笼罩一层浓浓的哀伤。

  为什么，为什么惊弦已经爱上别人了呢？

  二十年前，他一直守在惊弦身边，他很清楚的知道惊弦没有爱上任何人呢，这一次……错过了二十年，真的是什么都不可挽回了。

  心里面涌动着各种复杂的情绪，惊墨认真的将水惊澜的衣衫重新拉好：

  “吃饭吧，吃完我们就离开。”

  “惊墨……”

  沉浸在黑暗中的他，被空气中荡漾的悲伤气息感染了，他的胸口也莫名的闷了起来。

  “惊墨，我们刚刚说的……你，你打算如何？”

  “到非月城我再告诉你。”

  “啊？”

  这么说来，惊墨还是可能要娶他的？

  这怎么能行呢？到时候苍羽非找他打架不成！

  “这个，你看，我已经嫁人了……”

  “吃饭。”

  惊墨不想听水惊澜不停的提他嫁人的事实，他还需要一段时间来说服自己接受这个事实，现在听到这件事，他的理智还是有些跳脱。

  水惊澜“哦”了一声，开始低下头喝碗里的粥。

  “怎么不吃菜？”

  惊墨皱起眉，看他一个劲的喝粥，差点把自己的头都给埋进碗里了。

  水惊澜听到他的话，抬起头，将没有焦距的眼睛表露在惊墨面前：

  “喝粥比较快。”

  他很饿，他看不到桌上的菜在哪里，的确是喝粥比较快。

  惊墨听此呼吸窒了窒，想到水惊澜说这句话的原因，一股怜惜之感无法抑制的涌上心头：

  “你的眼睛……一直这样么？”

  “恩，从出生起就这样，天生的。”

  惊墨又皱了皱眉，他自然不信水惊澜所说“从出生起”和“天生的”，虽然现在他对水惊澜的情况不是很了解，但是他和画未一样，也大抵将水惊澜的情况当做是失忆，介是他也没有提出自己的疑问。

  他相信，这件事，在他到非月城，见到水惊澜的“父母”。向他们打探下水惊澜的真实身份可能一切事情都会明了了。

  “有没有找医师瞧过？”

  现在惊墨已经有了，要找最擅长医术的上古遗族冷家人来为水惊澜看眼睛的打算。

  一般医师，他也瞧不上眼，冷家人虽然难请，但冷家和惊家，同为上古遗族，惊家又比冷家强上许多，这点面子，冷家人还是会卖给他的。

  “有……苍羽的师父给我看过，他说，我的眼睛没问题，是心理的原因……真是奇怪，我明明天生如此嘛。”

  惊墨沉吟一下：

  “等去完非月城，我就带你去一个地方，找人给你看一看眼睛。”

  水惊澜蹙起眉，听惊墨这么说，惊墨是打算要长久把他带身边了……他可是打算回非月城之后就跟苍羽的。

  “去哪里？”

  “雪域冷家。”

  雪域冷家虽然有些固步自封，但是，他家族医术，的确是高绝，当世之人，几乎没有能超越他们的，惊弦不是别人，要给惊弦看病，自然要找医术最好的。

  “雪域冷家……好熟悉的名字呢，我是不是在哪里听过……”

  惊墨抬眸望了他一眼，画未在看到水惊澜失明的时候，应该有过和他一样的想法吧：

  “可能是画未给你提过……快吃，菜都要凉了。”

  水惊澜看不到没关系，他可以为他夹菜。

  “恩。”


  

宠盲妻 第122章 回非月城




    在两人快要离开之前，惊墨突然想起了一件事，拉着水惊澜坐到了铜镜前。


   “不是要走么？怎么又让我坐下了？”


    水惊澜看不到身前的铜镜，自然也不知道惊墨要做什么。


惊墨缓缓地开口道：


“你的脸……你的容貌太引人注意了，我想给你易容。”


以前惊弦在玄之大陆行走的时候，就经常易容。


想当年，惊弦以慕琴的身份与醉无殇的妹妹醉雨宁相识的时候，也是易了容的，可惜醉无殇修为太高，一进西兰谷就被戳穿了真面目。


水惊澜以前的时候也曾听过易容，虽然不会，但大抵也知道是改变容貌的一门手艺，便乖乖地让惊墨动手了。


此时他心底有些遗憾，其实至今他都不知道自己长什么样子……眼睛可以看到的那段时间他一直在画未身边，要不是在画里就是在地底下的玄王府中，从来没有机会看看自己的模样。


听苍羽，画未说他是长得不错的，二如今惊墨也说引人注意，他倒愈加的好奇自己的相貌了---如果今后有机会复明，他一定要记得看一看自己到底长什么样子。


惊墨的手温热而略显粗糙，在水惊澜柔嫩的脸颊上动来动去，让水惊澜很是不习惯，双颊不由自主的浮现上红晕，他垂下浓长的睫毛，阖上眼睛，强迫自己将注意力移到别的地方。


这种感觉，莫名的亲昵……明明很不习惯，却觉得很熟悉，让他的心底不由自主的升起几分尴尬来。


惊墨为水惊澜易容出的面容，是上一世惊弦最喜欢的面容，一副英俊潇洒的浪荡公子哥的样子，上一世的惊弦极其的爱玩，最大的愿望就是走遍玄之大陆的每一个角落，他的心，潇洒如风，这点和离开画家的画未很像，这也是他们能成为结拜兄弟的最终原因。


上一世惊墨也没少给水惊澜易容过，所以他坐起这件事来，简直是得心应手，很快就易容好了，看着那张熟悉的面容，惊墨强忍着要把水惊澜揽入怀中的冲动，开口道：


“好了。”


水惊澜伸手碰了碰自己的脸，摸到的肌肤，还是很柔腻光滑的，不知道惊墨到底做了什么。


“那我们该出发了？”


惊墨点了点头，目光依旧眷恋的胶结在水晶膜的身上，缓缓地开口：


“井栏想不想早点回去？”


水惊澜没有深思惊墨为何这么问，立即兴奋的点头：


“想，想，当然想。”
他已经离开青叶帝国好久好久了，他也好久好久没见白苍羽了，很想念白苍羽呢。


惊墨因水惊澜脸上的兴奋而叹息一声：


“那我的速度就快一点。”


然后抱起水惊澜，毫无预兆的，就越起而飞，身似流光的出发了。
“你干嘛抱着我，我有脚的……”


惊墨的速度太快了，水惊澜的话刚说出口，便被耳边呼啸而过的风给吹到身后很远的地方。
惊墨紧了紧抱着他的手，不让他挣扎，然后开口道：


“我们不用脚，我是想到一个隐秘的地方召唤坐骑。”


“坐骑？惊墨的坐骑是什么？”


惊墨垂下头，望着水惊澜绝美的小脸，莫名的叹息一声：


“等会说给你听。”


“恩……对了对了，惊墨，你知道画未在哪里么？从月光城地底的王府出来之后，我就和画未走失了，否则我也不会被人拿去卖……他，会不会出事了？！”


直到这时候，水惊澜才有空问惊墨这个问题。


惊墨的身形顿了顿，速度也慢了不少：


“画未……在这个世界上少有敌手，应该不会出事的？”


嘴上这么说只是为了安慰水惊澜，惊墨的心里却确实有几分不安。


因为以画未对惊弦的在乎，画未是不可能任由栖息在画中的水惊澜被卖的。


所以，画未……真的有可能遭遇不测了？


“没出事，他为什么把我丢了呢……他之前明明答应要带我回青叶帝国的，难道，他又说话不算话？”


惊墨轻咳一声：


“画未一般是不会骗人的，你放心吧，就算画未不在，我也会把你带到青叶帝国的，至于画未……我会找人打探一下他的行踪，相信不会太难找。”


“恩，谢谢你。”


在他们说话间，惊墨已经抱着水惊澜到了郊外。


将水惊澜放下之后，惊墨拿出自己的斩魂剑，强大的玄术从剑身上流转而过，他一剑劈开了身前的空间，随着一声凤鸣，被劈开的空间内，飞出一只全身雪白的凤凰。


“很好听的声音呢，这是你的坐骑的叫声？”


水惊澜微微侧过面颊，问向惊墨。


水惊澜抱着他的身体，纵身跃到了那只凤凰的背上，拍了拍凤凰的头颅，失意它开始飞行，抱着水惊澜在凤凰宽阔的背上坐下之后才开口道：


“这是九霄离音凤，是凤凰血脉的一种，从上古遗传至今，只有在玄兽森林的内的凤凰家族才有……他生来便是神兽级别的，很厉害的。”


“这么厉害，怎么会做了惊墨的坐骑？”


他们身下的凤凰听此仰天悲鸣一声，惊墨伸手摸了摸身下的九霄离音凤雪白的羽毛，对着水惊澜解释道：


“因为它是九霄离音凤族的耻辱，玄兽中有神兽血脉的玄兽，一出生便可化为人形，而它，却是一只怎么修炼也化不成人形的异类，所以，被族人一起了……其实，这只叫做小雪的九霄离音凤，不是我的坐骑，是我弟弟的坐骑……”


惊墨望着水惊澜，说的意味深长。


其实这只坐骑，的确是惊弦的……当年惊弦是有感于这只九霄离音凤的身世，和他一样，属于上古遗族中的废物，一样是异类，只是，惊弦幸运的降生在了惊家而已，所以，惊弦就收留了不幸被驱逐出族的小雪。


九霄离音凤飞的虽然很快，但也很稳，水惊澜坐在他背上，靠在惊墨怀中，打了个哈欠。


他的眼睛看不到东西，看不到云海，看不到地面上的植物和房屋，只能感受到微风的吹拂，无趣得紧，所以就昏昏欲睡了。


惊墨从空间戒指里取出一个披风，该在水惊澜的身上，低沉的开口道：


“睡吧。”


就这样，他们一直坐在九霄离音凤的身上，赶了十多天的路之后，就到了青叶帝国，非月城。


在城外的时候，惊墨就划开空间，放九霄离音凤回了玄兽森林，和水惊澜徒步而行。


站在非月城城门外，惊墨伸手握住水惊澜的手，心底复杂之极，他多希望，九霄离音凤的行程会更慢一些……多想跟水惊澜再独处一会儿……


到了非月城，若是水惊澜口中的相公通过了他的考核，他就不得不放手了……


惊墨正想着，水惊澜的手挣了挣：


“手……”


他刚开口，惊墨就握的更紧了，还开口解释道：


“你眼睛不方便，看不到路，我拉着你走比较好。”


听此，水惊澜只得妥协。


两人一起进了非月城之后，惊墨低头问着身侧的水惊澜道：


“水家在哪里？”


水惊澜怔了一下：


“水家……已经被灭族了……我不去水家，我要去白家。”


“灭族？”


惊墨的呼吸一顿，立即紧张的开口：


“是谁灭的？为什么要灭水家？你有没有被连累？”


“是白家。”


水惊澜轻轻地开口：


“是苍羽亲手灭的。”


惊墨怔住：


“苍羽……不是你相公吗？他灭了你家，你还嫁给他，还要去白家？你……难道是他逼迫你的？”


“不是，是水家不好，我先嫁入白家，然后两族才有矛盾的，以后有机会我说给你听，现在，先带我回白家……现在的白家，应该是非月城第一家了，很好找的。”


果然如上水惊澜所说，白家，已经是非月城第一家了。


惊墨只是稍稍打探便知道了白府所在的地方，顿时便牵着水惊澜去了白府。





宠盲妻 第123章 害死苍羽




水惊澜心中盈满着一种难言的情绪，虽然有近乡情怯的情结，但更多的，却是开心……


是的，开心，他终于回来了。


可以见到爷爷，见到娘，也可以和他们一起去找苍羽---如果苍羽也在家的话，就更好了。


可惜……


他满腔的开心，在刚到白家的时候，就被一盆冷水浇灭了。


现实拒之门外。


等他表明身份之后，白家的侍卫带他进门了，但是，那眼神，却像是刀子一样刮在他身上，里面带着说不出的怨怼和恨意，水惊澜虽然看不到，感觉却很敏锐，能清清楚楚的感受到……


这种奇异的气氛让水惊澜非常的紧张，不安，他心底，也有了一股不祥的预兆。


而惊墨也看出了些不同之处，握着水惊澜的手紧了紧，无声的安抚水惊澜，告诉水惊澜，无论如何，他都会站在水惊澜身边的，保护他的。


“”请问……现在白家有谁在？


水惊澜踌躇了下，轻声问着给他们带路的侍卫。


那侍卫的眼神更加凶狠了，不情不愿的：


“这里只有二少爷，我现在带你去见二少爷。”


二少爷……白苍羽排行第三，这个二少爷，似乎是白苍羽的大伯的二儿子，叫做白苍峰，当初白家被毁，他跟着雪菲仪一起逃往寂灭莲洞的时候，白苍峰似乎也在。


很快，那侍卫就将水惊澜带到屋内，一个一身白袍，英俊年轻的公子正坐在那里。


看到水惊澜和惊墨之后，皱着眉道：


“你们找谁啊？水惊澜在哪里？”


“二……哥，我就是水惊澜。”


以前没跟白苍峰，但按辈分，他的确该叫白苍峰二哥。


白苍峰听此面色蓦然一变：


“你……你的相貌……”


明明和水惊澜不一样啊。


“我易容了……二哥，为什么这里只有你一个人了，爹娘，大哥，苍羽呢？”


水惊澜那熟稔的语气终于让白苍峰确认了他的身份。


确认之后，白苍峰态度立即就变了，他面上闪过一丝煞气，身形似电的出现在水惊澜面前：


“你这**，竟然还敢回来！！！”


“二……哥?”


水惊澜满面惊愕，白苍峰怎么会……怎么会那般骂他？


“不许叫我二哥……你这个**，不得好死的…………，老天有眼，把你送到我能面前。我今天一定要杀了你为白家诸人和苍羽报仇……”


说着，白苍峰已经动手想要攻击水惊澜，但惊墨却是无论如何都不会任由水惊澜被别人伤害的。
所以他在白苍峰动手的那一刻便伸手用玄术舒服了白苍峰的手脚--若不是看水惊澜尊称他一声二哥，惊墨会直接要了他的命。


“你是谁？和这个**什么关系？”


白苍峰的身体被困，就闲的愈加的暴躁起来，声音中也带上了吼声。


“白苍峰，我是苍羽明媒正娶娶回家的，你口口声声叫我**，到底是为什么？”


水惊澜心底也很不安，白苍峰的态度太诡异了，以前他和白苍峰虽然不熟悉，但白苍峰也绝不会指着他骂**，现在，为什么会这样？


“你这个**……不得好死……你会遭报应的，一定会遭报应的……”


白苍峰根本就不听水惊澜的话，只是目眦欲裂的望着水惊澜，挣扎着想要从惊墨的玄术中挣脱出来。


可惜他和惊墨档次差的太远了，无论他做怎样的挣扎都是徒劳。


“你是谁？为什么帮这个**……是不是这个**在外面的野男人……这个**早晚会害死你的……你……”


从他口中骂出去的话实在太难听了，惊墨不得不用玄术封了他的口。


惊墨担忧的望着面色惨白、身体浑身微微颤抖的水惊澜：


“惊澜……虽然我不知道发生了什么，但他一定是误会你了，你先别急，我们慢慢问。”


“坏人……”


“大坏蛋……”


“他就是那个坏人，我们人多，不要怕，一起上，杀死他们……”


就在惊墨安慰水惊澜的时候，一直躲在门外看屋内情况的十多个小孩一起涌了出来，站成一排，警惕的望着水惊澜和惊墨，你一言我一言的说着。


“你们两个大坏蛋，快放了我二哥。”


那些孩子中年岁稍微大的一个孩子稚嫩的声音中含着浓重的元气和恨意。


“你们是……”


水惊澜的眼睛看不到，无措的侧过面庞听他们的声音。


“这么多孩子……”


惊墨皱起了眉，手中一道流光闪过，那些孩子全被定在了原地。


之后，惊墨才回头，望向被他用玄术封着不能动也不能说话的白苍峰道：


“你不想让我们杀了这些孩子吧？”


白苍峰眼睛蓦然瞪大，眼睛里面几乎要滴出血来。


水惊澜也吓了一跳，忍不住扯了扯惊墨的衣袖：


“惊墨……不要……”


惊墨没有理会水惊澜，只是直直的望着白苍峰的眼睛道：


“要我不杀他们，可以……不过，你不能再骂人，也必须回答我们的问题……否则，这些孩子，我会在你面前，一个一个的杀死……”


白苍峰的眼底充满了怨怼和恨意，脸上满是痛苦的神情，各种情绪挣扎了半晌，才好似万分寂惫，万分绝望的闭上了眼睛，无声的同意了惊墨的提议。


惊墨暗舒了一口气，伸手解了白苍峰的封印，开口问道：


“你们都是什么人？”


“我是白家二公子，白苍峰，他们，他们……都是白家的小辈。”


这时，水惊澜激动地向前一步，对着惊墨道：


“惊墨，让我问吧。”


惊墨点头：


“好。”


然后他的目光充满警告的望着白苍峰，白苍峰脸上满是嘲讽和怨恨。


“二哥，到底发生了什么事，你是不是误会什么了，怎么会那么骂我？”


“骂的就是你……你这个阴险狡诈的**……”


“你忘记答应我什么？”


白苍峰的话刚骂一半，惊墨便冷着声音开口。


白苍峰张了张口：


“水惊澜，你真不愧是无耻的水家人……你们水家，杀了我们白家那么多人不说，你竟然连苍羽都害……他是你的相公啊……他对你那么好，他是我们白家的希望，你……你这个卑鄙无耻的……”


“恩？”


惊墨警告的眯起了眼睛，白苍峰声音一顿，将那些脏字给吞咽了下去。
水惊澜则是满脸错愕：


“水家和白家的恩怨……不早就过去了么……我从未为水家人做过什么，也未曾伤害过白家人，你怎会这么说？”


水惊澜无措的解释，听到白苍峰后半句话更是不解：


“苍羽……我更是从没做过伤害苍羽的事，你怎么会这么说……你说我害了苍羽？苍羽出事了？苍羽出什么事了？”


“呵……水惊澜，你可真会装……装得这么无辜，装的可怜兮兮的，怪不得苍羽以前会视你如珠如宝，可你……你竟然害死他，你对得起他么？”


“害……害死苍羽？”


水惊澜听此，脑中仿佛有一个门类打下，无意识的你那着这句话，身体一个踉跄，差点就要倒了下去，幸好惊墨眼疾手快扶住了他。


“惊澜？”


惊墨面带关切，但有的叫着他。


水惊澜张开唇瓣，努力地呼吸着，过了良久才稳住心神：


“白苍峰……你说苍羽死了，这是怎么回事？”


“你不知道么？你不是应该比谁都清楚么？当初水白两家出现间隙，我们就怀疑你对白家图谋不轨，结果，果真如此……苍羽那么信任你，爷爷让他去青京打探一下封清宿那个大恶人的下落，他都舍不得留下你，硬要带你一起去……结果，你却害死了他，是你，是你和封清宿那个恶人，害死苍羽的！”


水惊澜额上冷汗津津，他手脚发凉，脑海混沌至极，似乎什么都不能思考了：


“苍羽……苍郁死了？我……我没有和封清宿……”


“是啊！是啊！苍郁死了，你一定很开心吧？你没有和封清宿怎样？苍羽离开非月城的时候，刚晋升为玄王圣高手，根本不是封清宿的对手，他是为了你……为了你才去找封清宿动手的，结果，却和封清宿两败俱伤，同归于尽了……苍羽，我可怜的三弟，他连尸首都没留下啊……”


为了他……找封清宿动手……


难道，在他被封清宿掳走之后，苍羽去救他了？


这点，是真的……


是真的……


难道，苍羽……真的因他而死？被他害死了？


水惊澜只觉得自己连呼吸的力气都没有了，心底一痛，喉中涌起一股浓郁的铁锈味，张口便图大量的鲜血，脑海中义诊天旋地转的跌倒在惊墨怀中……





宠盲妻 第124章 难过悲伤




    水惊澜再次醒过来的时候，他们已经在非月城的客栈了。


    他努力的张开了眼睛，眼中还是没有焦距，一片空洞。


    “苍羽......”


    他轻声的叫了一声，心口便传来一种剧烈的疼痛。


    之前的记忆全部回到了脑海中，苍羽......死了......


    苍羽死了，他怎么还活着？


    他为什么还活着？


    整个水家都毁了，他没死......白家死了那么多人，他还没死，现在，连苍羽都死了，为什么，他却还活着？


    该死的人，是他吧！


    是他害死了苍羽，是他没有及时醒悟过来水家人的举动，没能救更多的白家人，是他！全是他的错！


    头痛欲裂，水惊澜整个人茫茫然的躺在那里，不知该如何是好。


    “惊澜？你醒了......有没有感觉不适？”


    惊墨担忧的望着水惊澜，之前水惊澜突然晕厥把他吓了一跳，看来他这一趟来错了。


    早知道，就不带水惊澜回来了。


    不过......


    回来也好，至少......知道他相公去世了。


    对于白苍羽的死亡，惊墨心中颇为复杂，单看白家人那么拥护白苍羽，和白苍峰言语之间白苍羽对水惊澜的态度，他便可猜出白苍羽应该是一个很不错的人。


    白苍羽若是不死的话，估计他真该退出了......而现在，白苍羽死了，他就坚决不会对水惊澜放手了。


    白苍羽的死亡让他看到了希望，可同时也重创了水惊澜，所以他不知是该喜还是该忧。


    不过事到如今，那也不重要了，重要的是让水惊澜赶快振作起来，重要的是，以后他要给水惊澜幸福。


    水惊澜听到惊墨的话后，惨白成一片的脸上慢慢的浮现几分神色，缓缓的回过神来，他将自己的面庞移到了惊墨发出声音的方向，蹙起细致浅淡的眉，缓缓的开口道：


    “为什么......我还没死？”


    惊墨听此吓了一跳，立即坐到床边，伸手摸了摸水惊澜的额头：


    “你在胡说什么，你活的好好的，为什么要死？”


    水惊澜伸手抓住惊墨放在他额上的手，向上移，抓住他的衣袖：


    “你不知道......我是一个瞎子......水家从来没有人对我好过......从来没有人珍惜过我，后来他们把我嫁给了苍羽......苍羽，对我很好很好......可我却把他害死了。”


    “生死由命，惊澜，这不是你的错。”


    水惊澜的家人，都不在世了，他的身世又成谜了！惊墨除了确定他是惊弦之外，还是什么都不知道，但，仅仅是那一点，就足以让他下定决心好好保护水惊澜，照顾水惊澜。


    “生死由命啊......”


    水惊澜叹息一声，缓缓的松开手，放开了惊墨的衣袖，神情有些怔忪起来。


    “你不要想太多......我陪你在非月城把身子养好，然后我们再去雪域冷家给你看眼睛。”


    “不......我不去......”


    苍羽都死了，他为什么还活着，他还活着做什么？苍羽都死了，他还复明做什么？


    “为什么？”


    惊墨不明白，水惊澜为什么不想复明。


    “我不想看到。”


     没有什么想让他看到的了......他何必要麻烦惊墨呢。


    “你......也罢，你不愿其他，就暂且如此吧，我可以当你的眼睛，帮你看一切你想看的东西......”


    水惊澜看上去很喜欢他那个死去的相公，估计情绪要低落一阵，惊墨决定让他修养一段时间。


    “对不起......”


    水惊澜喃喃的对着惊墨道，他的精神依旧有些飘忽。


    “为什么要说对不起？”


    “你浪费十颗鲛珠买了我，我非但没有帮你做任何事，反而要麻烦你带我回来，还要麻烦你照顾我。”

 
    水惊澜的脸上明明带着飘忽的神色，但说出的话却很清醒，这让惊墨觉得很是奇怪。


    “没关系，都是我自愿的。”


    水惊澜缓缓的闭上眼睛，心底一片冰冷，他的大多心神，还是在白苍羽的死上面的，但和惊墨之间的账他却算的很清楚：


    “这一生，我怕是不能还你什么了......欠你的鲛珠，和人情只能下一世还了。”


    “你这是什么意思？”


    惊墨心底升起一种不详的预感，为什么他觉得水惊澜的话有些奇怪呢。
 

    水惊澜却摇了摇头：


    “没什么......我只是有些累了，想休息一会儿，可以么？”


    惊墨面上带着狐疑，但却也不会不让水惊澜休息，当即便点头道：


    “好。”


    水惊澜背过身子，将脸朝着床的里侧，又重新张开了眼睛，眼睛没有焦距，却盈满了哀伤。


    苍羽......苍羽......

 
    很想你很想你，原本以为回来就可以见到你了......就算见不到你，也可以距离你很近，很快就能找到你了......谁知，谁知，竟然会发生这样的事......


    水惊澜的手紧紧的攥着棉被，眼睛睁的大大的，整个人看上去很平静，却已经不知不觉中早已泪流满面了。


    他没有哽咽，没有出声，只是张着眼睛，默默的流泪，透明的眼泪从眼眶中滑落下去，顺着面颊，沾湿了头下的枕头。


    苍羽的师傅冷赫曾经给过苍羽和水惊澜说过，玄之大陆很大很大......可惜，这么大的玄之大陆，如今，竟然连他的容身之处都没有。


    他是水家人，但是这个世界上已经没有了水家，他嫁给了苍羽，但苍羽死之后，他其实什么都不是。


    微微的叹息一声，水惊澜重新闭上眼。


    其实苍羽身边，才是他最该在的地方。


    水惊澜缓缓的睡了过去，他又梦到白苍羽了。


    梦到他和白苍羽回到了他们之前所住的院子里，那时候，水家和白家都没有出事。那时候，苍羽还活的好好的。


    他们整日都腻在一起，从来不嫌烦，梦中的苍羽还对他很好很温柔，会给他梳发，给他念书，会牵着他的手，一遍一遍的熟悉院子......


    可是......


    醒来的时候，什么都没有，什么都没有......


    就连身上的被子，也在睡着的时候，被蹬到一边了，身上凉凉的，整个人和他的心一样觉得冰冷无比。


    然后，本来就已经哭过，已经**过的他，再次悲恸的哭了起来。


    正是因为梦中的美好温暖，和现在的凄冷所产生的比较才让他更难受，如果可能，他宁愿苍羽一直是个废物，只要，他们好好的，他们都好好的......


    这一次，没有掩饰，这一次，并不安静。


    惊墨手中拿着药，刚进门就听到水惊澜的哭声，吓了一跳。


    立即将手中的药放下，走到他身边，立即将他扶了起来，抱入怀中：


    “惊澜......惊澜，不要哭，没关系的......没关系的，苍羽死了还有我，你还有我，我会一直在你身边的，我一定不会离开你的。”


    此时的水惊澜，没有挣扎，也不怕出丑，只是伸手抓住惊墨胸前的衣襟，不可抑制的大哭着，哭的呼吸都不顺了，哭的咳嗽起来，哭的声音嘶哑，哭的整个人身体都有些麻了......


    惊墨紧紧的抱着他，心底揪成了一团。


    惊弦，惊弦从来没有哭过的。


    所以，他从来都不知道，哪个人的眼泪能让他觉得这么的悲伤，这么的沉重。


    他俯下头，用唇轻轻的吻着水惊澜的墨色发丝：


    “会好的......一切都会好的......”


    良久，良久。


    水惊澜的哭声止了下来。


    又过了一会儿，他抽噎着从惊墨的怀中抬头，一张被易过容的小脸都被哭的红扑扑的，漂亮的眼睛也肿了起来，脸上的神色依旧飘忽：


    “惊墨......”


    他的声音有些沙哑，还带着一丝哽咽。


    “我在。”


    惊墨立即回答道。


    “再帮我最后一个忙，好不好？”


    “你说。”


    “你去白家，帮我问问苍羽他，葬在哪里......还有娘和爷爷在哪里......”


    “好。”





宠盲妻   125狠心白家




   惊墨将水惊澜留在客栈，自己去白家问了水惊澜想要知道的那些问题。


   白苍峰自然不肯合作，不过，白家那么多人，惊墨的玄术那么高深，他稍微用点手段就可以得到答案。


   答案是……


   白苍羽葬在哪里，他们不知道，因为据说白苍羽尸骨无存，若是真的被埋葬的话，也是他娘和爷爷动的手，留在非月城的人，都不知道。


   白苍羽的娘，和爷爷，一起去了青叶帝国的青京，为白苍羽报仇。


   惊墨得到答案之后，就立即回去告诉了水惊澜。


   “报仇……封清宿，还没死么？”


   他微微眯起眼眸对着惊墨道：


   “对不起，我可能，又要麻烦你了……”


   “要我带你去青京？”


   惊墨明白水惊澜的意思：


   “没问题，举手之劳。”


   水惊澜怔了怔，忍不住伸手抓住了惊墨的衣袖：


   “谢谢……真的不知道该如何感谢你才好……你一直在帮我……”


   惊墨将他的手握在手中：


   “你不必不安，这是我自己的选择，我是自愿的。”


   “为什么？你为什么要对我这么好？”


   这是水惊澜及其不解的……


   他蹙起细致浅淡的眉，想半天，都没想到自己身上，有什么东西值得惊墨图谋。


   “我可不可以说我是发善心了，偶尔想做做好事？”


   如今时间不对，惊墨不想再拿自己的感情去刺激水惊澜了。


   而且……他之前向水惊澜透露过他想谒惊澜的意愿，水惊澜若是有心的话，一定会知道他为什么对他那么好，为他做这么多事……


   水惊澜，的确隐隐约约的感觉到一些不妥之处，只是，他拒绝去深思。


   特别是在现在得知苍羽死去的事，他的心仿佛也跟着苍羽死了一样。


   若说如今他对这个世界的什么还挂念，那就只是画未的去处和白家人的安危。


   青叶帝国本就不大，青京距离非月城，也并非是很远很远的，至少在惊墨看来，这点距离是很快可以到达的。


   又唤出了九霄离音凤，不过是一天多一点的时间，他们就到达了青京。


   起初他们并不知道白家在哪里，只是带着几分侥幸心理，问了一下路人，没想到一问便问出来了。


   白家，曾经是青叶帝国第一家，十多年前因为一件旧事，被赶出青京。


   前段时间，强势回归，召回旧部，迅速崛起，如今和青京的雪家，封家，并成为青京三大世家。


   青叶帝国的帝王，对这个失而复得的家族，即是忌惮，又是欢喜。


   这是多年来，封清宿是青叶帝国唯一一个玄圣，风头盛的把他这个帝王都压得死死的，连带封家也迅速发展，让青叶帝国的帝王，非常的不安，但又无可奈何。


   白家的出现，让帝王看到了希望，他不禁庆幸当年保留白家一丝血脉，如今用白家打压封家是最好不过的了。


   封清宿在青叶帝国拥有很强的号召力，为封家聚集了很多高手，而且，青叶帝国，根本不止封清宿一个玄圣高手，在封家，还藏着另一个修为不如封清宿，但依旧是玄圣高手的人，所以，纵观青叶帝国三大家族，还是封家最强，雪飞央所在的雪家次之，如今的白家最弱。


   好在雪家和白家交好，为白家添了一些助力。


   白家虽然最弱，但是，却总是喜欢挑衅封家，白家与封家，在这短短的一段时间内，成为青叶帝国人人都知道的死敌。


   封家没了封清宿，帝王立场暧昧，白家又有个玄圣级别的白老爷子与封家相抗，一时之间，两家竟分不出胜负来。


   惊墨和水惊澜，打听到白家所在之后，立即去了白府。


   青京的白府，比非月城的白府更华丽。等到白家完全铲除封家，非月城的那些白家后人，就也会被接来青京了。


   虽然知道，白老爷子和雪菲仪可能因苍羽的事并不待见他，但水惊澜依旧报了自己的名字求见他们二老。


   在青京的白家人，大多是往日旧部，对非月城的事，不大了解，对水惊澜这个人，也知道的不是太清楚。所以他们的态度，还算不错。


   水惊澜被带进白府后，他立即对着惊墨道：


  “惊墨，一会儿不论发生什么事，都请不要插手……”


   在非月城的时候，白苍峰那么恨他，想必，白老爷子和雪菲仪也不会善待他，但是，他却不想惊墨对两位长者不敬。


   惊墨也想到了这一点，他皱起眉，不情不愿的开口：


 “嗯。”


   水惊澜刚被带到大厅的时候，就察觉到了空气中的凝重气息。


   虽然眼睛看不到，但他猜，见他的人，应该就是白老爷子和雪菲仪了。


   想到白苍云死之后，白老爷子和雪菲仪再一次白发人送黑发人，他心底充满了内疚，在惊墨还没有反应过来的时候，便跪倒在地，垂着头道：


  “爷爷……娘……对不起……”


   的确如水惊澜所想，白老爷子和雪菲仪，都出现了。


   他们看向水惊澜的面色及其的复杂，还夹杂着少许的哀戚。


   对白老爷子来说，白苍云就是他的命根子，就是他的希望，可是……百家有史以来最年轻的天才，却因为水惊澜差点夭折。


   对雪菲仪来说，因水徐两家失去丈夫的她，唯一拥有的，就只有儿子了，可是，她唯一的儿子，也因水惊澜差点丧了命。


   所以，他们对水惊澜都心存芥蒂。


   水惊澜，毕竟是水家人。


   他们灭了水家，他们不相信水惊澜对他们没有一丝怨怼……他们不想让水惊澜再纠缠白苍羽。


   他们希望，水惊澜和白苍羽，划清界限。


   “我们都以为你死了。”


   水惊澜的肩膀微微的缩了缩。


   如果可能的话……他真的希望，死去的是自己，而不是苍羽。


   白老爷子和雪菲仪对着跪倒在地的水惊澜没有产生半点怜惜之情：


   “苍羽已经死了……我代他休妻，以后，你再也不是白家人了。”


   “不……”


   水惊澜蓦然抬头，已经恢复原本容貌的绝美容颜惨白成一片，上面带着满满的惊慌：


   “苍羽死了没关系……我还是苍羽的人……我生是苍羽的人，死是苍羽的鬼……请你们，不要，不要代替苍羽休了我……”


   白老爷子叹息着摇头：


   “水家和白家，有着那么深厚的血海深仇，苍羽又是为你而死，你让我们如何接纳你？”


   水惊澜的呼吸一窒。


   如果……如果可以选择的话，他宁愿自己不是水家人啊。


   “对不起……我不是有意的……我不知道自己会害死苍羽……对不起，请不要休了我……我，我愿意殉葬……为苍羽殉葬……请你们不要拆撒我们好么？”


   看着水惊澜满脸的泪水和难过，雪菲仪的身子微微的震了震。


   她想到当初若不是水惊澜提前提醒他们，白家可能连一丝血脉都保不住。


   眼眸中出现了几分忧郁之色。


   她知道水惊澜说得是真的……可是，可是她真的怕水惊澜因水家的事对白家有所怨怼，以后会害苍羽啊……


   “不行。”


   雪菲仪还在想，白老爷子就冷硬着声音开口：


   “我们决不允许水家的人，进白家的陵墓……”


   白老爷子苍老的脸上闪现出一丝无奈何愧疚之色。


   其实，在非月城接到探子送回去的消息，说白苍羽为水惊澜与封清宿大战死掉的时候，白老爷子和雪菲仪的却是很恨很恨水惊澜，而且，还怀疑水惊澜是和封清宿一伙的，故意害死苍羽……毕竟，水惊澜一个瞎子，封清宿怎么会对他感兴趣？


   于是，白老爷子和雪菲仪带着满腔的恨意，抱着鱼死网破的心态来青京给白苍羽报仇。


   谁知，没到青京，就收到了冷赫将所有的事情，都在书信里面交代的清清楚楚，也告诉他们，白苍羽已经吃了封情丹的事。


   白老爷子和雪菲仪知道真相后唏嘘不已，也为水惊澜的命运感叹一番。


   但是白家河封家的仇恨，是由来已久的，所以他们依旧和封家作对。


   他们以为水惊澜像冷赫信中说的那样死了。


   却没想到，水惊澜，竟然又回来了。


   在水惊澜求见他们的时候，他们就觉得非常的惊诧，而且白老爷子和雪菲仪也在最短的时间内，做出了最残忍的决定- - -


   竟然白苍羽已经忘记了水惊澜，就让他忘记吧，即使水惊澜没死，也不能再让他出现在白苍羽的生命中了。


   原因很简单，白苍羽能因水惊澜险些丧命一次，就也能为水惊澜陷入危险两次，三次……


   白苍羽能为水惊澜崩溃一次，就也能崩溃第二次第三次……


   所以，为了白苍羽的未来，他们不想让水惊澜再和白苍羽有所牵扯。


   白苍羽吃了封情丹，忘掉水惊澜，在白老爷子和雪菲仪看来，是天大的幸运。


   白苍羽好不容易忘记了水惊澜，白老爷子和雪菲仪，决不允许已经‘死’掉的水惊澜，再次搅入白苍羽的生命之中。


   所以，他们必须赶走水惊澜……甚至，杀了他！让他真正的死去。


   “这是休书，你走吧……以后不要再来白家，白家与你，没有半点瓜葛。”


   白老爷子弹出手中的休书，用玄术托着，飞到了水惊澜手边。


   “不……”


   水惊澜摇着头：


   “苍羽不会休我的……不会休我的……即使他死了，也不会休我的……”


   “你不要这么不知羞耻好不好？”


   白老爷子的声音中带着沉重的无奈：


   “我们已经休了你，不要再赖在白家好不好……以后白家的人再看到你，会将你当做水家人，即使杀了你都有可能，你又何必再赖在这里……”


   “我……”


   白家对水惊澜来说，其实也没什么可留恋的……只有苍羽而已。


   可是苍羽死了……


   水惊澜满脑子的无措茫然，他甚至想，死在白家人手里，也不错。


   可是，惊墨却再也忍不住了，纵使在进门之前水惊澜嘱托过他，让他不要插手他也忍不住了。


   “你们太过分了！”


   惊墨将看上去心死成灰的水惊澜抱入怀中，瞪向白老爷子和雪菲仪，将休书放入空间戒指中：


   “你们不要惊澜，惊澜也不会想要你们，若不是白苍羽，惊澜又怎么会千里迢迢的即去非月城又来青京？”


   惊墨华贵的紫色衣衫无风自动，冷峻的面容上带着满满的心痛，紧紧地抱着水惊澜，一双幽黑的眼眸冰冷彻骨的盯着白老爷子。


   “你放心，惊澜觉不稀罕你们白家……从此之后，我不会让惊澜踏入白家一步，也不会让他与你们白家有半点牵扯。”


   在此期间，水惊澜似乎是失去了对外界的反应，只是怔怔的睁着眼睛流泪，带着满脸的痛苦和伤心，竟然也任由静默抱着，纵使惊墨在他身边说了那些话，他也没听进去。


   他不知道惊墨说了什么，只觉得有声音在脑袋旁边嗡嗡嗡的响，吵得他头痛欲裂。


   身体难受，心累，没有焦距的眼睛慢慢的阖上，他似是失去了生机，软到在惊墨的怀中。


   惊墨在说完那句话之后，也抱着水惊澜，挺直腰身，利索的离开了。


   雪菲仪怔怔的望着惊墨和水惊澜的身影：


   “爹，我们是不是对他太……”


   白老爷子凝眉叹息：


   “苍羽的生命中，不需要，也不能有水惊澜的存在，我们做的，是正确的。”




宠盲妻   126惊墨的情




   “惊澜……惊澜，你怎么样，有没有哪里不舒服？”


   惊墨带着水惊澜除了白府之后，便找了客栈住了下来。


   他很害怕之前白老爷子的话，会将水惊澜伤的很重很重，连死都不怕的他，唯独害怕水惊澜会受到伤害。


   水惊澜闭着眼睛，神情恹恹的。


   “没事……让我静一静……”


   再回来之前，他是多么期待回到白家，回到白苍羽身边啊……


   他怎么也想不到，回来之后，迎接他的，竟然是如此重的伤害。


   早知如此，他宁愿……不回来了。


   不回来，就不用接下白老爷子给的休书。


   不回来，就可以一直做苍羽的妻。


   不回来，他唯一的希望就不会破灭了。


   怎么办？


   即使他去死，和苍羽死在一起，都不行……水惊澜没有忘记，白老爷子说，他们不会让一个水家人，躺在白家的陵墓里面。


   他就连死，都没地方死！


   水惊澜的脸，深深的埋在惊墨的怀中，渐渐沾湿惊墨的衣袍，不过他的身体轻盈，惊墨就算一直抱着，也不觉得累。


   只是他那微微颤栗的身体，和无声流出的温热眼泪，让惊墨觉得心痛。


   在惊墨的记忆里，以前……惊弦从未被人这样羞辱过。


   惊弦，惊弦，在作为水惊澜的时候，你到底经历了什么？你到底为何，才变成水惊澜的呢？


   惊墨紧紧的抱着水惊澜，闭上眼睛，在心中不敢的呐喊，为什么上天会让惊弦变成水惊澜受这么多苦呢……


   一时之间，两人各怀情绪，都没有开口说话。


   惊墨以为他们会一直这么沉默下去，谁知，过了一会儿，水惊澜的情绪满满平复之后，抬头，竟然问他了一个让他觉得万分诧异的问题。


   水惊澜很郑重，很认真的问惊墨：


   “惊墨，你是不是很想要我的身体？”


   是的……


   惊墨对他的好……他只能理解到这里了。


   他本来不想深思的，可是此时他有求于惊墨，而且，他欠惊墨的，不论是物质方面的，还是人情方面的，都欠了很多，如今一无所有的他……也没有别的东西可以偿还惊墨了。


   白苍羽不要他了……他和画未已经稀里糊涂的做过那样的事了……他已经脏了，再把这具已经脏了的身体给别人又如何？


   反正，只要达到他的目的就行。


   水惊澜的话，问住惊墨了。


   喜欢惊弦喜欢了那么多年，说不想要他的身体，不他的身体，那绝对是假的……


   可是，就算他在想要惊弦，也不会在这时候，这种惊弦伤心欲绝，心中有着另一个男人的时候。


   惊墨的心跳频率微微加速，他压制住心中的骚动，理智的反问水惊澜：


   “为什么这么问？”


   水惊澜缓缓的侧过脸，将没有焦距的目光移往别处，不想让惊墨看到他的表情：


   “因为……我想为苍羽报仇……可是，我的实力又不行……所以……”


   惊墨心底的旖旎全部褪去，面色阴沉了几分，心情也低沉下来，他冷凝着声音道：


   “你是打算以这个为交换条件，把自己的身体给我？”


   惊墨猜对了。


   水惊澜在流光城的时候就知道惊墨很厉害，他想用自己的身体，去和惊墨交换，让惊墨帮他杀了封清宿……让惊墨帮白家，除掉封家。


   不过，再往后面，在惊墨帮他达成愿望的时候，他在自杀谢罪……是的，是谢罪，因为，他弄脏了属于苍羽的身体。


   纵然苍羽已经休了他，但他心里，还是不舒服的。


   而且……


   他生无所望……


   他没有亲人，没有朋友，他不需要为谁而努力，为谁而活着，他没有家，他的眼睛看不到，他的玄术，纵然已经不低了，可是却因为眼睛看不到而大打折扣。


   他也没有想要过的生活，没有希望，没有愿望，活着对这样的他来说，真的是太困难了，也太累了，他之前想了那么久，发现自己竟然连一个活下来的理由都没有。


   而且一心想着苍羽死了的他，也非常的向往死，各种原因促成了他如今消极求死的心态。


   “我知道这样做是不对的，可是……惊墨，我真的不知道我该如何报答你，我真的不知道我自己一个人的话，要如何为苍羽报仇……”


   惊墨的胸膛不停的起伏着。


   他很生气。


   真的很生气。


   伸手捏着水惊澜的下巴，将他的脸，强迫性的抬了起来，俯首便狠狠的咬上了他的唇瓣。


   强势的唇舌不容拒绝的耗开了水惊澜的唇瓣，而水惊澜在稍微呆了一下之后，就开始迟疑，缓慢而胆怯的回应他。


   水惊澜以为……现在，惊墨同意了他的提议，现在，正打算索取他的身体。


   但是，惊墨紧紧地抱着他，柔软的长舌在他唇内扫荡，纠缠他的舌与他的在一起允、吸缠绵，等他快因为缺少呼吸而晕厥过的的时候，才放开他。


   “水惊澜，你听着，我不许你胡思乱想。”


   惊墨一手放在水惊澜的背后，将水惊澜拥向自己，一手捏着他的下巴抬起面向自己：


   “你说的没错，我是想要你的身体……不过，我更想要你的心。”


   水惊澜听此，身体蓦然一怔，整个人呆住了一般的瞪大没有焦距的眼睛，一张绝美的小脸上布满了不可置信的神色。


   “所以，你的身子……早晚，我都会要的。但是，我一定要等到你心甘情愿的时候才要……你记得不，我曾说过……我要娶你，我不是说笑的，我是认真的，水惊澜……”


   惊墨深吸一口气，情绪也有些激动，低沉的，一字一句道：


   “如果，你真的觉得我对你很好，你无以为报，就……嫁给我吧。我愿意一生一世照顾你，好好的照顾你，绝不伤害你，欺负你……以后……谁想欺负你，的先从我的尸体上踏过，才行……”


   这……


   水惊澜觉得他的脑海有些眩晕。


   为什么，他从惊墨的话中，感受到了浓浓的情意……


   那炙热而真挚的感情，几乎要吓坏他了。


   他们才认识多久，惊墨，惊墨怎么会愿意为他做到这种地步？


   惊墨接着开口道：


   “我愿意帮你……为白苍羽报仇，帮白家，消灭封家……但代价，我不要你的身体，我要你待在我身边，一直待在我身边，好不好？”


   水惊澜心乱如麻，惊墨的话，惊墨的感情，惊墨的要求，一个个都对他形成了不小的冲击。


   他甚至已经消化不了惊墨的话了。


   惊墨见水惊澜绝美的小脸上一幅呆呆傻傻的样子，竟然觉得很可爱，忍不住俯首又吻上了他的唇瓣。


   水惊澜刚刚清明的神智，立即又被他那细密而不温柔的吻给搅成一团。


   许久之后，惊墨又放开了他，一双墨黑的眼睛闪闪发光道：


   “还有……那十颗鲛珠，也不用还我了，我只要你活着，好好地活着，活在我身边。”


   水惊澜抓着惊墨胸膛衣衫的手，越收越紧。


   怎么会……


   怎么会这样……


   这个世界上，怎么会有人，和苍羽一样……对他这么好，这么珍惜他？


   “你答应了么？惊澜，我刚刚所说的，你答应了么？”


   惊墨今日事打定注意，一定要得到答案了。


   他望着水惊澜，急切的问着。


   “我……”


   水惊澜微微张了张唇，头脑一片混乱的他，根本无法思考，要如何答应？


   这样的事，他需要再好好想想，再想想……


   毕竟，是一生的事呢……





宠盲妻 127 惊墨打算




    “惊澜，你愿意答应么？”


    水惊澜想要静静思考，但是惊墨却不愿给他那个机会，不断的问着他。


    “如果你不答应……请告诉我理由，为什么不答应……之前是因为你有相公，现在，你没有了，你是自由的，你可以接受我了……惊澜，你到底是因为什么犹豫不决？”


    因为什么？


    自然是无法轻易的再接受一个人，自然是他真的很喜欢苍羽......而且，苍羽刚死，他怎么能......怎么能在转眼之间，就投入到另一人的怀抱中去呢？


    不过......


    惊墨说的也对，他现在，一无所有，唯一想要做的事，就是为苍羽报仇，就是帮白家除掉封家，所以......


    答应惊墨，又何妨？


    反正，他本来就打算拿自己的身体和惊墨做交易的，反正，他本来就不知道自己的未来，要怎么办......


    想到这里，水惊澜没有焦距的眸子，慢慢阖上，叹息般的开口道：


    “我答应你......"


    “你若答应我，我一定会......呃，你答应了？惊澜，你说你答应了?"


    本来还在劝他的惊墨听到他的回答不可置否的低呼一声，面上带着难以形容的惊喜之色。


    惊澜竟然答应了！！！


    他的心，激动欢喜的快要爆炸了，这个人，是他渴求多久的人啊，等了这么多年，他终于能够听到他说一句答应......


    “惊澜......"


    惊墨伸手紧紧地将水惊澜抱在怀中，力道越来越大，几乎是想把水惊澜就此嵌入他的怀中。


    水惊澜的身子被他的力道弄的隐隐作痛，不禁蹙起眉抗议道：


    “放手，你弄痛我了。”


    惊墨吓了一跳，立刻放松力道道：


    “惊澜，对不起，我不是有意的，我，我是太开心了。”


    水惊澜的心中涌起了一种奇怪的感觉，他觉得，他的悲伤，似乎因为思考惊墨的问题，而淡了不少。


    “没关系的。"


    稍稍的沉默了一下之后，水惊澜开口道：


    “惊墨，你什么时候，帮苍羽报仇？”


    惊墨沉吟了一下：


    “随时都可以。”


    水惊澜衣袖下的手慢慢的收紧：


    “那么......现在就去好不好......我想尽快了结这件事离开这里，我不想再待青叶帝国了。”


    惊墨可以理解水惊澜的心情，他伸手将水惊澜放到了床上：


    “好，你休息一下，等我回来，我们就可以出发了。”


    说着，他帮水惊澜盖上了棉被。


    水惊澜紧紧的抓着棉被，睁大没有焦距的眼睛
，嘱咐道：


    “要小心......千万不要出事......"


    “青叶帝国之中，没有人是我的对手。”


    惊墨淡淡的说着，手中一片荧光撇过，水惊澜身上被结了一层防护结界。


    惊墨望了一眼，确定没有什么不妥之后，便离开了。


    ........................


    水惊澜竟在不知不觉中睡着了，他本来还在挂念惊墨，想着他会不会有危险，谁知，他想着想着竟然睡着了。


    等他醒来的时候，惊墨已经回到了他身边，一身华贵的紫色长袍没有染上半点血迹，衣着整齐，发型也整齐，不像是出去灭了一个家族，而像仅仅只是出去溜达一圈一样。


    玄之大陆，强者为尊。


    惊墨这种玄王顶峰，无限接近玄皇级别的高手，在整个玄之大陆都是凤毛麟角，何况是在青叶帝国呢？


    所以，毫无悬念的，封家就折在了他手中。


    他并没有一个人独自把封家给灭族了，他只是给了白家一封书信，让白家对付封家，然后在白家赶到之前，把封家玄宗级别以上的高手，全部斩杀了。


    余下一些老弱病残，余下一些孩子妇孺，余下一些玄术很低的弱者......都交给白家自己解决。


    毕竟，这些仇恨，是属于白家和封家的。


    无论是水惊澜，还是他，于白封两家的恩怨，都只是局外人而已。


    他的身上没有带一丁点血腥味，水惊澜醒来的时候，没有问惊墨封家的事，惊墨也没有告诉他，但是他知道，惊墨答应他的事，必然已经做到了。


    “接下去，惊澜想去哪里？”


    封家的事解决而来，水惊澜再也不用挂念白苍羽，挂念白家了，以后，他让水惊澜，不论眼里还是心里，都只想着他一个人。


    “哪里都好......只要离开青京。”


    这个地方对水惊澜来说，已经成了一块伤心地。


    “好，那我们就离开青京，去成亲......”


    “成亲！”


    说起这件事，水惊澜心底升起一种苦涩的感觉，在嫁给白苍羽的时候，他无论如何也想不到自己竟然还会再次嫁人，嫁给别人。


    “好，一切都听惊墨安排。”


    这话听着比以前的惊弦还乖巧，惊墨很开心。


    他在之前已经准备了不少食物装在空间的戒指里，等水惊澜起床，两人吃完饭之后，惊墨便带着水惊澜离开了。


    两人到郊外，惊墨又唤出了九霄离音凤，两人坐在九霄离音凤的身上，飞快的离开了青京。


    “惊墨的家在哪里？我们现在，是要回惊墨的家么？”


    坐到九霄离音凤上之后，全身的衣袂和发丝都被风吹的飘飘欲飞，水惊澜伸手锊过自己面颊上的发丝问着惊墨。


    不过，他的声音有大半被风给吹散了。


    惊墨坐在他背后，紧紧的拥着他：


    “我家在东龙王朝最东段的芳华城......不过，我们现在要先去流枫亭......等成亲之后再回芳华城。”


    “流枫亭？”


    隐隐约约之中，水惊澜觉得自己好像听过这个名字。


    “流枫亭坐落在凤城之中最高的无极崖上，我与我的三位结拜兄弟相约，每隔五年都会去流枫亭相会......今年，距离上一次重逢正好五年了......我也可以在诸位结拜兄弟的见证下，和你成亲。成亲之后就带你回芳华城......”


    水惊澜没有在问什么，但是脸上却有着明显的疑惑。


    成亲不是在家成亲的么？为什么惊墨要在回家之前成亲呢？


    惊墨没有察觉他的心思，接着开口说道：


    “我的结拜兄弟一个你已经认识了，便是画仙画未......这一次见到他，正好可以谢谢他之前对你的照顾......还有一个，是棋王渗轩之，他们都是很好相处的人。”


   “不是三位么？还有一个是谁？”


    还有一个......自然是琴圣惊弦，但是，惊墨没有解释太多，只是道：


    “还有一个是琴圣......惊澜，到凤城之后，你一定要时刻待在我身边，不要独自一个人去任何地方。”


    水惊澜的心神立即被惊墨引了过来：


    “为什么？”


    “因为凤城，是罪恶之城......里面的人，哎进驻凤城之前，都是穷极恶煞的，玄之大陆虽然强者为尊，但每个人彼此之间，还有着道德的约束，但是......一旦进入凤城，要面对的，却是一群真真正正没有人性的‘恶人’。”



    “哦......既然如此，为何你么还要把那个地方作为你们相聚的地方？”


    “因为流枫亭下的枫树最美，云海最美......当初，惊......呃，琴圣要去那里看枫树和云海，我们几人结伴而行，到流枫亭之后才结拜为兄弟的，就是为了纪念我们彼此间的情谊，我们才约定每隔五年到流枫亭相聚一次的。”


    “原来如此......你们几人虽是结拜兄弟，却情比金坚，真让人羡慕。”


    对此惊墨苦涩一笑。


    其实......


    此次去流枫亭，对画未，他也是心怀愧疚的，毕竟画未也算是惊弦名义上的‘未婚妻’......




宠盲妻 128 又遇见他




    凤城在初雪帝国内，初雪帝国，是一个比青叶帝国大，比东龙王朝小的国家，在玄之大陆东方大陆的西边，与魔鬼海域交接。


    过了魔鬼海域，就是西方大陆的最东端了，也是西兰谷所在的地方。


    二十年前，惊弦，就是在流枫亭诸人相聚之后，才遇上来自西兰谷的醉雨凝，进而去西兰谷的。


    这里山峰无数，怪石嶙峋，最为出名的，便是凤城内的无极崖，流枫亭，就坐落在无极崖之上的。


    凤城是一个罪恶之城，里面恶人无数，但是，凤城又并非是一个封闭的城。反而是一个很开放的城市。


    凤城在整个玄之大陆都是出名的，除了是恶人的天堂之外，这里还是玄之大陆最大的黑市。


    这里的黑市，指的是地下交易市场。


    这里不是拍卖会，是交易会，基本都是以物易物。别的地方找不到的东西，别的地方禁止出售，违背大陆国家规则或是违背大陆规则的物品，在这里，大多都能看到找到。


    不过，敢和凤城的做交易，本事得大，胆子也得大才行。


    惊墨和水惊澜两人坐在九霄离音凤上之后，速度就非常的快了---九霄离音凤拥有上古神兽凤凰一族的血脉，不但血统高贵，能力也很强大，飞行速度更是没有话说，不过是两三天的时间，他们就赶到了凤城。


    凤城城内是禁空区域，不管是人，还是玄兽都不可以在半空上飞行，据说是是因为凤城的上空有一个法阵，在空中飞行，可能会出意外，也可能会破坏法阵。


    所以，在进入凤城之前，惊墨和水惊澜便下了九霄离音凤，惊墨又劈开空间将九霄离音凤送回了玄兽森林。


    凤城不愧是‘黑’市，首先，进城之时就要交黄金千两，否则，进都进不去。


    还在惊墨又空间戒指在，否则，那么多金子还真不好带---要是水惊澜一个人来这里，更是连凤城的大门都进不去。


    之前听惊墨那样形容凤城，水惊澜一直以为凤城应该是很恐怖很偏远也很阴森的，然而，真正进入凤城之后，他才察觉到凤城其实很热闹，这种热闹，也许因为是这里是交易市场的缘故吧。


    进入凤城之后，惊墨就立即带着水惊澜去找住处，水惊澜因为眼睛看不到的缘故，一直被惊墨牵着手，护在身边，所以当惊墨订房的时候，水惊澜就站在惊墨旁边。


    当他听到惊墨要为他们两人付以万两为单位的黄金的时候，他终于忍不住了，扯了扯惊墨的衣袍：


    “惊墨，要不我们换一家住吧。”


    真的很贵呢。


    惊墨只是捏了捏他的手：


    “别急，一会儿我解释给你听。”


    然后又和掌柜的交代好之后，才带着水惊澜上楼，找客房，进入客房后，惊墨才解释到：


    “惊澜，我们的房间越贵就说明这里越安全，在凤城，不少人喜欢没事找麻烦......若不是不想被人找麻烦，最简单的做法，就是亮出自己的身份......或者住最贵被保护的最周到的房间。”


    “原来如此，这里好奇怪啊。”


    水惊澜叹息 一声，决定不探究这个问题了。


    不过......惊墨那种花费黄金如流水的样子，真有些败家倾向。


    “我们要在这里住多久？”


    “至少三日......我和我的结拜兄弟约定在每隔五年的九月九日相聚于流枫亭的，现在是九月六号，我们最先到这里，稍后，轩之和画未来的话，也会来这里找我们的。”


    这一次......他把惊弦带来了，在画未和沈轩之看来，一定是个惊喜吧。


    自从惊弦失踪之后，他们四人，好久都没有到这么齐过了。


   于是，画未和水惊澜就在这里住下了。


    水惊澜的眼睛不好，心情也不太好，大多数时间都是坐在屋内发呆的。


   他还是会经常想起白苍羽......今日，还多了个画未。


    原因很简单，他和画未，在地底做了不该做的事，那时候他的神智一直不怎么清醒，两人还没有怎么解决那件事......现在贸然相见，水惊澜都不知该用什么样的态度去面对他。


    而且，水惊澜还一直在犹豫，犹豫要不要告诉惊墨他和画未之间的事。


    不管怎么说，惊墨帮他为苍羽报仇，对他这么好，他也答应要嫁给惊墨了......那件事，他不该隐瞒惊墨。


    要是他没有将那件事告诉惊墨，在和画未重逢的时候，又不小心说漏了嘴的话，惊墨一定会不开心的......


    这时候，连水惊澜自己都没有发现，在不知不觉中，他已经在乎起惊墨的情绪了。


    ..................


    “惊澜，今日陪我出去看看可好？凤城被称为黑市，交易会场的东西非常多也非常罕见，我想看看，有没有我所需要的。”


    “好。”


     水惊澜对此意见不大，便立即答应了。


    这几天，水惊澜一直都是被惊墨易容的，现在的他是上一世经常易容的模样。


    他们下了楼，惊墨就直接带着水惊澜去了交易会场，其实凤城街上的每个铺子或是街上的摆的都是要交易的东西，而且，这里面交易的时候，银两是不管用的，大多是以物易物。


    惊墨拉着水惊澜看了不少地方，当真发现他平日修炼所需要的两三样东西，全部都换到手，正打算离开的时候，却闻到了一股清冽的幽香，


    “这是......”


    惊墨意识到将要发生什么的时候，立即收紧了牵着水惊澜的手。


    他不明白，这时候那个人怎么会再这里？


    想着，他便抬头朝凤城这条交易接到的尽头看去，先是出现两名女子面容绝色，穿着白色衣裙，有着一头金色的长发，一双碧绿色的眼眸，在东方大陆里，从来没有这样发色眸色的人。


    这几人，要么是来自玄之大陆仔细的西方大陆的人，要么是来自玄兽森林的兽。


    她们是漂浮在半空的......因为凤城禁空，所以她们漂浮的极低，随着她们的出现，一条红色的地毯，从她们身后蔓延开来，无数花瓣如花雨般的洒在了地摊上，霎时间整个空气中都氤氲气一种令人陶醉的清冽幽香。


    在地毯的尽头，一顶玄色的轿子被四名蓝袍男子架着出现，同样，那四名男子和前两名女子一样是漂浮在空中的，但也漂浮的很低。


    那轿子及其的华丽，描金绘彩，雕龙刻凤，在顶端还有一个明亮的珠子流转着奇异的光华，洒向四周，轿子四面镂空垂下薄如蝉翼的白色的幔布，随风微微飘荡，使得轿中人的身影忽隐忽现。


    整个大街上的人，动作都微微停顿了下，神色各异的望向那顶轿子。


    在玄之大陆游走过，见识多广的人，都知道，这样的排场，是西兰谷少主醉无殇的标志。


    因为，醉无殇......有洁癖！


    上一次在鸣音林的时候，醉无殇之所以没有铺地毯，撒花雨，是因为他没想过要在那个地方停留，是惊墨硬生生的挡住了他的去路。


    而这次，一切准备妥当，所以他就如同往常一样的出现。


    惊墨目光闪动，望了望身边的水惊澜，心中计较着，要赶快去买成亲用的东西，等画未和沈轩之一到，他就立刻和水惊澜成亲。


    早成亲，早完事，他也会早点安心，不会像现在这样，一看到惊弦昔日的未婚夫就觉得很是不安。


    轿子在众人的瞩目之下，慢慢的落地了，落到了红毯之上，白色的轻纱微微飞扬，一只纤白如玉的手撩开了幔布，然后，一个飘逸出尘的身影走了出来。


    面冠如玉，淡雅出尘，谦谦儒雅，嘴角噙着漫不经心的笑，如同天空一样的蓝色的眼睛里面，带着淡淡的傲然，一头银白色的长发随意的披散至腰后，他穿了一身白色长袍，领口和袖口绣着金色的丝线，隐隐显现出了流畅漂亮的条纹，腰间的水云纹印的腰带亦是用金色丝线描绘。


    这个样子，和水惊澜，白苍羽在鸣音林的样子有些差别，那时的他，更为真实些。


    惊墨望着他，眉心皱的越来越紧。


    他不明白，西兰谷最近到底出了什么事，醉无殇到底怎么了？这个一向很少出西兰谷的人，最近竟然频频出谷，上一次在青叶帝国那么小的一个鸣音林。


    他一个西方大陆的人，去一个懂法大陆的小国家做什么？


    而如今，又来到了凤城这个有名的黑市......


    他，是在找什么么？


    “怎么突然好静......也好香？”


    就在惊墨沉思的时候，他身边的水惊澜出口问道。


    而水惊澜的声音也打破了一条街的寂静，醉无殇更是因为这似曾相识的嗓音，朝着惊墨和水惊澜望了过来......





    宠盲妻  129  是代替品




　　醉无殇的记忆一向很好。


    即使当年慕琴刚进入西兰谷就立即因为被他识破易容而恢复真实容貌，醉无殇也记得慕琴易容时的那张脸。


    和如今，惊墨身边那个少年的那张脸，一模一样。
 
     
    在看到那个少年的时候，醉无殇的脑海中蓦然出现一片空白。

   
    甚至，在不知不觉中，他已经停下了自己的脚步，他嘴角噙着的淡笑慢慢的僵在那里，张口就要叫慕琴……或是说，惊弦……他的未婚妻，惊弦！！！


    只是，在他叫出口之前，惊墨便将水惊澜牵到了身后，且转身离开。


    醉无殇见此，全身一震，然后缓缓的回过神来。


    努力将心底汹涌不已的情绪压了下去，他好像什么也没看到似的收回目光。

    
    然后抬脚向前走。


    那两名白衣绝色女子在他身前铺地毯，一直铺到了一个店铺门前，醉无殇走了进去，消失在街道上，街道上也恢复热闹了。


    之前醉无殇那一番扫视让水惊澜非常不舒服，被惊墨牵走的时候，他还问这身边的惊墨道：


    “惊墨，刚刚怎么了，感觉好奇怪呢……”

 
    “没什么，只是有一个身份很不一般的人来到了交易市场。”

 
　　“哦。”


　　水惊澜对这个不感兴趣，也不再问了。


　　西兰谷，和其他上古遗族都不同，其他的上古遗族，在家族所开辟空间内生活发展，很多人都不知道他们的存在。


　　但西兰谷却是很多人都知道的存在，西兰谷是西方大陆屈指一数的势力，并不十分低调，虽然很多人都不知道他们是上古遗族，但却也十分的忌惮他们---明面上，它就是玄之大陆西方大陆的一个一流势力，暗地里，它是仅有芳华城才能媲美的上古遗族。


　　醉无殇进了店铺之后，便开口指明自己需要的东西，因为之前得到有准确消息，所以，他要的东西，如愿以偿的换到了手。

  
　　将东西装入手上的空间戒指内，醉无殇便顺着红色的地毯，回到了轿中，等他坐上轿子的时候，地上的红地毯被那两名绝色女子瞬间收起，然后一行人驾着轿子再次消失。


　　等出了交易街道，轿子准备离开凤城的时候，醉无殇蓦然开口道：

 
　　“等等。”


　　他的声音如同三月春风，暖人心脾。


　　驾着轿子的四人立即停下：

    
　　“少主有何吩咐：”

      
　　“结阵，隐形。”

　　
　　接到命令的四人立即用户玄术和上好的晶石摆了法阵，然后一行人和轿子就凭空消失了。


　　醉无殇从轿中走了出来，此时没有铺红地毯，不过，他的脚也是悬浮在空中的。


　　他已经换了一身衣袍，纯白色的，没有半点纹格，及腰的银白色长发被一支绿色的簪子了起来，蓝色的明眸转变成了黑色，脸还是那张俊美无铸的脸，但对他不熟悉的人，却再也认不出他是西兰谷的少主了。


　　“你们去凤城外面等我，我明日出城。”
      
      
　　那四名手下面上微微出现惊愕之色，但还是齐齐点头：


　　“是。”


　　醉无殇悬浮在空中，却如履平地一样的走出了法阵，回到了之前交易的街道，在惊墨和水惊澜曾经站过的地方沉思一阵，变举步前行。


　　水惊澜和惊墨离开交易街道之后，并没有立即会客栈，而是去买东西了。


　　成亲所用的东西，喜字，红烛，凤冠霞披……


　　过了好一会儿，他们才会客栈。

　　
　　惊墨的心情一直都比较好，然而，在回到客栈进门的那一刹那，却立即变了脸：


　　“谁？”


　　屋内有人……而且，颇为熟悉的气息。


　　“惊二少，别来无恙。”


　　惊墨回头，看到了一个一身白衣，谦谦儒雅的男子站在屋内。


　　他的眼眸漠然一缩：


　　“醉无殇……”

     
　　惊墨旁边的水惊澜听到这个名字，眉心也蹙了起来，电光火石间便想到了鸣音林的事，然后身子便立即僵住了。  


　　“惊澜？”


　　惊墨很快察觉到水惊澜情绪不对，立即开口问道。


　　水惊澜面色苍白，身体僵硬：


　　“没……没事……”


　　惊墨，应该可以对付得了这个坏人吧。


　　醉无殇的目光，更多是停留在水惊澜身上的，他看到惊墨和水惊澜牵在一起的手，眸中闪过一丝奇异的情绪，然后放柔嗓音，对水惊澜道：  


　　“你又易容了。”


　　说着他缓缓走进：


　　“慕琴……或是惊弦，二十年前，你欠我一个解释……现在，告诉我吧……你为什么离开，你到底对雨凝做了什么？”


　　他的声音，由轻柔变为沉重，到最后，隐隐泄露出了一丝怒意。


　　水惊澜的修为与醉无殇相比，实在是低，被醉无殇的气息锁定之后，便承受这巨大的威压，身子一个踉跄，差点摔倒。


　　惊墨不防醉无殇会蓦然发功，立即将水惊澜揽入怀中，用自己的气息笼罩着他，然后冷峻的脸望向醉无殇：


　　“他不是惊弦，你问的问题，他不知道。”


　　醉无殇的变成黑色的眼眸中依旧流露着傲气，上古遗族年轻一辈中，他和惊墨是最优秀的，他一直都想和惊墨比试比试。


　　“他现在这张易过容的脸，是慕琴曾经易容的脸……我没猜错的话，去掉易容，他那张脸，就是属于惊弦那张俊美无双的脸吧……”


　　醉无殇缓缓的说着，眼眸毫不退让的望着惊墨。


　　惊墨没有回答他的问题，只是微微眯起眼眸到：


　　“你好好感受一下……惊弦没有半点玄术，而他，有玄术。”


　　醉无殇面上出现一抹错愕，仔细的感受一下，果真如惊墨所说，他皱起眉：


　　“那他是谁？”


　　惊墨嘴角勾起一抹冷笑：


　　“醉无殇，你不请自来已是无理，现在还敢以质问的预期同我说话……我好像没有义务回答你吧？”


　　对于这个醉无殇，惊墨不喜欢，很不喜欢，且不说二十年前惊弦是在西兰谷失踪，只说他是惊弦的未婚夫，就让惊墨看他极其不顺眼。


　　而且，惊墨在骨子里，也是有傲气的，遇上和自己一样优秀的同辈，他是怎么也不甘落下风的。


　　醉无殇伸手扶额：


　　“抱歉，我以为他是惊弦……急于见自己的未婚妻，就赶来了，希望惊二少不要介意。”


　　惊墨对刚刚醉无殇用威压欺压水惊澜的事非常不满，抱着水惊澜，对着醉无殇道：


　　“我不介意，只是我们要休息了，你请自便……”


　　“你刚刚叫他惊澜……惊澜……”
  
  
　　醉无殇念着这个名字，脸上出现一抹怪异的神色：


　　“莫非他是水惊澜？鸣音林的那个小瞎子？”


　　醉无殇的记忆一向很好，何况当时水惊澜给他的印象很深，惊墨一说水惊澜不是惊弦，他便想起了鸣音林遇见的那个少年。


　　他的话让水惊澜的身子微微的颤了颤，在鸣音林的时候，醉无殇给他的心理阴影太深了。

　　
　　“我记得……水惊澜不是雪域冷家流星冷要保的人么？不是还有个相公么，如今怎么跟了惊二少？”


　　醉无殇很好奇，实在好奇，当初他想带水惊澜回去确认他是不是惊弦……也动了几分即使他不是惊弦也拿他当代替品的想法，可惜给冷赫破坏了。

    
　　他没想到鸣音林才分别不久，就又遇上了这名和慕琴……或是惊弦长得一模一样的人。

　　惊墨从来不知道失去记忆的惊弦、现在的水惊澜竟然认识醉无殇，一时竟然怔住了。


　　醉无殇的好奇让他不住的开口询问惊墨和水惊澜两人：

　
　　“惊二少，找人不但长得和惊弦一样……你还把他易容成惊弦喜欢易容的样子……莫非，你和我当初的心思一样……那他当惊弦的代替品？”


　　醉无殇文化的时候，水惊澜一直没有理会他，但他这句话，却在水惊澜的心里掀起了波涛骇浪。


　　惊弦？


　　又是惊弦……


　　醉无殇说想拿他当惊弦的代替品，画未也拿他当惊弦的替身……而如今……

　　惊墨，竟然也这样做？

　　
　　惊墨，从来没告诉过他，他认识惊弦，也从来没在他面前说过惊弦……可是，他却的确把他当成了惊弦？


　　代替品……原来是代替品。


　　怪不得，怪不得惊墨会对他这么好，会照顾他，帮助他，说要娶他。


　　原来，只是因为他和那个惊弦，长的太像了。

　　
　　只是因为，他是惊弦的代替品！！！  




    宠盲妻  130  自我猜测




　　“醉无殇，你什么都不知道，就不要乱说！！！”


　　看到水惊澜蓦然张大没有焦距的双眸，面上也流露出几分错愕和难过，惊墨不禁有些担忧水惊澜会胡思乱想。


　　“如果没事的话，请回吧……这里地方小，招待不起西兰谷少谷主。”

　　明显的主科琳，惊墨也不管会不会得罪醉无殇了，现在水惊澜的情绪最重要。

　　醉无殇也不生气，代替品毕竟是代替品，不是正品，他不在乎。

　　
　　“告辞。”


　　上一次去青叶帝国，这一次来凤城，醉无殇把需要找的东西，已经找到两件了，等五件集齐，他就可以找到通玄天书了……到时候，慕琴……也就是惊弦，自然也会被他找到。

　　
　　正品的慕琴，才是他最想要的慕琴，到时候，他会亲自去芳华城将惊弦娶回西兰谷。

　　
　　这么想着的，醉无殇的心情愈加的哈哦了，搞完辞职后就立即转身离开，因为脚没有挨地的缘故，一身白衣的他，活像是一个幽灵一样诡秘。


　　离开惊墨和水惊澜所定下的房间之后，醉无殇没有立即离开凤城，而是又去了交易市场。


    凤城的交易市场，的确非同一般，他想再瞧瞧，看看有没有他所需要的别的东西。


　　此时，天色已经暗了下来。但醉无殇是何等高手，无限接近玄皇的高手，所以一点都不惧怕，反而悠闲的在交易区逛了起来。

　　
　　“惊澜……”


　　醉无殇离开之后，惊墨便有些忐忑的望向水惊澜，此时他倒是有些庆幸水惊澜的眼睛看不到。


　　否则，水惊澜一定能够看到他脸上的心虚。

　　
　　“诚如你所说，惊墨，我累了……所以，你什么都不要说了。”

　　
　　是代替品又怎么样？


　　他和惊墨，本就是萍水相逢，惊墨没有义务对他好，照顾他……惊墨肯对他好，就已经很不错了。


　　他该庆幸自己长得像那个惊弦才对。


　　他本来就不想活了，这样做代替品，让惊墨看着以慰藉相思之情，也算是有用了，也算是没白活。


　　而且，说到底，他现在和惊墨在一起，也不过是个交易，没有感情基础，两人各取所需，就算惊墨真拿他当代替品也没有对不起他什么。

　　
　　水惊澜淡然的想着，心里却有些揪起来，陌生的难受着。

　　
　　他褪去衣衫，躺到床上，闭眼想要入睡。


　　惊墨踌躇不定的望着他：


　　“惊澜……还没有吃饭，等等再休息……”


　　“不了，我不饿的。”

　　
　　惊墨望着他缩成一团的身影，重重的叹了口气，伸手用玄术熄灭了屋内的灯光，也褪去衣衫，进入被窝把水惊澜抱入怀中。


　　水惊澜的身子只僵了僵，但并没有拒绝。


　　“惊澜，代替品……不是你想象中的那回事……你不要听醉无殇乱说。”

　　
　　黑暗中，水惊澜浓长的睫羽微微的颤了颤，阖上双眼，没有接话。

　
　　其实……在青京，他感觉绝望的时候，惊墨说出的话，震撼过他，他以为……


　　他曾经真的以为惊墨和苍羽对他一样好。

　　
　　可惜，可惜，真相竟是如此不堪，到头来，终归只是个代替品啊。

　　
　　他想不计较，也劝自己别在乎。


　　可是，在惊墨再次提起的时候，他心里反而是更在乎，更觉得难过了。

　　
　　黑暗中，惊墨蓦然覆身压到他身上：


　　“惊澜……”

　　
　　水惊澜的身体再次僵硬，睁大一双没有焦距的眼睛：


　　“你……你……”


　　余下的话，被惊墨吞了下去。


　　惊墨俯首，吻住了他柔嫩的唇瓣，柔软的长舌，在他还没有反应过来的时候，就撬开了他的唇瓣，在他的唇内细细密密的亲吻着。

　
　　水惊澜挣了挣，但是没有挣开。

　
　
　　这不是惊墨第一次吻他了，他竟也不觉得讨厌。


　　想当初在青京，被那个封清宿碰的时候，他觉得生不如死。

　　
　　在地底被画未碰的时候，他没有太多的神志，而现在，他很清醒，被惊墨吻着，也不觉得难受。


　　慢慢的，惊墨身下的欲。望被唤醒了，抵在水惊澜的身上。


　　但是惊墨放开水惊澜的唇瓣后，却没有下一步的动作。


　　他只是吻了吻水惊澜的面颊，开口道：


　　“惊弦，是我的弟弟。”

　　
　　他现在，觉得水惊澜没有惊弦的记忆很好……他们就这样，很好。


　　他知道水惊澜在心底是不愿承认自己是惊弦的，所以他也不说水惊澜不爱听的话，只是，把每句话都说一半，让水惊澜自己猜测，猜错了也不怪他……

　　
　　他真的没有骗水惊澜。


　　果然，他话一出，水惊澜挣了挣：


　　“弟弟？”


　　惊墨“恩”了一声，然后接着开口：


　　“我是芳华城的二少爷，惊墨，而惊弦，是我的三弟，也是我给你说的，琴圣……难道你没有发现么，我和惊弦，都是姓惊的。”


　　水惊澜眨了眨眼睛：


　　“好像……是的呢。”


　　惊墨挺起的欲望在水惊澜的身上动了下，然后开口道：


　　“可我……惊澜，我对你，有欲望，我想要你……”


　　黑暗中，水惊澜的面颊不由自主的浮上了红晕，身子也微微的颤了下。


　　“你……下去……”


　　声音很小，带着几分羞怯，惊墨听了，便也放心了，听话的离开水惊澜的身子，微笑着，侧身将水惊澜抱入怀中。


　　他没有再解释什么。


　　水惊澜自己，就已经脑补了很多不正确的东西。


　　虽然玄之大陆上，男人和男人成亲是比较正常的，但是……


　　兄弟之间相爱，却是乱伦，而正常兄弟之间也不会有爱情存在……所以，水惊澜自然不会想歪了。

　　
　　惊墨的话，在水惊澜理解，就算，他和惊墨的弟弟长得像，但惊墨对他弟弟是兄弟之情，对他却又不一样的感觉……


　　不是惊墨是否拿他当那个惊弦的代替品，只说这点，他和那个惊弦，在惊墨心中的位置，便是不同的。

　　
　　所以……


　　他释怀了，没有计较什么。


　　惊墨和画未不一样，画未拿他当惊弦的替身是因为喜欢惊弦，而惊墨……是想念弟弟，但是，却也对他有了不一样的想法。


　　水惊澜将一切想的很美好。


　　而他所想的，也正是惊墨所希望他想的。

　
　　于是，所谓代替品一事，便被惊墨用了一个吻，两句话给完全解释“明白”了。


　　然后，惊墨和水惊澜两人的心情都好了不少，两人相拥而眠，毫无隔阂。


　　和他们二人不同，今日注定是让醉无殇最难忘记的一天。


　　因为今日，是醉无殇第一次吃亏的日子。

　　
　　醉无殇在交易区，换了几样看上眼的东西，便准备往回走。


　　谁知……没走多远，便发现自己踏入到一个幻境……或是说法阵里面。


　　然后，便被一个黑衣人袭击了。


　　醉无殇自身，是无限接近玄皇的高手，普通人的攻击，对他而言，自然算不得什么，关键是，那人身法玄妙，醉无殇从来没见过，而且，那人很神奇的能在关键时候一身化两人。


　　这样以来，纵使对方的身手比他略低一筹，他也难占上风，被攻击的狼狈不已。


　　发丝乱了，白色的衣袂上沾染了血迹，是有洁癖对他，决不能忍受的，况且，他还受了伤。


　　他的身手，莫说是在上古遗族之中的佼佼者，放眼整个玄之大陆，在明面上，绝不会有超过五个人强于他，今日，他竟然中了埋伏，还受了伤……虽然只是轻伤，却也够醉无殇发狂的了。

　　
　　他边与那人交手，边咬牙切齿道：


　　“惊墨……是你？对么，此时放眼整个凤城，除你之外，也没有别人一这么厉害的身手……我倒是不知道，你堂堂芳华城二少爷，竟然也做起偷鸡摸狗的事来……上次拦我与鸣音林，我不计较，这次，竟然想要我的命！！！”




　　宠盲妻　131　坦诚相告




　　醉无殇身手不弱，况且对方还稍逊他一筹，虽然对方诡秘的身法让他吃了亏，但对方，也没有完全讨到好处，也被醉无殇的攻击弄的狼狈不已。


　　和那人打了一会儿，醉无殇冷静了下来，也明白，似乎是周围的法阵削弱了他的实力，且给对方的实力增幅了，所以他才会吃亏。


　　因此，他在躲避对方的攻击的同时，还在寻找这法阵的破解之法。


　　对方似乎也明白醉无殇的心思了，缠醉无殇缠的愈发的紧了，今日阻截醉无殇是早就谋划的，之前醉无殇的四个侍卫一直在身边，不好动手，好不容易落单了，那人当然是不会错过良机。


　　他的目标，并非是要醉无殇的命，因为他的实力还不足以要醉无殇的命，他只是想从醉无殇身上拿走两件东西而已。


　　一件是上次在青叶帝国的时候，醉无殇得到的东西，一件是今日来凤城，醉无殇换得的东西。

　　
　　不过，醉无殇显然比想象中要棘手的多，所以他和醉无殇纠缠了好一会儿也没用得手。


　　反而是醉无殇，越打越平静了，开始的时候，他很怀疑对方的惊墨，但随着交手时间的增多，他推翻了先前的想法，因为眼前这人的身法玄妙诡异，气息陌生……虽然在身手上让人怀疑，但他的确不是惊墨。


　　意识到对方不是惊墨之后，醉无殇就愈加的沉稳冷静了。


　　终于，法阵的破绽被他发现了，他嘴角微勾，抛下被他缠斗的人，立即想要去破法阵，就在他飞起的那一刹那，他手上一轻，带了许久的空间戒指突然脱手而出。


　　醉无殇怔了下，回头，发现脱手而出的银色戒指像是被一双无形的手操控着一样飞向黑衣人。


　　醉无殇面上闪过一道奇异的神色，并没有去追戒指，而是直接去破阵法。


　　然后“轰”的一声，四周的空气荡起一层涟漪，法阵已破，同时，黑衣人闷哼一声口中喷出一口血迹，不过，他的手也紧紧的攥住了醉无殇的空间戒指。


　　醉无殇破掉阵法之后，立即回过头来攻击那人，那人可能知道失去阵法之后他无法在醉无殇身上讨到好处，全身诡异无比的化成一道黑色的烟雾飘逸而去。


　　醉无殇的攻击使得那团烟雾之中掉出了一个令牌，但却没有留下那人。


　　醉无殇发现对方的气息迅速的消失了，想必以一种奇特的身法彻底逃离这里了，他皱着眉，脸色非常难看的从地上捡起了那块被黑衣人遗留下来的令牌。

　
　　奇异的幽蓝色令牌，两面都刻有奇怪的花纹脉络，一面写着一个扭曲的“幽”子，另一边则是一个笔画工整的“九”字。


　　“好熟悉的令牌……”


　　西兰谷的醉家是上古遗族，知道许多常人所不知道的秘密，见识也比常人要广的多。


　　这个令牌，醉无殇有些印象，却想不起到底是什么了。


　　他敢肯定，自己一定在家族的典籍内看过，但却想不起具体是什么……而且，他亦敢肯定，这令牌所代表的势力，也必定是从上古遗留下来的。


　　他低垂下眼眸看向手中的令牌，在他含着诡异的目光之中，那道令牌，奇异的，慢慢的融入到他手掌之中……


　　醉无殇得感激他洁癖。


　　因为洁癖，所以他的手上常年带着一副特质的手套……那手套乍一看和人皮一样，几乎就是他手的颜色了，那手套的制作材料非常特殊，是用许多天灵地宝炼制而成的，非但坚韧无比，刀枪不入，水火不侵。


　　而且还是醉无殇真正的储物空间，醉无殇身上携带的东西，从没有往空间戒指里放过，而是全都放在手套里面的。


　　他手上所带的空间戒指，只是个幌子。

　
　　刚刚那人，在最后抢走了他的空间戒指……醉无殇想，对方大概就是为了他身上的一些东西而来。


　　不管，他是上古遗族西兰谷的少主，身上贵重的东西太多了，有家族绝学，有一些珍贵材料，有他辛辛苦苦寻找的东西……能被他收藏的，随便拿一件出来都是很了不得的，所以醉无殇也摸不清对方到底想要什么。


　　但是此时他心情不错，他的空间戒指里面，也不瘦什么都没有的，里面有的，是一些一旦碰上精神力就拥有强大爆破性的晶石。


　　如果一个人想要探知属于别人的空间戒指里的东西，必须将戒指主人的精神力抹掉，强行将自己精神力蔓延进去探查。


　　很显然，将醉无殇的空间戒指抢走的家伙，在回去后，搜寻那个空间戒指的时候，可能会被那些晶石炸成粉末……所以，醉无殇心情还算不错。


　　已经被人盯上了，醉无殇虽然不怕，但是却有些担忧身上的东西会出状况，当即便决定离开凤城会西兰谷，寻找另外三件东西的下落。


　　然后他整了整衣袍，又拿了一颗装有晶石的空间戒指带到手上，缓缓的离开了交易街道去凤城找他的侍卫……


………………………………………………


　　第二日起床的时候，水惊澜和惊墨都绝口没提惊弦的事了，开门没有带水惊澜出去，而是对水惊澜道：


　　“我们就在这里等画未和轩之吧，往年，他们都是这时候来的。”


　　“画未……”


　　说起画未，水惊澜心中也有了打算，他打算告诉惊墨关于画未的事。


　　以前的时候，他和惊墨只是萍水相逢的人，他只是稍稍和他提了下画未，但以后……他是要嫁给惊墨的，所以他觉得自己不能够隐瞒惊墨关于画未的事。


　　惊墨非常的聪明，一看水惊澜神态不对就立即追问道：


　　“画未怎么了？”


　　水惊澜双手握在一起，有些不安的绞着手指：


　　“唔……我之前，和画未认识……在月光城的地下宫殿……唔……”

    
    惊墨看着水惊澜脸色的心虚之情缓缓皱起了眉：


    “这个你说过……然后？”


　　“然后……呃，我们到那个玄王府的时候，玄王府还没有破封，进去之后，我和画未的玄术就用不成了，打不开空间戒指，我们没有食物……”


　　　惊墨的心蓦然一缩：


　　“那段时间，真是难为你们了。”


　　水惊澜摇了摇头：


　　“没什么的……我们在那里的炼丹房，找到了一些草药，每日都靠吃那些草药维持生命。”


　　“好在有那些药草……最后，是画未破了法阵吧？”


　　“应该是的……惊墨，我想告诉你的，是我在吃那些药草的时候，吃了一颗奇怪的果子……然后，唔，身体有了不该有的反应，画未为了救我……我们，我们……”


　　惊墨先是怔了下，然后立即就明白了，身子微微一颤，双拳紧握，脸色大变……也好在水惊澜眼睛看不到，不然一道会感到害怕的。

　　
　　“你是说……”

　　　
　　惊墨的声音有些沙哑，完全的低沉了下来：


　　“你和画未，行了周公之礼？”


　　水惊澜咬着下唇，点了点头。


　　惊墨沉默了下，一手捂额，只觉得自己脑际隐隐作痛。


　　他知道，有了这件事，画未，一定不会轻易对水惊澜放手的。


　　这件事，越来越难办了，不过……眼看他就要和水惊澜成亲了，他也决不允许他和水惊澜之间的婚事出现任何意外，谁也不能阻止他们成亲……就算画未也不行！


　　“惊澜。”


　　过了良久，惊墨才开口道：


　　“没关系……那已经是过去的事了，我不会在意的。”


　　不会在意才怪！可是，在意又如何，即使在意也改变不来已经发生的事实，所以，他不是不在意，而是不能在意。


　　水惊澜听此，不由自主呼了口气：


　　“这就好。”


　　惊墨皱着眉，有些懊恼被画未捷足先登了，不过，他不能急，绝不能急，即使成亲了也不能急，一定要等到水惊澜心甘情愿才行。




宠盲妻   第132章  枫林成亲



   惊墨猜的果然没错，沈轩之在当日，就到了凤城。


   当时，惊墨正在屋内同水惊澜闲聊，听到敲门声，感受到外面熟悉的气息之后，他便扬唇对水惊澜道：


   “轩之来了。”

    然后便亲自起身迎了上去，打开门之后，果然看到了一身青色长衫，面容英俊的沈轩之。


   一见到惊墨，沈轩之就笑眯了双眼，曲起拳头砸向惊墨的胸膛，笑嘻嘻道：


   “大哥，好久不见，别来无恙。”


   当然，书魔，画仙，棋王，琴圣四人，书魔沉稳，画仙潇洒，棋王顽劣，琴圣灵动。


   不过他们当年鲜明的性格，都被岁月磨练洗刷的有些变化了。


   惊墨闪身躲过沈轩之的‘袭击’，眉目间透露着几分欢喜，但表情依旧没有太大变化：


   “进来再说。”


   沈轩之点了点头，边进门边道：


   “二哥来了没？大哥你知道不，前段时间，我在非月城，见到一个和惊弦……呛……惊弦？小四！！！真的是你？”


   沈轩之正说着，就看到了坐在桌旁的水惊澜。


   水惊澜听到他的惊呼，无奈的蹙起细致浅淡的眉，他和那个惊弦，真的，真的很像么？


   为什么那么多人见他的第一反应都认为他是惊弦呢？


   不过，这个棋王沈轩之，他似乎也见过。


   当年和雪菲仪以及白家遗孤，逃往寂灭莲洞的途中，曾被徐家人追杀过，就是雪飞央带着这个棋王沈轩之救了他们。


   “沈公子，你认错人了。”


   惊墨也走近水惊澜，示意沈轩之坐下，然后一边为沈轩之沏茶，一边道：


   “轩之，你仔细感觉，惊弦不会玄术，惊澜会玄术的。”


   沈轩之怔了一下，按着惊墨所说的感受了一下，的确如此，顿时叹息一声：


   “这人不是惊弦，怎么易容成惊弦喜欢易容的样子……”


   “是我为他易容的……轩之，我向你介绍一下，这是惊澜，水惊澜，我即将迎娶的妻子。”


   “啊？大哥的妻子？伯父伯母他们知道么？”


   惊墨摇了摇头，又对着水惊澜道：


   “惊澜，这个人，就是我给你说的，我的结拜三弟，沈轩之。”


   水惊澜微微弯了弯唇瓣：


   “我和沈公子，是见过面的。”


   “呃……我们见过？何时，何地？我怎么不知道？”


   “青叶帝国，非月城，寂灭莲洞前……是飞央带你去的。”


   “啊……是你，是你，你就是那个和惊弦长得很像的人，你不是飞央的三表嫂么，怎么又要嫁给大哥？”


   水惊澜沉默。


   惊墨望着沈轩之皱眉摇头，沈轩之立即不再说话。


   惊墨这才开口道：


   “都是缘分使然啊……轩之，等画未来之后，你和画未，就当我和惊澜的证婚人，好么？”


   沈轩之眼睛一亮：


   “当然好……我可以学习学习，下次把飞央也拐来成亲。”


   水惊澜听此面上闪过一丝错愕，沈轩之和雪飞央……真看不出啊……而且，他记得，他第一次在寂灭莲洞那里遇上沈轩之的时候，沈轩之是个很沉稳的人，这一会儿，竟然跟个孩子一样，看来，他和惊墨几人的感情真的很好。


   “不过，大哥，往年二哥比我来得还早，今年怎么到这个时间还没人影？”


   沈轩之打量了下屋内，没发现画未，不禁好奇的问道。


   他一问，惊墨便想到了水惊澜所说的事，在心底怀疑画未出事的几率大了几分，但是表面上他不动心色：


   “还有一天，也许他有事，明天才赶来。”


   沈轩之点了点头。


   沈轩之在惊墨和水惊澜的隔壁要了一间房，就此住了下来。


   第二日，画未依旧没来。


   “二哥被什么事绊住了？这可是他第一次缺席呢。”


   沈轩之忧心忡忡道。


   惊墨也是紧皱眉头，心底的不安再也无法掩饰：


   “等离开凤城之后，我们就派人打探画未的下落。”


   “好……那，大哥的亲事……”


   “一切照办……东西已经买好了，一切从简，我们去流枫亭办。”


   沈轩之点了点头：


   “好，正好小弟我前些日子，得了瓶千金难求池水，今日就送给大哥和大嫂作为成亲礼物。”


   “镜池水？”


   惊墨听此心中一动，面上出现一抹喜色，玄之大陆上的男人是无法自己怀孕的，只有喝了镜池水才能够孕育孩子，不过镜池在玄兽森林的最深处，很难得到……


   这是一份大礼，惊墨郑重的接过那个乳白色的瓶子，对着沈轩之点头道：


   “多谢三弟。”


   然后惊墨便带着水惊澜和沈轩之上了无极崖，无极崖漫山遍野都是红枫，艳红似火，像是燃烧的火焰一般，美得夺目，美得耀眼。


   每次来无极崖流枫亭，惊墨和沈轩之都会为这里的美惊叹一番。


   而今年，惊墨则更是觉得心疼水惊澜……这么美的景色，水惊澜却看不到分毫。


   流枫亭是在无极崖的半山腰，四周也无一例外的是一片枫林。


   惊墨结了法阵，对水惊澜道：


   “惊澜，换上凤冠霞帔，我们拜堂成亲。”


   此事在之前，惊墨已经给水惊澜说过了，所以水惊澜也不觉得惊讶，只是忍不住有些羞怯，所以他小声应了声，便开始换衣服。


   沈轩之守在流枫亭中等待，只见半响之后，惊墨撤掉法阵，他和水惊澜一身红袍走了出来。


   水惊澜脸上的易容也去掉了，一身艳丽的衣衫将他绝美的容颜映衬的更是动人三分，平添几分魅惑，再加上那带着几分羞怯的表情，简直可以用明艳不可方物来形容了。


   而惊墨，是第一次穿除了紫色以外的衣衫，红色的袍子穿在水惊澜身上，显得有几分柔媚，而在他穿来，却又是一种风格了，是一种慑人的冷艳。


   沈轩之望着水惊澜和惊墨，眸中透露出几分惊艳之色，怔了下之后才回过神：


   “大哥和大嫂，好生般配。”


   其实，在看到水惊澜那张和惊弦一模一样的脸的时候，沈轩之心中产生了一种很奇怪的感觉。


   惊墨竟然会娶一个和惊弦长得一模一样的人……莫非他对惊弦……


   沈轩之打了个冷战，不敢再想下去。


   “轩之，今日，你就做我和惊澜的证婚人吧。”


   “呵呵，好啊，大哥，来，你们就以天地为媒，日月为证，结为夫妇，我充当你们的主婚人好了。”


   惊墨一向冷峻的脸上流露出几分笑意，柔化了他那张线条刚毅的面庞：


   “好。”


   沈轩之一步一步走下流枫亭，就在流枫亭的枫林之中，在一片火红夺目的枫叶下，穿着火红色衣袍的惊墨和水惊澜在沈轩之郑重的声音中行跪拜之礼。


   “一拜天地……”


   “二拜高……呃，二还拜天地。”


   “夫妻对拜……”


   “礼成……”


   水惊澜的手一直被惊墨握着，他们交握在一起的手，粘腻的出了汗，但依旧没有分开。


   再拜天地的时候，水惊澜的脑海中，想起来当年嫁给白苍羽时的情形了。


   那时他以为他会和白苍羽过一辈子，然而，现在，他却是在一步一步的走离白苍羽。


   苍羽……我嫁给别人，你会原谅我么？


   苍羽，不管你原不原谅，我已经是别人的妻子了，这一世，我连累了你，害死了你，希望下一世，你再也不要遇上我这个害人精了……


   和水惊澜截然相反，惊墨此时很开心，他的身体微微颤抖，眸光之中闪烁着激动的光辉。


   终于……终于如愿了。


   盼了这么多年，终于可以光明正大的拥有惊弦了。


   惊弦，惊弦……二哥会好好对你的，会好好爱你的。


   从今之后，谁也别想拆开我们……


   两人还在想着各自的心事，沈轩之便大笑着走了过来：


   “大哥大嫂，我们先去流枫亭喝一杯，然后再送你们入洞房可好？哈哈哈……”


   听得出，他是真心的为惊墨开心。


   惊墨扬了扬眉：


   “今日值得纪念，我要在无极崖留下点纪念品。”


   “咦？”


   沈轩之面带疑惑，不知惊墨要做什么。


   水惊澜微微侧过脸，绝美的小脸上也是一片好奇之色。


   惊墨面上带着笑意，松开了水惊澜的手，凌空飞身而起，从空间戒指中拿出了他的斩魂剑，然后飞到无极崖之外，身形优美的舞起了剑。


   沈轩之皱眉沉吟：


   “大哥这是要练剑？”


   正想着，惊墨已经收了剑，飞回到他们身边，对着沈轩之道：


   “轩之，你去瞧瞧，这么多年过去，大哥的名字，可有退步，可还当得起书魔称号。”


   这时沈轩之才幡然醒悟，立即飞身向无极崖上看去，看到了龙飞凤舞的四个字‘白首同心’。


   那四个字的右下角，还有着两个名字---惊墨，惊澜。


   沈轩之看着，即为那飘逸的字形感觉豪气万丈，又为那四个字代表的含义柔情万分，大笑着飞回来：


   “大哥，不愧是大哥。”



   
宠盲妻   第133章   一模一样



   蔚蓝色的天空上漂浮着洁白的云，无极崖上红枫遍野，山腰处一座古朴而雅致的红漆凉亭娴静的立在那里。


   亭内，惊墨，水惊澜和沈轩之三人，吃着酒菜，谈笑风生。


   沈轩之为自己的大哥开心，一点都不藏私，将自己在空间戒指收藏很多年的酒也给慷慨的拿了出来。


   这是水惊澜第二次喝酒……第一次，也是在他嫁人的时候，只是那时，嫁的是白苍羽。


   可能是今天成亲的时候，有太多事情和第一次成亲的时候重合了，所以，今日水惊澜想起白苍羽的次数尤其的多。


   记得第一次喝酒是和白苍羽喝交杯酒，他被那辛辣的酒呛的难受不已，而这次，酒依旧辛辣，不过水惊澜却是忍住了那种酒水在胃里火烧火燎翻搅着的感觉，一口接一口的喝。


   他不知道，自己怎么会做出这样的选择，怎么会真的答应嫁给惊墨。


   如今不是后悔，只是心底对白苍羽的愧疚太浓重了。


   苍羽，苍羽……幸好他死了，看不到他现在这个样子，不知道他背叛了他。


   否则，苍羽对他……该有多失望呢……


   水惊澜和沈轩之毕竟并不熟悉，所以谈笑风生的其实只是惊墨和沈轩之，而他，则是想着自己的心事，拼命的想把自己灌醉。


   惊墨虽是在和沈轩之说话，但也一直关注着水惊澜，见他那种样子，面上浮现几分担忧之情，眸中的欣喜褪去几分，伸手握住水惊澜的手腕：


   “惊澜，你……”


   水惊澜摇了摇头，挣脱了他的手：


   “没事，只是……沈三弟的酒2，的确好喝……不小心贪杯了而已……”


   以前的惊弦，是沈轩之的四弟，现在的水惊澜，却是沈轩之的大嫂。


   惊墨听着从水惊澜口中喊出的沈三弟，觉得非常怪异。


   水惊澜解释之后，惊墨也释怀了几分，微笑着道：


   “今天是我们大喜的日子，贪杯也无妨，有我在，即使你喝醉了，我们也不会出事。”


   只要水惊澜不是因为不满意今日的婚事喝闷酒就好，此时和水惊澜成亲，水惊澜毕竟是没有惊弦的记忆的，所以，惊墨心底，其实也一直有一种欺骗了惊弦的内疚感。


   不过……什么都比不上惊弦重要，只要能和惊弦成亲，即使日后被恢复记忆的惊弦责备他也在所不惜！


   沈轩之摇了摇头：


   “大哥对大嫂可真好……以前只有小四才能享受这种待遇……”


   惊墨望了他一眼：


   “要不，轩之，你也找个相公疼疼你？”


   沈轩之面色蓦然一黑，满脸惊愕：


   “大哥，你这话说的忒骇人了点吧，想我堂堂棋王，是给人做媳妇的料么？放眼玄之大陆，谁敢娶我？嫁我还不错……大哥应该说，让我早点把飞央娶进门疼疼才好。”


   惊墨但笑不语。


   水惊澜已经是摸索着倒酒，一杯接一杯的喝，较之以往，徒增不少豪气。


   与此同时，关闭很多年的雪域，在前段时间，迎回冷赫和白苍羽之后，竟然又迎来了一名客人。


   这位客人显然是没有冷赫那么了解雪域，只在雪域所在的森林外驻足，然后以和雪域相熟的人所用的特殊手法通知雪域的人。


   白苍羽此时身体已经完全调理过来了，玄术已经稳定在三星玄王的阶段，同时，他开始跟着冷赫学习冷家的医术，成绩斐然，一日千里的进步着，那天赋，非但让冷赫啧啧称奇，就是冷家家主冷星尘也不得不对白苍羽刮目相看。


   这段时间，得知白家一切安好的白苍羽，专心致志的学医，修炼玄术，一颗心，静如水。


   目前的他，所追求的，只是力量，在这个强者为尊的世界，他想要成为强者。


   以前在非月城的时候，他总认为，玄尊已经是不得了的强者，到了青京之后，便觉得玄尊不算什么，玄圣，玄王才是不可超越的强者。


   而来到上古遗族冷家之后，他才知道，玄王其实也不算什么。


   上古遗族的血脉优良，修炼玄术的天赋，总是会比玄之大陆上其他的人强悍数倍，是以族中人玄术高的很多，虽然如今冷家，最厉害的冷星尘也不过是无限接近玄皇的九星玄王，但，冷家内，玄王高手，却是多不胜数，虽然星阶不同，但白苍羽这三星玄王的实力，在冷家，真不算是高手。


   所以，在那些强者的压力之下，白苍羽修炼的也愈加认真了。


   接收到来自雪域之外的玄术波动，冷星尘的眉眼一动，皱起眉：


   “有人求见。”


   冷赫正在他哥哥冷星尘对面坐着，同冷星尘交流雪域之外的医术，蓦然听到自己哥哥这么说也不由的怔了下：


   “是谁？”


   冷星尘摇了摇头：


   “不知，只是，瞧这通传方法，却是玄受森林中的玄兽。而且，直接将信息传递到我手上……此兽来历必定不凡，可能是神兽家族的族长之类。所以，我得亲自去迎接他。”


   冷赫点了点头，当即便起身道：


   “既然哥哥要接待客人，那我先告辞了，等日后哥哥有空……”


   他还正在说，冷星尘便伸手递了一个厚重的披风给他：


   “穿上，和我一起接待客人。”


   语气冷漠，却带着不容拒绝的强硬。


   冷赫的身体很奇怪，他明明是玄王高手，明明出声雪域，但却极其怕冷，让他用玄术暖身体也不行，他自己还无奈的戏谑自己说，大概是她看到这漫天飞舞的雪，心中觉得冷吧。


   冷赫也很好奇来雪域的人到底是谁，便乖顺的从冷星尘手中接过披风系在脖颈间，跟着冷星尘走了出去。


   出了门之后，门外是茫茫白雪，地上是厚厚的积雪，远处的山海上笼罩的，还是雪，眼前的树枝丫上，堆积的，也是雪，房顶上，亦是雪。


   空中飞舞的，依旧是雪。


   “哥哥。”


   冷赫望着那白色的六角形雪花，对着冷星尘问道：


   “从我有记忆以来，雪域的雪，从来就没有停过，为什么雪域到现在还没有被雪淹没？”


   “……”


   冷星尘的脚步顿了下，回过头，认真的望着冷赫道：


   “雪域的雪，在达到一定厚度的时候，会自行消失，转化成为新的雪……如此轮回，这毕竟是前辈们用玄术辟出的空间，是不能拿外面世界的季度规则来比较的。”


   “哦。”


   冷赫点了点头，从小一直盘踞在心头的疑惑，终于得到了解答。


   冷星尘和冷赫，都是漂浮在雪上的……或是说，所有雪域的人，都是用玄术漂浮着行走的，既可以修炼玄术，又使得地上的雪，永远没有脚印，永远的洁白无瑕。


   冷星尘用自己的血，开启了雪域的门，和冷赫一道走了出去。


   刚走出雪域，一阵暖意便扑面而来，冷赫嘴角微微一扬，甚少出现笑容的脸上也流露出来一丝笑意。


   冷星尘衣袖挥过，空气中涟漪乍起，雪域的大门已经出现在半空之中。


   刚出现，便有两股气息飞到空中，遥遥的望着冷星尘和冷赫。


   “冷贤侄，别来无恙。”


   飞上前来的，是一个有着一头火红色长发，面带皱纹，相貌苍老的老妪，她手中，抱着一个同样发色的白衣少女。


   冷星尘面上是一贯的冷漠，轻轻的点了点头：


   “原来是凤瑶前辈，敢问前辈是为何事儿来？”


   凤瑶，玄受森林，上古神兽凤凰一族的五大长老之一，虽不是族长，却比其他上古遗族的族长身份要尊贵的多。


   不过雪域一般是不允许外人进入的，即使上古遗族的人，或是玄兽，也不行，所以冷星尘直接开门见山的问她。


   凤瑶面上带着哀戚之色，微微弯身向冷星尘行礼：


   “小女前些日子修炼的时候走火入魔，还请冷家出手相救。”


   说着，她目光总爱的望向怀中的白衣少女。


   冷星尘的眉依旧皱的很紧：


   “凤瑶前辈也知道雪域的规矩，一般人，雪域从不开放，而上古遗族的人，想要冷家出手，也必须得拿出能让冷家心动的东西才行。”


   “老身当然不会让冷家白白出力，老身会奉上十滴凤凰精血以求冷家治好我的女儿。”


   凤凰一族，善于涅重生，据说凤凰精血能够起死回生，虽然传言不可尽信，但凤凰血，的确是难得一见的药材，冷星尘微微沉吟，便点头道：


   “成交，不日之后，冷星尘必会还凤瑶前辈一个安然无恙的凤小姐。”


   凤瑶面露喜色：


   “如此，小女便拜托冷贤侄了。”


   说着，便用玄术拖着怀中白衣少女的身体，飞向冷赫和冷星尘。


   等那少女的身体静止到冷星尘和冷赫身前的时候，冷赫便忍不住望向她的面庞，据说凤凰一族的女人都是雍容高雅的，那位凤瑶前辈年纪一大把实在看不出什么来，只期望能从这个少女身上一睹凤族风采。


   谁知，冷赫一看便看到了一张非常熟悉的脸。


   顿时呆住，忍不住惊呼一声。


   那个少女……竟然和他徒弟白苍羽已逝的妻子水惊澜，长得一模一样！




宠盲妻   第134章   掩掉青莲



   水惊澜终归是醉了，趴倒在石桌上。


   “大哥，他……”


   沈轩之欲言又止，让惊墨看的很是疑惑。


   惊墨伸手将水惊澜抱入怀中，为他调整了一个可能让他舒服的睡姿之后，才对着沈轩之道：


   “轩之，你想说什么？”


   “这个人……呃，我是说大嫂，他，和小四长得一模一样。”


   惊墨垂下眼睑，点了点头：


   “我看到的时候，也很惊讶……但是，轩之，他不是惊澜……轩之，我想要他。”


   惊墨自己也不知道为什么，他就是不想让别人知道水惊澜就是惊弦。


   画未一直很想让水惊澜承认自己是惊弦。


   但惊墨，却因为他和惊弦禁忌的关系，而更希望水惊澜不要想起自己是惊弦，但是那样又太自私了，所以，他想顺其自然。


   但是，在水惊澜自己想起往事之前，惊墨不希望别人来打扰他和水惊澜的幸福生活，这也是他为什么打算在外面成完亲再回芳华城的原因。


   沈轩之听了惊墨的话，点了点头：


   “不管怎样，大哥喜欢就好，不过，大哥，大嫂他之前，的确是飞央的三表嫂。”


   “这我知道。但是，那个白苍羽，已经死了，现在，我才是惊澜的……相公。”


   说出相公二字的时候，惊墨心底微微一荡，一种说不清道不明的情绪涌上了心口。


   他，很喜欢很喜欢这个称呼……等水惊澜醉酒醒来之后，他一定要让惊澜叫他相公。


   这般想着，惊墨的面庞又放柔了几分，然后抱着水惊澜站起身来，对沈轩之道：


   “轩之，惊澜醉了，我带他回去休息……外面风大，生病了，就不好了。”


   沈轩之又笑了：


   “大哥真是个疼媳妇的好相公，去吧去吧……今日说起来，也是你们的洞房花烛夜，我可不敢破坏……而且啊，大哥，今日这酒，是我打算自己洞房花烛夜的时候喝的，里面，多多少少有些催情的效果，唔，药效可能很慢，但真的有哦……小弟我是个好人，就不闹洞房了，大哥努力啊……对了，大哥记得让大嫂喝镜池水，早点给我制造个小侄子出来玩玩啊。”


   惊墨听到沈轩之这话，才想起来，一直以来，都是水惊澜在喝闷酒，他被沈轩之灌酒，而沈轩之自己，是一口酒也没喝……原来如此……沈轩之还真是胡闹呢，幸好他和惊澜已经成亲，否则，这可一定会引得惊澜反感呢。


   不过，惊墨不知道，其实不管事镜池水，还是酒，都是沈轩之为自己和雪飞央准备的，只是不妨惊墨突然成亲，身上别的东西都不适合当成亲礼物，便将自己成亲时打算用的东西，全部给拿了出来。


   毕竟，这些身外之物，等需要了再办一套就是，这些哪及得上他大哥的亲事重要。


   惊墨抱着水惊澜，一路乘风而行，飞下无极崖，回到客栈。


   此时，水惊澜一张绝美的小脸上氤氲着粉色的红晕，双眼微阖，似是真的睡着了。


   惊墨想到沈轩之的话，不禁笑着摇头，没有当真。


   他帮水惊澜褪去鞋袜，放到床上，然后自己也上去了。垂下床幔，从空间戒指中拿出了一颗夜明珠，用玄术拖着浮向床顶。


   惊墨跪坐在床上，伸手缓慢而郑重的将水惊澜的衣袍缓缓的褪去。


   中间因为冷，水惊澜抗议了几声，惊墨握着他的手，将玄术在他体内游走一圈，让他暖和起来之后，接着脱他的衣服。


   很快，水惊澜白皙瘦弱的漂亮身体就完全出现到了惊墨的眼中。


   惊墨眸中带着惊艳之色，身体无法抑制的起了反应，一股热流从身下升起……沈轩之说的药，似乎还真有效。


   但惊墨的目的，却不是想要得到水惊澜，而是……


   他的目光，缓缓的定格在水惊澜的锁骨处，那里，有一朵青色的莲花。


   惊墨的目光闪动，但凡和惊弦十分熟悉的人，都知道，惊弦这里有一朵家族遗传的莲花，他的，是紫莲，这也是他喜欢穿紫色衣衫的原因，惊弦的，是青莲。


   他对沈轩之和醉无殇说水惊澜有玄术而惊弦没有，所以水惊澜不是惊弦，沈轩之和醉无殇相信了他。


   但……芳华城中，他的父母和姐姐，却不见得会相信他。


   所以……他想把水惊澜锁骨处，最为重要的青莲，给隐去。


   惊墨擅长易容之术……纯粹就是为了帮以前的惊弦易容训练出来的，他知道用什么材料，如何调制药草，能让易容之后的脸和真正的皮肤看上去一样。


   在来凤城的时候，他就在交易区搜集了他所需要的东西，在此时，打算用易容术，将水惊澜锁骨处的青莲弄成和别处皮肤相同的样子……这样，在外人看来，他就是没有青莲的了。


   通常情况下，玄术高深的人，很容易看穿一个人的易容，那是因为眼睛，表情和气息，但易容在身上，就很难被人看出来了。


   水惊澜现在，身上的气息和惊弦不同，纵然他长得像惊弦，没有那多青莲，也没有人敢肯定他是惊弦。


   惊墨这么做，虽然有些对不起一直期盼找到儿子的父母，和思念弟弟的姐姐，但是，却能让他们避免看到他们兄弟乱伦而带来的痛苦。


   舍得，舍得，有舍才有得。


   惊墨想要的，只是在水惊澜彻底想起往事之前，和他幸福快乐的生活一段时间而已。


   芳华城是惊弦的家乡，有太多惊弦所熟悉的东西了，所以惊墨知道，水惊澜恢复记忆只是早晚的事，他现在只是贪恋在暴风雨来临前的那点平静罢了。


   惊墨做的很认真，温热的指腹在水惊澜锁骨处移动，那么轻柔的动作，竟然让水惊澜醒了过来。


   水惊澜张开没有焦距的眼睛，虽然脑袋有些晕晕的，但却也感觉到了自己身上的不对之处：


   “惊……惊墨……你在做……做什么？”


   惊墨望了他一眼，轻声回答道：


   “没做什么，累了你先睡。”


   “不，不累……你脱光了我的衣服，还说没做什么……你，是不是想洞房……唔，你说过，等我愿意的……”


   显然水惊澜的确是有些醉了。


   惊墨弯了弯唇瓣，手上的事已经进入尾声了，现在，瞧着水惊澜的锁骨处，光滑如玉，白皙细腻，没有一点青莲的影子，和周围别处的肌肤也没有什么不同之处。


   惊墨仔细的打量了一下，确定没有破绽，才收起东西，拿掉夜明珠，抱住水惊澜盖上棉被道：


   “放心吧放心吧，我说等你就会等你，我不急的。”


   说着，在黑暗中，朝着水惊澜滑腻的脸蛋印了一个吻。


   水惊澜呵呵笑了两声，侧过身子，伸手抱住惊墨的腰身：


   “你亲我……偷亲我，被我发现了，呵呵……”


   惊墨有弯了弯唇角，他明明没有偷亲，是光明正大的亲呢。


   正想着，一张柔软的唇便印到了他脸上：


   “你亲我，我也亲你，谁也不占谁的便宜。”


   惊墨怔了下，这……似乎是惊澜第一次如此主动亲近他。


   顿时他便激动了，身下本就没褪去的欲望更是隐隐作痛，不过他也顾不了那么多了，他只觉得现在的惊澜很可爱很好玩，便逮住他的唇瓣一举吻了下去。


   本来没想这么做的，不过，为了诱惑水惊澜主动吻他的唇，他只得可以这么做。


   因为主要是想要水惊澜主动，所以惊墨在水惊澜略带酒味的唇中浅尝辄止，舔、弄一圈便放开了他的唇。


   水惊澜似乎是打定注意不想被占便宜了，惊墨刚推开，他便主动凑上去，在黑暗中，循着气息，准确无误的吻上了惊墨唇，依葫芦画瓢的将自己的舌伸了进去。


   一直等待着他的惊墨，在他的舌进去的那一刹那，立即勾缠住柔软的小舌，吮、吸舔、舐……


   这样真好……


   软玉温香在怀，吻着水惊澜，惊墨边吻边欢欣的想着。




宠盲妻   第135章   洞房花烛



   原本惊墨真没想做什么的，打算吃点豆腐，就适可而止。


   可是，主动的水惊澜太少见了，而且水惊澜抱上去吻上去又那么美味，让惊墨爱不释手，所以，两人越吻就越激动了。


   有些擦枪走火了！


   要知道，现在水惊澜本来就是光溜溜没穿衣服的，惊墨抱着他，手指就直接触摸到了他温热滑腻的肌肤。


   于是，本来只是想吻一吻小嘴的，却鬼使神差的向下移了起来，濡湿的舌，滑过水惊澜的下颚，顺着线条优美的脖颈到精致的锁骨……光滑细腻，没有青莲的锁骨让他在黑暗中弯起了嘴角。


   水惊澜是不愿自己被占便宜的，所以挣扎着……倒不是拒绝，只是也想象惊墨亲吻他那样，亲一亲惊墨。


   不知不觉中，两具身躯就纠缠到一起了，而且纠缠的愈发的紧了。


   惊墨的亵衣慢慢的散开，被惊墨有些不耐烦的撕扯开来，无限无辜的被抛下了床。


   两具未着寸缕的身体紧紧的贴在一起……惊墨很轻松的就发现水惊澜和他一样有了反应。


   嘴角勾起一抹笑，他俯首到水惊澜耳侧：


   “惊澜，你醉了么？”


   水惊澜放在他身上的手，顿了顿，然后，便开口道：


   “没有。”


   “你知道自己在做什么么？”


   水惊澜也不知道，自己的酒量，竟然是出奇的好。


   他是想醉的，可是，没有醉，反而是愈加的清醒起来。


   “惊澜？”


   半天听不到他的回答，惊墨覆在他身上，咬了咬他的耳尖：


   “怎么不说话了？”


   他温热的呼吸喷在水惊澜的耳侧，水惊澜不可抑制的红了耳朵，红了面颊。


   “我……知道……”


   “那你是心甘情愿把自己交给我了？今晚……惊澜，不管你承认不承认，你真的是主动的。”


   水惊澜闭上眼睛，浓长的睫毛中溢出几分水泽。


   “是的……”


   他的声音有些沙哑低沉：


   “我是主动的。”


   他伸手，圈住惊墨的脖颈：


   “这是早晚的，不是么？”


   惊墨玄术高深，即使在黑暗中，也能将水惊澜的所有情绪看的一清二楚，他动了动，吻去从水惊澜眼角溢出的泪：


   “可是你不喜欢？不是么？如果喜欢的话，就不会流泪了。”


   水惊澜的手收的愈发的紧了：


   “为什么要对我这么好……”


   呢南着说完这一句，他便仰首，用自己柔软的唇封住了惊墨的。


   他只是想那么问一遍，惊墨的回答不重要。


   只是，今日和惊墨成亲，他心底对苍羽的内疚感太重了，重的几乎要压垮他了，他的心情也很沉郁，这时候……他需要发泄。


   就如同，当初在寂灭莲洞的时候，白苍羽在得知白家被毁之后他和白苍羽在寂灭莲洞的那次疯狂一样。


   需要发泄。


   适当的发泄。


   诚如水惊澜所说，他和惊墨，已经成亲了，做夫妻间最亲密的事，不过是早晚的问题，今日他的心痛，他想让自己的身体也痛，想让自己受点惩罚……这样，他的心才会稍稍的安宁一点。


   所以，他故意假装着醉意，如此的拨撩惊墨。


   只是惊墨太精明了，将一切都看在眼里，却是默默的朝着他所想要的方向发展。


   他们唇舌相交，紧拥彼此，仿佛这是生命中最后一次拥抱一样。


   惊墨的手覆上了水惊澜身下有了反应的小惊澜，轻柔的撸动着。


   水惊澜的身体早就有了感觉，发烫发热，一种酥麻的感觉在体内流淌他的身体不由自主的在惊墨和床铺之间摩挲了起来。


   “惊……墨……”


   在他们的唇分开的时候，水惊澜喘息的叫着惊墨的名字，声音颤抖，但在惊墨听来却是极其诱惑的。


   “恩？”


   水惊澜抬起双腿勾住他的腰身：


   “不用麻烦……呜……你……”


   他今晚‘勾引’惊墨，可不是为了享受的，是想借助惊墨让自己的身体痛的……惊墨如此这般对他，他怎么能达到他的目的，所以……


   他拒绝了惊墨过多的温存。


   惊墨虽然和他相处不是很久，但对于现在这个水惊澜的心思，却已能揣摩出一二了。


   他叹息一声，在水惊澜的红樱上狠狠的咬了一下，惹得水惊澜呻吟出口之后开口道：


   “你稍等一下……”


   然后撑起身子，下床……


   他可没忘记镜池水呢。


   水惊澜……应该是想不到惊墨现在会喂他镜池水吧，他一定想象不到，惊墨是多么多么的期望，他能生下一个属于他们的孩子……


   他们在一起了，芳华城中，他们的父母，可以强行拆开他们，可以拘禁他们，可是，如果他们有了孩子呢……他父母，难道还会亲手杀了那孩子不成？


   惊墨知道自己这么做，实在是自私，特别是在父母的立场看来，但是……


   但是，他喜欢这个人已经喜欢的入魔了，他愿意不要自己的命，愿意拿自己的一切来赎罪，只是想要拥有这个人，把这个人保护在自己撑起的世界之内罢了。


   惊墨从脱下的衣袍中找到了沈轩之送给他的镜池水。握到手中，回到床榻上。


   水惊澜一头乌黑的长发散在枕头上，绝美的面庞上泛着桃红的粉晕，漂亮的眼睛中氤氲着水汽，使得他的眸子看上去迷离不清，棉被半搭在他的腰身上，露出了白皙纤瘦的上半身，身上带着惊墨刚刚留下的斑驳的吻痕，在空气中挺立的红樱也泛着水泽的光芒……


   纵然是在黑暗中，惊墨也能将这么一幅淫靡却又美丽的让他心跳静止的画面收到了眼底。


   “惊澜……”


   他的喉咙紧了紧，重新回到榻上，覆到那具美好的身体上面。


   将镜池水倒入自己口中，他伸手捏着水惊澜的下颚，吻上了他的唇，在唇舌**的时候，将清凉无味的水灌倒了他腹中。


   那一股冰凉，顺着喉咙流到胃里，水惊澜感觉有些不舒服。


   在惊墨确认镜池水全部被惊澜喝下去，放开水惊澜的唇瓣之后，水惊澜喘息着问道：


   “那……那是什么？”


   惊墨的手分开了他修长的双腿，圈在自己的腰身上，安抚他道：


   “好东西……不要怕，我不会害你的……”


   清凉的液体滑入腹中之后，立即消失不见，水惊澜的身体被惊墨拨撩的难以自制，听惊墨这么说，便不再去想，反而是伸手抓住了身下的床单。


   惊墨灼热的欲望紧紧抵住他的身体，让他的身体升出几分莫名的恐慌……他有一种想逃的冲动……


   他……真的要清醒的，将这具身体交给别人么？


   苍羽……会恨他的……他，也背叛了自己的心，自己的灵魂！


   惊墨，可信么？现在，他可以喊停吗？


   自然是不会了！这种时候，惊墨绝不会放过他……


   惊墨吻着他，在他还在恍惚的想着那些的时候，就沉下腰身，将自己送入他体内……


   今晚一直没有被安抚的后穴尚还干涩紧致，惊墨仅是进入一点便无法前行，水惊澜额上出了一头冷汗，唇瓣咬出了血迹，却还没开口拒绝。


   今晚，他想要的，就是这份疼痛，和他心中的疼痛一样的痛。


   惊墨皱着眉，担忧而怜惜的望着水惊澜惨白的绝美小脸，吻了吻他染血的唇瓣：


   “马上就好……马上就不痛了……惊澜，放松……”


   他的身体却绷得愈发的紧了，手紧紧的抓住床单，指关节都抓的发白了，身体颤抖不已，眼前阵阵发黑，但是，他却勇敢的迎接着惊墨的进入。


   有温热的液体从后穴溢出，湿润了穴口也湿润了惊墨的欲望，惊墨心中一阵懊恼，他还是是伤到水惊澜了。


   大抵知道这样僵持着不如一下子解脱，惊墨干脆一鼓作气，将自己完全送入到水惊澜的体内。


   水惊澜倒抽一口气，再也忍不住的痛呼出口：


   “呜……好痛……”


   惊墨立即停住：


   “对不起，对不起……马上就不痛了，乖……”


   水惊澜的脑海升起一阵阵的晕眩感，真的很痛……比第一次还痛……这还是他自己主动的后果……


   真是，自作孽，不可活啊！




宠盲妻   136 好生面熟




  惊墨抱着水惊澜翻过身来，让水惊澜伏在他胸膛上，却不知这个动作使得他身下的欲望更加深入的进入到了水惊澜体内。


  水惊澜的手指离开床单，改扶着惊墨的肩膀，因为惊墨的动作，再次倒吸一口气。


  “好……好痛……”


  潜台词……别动！


  惊墨以为这样水惊澜容纳他会轻松一些，却没想到水惊澜更加痛苦了。


  水惊澜眸中泛着泪光，一张绝美的小脸皱成了一团，上面还带着几分连他自己也不知道的委屈之色。


  “抱歉……”


  惊墨伸手按住水惊澜光滑白皙的背部，让两人赤裸的胸膛贴在一起，他吻了吻惊澜红嫩的鼻尖：“我再换回来好了……”


  说着，再次翻身，牵动两人相连的地方，水惊澜额际冷汗直流，紧绷着身子扬首咬住惊墨的肩膀：“呜……不……不要……呜……乱动……”


  真的是相当的痛啊，比和苍羽一起痛，更比在地底那次痛。


  紧蹙着眉尖，水惊澜牙齿更加使力的咬着惊墨，独痛痛不如众痛痛，有难同当啊！


  惊墨就这么静止在水惊澜体内，紧致温热的内壁包裹着他的欲望，即使不动，也是一种很美妙的感受。


  惊墨终于后知后觉的吻向水惊澜来使水惊澜放松下来，他的手从两人紧贴的身体间穿过，抚慰着水惊澜身下有些软了的小惊澜。


  果然，在他的安抚下，小惊澜慢慢的精神抖擞了起来，水惊澜的神智也被从疼痛上拉回了一点点。


  一种熟悉的感觉从四肢百骸升起，对于欲望不陌生的水惊澜很清楚的知道这种感觉意味着什么。


  他借此努力的放松身体，此时，只有他放松身体了，才能让他和惊墨好受一些。


  时间渐渐的流逝，两人身体间的厮磨从来没间断过，温热滑腻的肌肤相触，撩动这彼此的感觉，水惊澜的疼痛渐渐被另一种感觉取代。


  惊墨一直在安抚他的身体，希望疼痛离他远去，在惊墨的安抚之下，他的疼痛越来越小了，但是另一种让他躁动不安的感觉却升了起来，渐渐的，他不满足于这样的静止不动。


  于是，他松开了惊墨的肩膀，扭了扭腰身，惊墨那被他含入体内的欲望也因此受到刺激愈加的精神了。


  “惊澜……”


  灼热的汗滴滴到了水惊澜的身上，几乎要烫伤了他，那是惊墨的汗。


  不止是他在忍，之前，惊墨也在忍。


  凭着本能，惊墨试着动了动身体，水惊澜依然痛，却不像之前那样痛的难以忍受了。


  带着惊喜，惊墨不再顾忌，开始放任自己的欲望，在水惊澜体内律动了起来……


  一时间，床幔内，春色无边，理智渐远，身体却贴的愈加的紧。


  水惊澜最初痛的目的达到了，到后面却全变成了没有预料到的愉悦。


  只是，惊墨显然激动了些，生平第一次抱人，生平第一次如此淋漓尽致的发泄自己的欲望，他是绝不会草草收兵的。


  于是，这场情事，便被无限拉长了。


  水惊澜由开始的疼痛到享受迎合，再到后来的疲惫疼痛，他的声音有些暗哑了，累的厉害了，不得不低声求着惊墨放过他，可惊墨愈发的识得其中的美好滋味，也愈发的不舍得放手了。


  总是轻柔温和地哄着他说，一会儿就好了，一会儿就好了。


  可那一会儿，过了好大会儿都没好。


  水惊澜累极，人浅浅的睡了过去，还没休息呢，就再次因为体内的骚动醒了过来。


  他很后悔……


  后悔‘勾引’惊墨，他之前，是怎么也想不到惊墨会是如此的难缠。


  惊墨并非是不顾及水惊澜，只是此时的感觉让他太着迷了。


  从傍晚到深夜，情事一直未曾止歇，在惊墨少数发泄的次数中，他因为贪恋水惊澜湿热紧致的内穴而不舍离去，将白浊滚烫的体液，全数喷入水惊澜的体内。


  那灼热的温度烫的水惊澜呻吟不已。


  惊墨不知道，单单喝镜池水是不行的，还必须在交合的时候，将欲望的种子，全数播撒到水惊澜体内才行。


  他只听沈轩之说让他喂水惊澜喝镜池水，没有细致研究过，好在他也贪恋水惊澜的身体，才误打误撞的让镜池水完全起了作用……


  不过，这时候，水惊澜虽然已经累的头脑发晕，身体颤抖，但惊墨却依旧情绪高涨……于是，不过片刻，春色又起……


  ………………


  和水惊澜惊墨的唇上无边不同，雪域之中，永远都是一片银白寒冷。


  先前冷赫看到的那张脸，让他忍不住惊呼出声，冷星尘周身的气息也因此冷了些，在心底猜想，莫非冷赫认得这个少女？


  这么一想，他便有些后悔答应救这个少女了，不过身为一族之长，一言九鼎，他纵使不悦，也只得隐忍不发。


  二人送走了凤族长老凤瑶之后，便带着那名昏迷不醒的少女进了雪域。


  那名少女被玄术托着漂浮在空中，无论是冷赫还是冷星尘都没有动手要抱她的打算。


  冷星尘微微沉吟了下：


  “你认识她？”


  冷赫收回飘远的思绪，摇了摇头：


  “不认得……不过……”


  “不过什么？”


  冷星尘立即追问。


  冷赫欲言又止，最终还是没有说出口，只是转了个话题道：


  “哥哥，苍羽他的医术已有小成，平日里，雪域内没有什么伤患，不如……这个少女，就交给苍羽来医治吧，也算是给苍羽的考验？”


  冷星尘顿住脚步，抬眸，高深莫测的打量了冷赫半响之后才开口道：


  “这人是凤族长老用十滴凤凰血保命的，若是白苍羽没能医好她……”


  冷赫立即回答道：


  “没关系，我会在一旁看着他，让他别乱用药的。”


  “好吧。”


  冷星尘点了点头：


  “就按你说的办吧！”


  冷赫面上闪过一丝喜色：


  “谢谢哥哥。”


  水惊澜的死，让苍羽吃了不少苦，让他这个做师傅的都看不过去，所以迫不得已，他给白苍羽吃了封情丹，让白苍羽忘记了自己最爱的人。


  对此，冷赫其实一直有些内疚，他一直不知道，该怎么补偿白苍羽……


  而现在，这个凤族少女的出现，让冷赫心中蓦然一喜，隐约之中，他觉得这是命中注定的事。


  白苍羽刚失去水惊澜没多久，上天就送了个和水惊澜一般无二的少女到白苍羽身边。


  冷赫觉得，这个少女的出现，是上天对白苍羽的补偿。


  只凭着少女的这张脸。冷赫便有理由相信，这个少女和白苍羽缘分不浅。


  得到冷星尘的允许之后，冷赫立即带着那名少女到白苍羽的住处。


  他刚敲过门，白苍羽便开口道：


  “请进。”


  冷赫推开门，走了进去：


  “苍羽。”


  正在打坐的白苍羽见到他立即收功起身，恭敬的朝着他行礼道：


  “师父。”


  冷赫点了点头，然后开口道：


  “今日师父来，是要带一个病人给你看的。”


  “病人？”


  白苍羽面上闪过一丝讶异，继而皱起眉：


  “雪域有人生病了么？”


  就算有人生病，也轮不到他来为大家看病啊？


  “不是，是雪域外面来的，就算她……”


  冷赫说着，闪过身，让那名白衣少女漂浮进来，白苍羽扫了一眼，眉皱的更紧了：


  “是名女子。”


  冷赫点头：


  “不但是名女子，还是名绝世佳人，你仔细看看他的长相。”


  白苍羽不明他师父为何这么说，便定睛看去，然后，一张熟悉又陌生的脸，映入到他眼中：


  “咦？”


  他微微怔了下，心中有一种苦涩又甜蜜的滋味在彼此冲撞，这个人……好生面熟……


  
       
137  可恶惊墨




  看到白苍羽怔住，冷赫扬唇微微一笑：


  “怎么样？”


  白苍羽收回目光，疑惑的望着他师父：


  “什么怎么样？”


  冷赫衣袖微微挥动，让少女的身体平躺在白苍羽的床上，然后开口道：


  “此女如何？”


  白苍羽当即便摇头： 


  “的确是名绝色佳人，但人怎么样，徒儿就不知了。”


  这态度……不怎么热络啊……莫非，封情丹已经让他彻底的忘记他对水惊澜的爱了么？


  冷赫也皱着眉，进一步追问：


  “难道你看到她，心里都没有什么特别的感觉么？”


  白苍羽想到之前，心中蓦然出现的那一刹那的怪异情绪，呼吸微微一顿，有些迟疑道：


  “师父，其实，我觉得此女，甚是眼熟，但我却明确的知道，自己真的没有见过她。”


  冷赫点了点头，这才对么，若是白苍羽真的没有一点感觉，那么他们雪域的封情丹，当真是天下无敌了。


  “你的确不认识她，不过以后就会认识了，她是凤族长老的女儿，因修炼走火入魔送到雪域治疗，她们出了十滴凤凰血为代价来医治她……苍羽，师父就把他交给你了，你若是治好她，师父必有重赏。”


  白苍羽面上微微露出一抹笑容来：


  “重赏就不必了，徒儿一定会尽心医治这位姑娘。”


  “不但要尽心医治，还要好好照顾。”


  凤族是玄兽森林中最为雍容优雅的一族，这个少女，想必也是既美丽又优雅的一个女孩吧，希望她的出现，能让他徒弟的爱情，再次复燃。没有爱的人生，毕竟是凄苦了些。


  ………………


  沈轩之在柳枫亭独自赏了会儿美景，便离开了，直接离开无极崖，离开凤城，也未曾跟惊墨和水惊澜道别。


  这是他们多年来的传统，相聚不相离，每隔五年的九月九，相会于流枫亭，之后，各自离去，互不道别。


  第二日，惊墨精神抖擞，但水惊澜却是连醒来的力气都没有，为了水惊澜的身体着想，惊墨不得不又决定在凤城多住了几日。


  昨晚的惊墨非常激动，在天明看到水惊澜昏睡过去的时候，他便不敢再对水惊澜做什么了，都只是温存，因为水惊澜疲惫不堪的样子让他心疼不已，虽然他身体憋的难受，但却依旧咬牙忍住，或是抱住亲亲吻吻解解馋。


  这种事，一旦尝到其中的美好滋味，便会上瘾，况且，他那么渴望惊弦，况且，他的惊弦那么甜蜜。


  他的精神一直很好，水惊澜昏睡着在他怀里，他却一点睡意都没有，就这么抱着水惊澜望着他的睡颜，傻傻的笑着。


  一整天都在床上度过，水惊澜一直在睡，而惊墨一直抱着他，不知疲倦，不知厌倦的打量着他，留恋着他的睡颜。


  以前惊弦的睡颜惊墨也见过，却没这一刻来的幸福。


  他的惊弦呵，他深爱的惊弦，终于是他的了，有什么事，比这更让他开心的了。


  直到傍晚，水惊澜才醒过来，惊墨亲眼看着他农长的睫毛，轻轻的眨了眨，便如同翩裾的翅膀一样掀开了。


  一双漆黑清澈，没有焦距的眼睛中满是迷茫，过来好一会儿，他才有皱着小脸开口道：


  “惊墨……”


  他的声音非常小，也很沙哑，这都是昨晚惊墨折腾他的后果。


  惊墨立即凑上去，吻了吻他白皙的面颊：


  “我在这里……怎么了？”


  水惊澜伸手，摸到了他赤裸温热的胸膛，狠狠的捶了几拳：


  “太可恶了！！！你竟然那样欺负我！！！”


  他可是没醉的，当时的事，他可是记得一清二楚的。


  惊墨不顾他的哀求，一直他在体内……


  想着想着，水惊澜的面颊飞上红晕，皱了皱鼻尖，停下来手上的动作。


  惊墨轻笑两声：


  “惊澜，别生气……我不是有意的，下一次，下一次，我一定会克制的。”


  水惊澜的小拳头微微攥紧，下一次？还想下一次！！！别想了他！


  水惊澜深深地呼了口气，渐渐的冷静下来，蓦然发现自己还光溜溜的和惊墨贴在一起，顿时便挣了挣身子，想离开惊墨的怀抱。


  谁知他动来动去都没能从惊墨怀中成功离开，反而唤醒了惊墨身下的欲望。


  惊墨面色微微一苦：


  “惊澜，别动。”


  这时，水惊澜也察觉到他的情况，本来就飘着红晕的小脸顿时像是要炸开了一样爆红着：


  “你……你怎么又……”


  正说着‘咕咕’的声音从两人之间传来。


  “呃……”


  水惊澜挣了挣，立即抓紧棉被想往里面缩，这下不止是小脸红透了，连耳根都红透了。


  惊墨惊愕了下才道：


  “惊澜……饿了么？”


  自然是饿了，昨日在流枫亭一直喝酒，根本没吃东西回来又被他折腾一夜，第二日一下子从天明睡到现在的黄昏，肚子不饿才怪了。


  惊墨仔细的想了下，有些怪自己的粗心。


  “惊澜，你稍等，我去给你要点吃的来。”


  水惊澜暗中在心中低呼丢脸，抓紧棉被盖到脸上，却也没出声回答惊墨的话。


  惊墨也不在意，拨开棉被吻了吻他的面颊道：


  “别闷坏了。”


  然后就起身穿衣，很快，一个一身华贵紫色长袍的冷峻惊墨便恢复成往日的样子，谨慎的在床边解了结界之后，才离开。


  只是此时，他依旧心跳如雷，刚刚被惊墨亲吻的时候，他的心跳竟然快了一些。


  而且，他捶打他的胸膛的时候，一点也不怕他会发怒……


  在他面前，似乎比在苍羽面前还比较有小性子呢。


  他之前也不是这样的，为什么现在这样？


  难道之前以为惊墨是‘外人’所以很矜持，现在是‘内人’了，所以就比较放得开了？


  水惊澜想了半天想不出，便也不想了，抱着被子，微微动了动身体，不愧是有玄术的身体，昨晚虽然累的厉害，但现在，已经疼的不是那么厉害了，唯独身后昨日被使用过度的地方，还疼的难受。


  最可恶的是，惊墨竟然那么粗心，到现在他的后穴还涨的难受，设置微微一动的时候，还会有液体从里面流出……


  可恶的惊墨啊可恶的惊墨，以前和苍羽在一起的时候，每次情事过后苍羽就会帮他梳洗身子的，而惊墨，把他折腾那么惨不说，还不为他打理身子，实在是太讨厌了。


  水惊澜皱着鼻尖，气呼呼的想着，不过此时想起苍羽，倒也没那么纠结了，木已成舟，他还能怎么着？


  斯人已逝……时间，会改变一切。


  他不会忘记苍羽，也会永远爱着苍羽，但是，目前，惊墨已经娶了他，无论如何，他都得分出一些心神来关爱惊墨。


  没一会儿，惊墨便端着粥回来了。


  水惊澜的眼睛虽然看不到，鼻子却很灵，仅是闻着，肚子就又开始叫起来了。


  他有些羞恼的抱着肚子，低声道：


  “别叫别叫，马上就喂饱你了。”


  惊墨刚进门便看到水惊澜这个样子说着那样的话，顿时便莞尔一笑，将粥放到桌上，走到床边，连人带被的抱入到怀中：


  “来，惊澜，我帮你喂饱你的肚子。”


  水惊澜的面颊又红了红，知道自己之前的话一定是被惊墨给听到了，不过，惊墨刚抱起他的身子，他便立即变了脸色：


  “别……别，别动我，先弄热水，我要沐浴……”


  可恶，身子一被移动，后穴中的液体便溢了出来，太丢脸了，惊墨！！！以后决不会在轻易让他碰他！

  


  
宠盲妻_138孕育包子




    惊墨本还不明白水惊澜为何要沐浴，但是水惊澜难得坚持如此，他便也没办法了，只得照办。


    直到水惊澜准备沐浴，双腿发软，无法站立快要跌倒，惊墨去扶他的时候，惊墨才发现他身体的异样。


    顿时，他冷峻的脸也泛起几分暗红，隐隐察觉自己没有为水惊澜沐浴是很不对的，然后他就坚持要帮水惊澜。


    水惊澜是想拒绝的……


    只是，他身子状况，的确有些酸软无力，力不从心，所以，最终还是由惊墨代劳了。


    折腾好一会儿，才清洗干净，帮他穿了袍子之后，惊墨又重新去端了粥解决水惊澜的温饱问题。


    两人又在凤城留了三四日，等水惊澜完全恢复的时候，才启程离开。


    在这三四天期间，惊墨受了不少苦，每晚和水惊澜相拥而眠，心里蠢蠢欲动，身体也蠢蠢欲动，可为了顾及水惊澜的身体，他硬生生的忍着，只可以小打小闹的摸摸抱抱亲亲。


    他们此时离开凤城，本来是要回芳华城的，在到凤城外面的初雪帝国的时候，却有些犹豫了。


    是惊墨一个人犹豫了。


    他还是不想那么快就回芳华城，他想和惊澜两人单独在一起生活一段时间。


    于是，在初雪帝国内，惊墨买了一间房屋，和水惊澜在这里住了下来，一住便是一个月。


    这一个月间，他们夫妻间感情和睦……两人对对方也愈加的熟悉了，唯一让水惊澜觉得不妥的就是床弟之事，但是，惊墨一直惦记着镜池水的作用，害怕那晚水惊澜喝的镜池水会没用，坚持要在水惊澜身体能承受的范围内对他多多疼爱。


    他在别的事上一向宠爱水惊澜，按着水惊澜所说的去做，唯独此事，不肯让步半分，他可是一直在期盼他们的孩子呢，而且，还很贪恋水惊澜的身子，所以，他自然是不会轻易罢手的。


    住了一个月后，惊墨怀着忐忑的心，找了医师为水惊澜把脉，在得知水惊澜已经怀了一个月的孩子的时候，他热泪盈眶，激动得难以形容。


    惊弦，有了他们两个人的孩子，仅是想象一下，惊墨便觉得这是一件美好的事情。


    他强忍着喜悦之情，送走了医师，回来之后，再也克制不住自己的兴奋心情，一把将水惊澜抱入怀中。


    “惊澜……惊澜……太好了，太好了，我太开心了！！！”


    水惊澜被他抱着旋了几圈，让他头昏脑胀，眼前发黑，不禁立即抓住惊墨的肩膀，开口道：


    “放……放我下来……你，你怎么了，到底怎么了？”


    惊墨欲言又止，因顾及水惊澜会太过害怕担忧，便没有告诉他真相，只是放下他的身体。在他的面颊上印下一吻：


    “没什么，我只是想，我们是不是该回家了。”


    “我一直都想问，惊墨为什么不带我回家呢……”


    害他一度担心惊墨并不想把他介绍给他的父母。


    惊墨一双抹黑的眼眸中隐藏着满满的深情，对着水惊澜道：


    “我们现在就回家去。”


    有了孩子……他和惊澜的路，会好走一些吧？


    父母一直在期盼着惊弦能够回去……他，不该独自霸占惊弦的……而且，对于水惊澜和惊弦两人的融合，他也是既忐忑又期盼的。


    两人在决定之后，便立即离开初雪帝国，打算回芳华城。


    他们少不得又召唤出了九霄离音凤，坐在九霄离音凤的背上，直接飞回芳华城。


    九霄离音凤的速度一向很快，所以，没多久，他们便回到了芳华城。


    芳华城是惊家前辈用玄术在半空中开辟出来的空间，并用特殊阵法隐蔽在半空，外人即使经过芳华城也不自知，而知道内情的人，也是一进入芳华城就被芳华城的金甲卫队知晓且检查。


    今日，惊墨带着水惊澜回到了芳华城。


    刚进城就引起了金甲卫队的警惕，不过，当金甲卫队看到惊墨和水惊澜所乘坐的九霄离音凤后立即放松了下来。


    因为芳华城内任何人都知道这只九霄离音凤是他们二少爷和三少爷共同的坐骑。


    惊墨望着自己熟悉的家乡，心底顿时一揪，拥着水惊澜的腰身的手也立即收紧。


    终究是……回来了啊……惊弦的身份不知能瞒多久……


    惊弦的记忆不知道还有多久能恢复……


    他回来所要面对的阻力也许比他想象中的要大的多的多……


    但是，无论如何，他都不会和惊弦分开……即使……被逐出惊家，被赶出家门！！！


    “墨……你回来啦。”


    远远就看到了九霄离音凤，绯衣女子立即飞了过来。


    她纤白的脚腕上有一串暗红色的铃铛，随着她的一举一动，发出叮当叮当的响声。


    “姐。”


    惊墨心虚而勉强地扬起唇，他知道……他和惊弦的第一轮考验，来了……


    西兰谷位于玄之大陆之西的西方大陆，在西方大陆的最东端。西兰谷是上古遗族之中与外界联系最紧密的一个势力。


    在外人眼里，西兰谷是西方大陆的一流势力。在知情人眼里，西兰谷是和芳华城一样较为强大的上古遗族。


    外人的这两种看法就导致了西兰谷分内外谷。外谷就是外人所知道的一流势力，内谷，和芳华城，雪域一样，就是醉家祖先用玄术开辟出的新空间。


    时隔一个月，此时的醉无殇，比起一个月前被人偷袭的醉无殇要意气风发得多。


    他穿着一身雪白的长袍，银色的长发如流水般披在身后，双手微抬，将绣着金色云纹的衣袖托起，他的双手上方，飘逸着四朵颜色各异的莲花。


    第一朵，是白色的千幻素心莲，第二朵，是紫色的梦魇妖莲，第三朵是青色的映月琉璃莲，第四朵，是红色的烈焰火莲，如今，只差最后一朵地狱黑莲，他就可以找到通玄天书的下落。


    其实，在一年前，醉无殇并不知道这些东西，一切，要从他的祖爷爷醉无央又闭关那件事说起。


    其实西兰谷的醉家和其他的上古遗族很不同，醉家的人因为一个特殊原因活不过百岁，所以西兰谷才会被醉无殇早早当家，而他的祖爷爷却是一个例外，一直活到现在还仍健在，非但健在，而且玄术的修为非常的高深。


    二十几年前，通天玄书刚刚降世的时候，就是他从玄兽森林讲通天玄书带回来的，之后他便闭关了。


    醉无殇一直在研究通天玄书，然而他查遍古籍都认不得那上面的字，直到醉雨凝将慕琴……或是说惊弦带到西兰谷，惊弦才认出那字是小篆。


    然后，通天玄书便莫名其妙的从惊弦手中消失……因为通天玄书至关重要，所以醉无殇不得不将惊弦囚禁在西兰谷逼问天书下落……直到最后，惊弦莫名失踪，通天玄书也没了下落……


    为此，醉无殇也找了惊弦二十多年……可惜多年来一直毫无进展。


    直到一年前，他的祖爷爷醉无央暮然出关让他寻找那五朵莲，千幻素心莲，梦魇妖莲，映月琉璃莲，烈焰火莲，以及地狱黑莲。


    醉无央没有告诉他那五朵莲的用处，只说将五朵莲集齐就可以找到通天玄书……在醉无殇看来，找到通天玄书就是找到慕琴……也就是真正的惊弦！


    而后，醉无央留下那五朵莲将会出现的地方和得到的方法，便再次闭关。


    醉无央闭关之后，醉无殇就立即开始着手寻找这五朵莲，在找这五朵莲的时候，他一直亲力亲为。


    在非月帝国找到了千幻素心莲，在凤城的交易街上换得了梦魇紫莲，在玄兽森林的映月天井找到了映月琉璃莲，在月光城出土玄王府的地底得到了烈焰火莲……


    如今，唯有幽冥府的地狱黑莲没有找到……


    实在是因为醉无殇不知道幽冥府在哪里……


    不过，他祖爷爷闭关之前曾对他说过遇到困难或找齐五莲的时候可以去请他出关……


    等他出关之后，醉无殇便可以找到地狱黑莲了，然后，通天玄书……


    惊弦，不都是他的囊中之物么？


    惊弦……当年隐藏身份来到西兰谷，拿了通天玄书又消失的无影无踪……


    醉无殇可是有满腹的问题要问他呢！


    “惊弦……这一次，我看你还能躲到哪里……”


    醉无殇弯起嘴角，语气森寒的呢喃着……




宠盲妻_139姐姐惊舞


    “惊弦？”


    惊舞一脸笑意，正在跟惊墨打招呼，然而当她望见惊墨身边的水惊澜的时候，立即惊呼出声。


    她的身体也在刹那间飘移到了水惊澜的身边。


    水惊澜正在因这个声音熟悉而困惑的时候，就被惊墨抱着退后了好远。


    “姐，他不是惊弦。”


    惊墨不敢望着惊舞的眼睛，垂下眼脸，淡淡的说。


    惊舞稍稍清醒一些，他发现惊墨怀里那人的气息的确不是惊弦的。


    “他是谁？你为何要将他易容成惊弦喜欢易容的样子……还有，你为何带着一个外人来芳华城？爹娘知道，会责备你的。”


    惊墨的手紧扣在水惊澜的腰身上，一字一顿，认真的说：


    “姐……他，是我的妻子，是，你的弟媳。”


    惊舞听此，身子微微一晃，脚上的铃铛响个不停，惊墨抬首望去，望见她美丽的脸上带着满满的不可置信：


    “你……”


    她转头望了望四周，发现金甲卫队没有出现，如今半空之中，只有她和惊墨，水惊澜，顿时便朝着惊墨抬手道：


    “这里不是说话的地方，先去你的书客居再说……芳华城来了位客人，爹娘正在招待她们。你等等再去拜见爹娘。”


    “好。”


    惊墨和惊弦两人，素来和惊舞亲近，三姐弟的关系很好，惊墨此时很需要姐姐的支持，而且他也不敢贸然带水惊澜去见爹娘，所以立即就答应了。


    水惊澜的心思很敏感，他察觉到了惊墨的不安。


    自从他认识惊墨以来，还是第一次发现惊墨有这样的情绪……他的家人对他而言，一定很重要。


    只是，不知为什么，水惊澜总觉得，自己在这里是不受欢迎的。


    想着，他不由自主的收紧了抓着惊墨胸前衣襟的手，紧紧抿着唇瓣，保持沉默。


    到了惊墨的书客居之后，惊墨才将水惊澜放开，牵着他坐到一个木椅上。


    惊舞一直望着他们两人，心中疑惑丛生，她从来没有见过惊墨如此细致温柔的对待惊弦之外的人。


    而且……这个被易容成惊弦喜欢易容的样子的少年，眼睛……似乎有些问题呢。


    不过，心中虽然疑惑，但惊舞还是没有出口询问，她在等……等惊墨自己向她解释。


    “姐，他是水惊澜，是我在外面娶的妻子……我们以天地为证，日月为媒，在沈轩之的见证下，已经成亲了。”


    “胡闹！”


    他话刚说完，惊舞便皱起眉头：


    “简直是荒唐……惊墨，你是上古遗族的人，上古遗族之中的血统和大陆上普通人的血统是不同的……你，你怎么可以随随便便就娶一个人成亲？而且，还是在外面成亲……成亲之前，竟然连个口信都不捎？墨，你怎么会变成这个样子？你不是一向很听姐姐和爹娘的话么？这一次……怎么，怎么……”


    惊舞的心中有一种不还的预感，她的目光紧紧地盯在水惊澜的脸上，让水惊澜很是不舒服。


    水惊澜也因为她强烈的语气和目光感到很是不安。


    他不明白惊墨为何要在外面成亲……但，惊墨的家人，好像真的很不待见他。


    这让他想起了白家的那些人，心中微微一痛，本就是他对不起苍羽，白家人，也不算是欺辱他。


    唉……没想到，嫁给惊墨，要面临的，依旧是这样的局势。


    “姐，我不想理会什么血统……姐，你懂么，愿得一人心，白首不相离……我和惊澜，是真心相爱的。”


    这话，着实让水惊澜心虚了。


    惊舞更是不信，惊墨爱的，明明就是惊弦：


    “墨，这门婚事，算不得数的，只有爹娘同意了，才能算数……我也不会允许你随便娶一个人成亲的！”


    惊舞说完之后，也不等惊墨再解释，立即转身离去。


    她需要冷静。


    她的小弟失踪了，爱着他的大弟，竟然在这种时候娶了一个来历不明的人？


    她是希望惊墨能够对惊弦放手，但是，这不代表她能接受随便一个人都能成为她弟媳的事实。


    而且，惊墨隐瞒她，和父母和那人成亲，让惊舞心中升出一种自己以前 乖巧的二弟被带坏了得错觉。


    所以，她对水惊澜的印象，并不好……纵然水惊澜没有开口说一句话。


    此时，她一点都没将水惊澜和惊弦联想到一起，虽然水惊澜脸上的易容是惊弦一贯喜欢的，但是……他身上的气息，却是一点都不像惊弦，所以，惊舞根本就没有多想。


    惊舞离开之后，惊墨的心情不好，而水惊澜的心情同样不好：


    “惊墨……”


    水惊澜有些犹豫的打破了沉默。


    惊墨稍稍怔了下，回过神，挨近水惊澜，轻声道：


    “怎么了？”


    “对不起，因为我，你和你姐姐……”


    惊墨伸手将水惊澜拉入怀中：


    “不是你的错。”


    真的不是惊弦的错，是他……是他太不知满足了，是他，想要他的父母和姐姐也认可他的幸福。


    “惊澜，刚刚那个，是我的姐姐……我们的姐姐，惊舞。”


    “惊舞？”


    不知为何，听到这个名字，思及刚刚那个女子的声音和熟悉的叮当声，水惊澜的心微微一暖。


    脑海中蓦然出现一幅画面。


    那是一个一身绯衣的美丽女子，她有一双白皙纤巧的脚，脚腕上带着暗红色的铃铛，她的眉眼之间有着女孩子少有的英气，她在跳舞。


    衣袂翩飞，墨发轻扬，脸上带着明媚的笑，眼睛带着暖暖的笑意。


    “姐姐……”


    水惊澜毫不自知的呢喃出声，脑中画面一转，是在一颗高大的树下，一个年龄小小的精致少年坐在宽大的秋千上，绯衣女子用手中的红绫晃着秋千，秋千一下比一下高……小小的少年身下蓦然悬空，秋千不见了，少年跌了下去……又是一段红绫缠住了他的身体，将他送入女子的怀里。女子抱着他，口中溢出一连串的笑声。


    “哈哈，三弟比二弟好玩多了……小惊弦，小惊弦，快长大哦……”


    水惊澜闭上眼睛，耳边似乎又想起了女子脚腕上叮当声和她清脆的笑声……


    “惊澜？你怎么了？”


    见到水惊澜不声不响的闭上眼睛，惊墨以为他还在在意惊舞的话，满含担忧的望着他。


    他的声音将水惊澜从那些幻境中唤醒。


    水惊澜心底没由来的感到一阵恐慌。


    他面色微微泛白，不安地抬首，没有焦距的眼中是一片迷惘：


    “惊墨……惊舞姐姐……她是不是总爱一身红衣……赤果着脚，脚上还带着暗红色的铃铛？”


    水惊澜蹙眉描述着幻境中看到的人，问完之后，屏住呼吸，等待着惊墨的回答。


    惊墨被水惊澜的问题吓了一跳……难道，惊弦恢复记忆了？


    这么快？


    心中带着些忐忑，惊墨小心翼翼的回答他道：


    “是的……惊澜，你怎么知道的？”


    水惊澜的面色更白了，衣袖下的手紧紧地攒在一起：


    “我……我不知道只是感觉惊舞姐姐就是那个样子的……”


    怎么会有那样的记忆？难道，幻境中看到的女子，真的是惊墨的姐姐不成？可是……他怎么会知道惊舞的样子？


    水惊澜的不安，被惊墨怀中的温暖给驱离了。


    惊墨伸手撩起他的刘海，认真的望着他，轻轻的开口道：


    “惊澜，你放心，不论姐姐和爹娘是否答应。我都不会弃你于不顾的……即使被赶出家门，我也要和你在一起。”


    水惊澜的心中涌起浓浓的感动，抿着唇，不知该如何开口。


    其实……若是，惊墨的父母真要为惊墨好而拆散他们的话……水惊澜是不会介意惊墨休了他的……


    此时的他，对惊墨的感情，感激多于爱情。



宠盲妻_140惊母心思



    整个玄之大陆上的上古遗族不少，大抵有十多家的样子，但是，比较出名的，也就是芳华城的惊家，西兰谷的醉家，雪域的冷家，魔鬼海域的画家，其他的家族，要么人数太少，要么实力太弱，一向隐匿的很深。


    今日来拜访芳华城的，便属于族中人数太少的上古遗族，星族......擅长，预言。


    二十多年前，星族的大长老星耀留下了关于通玄天书的预言，便溘然长逝。


    而通玄玄术却在一夕之间名动大陆上的各个上古遗族，成为每个上古遗族所渴求的瑰宝，无数上古遗族的人都在寻找抢夺通玄天书，却不知通玄天书早已落到了西兰谷。


    不说二十年前，只说如今，如今登门拜访芳华城的，是星族如今的族长星辉以及，以前去世的星耀大长老的长女星辰。


    他们是两件事而来。


    第一，是为一个预言而来，便是二十年前通玄天书出世时的预言――玄之大陆将乱，能够平定玄之大陆的答案在通玄天书中。


    第二，却是为了婚事......关于星辰和芳华城惊墨的婚事。


    “这件事，还希望惊城主和惊夫人好好考虑。”


    星族族长星辉在说完预言的事之后，便说起了星辰与惊墨的婚事。


    惊雷皱着眉，没有开口。


    赫连秋却是两眼闪闪发生道：


    “星族长的意思是，星辰侄女以前见过惊墨？并且非常喜爱惊墨，所以才希望嫁入芳华城？”


    赫连秋说着，眸光望向了坐在星族族长身边的银袍少女。


    那少女有着一双漂亮的琥珀色丹凤眼，一头金色的长发，皮肤白皙，有着一张小巧的鹅蛋脸，脸蛋上的唇也非常的精致娇小，鲜红欲滴，此时她双眼为阖，面颊上染着淡淡的红晕，好似非常的羞赧。


    赫连秋看着，只觉这少女不但长的可爱，而且还非常的乖巧，顿时心里便有些喜欢了。


    想想惊墨也老大不小了，惊舞是要继承芳华城的，如今已经和芳华城某长老的孙子有些许苗头了，惊弦也有画未，惟独惊墨，连一门亲事都没有......


    而且，最让赫连秋担心的，是惊墨的心，还在惊弦身上，她很怕惊墨会因此而铸下大祸。


    前几年她也不是没给惊墨提过成亲的问题，只是他非要坚持找到惊弦了再成亲。


    赫连秋知道他是放不下惊弦，但是......芳华城所有人都不满意醉无殇，却都很没有画未，现在，惊弦的归属有了着落，惊墨应该没有理由再拒绝了。


    放眼所有的上古遗族，有不少英年才俊，或男或女，都是不错的入选，不如她就为惊墨定下一门亲事。


    眼前这个星辰，是个不错的人选，但也得她儿子喜欢才行，若是惊墨不喜欢她，那还是成不了事，不过这姑娘看上去长的漂亮，性格温顺，难得的是本来就喜欢惊墨，她若想要用心争取惊墨的心，应该不难吧？


    不如就留下她，给她个机会，若惊墨实在不喜欢她，再给惊墨介绍其他人。


    这么想着，赫连秋脸上便荡起一层笑意，对着星辉道：


    “星辰侄女相貌出色，气质不俗，我看了心中甚是喜欢，就是我家中孩子比较有主见，即使我们是他父母也不敢擅自为他做主，不如，星辰侄女先在芳华城住上一段时间，等惊墨回来了，我们问问他的意见可好？”


    星辉一听此便知道此事成了一大半，扬唇笑道：


    “好，自然是好，如今预言中的大劫将至，据老夫估计，各大上古遗族少不得要结成联盟，彼此亲近亲近是好事一桩啊......”


    说完之后 ，他便对着星辰道：


    “既然如此，星辰，你便在芳华城住上一段时日，我再去西兰谷，魔鬼海域，雪域等地，将预言的内容告诉西兰谷的醉谷主，画家和冷家，等告知所有上古遗族之后，再来芳华城接你可好？”


    那少女抬起眼眸，琥珀色的眼睛中是一片清澈温柔，显得不然尘土，脱俗无比。


    “星辰一切都听从族长安排。”


    稍后，星族族长告辞离去，而赫连秋则热情万分的为星辰挑选客房。


    因为星辰是个女子，赫连秋特别喜欢，竟然亲自陪同，比当初对画未还热情上几分。


    等星辰的住处安排妥当之后，芳华城内的天色也暗了下来，该用晚饭了。


    直到这时，赫连秋才知道惊墨回来了。


    “回来的真好......正好可以把星辰介绍给他认识，不过，那孩子，每次回来第一件事不是拜见二老么，今日怎么没了身影？”


    坐在一旁的惊舞手微微一颤，低下头没有开口。


    赫连秋望着惊舞的样子，愈发的狐疑了。


    “下午不来拜见我们便罢了，为何晚饭也不和我们一起用？”


    星辰抬着一双琥珀色的眼睛充满期盼的望着赫连秋，惊舞当做什么都没听到，没有回答她母亲的话，惊雷则是安抚着妻子的情绪，对着一旁的管家吩咐他通知惊墨前来用饭。


    他刚说一半，惊舞便抬头道：


    “爹，还是我去吧。”


    惊雷望着他点了点头。


    赫连秋望着自家女儿的背影，眼眸若有所思。


    她是极其聪明的。


    她觉得惊墨此次回来必定不同以往，而惊舞知道内情......可是，惊舞却不愿告诉她。


    他们姐弟两个，到底隐藏了什么？


    赫连秋皱着眉，心底升出一种很不舒服的感觉，女儿，儿子长大了，和父母之间，也有了代购，有什么事也不愿告诉他们了......还是小惊弦好，一直都很乖。


    她却不知道，惊弦一直都隐藏了自己的秘密，他，其实也是喜欢惊墨的。


    连惊墨对惊弦的爱，都被她和惊舞看出来了，惊弦的，却没有人看出。


    不但是她们没有看出，画未，沈轩之，甚至是惊墨本人都没有看出，可见当年的惊弦，喜欢的有多么隐秘。


    惊墨是想让水惊澜好好休息一晚上再带他去见自己父母的，所以今晚刻意回避了晚饭，却没想到，因为赫连秋想要介绍他认识星辰的缘故，竟会刻意派人来请他。


    当他听到门外的玎玲声，立即想起了下午和姐姐不欢而散的景象，顿时心便揪了起来，皱眉望了眼水惊澜，他起身为惊舞开门。


    惊舞静静的望着他：


    “你打算带他......弟妹，去见母亲么？”


    经过一下午的考虑，惊舞已经想通了，不管那个人是谁，那个人，毕竟是惊墨自己选择的。


    放弃惊弦，选择别人，对惊墨来说，已经是一个很大的痛苦了，她不想徒增惊墨的痛苦。


    而且，她可以想象，惊墨瞒着家人成亲的事，一定会在芳华城掀起惊涛骇浪来，她的父母一定会震怒，会责备惊墨。


    所以......她愿意退步，原谅自己的弟弟，给他一份微薄的支持。


    惊墨自然是听到了惊舞口中的弟妹。


    他的心顿时热了，目光中含着感激之情：


    “姐，谢谢你。”


    惊舞侧过脸：


    “先别谢我，你先想想，怎么安排他、介绍他吧......母亲让你去吃饭......她是打算将一个姑娘介绍给你的。”


    “姑娘？介绍给我？为什么？”


    惊墨满脸疑惑，还没想到自己的母亲，竟然又打起了为他做媒的注意。


    惊舞叹了口气：


    “那姑娘是星族的一个女子，非常漂亮，母亲是想让她嫁给你的......据说，是她自己喜欢你要求要嫁给你的。”


    “怎么可能？”


    惊墨顿时错愕。


    他可是一向只喜欢惊弦，洁身自爱，没有任何桃花债的，怎么会有姑娘喜欢他？


    “你去看看不就知道了......你要带他去么？”


    惊舞说着，抬起下颚指向在屋内坐着倾听他们谈话的水惊澜。




宠盲妻_141有所察觉




    惊墨决定要带水惊澜去见他的爹娘。


    他牵着水惊澜的手，跟在惊舞身后，边走边对水惊澜道：


    “惊澜......一会儿不要怕，一切交给我就好。”


    水惊澜微微侧过头，收紧了握着惊墨的手，在他看来，有时候，惊墨和白苍羽真的很像很像。


    他点了点头：


    “恩。”


    从到芳华城之后，他就感觉到了，在这里，他似乎是不受欢迎的......  


    惊墨要娶他。不是惊墨一个人说了算的，他似乎是不被承认的，要想和惊墨在一起，前面，似乎还有一些考验在等着他们。


    惊墨和水惊澜一进门，赫连秋便望见了水惊澜，她激动的站起身来，张大双眼，和惊舞刚见到水惊澜时一样，忍不住惊呼出口：


    “惊弦？”


    水惊澜听着这个万分熟悉的声音，脑中像是被一个大锤砸中了一样，轰的一声，炸裂开来，许多不连贯的片段陆陆续续的出现在脑海中。


    头......很痛！他伸手抱着头，低声呻吟一声，便晕厥了过去。


    虽然他晕厥的突然，但他身边的惊墨的反应却是更快。


    惊墨立即伸手把他抱入怀中：


    “惊澜？惊澜？你怎么了？”


    此时，惊舞也漂浮在赫连秋身边，对着赫连秋开口道：


    “娘，他虽然被二弟易容成惊弦喜欢易容的样子，但他不是惊弦......你感受下他的气息，还有，他体内的玄术波动。”


    赫连秋一听，立即感受了下水惊澜身上的气息，和玄术波动，的确，不是惊弦。


    本来的惊喜，一下子被现实打击的荡然无存，这种落差让她的心情很不好：


    “他是谁？墨儿。你怎么带一个外人来芳华城。”


    惊墨抱着水惊澜，眉目之间都是焦急担忧之色：


    “娘，先不要说那些......请医师......快请医师......”


    水惊澜现在不同以往，如今他有孕在身，若是有个三长两短，惊墨一定会后悔死的。


    赫连秋还未开口，一旁的星辰便走向惊墨：


    “惊二哥，如果方便的话，让星辰帮你看看这位公子可好？”


    惊墨心中担忧水惊澜，一时也没注意到星辰口中的称呼不对，只是抬头望了她一眼，开口问道：


    “你是医师？”


    星辰点头：


    “会医术。”


    惊墨便紧张的望着她：


    “你帮我看看他怎么了？”


    星辰伸手拿起水惊澜的手腕，把起脉来，然后面色蓦然一变，忽青忽白的，把一旁的惊墨吓了一跳：


    “他怎么样了？”


    星辰蹙眉望向惊墨：


    “他......他怀孕了......脉搏虚弱，心跳加快，可能是受刺激了......”


    “受刺激？”


    惊澜一直在他身边，也一直好好的，能受什么刺激？惊墨有些不相信星辰的话。


    只是他还没来得及质问，惊舞就惊愕的开口惊呼：


    “怀......怀孕？”


    她张大美眸，望了望惊墨，又望了望惊墨怀中的水惊澜......


    竟然，竟然怀孕了，惊墨手脚好快......此时惊舞倒是有些明白了，她猜惊墨大概即使怕她们反对，所以在外面成亲，一直等到水惊澜有了身孕再回来......


    星辰一双琥珀色的眼睛中浮上了淡淡的忧伤，看着惊墨如此的珍惜他怀中的人，而他怀中那人又怀孕了......她，大概是没希望了吧。


    可是，她不甘心啊，这么多年的爱恋，为了能够匹配上芳华城二公子，她真的付出了很多很多啊......


    惊墨抱着水惊澜，对着赫连秋和惊雷行礼：


    “爹，娘，抱歉，惊澜身子不适，不能向你们请安，孩儿先带他去休息，等他恢复之后，孩儿自会来向二老赔不是。”


    说完之后，便转身离去。


    “站在。”


    赫连秋一双纤细的眉慢慢的蹙到一起：


    “墨儿，那个人是谁？他腹中的孩子，又是怎么回事？”


    惊舞担忧的望了惊墨一眼，对着赫连秋道：


    “娘，你想知道的，女儿慢慢告诉你，现在让墨带人下去休息吧。”


    “不行，我就要他亲口告诉我。”


    惊墨回过身，望着自己的母亲，抱着水惊澜，缓缓的跪下去道：


    “娘，请恕孩儿不孝，孩儿怀中的人，名唤水惊澜，是孩儿在外面所娶的妻子，他腹中的孩子，是孩儿的骨肉，也是惊家的骨肉。”


    “荒唐！！！”


    赫连秋怎么也想不到，惊墨竟然会在外面娶妻，而且......还有孩子了！！！


    婚姻大事，惊墨不可能不告诉他们的......除非，是有什么隐情......或是说，惊墨真的变了？


    赫连秋口中的‘荒唐’二字，说的极其的重，美丽的脸上是全然的怒气。


    一旁的惊雷也是皱起了眉：


    “惊墨，婚姻大事，岂能儿戏？再怎么着，你也得给我们商量一下。”


    “爹，娘，对不起。”


    惊墨地垂下头，仅是娶一个上古遗族之外的人，便是被他们如此反对，他们若知道惊澜就是惊弦，那他们不是更加不能接受了么？


    “事已至此，惊澜已经有了我们惊家的骨肉，还请爹娘成全。”


    “成全？你让我们怎么成全，自己的儿子常年出门不归，突然领个不相干的人回来就说是我们的媳妇，还有我们的孙子......这让我们怎么接受，怎么成全？”


    “娘......惊澜他很好的，你们一定会喜欢他的......”


    赫连秋定定的望了惊墨好一会儿，然后开口道：


    “墨儿，你很喜欢他？为了他，期瞒父母，为了他，向我们下跪，对我们顶嘴......你，真的喜欢他么？”


    问的时候，赫连秋的眸中闪烁着异样的光辉，衣袖下的手，也仅仅的握到了一起。


    她，不像惊舞那么容易打发，她可一直都记得，水惊澜易容后的相貌，和惊弦的，一模一样......


    大千世界，无奇不有，她的阅历更是非常丰富......


    改变一个人的气息，改变一个人的容貌，医好一个人的身体缺陷，都不是永远不可能的事......


    惊墨怀中那个人，真的不是惊弦么？


    惊墨此时的思维走向，已经被赫连秋的问题掌握了。


    听了赫连秋的问话，他抬头坚定的说：


    “是的，娘，我喜欢他，我爱他，此生此世，除了他之外，孩儿什么人都不会娶的......”


    赫连秋的手一颤，修剪整齐的指甲，在瞬间刺入到手掌心中。


    但她脸上，却是扬起了笑容。


    她才不信，喜欢惊弦喜欢了那么多年的惊墨，会突然喜欢上另一个人，而且，喜欢的如此深，如此至死不渝......


    会出现这样的情况，只可能有两个原因。


    一，这个水惊澜，就是惊墨一直爱着的惊弦。


    二，惊墨可能被人动了手脚，受人迷惑，迷失心智了。


    不过，看着惊墨和以往一样的掘驴样，赫连秋认为，前者的可能更大些。


    “惊墨，原来你爱他啊......来，将他抱过来，让娘看看，他到底哪点好。”


    惊墨的身子一颤，面色苍白，抱着水惊澜的手不由自主的缩紧了几分。


    “娘......等、等惊澜身子好了，孩儿......”


    赫连秋起身，缓缓的走向惊墨。


    “你怕什么......难道娘还会把你的心上人吃了不成？来，给娘瞧瞧，他到底有多好。”


    说着，她朝惊墨伸出双手，大有一副要接过水惊澜的意思。


    惊墨却始终没有动，他低垂下头，避过母亲的手和视线，缓缓的开口道：


    “他没有娘想象中的那么好，他甚至是一个瞎子，可是，我喜欢他，就是喜欢他，绝不会因他好不好而改变。”


    赫连秋打量着水惊澜的易容，蓦然挥袖，空中凝聚一滩绿色的水，滴洒到了水惊澜脸上。


    “易容了啊......墨儿，为娘想看看他的真实相貌，你不会反对吧？”


    惊墨的身体完全僵住，蓦然抬头，眸光阴晴不定的望向赫连秋。


    为什么......他总觉得，他娘好像已经察觉到了什么一样......




宠盲妻_142算是侧室




    绿色的液体非常的冰冷，落到水惊澜脸上，水惊澜一个激灵变醒了过来。


    “惊墨，好冷......”


    绿色的液体在他的脸上滚动，蔓延，原本的易容，在液体的侵袭之下，缓缓的化开了，水惊澜伸手去摸自己的脸，摸到了一手的濡湿。


    惊墨低头望着水惊澜逐渐显露出来的真实面容，心中微微泛痛。


    他实在没想到他娘竟然会如此的聪明。


    正想着，一阵香风扑来，赫连秋弯下腰，拿下水惊澜的手，语气轻柔的开口道：


    “别怕，这是一些好东西，为娘......我来帮你擦擦。”


    赫连秋的手有些抖，美丽的眼睛中泛起了泪光。


    此时，她的心态，非常的矛盾而复杂。


    她既希望这个人是惊弦，又希望这个人不是惊弦。


    希望这个人是惊弦，是因为惊弦已经失踪那么久了......她很挂念那个让人无法不担心的儿子，很希望那个儿子能够回到她身边。


    不希望这个人是惊弦，是因为......这个人的腹中，已经有了惊墨的孩子......若是惊弦的话，她还真不知道该如何接受这件事。


    这个熟悉温柔的声音让水惊澜怔了怔，头又开始痛了......


    脑海中出现了那样的一幕......那是在一个华丽的贵妃榻上，一个精致漂亮的少年将头枕在一个雍容美丽的白衣女子的膝头，脸上带着愉悦的笑，而那女子，有一双温柔的手，温和的抚着少年的黑发......


    不知为何。


    想到那样的一幕，水惊澜的心突然抽痛一下，他张了张唇，一个称呼即将脱口而出，但是，是什么呢？


    他也不知道。


    在场的人，玄术都不低，赫连秋口中那个为娘，听在星辰耳中，星辰以为是赫连秋认可了水惊澜的身份，惊雷一脸疑惑，惊舞却是隐隐猜到什么，一脸苍白，而惊墨更是紧张到极点了。


    赫连秋的手帕慢慢的将水惊澜的脸，擦干净了。


    看着那张绝美无双的脸蛋，赫连秋缓缓的闭上眼睛，透明的眼泪，从她的眼中滑落下来。


    “作孽啊......”


    她叹息一声。


    低垂下头，再抬头的时候，已经恢复正常，对着一旁的星辰道：


    “星辰姑娘，抱歉，我们家现在有一些家事要处理，请你先回避一下。”


    星辰目含担忧的望了眼惊墨，朝着赫连秋和惊雷行了礼便离开了。


    她刚离开，惊墨背后的门，便被一种无形的力量给闭上了，霎时间，一股浩瀚的力量笼罩了整个屋内，屋内被结上了结界。


    赫连秋缓缓的站起来，望着惊墨：


    “他是惊弦吧？”


    “不是！”


    惊墨坚定的说。


    水惊澜也抬起没有焦距的眼睛，朝着赫连秋的方向，缓缓的开口：


    “我叫水惊澜。”


    惊澜的声音，和惊弦是不同的。


    水惊澜对着赫连秋说完之后，对着惊墨道：


    “惊墨，放我下来。”


    惊墨缓缓的起身，将水惊澜放了下来。


    水惊澜长身玉立，虽然眼睛看不到，但配着那张绝美的容颜，却自有一番清雅脱俗的气质：


    “这位......姑娘？我知道我有一张和惊弦很相像的脸，你不是第一个怀疑我是惊弦的人，但我却的确不是惊弦，我曾经听说过惊弦，他是不能学习玄术的，但我却可以......而且，自我有记忆起，我便有自己的爹娘，你们不信的话，大可去青叶帝国非月城打探一下水家的二瞎子水惊澜。”


    赫连秋的声音的确很年轻，也怪不得惊澜不知该如何称呼她。


    她眉目之间闪过一丝隐晦的疑惑。


    “惊......澜？我可不可以冒昧的请求你一件事？”


    水惊澜对这个声音的主人很有好感，即使此时他的头懵懵的疼着，他依旧温和的点头道：


    “说来看看。”


    “让我看一下你身体的一个地方。”


    惊墨低垂下头，墨色的长发掩去了他的表情，没人知道他在想什么。


    水惊澜蹙起眉：


    “你想看哪里？”


    他感觉到赫连秋灼热的目光，里面并没有恶意。


    赫连秋逐步走进他，伸手抚上他的衣领：


    “锁骨......”


    说完，不等水惊澜同意便扯开了水惊澜前襟的衣带。


    在见到水惊澜的真实长相，和她母亲的态度之后，她便也认为水惊澜十有八九是惊弦了。


    谁知道，赫连秋却是轻‘啊’了一声，然后后退数步。


    水惊澜蹙着眉，蓦然被人扯开衣袍，他心里很不舒服，淡淡的冷着声音问：


    “你可看完了？”


    赫连秋望着他光滑白皙的锁骨，在那上面，并没有一朵她想象中的青莲。


    她的神色凄楚，面色一下子憔悴下去，带着几分疲惫的开口：


    “抱歉。”


    她已经从水惊澜身上收回了她对惊弦的感情。


    她有些失神的喃喃自语：


    “世界上怎么可能有着这么像的人......怪不得，怪不得......”


    就算他真的不是惊弦，紧紧是那张脸，也的确能够让惊墨入了魔怔的。


    “娘子。”


    惊雷走到赫连秋身边，扶住她的肩膀，低低的开口道：


    “弦儿总会找到的。”


    赫连秋抬头朝他笑笑，然后站直身体，在瞬间恢复了自己往日风范，她眸光犀利的望向惊墨：


    “墨儿，告诉娘，你爱的是他，还是他那张脸。”


    惊墨知道赫连秋的意思，赫连秋和醉无殇一样，以为他将惊澜当做惊弦的代替品了。


    其实不是的，惊澜在他眼里也是惊弦，不管怎样的惊澜，怎样的惊弦，他都很爱的。


    “我爱他。”


    赫连秋冷笑，手中一道流光闪过，水惊澜再次没了神智，不过赫连秋也没有伤害他。


    惊舞在一旁看的心里百感交集，她也不知道自己此时该高兴还是难过，静静的望着自己的二弟，和那个名为水惊澜的人，在心底叹息着，像......实在太像了。


    “墨儿，你要娶他？”


    惊墨抬首，目光坚定的望向赫连秋：


    “娘，我不是要娶他，我是已经娶了他。”


    赫连秋点了点头：


    “但是，芳华城，却不能有一个和三公子长的一样的二少夫人，所以，为娘希望，你能够为他易容一辈子，最好永远不要让芳华城内的其他人知道他的真实长相。”


    惊墨听此，顿时心跳加速：


    “娘，你是说，你同意认可惊澜的身份了？你......你不生气了？”


    赫连秋摇头：


    “他体内已经有了你的骨肉，那是惊家的血脉，纵然娘不同意，又能如何？不过......”


    惊墨的心又被提起来了，所有事，一旦有了不过，就会糟糕起来。


    “他不是你明媒正娶的，不说爹娘，单说芳华城内的其他人，以他们的高傲，也绝不会接受一个玄之大陆的普通人做他们的二少夫人，所以......我同意他留在芳华城，并不代表，他就是芳华城的二少夫人了，他顶多，算是一个侧室......娘会为你安排一个真正的妻子。”


    惊墨听此不禁呆住，他从来不知道，自己的母亲竟然这么在乎身份。


    “娘......身份，很重要么？”


    赫连秋叹息一声：


    “墨儿，重要的不是身份，是上古遗族的血统，娘不十分在乎，但是，芳华城内其他人奉我们惊家为神人，他们不会接受一个普通人做他们的主子的。”


    惊墨坚定的摇头：


    “娘，他们不接受没关系，孩儿只要你和爹和姐姐的认可......孩儿此时此时，只要惊澜一个人。”


    赫连秋定定的望着他，再次叹息一声：


    “罢了，你先带水惊澜下去休息，容为娘和你父亲再考虑考虑。”




宠盲妻_143并不死心




    惊墨抱着水惊澜离开了，惊舞跟在他身后：


    “墨，你是从哪里找来这么像惊弦的水惊澜？”


    惊墨心底涌动着对父母和姐姐的愧疚之情，他已经有些后悔回芳华城了，也许......他应该等他和惊澜的孩子出生之后再回来。


    “缘分使然。”


    惊墨淡淡的说了一句，然后对着惊舞道：


    “姐，谢谢你不反对。”


    惊舞叹息一声：


    “墨，你要知道，我和娘，也是希望你幸福的......刚刚娘说的，也不是为难你，上古遗族的人，在常人眼中就是神人了，我们惊家的侍卫和奴仆，都是自千万年前传承下来的，在他们眼中，我们血统高贵，所以他们才愿意侍奉我们，称我们为主子，一个玄之大陆上的普通人，是无论如何也得不到他们认可的......也正是因为如此，各个上古遗族之间的血统要求都极其的严格，几乎有个心照不宣――上古遗族的人，不和大陆上其他人通婚，虽然没有明文规定，但，每家的确都是这样做的。”


    “我知道。”


    惊墨眉目黯然：


    “我只想着让爹娘和姐姐认可，忘记了其他人也会反对，这次，是我莽撞了。”


    惊舞不忍见他这样，不禁开口劝道：


    “没关系，你看，娘已经松口了，事情一定会朝着好的方向发展的。”


    事情真的会朝着好的方向发展么？


    这倒不一定......


    在惊墨和惊舞回去的时候，赫连秋还在凝眉深思。


    惊雷在一旁，刚毅的脸上也带着几分阴霾。


    许久之后，赫连秋蓦然望向惊雷，轻柔的问道：

 
    “相公，你说......那个孩子，是不是惊弦？”


    惊雷眉心打了褶皱：


    “那孩子......面容很稚嫩，看上去比惊弦小了很多岁。”


    赫连秋听此叹息一声：


    “还有他锁骨处的青莲......我在想，到底用怎样的法子，才能将那青莲掩饰过去......刚刚，我靠近他的时候，墨儿很紧张......”


    “可是，墨儿也不至于会骗我们吧？”


    惊雷不知惊墨为了能和惊弦在一起，什么都豁出去了，早已不再是以前事事向他们禀告的惊墨了。


    赫连秋伸手扶额：


    “记得，娘子缘何提玉牌？”


    赫连秋眼眸闪烁：


    “二十年前，惊弦的玉牌，破碎一次......我在想，那次，惊弦是不是真的死了......后来，玉牌离奇的重新凝聚变成绿色......这是不是说明惊弦在死之后，又以一种离奇的方法重生活下来了？”


    这个可能，以前赫连秋从未想过。


    赫连秋的话，石破惊天，惊雷怔了怔才回过神道：


    “不无可能......上古遗族，有一个修真门派，他们修炼有元婴，在本体死亡的时候，灵魂元神依托于元婴也可以存活......还有密宗，传闻密宗喇嘛能预知自己的生死，每次轮回之时，都会留下一些东西，让座下弟子寻找他的转世，找到之后，回归密宗，传承上世记忆......既然修真门派和密宗都会如此，我家弦儿，也不是没有此种可能。”


    “咱家惊弦从未修炼过玄术，所以，不可能和修真门派相似，我倒是觉得，他更可能是像密宗那样，转世重生了......如果真是这样的话，水惊澜的面容比惊弦稚嫩也可以解释了......甚至他肩膀上没有青莲，也可以接受。”


    赫连秋说着，美丽的脸上渐渐出现兴奋之色。


    惊雷静静的望着他，心底有些难受。


    赫连秋这般猜测，无非是不愿意认水惊澜不是惊弦的事实......


    他们找惊弦，找的已经够久了，现在，出现一个和惊弦长的一模一样的水惊澜，赫连秋绝不愿意轻易的打消怀疑他是惊弦的念头。


    就算理智明知道不是，她也要费一番功夫去肯定，去做很多事使得自己真正的死心。


    这是属于一个母亲的执着。


    “阿秋。”


    惊雷唤起了赫连秋的小名：


    “你已经答应了墨儿，已经认可了水惊澜的身份，所以，你不能再认为他是惊弦了。”


    “可是......可是，我还是不甘心呢......相公，你说，我要怎么样，才能证明他是惊弦，或是，证明他不是惊弦？”


    “眼前的一切，都告诉我们他不是惊弦。”


    “不......不，即使一模一样的脸，墨儿也不会那么沉迷的，这中间，一定有蹊跷，一定有，我会派人好好看着墨儿和水惊澜的，我一定要弄清楚，他到底是不是惊弦。”


    “若他是惊弦......你要怎么办？他不是惊弦，你又如何？”


    “我不知道......”


    惊雷叹息一声：


    “墨儿这次，真是给我们出大难题了。”


    赫连秋蹙着眉：


    “相公，惊家子孙，娶一个不是上古遗族的人为妻，算不得算是一件大事？”


    惊雷点头。

 
    赫连秋接着道：


    “若那孩子是惊弦......墨儿弦儿两人违背伦理，且育有孩子，算不算是大事？”


    惊雷接着点头。


    赫连秋微微眯起漂亮的眼眸：


    “那么......之前，星辉族长所说的，关于通玄天书以及那个预言，算不算是大事？”


    惊雷面色凝重：


    “自然算的。”


    赫连秋转过身，向前踱步：


    “这三件事，第一件可能不是很重要，但后两件却是很重要，相公，这已不单单是你我二人能做主的事了。”


    “阿秋你是说？”


    “我们的古都......千年内，可开启三次，近千年了，相公，我们却只开启了一次。”


    赫连秋蓦然回过头，美丽的脸上带着满满的认真，望着惊雷，一字一顿道：


    “我请求，开启古都。”


    古都，其实算是芳华城的内城，是在芳华城内先辈陵墓中开辟的一个空间，里面，是尚未作古的惊家先祖，他们才是芳华城，上古遗族惊家最强大的实力，最终的决策者。


    只有芳华城遭到毁灭性的打击，遇到生死存亡之事，或是惊家子孙遇到大难题的时候，他们才会出手。


    平日里，他们一直在古都之内，对外面时间的流逝和发生的一切的事充耳不闻，只要惊家子孙不打扰，他们会一直在那里面枯燥的修炼。


    他们的实力，已经不是普通的阶级可以评定的了，不过，因为某些特殊的原因和约定，他们之中很少有人离开古都再来外界，也无法到外界来。


    上一次开启古都，是惊弦出生之后，他无法修炼玄术的身体，实在是千古难见，那次，惊雷开启了古都，可惜，那些长辈们对惊弦的身体，依旧束手无策。


    而这次，赫连秋知道，单单是惊墨之事，还不足以惊动古都内的长辈们，但是......星族星辉族长所说的预言，却不可小觑，他们必须向自己的先祖请示，惊墨，惊弦之事，只是顺便提及，同时，赫连秋也将这个难题，抛给了惊家长辈。


    当晚，惊雷召集芳华城诸位长老夜谈，并且开启古都。


    第二日，惊雷和赫连秋，惊舞一同找到了惊墨。


    “墨儿。”


    赫连秋脸上带着平静之色：


    “为娘和你父亲昨晚深思一晚，决定带水惊澜去一个地方。”


    惊墨神色警惕，毕竟赫连秋等人并不知惊澜就是惊弦，他很害怕赫连秋等人会对惊澜不利。


    赫连秋见他警惕的神色心中微微一痛，这是自己的儿子啊，竟然会对自己露出这样的神色来。


    她苦笑一下：


    “你别紧张，我们只是带他去惊家宗祠而已，他嫁给了你，就是惊家的人了，去宗祠祭拜一下惊家先辈，也是应该的。”


    其实......真正的原因，还是想要水惊澜去见一见惊弦的玉牌，古都中惊家先祖在昨夜教给他们一种特殊手法，让他们由与灵魂戚戚相关的玉牌来分辨，水惊澜到底是不是惊弦......




宠盲妻_144身份记忆



    脑海中的记忆，渐渐的清晰起来。


    水惊澜缓缓的蹙起了眉，不过因为他全身泛着金光的缘故，赫连秋，惊雷和惊舞等人，并没有看到他的表情。


    他很疑惑。


    非常的疑惑。


    他脑海中，清晰的有着属于水惊澜的记忆，也有属于惊弦的记忆......还有一段，不属于这个世界的





    惊家的宗祠，是一个比较重要的地方，有不少长老都在暗处守护。


    惊雷，赫连秋，惊舞和惊墨带着水惊澜来到了宗祠。


    赫连秋说他们承认水惊澜的身份，要带水惊澜的宗祠，这对惊墨来说，是一个多大的惊喜啊，他怎么会拒绝？


    他是无论如何也想不到，赫连秋带水惊澜去宗祠的真正原因，只是想要辨明水惊澜的身份。


    他以为，他的母亲已经相信水惊澜不是惊弦了，他以为，他的母亲，已经真正的接受水惊澜了。


    在去宗祠的路上，他还牵着水惊澜的手，对水惊澜道：


    “一会儿回来之后，一定要好好谢谢爹娘，他们是顶着很大的压力才让我们在一起的。”


    水惊澜沉默了下，歪过头，对着惊墨笑了笑：


    “好。”


    不知道为何，眼睛看不到的他，听着一群人的脚步声，心却越揪越紧。


    他甚至还有一种想要立即转身离开的冲动，他......很不安，很不安，因为他有一种不好的预感。


    他所抗拒的一切，好像都在慢慢的清晰起来......他很害怕。


    但是，惊墨握着他的手却很温暖，如同以前的白苍羽的手一样。


    到了宗祠之后，一群人为桌上的牌位上香磕头，行跪拜礼。


    之后，赫连秋对惊墨开口道：


    “墨儿，你先出去一下。”


    惊墨点了点头，牵着水惊澜的手就要带水惊澜离开。


    赫连秋却是向前一步，开口道：


    “他留下......水惊澜留下......你先去外面等他。”


    惊墨满脸惊愕：


    “为什么？”


    惊雷也缓缓走到惊墨身前，开口道：


    “因为他入了外面惊家的门，外面要为他，制作一个灵魂玉牌......难道，你会么？你要在场么？”


    “灵魂玉牌？”


    听此，惊墨面色蓦然一白，全身一震，抬头看向漂浮在空中乳白色玉牌中的绿色玉牌......


    那就是惊弦的灵魂玉牌啊......若是，若是他的爹娘，真的再为惊弦制作一个灵魂玉牌的话，新的玉牌，和老的玉牌之间，会不会有什么变化？


    这太危险了......太容易暴露惊弦的身份了......


    惊墨抓紧水惊澜的手，抖着唇瓣摇头：


    “不......不必了，娘你也说过，惊澜出身不是太好......灵魂玉牌这种东西，就不必了。”


    直到此时，他才有种不妙的预感，才想到，来宗祠，是不是他娘刻意的？


    如此一想，他不禁惊疑不定的望向他娘。


    他娘嘴角带着笑，没有开口，惊墨正在疑惑，却发现自己的身体不能动了。


    他的面色赫然大变：


    “我......我怎么了......”


    惊雷的手挥了挥，浑厚的玄术将惊墨的身体推了出去：


    “墨儿，你就安心等待吧。”


    说完之后，宗祠的门自动合上，宗祠内被笼罩上了坚固的结界，而宗祠门外的惊墨全身依旧被束缚着。


    “爹娘......不要......你们要做什么......放开我......不要伤害惊澜......不要......”


    可惜，他的声音，被隔绝到了宗祠之外。


    赫连秋缓缓的走近跪在地上的水惊澜，蹲下身子，轻轻的开口：


    “惊澜，你不要害怕，我们不会对你怎么着的，只是，想要借你的血一用......”


    说话期间，她手中用玄术幻化出一把透明的匕首，在水惊澜的手上轻轻一划......


    鲜红的液体，立即从白皙的指尖冒了出来。


    赫连秋伸手微微一挥，在空中漂移的绿色玉牌就被她吸入到手中，她捏着水惊澜的手指，对着玉牌，让那鲜红的血液滴落到玉牌上。


    水惊澜蹙着眉，没有开口，任凭赫连秋摆弄他。


    血液滴到玉牌上之后，赫连秋就紧张的顶着玉牌，怎奈玉牌没有丝毫反应。


    惊舞在一旁看见这一幕，心底也隐隐有些明白自己爹娘的意思了，她也非常的紧张。


    惊雷缓缓的走近他们：


    “还差一步。”


    他说着，手中发出耀眼的金色光芒，笼罩住玉牌，面色凝重，口中念念有词。


    赫连秋和惊舞两人连呼吸都屏住了。


    水惊澜只觉得好像有一只无形的手扼住了自己的喉咙一样，很难受很难受......眼前阵阵发黑。


    隐隐之中，他觉得自己身体中有什么在消失，又有什么在加入一样......


    终于，在难以言语的痛苦和难受中，他失去了意识。


    他失去意识之后，一道从他体内抽出的透明魂魄接近了染血的玉牌，两者慢慢的融合，在接触的刹那，惊弦的灵魂玉牌发出了耀眼的绿色光芒。


    并且，那种光芒，由翠绿，慢慢变成乳白色......


    就像是，那个灵魂玉牌，由特殊变化到普通一样......同时，透明的魂魄愈加的凝实起来。


    “弦儿......”


    赫连秋惊呼一声，便想要扑向水惊澜。


    但灵魂合着玉牌已经在她之前，漂浮向水惊澜，并且和水惊澜合二为一了，水惊澜的周身散发着乳白色的光芒，那种光芒，把她给弹开了。


    同时一团金色的光球在水惊澜的脑部隐隐浮现。


    赫连秋和惊雷，惊舞认不出那是什么，若水惊澜此时有意识的话，一定会知道，那就是通玄天书。


    此时，水惊澜的身体，魂魄，上一世的灵魂玉牌，以及通玄天书全部合到了一起。


    似乎，还是通玄天书最为强横，水惊澜周身的光，已经被染成了金色。


    “弦儿他怎么了......”


    赫连秋美丽的脸上满是泪水，不安的问着惊雷。


    惊雷摇头：


    “我也不知。”


    惊舞也非常激动的望着水惊澜，那......那真的是她的弟弟呢，可之前......明明没有青莲印记。


    为什么，为什么他回事惊弦？


    惊弦为什么变成了水惊澜？


    为什么还是个瞎子？


    为什么不认识他们，会嫁给惊墨，会怀有惊墨的孩子？


    太多太多的疑问浮现在他们的脑海。


    他们太需要一个人来告诉他们了。


    但是，此时他们却都没有动，而是激动而热切的望着被金光包围着的水惊澜。


    赫连秋本来是在流泪的，但是，哭着哭着，却突然笑了：


    “相公，舞儿，我们的弦儿现在是有玄术的，他可以修炼玄术了......真好，真好......”


    笑着笑着又哭了：


    “可是他的眼睛怎么了啊，为什么会成这个样子？”


    惊舞的眼中亦是泛着泪光，只有惊雷尚还冷静。


    和他们的惊喜不同，宗祠外的惊墨快急疯了，可是他却睁不开他父亲留在他身上的束缚。


    没错，他修为很不错，但在他爹面前，依旧没有半点的反抗能力。


    他只能满怀痛苦，不安，惊慌，担忧，等到复杂的情绪，焦躁的等待。


    他希望，宗祠的门被打开的时候，他的惊澜，还是他的惊澜。


    他希望，他的爹娘，不要这么快就发现惊弦就是惊澜......


    此时的惊弦和惊墨一样的痛苦。


    他的痛苦不是心，而是身体。


    在他的身体，和上一世的灵魂玉牌重合的时候，有许多东西，被强行灌入到他的脑海中。


    他看到了许多凌乱的片段，很奇怪的，仿佛被一双大手，杂乱的塞入到他脑海中一样，让他的头隐隐作痛。


    唯一让他觉得安心的是，那些被强硬塞进来的东西，虽然开始是凌乱的......但，最终却慢慢的，主动梳理出来了。


    好多好多画面都连贯起来。


    他像是一个游离在虚无之中的人一样，看着那些画面，像是看一个故事。


    渐渐的，越来越多的记忆，从他的脑海深处涌出与那些画面融合......


    原来，他真的，是惊弦呵！




宠盲妻_145要承认么




    脑海中的记忆，渐渐的清晰起来。


    水惊澜缓缓的蹙起了眉，不过因为他全身泛着金光的缘故，赫连秋，惊雷和惊舞等人，并没有看到他的表情。


    他很疑惑。


    非常的疑惑。


    他脑海中，清晰的有着属于水惊澜的记忆，也有属于惊弦的记忆......还有一段，不属于这个世界的记忆。


    到底，哪个才是他？


    最初的他，是二十一世纪的一个普通上班族，他唯一和别人不同的地方，就是总是会做同一个梦。


    梦中有一朵青色的莲花，和五个看不清相貌的男子，自他有记忆时，他每晚都做那样一个梦，每天早上起床的时候，心里都空落落的，难受的可怕。


    在他二十一岁生日那天，他第一个没有梦到青色的莲花和五个看不清相貌的男子，却梦到了一个男子。


    一个奇怪的男子，青色的长发，青色的眼眸，青色的眉......整个人很精致漂亮，但却也非常的妖异，那名男子，一出现就紧紧的抱着她，对他说一些奇怪的话。


    如今想想，那个男子，其实就是青璃。


    只是那时，他还不认识青璃，青璃一出现就抱着他，说：


    “可怜的莲......一定很想我们吧......既然如此，又何必逃到这里来，还留给我们那么多错误信息，若不是我留了一手，趁着和你亲密的时候在你体内种下种子印记，又怎能找到你呢？肯定和他们一样，和你相错在这混乱的时空中。”


    然后，在他惊诧的时候，那个男子亲吻着他说：


    “莲，虽然我很想独占你，但是，我们是一体的......我们六个人，从未分开过，只有在一起了，才是完整的我们，走吧......我带你去寻找他们......”


    然后，他陷入无尽的黑暗之中。


    再此醒来，已经成了芳华城内刚出生的三少爷，惊弦。


    成为惊弦之后，他慢慢的开始了解这个世界，玄之大陆。


    但凡男人，大都想做一个英伟不凡的英雄，都想要干一番事业，惊弦刚知道他出手不凡，而且这是一个强者为尊的世界的时候，他很是很兴奋。


    他一直梦想着自己拥有绝高的武艺，一人一剑一马走江湖，路见不平拔刀相助，做一个恣意妄为，潇洒无双的少年侠士。


    他一直期盼着自己能够长大点，学习玄术。


    然而，到了学习玄术的年龄的时候才知道，自己原来是个废物，是个不折不扣的废物。


    他无法修炼玄术，不说做少年侠士了，就是自保，就是生存，都是极难的。


    他想，他若不是出生在芳华城的话，怕早和大陆上那些实力弱小出身贫寒的漂亮男孩一样，沦为娈童禁宠早早夭折......好在，他有一双宠爱他的父母，一双疼爱他的姐姐和兄长。


    所以，纵然无法做一个少年侠士，纵然无法修炼玄术，在芳华城这片净土上，他依旧活的很快乐很开心。


    在做惊弦的二十年里，他的烦心事，只有两件。


    第一，是对惊墨那种不正常的感情，他不能言明。


    第二，是姐姐惊舞让给他的那个未婚夫，他很不想要的。


    他最喜欢的东西，就是琴，这是在二十一世纪就有的爱好。


     而且，因为他不能修炼玄术的缘故，他很认真好勤奋的看书，想要充实自己的内涵。谁知，修炼的秘籍他看着没用，史书看不进去，看到最多的，竟然是人文地理和人物传记。


    竟因此勾起了他对芳华城外面那个世界的兴趣。


    又是，他开始向父母抗争要离开芳华城去玄之大陆上走走。


    芳华城上上下下，都很宝贝这个三少爷，几乎是一见他皱眉就心疼，他就磨了几天，就被告知可以离开了......不过，他必须得让惊墨跟着他，保护他。


    他一向和惊墨亲近，自然是不会拒绝家长的好意了，于是，两兄弟便开始在玄之大陆上游走。


    陆续遇上了画未，沈轩之，并且结为异性兄弟。


    水惊澜的记忆，到二十年前，他们兄弟四个相会于流枫亭之后，戛然而止。


    一片空白？


    接下来，便是属于水惊澜的记忆了。


    正是因此，此时的水惊澜才觉得很奇怪，很疑惑，很不明白。


    他明明就是惊弦，为什么会莫名其妙的的成为水惊澜？


    流枫亭相会的记忆过后，他的记忆便直接跳到了在水家的日子。


    莫非，他又穿越了？不对，这次还在玄之大陆，不能谓之为穿越，应该说是重生才对。


    可是，他为什么会重生为水惊澜？


    好吧......他是很想知道直接为何会重生成水惊澜，但是，目前对他而言，最重要的事，却不是为何重生之事。


    而是眼前的烂摊子。


    他记得，在他做水惊澜的时候，他曾嫁给了一个男人。


    那是一个传闻是废物，但是却很强大的男人，那是一个，传闻清冷，但对他很温柔的男人。


    他脑海中想起那些属于水惊澜的往事，蓦然一悸，心底泛起一片涟漪。


    但是......思及自己对惊墨的感情，他又立即否认自己对白苍羽那感情。


    那应该是依赖和感激吧。


    毕竟，那时候，从未有人对他好过，白苍羽以那样的态度对待他，难怪他会迷恋上白苍羽。


    好在......白苍羽已经死了，否则，此时，他还真不能确定，自己爱的，到底是惊墨，还是白苍羽。


    惊墨......惊墨......二哥......


    这个让水惊澜觉得万分复杂的人，让水惊澜想起便忍不住叹息。


    水惊澜不得不佩服这世间的缘分，实在是巧的不能再巧。


    他竟会遇上画未，和画未发生那样的事......上一世，他是知道画未对自己有情的，他甚至在想，若他和惊墨的感情一辈子都说不出口的话，他嫁给画未也很好，至少比不认识的醉无殇要好......


    可惜，他在遇上画未之后，竟然又阴差阳错的遇上了惊墨，而且，还和惊墨结为夫妇。


    这是，上一世他连想都不敢想的奢望。


    他知道惊墨的感情，也知道惊墨为何不说，也知道父母的态度，所以，其实，他也没有奢望过和惊墨有什么......


    但是......现在，他却成了惊墨的‘妻子’。


    水惊澜缓缓的闭上眼睛，在较短的时间内，将惊墨带他回芳华城之后的事想了一遍，开始考虑自己要怎么办。


    他爹娘，显然是绝不会让他们兄弟两人在一起的。


    而且......他也不知道自己为何会成为水惊澜......


    但，既然他已经成了水惊澜，体内便流着和惊墨不一样的血，便可以在一起了，他父母也无法阻止他们。


    他，到底要不要承认自己是惊弦呢？


    承认的话，和惊墨在一起会很难很难，而且，他也无法向自己的父母解释自己为何会变成水惊澜的原因。


    不承认的话......他可以想象，他是水惊澜的这几年，他的父母一定是非常焦急的在找他，他若不承认，他的父母，一定会伤心。


    要怎么办？


    上一世，因为种种原因，他和惊墨，完全的舍弃了爱情。


    这一世，还有再一次舍弃爱情么？不，他不愿如此！


    不舍弃爱情的话，要舍弃亲情么？不，这个他也不愿舍弃。


    这两个，水惊澜都不想不愿也不能舍弃！


    水惊澜身上的金光慢慢的散去了，他那张绝美无双的脸，缓缓的出现在众人面前。


    脸上没有一点表情，显得很平静，灵魂玉牌从他体内分离出来，变成了和普通玉牌一样的乳白色，通玄天书在此时也安静了。


    没有了金光的阻饶，赫连秋立即扑了上去：


    “弦儿......”


    惊舞和惊雷紧跟在赫连秋身后，团团围住了水惊澜，声音激动：


    “惊弦......”


    “三弟......”




宠盲妻_146他的选择



    水惊澜的眼睛看不到，感觉却很灵敏，他知道他的母亲，父亲，和姐姐，都在他身边。


    他张了张唇，却不知道要说什么。


    反而是突然有些惊慌了......


    此时，他竟然感觉有些无措了，他好希望惊墨能在他身边，这时候，他更想见到惊墨。


    ......可能，如今的他，是水惊澜更多些。


    他在心底微微的叹息一声之后，垂下头淡淡的开口道：


    “抱歉。”


    微微闭上眼睛，他接着开口道：


    “我记得......昨晚，我告诉过你们，我是非月城......水家的......水惊澜。”


    最终的最终，他还是决定，要否认自己是惊弦的事实。


    他打算一会儿去找惊墨，然后跟惊墨一起离开芳华城，去找他遗失的记忆，等他弄清所有的事情之后，再告诉他父亲母亲和姐姐真相吧。


    上一世......他和惊墨爱的太苦太隐忍了，他不想，也不能就这样和惊墨分开。


    他知道，惊墨一直那么照顾是水惊澜的他，一定是因为，惊墨知道他是惊弦。


    即使如此，惊墨还要执意娶他为妻。


    而且，在流枫亭的时候，惊墨曾在无极崖写下‘白首同心’。


    ――既然惊墨对他们彼此之间的感情，有这么深的期盼，那么，他就决不能单方面的将这段感情最后的希望给掐断。


    只要他否认他是惊弦，他的父母和姐姐，就可能会让他和惊墨在一起。


    而且，他如今瞎着一双眼，他不想他的父母和姐姐为他担心，他身上还有许多他自己解释不清的谜团，他觉得现在，真的不是他说自己是惊弦的好时机。


    他不知道自己为何会变成水惊澜，他不知道他穿越前遇上那个青璃为何会在他是水惊澜的时候
再次出现，而且......他很想再见一次那个青璃问一问他在穿越成惊弦之前，青璃说的那句话到底是什么意思。


    当他把自己身上的谜团，把那些乱七八糟的事情全部都解决了，再承认自己是惊弦，再和惊墨商议一下一起向自己的父母和姐姐赔罪。


    他是，真的，真的，不想轻易断了和惊墨的夫妻关系。


    “弦儿？你是惊弦，你是弦儿的，你是芳华城的惊弦......你不是水惊澜，你不是，你是我的弦儿啊。”


    赫连秋眸光凌乱，手中紧紧的握着水惊澜的灵魂玉牌：


    “二十年前，弦儿你的灵魂玉牌破裂之后又重新凝聚成绿色......而刚刚......那枚绿色的灵魂玉牌和你重合之后又变回白色了......这说明什么，在说明什么......你的灵魂，就是玉牌的主人......不管你是水惊澜还是谁，你的灵魂，的的确确是惊弦的。”


    水惊澜微微蹙起眉，心底一通。


    看来，他的父母和姐姐，已经认定他和惊弦了。


    可是......他有太多事无法向他们解释了。


    而且，只要他不承认，他父母和姐姐，便不能拿他当惊弦看。


    所以，他只能别过脸，淡淡的开口道：


    “我不知道什么灵魂玉牌，只希望......你们，让我回去找惊墨，我......累了。”


    的确是累了，身体累了，心也累了。


    “弦儿，你为什么不认我们......为什么，我是**啊......”


    水惊澜衣袖下的手慢慢的收紧，紧紧的握在一起。


    他好恨，自己为什么会恢复记忆？若是没有恢复记忆，他就可以心安理得的说自己不是惊弦了。


    此时，听着**伤心的质问，他不动容么？


    不，他的心也很痛......


    可是，他很怕，很怕自己现在一承认自己是惊弦，就再也见不到惊墨了。


    “对不起，我真的......不认识你们。”


    喉咙涌上一股腥甜的味道，他强行的咽了下去，腹部的隐隐作痛让他生出几分疑惑，不过也没在意，只当是自己的心情不好的缘故。


    他缓慢而沉重的舒了口气，抬脸，开口道：


    “请你们，带我回惊墨身边好不好？”


    赫连秋还是不愿意接受水惊澜不承认自己是惊弦的事实。


    惊舞也是一脸伤感，而惊雷却是伸手扯了扯赫连秋的衣袖：


    “娘子，你先别急，弦儿他......可能是有苦衷的。”


    说完之后，他抬眼望了一眼自己的女儿，对她开口道：


    “雾儿，你带弦儿......惊澜去找惊墨。”


    惊舞点了点头，袖中飞出红绫，缠上水惊澜的手：


    “三弟，你跟我来。”


    水惊澜抿了抿唇，他没有否认三弟那个称呼。


    此时他心底充满了对自己父母的内疚之情，他是多么的多么的恨自己的自私啊。


    可是，可是......他真的，真的不想贸然使得自己和惊墨，从此天涯相隔。


    他了解**的性格，若他承认他是惊弦，**，怕是立即会把他嫁到西兰谷去，再也不让他见惊墨......


    心底慢慢的叹息一声，水惊澜觉得自己胸中好像有什么哽在那里一样，腹部的痛也更加剧烈了。


    他的面色微微泛白，握着惊舞的红绫的手微微发颤。


    随着他们移动，宗祠的门，被打开了，惊墨身上的束缚也瞬间被解除了，他刚自由就看到了惊舞一起出来的水惊澜，满脸紧张的迎了上去：


    “惊澜......惊澜，你没事吧？”


    惊舞面上带着苦涩冷漠之色，望着惊墨的眼眸之中带上了淡淡的讥讽：


    “二弟......你太让我失望了，亏我还一心想要成全你们......”


    惊墨心中咯噔一下，面上的表情立即顿了顿：


    “姐......你说这话是什么意思......” 


    惊舞轻笑一声，笑声中带着嘲弄，不知道是嘲弄惊墨，还是自我嘲弄：


    “你还装......他，明明就是三弟，明明就是弦儿......为什么要骗我们，为什么？？？”


    惊墨不知道宗祠里面到底发生了什么事，他惊疑不定，不知道惊舞是否确认水惊澜就是惊弦。


    他张了张唇：


    “我......”


    在他开口之前，水惊澜抢先开口道：


    “我说过，我是水惊澜。”


    只是，在是水惊澜的同时，也是惊弦罢了。


    惊舞摇了摇头，松开水惊澜手上的红绫，对着惊墨道：


    “他说他累了......你带他去休息吧......惊墨，我们都知道他是惊弦了......你好好想想你到底要怎么选择吧。”


    发生这样的事，他们责怪更多的，是年龄比较大，往日里比较沉闷的惊墨，而水惊澜，他们从未想过去苛责他。


    正是因为如此，水惊澜的心里，才会更难受，他伸手寻找惊墨的手，微微的闭上眼睛：


    “惊墨，我是你的妻子，永远都是......我，不后悔。”


    看着他们这样，惊舞惨笑着离开。


    而惊墨则是既欢喜又难过，为水惊澜的话欢喜，为惊舞的反应而难过。


    “我就知道......”


    他伸手将水惊澜拉入怀中，牢牢的抱着：


    “我就知道，你不会让我失望的，惊澜。”


    水惊澜在他怀中，闭上眼睛，无声的在心底呢喃，哥，你如此深情，我怎可负你？


    与此同时，惊雷亦是揽住赫连秋开口劝道：


    “阿秋，你还记得你请求开启古都之前的推测么？”


    赫连秋怔了下，回过神，思路也清晰起来：


    “你是说......”


    “我们当初不是猜测弦儿死而复生么？如果他真的是死后重生的话，没有属于惊弦的记忆，也是正常的......你，不要太着急了......”


    “可是......可是......相公，他的确是惊弦啊，你也看见了，灵魂玉牌......”


    惊雷点了点头：


    “是的，他是惊弦......我们都知道，所以......我们该执行爹和爷爷他们说的计划了......坚决的，分开墨儿和弦儿......”




宠盲妻_147小动胎气



    水惊澜和惊墨在回去的路上很沉默。


    惊墨一直惊疑不定，在猜自己的爹娘到底在宗祠中做了什么，到底有没有认出惊澜是惊弦。


    一时想的出神，他竟也没有注意到水惊澜，而水惊澜跟在惊墨的身旁，却是难受的要命。


    他的腹部隐隐作痛，面色发白，出了一阵一阵的冷汗，墨色的刘海已经粘到了白皙的额头上。


    他握着惊墨的手，越收越紧，最终抓痛了惊墨，惊墨被手上的痛唤醒神智，立即回过神来，望向水惊澜，看清他的模样后，便面色大变。


    “惊澜......惊澜你怎么了？”


    水惊澜双眉紧蹙，死死的咬着下唇，另一只手捂着自己的腹部：


    “惊......惊墨......好痛......”


    好像有什么东西在腹部翻搅一样，痛的他眼前一阵阵发黑，只想晕厥过去。


    惊墨望着他手捂的地方吓了一跳：


    “不......不......惊澜，你别吓我......你忍忍，我带你去找医师，我们立即找医师。”


    说着，他将水惊澜打横抱起，往自己的书客居飞奔而去，他边走边大叫‘医师，快叫医师。’。


    然而，刚走没几步，便碰上了那个有着一头金色长发，琥珀色眼眸的漂亮女子......


    “惊二哥，你怎么了？......啊，是他动胎气了么？”


    惊墨望见她，有些眼熟......似乎正是昨晚那个女子。


    他紧张的点了点头：


    “可能就是......姑娘，你随我走一趟，帮我看看惊澜到底怎么了？”


    星辰脸上露出一抹美丽的笑容：


    “好啊。”


    然后便跟在惊墨身后，和他一起去了书客居。


    到书客居后，惊墨刚将惊澜放下，便闪身到一边握着水惊澜的手，担忧焦急的对着星辰道：


    “请帮忙看看他。”


    星辰点了点头，再次帮水惊澜把脉，面色越来越严肃起来了。


    惊墨看的心也慢慢的提起来了：


    “怎么样？”


    星辰纤细的眉微微蹙起，叹了口气道：


    “惊二哥，他的确是动了胎气......而且，他的身体，并不是十分健康的身体......你让他好好休息，我去给他抓点药来。”


    惊墨深深的呼了口气：


    “谢谢。”


    然后目光便放到了水惊澜布满冷汗的小脸上，心疼的要命，忍不住再次问星辰：


    “有什么办法可以缓解下他的疼痛么？”


    此时他心里倒是有些责备自己的父母了，他们到底做了什么，怎么会让惊澜动胎气呢。


    “惊澜公子下身没有出血，不必紧张，这痛很快也会过去的。”


    惊墨 点了点头：


    “谢谢。”


    “不必，能帮上惊二哥，星辰也很开心的。星辰先去抓药了，一会再来看惊澜公子。”


    告辞之后，星辰便离开了。


    离开的时候，心情显得非常的好。


    水惊澜一路上都很沉默，他的面色苍白的可怕，却没有开口呻吟半声。


    他神情恍惚，一直在发呆。


    星辰和惊墨的声音仿佛自天边飞来一样，让他觉得非常的不可思议。


    胎气？


    动胎气？


    他怎么会动胎气！！！


    他是一个男人啊，玄之大陆的男人，虽然可以怀孕，但是，那是在特定的情况下，可他呢？


    怎么会莫名其妙的怀了孕呢？


    他瞪大双眼，怀孕两个字，在自己的脑海中，不断的扩大回放，他看看，几乎要哭了。


    他若是没有恢复记忆，还是水惊澜那性子，估计还会很柔顺的接受这个事实，而且表示非常开心。


    但是，恢复记忆的他，是来自二十一世纪的他，是来自男人不能生孩子的社会的他。


    所以，此时他呆了，傻了，有些反应不过来了。


    他在幼年时，也曾经在芳华城看到过别的男人怀孕，但是......却从来，从来都没想过，有朝一日，自己也会怀孕。


    这样的震惊，竟然让他连疼痛都忘了。


    惊墨却还很担心他：


    “惊澜......惊澜，你怎么样，有没有不舒服？”


    惊墨的声音，把水惊澜唤醒了。


    水惊澜眨了眨浓长的睫毛，转头望向惊墨：


    “惊墨......我，我，我怀孕了？”


    直到此时，惊墨才想起来自己还没有告诉水惊澜他怀孕的事实，顿时便怔住了。


    然后轻咳一声：


    “呃，其实，惊澜，我们离开初雪帝国的时候，你就怀孕了。”


    水惊澜的脑海中闪现出惊墨开心的抱着他旋转的那一幕......


    莫非，那次那个医师，就是把出了他的喜脉？


    他微微蹙起眉：


    “他什么时候喝了镜池水？”


    惊墨听此面色柔了柔，微笑道：


    “我们成亲那晚。”


    水惊澜听此，微微的叹息一声，他哥哥还真是用心良苦，在他怀孕之后，才带他回芳华城。


    不过......   


    在震惊和不可置信之后，水惊澜的心底，还是很开心的。


    他和惊墨的孩子呢......


    他很期待的。


    他的手不由自主的抚向自己的腹部，如今还是一片平坦，不说的话，谁能想象的到，这里孕育有一个孩子呢？


    水惊澜想着，嘴角微扬，溢出一抹笑容来。


    惊墨看的有些失神，然后喃喃的开口：


    “惊澜也喜欢我们的孩子，对不对？”


    可能是心情骤好的缘故吧，他腹部的疼痛也不是那么尖锐了，他坐直腰身，抬起没有焦距的眼睛，朝着惊墨所在的地方，在脑海中幻化出惊墨的样子，心中一阵悸动，忍不住开口道：


    “是的，我很喜欢这个孩子......对了，惊墨......”


    水惊澜想起刚刚的星辰，缓缓的蹙起眉：


    “刚刚那个医师是谁？我怎么没有一点印象，她是什么时候来芳华城的？”


    惊墨没有注意到水惊澜的用词不对，微微偏头想了想：


    “我也不认识她，昨晚她给你把过脉，今日正好碰上，所以......”


    水惊澜微微撅起唇：


    “可是......她刚刚叫你惊二哥。”


    这个称呼，很亲密。


    水惊澜从来没见过哪个人这么称呼过惊墨。


    惊墨怔了怔：


    “呃......她......她......我想起来了，她刚刚说她叫星辰，似乎是星族的人......啊，就是娘想要让我娶的那个姑娘。”


    水惊澜的脸顿时更黑了。


    “哥......惊墨，你想娶她么？”


    “不......当然不了，惊澜，今生今世，我惊墨，只要你惊澜一人，除你之外，绝不会对第二个人动心。”


    水惊澜听此，心底甜丝丝的，刚刚的那一点不悦也褪去了。


    他脸上闪过一丝笑意，歪着头，似笑非笑的问着惊墨：


    “惊墨，你到底是爱我，还是爱惊弦？”


    “呃......”


    惊墨怔住，轻咳一声：


    “当然是......当然是你了......”


    因为你就是惊弦啊。


    水惊澜收起笑容，幽幽的开口：


    “不过几年时间，哥哥竟然不爱我了......”


    “啊？惊澜，你叫我什么？”


    惊墨全身僵住，觉得自己的呼吸好似也顿住了。


    他，他是不是出现幻听了？他刚刚好像听到惊澜叫他哥哥？


    “唉，惊墨，你好好看看，我到底是谁？”


    说完之后，水惊澜定定的等待着惊墨的答案。


    惊墨听话的认真的打量着水惊澜，发现他表情温和，白皙绝美的脸上偶尔有一丝狡黠闪过。


    “你......是惊弦？”


    水惊澜轻笑：


    “你不是给爹娘说，我不是惊弦么？”


    听了此话，惊墨头脑一阵空白，好一会儿，还回过神，颤抖着声音道：


    “你......你你你真是惊弦？”




宠盲妻_148惊家打算



    水惊澜虽然看不到惊墨满脸震惊的样子，但却可以想象的出。顿时便扬唇笑了笑：


    “哥哥希望我是谁？”


    多么熟悉的称呼啊......


    当水惊澜是惊弦的时候，和惊墨私下相处，叫的就是哥哥，只有在外面的时候，才会叫二哥。


    惊墨的唇瓣微微颤抖，眼底甚至还隐隐泛着水光。


    惊弦，这个人是惊弦，他忍不住伸手将水惊澜按到自己怀中：


    “小坏蛋，你，你想起来了......你是不是都想起来了，你怎么会那么坏呢，一下子就不吭不响的离开二十年，你......你好狠心，你可曾想过二哥，大姐和爹娘，都是多么的想你。”


    水惊澜深深的呼了口气，在惊墨怀着蹭了蹭：


    “对不起，哥哥，我不是有意的。”


    他伸手抓住惊墨胸前的衣襟，他真的不是故意的，他若是早就恢复记忆了的话，又怎会在水家待那么久？


    他的个性，虽然善良，但绝不是人人欺辱之辈，他若是惊弦，水家敢那般对他，他一定会弄的水家鸡犬不宁。


    惊墨怀中抱着自己的弟弟，心被装的满满的，幸福的不得了，他伸手顺着水惊澜脑后的黑色长发，享受着那柔滑的触感。正抚着，突然想到一件事，全身僵住。


    “惊弦......”


    他垂眸，有些忐忑的望着自己怀中的人。


    “恩？”


    水惊澜闭上眼睛，将许多烦心事都抛到脑后去，只想享受此刻的安宁。


    “你......你不怪我么？”


    水惊澜怔了下，离开惊墨的怀抱，张开眼睛，似笑非笑道：


    “哥哥是指什么？你娶了我，还是说，你让我怀孕这件事？”


    惊墨英俊的面庞微微发红，开口道：


    “两件都有。”


    水惊澜点了点头：


    “那哥哥是想听真话，还是想听假话？”


    惊墨瞪圆眼睛，感觉水惊澜变成惊弦之后，果然是难缠多了，让人头疼又无奈：


    “自然是真话了。”


    水惊澜一手抚颚，点了点头：


    “不怪......因为......哥哥说，喜欢我，要永远和我在一起，我很开心，所以，我不怪哥哥。”


    “可是......我们是兄弟......”


    “兄弟又如何？”


    水惊澜缓缓的垂下眼眸，脸上的轻松褪去，变得有些沉重起来：


    “是兄弟，就不可以在一起了么？不知道哥哥是怎么想的，反正，我是不在意的。”


    “可是，母亲，父亲，和姐姐，可能也会反对的？”


    对这一切，惊墨都做好心理准备，他可以承受。


    可是，他怕水惊澜不能承受，他的惊弦，其实，还从未经历过什么大风大浪呢，在他眼中，惊弦，还是那个被保护的好好的，不解世事的惊弦。


    “正是因为母亲，父亲和姐姐可能会反对，所以我才要和哥哥并肩作战。”


    说着，水惊澜弯起嘴角：


    “哥哥，二十年前，我们一起退缩，这一次，我们就一起战斗吧......”


    惊墨听此，心中涌起一股**，开心的要不得，他怎么也想不到，惊弦恢复记忆之后，知道他所做的事，非但不怪他，反而，如此的支持他。这样贴心的惊弦，他一定不会轻易丢开。他爱他，要永远爱他，不论任何，即使一起死去，即使被逐出家门......他都要和他在一起。


    深深的吸了口气：


    “惊澜，我们说好了，以后，就不许反悔了，不论前方等待我们的阻碍有多大，不论以后我们有多艰难，都不要后悔，都不要退缩。”


    水惊澜点了点头。发现他的哥哥已经习惯叫他惊澜了，竟也不再叫他惊弦，而他自己，目前为止，也更喜欢惊澜这个名字。


    “对了，惊澜，你是怎么恢复记忆的？爹娘他们知道你是惊弦么？”


    说起此事，水惊澜原本带笑的脸又笼罩上一层哀伤：


    “哥哥，我们终究是要伤他们心的......爹娘和姐姐，用灵魂玉牌来测试我的身份，我阴差阳错的恢复了记忆......爹娘也确认我是惊弦了，但我......却否认了，我很坚决的告诉他们，我是水惊澜。”


    “惊弦......辛苦你了。”


    惊弦一向不擅长撒谎的，让他去欺骗爹娘，一定是一件很痛苦的事。


    而且，他的谎言，还是否认自己母亲迫切的希望，惊弦那时，心里也很难过吧。


    “不，比起爹娘对哥哥的指责，给哥哥的压力，我已经幸运很多了。”


    “我们都不提那些事了，只要我们坚决只要彼此，谁也分不开我们......惊弦，你还没告诉哥哥，你怎么成了水惊澜，为什么二十年都不回来。”


    水惊澜微微的沉默了下：


    “其实......哥哥，我也不知道自己为什么是水惊澜，我恢复记忆的时候，还在想要哥哥和我一起出去找我变成水惊澜的原因呢......我猜是以前的我，死了，又重生成水惊澜了......”


    “原来如此，然后你在那二十年间，也没有任何记忆，所以就没有和家里有任何联系。”


    水惊澜点了点头。


    惊墨开口道：


    “等我们两个的事确定下来之后，我就陪你去找你重生的原因。”


    “好。”


    “过段日子，我带你去雪域冷家看一看你的眼睛可好？”


    恢复记忆的水惊澜，是知道雪域冷家的，他点了点头：


    “好。”


    就在两兄弟和睦相处的时候，星辰给水惊澜开好了药方，并且抓好了药，让芳华城的下人煎药。


    她本是要自己煎药的，谁知，却有下人通传说，赫连秋要见她。


    她大抵能猜到赫连秋要给她说什么，无非就是惊墨已经有妻子了，而且他的妻子也怀孕了，所以，要对她说对不起了。


    但是星辰却倔强的想着，她喜欢惊墨，只喜欢惊墨，也只想嫁给惊墨，除了惊墨她谁也不想嫁。


    即使惊墨娶了妻子她也不在意，她......愿意做妾室的。


    只是，不知赫连秋会不会给她那个机会。


    星辰在心中做了很多假设，却想不到，赫连秋在见到她之后，对她说：


    “星辰姑娘，承蒙你看上我家墨儿，日后，我家墨儿就交给你了？”


    星辰顿时便呆住了。


    “伯母，你的意思是？”


    赫连秋面色苍白，却勉强露出了笑容：


    “我答应星辉族长的提亲，打算让你和墨儿成亲。”


    星辰满脸惊喜，琥珀色的眼眸中闪烁着愉悦的光芒，顿时便盈盈下跪对着赫连秋开口道：


    “多谢伯母。”


    谢完之后，她在赫连秋的虚扶中站了起来，她微微沉思了下，有些犹豫的问出口：


    “伯母，惊二哥他......似乎是有妻子的，而且，他妻子还有了身孕......我嫁给他，妥当么？”


    赫连秋坚定的点头：


    “放心吧，墨儿的妻子，只会是你，那个人，算不得是墨儿的妻子，他......是别人的妻子。”


    星辰满脸惊讶：


    “啊，别人的妻子？那他腹中的孩子，也是别人的么？难道......他骗了惊二哥，惊二哥好可怜......被人赖了......”


    赫连秋的眉微不可查的皱了下。


    其实，她相信水惊澜腹中的孩子是惊墨的。


    但是，她却不能这么告诉别人。


    如今，她要以最快的速度筹备惊墨和星辰的婚事。


    至于惊弦么......


    他怀有身孕，不能做人家的相公，和画未的亲事只能作罢，他们只能对画未说对不起了......然后，他们还要问一问西兰谷对两家的婚事是怎么想的......


    若是，若是醉无殇还有意娶惊弦的话，就让惊弦趁着肚子还没有大的时候，嫁到西兰谷去......


    那样，怎么着也比兄弟相奸且珠胎暗结的好......




宠盲妻_149脱离惊家



    星辰和赫连秋又说了好一会儿话才离开。


    最后星辰向赫连秋透露水惊澜小动胎气的事，赫连秋美丽的面庞上闪过一丝担忧：


    “那么......严重么？现在怎么样了？”


    星辰的面色有些苍白，脸上的微笑也有些忧郁：


    “很好的，没有什么大事......我已经让人煎药了......惊夫人，估计药已经好了，我去端去给水公子喝，就不打扰你了......”


    赫连秋望着她，叹息一声：


    “恩，那么......之前说的事，就拜托你了。”


    星辰垂下眼眸，掩去眼底复杂的眸光，扬起嘴角，微笑道：


    “我一定会好好照顾惊二哥的。”


    不知为何，赫连秋望着她那微微扬起的**，竟然觉得那笑有些冷，然而，让她再仔细去看的时候，却发现星辰已经转身离去了。


    她望着星辰的背影，微微皱起眉。


    他们这么做，到底对不对？


    怎么说星辰在星族身份也不低，如今却答应她的条件委屈自己......她，甘心么？


    赫连秋想着，又无奈的叹息一声。


    不管怎么着，从她和惊雷开启古都那一刻起，他们就没有回头路了。


    惊墨和惊弦的命运，更多是他们那些长辈一起坚定的，而非是她和惊雷能决定了。


    以后......不论要对惊弦和惊墨，做多么决绝的事，她有多心疼，她都不能阻止，绝不能够。


    这般想着，赫连秋的美眸中，竟滴出泪来。


    透明的泪水，顺着她白皙的面颊，缓缓的流了下去。


    不管怎么着，她们是为惊墨，惊弦两人好的。


    两个都是他们的儿子，手心手背都是肉，伤了任何一个都是痛，何况是两个都伤？


    心底有些锥痛，赫连秋甚至想，若是没生下过这两个孩子，这两个孩子也不必吃这么多苦了，可惜......


    不过，在思及惊弦......也就是水惊澜，目前稍稍动了胎气的缘故，她打算迟点再找惊墨和惊弦说她们的决定。


    就，给那两个孩子，最后相处的时光吧，让水惊澜安心的养身体。


    赫连秋缓缓的起身，去找惊雷，将此事同惊雷商议了。


    惊雷微微的沉默了下道：


    “那么，阿秋，你说，我们何时让惊墨娶星辰姑娘，让惊弦嫁去西兰谷......我们固然要惊弦养身体，但是，这些事也拖不得，你不能因为不忍心，就后悔。”


    赫连秋微微眯起眼眸：


    “我们是为他们好，是为惊家好，我不会后悔的。”


    她的脸色虽然不太好看，但却是神情坚定的开口：


    “不如，就三日后吧......再给他们三日时间......通知所有人，还有惊舞，三日之内，不许打扰惊墨和水惊澜。”


    惊雷点了点头：


    “恩，三日，不算长也不算短，正好......”


    于是，在惊墨和水惊澜不知道的情况下，他们多了三日比较无忧快乐的日子。


    ..................


    星辰将药端给水惊澜好惊墨的时候，欲言又止，惊墨因为想到惊舞说过星辰对他有意的缘故，不敢在惊弦面前和星辰搭话，就没有问她有何事。


    而水惊澜眼睛看不到，更不会理会星辰。


    星辰待了一阵，见除了开始的客套话之外就没人理会她，不禁有些难堪，脸色很不好看的告辞了。


    她离开之后，惊墨和水惊澜之间，倒显得更加自在了。


    惊墨扶着水惊澜躺下，对他轻声道：


    “喝了药就好好休息，睡一觉起来肚子就不痛了......你那么乖，咱们的孩子，也一定会很乖的。”


     水惊澜眨了眨没有焦距的眼睛，嘴角微微弯起，露出一抹笑容来：


    “哥哥，我真的很乖么？”


    “呃，这个......”


    惊墨一时有些语塞，以前的惊弦，虽然懂事，虽然让大家很宠爱，但是，也不算是很乖的，特别是在他面前，所以，此时他有些为难了。


    水惊澜又笑了两声，然后白皙绝美的面颊便微微泛起红晕，低声道：


    “明明是哥哥比较乖的。”


    惊墨见此，墨色的眼眸中闪过柔柔的光，嘴角一弯，也笑了，而且毫不迟疑的回答：


    “是惊弦比较乖......惊澜就更乖了。”


    不管真乖假乖，总归惊墨的话，的确让水惊澜感觉开心的，水惊澜的身体往床里面蹭了蹭，然后开口道：


    “哥哥，你也上来休息休息吧。”


    惊墨拒绝道：


    “不，我不累的，你先睡，等你睡着，我出去办件事。”


    水惊澜纤细的眉微微蹙起：


    “哥哥说的事，是不是去找爹娘？”


    惊墨沉默。


    水惊澜摸索着伸出手，想要握惊墨的手：


    “哥哥，你不能擅自行动，你得等等我，等我身体好了，爹娘缓过劲，也不是那么气愤了的时候，再去好不好？”


    惊墨微微的怔了下，他就知道......他能瞒得过水惊澜，却瞒不过惊弦。


    不想让水惊澜因他而忧心，他不得不叹息一声：


    “好，我哪里也不去，陪你休息。”


    说完之后，脱了鞋袜，一起躺倒床上，抱着水惊澜，闭上眼睛，闭目养神。


    水惊澜的腹部似乎真的不痛了，他靠在惊墨温暖的怀抱里，心情非常的好。


    “哥哥，如果爹娘一直不原谅我们怎么办？”


    惊墨身子微微后退了一些，低垂下眼看水惊澜，伸出修长的指，缓缓的梳理着他的长发，开口道：


    “我们就一直求他们原谅......”


    “如果......爹娘非要让我们拆开的话呢？”


    水惊澜上一世的时候，就是因为这些问题，所以一直裹足不前，而惊墨亦是如此，这一世，既然已经在一起了，那么，就必须正面的，面对，解决这些问题。


    “那么，我会带你离开。”


    水惊澜的心跳微微的有些失衡了，他悄悄的抬起眼，固执的问:


    “私奔？还是......”


    惊墨的心有些疼，脸上的神情，非常的痛苦和犹豫：


    “不......不是私奔......她们不想我们在一起，看到我们会痛苦，，我们一直被她们影响也痛苦......如果，他们真的不愿意我们在一起的话......我们，就光明正大的离开吧......就......脱离惊家，免得，丢了惊家的颜面。”


    不想私奔，是不想他们离开之后，他们的爹娘和姐姐担忧他们的安危。


    惊弦失踪那二十年，他的爹娘和姐姐如何，惊墨很清楚。


    水惊澜伸手抓住惊墨胸前的衣襟：


    “脱离惊家......我们，不会不会太不孝了？”


    惊墨幽幽的叹了口气：


    “惊澜，我们也是为了不让他们太过难过才会那般......我说的这个选择，是最糟糕的情况。”


    水惊澜沉默了下，开口道：


    “恩，我知道了。”


    他是默认了惊墨的想法。


    其实，他们早就该如此勇敢的为爱而争了，对方都不是那种会轻易嫁或是娶自己不喜欢的人的人，上一世，若是惊弦没有失踪，在他即将成亲的时候，这样的事，大概也会发生。


    命中注定的，是逃也逃不掉的。


    两人正说着，门外却突然响起了‘玎玲’‘玎玲’的响声。


    惊墨先僵起身体......那是他姐姐！


    下一刻，便想起了敲门声：


    “惊墨......惊墨，开门......”


    惊墨虽然不知道先前有些生他和水惊澜气的惊舞为什么会找他，但他还是立即下床开门了。


    惊墨刚打开门，惊舞便一脸惊慌的出现：


    “墨，你......”


    她话还没说完，芳华城中童颜鹤发的老总管便出现了：


    “大小姐，夫人有情。”


    惊舞蹙起眉：


    “我先和二弟说几句话再......”


    “大小姐，夫人说了，近三日内，不许二少爷和水公子离


    开书客居一步，也不许任何人探视二少爷和水公子......大小姐你也不例外。”




　　充盲妻　150　梦中青雾




　　惊舞终归是什么都没来得及说，就被惊家的老管家，半是劝说，半是强硬的带走了。


　　离开的时候，惊舞望着惊墨的眼光中涌动着几分忧伤。


　　惊墨紧皱着眉，满脸的疑惑，不知道惊舞来此到底是为什么。


　　不过，他大概可以知道，一定是关于他和水惊澜的吧。


　　刚刚他也听到了惊家老管家的话，说是，他娘给他们三日内，他娘不允许任何人来打扰探视他们……看来，这三日，是他和惊澜最后平静的三日了。


　　三日之后，迎接他们的，便是他爹娘的真正决定……现在，大概是暴风雨前的宁静吧。


　　惊墨微微的叹息一声，收了心思，退后一步，合上门。


    水惊澜张着一双没有焦距的眼睛，一直在听着外面的动静，听到惊墨的脚步声后，立即开口道：


　　“哥哥，大姐来做什么？”


　　在惊弦的记忆中，他大姐在他小时候，也非常的疼爱他，他很尊敬那个大姐。


　　“没什么……只是说，三日之内，没人来打扰我们罢了。”


　　水惊澜细致浅淡的眉微微一挑：


　　“娘竟然给我们三天时间……看来……爹娘真的是打算，用某些我们无法反抗的方法分开我们了……哥哥，到时候你也小心，别被爹娘控制，身不由己。”


　　他自己的话，他倒是不担心。


　　一来他玄术不高，即使不被控制也做不出什么来，二来他有身孕在身，他爹娘应该也是知道的，他们那么宠爱他，是断然不敢随便伤害他的。


　　“恩。”

　　
　　惊墨重新回到了床上，拥抱着水惊澜，不管三日后如何，现在他是幸福的，因为，他不但和水惊澜的身体贴在一起，心，也贴在一起。


　　渐渐的，水惊澜睡着了。


　　梦中，有一道模糊的白色身影……没有脸……看不到脸……不，不是看不到，应该说，是他从来没见过那人的脸才对。


　　白苍羽……


　　白苍羽……


　　四周氤氲起了雾气，水惊澜突然就将他脑海中那些关于惊弦的记忆，和梦外的惊墨给忘记了，他只是想看清白苍羽的面庞。


　　所以他飞快的走进白苍羽，口中也呼喊着他的名字：


　　“苍羽……苍羽……”


　　可是，那个人，看上去距离他很近，但不管他怎么追，怎么跑，都接近不了，他们的距离，一直都是那么远。

　　
　　“苍羽……苍羽……对不起对不起……”


　　某种熟悉的痛，复杂的情绪，似乎与，在凤城装醉的那一次情绪一样，他心底很矛盾的想要对惊墨好，又觉得对不起白苍羽。

　
　　梦里面他追的辛苦；梦外他，不知不觉，已经呓语连连，连流满面。


　　惊墨本就没睡着，水惊澜一有动静他就立即伸手抱着水惊澜，担忧而心焦的呼喊着他：


　　“惊澜……惊澜，醒醒……你怎么了？醒醒……”


　　然而，水惊澜的梦中，却无声无息的蔓延着一种青色的雾气，将他完全的和外界隔开。


　　梦中的水惊澜，眼中只有白苍羽，他没有看到，在他身后越来越浓郁的青雾当中，一张俊美到妖异的面庞忽隐忽现。


    直到水惊澜的腹部感觉到一阵剧烈的痛楚，水惊澜才惊叫一声醒过来。


　　“惊澜……”


　　惊墨见他醒过来，松了口气。


　　水惊澜张开一双没有焦距的眼睛，眼睛虽然空洞，却残余着几分惊悸之色。


　　还没来得及反应，他就感觉到了腹部的抽痛。


　　微微的蹙起眉，他的手指抓紧棉被：


　　“哥哥……肚子，好痛……”


　　惊墨怔了怔，立即惨白着脸起身：


　　“是不是又动胎气可？你等等……我去找医师，我去找医师来。”


　　说完之后，他便立即下床，准备离开。


　　水惊澜却伸手抓住了他的衣袖：


　　“不……不是的，哥哥……唔……”


　　不像是早上的那种痛……好像是，很饿很饿的痛。


　　惊墨被他抓住衣袖，不能离开，顿时便心焦的开口：


　　“那是怎么了？”


　　水惊澜蹙起眉，便忍着痛，边开口：


　　“好像……是饿……好饿的感觉……”


　　“饿？”


　　惊墨怔了下，怎么也想不到水惊澜会怎么说……毕竟，他们的三餐饮食是十分正常的，而且水惊澜的食量偏小，此时怎么会饿呢……


　　难道……因为腹中多了个孩子，所以食物需求量也多了？


　　惊墨纵然觉得奇怪，但是依旧对水惊澜道：


　　“那你稍微等等，我去给你找点吃的来。”

　　
　　水惊澜点了点头，松开手，让惊墨离开，惊墨离开之后，他伸手摸了摸自己的脸，有些湿润的感觉。


    刚刚……他真的哭了呢……


　　苍羽……苍羽，他已经死了，不能再想他了，自己爱的，是惊墨，从上一世起，就是惊墨。


　　不过，他为什么会突然梦到白苍羽，梦中那青色的雾……好熟悉，就像是他在寂灭莲洞看到的雾气，也像是他遇到青璃时见到的青容。

　　
　　青璃……


　　这个人，好久没出现了。


　　第一次见到他，是在二十一世纪的最后一刻，第二次第三次第四次遇到他，都是在梦中。

    
　　二十一世纪，和玄之大陆。

　　
　　不同的地点，遇上相貌相同的青璃，给人的感觉，却完全不同。


　　在二十一世纪遇上的那个青璃，高傲，强势，　在玄之大陆上遇上的青璃，却是纯真，无辜。

　　
　　虽然在玄之大陆，几次都是在梦中遇见青璃的，但水惊澜，却相信，这个世界上，真的存在青璃这个人。


　　只是前些时候，他不小心错杀了青璃……他不相信青璃真的死了，但青璃却的确失踪了。


　　现在，水惊澜在猜想。


　　这次梦见那奇异的青雾，是不是预示着，青璃又快出现了？


　　说实话，他是比较期待见到青璃的，因为，青璃似乎知道关于他的很多事……而那些事，却又恰巧是他自己所不知道的。


　　所以，他想见到青璃，问个一清二楚。

　　
　　水惊澜沉思着，心底之前的复杂情绪被冲淡了些，腹部的痛，也不是那么尖锐了。


　　没多久，惊墨便回来了。

　　
　　带着一碗粥，和两盘糕点，然后将水惊澜扶起来，喂他吃。


　　水惊澜收回心思，乖乖的任由惊墨喂着他。

　　
　　等他喝下半碗粥，吃了三块糕点之后，他蹙着眉摇头：


　　“不……哥哥，我不想吃了。”

　
　　“你还饿么？”


　　水惊澜清晰的感觉到腹部还没有褪去的疼痛，他蹙着眉：


　　“不饿了……”


　　“那，你的肚子……”


　　水惊澜抬起绝美的小脸，脸上带着疑惑：


　　“还有些痛……哥哥……可能是之前星辰姑娘说动胎气才没有好……我再休息休息可能就好了。”


　　惊墨却是不依：


　　“不，你的身体很重要，绝不可以用‘可能’这些猜想来耽搁……你等等，我去找医师。”


　　“哎……”


　　水惊澜还没开口说话，惊墨便转身离去。


　　水惊澜心底微微的有些内疚，他哥哥本来就心力交瘁，还要为他奔波来奔波去……


　　但是，他的肚子的确不舒服，有一种抽痛，虽然不明显，但真的存在，让他不是痛得难以忍受，却也难受的不行。


　　而且，不知道是不是水惊澜的错觉，他觉得自己虽然在刚刚吃了东西，身体却愈发觉得无力了……整个人变得懒洋洋的，动都不想动一下，好像体内的力量在瞬间全部流失了一样。


　　真是奇怪……别人怀孕也是这样的么？


　　为什么之前的没有这种症状，现在却有？


　　水惊澜不是医师，他怎么也猜不透，不过他很期待很喜爱腹中的孩子，所以此时也很是担忧－－－虽然知道近亲乱伦，生下来的孩子可能会有问题……


　　但是，他和惊墨是相爱的，那么，他觉得自己的孩子，就是值得被期待的。




                       宠盲妻 第151奇怪腹痛



　　惊墨因为比较担心水惊澜，动作便比以往要快上许多。
　　
　　就在水惊澜的心思转了几转的时候，惊墨已经找来了一个医师给水惊澜看病。
　　
　　这次找来的医师，是芳华城中的医师，并不是星辰。
　　
　　那医师望着水惊澜的脸，微微地怔了怔，高呼道：
　　
　　“三少爷？”
　　
　　水惊澜的身子微微的颤了颤，惊墨的眼眸一缩，垂下眼睑，脸上闪过一丝懊恼。
　　
　　不过，他很快就收拾好情绪，皱眉对着那医师道：
　　
　　“这不是三少爷，是水公子......水公子说他肚子疼，你看看是怎么回事，会不会殃及他腹中的孩子？”
　　
　　“啊......孩子......呃，好，属下会尽力的。”
　　
　　饶是这人定力够强，在看到一个和芳华城的三少爷长得一模一样的‘孕夫’的时候，也忍不住觉得错愕。
　　
　　他静静的替水惊澜把了一下脉，也皱起了眉：
　　
　　“三......呃，二少爷，我是说，水公子，他没病......他的身体，和他腹中的孩子，都没事......不过，水公子的身体似乎比较弱，我会给水公子开点补药吃吃就好。”
　　
　　“可是......他说他肚子疼......”
　　
　　惊墨觉得那名医师口中的‘没事’很不靠谱，他的心中升起一种莫名其妙的烦躁感，他很恨，自己当初怎么没有学医。
　　
　　他要求那名医师再仔细的给水惊澜把脉，得出的结论却是一样的，于是惊墨便不得不让他离开。
　　
　　他自己皱着眉望着躺在床上，蹙着眉，可以显而易见的看出他的难受的水惊澜，忍不住伸手抚上他蹙在一起的眉，将中间的褶皱抚平：
　　
　　“惊澜......你等着，我再去找个医师来看看......实在不行呢，我就带你去雪域。”
　　
　　水惊澜却是觉得自己的全身越来越无力，整个人都很没有精神。
　　
　　他懒洋洋的抬起眼睑：
　　
　　“哥哥，算了。让我再休息一下吧，也许我再休息一下就好了。”
　　
　　“......恩。”
　　
　　惊墨犹豫一下，便同意了。
　　
　　水惊澜闭上眼睛，抱着肚子缩着身体，心底有些不安......他对这个孩子期待太多，要是有个万一......不过，现在他肚子的情况，似乎真不很糟糕......既然医师都说没事了，他就再忍忍吧。
　　
　　忍还是不行，一盏茶功夫过去了，那种存在着却又不很尖锐的痛没听过，水惊澜面色苍白，身上却有着汗。
　　
　　他抱着肚子在床上翻滚磨蹭......却没想到，在腹部的疼痛之下，他竟然感觉到本来乖顺的沉睡在**内侧的小惊澜竟然有了反应。
　　
　　他整个人都僵了僵，绝美的小脸立即红了。
　　
　　惊墨一直在一旁陪着他，心疼着他的难受，期间也忍不住又叫了两个医师，答案却都一样。
　　
　　惊墨此时有些暴躁，他见水惊澜本来苍白的面颊蓦然变得鲜红欲滴，便站起身，想要将水惊澜抱起，开口道：
　　
　　“惊澜，走，我带你去雪域。”
　　
　　水惊澜伸手紧紧地抓住棉被不丢。
　　
　　太丢人了，他是怎么了，腹部明明疼得厉害，下身却硬了起来。
　　
　　太奇怪了......要是让担忧他的哥哥知道了，该多不好意思啊，所以他坚决不放开手中的棉被。
　　
　　“惊澜？”
　　
　　惊墨被水惊澜的难受也折磨的有些憔悴......要知道，这种事，是难受在水惊澜身，疼在惊墨心的。
　　
　　“哥哥......雪域好远......我们再等等吧......唔，我好冷......哥哥你进来抱抱我吧......”
　　
　　水惊澜刚说完，便有些后悔了。
　　
　　此时他很冷是真的，全是一直出冷汗，但是......他他他怎么会一时口快的让惊墨来陪他啊！
　　
　　惊墨若是进被窝了，不就发现他身下有了反应的小惊澜了么？
　　
　　水惊澜正在心中懊恼，惊墨便很听话的脱了鞋袜，钻到被窝里面，伸手将水惊澜捞入怀中紧紧的抱着。
　　
　　水惊澜说自己冷，所以，惊墨便想用自己的体温去温暖水惊澜。
　　
　　水惊澜身下的小惊澜本就苏醒了，被惊墨抱在怀中摩擦几下，身子便开始发热，腹部中的痛似乎因此被抛开了一些，明明身子才暖了一点，水惊澜便觉得热了。
　　
　　有这种感觉之后，他便不由自主的移了移身子，想要离惊墨远些，只是，刚移开一点，惊墨便重新把他捞回怀里。
　　
　　水惊澜急得满头大汗，也顾不得腹部的疼痛了，背对着惊墨道：
　　
　　“哥哥，我热......”
　　
　　惊墨顿时更加担心他了，刚刚说冷的人，怎么一转眼，就立即说热了。
　　
　　满怀担忧的，他伸手将水惊澜的身子转过来，面向自己，伸手摸了摸他的额头，温度适中，的确没有发烧：
　　
　　“你到底怎么了......”
　　
　　惊墨的声音中带着不安，和担忧，刚说完，就感到有一个硬硬的东西抵在自己的**上。
　　
　　他微微的怔了怔：
　　
　　“呃，莫非惊澜是想要了？”
　　
　　水惊澜只觉得脑中仿佛有个东西‘轰’的一声炸开了，他面色泛红，有些恼怒的开口道：
　　
　　“谁想要了......你别乱说。”
　　
　　他说着，绝美的小脸已经红透了，惊墨却是在皱眉猜想，刚刚惊澜都没有告诉他他身体有反应的事......也不知道是什么时候有反应的......
　　
　　医师都说他身体没事，他却觉得难受......难道......真的是想要了？
　　
　　惊澜性子偏内向害羞，想要了，说不出口，所以憋得难受......所以才有先前那一幕？
　　
　　惊墨越猜越觉得自己猜得对。
　　
　　然后他修长灵活的手，便在水惊澜的抗议声中，将他身上的亵裤给褪到脚腕处。
　　
　　边褪边开口道：
　　
　　“惊澜，以后想要直接告诉哥哥，哥哥会满足你的......哥哥不是外人，你不必害羞......不要这么折腾，哥哥看着很心疼的。”
　　
　　水惊澜听此，整个人都快窘晕过去了。
　　
　　他是肚子痛真是肚子痛，身体有反应是个意外......他哥哥瞎想到哪了......
　　
　　正想着，身下的脆弱便被惊墨的手给包裹住了，让他忍不住低喘一声。
　　
　　
　　这让惊墨更加肯定自己的猜测了。
　　
　　水惊澜此时，既想要惊墨停止，又想要惊墨继续，不过，腹中的痛，的确因此而被忽视了些倒是真的。
　　
　　惊墨帮水惊澜的同时，自己的身体不禁有了反应......
　　
　　正常情况下......怀孕前三个月，和后三个月是非常关键的时期，这样的事，是做得越少越好......不过，惊墨，惊弦这对准父亲都是第一次当父亲的菜鸟，也不知道有这些。
　　
　　只是在两人之间的欲火，越燃越烈的时候，忍不住将彼此的衣服全部**了，自然而然的做了下去。
　　
　　两人甚至忘了最初水惊澜肚子痛的事了。不过惊墨潜意识的动作还是比较轻柔的。
　　
　　往日让水惊澜觉得羞赧抗拒的事，在今日却稀奇的尤其顺利。
　　
　　甚至，觉得很舒服。
　　
　　随着惊墨进入他的身体，他恍惚的神智似乎察觉自己的身体有些许的变化。
　　
　　朗朗晴天，之前给水惊澜把过脉的医师吩咐药童煮了药端过来。
　　
　　然而，当他们靠近的时候，才听到屋内的活色生香，顿时便满脸羞红的站在门外不知如何是好......
　　
　　时间在悄悄的流逝......
　　
　　在水惊澜身体的战栗中，惊墨吻着他红嫩的唇瓣将白浊滚烫的液体射入他的体内。
　　
　　水惊澜的全身近乎虚脱，没有焦距的眼眸水雾迷蒙，非常的漂亮，绝美的小脸上红扑扑的，因为情事，沾染了几乎平日稍有的惑人的妩媚之色，黑色的刘海汗湿在他的额上，被吻得红肿的唇瓣微启，他微微眯了眯眼眸，不禁又多了几分慵懒和性感。
　　
　　其实......
　　
　　不知道是不是水惊澜的错觉，现在，他的腹部不痛了，而且......刚刚无力的身子，虽然依旧使不上力，但却没有了之前那种力不从心的感觉......
　　
　


                       宠盲妻 第152确认猜想



　　水惊澜的腹痛问题解决了，整个人又比较疲惫，没多久便昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　现在的惊墨，并不是最初的惊墨了。
　　
　　他不敢打搅水惊澜，轻手轻脚的下了床，打开门想吩咐下人提热水来给水惊澜沐浴。
　　
　　谁知一推开门就看到一个端着药碗的小药童。
　　
　　“你是谁？站在这里作何？”
　　
　　惊墨望着那人，眯起眼眸，问的严肃。
　　
　　那人立马弯腰行礼：
　　
　　“二少爷，属下是林医师的药童，是来给水公子送药的。”
　　
　　惊墨已经认定水惊澜之前腹痛是想要被他抱了，况且那些医师都说水惊澜没病，再加上现在水惊澜已经感觉不到疼痛，非常安详的睡着了，所以他也不打算让水惊澜喝药了。
　　
　　“你在这里站了多久”
　　
　　那人怔了怔：
　　
　　“呃，回二少爷话，大概将近一个时辰了。”
　　
　　惊墨的眉皱的更紧了：
　　
　　“你手里的药，凉了么？”
　　
　　“没有没有......属下一直用玄术保温呢。”
　　
　　惊墨点了点头：
　　
　　“不过，惊澜现在已经睡下了，你明日重新煎一副送过来吧。”
　　
　　“是，二公子。”
　　
　　“下去吧......等等......吩咐厨房里的人烧点热水送过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　那人已经离开走远了，惊墨却还在门外站着，他双手负立，望着白色的天空......
　　
　　和外面蓝色的天空不是很像，因为这里的芳华城，是自成一个空间的。
　　
　　他面色非常的严肃沉郁，眼神中带着凝重之色，只是怔怔的望着天空，眼神和表情变幻不定，谁也不知道他在想什么。
　　
　　他在门外站了很久，等热水送过来的时候，才清醒过来。
　　
　　屋内被摆上一个足以装五名大汉的大浴桶，惊墨小心翼翼的将昏睡的水惊澜抱到浴桶中帮他清理身体。
　　
　　可能是真的累了，水惊澜睡得非常的熟，没有被惊墨打扰到一点，惊墨在为水惊澜清理的时候，倒是有了反应，但是他却没有做任何不轨的动作，只是很冷静的将水惊澜的身体擦干净抱到床上，让他接着睡。
　　
　　然后自己重新回到浴桶中，清洗自己的身体，洗完之后他还是没有一点睡意，坐在床边，看到水惊澜睡得安详，他心底也很开心。
　　
　　看了一会儿水惊澜，他便开始修炼起来。
　　
　　其实，惊墨的性子比较无趣，以前惊弦在的时候，他就在意满足惊弦的要求外加修炼，惊弦失踪之后，他就变成是寻找惊弦和修炼。
　　
　　所以他的玄术是非常高的，上古遗族之中的年轻一辈，唯有西兰谷的醉无殇，可以与他相提并论的。
　　
　　目前他和醉无殇的境界，都是玄王顶峰，无限接近玄皇，却不是玄皇，看似一步之遥，但已经停留好几年没有突破了。
　　
　　因此，惊墨对自己的玄术也掌握的非常清楚，他的玄术，稍微有一点点变化，他都能感觉到。
　　
　　今日，再次修炼的时候，他便察觉到了不对之处。
　　
　　“咦？”
　　
　　以他那坚定的心智，都忍不住惊呼出声......不无原因......实在是太奇怪了，他的玄术，竟然倒退了一些？
　　
　　虽然不明显，倒退的也不是太多，但是，却是的的确确的倒退了。
　　
　　惊墨皱着眉寻找原因......这段时间没有勤于修炼？？不对......昨晚还好好的......甚至是近日被他父亲用玄术束缚住，调动自己全身玄术的时候，还好好的，不过几个时辰的功夫，怎么会倒退一些？
　　
　　他仔细的想了想自己之前所做的事，一切正常，唯一比较不正常的，就是水惊澜那没有病，却疼的肚子，和他们之间那场超出他们控制的情事......
　　
　　难道是因为那场情事，惊墨在玄之大陆上游走不少时日，也听说过采补之术，但是，他坚决相信水惊澜不会那种邪门歪道的东西，更不会将此用在他身上......
　　
　　如果，不是水惊澜自己吸收他的玄术的话，那能是谁吸收的？
　　
　　惊墨想着，张开眼睛，将目光放倒了水惊澜的腹部，一个大胆的不可思议的猜想，浮现在他的脑海。
　　
　　难道是......孩子？
　　
　　可是，怎么可能，这可是闻所未闻的事呢！
　　
　　心底怀着疑惑，惊墨开始修炼起来。
　　
　　水惊澜那一觉睡到了第二天才醒，第二日的时候，他的肚子好好的，一点都不痛。
　　
　　不过芳华城的医师说他身子不是很好需要补补，所以，惊墨已经让他喝药。
　　
　　在他看来，水惊澜比起原来的惊弦，就是瘦了一些。
　　
　　第三日，水惊澜的肚子，又隐隐作痛，一听他说肚子痛，惊墨便想起了前日他玄术减少的事了。
　　
　　抱着一种迟疑的态度，他没有立即找医师，而是脱了鞋袜，上床拨撩水惊澜。
　　
　　水惊澜本就敏感的身体，很快就软到在他怀里。
　　
　　腹部的痛，存在，却不尖锐，当他的脑海，被情欲的**占据之后，那种疼就更微不足道了。
　　
　　惊墨顾及他的身子，也顾及着他们的孩子，在让他全身情动，一切准备做好之后，才慢慢的刺入他的体内。
　　
　　惊墨一直注意着水惊澜的神情，坚定而有力地给予他他所想要的。
　　
　　等情事初歇的时候，水惊澜尚还精神。
　　
　　惊墨将他抱在怀里，认真的低头问他：
　　
　　“惊澜，你的肚子，还痛么？”
　　
　　水惊澜怔了好一会儿，才想起来自己的肚子不痛了，他眨了眨眼睛，也有些困惑：
　　
　　“好像不痛了。”
　　
　　太神奇了，为什么他和惊墨滚下床单肚子就不痛了？
　　
　　水惊澜还在疑惑，惊墨便闭上眼睛，开始调动体内的玄术......
　　
　　果然，有少了一些。
　　
　　惊墨的脸上出现一抹奇怪的神色，抱着水惊澜的手紧了紧：
　　
　　“惊澜，你会什么采补之术么？”
　　
　　“采补之术？”
　　
　　水惊澜先是一愣，然后才明白过来采补之术是什么，他绝美的小脸顿时便黑了。
　　
　　“哥哥......你也不想想......我，我怎么会学习那些东西......”
　　
　　惊墨微微眯起眼眸：
　　
　　“恩......那么，惊澜，刚刚，除了肚子疼之外，你还有什么觉得不适的么？”
　　
　　水惊澜认真地想了想：
　　
　　“恩，就是觉得，全身发软......好像四肢都没了力气一样，做什么事都有些力不从心的感觉，很奇怪。”
　　
　　惊墨深吸一口气：
　　
　　“惊澜，如果我没猜错的话......”
　　
　　“恩？”
　　
　　水惊澜睁大一双没有焦距的眼睛，抬起小脸，认真的等待着惊墨接下来的话。
　　
　　“如果我没猜错的话，你腹中的孩子......在吸收玄术......或是说，吸收你的法力，我的玄术......”
　　
　　“啊？怎么可能！！！”
　　水惊澜惊呼一声，立即就想起来一个事实，那便是，一个孩子的孕育成长，的确是需要从母体吸收力量的。
　　
　　他惊讶之后他慢慢地冷静下来，仔细的想了想前日和今日这两次腹痛，他蹙起眉：
　　
　　“哥哥......你的意思是说，我这两次腹痛......唔，不是我的问题......是，我们的孩子......呃，饿了？”
　　
　　水惊澜的形容词让惊墨微微弯了起嘴角笑了：
　　
　　“对啊......就是这个意思......而事实，也正是这样的，看来，......惊澜，咱们的孩子，还必须得咱们两个一起养。”
　　
　　水惊澜虽然觉得有些怪诞，但是依旧伸手抱着惊墨的腰身：
　　
　　“恩，一起养。”
　　
　　三日，其实过得很快，很快就过去了。
　　
　　惊墨和惊弦，都还没有过够平静安定的生活，那三日里，的确没有人来打扰他们，让他们差点都忘记了，在这芳华城里面，他们的爹娘，是多么的反对他们。
　　
　　他们眼中只有彼此和彼此的骨肉，因为他们内心深处也知道，这三日，不过是暴风雨前的宁静。
　　
　　当第四日，有人来通知他们去他们爹娘所在的秋水阁的时候，他们都知道，暴风雨，要来了。
　　
　　这时候，他们能做的，就是紧握着对方的手，一起向前走。
　　



　                   　宠盲妻 第153明日大婚
　　
　　
　　
　　水惊澜站在赫连秋和惊雷面前，感觉非常复杂，眼前的人，分明就是他的父亲，他却不能够与之相认。
　　
　　不过，此时他倒有些庆幸自己的眼睛看不到，若是他能够看到赫连秋和惊雷的面容，他一定不会这么坚定的说谎，赫连秋和惊雷，也一定能从他的眼睛中看出端倪来。
　　
　　此时，水惊澜和惊墨一起，正站在赫连秋和惊雷所居的秋水阁内的凉亭中。
　　
　　上一次，画未也是在这里，给赫连秋画画像的。
　　
　　“墨儿......惊......惊澜。”
　　
　　赫连秋和惊雷正襟危坐，表情都显得非常的严肃。
　　
　　“我们叫你们来，是想要告诉你们两件事。”
　　
　　惊墨低垂着头：
　　
　　“母亲请说。”
　　
　　水惊澜微微蹙着眉，没有开口。
　　
　　“在告诉你们这两件事之前，我们还要告知你们惊澜的身份。”
　　
　　惊墨和水惊澜心底都很不安，他们都知道，他们的爹娘是确实知道水惊澜的身份的。
　　
　　果然......
　　
　　赫连秋说完那句话之后，惊雷便开口了：
　　
　　
　　“经过灵魂玉牌的确认，我们确定，水公子，水惊澜，的确是我们芳华城的三公子，惊弦......至于惊弦为何会变成水惊澜我们虽然不知道准确的经过和原因。但大致可以判定他是死亡之后又重生的，这样一来，惊澜有新的父母，新的生活，没有关于我们的记忆，也是情有可原的......”
　　
　　他说到这里停住了，赫连秋接着开口道：
　　
　　“既然他是惊弦，就有义务承担惊弦原本该承担的责任。”
　　
　　水惊澜的身子微微的颤了下，缓缓的低声开口道：
　　
　　“你们想让我做什么？”
　　
　　赫连秋美丽的面庞上划过闪过一抹奇异的情绪，缓缓的开口道：
　　
　　“嫁到西兰谷去......你可能忘记了，你以前的时候，和西兰谷的醉无殇有婚姻在身，你是他的未婚妻......你理应嫁给他的。”
　　
　　“不！！！”
　　
　　水惊澜提高嗓音，抬起绝美的小脸，脸上是满满的不满：
　　
　　“我不会嫁的......我是惊墨的妻子......我们拜过堂，成过亲，我既然已经嫁给了惊墨，自然就不用嫁给醉无殇了......”
　　
　　赫连秋望着自家小儿子脸上的倔强之色，微微的叹了口气道：
　　
　　“你是惊弦......所以，你和惊墨之间的亲事，绝不能算数......你们见过天下有男人和女人成亲的，男人和男人成亲的，什么时候见过兄弟成亲？你们是兄弟，是亲兄弟，怎么可以成亲？”
　　
　　水惊澜挑了挑眉：
　　
　　“我现在......是水惊澜，我身体里流着得血，不是惊家的血，我和惊墨，便算不得是兄弟。”
　　
　　“可你是惊弦。”
　　
　　“我不记得自己是惊弦。”
　　
　　在水惊澜的记忆里，他是惊弦的时候，醉无殇虽然是他的未婚夫，但他却没见过醉无殇，只听说过那人长相不俗，玄术奇高，是上古遗族中新一辈中的佼佼者。而他是水惊澜的时候，也曾碰到过两次醉无殇。
　　
　　每次都是不太好的记忆，第一次是和苍羽在鸣音林碰上的，那次的醉无殇，着实是霸道。
　　
　　第二次，是和惊墨一起，在凤城的客栈内，那次的醉无殇，挑拨离间，说惊墨拿他当代替品，所以，他对醉无殇的印象，是相当的不好。
　　
　　别说他打定主意不离开惊墨了，就算他和惊墨真的没可能，他也不会嫁给醉无殇的。
　　
　　对这个名字，这个人，他是从心底抗拒的。
　　
　　“不论你记不记得，你都是惊弦，只要你是惊弦，你便是我们的儿子，便必须听我们的。”
　　
　　赫连秋被水惊澜顶撞的有些恼怒，可能是找不出别的说辞来，她的语气也强硬了起来。
　　
　　一直没有开口的惊墨在此时开口道：
　　
　　“酿，我记得，你们说过，你们承认惊澜是我的妻......”
　　
　　赫连秋微微偏过脸：
　　
　　“那是因为我们那时候不知道他是惊弦。”
　　
　　惊墨皱着眉，墨黑色的眼眸中涌动着某种激烈的情绪，他望着赫连秋，带着几分质问：
　　
　　“酿......你现在知道他是惊弦了，你难道不想他幸福么？不想我幸福么？就算惊澜是惊弦，那又如何？诚如惊澜所说，他如今是水惊澜，我们如今没有血缘关系，算不得是兄弟，为什么，你们非要斤斤计较呢，我和惊弦在一起，幸福了......对你们而言，难道不是一种欣慰么？难道......酿，你们做父母的，就只希望看到我们痛苦？”
　　
　　“住嘴！！！孽子！！！”
　　
　　赫连秋蓦然抬高声音。
　　
　　“我是**......你怎么可以这么给我说话......你怎么可以这么无礼？”
　　
　　惊墨微微的叹息一声：
　　
　　“娘，我知道我错了，可是......我只是，想为我和惊澜争取一下我们的未来。”
　　
　　“惊墨，惊弦的事，你不要管了！！！我们会把他嫁到西兰谷去，而你......我已经给星辰姑娘说了，让她照顾你一生一世，而她，也答应了......我们也已飞鸽传书给星族的族长谈联姻之事，并且，三日前，芳华城已经开始张罗你们的亲事......你们，明日成亲！！！”
　　
　　这个消息，不论是对水惊澜来说，还是对惊墨来说，都无疑是一颗炸弹。
　　
　　“娘！！！”
　　
　　惊墨高呼一声，声音中带着满满的怒气：
　　
　　“娘！你怎么可以这样！！！你连跟我商量都没有，擅自为我的婚事做主......我不会娶她的，娘，我记得，我给你们说过很多次，我只要惊澜，除了惊澜谁都不要。”
　　
　　赫连秋此时的心情心情也很不好，水惊澜和惊墨的态度更是有些激怒她了。
　　
　　发现自己的妻子生气了，惊雷立即开口道：
　　
　　“惊弦，惊墨，我们是你们的父母，不会害你们的，我们所做的一切，都是为了你们好---我们主意已定，你们也不必再辩解，过几日西兰谷就会来接人，到时候惊弦就嫁过去......而明日，惊墨就和星辰姑娘成亲，就这么说定了。”
　　
　　水惊澜和惊墨都知道，在他们的父母那里，事情已经没有转圜的 余地了。
　　
　　他们的父母说不服他们，而同样，他们也说不服自己的父母。
　　
　　好在两人在来之前，已经有了打算，私下已经有了计较。
　　
　　两人一起跪了下去，惊墨领头，在地上磕了三个响头。
　　
　　一个比一个响：
　　
　　“爹，娘，原谅孩儿不孝......如果，你们真的因为我们是兄弟而反对我们在一起......如果，你们真的是因为芳华城的颜面而阻止我们相爱......那么，爹，娘，请你们，将孩儿，逐出家门吧。”
　　
　　这是惊墨说的。
　　
　　他的额上滴着红色的血液，他的眼眸漆黑深邃，英俊的脸上带着冷硬之色，嘴角紧抿，虽然脸上带着痛苦和哀伤，但是，却很坚定。
　　
　　“如果，你们一定要阻止我和惊墨在一起，如果你们非要我嫁给西兰谷醉无殇的话......惊先生，惊伯母，请见谅，惊澜不能做惊弦，不能做你们的儿子，请你们，也不要再把我当成是你们的孩子。”
　　
　　水惊澜低垂着头，浓长的刘海遮住了他的表情，让人看不清他的神色，但是，他的声音中却有一丝哽咽。
　　
　　事情到了这种地步，惊墨和水惊澜两人，不约而同的，选择了最糟糕的路。
　　
　　虽然，这条路很自私，这条路，欠失妥当。
　　
　　但是，此时，他们那激动的情绪，心中迫切想和对方在一起的念头，以及被父母所逼的苦闷，汇到一起之后，这是他们所能想到的，唯一选择。
　　
　　唯一，可以让对方，短痛的选择。
　　
　　秋水阁中，因为惊墨和水惊澜的话，曾经一度陷入了沉寂。
　　
　　过了好久，赫连秋才像是刚回过神一般，低喝一声：
　　
　　“孽子！！！你们......你们，是想叛出惊家？你们......你们是不打算认惊家的列祖列宗了？”
　　
　　赫连秋说着，胸脯气的不断的起伏，美丽的脸上一阵青一阵白。
　　
　　惊雷也阴沉着一张豪迈英挺的面庞，微微地眯了眯眼眸，眼中闪过一道冷厉的光，牵动嘴角，他冷哼一声：
　　
　　“惊墨，惊弦......这由不得你们。”
　　
　　听到惊雷那句话之后，惊墨的心便蓦然一惊，他暗运玄术，却发现自己的身体，一寸寸的僵硬起来，无法动弹......
　　
　　竟然......竟然，又被他爹暗算了！！！
　　
　　正想着，他便听到惊雷开口道：
　　
　　“来人，将水惊澜带回惊鸿阁，将二少爷带回书客居......任何人不得探望......另，通知全城，明日，二少爷大婚......”
　　



                　　宠盲妻 第154绝食抗议
　　
　　
　　
　　水惊澜的眼睛看不到，他不知道为什么惊墨会不反对惊雷的话。
　　
　　他不知道，现在，惊墨身体不能动弹，口不能述，情况非常的糟糕。
　　
　　水惊澜也只能从惊雷的话中知道，他这个昔日的父亲做出了怎样的决定。
　　
　　“不......惊墨......惊墨......你要去哪里？”
　　
　　原来是有下人要将惊墨带走，惊墨和水惊澜握在一起的手也被分开了。
　　
　　水惊澜看不到惊墨的情况，只是感觉到惊墨的手，从自己的手心消失，他紧张地想要紧紧握着那只手，却是被人强行的拉开了。
　　
　　眼睛失明，身处黑暗中的水惊澜在惊墨温热的手完全离开的时候，突然变得有些六神无主了。
　　
　　惊墨为什么不说话了？
　　
　　他为什么不反抗？
　　
　　是他后悔了？想娶那个女人了？
　　
　　不......不可能，从上一世惊墨就爱他，这一世依旧爱......这样的惊墨，怎么会抛弃他，怎么会不爱他呢......
　　
　　那么......他为什么不反抗？为什么从他身边消失？
　　
　　因为......被他爹娘控制了么？
　　
　　惊弦突然想起京华城作为上古遗族，最擅长的，便是傀儡术......
　　
　　傀儡术，难道，他爹娘，打算用傀儡术来成就他们的想法么？
　　
　　不！不！不！
　　
　　水惊澜坚决不肯接受这种命运。
　　
　　“放开我......你们放开我......我要找惊墨，惊墨......”
　　
　　两只手分别被别人架了起来，水惊澜的身体被扶了起来，那两人，半推半拉的将水惊澜带走。
　　
　　因为他有身孕的缘故，不管是惊雷还是赫连秋都不敢在他身上用玄术，见到他这个样子，也非常着急。
　　
　　“惊澜，你且听话，我们不会害你的。”
　　
　　“不要......不要带走我......不要伤害惊墨，不要让惊墨娶别人......求求你们......”
　　
　　水惊澜一边挣扎一边转过头朝着赫连秋和惊雷说。
　　
　　赫连秋的眼眶微红：
　　
　　“弦儿......你别太激动......对胎儿不好的，相信娘，是真心疼爱你们的。”
　　
　　听到赫连秋答话，本来驾着水惊澜离开的死卫停下脚步，让水惊澜把话说完。
　　
　　“不......我讨厌你们......你们用傀儡术让哥哥娶那个女人，还让我嫁到西兰谷！你们为什么非要这样？西兰谷也是上古遗族，对血脉看得那么重，他们会允许我腹中的孩子活下去么？醉无殇知道我有哥哥的孩子，他会善待我么？你们口口声声说为我好，为哥哥好，都是假的......”
　　
　　“弦儿，我们......”
　　
　　“我恨你们......恨你们......若是，哥哥真的娶了别人，若是你们真的把我送到西兰谷，我一辈子都不会原谅你们！！！”
　　
　　水惊澜说着，架着他的两个死卫一直垂着头，像是什么也没听到一样。
　　
　　赫连秋听着水惊澜的话，心底有些发疼，怔怔的望着水惊澜的背影，泪流满面。
　　
　　惊雷皱起眉：
　　
　　“带走......把他带走......关在惊鸿居，严加看守，谁也不许探望......”
　　
　　然后水惊澜彻底被带走了。
　　
　　不过，被带走的路上，他还在不停的开口，想要赫连秋和惊雷改变主意......
　　
　　“怎么会走到这种地步？”
　　
　　赫连秋的腰身微弯，好像整个人都垮了下去一样，她伸手捂住脸，哽咽的哭了起来。
　　
　　“这样......真的好么？相公......雷，我们，我们，我们直接放他们离开吧......”
　　
　　惊雷叹息一声，伸手将她揽在怀里：
　　
　　“如果现在放他们离开，他们会怀疑的......”
　　
　　“可是，这样，我们很痛苦，他们也很痛苦......”
　　
　　惊雷伸手擦掉她脸上的泪痕：
　　
　　“没关系，明天......到了明天，如果他们还不愿接受我们对他们的安排的话，我们就告诉他们，祖爷爷他们真正的决定......”
　　
　　“可......祖爷爷他们真正的打算......我......我更有些接受不了。”
　　
　　惊雷叹息一声：
　　
　　“阿秋，为了惊墨惊弦的未来，为了我们惊家，为了玄之大陆，我们必须这么做......祖爷爷说现在正是机会......正好可以水到渠成的走到那一步。”
　　
　　赫连秋听此不再反对他的话，暗自抹泪，只希望她的两个儿子，能不要那么恨她。
　　
　　水惊澜被带回了惊鸿居，当他知道他说的话，赫连秋和惊雷已经听不到的时候，他便不再开口说话。
　　
　　那两名死卫，将他带到屋内之后，也神奇的消失了。
　　
　　但水惊澜却知道，暗中一定有很多人在看着他，在监视他。
　　
　　他有些茫然，不知道该怎么办。
　　
　　论起玄术，无论是他，还是惊墨，在自己的父母面前，都是什么也算不上的，况且，他们是长辈，他和惊墨 。
　　
　　除了受制于人，除了被控制着做自己不想做的事，被他们操纵人生之外，好像没什么他可以做的了。
　　
　　他脑中思绪纷飞，大都是一些负面的思想，一些不好的猜测。
　　
　　他忧心忡忡，心底在暗想他要怎么办？
　　
　　惊雷被用了傀儡术，如今，他之所以没有被用傀儡术......是因为，他怀有身孕，他爹娘怕伤害到他吧？
　　
　　这么想着，水惊澜没有焦距的眼底滑过一缕奇怪的光。
　　
　　现在，距离明日惊墨的婚礼，还有一天时间。
　　
　　一天时间，他要是能见到惊墨......
　　
　　说不定事情还有转圜的余地。
　　
　　这般想着，在中午有人送饭的时候，水惊澜便一口都没吃。
　　
　　到了晚上，又有人来送饭，水惊澜还是一口没动。
　　
　　一直都在关注着他和惊墨的赫连秋和惊雷听到这个消息之后，立即有些坐立不安，他们明白，水惊澜这是绝食抗议，无声的抗议，但是，这招却真的很有效。
　　
　　特别是赫连秋，她蹙着眉，美丽的面庞有些苍白：
　　
　　“医师说惊澜的身体不好......而且，现在惊澜还有身孕......他不吃饭，身子怎么挺得住呢？”
　　
　　惊雷也是很紧张。
　　
　　“他现在虽然有玄术，但玄术却不高......要不......我们去看看他如何？”
　　
　　赫连秋点了点头：
　　
　　“好，我们不惊动他，悄悄的看看他......”
　　
　　“只是看看怎么行......要想办法劝他吃饭才行......”
　　
　　“这要怎么劝，除非是让他和惊墨在一起，否则......唉，弦儿看似温和，但脾气一向比较倔的，现在虽然变成了水惊澜，但是，骨子里依旧是惊弦。”
　　
　　赫连秋和惊雷两人愁眉不展，忧心忡忡，你望望我，我望望你，都想不出好办法来。
　　
　　就在两人踌躇着不知道怎么办的时候，惊鸿居的水惊澜有动静了。
　　
　　他一脸苍白，满头冷汗，抱着肚子不停的叫痛。
　　
　　听到死卫来报的时候，赫连秋眼前一黑，差点栽倒过去......水惊澜的身体，果然如他们猜想的那般，出事了。
　　
　　当下，他们便什么都顾不得了，立即派人去找医师，他们自己也匆匆的跑到了惊鸿居。
　　
　　然后果然看到了痛苦万分的水惊澜。
　　
　　赫连秋带着满满的心疼，坐到床边，扶着水惊澜的肩膀。
　　
　　“弦儿......弦儿，你这是何苦......为娘真的没想要你们这么痛苦的......你何苦这样折磨自己......”
　　
　　水惊澜痛的面色发白，本来的痛吟声，因为赫连秋的话，蓦然止住。
　　
　　他紧紧的咬着下唇，一副楚楚可怜的样子，但就是不理会赫连秋，赫连秋看着就更心疼了。
　　
　　“弦儿......弦儿，你听娘的话，要吃饭......就算你不为自己着想，也要为你腹中的孩子着想啊......”
　　
　　没一会儿，医师便来了。
　　
　　医师为水惊澜把了脉，摇了摇头：
　　
　　“没有动胎气，不过，身体的确虚弱的厉害，属下会让人给他做点药膳送来。”
　　
　　“那你赶快去做！！！”
　　
　　赫连秋说完之后，依旧轻声细语的哄水惊澜。
　　
　　可是水惊澜自始自终都不理她。
　　
　　当药膳送来了，赫连秋和惊雷要喂水惊澜吃，水惊澜依旧不理会他们。
　　
　　两老被他折磨的没有一点脾气，折腾了半个多时辰，赫连秋终于竖白旗了：
　　
　　“好了好了......弦儿，你说，到底要我们怎么样，你才肯吃饭？”
　　
　　水惊澜的身体蓦然一舒展，他睁大没有焦距的双眼，对着赫连秋道：
　　
　　“让我见惊墨，我要惊墨喂我......”
　　
　　“......”
　　
　　赫连秋没有回答。
　　
　　倒是惊雷皱着眉道：
　　
　　“好。”
　　
　　然后赫连秋和惊雷对望一眼，眼中有着诸多复杂的情绪，到了这一步，真的没有回头路了。
　　




　                     　宠盲妻 第155还有条件
　　
　　
　　
　　惊雷唤人把惊墨带来了，他解开了惊墨身上的傀儡术，惊墨立即扑到床边，望着水惊澜苍白的脸蛋，心疼万分的开口道：
　　
　　“惊澜，惊澜......你怎么了？”
　　
　　听到惊墨的声音惊澜显得非常振奋，他立即兴奋起来，伸手想要去握惊墨的手。
　　
　　不过他的眼睛看不到，只能伸着手乱舞。
　　
　　而惊雷和赫连秋望到这一幕，心底都有些钝痛。
　　
　　惊墨也立即伸手，握住水惊澜的手：
　　
　　“惊澜......你哪里不舒服？是不是肚子又痛了？”
　　
　　水惊澜摇了摇头，之前脸上的痛苦都消失了，他微微弯起唇瓣，对着惊墨道：
　　
　　“没有，只是饿了。”
　　
　　此时，他似乎已经忘了赫连秋和惊雷也在旁边。
　　
　　惊墨一听水惊澜说自己饿了，立即起身去为水惊澜找吃的，只是他刚起身，赫连秋便将手中的碗递给了惊墨。
　　
　　“这个是医师刚刚给惊澜熬得药粥，你喂他吧。”
　　
　　她说这句话的时候，脸上的表情有些怪异。
　　
　　虽然，心底不是很喜欢看到这样的画面......但是，她不得不承认，这两个孩子，在一起很配......而且，看着两人一个对对方小心翼翼的照顾，一个对另一个全心全意的依赖爱恋......真的，很不忍心让人去为难他们呢。
　　
　　惊墨喂得，水惊澜很是配合，很给面子的吃光了。
　　
　　当水惊澜恢复正常后，惊墨转过身，对着赫连秋和惊雷道：
　　
　　“爹，娘，既然你们放了我，我就绝不会大意的让你们掌控我......明日的婚礼，我一定不会参加的。”
　　
　　惊雷叹息一声：
　　
　　“不想参加就算了，我们也不逼你了。“
　　
　　“我想要的人，一直都只有惊澜，那个星辰姑娘......“
　　
　　惊墨原本的话，戛然而止。
　　
　　他怔了怔，过了好一会儿，才消化了他们父亲口中的话的意思。
　　
　　他的心跳不由自主的加快了不少，他墨色的眼眸晶亮无比，闪闪发光，显得非常的兴奋，甚至连心底，都有一股小心翼翼的惊喜在升起。
　　
　　“爹......你的意思是，我可以不娶星辰姑娘了？“
　　
　　赫连秋开口道：
　　
　　“你爹的意思，的确是如此。“
　　
　　惊雷也点了点头。
　　
　　惊墨的脸上出现狂喜之色，他和水惊澜握在一起的手，有些微微颤抖，他深吸了几口气之后才冷静下来，接着问道：
　　
　　“那么......惊澜也不用嫁到西兰谷去了？“
　　
　　赫连秋接着回答：
　　
　　“是的。”
　　
　　惊雷亦是点头。
　　
　　“你们......爹，娘......你们的意思是......是，你们，终于允许我和惊澜在一起了？”
　　
　　这一次，赫连秋没有回答，惊雷也没有点头。
　　
　　得不到他们的肯定答复，惊墨便有些不安了。
　　
　　不止是惊墨，水惊澜的心，此时也被紧紧的吊着。
　　
　　一时间，整个惊鸿居陷入了一种奇怪的沉默之中，屋内的四人，似乎能够听到彼此的呼吸。
　　
　　过了良久，惊雷才开口道：
　　
　　“不是，我们不是允许你们一起了。”
　　
　　水惊澜和惊墨的心，再次沉了下去，他们父母的决定，对他们而言，真的很重要。
　　
　　“我们，只是考虑了你们的提议而已。”
　　
　　惊雷有些艰难的开口道。
　　
　　“啊？”
　　
　　水惊澜轻呼一声，脑中满是疑惑，一时之间，不知道惊雷的‘提议’指的是什么，比惊他们似乎在自己的父母前做过了不少‘提议’。
　　
　　“什么提议？”
　　
　　显然，惊墨也不是太懂。
　　
　　惊雷望了赫连秋一眼，看着赫连秋满脸复杂的不舍，他叹息一声：
　　
　　“就是你们所说的......关于你们要离开芳华城，从此不再姓惊的提议......”
　　
　　这，似乎是说，惊墨和水惊澜，要被逐出家门了？
　　
　　虽然之前有过这样的打算，但是，惊墨和水惊澜在听到惊雷这么说的时候，还是觉得很伤心。
　　
　　他们出生于芳华城，成长于芳华城，芳华城是他们心底最柔软的地方之一，芳华城是他们的家......可是，如今，他爹娘说，要将他们逐出家门......
　　
　　虽然这是他们自己的选择，但不论是水惊澜还是惊墨，在此时都非常的伤心。
　　
　　惊墨沉默了下，用暗哑的声音回答道：
　　
　　“好......我......现在就带惊澜离开。”
　　
　　说着，他弯腰将床上的水惊澜抱入怀中。
　　
　　水惊澜伸手揪住他胸前的衣襟，将脸埋到了他的胸膛中，很快，惊墨就感到自己的胸前湿了一大片。
　　
　　然而，他怀中的人，却没发出一点声响。
　　
　　他知道对方为什么伤心地这么隐忍，他收紧了抱着对方的手，转过身，朝着惊雷和赫连秋拜了拜，开口道：
　　
　　“爹......惊先生，惊夫人......今日起，在下书成，这是书成的妻，水惊澜......就此别过，希望二位......还有惊舞姑娘......好好保重......”
　　
　　明明是自己的爹娘，但是，他却不得不如此生疏的称呼他们。
　　
　　此时，难受的不止是惊墨和水惊澜，赫连秋和惊雷也非常的伤心。
　　
　　赫连秋低垂着头，用手抹去了眼角的泪，惊雷也眼眶发红。
　　
　　惊墨在说完前面那些话之后，便抱着水惊澜越过他们，抬脚离去。
　　
　　惊雷咬牙切齿道：
　　
　　“等等......你们等等。”
　　
　　惊墨回过头，脸上带着一种木然的神情，显得非常的失魂落魄。
　　
　　惊雷衣袖下的手，慢慢的收紧，开口道：
　　
　　“你们不会以为，你们脱离惊家，只是嘴上说说便可以了吧？”
　　
　　惊墨怀中的水惊澜听此身体立即一颤，惊墨的心，也揪了起来：
　　
　　“难道......难道，不可以么？”
　　
　　过去的几十年中，从来没有人说要离开芳华城，所以惊墨也不知道，离开芳华城，需要经过什么。
　　
　　惊雷黝黑的眼神在惊墨和水惊澜的身上扫了一圈，然后对着惊墨道：
　　
　　“水惊澜的灵魂虽然是惊弦......但他也是水惊澜......将他逐出芳华城，不需要费太多功夫，但你......惊墨，你却是实实在在的芳华城的二少爷。”
　　
　　他说到这里顿了一下，然后接着开口道：
　　
　　“芳华城是上古遗族，里面辛秘无数，而且，芳华城的秘籍，也是不能外传的......你自小修炼的，都是芳华城惊家的秘籍......你以为......你想要脱离家族，只是说说就可以么？属于芳华城的东西，你要全部留给芳华城了，才可以离开......”
　　
　　惊墨听此，整个人僵住了。
　　
　　他蓦然抬眸望着他昔日的父亲，他实在没有想到惊雷会说出这样的话。
　　
　　他深深的吸了口气：
　　
　　“你要我怎么忘记那些属于上古遗族的秘密？难道，要毁了我的记忆？你要我怎么吧我所修炼的秘籍全部还给芳华城？难道你们要废了我的玄术？”
　　
　　他此时很冷静，心底一片冰凉。
　　
　　若是芳华城真的决定毁去他的记忆，那么，他忘记了水惊澜怎么办？
　　
　　如果，芳华城真的毁去了他的玄术，那么，他和水惊澜，要如何在玄之大陆这个强者为尊的世界生存？
　　
　　原来的时候惊墨还未曾发觉，现在才知道......原来，他的一切，都是芳华城给他的。
　　
　　赫连秋听了惊墨的质问，心揪痛了下，然后开口道：
　　
　　“当然，你也可以选择，不脱离芳华城，放弃水惊澜。”
　　
　　“不可能！”
　　
　　赫连秋的话刚落，惊墨给了她坚定的答案。
　　
　　他紧紧的抱着水惊澜，腰身挺得很值，直直的望着惊雷和赫连秋：
　　
　　“你们，到底打算怎么做？”
　　
　　惊雷望了他一会儿，叹息一声：
　　
　　“你......还是这么倔......”
　　
　　赫连秋闭上眼睛，本就没有干的泪又溢了出来，但是，规矩不可破。
　　
　　她要怎么办？
　　
　　毁了儿子的记忆？废了儿子的玄术？
　　
　　她绝对做不出这样的事。
　　
　　惊墨一直屏气等待惊雷的答案，惊雷在稍稍迟疑一下之后：
　　
　　“关于你知道的辛秘和你所修炼的玄术秘籍......我虽然是一城之主，但你毕竟是惊家的嫡系子孙，有长辈在，我还做不了主......你需要，进古都一趟，一切，由你的祖爷爷他们决定。”
　　
　　“古都？”
　　
　　惊墨满脸疑惑，那么个地方，惊舞，惊墨和惊弦都不知道。
　　
　　惊雷再次叹了口气：
　　
　　“到时候跟我去你就知道了......今晚，你和水惊澜好好休息吧......明日，我带你去古都......”
　　
　　其实，惊雷和赫连秋也不知道，古都之内到底有什么样的裁决等待着惊墨，毕竟，自从惊家建立到现在，还从未有惊家嫡系子孙脱离惊家的......
　　




                    　　宠盲妻 第156交换条件
　　
　　
　　
　　惊雷和赫连秋离开了。
　　
　　惊墨心事重重，有些失魂落魄的坐到床边，他依旧紧紧的抱着水惊澜不撒手。
　　
　　“哥哥......你放手吧！”
　　
　　对于他们两个人的关系，这一刻......水惊澜，终于产生想要退缩的想法了。
　　
　　他无法忍受，他们在一起的代价，是他自己好好地，惊墨却要受那些所谓长辈的折磨。
　　
　　他无法想象他的哥哥被毁了记忆，会变成什么样子，也无法想象，他的哥哥没了玄术，要怎么办......
　　
　　哥哥......哥哥......
　　
　　我不是不爱你，我不是因为爱你不够深而退缩，我只是，无法忍受你受到一点伤害而已。
　　
　　所以......放手吧！
　　
　　既然，我们都这么累了，就放手吧！
　　
　　这一刻，水惊澜突然想要一切都回到二十年前，他是惊弦的时候，那时候，他和他哥哥之间的感情还没有摊牌，他们还没有面临这么可怕的事情。
　　
　　水惊澜的话，像是一道闷雷，轰入惊墨的脑海中，惊墨急促的喘息一声：
　　
　　“不......不，惊澜，你怎么可以有这样的想法......你说过，说过你会和我一起并肩奋斗的啊......你怎么可以，怎么可以劝我放手呢？”
　　
　　水惊澜伸手抱住惊墨的腰身，其实，他是多么多么眷恋这个怀抱啊。
　　
　　“哥哥......哥哥......对不起，你还是放手吧......”
　　
　　不值得的，为了他，不值得的！
　　
　　“惊澜，你还记得流枫亭的‘白首同心’么？我们要一起白头到老，我们要永结同心，惊澜，我不会放弃的，你也不可以，绝不可以放弃......惊澜，明日，我会和爹一起去古都的，你要等我，好好地，乖乖的等我，我一定会安然无恙的出来的。”
　　
　　惊墨一边说着，一边注意着水惊澜的脸色，见水惊澜脸色依旧蒙着一层灰灰的忧伤，便伸手捏着水惊澜的下颚，态度强硬的将水惊澜的脸给抬了起来，口气严肃而凝重的开口：
　　
　　“惊澜，你听到哥哥的话没有？你若是出一点事......哥哥就没有坚持下去的动力了，没有坚持下去的动力，也就无心自保......到时候，哥哥在古都里面出了什么......惊澜，你忍心见哥哥因为你的不坚持而分心使得自己受到伤害么？”
　　
　　“不......不......”
　　
　　水惊澜蓦然长大没有焦距的眼睛，绝美的小脸上是满满的惊恐之情。
　　
　　他伸手，用纤白细嫩的手指紧紧的抓着惊墨的肩膀：
　　
　　“哥哥，你不能出事......你不可以......我不放弃了......我不放弃了......哥哥，我只是怕你出事啊......我害怕他们会像哥哥说的那样毁了哥哥的记忆，废了哥哥的玄术......那样我们要怎么办......哥哥，哥哥......我好伤心，好心痛啊......哥哥，你为什么要带我回来，如果我们一直在外面，就不会这样了......”
　　
　　惊墨松开捏着水惊澜下颚的手，伸手将水惊澜紧紧的搂在怀中，闭上眼睛：
　　
　　“对不起......对不起，我只是想让爹娘和姐姐也祝福我们......我太贪心了，没想到......没想到，竟然会走到这一步，我不知道迎接我们的会是如此惨烈的过程，不过......惊澜，只要你爱我，只要我们两个并肩作战，我便什么都不怕。”
　　
　　水惊澜反手紧紧的抱着他：
　　
　　“恩......哥哥，我，还有我们的孩子，我们一家人，都在一起......离开芳华城，我们已就可以组成一个新的家。”
　　
　　惊墨点了点头，声音哽咽，带着几分感动：
　　
　　“惊澜，记住你说的话，你，我，还有我们的孩子，我们是一家人，要永远在一起。”
　　
　　这一夜，他们的孩子也非常的乖，丝毫没有作乱，惊墨和水惊澜抱着彼此，虽然一夜无话，但也都没有睡觉，而是睁着眼睛，清醒的等待着黎明。
　　
　　他们以为，他们可以在一起了，就是幸福了，却没想到他们要为这幸福付出如此大的代价。
　　
　　第二日，惊雷和赫连秋如约来带惊墨去古都。
　　
　　水惊澜没有送惊墨去古都，只是在惊墨走之前，紧紧的和他拥抱一下，开口道：
　　
　　“哥哥，我等你回来。”
　　
　　惊墨当着惊雷和赫连秋的面，在水惊澜柔软的红唇上印下一吻，开口道：
　　
　　“惊澜，等我。”
　　
　　然后，便转身离去。
　　
　　水惊澜沉默的听着他们的脚步声离开，当完全听不到的时候，他的神情出现一丝怔忪，然后，便开始期待惊墨归来的脚步了。
　　
　　哥哥，哥哥，我会等你的。
　　
　　我已经想通了，我已经决定了。
　　
　　若是你的记忆被毁了，我就好好的爱你，让你慢慢的想起我，熟悉我。
　　
　　若是你的玄术被废了，我就好好的修炼，以后，换我来保护你，来保护我们的孩子。
　　
　　我们，都需要成长......我不能一直躲在你的羽翼下......我一直说和你并肩作战，但却一直都让你承担着一切......
　　
　　对不起......对不起......
　　
　　..................
　　
　　惊墨第一次听说古都，但在去古都的路上，惊雷和赫连秋已经迅速的向他解释了古都的存在和意义。
　　
　　惊墨听的惊愕不已，他没想到，原来他的爷爷，祖爷爷，都还活着。
　　
　　古都，是在惊家先辈的陵墓之中的，在进入陵墓之后，惊墨的神智微微的恍惚了一下，回过神，就到了另一个空间。
　　
　　那是一个白茫茫的空间，有十二个气质超然脱俗，神态不一的老人在十二个不同的坐台上，双腿盘起，以各种姿势坐在坐台上，全身似乎散发着金色的光。
　　
　　那十二个老人看上去哪像是惊家的祖先，反而更像是十二个神仙。
　　
　　惊雷和赫连秋进来之后态度非常的恭敬，将惊墨送了进来之后，他们无声的行了个礼，便离开了。
　　
　　“你就是惊墨？”
　　
　　一道苍老慈祥的声音蓦然响起，惊墨被吓了一跳，立即抬头望去，打量着那十二个人，却发现那十二个人依旧双眼微阖，像是睡着了一样，没有一个人睁开眼，他也看不出到底是谁跟他说话。
　　
　　这种怪异让他忍不住回过身去找惊雷和赫连秋，只是，当他回过身之后才发现，赫连秋和惊雷早就在他不知道的时候，离去了。
　　
　　这个白茫茫的空间，只剩下他和那十二位老人。
　　
　　他压下心底的不安，恭敬的开口道：
　　
　　“正是小辈惊墨，见过各位祖爷爷。”
　　
　　“你能来古都，便说明，你选择了叛出芳华城惊家。”
　　
　　那道声音继续开口，音调淡淡的，听不出喜怒，好似只是在陈述一件很平常的事一样。
　　
　　惊墨咬牙点了点头：
　　
　　“无论如何，我做不到对惊澜放手。”
　　
　　“惊家，是上古遗族之一，里面的秘密绝不能外泄......而且，惊家的秘籍亦是如此，你的父母，可曾告诉你这些？”
　　
　　“爹娘已经给我说过了......而且，我也有一定的心理准备了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　那声音终于出现一丝诧异：
　　
　　“你做好被我们毁掉记忆，被我们废掉玄术的准备了？”
　　
　　“不，其实，我昨晚，认真的想了一晚上......我做好了被废掉玄术的准备，却没做好被毁掉记忆的准备......我不能忘记惊澜，绝不能忘记。”
　　
　　而且，拥有记忆，他可以重头开始，重新修炼玄术。
　　
　　“小子，胆子不小。”
　　
　　那声音低沉了几分，似乎有些不悦。
　　
　　惊墨朝着十二名老人跪了下去：
　　
　　“我甘愿被你们废掉玄术，请诸位看在我的身上和你们的身上流着相同的血液的份上，答应我请求，保留我的记忆......甚至，你们可以说出另一个条件来惩罚我，但请你们一定不要让我忘记惊澜。”
　　
　　“倒真是个痴情种......”
　　
　　“不愧是我们惊家人......”
　　
　　“小子，答应你了......”
　　
　　这次，是三个不同声音一起说的。
　　
　　惊墨却听得不混乱，他面露惊喜之色：
　　
　　“谢谢......谢谢诸位前辈，这样，我就很满足了......”
　　
　　“我们会依约废了你的玄术......保留你的记忆......甚至允许你重新修炼惊家的秘籍，但是......惊墨小子，我们另一个惩罚你的条件是......”
　　
　　那人说到这里顿了下，然后才接着开口：
　　
　　“虚无幻境，每十年一开启，最近即将开启......你和醉家小子都是在那里面，在各家上古遗族的小辈们中间建立起威信的......这一次，我们要你和水惊澜......或是说惊弦，代表惊家进入虚无幻境，若是你们能活着走出来，你们便自由了，从此和芳华城再无干系，你们想怎样就怎么样，我们再也不干涉你们了。”
　　
　　惊墨听此，眼眸蓦然一缩，虚无幻境......他和他的斩魂剑，正是在那里成名的，他去过那里两次，知道那里面有多么的凶险可怕，没有玄术，想要走出那里，简直做梦。
　　
　　“不......”
　　
　　他开口正要拒绝，眼前却蓦然一黑，身子软倒了下去，脑海中也失去了意识，失去意识的前一刻，他听到那个声音冷漠道：
　　
　　“想反悔？已经迟了......”
　　



                         宠盲妻157离开受阻



　　等惊墨再恢复意识的时候，他已经离开了古都，在惊家的陵墓外晕倒着。
　　
　　芳华城的陵墓非常的豪华而空旷，半空中有奇异的磷火闪动着各种各样的光芒。
　　
　　惊墨缓缓的睁开双眸，稍稍的怔了一下便回过神了，他望了望四周，没有一个人，只有他自己。
　　
　　他翻身站了起来，整了整自己的衣衫，将先前发生的事情的全部都回想了一遍。
　　
　　一切正常......看来，他的记忆，的确没有被废除。
　　
　　不过......玄术么......
　　
　　惊墨再次闭上眼睛，心轻轻的颤了颤，试图运气丹田处的玄术......
　　
　　却毫无动静......他的丹田内，空空如也。
　　
　　不知道他的先祖，以什么手法，真的废掉了他的玄术......一向习惯拥有强大力量的他，在感受到丹田的空旷之后，不禁有些怔住了。
　　
　　真的......真的没有玄术了。
　　
　　以后......不能用玄术飞行，不能用斩魂剑，不能用玄术保护惊澜了......
　　
　　惊墨的衣袖下的双手慢慢的握紧，他绝不会放弃的，就算他现在没有半点玄术，也没关系，他可以从头开始，他的脑海中，有芳华城以前的秘籍，他已经修炼过一次了，再次修炼，一定是事半功倍......
　　
　　将心底的失落和恐慌全部都严严实实的掩饰了起来，惊墨不敢让自己往深处想，他在心底不断的鼓励自己，为自己打气。
　　
　　无论如何，他不会放弃，因为......在前面，有一直等待着他的水惊澜。
　　
　　惊墨收拾起心情之后，便抬脚离开芳华城的陵墓。
　　
　　但，此时，他似乎忘记了一件重要的事......关于，虚无幻境。
　　
　　..................
　　
　　在惊墨和和篮球，惊雷离开之后，水惊澜便如同塑像一般，呆呆的坐在那里，他的心底充满了各种恐慌不安，他一直在猜测他的哥哥，会在古都受到怎样的对待。
　　
　　而那些猜测，将他折磨得无法安稳。
　　
　　他一直在那里坐着等惊墨，忘记了时间的流逝，直到，耳边听到熟悉的脚步声位置。
　　
　　“哥哥......”
　　
　　他先是睁大没有焦距的眼睛，呢喃般的开口道，之后便兴奋的站了起来：
　　
　　“哥哥......你回来了......哥哥，哥哥......”
　　
　　他快速地想往外走去，却不妨自己的眼睛看不到，脚上绊到门槛，差点栽倒下去，幸好惊墨眼疾手快，伸手将他抱入了怀中。
　　
　　“惊澜，我回来了。”
　　
　　惊墨伸手，紧紧的抱着水惊澜，声音微微颤抖的说着。
　　
　　“哥哥，哥哥......太好了......你终于回来了......不过，哥哥，你身体还好么？你没事吧？他们没有对你怎么样吧？”
　　
　　说着，水惊澜伸手摸着惊墨的身体，从上往下摸索。
　　
　　惊墨伸手握住他的手：
　　
　　“没事，哥哥好好的。”
　　
　　水惊澜听了惊墨的话，便知道惊墨的记忆必然没有被毁掉，惊墨还记得他，还记得他们之间的种种。
　　
　　“哥哥，你的玄术呢？有没有被......”
　　
　　惊墨沉默了下来，没有回答水惊澜的话，伸手牵着水惊澜的手，走向屋内。
　　
　　水惊澜微微蹙起眉，很是不安的等待惊墨的答案。
　　
　　惊墨坐下之后，将水惊澜拉到了他怀中，闭上眼睛，紧紧的抱着他：
　　
　　“惊澜......哥哥会重新修炼玄术的，哥哥一定会重新站到这个世界的顶峰来保护你。”
　　
　　这话，等于是变相告诉水惊澜，他的玄术被废了。
　　
　　水惊澜脑海中嗡的一声，抓着惊墨得手，不禁收紧了几分，在他自己还没察觉的时候，他已经泪如雨下了。
　　
　　惊墨本来是闭着眼睛的，他不想看到水惊澜脸上的自责和同情，但是，很快，他就感觉到了水惊澜的眼泪，顿时便有些慌了：
　　
　　“惊澜......惊澜，你别哭啊......哥哥好好的啊，纵然没了玄术，哥哥也好好的啊，哥哥会发奋努力，重新修炼玄术的，你不要担心......”
　　
　　水惊澜摇了摇头：
　　
　　“都是我的错......都是我连累了哥哥......”
　　
　　如果他没记错的话，他的哥哥，是上古遗族中，年轻一辈最优秀的，如今，却被他连累成了这样。
　　
　　他怎么对得起他的哥哥？
　　
　　他和他哥哥相爱，到底对不到？
　　
　　要知道，玄之大陆，可是一个强者为尊的社会，如今，他的哥哥被废了玄术，他以后要怎么办？
　　
　　要如何赢得别人的尊崇，要如何再次拥有高深的玄术，若是被人欺辱了怎么办？
　　
　　离开了芳华城之后，他们要怎么办？
　　
　　水惊澜低垂着眼睑，将这些东西飞快的在自己的脑海中想了一遍，然后，他就立即想起了自己之前的计划。
　　
　　他的哥哥米有玄术，他还有，虽然不高，但是在芳华城外，也绝不算低，他还会加倍努力再接再厉。
　　
　　现在，他是六星玄宗。他会努力的朝着玄尊，玄圣，玄王那些等级攀登的......
　　
　　以后，就换他，保护他的哥哥。
　　
　　这般想着，水惊澜脸上的眼泪停了，他抬脸，将自己犹带泪水的绝美容颜正面暴露在惊墨的眼下：
　　
　　“哥哥，我会保护你的。”
　　
　　惊墨垂头，看着水惊澜绝美的小脸，看着他哭红的眼睛，他的心底悸动了一下。
　　
　　第一次......
　　
　　水惊澜竟然对他说出了这样的话。
　　
　　以前水惊澜是惊弦的时候，身体不好，不能够修炼玄术，所以，从来没有保护过哪个人，他一直受惊墨保护的，可现在，他竟然说要保护惊墨。
　　
　　惊墨紧紧的握着水惊澜的手，心底的彷徨不安，惆怅郁闷，在见到水惊澜这样的表情，听到水惊澜这样的话之后，全部消失不见了。
　　
　　他嘴角慢慢溢出一抹笑。
　　
　　这样的幸福，值得他珍藏一生，值得他拿一切来换。
　　
　　他现在，还不到五十岁，在玄之大陆，还属于是‘少年’，是年轻一辈，他有的是时间，他相信，有了之前的修炼经验，要不了二十年，他就能回到自己以前的水平。
　　
　　不过是二十年的时间，转眼即逝，他等得起，惊澜也一定等得起。
　　
　　等他们离开芳华城之后，他们就找一个平静祥和的地方隐居起来，好好的修炼玄术，等到恢复到以前的水平之后，在带惊澜去他想去的地方......
　　
　　“好，以后，哥哥就指望惊澜了。”
　　
　　惊墨伸手锊起水惊澜额前的刘海，温柔的开口道。
　　
　　此时此刻，他心里，没有半点负面情绪，他所能看到的，只是水惊澜而已。
　　
　　水惊澜使劲的点头：
　　
　　“恩。”
　　
　　两人静静的拥抱了好久，水惊澜才打破沉默：
　　
　　“哥哥，既然你已经从古都出来了，那么，我们是不是就可以脱离惊家了，就可以离开芳华城了？”
　　
　　此时，对于芳华城，水惊澜虽然仍有眷恋，但却也很想离开。
　　
　　芳华城如此容不下他们，如此伤害他的哥哥，着实伤了他的心，此时此刻，他只想离开。
　　
　　惊墨似乎真的忘记了古都中的人所说的第二个条件，他点了点头：
　　
　　“对，我们可以离开了。”
　　
　　“既然如此，哥哥，我们走吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　没有什么东西需要收拾，惊墨现在体内没有一点玄术，所以他连空间戒指都用不成了，他将自己的空间戒指戴到水惊澜身上，让水惊澜保存那些东西，然后牵着水惊澜的手，准备离开。
　　
　　就在他们快要离开芳华城的前一刻，却被人阻止了。
　　
　　竟然是惊雷本人。
　　
　　“书成，水惊澜，你们现在，还不可以离开芳华城。”
　　
　　惊雷一直记得惊墨的话，如今的惊墨，已经不是芳华城的人了，已经不叫惊墨了，他叫书成。
　　
　　书魔书成。
　　
　　“为什么不能离开？难道，你们还有条件？”
　　
　　水惊澜时刻记着现在惊墨没有玄术，他在惊墨开口之前便冷凝着声音对惊雷道。
　　
　　惊雷的目光复杂无比，从水惊澜脸上移到惊墨脸上，慢慢的开口道：
　　
　　“书成，你不会忘记，你和水惊澜，要去虚无幻境的事吧？”
　　
　　惊墨的脸色暮然一白：
　　
　　“你们......欺人太甚，你们明知道我没有玄术，明知道惊澜只到六星玄宗，还如此要求，这不是要我们的命么？如果......你们真想要我们的命的话，直接杀了我们好了，不要再找那么多借口，玩那么多花招！！！”
　　
　　虽然知道这样的话可能伤到自己的父亲，但此时的惊墨，除了对水惊澜之外，对其他人，的确是棱角分明，绝不留情的。
　　
　　“你......”
　　
　　惊雷听了惊墨的话，微微一怔，然后立即变了脸色：
　　
　　“难道，你想反悔？”
　　
　　水惊澜听着他们的对话，心底非常不安，和惊墨握在一起的手，不禁紧了紧。
　　



                       　　宠盲妻 第158虚无幻境
　　
　　
　　
　　“哼，你们容得了我反悔么？”
　　
　　惊墨嘴角微弯，讽刺的问出口，他似乎已经完全忘记站在他面前的人是她的父亲了。
　　
　　水惊澜感觉到惊墨的身体有些微微的颤抖，他仔细体味着惊雷和惊墨的话，觉得惊墨可能真的还有什么没告诉他，顿时便轻声开口问向惊墨：
　　
　　“哥哥，你是不是忘记告诉我什么了？”
　　
　　惊墨的神情立即柔和下来，低头望向水惊澜：
　　
　　“惊澜......”
　　
　　他看到水惊澜脸上的坚持之色，叹息一声：
　　
　　“他们原本是要毁去我的记忆的，我希望他们拿另一件事交换，他们，便让我们两个，代表惊家，进入虚无幻境，我们只能安全的走出虚无幻境，才能和芳华城惊家脱离关系。”
　　
　　这件事，惊墨看似忘记了，其实，却一直记着，他只是不想去理会罢了。
　　
　　水惊澜听话，满脸震惊，甚至不由自主的，面色苍白的后退一步。
　　
　　对所有上古遗族中的年轻一辈来说，他们不可能不知道虚无幻境，因为，虚无幻境，是上古遗族中年轻一辈的试炼场所。
　　
　　虚无幻境，是一个在魔鬼海域内的。
　　
　　每隔十年，魔鬼海域会掀起一种奇怪的浪潮，在那时候，魔鬼海域的海水，回一分为二，中间会出现一个神秘的空间。
　　
　　那个空间，就是虚无幻境。
　　
　　在水惊澜还是惊弦的是，他体内不能聚集玄术，不能修炼，自然是不能进入虚无幻境试炼的。
　　
　　但是，惊舞和惊墨，却都已经进入过虚无幻境，每次进去，出来之后谈起的时候，还是一脸凝重。
　　
　　虚无幻境，像是一个小型的玄兽森林，里面有诸多奇怪的，玄之大陆所没有的玄兽，一个个都厉害非常，而且还拥有不俗的智慧，非常的难对付，他们和玄兽森林的玄兽唯一不同的地方，便是它们的脑袋里有兽核，那些兽核又有各种各样的作用，可以做药材，可以制作武器，可以吸收能量增长自己的玄术......
　　
　　等等......
　　
　　每隔十年，虚无幻境开启一次，那时候，上古遗族的每个家族中，都会派出五个以内的人，一起进入虚无幻境历练，历练时间是一年。
　　
　　一年之后，虚无幻境的最中间会出现一个门，那个门会出现一天的时间，里面的人，必须在那一天的时间内，从门里走出来，若是走不出便被留在虚无幻境里面，永远的消失......因为下一次，虚无幻境开启的时候，里面还是没有一个人类的。
　　
　　出了虚无幻境之后，上古遗族之中那些年轻一辈，谁拥有的高级兽核越多，便越厉害。
　　
　　当然，虚无幻境的艰险，除了那些玄兽之外，还有很多天然的灾害，比如暴雨，酸雨，瘟疫，火山喷发什么的......根本就是频频不断的，里面的天气变幻无常，每一瞬间就可能会发生变化。
　　
　　不过，对上古遗族各家的代表来说，虚无幻境里面，最让他们觉得不安的，不是虚无幻境本身，而是，他们彼此。
　　
　　上古遗族零零碎碎的，有不少家，都是从上古传承下来的，他们有彼此间关系友好的，自然也有彼此敌对仇视的。
　　
　　比如芳华城的惊家，和厄运魅族，便属于老死不相往来，遇上对方，必须打个不死不休的。
　　
　　比如沈家和西兰谷的醉家，也是不死不休的。
　　
　　还有个黎家，和西兰谷很好，但却芳华城一向不和......
　　
　　在外界的时候，各个家族之间，虽然不和，但是，为了彼此利益，因为对方都是上古遗族，地位尊崇，拥有的力量过于强大，他们不能轻易开战，由于各种利益关系，甚至还有彼此合作。
　　
　　但是，到了虚无幻境，剩下的，便是单纯的生与死的问题。
　　
　　有不少敌对的家族，年轻一辈进入虚无幻境之后，都会得到家族指示，要么，杀掉和他们敌对那个家族的年轻一辈，要么，见到和他们敌对那个家族的年轻一辈之后绕道而行。
　　
　　往次进入虚无幻境，惊墨的玄术高深，玄王顶峰，无限的接近玄皇，整个上古遗族的年轻一辈之中，只有醉无殇能和他相提并论，和芳华城有仇有怨的家族年轻一辈见到他自然是不敢招惹，绕道而行。
　　
　　但是......
　　
　　如今，惊墨没了玄术，而水惊澜只是六星玄宗，让他们去虚无幻境，简直就是送死。
　　
　　水惊澜的六星玄宗，在玄之大陆上虽然还算不错，但，在上古遗族之中，那是让任何人都看不上眼的......而且，里面的玄兽，他们也抵御不了。
　　
　　再说虚无幻境环境恶劣，水惊澜如今有孕在身，如何能够挨过去呢？
　　
　　所以，惊墨才会说，惊家祖辈让他和水惊澜进入虚无幻境，就是要他们的命。
　　
　　而如今看来，也的确如此。
　　
　　所以，水惊澜在听到惊墨解释，会是那种反应，会那么震惊。
　　
　　“惊先生......”
　　
　　水惊澜口气冷冻那，面上带着几分萧索：
　　
　　“看来，你们是真的打算把我和惊墨赶尽杀绝......我们不死，你们是不会善罢甘休的，对不对？”
　　
　　惊雷的脸迅速的抽动一下，他墨色的眼眸中涌动着各种各样的情绪，有心疼，有愧疚，有懊恼，有犹豫......
　　
　　他脸上的表情也很压抑。
　　
　　他怔怔的望着惊墨和水惊澜，过了良久，才沙哑着嗓音开口道：
　　
　　“我们......是，为你们好。”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　惊墨轻笑一声，搂着水惊澜的腰身，不屑于去看惊雷，语气很轻，带着几分嘲讽的开口道：
　　
　　“到了这种时候，你还能冠冕堂皇的说是为我们好......惊雷，你可真够虚伪的......我以前，还真不知道，你们，竟然会是这种一边用刀子捅着别人一边说对别人好的人......我真是长见识了。”
　　
　　“惊墨......”
　　
　　虽然惊墨的话说的很不客气，但是水惊澜却从中听出了心痛和自嘲，他忍不住心疼的低呼一声：
　　
　　“我不会那么对你的，绝不会。“
　　
　　惊墨微微弯起嘴角，手指温柔的抚着水惊澜的面颊，轻轻的开口：
　　
　　“我当然知道你不会，惊澜。我只有你了......“
　　
　　水惊澜补充道：
　　
　　“还有我们的孩子。“
　　
　　水惊澜说着，心底有些痛，他觉得，惊墨有些变了，以前的哥哥，很少说话，很沉默，也很尊敬长辈，如今却......
　　
　　不过，变成这样，也是被他们的长辈逼得......
　　
　　即使变成了这样，水惊澜还是喜欢惊墨，因为他知道，惊墨永远不会对他说那么狠的话。
　　
　　“你们两个，先回惊鸿居去吧，稍后会有人送你们去魔鬼海域......一年后，等你们从虚无幻境中出来，才算是真正的脱离了惊家。“
　　
　　“我说过，我和惊澜不回去那里，你们若真想要我们的命，现在杀了我们便好了，不用费那么多心思，耍那么多手段。“
　　
　　惊雷皱起眉：
　　
　　“惊墨，这是你在古都中答应祖爷爷他们的，你不能反悔。“
　　
　　答应？
　　
　　他根本就没答应，那些老家伙说完条件就把他弄晕了，他根本就来不及拒绝。
　　
　　惊墨开口，还想反对，水惊澜却晃了晃他的手：
　　
　　“算了，惊墨。”
　　
　　他叹息一声：
　　
　　“既然他们态度这么坚决，那么他们就一定是不达到目的不罢休的，我们说什么都没用......而且......”
　　
　　说到这里，水惊澜微微停顿了下：
　　
　　“而且，惊墨已经答应了，那么，我们就去吧。我觉得，我们一起死在虚无幻境，其实比死在他们手里要好的......况且，我们还没有进入虚无幻境，惊墨怎么会肯定我们一定会死？”
　　
　　“你的意思是......你要去虚无幻境？”
　　
　　惊墨面色凝重的询问水惊澜。
　　
　　水惊澜点头：
　　
　　“对......因为，经过今日，我是真心想脱离惊家，不想和惊家有任何干系的......所以，我们就去吧，省得日后，再和惊家纠缠不清。”
　　
　


                        宠盲妻 159凤族凤景



　　当惊雷和赫连秋派人送惊墨和水惊澜去虚无幻境的时候，闻风而来的惊舞坚持要和他们一起去虚无幻境。
　　
　　“舞儿，这次没你的事，你就不要凑热闹了。”
　　
　　“爹，每次虚无幻境开启的时候，我都会去的，为何这次不让我去，惊澜玄术低微，而惊墨他更是......他们这样，在虚无幻境根本无法生存，你们为何要这么残忍？”
　　
　　“舞儿！”
　　
　　这次开口的是赫连秋，她一双美眸狠狠的瞪着惊舞道：
　　
　　“难道，你要和他们一样，脱离惊家么？”
　　
　　“娘......”
　　
　　惊舞的美眸中含着惊痛之色，她摇了摇头：
　　
　　“女儿没有那么想，女儿只是想要和往年一样，去虚无幻境罢了。”
　　
　　“你......好啊，你们一个个翅膀长硬了，都不听我们话了，对么？”
　　
　　最近为了惊墨和水惊澜的事，赫连秋和惊雷也是心力交瘁，此时，濒临爆发。
　　
　　“娘，你明知道我为何如此的......”
　　
　　“不要再说了！”
　　
　　赫连秋突然万分无力的闭上眼睛，挥了挥手道：
　　
　　“想去的话......你就去吧......虽然你的祖爷爷指定让惊墨和惊弦去，但是......也没说不让你去。”
　　
　　“阿秋？”
　　
　　惊雷怔了怔，惊诧的望着赫连秋，脸上带着满满的惊讶。
　　
　　赫连秋的面色哀戚带着忧伤之色：
　　
　　“就算是让舞儿帮帮他们......也好......”
　　
　　顿时，屋内三人都陷入了沉默。
　　
　　虽然现在惊墨和水惊澜不一定会接受他们的好心，但是，他们，还是想要帮帮他们。
　　
　　所以，最终，惊雷也让步了：
　　
　　“那么，就这样吧，舞儿和惊墨，惊弦一起进入虚无幻境。”
　　
　　............雪域............
　　
　　白苍羽的医术一直在进步。
　　
　　凤族的那名少女被带到他那里之后，他没有立即出手医治那名少女，而是认真仔细的观察了那名少女的病情。
　　
　　在总结了她的症状之后又翻看不少冷家的医术之后，他才谨慎的开了一个单子，并且拿给冷赫看。
　　
　　冷赫果真如他对冷星尘所说，一直盯着白苍羽，以防白苍羽贸然医治那名凤族少女。
　　
　　“师父，如何？”
　　
　　白苍羽微微紧张的站在一边，其实......这是他第一次开方子，第一次给别人治病呢。
　　
　　冷赫伸出白皙修长的手指，捏着宣纸，仔细的看着白苍羽写的方子，白苍羽的字写的很好，道劲有力，好似笔力能够穿透宣纸一般，他的鼻尖闻到了淡淡的墨香。
　　
　　冷赫微微勾起唇角，脸上露出了一抹笑容。
　　
　　他的笑容里，满是满意之色，他抬首，将宣纸交给白苍羽，缓缓的开口道：
　　
　　“很好......苍羽，为师果然没看错，你是一个天才。”
　　
　　白苍羽接过宣纸，也微笑着说：
　　
　　“是师父教导得好。”
　　
　　冷赫又笑了下：
　　
　　“这药熬上......那位姑娘，要不了两天就能醒过来，这期间，你可要好好照顾她。”
　　
　　白苍羽点头：
　　
　　“好的，师父。”
　　
　　然后便转身离去，
　　
　　冷赫望着他的身影，有些微微的出神，这个凤族少女，是上天对苍羽的补偿么？
　　
　　白苍羽将药给那名凤族少女喂下去之后，就一直坐在床边，观察她的状况，等她醒来。
　　
　　闲极无聊，他不由自主的将目光移到了那名少女的面颊上。
　　
　　她有一张很好看的脸，白苍羽确定，自己从小到大都没见过这么好看的人，但是对于这张脸，他却有一种莫名奇妙的熟悉感。
　　
　　他的目光在她的五官上游移，内心突然升起一种奇怪的想法......似乎是，这张脸，他怎么看，都看不够。
　　
　　想到这里，他微微地怔了怔，回过神来，不禁在心底暗骂一声自己想多了。
　　
　　他怎么可以对一个只知道长相，不知道名字品性的女子产生这样的想法？
　　
　　而且，这个女子还是他的病人，太不该了，太不该了......
　　
　　他在心中警告着自己，眼睛却不由自主的落到了那名女子的乌黑浓长的睫羽上，偷偷地想着，那双眼睛，睁开之后，应该是什么样子的？
　　
　　想着，脑海中便闪现出一双乌黑深邃，干净清澈的眼睛。
　　
　　心中传过一阵悸动，那双眼......
　　
　　那双眼......好熟悉，是谁的？
　　床上的少女，似乎窥探到了他的心思，浓长的睫毛轻轻地颤了颤，竟然有张开的趋势。
　　
　　白苍羽看到，不由自主的屏住呼吸，充满期待的望着她的眼睛。
　　
　　终于，在轻微的颤抖之后，那双小刷子一样的睫毛随着眼睑，终于被掀开了。
　　
　　原来，隐藏在那双眼睑之下的眼睛，竟然是一双火红色的眼眸。
　　
　　红的热烈，红的耀眼，仅是看着她的眼睛，白苍羽似乎就看到了烈火，闻到了火焰的气息。
　　
　　真不愧是凤族的人啊......
　　
　　白苍羽想着，叹息一声，叹息之中，有着放松，有着遗憾，也有着微微的失望。
　　
　　不知为何，眼前这双火红的眼睛虽然漂亮，但是，他却感觉很碍眼，很不喜欢......
　　
　　若是，若是这张脸上的眼睛，是他心目中想象的那一双就好了。
　　
　　“你是谁？这里是哪里？”
　　
　　在白苍羽想着心事的时候，那名少女的神智便清醒过来，她火红的美眸中闪过一丝警惕之色，戒备的望着白苍羽，身体绷得很紧，凝重的开口，她的声音非常的好听，清脆悦耳，宛若铜铃。
　　
　　“姑娘莫慌，这里是雪域冷家，姑娘前些时候练功走火入魔被家中长辈带来医治。”
　　
　　“雪域冷家？”
　　
　　那名少女喃喃自语，然后睁大双眼盯着白苍羽俊美的面庞问道：
　　
　　“这么说，你是冷家的人了......呃，是你救了我？”
　　
　　白苍羽摇了摇头，又点了点头：
　　
　　“我不是冷家人，我只是冷家的一个学徒罢了。”
　　
　　那名少女听此笑了笑，火红色的眼睛弯成了月牙形，非常的可爱，她脸上的表情也一直很灵动，看上去很好相处的样子。
　　
　　“先生自谦了，雪域冷家乃上古遗族之中，最擅长歧黄之术的家族......他们家族，也是管束最严的，除了接受的病人，基本不招待外人，先生不是冷家人，却能够进来冷家学医，显然是有不俗之处。”
　　
　　凤族少女那番话说的白苍羽尴尬不已：
　　
　　“呃，姑娘，请别叫我先生......我今年，不过是二十一岁而已，先生这个称呼，愧不敢当......我名唤白苍羽，你叫我白三少就好。”
　　
　　“啊......这么小......”
　　
　　凤族少女惊呼一声，抬起纤白的手指，掩唇笑了起来：
　　
　　“哈哈，白三少，白弟弟，你可知姐姐多大了？原来你才二十一，姐姐现在，已经五十多了呢，虽然在凤族还是最年轻的一辈，但是，却在你面前，却担得起姐姐这个称呼。”
　　
　　白苍羽面上更是尴尬，他不想乱认亲戚，虽然这个女子比他大，但是他还不想叫她姐姐。
　　
　　“不知凤姑娘如何称呼？”
　　
　　凤族少女似乎是看出了他的心思，又笑了一下：
　　
　　“我也不占你便宜，不叫你弟弟，就叫你白三少吧......我叫做凤景，白三少，多谢你的救命之恩。”
　　
　　白苍羽摇头：
　　
　　“救你一事，全是师父指导的，你要谢的话，就谢我师父好了。”
　　
　　“哦？白三少的师父是？”
　　
　　凤景挑了挑眉，火红色的眼眸中有一种奇怪的情绪一闪而逝，她嘴角微弯，极其自然的问道。
　　
　　“家师冷赫。”
　　
　　“啊......竟然是他，流星冷赫......久仰久仰......”
　　
　　这位凤景，是不是热情过火了？
　　
　　白苍羽听着凤景的话，不由自主的拢起眉，淡淡的想着。
　　



                    　　宠盲妻 160自以为是
　　
　　
　　
　　凤景的身上毕竟有着神兽的血脉，所以恢复得非常的快，没两天，身体便康复了。
　　
　　“白三少，你师父人呢？为什么这里没有别人？”
　　
　　这几日来，她一直在床上休息，见到的只是白苍羽，这让她非常的好奇不解。
　　
　　其实不止是她疑惑，白苍羽也疑惑，他记得，凤景醒来之前，他的师父经常来看凤景的情况，为什么凤景好了，他师父反而不来了？
　　
　　难道，是刻意为之？
　　
　　可是，他师父为什么这么做？
　　
　　“凤景姑娘找师父有什么事么？”
　　
　　白苍羽的眼睛落在她的脸上，认真的问。
　　
　　这几天，他对凤景的照顾，也是无微不至的，实在是他师父可以吩咐他许多次要好好照顾凤姑娘。
　　
　　“我的身体已经好了，我想谢谢他的救命之恩。”
　　
　　白苍羽偏头想了下：
　　
　　“你稍等，我去看看师父是否在。”
　　
　　“好。”
　　
　　白苍羽开门离去，凤景慢慢收起脸上的笑容，火红的眼眸中闪过一道犀利的光，仔细的打量着四周。
　　
　　屋子很简陋，只有一些药草，和一个书架，书架上，放着满满的医书。
　　
　　医书......
　　
　　想到自己此行的目的，凤景的脸上闪过一丝凝重，她缓缓的收回目光，她的身体已经好了，却还没开始行动，她要以什么名义留在雪域冷家呢？
　　
　　正想着，白苍羽便回来了，他一身长袍，俊美的脸上没有太多多余的表情，当他不开口的时候，会让人以为他是一个冷漠的人。
　　
　　他的身上还沾染着尚未融化的雪花，他喜冰冰凉凉的雪落在他身上的感觉，因此并没有用玄术将雪花阻隔在外面，连墨黑的发丝上都沾染了雪花。
　　
　　雪花融化之后，打湿他的发，粘在了白皙的皮肤上，使得他俊美的面庞多了几分奇异的妖娆之姿。
　　
　　凤景回过神后抬头，便看到了这样的一幕。
　　
　　她火红的眼眸闪过一丝笑意，突然想起白苍羽有时会望着她的脸发呆的事了。
　　
　　看来，她可以利用一下这个男人。
　　
　　雪域冷家，一向戒备森严，比上古遗族之中任何一家都要难以进去，他们已经观察上百年了，却没发现雪域冷家有一丁点的漏洞，从来没有让外人进入过。
　　
　　白苍羽，是千百年来的第一人。
　　
　　雪域冷家的人，不让外人进入，本族之人也不出去，所以，很难找到什么漏洞，而这个白苍羽身上，却有不少漏洞。
　　
　　所以，她才顶着这样的脸，刻意逆着筋脉修炼玄术，来到雪域。
　　
　　来看病，是为了接近白苍羽，接近白苍羽，是为了给自己找一个留下的理由。
　　
　　当然，她也可以接近别人，但是......雪域冷家的人戒心一向很重，难以接近，而白苍羽就不同了，她顶着白苍羽亡妻的面容，想必白苍羽容易对她动心。
　　
　　只要白苍羽对她动心了，不就成了她手中的棋子，任她摆布？到时候，她也算是打开了雪域的一个缺口......
　　
　　这般想着，凤景起身，走到一旁拿过一条毛巾，走进白苍羽，绝美的脸蛋上带着柔和的笑：
　　
　　“白三少，小心着凉。”
　　
　　说着，她伸手帮白苍羽擦他那被雪浸湿的额头。
　　
　　白苍羽下意识地躲避一下，看到凤景的手僵在半空，想自己的做法可能有些失礼，便接过凤景手中的毛巾，开口道：
　　
　　“谢谢。”
　　
　　在说谢谢的同时，白苍羽心中想着，这位凤景姑娘的身体已经好了，按照雪域的规矩，似乎是可以离开了？
　　
　　不过，逐客的话还是让他师父说吧。
　　
　　“凤景姑娘，我师父目前在和族长商议事务，稍后会过来，我会让他帮你看一下你的身体是否完全康复。”
　　
　　“白三少有心了，谢谢你。”
　　
　　“不必客气。”
　　
　　..................
　　
　　“已经这么多天了，你那个徒弟，还没有治好凤族的那个姑娘么？”
　　
　　冷星尘也发现，凤景在雪域待得时间，似乎有些久了。
　　
　　冷赫微微沉吟了一下道：
　　
　　“苍羽的用药，我都看过了，很是妥当，这几日我没去看过凤族的那名姑娘，不过想来她也已经恢复了。”
　　
　　“恢复了，便可以离开了，她是你的徒弟医治的，就由你派人送她回去，取那十滴凤凰血。”
　　
　　雪域冷家，向来是救好人之后才索取报酬的。
　　
　　“好，我打算让苍羽送她回去，毕竟，是苍羽治好了她。”
　　
　　冷星尘忍不住抬眼望了冷赫一眼：
　　
　　“那个凤姑娘你之前认识？为什么我觉得，那个凤姑娘对你很重要......整个冷家的人，你一个都不用，只让你的宝贝徒弟照顾她，怎么......怕其他人，对那位凤姑娘不上心？”
　　
　　冷星尘问的漫不经心，微微眯起的眼眸中却弥漫出丝丝寒意。
　　
　　“不......不是......其实，那名凤姑娘，对我来说，并不特别......只是，对苍羽，有些小特别。”
　　
　　冷星尘听此挑了挑眉：
　　
　　“哦？此话怎讲？”
　　
　　“我告诉过你，苍羽因为他爱妻逝世的缘故有些心智不稳，所以我喂他吃了封情丹......而这位凤姑娘......和苍羽的亡妻，长得一模一样......”
　　
　　说到最后，冷赫忍不住叹息起来。
　　
　　“呃......”
　　
　　冷星尘没想到是这样的理由，满脸错愕：
　　
　　“这么说......你让白苍羽医治她，是为了撮合他们......补偿你徒弟？”
　　
　　冷赫不答话，算是默认。
　　
　　冷星尘却是冷笑：
　　
　　“弱水三尺，只取一瓢，就算是一模一样的面庞，也不一定会产生同样的感情，冷赫，你怕是白费心机了。”
　　
　　冷赫叹息：
　　
　　“我尽力了，便好。”
　　
　　喂白苍羽吃封情丹，让他一直觉得自己愧对白苍羽，不管白苍羽与那名凤姑娘能不能成了好事，冷赫都尽力了，他的出发点，都是为白苍羽好。
　　
　　往日他也不是这么糊涂的人，只是，他将白苍羽看的颇为重要，所以，便失去了往日的洒脱理智。
　　
　　其后，冷赫去见了凤景，确定她的身体已经康复，然后便对她开口道：
　　
　　“凤姑娘，依照我们雪域规矩，你可以离开了。”
　　
　　凤景面色严肃，一丝不苟的朝他行了个礼：
　　
　　“凤景知道，多谢冷先生的救命之恩，不过......那十滴凤凰血......”
　　
　　白苍羽垂手立于一旁，静静的听着两人寒暄。
　　
　　“我会让苍羽送你回玄兽森林的，届时，他亦可带回那十滴凤凰血。”
　　
　　冷赫说完，观察着凤景的表情，发现凤景的眼睛微微一亮，便不由自主的勾起唇，对白苍羽道：
　　
　　“苍羽，凤姑娘在路上的安全就交给你了，你可要好好保护她......离开雪域之后，你可以回家去看看......晚些日子再回来也不迟，你只要赶在一年半后雪域举办的药典大赛开始之前回来就好。”
　　
　　“呃，可是，那十滴凤凰血......”
　　
　　雪域内的时间，和外界的有些差异，外界的一天，好似相当于雪域的三天，白苍羽在雪域里面呆了不短一段时间，也很想念自己的家乡，非月城，青叶帝国......他的父母，爷爷，都还好么？
　　
　　“凤凰血先放在你那里好了，你要用，尽管用好了，记得最后留一点带回来就好。”
　　
　　“恩，多谢师父。”
　　
　　“呵呵......一年多的时间，也不知道苍羽会不会成家，若是成家了，就带你的妻子一起来给师父看看。”
　　
　　他已经飞鸽传书通知过白家了，白家人，应该不会有人在白苍羽面前提起水惊澜才对，现在这样，如他想象那般，随着水惊澜的死亡，水惊澜已经完全的淡出了白苍羽的生活，而白苍羽的生活，也回到了正规上。
　　
　　“好。”
　　
　　白苍羽面色微红，有些羞赧，但依旧回应了冷赫。
　　
　　一旁的凤景听此，眉眼一动，她本就打算诱惑白苍羽，如今听到成为白苍羽的妻子可以在一年后来雪域，并且以后也可以长久的住在雪域内她更是兴奋了......
　　
　　长久的留在雪域，有利于她的行动......看来，接下来的一路上，她要好好的使尽手段做白夫人了！
　　
　　这般想着，她便抬起火红而妖媚的眼眸看向了白苍羽。
　　
　　这么个年轻的男人，一定很好收服......
　　
　　看来，白苍羽果然是雪域阴差阳错出现的漏洞啊......她的主上为她易容成这个样子，真是有先见之明呢。
　　
　



                    　　宠盲妻 161无耻女人
　　
　　
　　
　　白苍羽和凤景并没有在雪域停留很久，便离开了
　　
　　冷赫目光慈祥的望着白苍羽：
　　
　　“苍羽，师父早就告诉过你，这个世界，远比你眼睛看到的，要大得多的多，如今你医术不低，玄术亦不低，已经有了在玄之大陆上游历闯荡的资格了，回家看过之后，你也可以到大陆各处走走......男儿志在四方呢......”
　　
　　在外界闯荡过的冷赫，显然和上古遗族之中许多不愿走出去的族人都不同。
　　
　　白苍羽素来尊敬冷赫，听了他的话之后，立即点头道：
　　
　　“好。”
　　
　　冷赫点了点头：
　　
　　“你们去吧......路上小心，保重自己。”
　　
　　白苍羽微微扬起嘴唇，亦是点头道：
　　
　　“师父也请保重，一年半之内，徒儿定当会回雪域来。”
　　
　　说完之后，便和凤景一起离开。
　　
　　凤景和白苍羽，都穿着一身白色的长袍，一个清冷俊美，一个美丽纯净，一前一后，如履平地一般的走在半空中，缓缓的离开雪域的势力范围。
　　
　　凤景是玄兽森林里面的神兽一族，白苍羽如今要送她回去，就必须将她送到玄兽森林去。
　　
　　而玄兽森林，正是在东西两个大陆之间，是魔鬼海域中心的一个小岛。
　　
　　从雪域到东方大陆边缘的，魔鬼海域，还真是一段很长的路，白苍羽自身是没有坐骑的，凤景本身是凤凰，但是凤凰血统高贵，一般甚少允许别人骑着她，所以两人的路程都比较慢。
　　
　　路上，凤景充分的发挥了自己的厨艺，给白苍羽做了许多好吃的，得到白苍羽的不少称赞。
　　
　　白苍羽虽然出身不是上古遗族，血统不很高贵，但是，在面对凤景的时候，他一直不卑不亢，不亲近也不疏离，就像是对待最普通的朋友一样。
　　
　　从凤景醒过来之后，白苍羽就发现凤景是一个非常好动的人，而且，她很热情，无论是对他，还是对他师父。
　　
　　虽说，他和他师父，算是凤景的救命恩人，但白苍羽打心底就是觉得怪异，觉得这位凤景姑娘，对他太过热情了。
　　
　　从他们离开雪域之后，凤景更是对他殷勤了许多，平日说话的时候，也多了几分暧昧，眼角眉梢都是醉人的媚意，不过，白苍羽不是傻子，白苍羽看的清清楚楚，凤景看他的眼底，没有那种爱慕的感情。
　　
　　正是因为如此，他才觉得凤景很矛盾，很奇怪。
　　
　　风景的样子，是对他示好，是想要表达她对他的爱慕之情，可是她眼底虽然燃烧着火焰，却是本性的火焰，没有半点爱慕之情。
　　
　　不过白苍羽素来不是那种喜欢探究别人的人，也不是喜欢关心别人的老好人。
　　
　　他见凤景的样子虽然很奇怪，但却没有在意。
　　
　　在他眼里，他和凤景不会有过多的接触，此次分别之后，便再也没有遇到的可能，也可能再也没交集了，既然如此，他何必管凤景怎么奇怪呢？
　　
　　不过......有一点，他自己也很矛盾。
　　
　　便是凤景那张让他困惑的脸。
　　
　　他每日和凤景单独相处，时间越久，就越觉得凤景那张脸很熟悉，就发现自己对那张脸越是拥有一种执念。
　　
　　甚至......在夜晚他们露宿野外，凤景闭上眼睛睡着的时候，他盯着那张脸，想把那张脸的主人拥入怀中。
　　
　　这种感觉，只有在凤景闭上眼睛的时候才有。
　　
　　他觉得有些荒谬，心底也很抵触，但是，那些感觉却像是发自内心深处的，想控制都没法控制。
　　
　　相对于白苍羽对凤景表现的无所谓，不亲近也不疏离的状态，凤景慢慢的有些焦躁起来。
　　
　　她心底开始慢慢的不安起来。
　　
　　对着白苍羽，她从开始的自信满满，到后来的疑惑不安，一直到现在的不甘。
　　
　　她本来以为白苍羽这样年轻看上去脾气又不是太差的男人，比较好迁就人，比较好引诱，却没想到她竟然踢到了硬板上。
　　
　　即使她顶着他亡妻那张绝色无双的脸，即使她扮的再楚楚可怜他也毫不动心，就好像......就好像，从来没把她放在眼里一样，这可把她给气坏了。
　　
　　在生了一段时间的闷气之后，凤景决定，她不要使用温柔的手段了，她要色诱白苍羽，她要以自己的身体引诱白苍羽。
　　
　　她的身体，不像男人的身体那么硬邦邦的，她可是纯正的女人，身体曲线玲珑有致，前凸后翘，相信一定比白苍羽的亡妻有吸引力，她就不信，她勾引不到白苍羽。
　　
　　在她看来，男人，大多都是靠下半身思考的动物，白苍羽也一定不例外。
　　
　　于是，她终于处心积虑的在今晚将近黄昏的时候，告诉白苍羽要接着赶路，不住客栈了。
　　
　　然而，当他们走到一个树林的时候，凤景却又说累了，要露宿野外。好在白苍羽对这些也不太讲究，便没有太多意见，一直依她的意思来。
　　
　　凤景虽然是凤凰，但毕竟是兽类，所以对水流也很敏感。
　　
　　在给白苍羽烤了美味的烤肉之后，凤景对着白苍羽道：
　　
　　“白三少，咱们行走数日，梳洗的次数寥寥可数，正好我们前方有一个水潭，我想去梳洗一下。”
　　
　　白苍羽怔了怔，然后点头：
　　
　　“好。”
　　
　　其实......凤景好像是每到一个客栈都沐浴的吧？
　　
　　见白苍羽不痛不痒的样子，凤景不禁暗暗咬牙，深吸几口气，将胸中的火气压下去之后，她才微笑着开口：
　　
　　“那就麻烦白三少帮我看一下周围的情况......以免......有意外发生。”
　　
　　白苍羽再次惊愕，心底也觉得奇怪，凤景是凤凰一族的后代，本身玄术修为，比白苍羽要高得多，以她的修为，方圆百里，有一点动静她都能听到才对，怎么会需要他来帮她守护呢？
　　
　　不过......
　　
　　人家都开口了，他拒绝的话，岂不是太不像话了，因此白苍羽只得点头：
　　
　　“好。”
　　
　　于是，在吃饱喝足之后，凤景便去水潭中洗澡了，而白苍羽正在不远处打坐修炼。
　　
　　凤景将全身的衣服脱光，梳洗了一阵之后，手中产生一种强大的吸力，将水潭中一条蛇吸到手中，用玄术束缚着它的身体，然后把它丢在一边，放声尖叫起来：
　　
　　“啊......”
　　
　　白苍羽听到凤景的尖叫声，顿时便觉得事情不妙，立即飞身到水潭旁，见到凤景毫无遮拦的站在那里，立即偏过头道：
　　
　　“凤景姑娘，怎么了？”
　　
　　“白......白三少......蛇......呜呜......呜呜，蛇......”
　　
　　白苍羽心中升起一种荒诞的感觉，凤景是上古神兽凤凰，而且还是一个玄王高手，竟然会怕区区一条蛇？
　　
　　“它要过来了......啊......”
　　
　　凤景见白苍羽没有反应，便一下子弹起身体，飞跃到白苍羽身边，不顾自己身体**，伸手抱住白苍羽的后背，手脚并用的挂在他身上：
　　
　　“蛇......好可怕......”
　　
　　说着，她还用自己胸前柔软的丰盈蹭着白苍羽的后背，她身上本来就带着水珠，将白苍羽身上的衣衫也给浸湿，如今这一动，就像是两人**的肌肤在相贴摩擦一样。
　　
　　白苍羽顿时便皱起了眉：
　　
　　“凤景姑娘，你已经出来了，没有蛇了......”
　　
　　这女人，想耍什么花招？
　　
　　白苍羽面色阴沉，觉得凤景这次实在过分，不知为何，对这种飞来艳福，他非但不喜欢，反而是打心底厌恶，他实在没想到，凤景这么高贵的身份和血统，竟然会做出这等事。
　　
　　凤景没有察觉到白苍羽的不悦，她将自己湿漉漉的面庞放在他的肩膀上，对着他的耳朵吹去道：
　　
　　“可是，人家还是害怕啊......白三少......有你在，真好。”
　　
　　白苍羽缩了下脖颈，立即察觉鼻尖飘逸出一种惑人的暗香。
　　
　　若是以前的他，他一定不知道这是什么。
　　
　　但是，如今的他，是在最擅长医术的雪域冷家学了很长时间医术的白苍羽，所以，在刹那间，他便分辨处那是一种上古神兽，天狐族身上所带的天然催情香......
　　
　　该死......
　　
　　这个凤景怎么会有那种东西，她到底想做什么？
　　
　　白苍羽不甘心自己被算计，伸手便推开凤景，飞跃离去。
　　
　　凤景望着他的身影，气得直跺脚：
　　
　　“该死！！！我看你能忍到什么时候......”
　　
　　说完之后，她伸手拿起岸边的衣裙，随意的系在身上，便朝着白苍羽的身影追去：
　　
　　“哼，到最后，还不是要来求我......”
　　



                    　　宠盲妻 162同去幻境
　　
　　
　　
　　凤景追着白苍羽，一路追到他们先前歇脚的地方。
　　
　　她追上之后，蓦然发现白苍羽的全身竟然结满了冰渣，整个人在盘腿打坐。
　　
　　她只是看了一眼，便快被气晕了过去。
　　
　　真是太......过分了！！！
　　
　　她哪里不好，为什么白苍羽宁愿这个样子冷却自己的身体反应，也不愿碰她？
　　
　　到了这种地步，凤景已经知道色诱是没指望了，她只能想别的办法了......
　　
　　她穿好自己的衣裙，坐在一边等待着白苍羽醒过来。
　　
　　白苍羽自从进入雪域冷家学习医术之后，空间戒指里，便有大量的药材和现成的 药，因为天狐身上的那种味道，除了有催情的作用外，还有迷惑人心智的作用，而他们此行又是去玄兽森林，所以白苍羽刻意带了一些解药。
　　
　　如今正好压制住药性。
　　
　　他之所以会把自己弄一身冰渣，实在是怕凤景在想出别的办法来引诱他。
　　
　　到了今晚，白苍羽算是清楚了，凤景，的确是在诱惑他，她明明不爱慕他，却连这种诱惑的手段都使出来了，看来一定是有什么重要原因......
　　
　　简而言之，就是有什么重大阴谋。
　　
　　而他，一直在避免踏入到凤景的圈套，但凤景，似乎一直在千方百计的想让他对她入迷，臣服......
　　
　　为了那十滴凤凰血，他如今还不得不和凤景在一起很久，那么......
　　
　　为了避免凤景再对他使什么手段，他就顺着凤景的心意，装着一副被迷惑的样子，看看凤景到底要做什么吧！！！
　　
　　而且......
　　
　　凤景那张一直让他疑惑万分的脸，趁着这次机会，他也可以研究一番了。
　　
　　他对凤景明明没感觉，对她那张脸，却有着无法抗拒的好感......因此，他想，这张脸，在他不知道的地方，对他，可能有着特殊意义。
　　
　　凤景想利用他做一些事，他干脆也利用凤景，找出那张脸跟他的渊源。
　　
　　接下来，他要与凤景虚与委蛇，只要他保持本心，不真的被凤景迷惑，那么风景便无法利用他做什么事......
　　白苍羽打坐的时候，看似是在修炼，是在冷却体内的欲望，但其实，他却是在深思接下来要怎么办。
　　
　　在分析事情，做出一系列打算之后，他身上的冰渣，便一下子都变成水汽蒸发了，他缓缓的呼了一口白气，张开眼睛。
　　
　　“白三少......”
　　
　　他刚一张开眼睛，凤景便凑到他身边，关切的望着他：
　　
　　“你身体没事吧？之前结了一层的冰，看上去好吓人。”
　　
　　“没事。”
　　
　　白苍羽弯了弯唇角，露出了一抹温和的笑，笑容中带着往日所没有的亲切：
　　
　　“倒是凤姑娘你，后来那条蛇，没爬上岸吧？实在是对不起，我之前身子有些不舒服，没能帮你......”
　　
　　凤景立即摇头，微微垂首，白皙的面颊上慢慢的浮上了一些红晕：
　　
　　“白三少哪里的话......刚刚，你已经是帮了我......没有你，我会很害怕......”
　　
　　白苍羽面色不变，脸上依旧带着柔和的笑意：
　　
　　“总归是，大家没事就好。”
　　
　　凤景点头，然后抬眼悄悄的望了白苍羽，看到他脸上的温和笑意，微微眯了眯火红的眼眸，带着几分乖巧羞涩开口道：
　　
　　“不知......不知白三少可有婚配？”
　　
　　“呃......”
　　
　　白苍羽实在没想到凤景会说这样的话，当即便怔了下，然后开口道：
　　
　　“没有......凤姑娘为何这么问？”
　　
　　难道，她想嫁给他？
　　
　　她一个上古神兽凤凰，竟然想嫁给他一个普通人，实在是太奇怪了？
　　
　　他身上有什么好图的？
　　
　　莫非......是雪域？
　　
　　她以为他是雪域里什么不得了的人物，所以想通过他，巴结雪域？
　　
　　那她可要失望了。
　　
　　“这个......白三少，如果，如果凤景对你有意，你可愿意接受凤景？”
　　
　　这便是凤景最新的策略。
　　
　　若是之前，白苍羽一定会断然拒绝，但是经过之前那一番思考，他却有些犹豫了。
　　
　　但他着实不喜欢凤景，拿自己的终身大事开玩笑，岂不是太儿戏了么？
　　
　　他还没回答，凤景便哭得梨花带雨道：
　　
　　“白三少......之前，之前你已经看了凤景的身体，你若是不娶凤景，凤景也没脸活在世上了。”
　　
　　白苍羽一头黑线，若是可以，他真想说一句，没脸活你就去死吧。
　　
　　但是，不行，凤景来自上古神兽凤凰一族，而且，白苍羽还要跟着她去拿那十滴凤凰血，是怎么也不可以让凤景去死的。
　　
　　“这个，凤姑娘，其实我什么都没看到。”
　　
　　凤景怔了下，衣袖下的手有些发抖，在她眼里，这白苍羽实在是没情趣至极。
　　
　　白苍羽接着道：
　　
　　“婚姻大事，是要父母做主的，苍羽的父亲虽然已经去世，但爷爷和母亲尚在人间，凤姑娘的问题，苍羽需的回家禀明长辈才行。”
　　
　　现在他只能拖了。
　　
　　凤景勉强同意，咬牙切齿道：
　　
　　“白三少......你看了凤景的身子，凤景便是你的人了，你若不要凤景，凤景今生就不嫁人了。”
　　
　　说完之后，她垂下头，深吸一口气，语气轻柔万分道：
　　
　　“白三少......你喜欢凤景么？”
　　
　　白苍羽已经知道凤景的目的在于诱惑他，讨好他了，而且他也决定顺着凤景的意，好好看看凤景到底要做什么，而且，他也想借助凤景查出凤景那张脸对他的意义，所以，他稍稍犹豫了一下，便点头道：
　　
　　“凤姑娘气质脱俗，美貌如花，但凡男人都喜欢，何况是苍羽这种俗人。”
　　
　　不知为何，说这句话的时候，他心底有一种浓浓的愧疚感，似乎，很对不起某个人一样。
　　
　　可是，对不起谁呢？
　　
　　“真的？”
　　
　　凤景火红色的眼眸立即亮了亮：
　　
　　“既然你喜欢我，为何又不愿娶我呢？你喜欢我，我也喜欢你，你娶了我不是正好么？”
　　
　　白苍羽叹息一声：
　　
　　“此事要过问父母才行。”
　　
　　凤景的眼眸转了转：
　　
　　“那我们先去见你的父母？”
　　
　　白苍羽直觉，不想带她回白家，便淡淡的开口：
　　
　　“不如，我飞鸽传书，问问爷爷和娘的意思吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　凤景兴奋的点头。
　　
　　迫于无奈，白苍羽只得硬着头皮，给白家写了一封信，信中说他离开了雪域，不过还有事要办，过段时间之后会回白家......顺便提了一下，他遇上了一个女子，并有意娶她......最后面这，当然是在凤景的坚持督促下才写的。
　　
　　不过写虽然这样写，白苍羽可没一点要娶她的打算，他们如今，只算是各藏心思，相互利用罢了。
　　
　　两人又赶了一段时间的路，白苍羽很快就收到了回信。
　　
　　回信中说白家已经是青叶帝国的第一家族了，一切都好，让他好好听他师父的话，好好修炼，有空会去看看就好，至于凤景，只要白苍羽满意，他们便没意见......
　　
　　白苍羽看了回信，对家中一切都好感到很开心，凤景亦是很开心，在看到回信之后，她便对白苍羽说道：
　　
　　“既然你的爷爷和娘不反对，那么，我就可以嫁给你了。”
　　
　　白苍羽笑而不语，一副高深莫测的样子。
　　
　　凤景也不追问，就那么认定自己是白苍羽未来妻子的不二人选，并对因此能进雪域而感觉很开心。
　　
　　“等到了玄兽森林，我就把你介绍给我的族人，到时候，我们就可以举行婚礼了。”
　　
　　白苍羽依旧不语。
　　
　　两人又赶了几天路，依旧接近，魔鬼海域了，凤景却也收到了来自玄兽森林的家书。
　　
　　大抵是说，十滴凤凰血藏在飞鸽腹内的空间戒指中，让她用那十滴凤凰血打发雪域的人离去。然后说，近日，虚无幻境即将开启，她是凤凰一族，进入虚无幻境的三个人选之一，若是赶不回玄兽森林，就先不要回去，先去虚无幻境，等一年之后，从虚无幻境出来之后再回也不迟......
　　
　　凤景收到信后，取出空间戒指，将十滴凤凰血给了白苍羽，然后对着白苍羽开口道：
　　
　　“娘亲让我去虚无幻境，你陪我可好？正好凤凰一族还有两个名额，你可以占一个......再不行，你还可以以雪域的人的代表去......反正雪域每次的五个名额都没有用......”
　　
　　其实她是怕她去虚无幻境的时候，白苍羽身边会出现别的女人，会发生什么变故。
　　
　　白苍羽却是第一次听说虚无幻境，听得迷迷糊糊，很不明白：
　　
　　“虚无幻境？那是什么地方？这和雪域有什么关系？”
　　
　　“三少，别急，我慢慢告诉你......”
　　



                      　　宠盲妻 163被分开了
　　
　　
　　
　　白苍羽本就打算在将凤景送到玄兽森林，拿到十滴凤凰血之后去大陆上历练一番，如今在听到凤景说虚无幻境是那么神奇的一个地方之后，便有了几分心动。
　　
　　他是比较喜欢提高玄术，热衷于修炼的。
　　
　　虚无幻境是只有上古遗族才知道的地方，每隔十年，之所以有进入的名额限制，是因为那里面虽然天气恶劣，玄兽凶猛，但却灵气十足，在里面修炼，是在外面的三至五倍。
　　
　　那几乎是上古遗族培养新一代高手的后花园。
　　
　　毕竟，福祸，历来都是相依的，凶险和丰厚的奖励，也都是以并存在的。
　　
　　所以，在彻底明白虚无幻境是一个怎样的地方之后，白苍羽便答应了凤景的邀请。
　　
　　对此，凤景表示非常的开心，并且沾沾自喜。
　　
　　她认为，白苍羽之所以眉头都不皱的答应去那个地方，是因为她的缘故......
　　
　　白苍羽答应凤景去虚无幻境之后，两人便加快了速度，很快就到了魔鬼海域附近，此时，虚无幻境还没有开启。
　　
　　因为传说魔鬼海域比较凶险的缘故，魔鬼海域附近，并没有什么村庄，因此他们只继续风餐露宿了。
　　
　　而此时，其他各家上古遗族之中，也在纷纷派新一辈的高手往魔鬼海域赶，每隔十年，虚无幻境的相聚，其实也都是上古遗族年轻一辈的切磋比拼或是联盟......
　　
　　西兰谷的醉家，除了醉无殇之外，他的亲弟弟，醉流觞，以及几个长老之子，一并来到了魔鬼海域。
　　
　　当然，醉无殇在来之前，已经将他得到的几朵莲，全部给了他的祖爷爷醉无央。
　　
　　今年，画家并未派出任何人，画家本就住在魔鬼海域，最近因画家所在的丹青宫还因不明原因关闭了，拒绝任何人的造访。
　　
　　传闻是因为画家大公子画未出了意外，但是什么意外也没人青清楚。
　　
　　沈轩之得到这个消息，曾去拜访过，只不过被拒之门外，而那时惊墨和水惊澜正在芳华城因两人的事苦恼不已，一时也没听说，直到离开离开芳华城，到了魔鬼海域附近的时候才知道此事。
　　
　　只是那时，虚无幻境已经快开启了，他们再去过问已经有些晚了，因此便只得将此事压在心底，打算等一年后从虚无幻境中出来再说。
　　
　　水惊澜的相貌不俗，如今惊墨玄术重新开始修炼，是极其的低的，也没有十全的把握保护他，所以必须的给他易容，还是易容成以前，他喜欢易容的样子。
　　
　　惊舞跟在他们身边，虽然惊墨和水惊澜明确地表示自己已经脱离芳华城了，但是，惊舞依旧坚持当他们是弟弟看。
　　
　　几乎所有的人，都是提前几天抵达魔鬼海域。不少上古遗族之间，都是相识，或是相敌对的，站的阵营倒是非常的分明。
　　
　　这晚，天上的月亮隐隐泛红，映的魔鬼海域的海水的颜色也多了几分诡异。
　　
　　不少人都屏气站在魔鬼海域旁边，‘沙......沙......’魔鬼海域的海浪翻腾不已。
　　
　　突然......
　　
　　一种震动和闷响从地底升起，众人的面色便也愈加的严肃起来。
　　
　　水惊澜听着便有几分不安：
　　
　　“惊墨......”
　　
　　惊墨紧紧的握着他的手：
　　
　　“没事......虚无幻境，快出来了而已。”
　　
　　虽然惊墨现在重新开始修炼，玄术还没有水惊澜高，但是，水惊澜对惊墨的依赖之心，却没有改变半分。
　　
　　此次来到魔鬼海域，不少人都依旧热情地跟惊墨打招呼，一点都不知道，这个昔日里的芳华城二少爷，已经不是惊家的人了，也已经不是昔日那个年轻一辈的高手了。
　　
　　魔鬼海域的水，轰轰的响了起来，月亮流泻下来，像是一把剑，劈开了魔鬼海域一般，巨大的海浪被分裂成了两半，慢慢的露出了一片空旷干燥的深沟，深沟之中闪烁着幽幽的黑光。
　　
　　“魔鬼海域，竟然还有这种奇观......以前只听人说这里凶险，倒还不知道，里面还有个虚无幻境。”
　　
　　白苍羽脸上带着浓厚的兴趣，望着眼前的场景，忍不住对凤景开口道。
　　
　　凤景轻笑一声，美丽的面容上带着倨傲之色：
　　
　　“你们这些俗人知道什么，别说是魔鬼海域，玄之大陆上的奇异宝地，多不胜数......虚无幻境，只是其中之一罢了。”
　　
　　她的态度，让并非出身上古遗族的白苍羽忍不住皱了皱眉。
　　
　　不过想到寂灭莲洞，他也不得不赞同凤景的话，所以他只是沉默着点头，并没有再接着给凤景说话。
　　
　　此时，惊舞正飘在沈轩之身边，开口道：
　　
　　“进入虚无幻境之后，请你和我们一起走吧......我怕我会有照顾不到惊墨和惊弦的时候，画未也不在，我信得过的人，只有你了。”
　　
　　沈轩之脸上带着微笑：
　　
　　“惊舞大姐，惊墨大哥他玄术高深，就算嫂子眼睛不方便，他保护嫂子，也是轻而易举的事，你不必担心。”
　　
　　“不......”
　　
　　惊舞美丽的脸上带着几分忧伤，摇了摇头：
　　
　　“惊墨他......唉......这里人多眼杂，到了虚无幻境，我再告诉你......你和我们一道可好？”
　　
　　沈轩之点头：
　　
　　“好。”
　　
　　众人眼前的海浪被分得越来越开，在黑色的深沟中，渐渐出现一道银白色的光桥。
　　
　　“出来了......虚无幻境......”
　　
　　光桥渐渐地从黑暗中向岸边蔓延，所有的人，不用走一步，便可被传送到虚无幻境内......
　　
　　不过，问题是，他们极有可能被分散传送，不被传送到一个地方。
　　
　　关于这种意外，众人是早有准备的，那便是结界，一道来的人，一起结一个结界，到时候，结界会被当成一个人给传送到虚无幻境内......这样的话，结界内的人，被传送后，就全部在一起......
　　
　　当然，这只是大多数情况，也有很倒霉的在被传送到虚无幻境的途中，结界被切割开，原本应该在一起的人，反而没在一起。
　　
　　如今，凤景和白苍羽在同一个结界内，而水惊澜，惊墨，惊舞，以及沈轩之也在同一个结界内。
　　
　　当光桥蔓延到他们脚下的时候，水惊澜还不知道，惊墨则是下意识的握紧了水惊澜，手也有些微微的痛，水惊澜抬首对着惊墨道：
　　
　　“惊墨，手松下......”
　　
　　这时候，银白耀眼的光，已经完全的笼罩了他们。
　　
　　虽然明知道不该放手的，但是，惊墨一向都对水惊澜百依百顺，一听他的要求，就立即松开了他的手。
　　
　　这一松手，悲剧就发生了......
　　
　　在众人被传送到虚无幻境的途中，他们所经过的，其实就是一个空间通道，里面，有不少空间断层，若是同一个结界，分别处在不同的空间断层上的话，就会很悲剧的被切割开。
　　
　　而惊舞所结的结界，正好悲剧的被切割开了，水惊澜和惊墨，还悲剧的是那个切割垫。
　　
　　几乎只是一瞬间的时间，他们就被传送到了虚无幻境内，而此时，惊墨也发现，他们的结界内，没有了水惊澜，作为结界的主人，惊舞最先发现，而且，受到玄术反噬，还吐了一口鲜血。
　　
　　“惊弦？”
　　
　　刚在虚无幻境内站稳脚，惊舞便不顾自己的伤，惊叫出声，而且，情急之下，叫的还是水惊澜上一世的名字。
　　
　　此时，他们身在一片古朴高大的树林中，四周没别人，只有惊舞，惊墨和沈轩之，谁都没少，唯独少了水惊澜。
　　
　　“惊舞大姐，惊弦失踪二十年了......惊弦不在这里的......咦，大嫂怎么没见了？我们把大嫂弄丢了？？？”
　　
　　沈轩之还以为惊舞叫错了，刻意提醒他。
　　
　　惊墨的脸色更是扭曲的厉害：
　　
　　“该死......”
　　
　　他一拳砸到一旁的树上，抬脚便要走。
　　
　　惊舞立即拦到他身前：
　　
　　“你要去哪里？”
　　
　　“让开！！！我要去找惊澜。”
　　
　　惊墨冷着声音道。
　　
　　“墨，你别冲动......我们会陪你去找的。”
　　
　　“不冲动？你要我怎么不冲动......惊澜第一次来虚无幻境，他玄术不算高，眼睛看不到，怀着身孕，又只身一人......若是......若是......”
　　



                     　　宠盲妻 164救命恩人
　　
　　
　　
　　水惊澜被传送到一块草地上的，整个人被轻轻的摔在地上，并不是很痛，只是姿势有些狼狈，他认真地倾听四周的动静......竟然没有一点声音！！！
　　
　　抬眼望向四周，到处都是郁郁葱葱的高大树木，将天空上的阳光遮住，让树荫下的草地显得有些阴暗。
　　
　　他的身边，没有一个人。
　　
　　“惊墨？”
　　
　　他缓缓的起身，伸手拍了拍自己衣服，蹙眉开口叫道：
　　
　　“惊墨？哥哥......你在哪？”
　　
　　水惊澜漆黑灵动的眼神望向四周，看了一半，他突然一怔，抬起自己的双手，认真地看着自己的双手。
　　
　　早年的细茧早就不见了，如今他的手，是一双白皙如玉，细嫩柔滑的手......
　　
　　这不是重点，重点是，他能看到了！！！
　　
　　他的眼睛......好了？不对，不对......
　　
　　按照前几次的经历来看，他应该是，因为虚无幻境的特殊环境，又能看到了？就像之前在青色雾气中，也像是在画中一样。
　　
　　太好了！！！
　　
　　惊墨知道了一定会很开心的。
　　
　　可是，惊墨在哪里？
　　
　　来之前，惊墨并没有告诉过他，他们可能分开。
　　
　　因此，眼睛能看到的兴奋降下去之后，一股巨大的恐慌便袭击了水惊澜，他整个人都不安起来了---因为他对虚无幻境不熟悉，也因为如今惊墨玄术被废，重新开始修炼，玄术低微至极，在这里也很危险。
　　
　　“该死！”
　　
　　这要怎么办？
　　
　　水惊澜努力地使得自己镇定下来，惊墨曾给他说过，进入虚无幻境里的人，可能是仇人，也可能是盟友，他不能随意相信别人，所以，要想找到惊墨，他只得靠自己了。
　　
　　他如今，只能期望，惊墨没有和惊舞以及沈轩之分开，那样的话，惊舞和沈轩之还能够保护惊墨。
　　
　　不过......他不见了，惊墨一定会很担忧，很心急吧......
　　
　　他一定要赶快找到惊墨才行，如今，唯一值得庆幸的，便是他的眼睛又恢复了，这样他就可以看到四周的环境，可以避过一些危险去找惊墨。
　　
　　他记得惊墨告诉过他，虚无幻境开启的时间是一年，一年之后，在虚无幻境中心，会有一道门出现，把他们传送出去，而所有进入虚无幻境的人，都是努力的朝着虚无幻境的中心赶去。
　　
　　
　　至于虚无幻境的中心在哪里......这一点很好辨认，就是虚无幻境内，太阳所处的位置的正下方。
　　
　　水惊澜闭上眼睛，将脑海中的东西，梳理了一遍，便睁开眼，看向太阳所在的方向，目光坚定的打算朝着那个方向走去，最好的情况，就是他在路途中很快的遇上惊墨。
　　
　　最差的情况，就是一年之后，他们在虚无幻境中心那里汇合。
　　
　　他自己他倒是不担心，恢复惊弦的记忆之后，他对通玄天书有了一定的了解，知道这是一本奇书。惊墨惊舞等人，都道他是一般的六星玄宗，在上古遗族诸位小辈之中玄术低微，却不知道，他修炼的是通玄天书，通常一个最普通不过的玄术，由他使出，威力都会增幅不少。
　　
　　而且，虚无幻境里面的灵气浓厚，据说在这里面修炼，修炼的速度，是外面的三至五倍。
　　
　　他就趁着这个机会好好磨练自己，好好提高自己，他以前习惯了所有人对他的保护，如今他的惊墨哥哥蓦然被废去玄术的事实，告诉他，他不可能永远站在别人的背后。
　　
　　人有旦夕祸福，谁都不知道下一刻会发生什么，靠别人，远远不如靠自己好。
　　
　　所以他固然急着找惊墨，但也没有乱了阵脚，在冷静下来，思考之后，便开始出发了。
　　
　　路途是无限遥远的，环境也非常的恶劣，水惊澜很庆幸惊墨的空间戒指在他这里，帮他解决了吃住的问题，里面有很多干粮，也有帐篷，虽然条件不是很好，但聊胜于无。
　　
　　是夜，水惊澜找了一个非常粗大的树干，将睡袋栓在上面，整个人抱着棉被缩成一团，一个人在陌生的地方赶路，真的是寂寞了些，而且，他现在有身孕在身，非常的难受。
　　
　　在芳华城的时候，惊墨就发现了，他们的孩子，是非常喜欢吸收外界力量的，在惊墨没有玄术之后，水惊澜曾经难受过，在到虚无幻境之后，当然也是如此。
　　
　　每次肚子痛的难受，他就开始咬牙修炼，好在虚无幻境的灵气浓郁，竟然让他抵御过几次，不过水惊澜已经明显发觉，腹中的孩子需要的灵气似乎是越来越多了，他不堪重负......
　　
　　夜越来越深，树枝上传来了‘沙......沙......’的声音，水惊澜却已睡着了，而且因为这几日赶路的缘故，睡得比较沉，这几日，他不是没有遇到过危险，他看到不少强大的玄兽，都费尽心思的避开了。
　　
　　他来这里面，没想拿多少兽核，他只想自己和惊墨能够安全的走出去。
　　
　　水惊澜睡得正沉，她不知道，一条巨大的绿色蟒蛇正顺着他所栖息的树缠绕蜿蜒着向上爬。
　　
　　猩红的信子吐得老长，巨大的蛇头上，两只眼睛中闪烁着森寒的目光，有一股难以遮掩的腥臭气息从蛇口中喷出。
　　
　　水惊澜难受的动了动身子，并没有醒来。
　　
　　在他刚动身的那一刹那，蟒蛇有了动静，上半身的蛇头一弓，便向水惊澜咬去......
　　
　　就在蛇头动的那一刹间，一道金色的长箭从蟒蛇的正前方射出，直接射向它信子，顺着它的口，射穿了它的头，巨大的冲力把它的头连身子，一下子钉到了树上。
　　
　　“嘶嘶......”
　　
　　蟒蛇的蛇尾剧烈的甩动，嘶嘶的挣扎了一会儿身子才软下来，彻底没了声息。
　　
　　大树被蛇尾撞得砰砰作响，发出了巨大的响声，水惊澜就是睡得再熟也醒过来了。
　　
　　他的身上，有一闪而逝的青光，在他睁开眼睛，还没反应过来的时候，耳边便响起了一道笑声：
　　
　　“你这人真是奇怪，在虚无幻境这种地方，还能睡这么熟。”
　　
　　“谁？”
　　
　　水惊澜立马飞出睡袋， ，看到那个巨大的蟒蛇的时候，眼前一黑，差点从半空中跌倒下去，听他正在心悸，便有三人，踏着黑暗而来，周身带着金色的流光，为首的玄衣男子手中拿着一个金色的弓箭，神色冷淡，眼神坚毅，他身后一个白衣男子面容俊美，嘴角挂着戏谑的笑，此时正好奇的打量着水惊澜，白衣男子身后还有一个扎着两个羊角辫的绿衣秀美女孩，那女孩有一双圆溜溜的大眼睛，整个人在水惊澜刚醒的时候便跃了出去，跳到水惊澜身边，伸出白嫩的手指指着他的鼻尖：
　　
　　“你看你，竟然在这么危险的地方睡觉，也不知道结个结界。”
　　
　　其实水惊澜倒是想结结界，不过，没人教过他，他不会呢。
　　
　　水惊澜的目光从那个已经死了的大蟒身上收回，他的目光定在为首那名男子手中金色的弓箭上：
　　
　　“是你......救了我？谢谢！”
　　
　　那名男子点了点头：
　　
　　“举手之劳。”
　　
　　“喂......是我和二哥让大哥救你的，你应该谢谢我和二哥。”
　　
　　正说着，那名白衣男子也踏脚向前走来：
　　
　　“小公子，你是哪家的，怎么一个人来虚无幻境？”
　　
　　水惊澜面色犹豫，不知该不该说实话，那名男子好似发现自己的唐突了，开口道：
　　
　　“对了，我们是屠龙门北家的人，那位是我大哥，北傲皇，我是北燕翎，她是我们的三妹，北盈霜。”
　　
　　屠龙门，北家？
　　
　　这个水惊澜有些印象，因为惊墨在给他说虚无幻境的时候，曾经提过这兄妹三人，玄术虽然不比他和醉无殇，但也不低，最重要的是，刚刚他的那位救命恩人，北傲皇，每次进入虚无幻境的时候，必会找惊墨和醉无殇两人比试......
　　
　　虽然屡战屡败，但他是越挫越勇，惊墨在说到他的时候，曾经用称赞的口气说北傲皇的玄术增长的极其的快，是一个心性坚韧，将来有大作为的坚毅男子。
　　
　　没想到，他进入虚无幻境之后，遇上的第一波人，竟然会是惊墨提过的人......
　　
　　如果，这一次，北傲皇也去找惊墨比试的话......那他，跟着北傲皇一行，岂不是能够提前找到惊墨？
　　



                  　　宠盲妻 165冤家路窄
　　
　　
　　
　　“我叫慕琴。”
　　
　　水惊澜弯了弯唇角，美丽的眼角眉梢都溢出了充满善意的笑意：
　　
　　“谢谢你们救了我。”
　　
　　北燕翎眼中闪过一丝疑惑：
　　
　　“不管是玄兽森林的上古玄兽还是上古遗族，似乎，都没有姓慕的......”
　　
　　水惊澜知道北燕翎是想知道他的身份，只是，如今他和惊墨算不得是芳华城的人，所以，他也不好自称是惊家人了，只得微咳一声道：
　　
　　“我是跟惊墨一块进来的......只是......在进来的时候，被分开了。”
　　
　　“惊墨？”
　　
　　一提到惊墨，北傲皇的眼眸一动，立即认真的打量着水惊澜，以他的玄术，自然看得出水惊澜是易了容的：
　　
　　“你是芳华城惊二公子，惊墨的朋友？”
　　
　　北傲皇的眼底有着深深的疑惑，水惊澜的玄术，以他们的修为，一眼便可看出，只是一个六星玄宗而已，而且还不是上古遗族中人，竟然会认识惊墨......而且，惊墨竟然还带他来虚无幻境？
　　
　　难道，他有什么特别之处？还有，隐藏在易容之下的脸，是怎样的一张脸？
　　
　　不过，回想到之前水惊澜被蟒蛇袭击却没有半点反应的样子，北傲皇的眼底又流露出几分失望，在他眼中，水惊澜绝不是高手。
　　
　　“你竟然是惊墨的朋友？芳华城的惊二公子，玄术和西兰谷的醉无殇在年轻一辈并列第一，怎么会和你这样玄术......咳咳咳，比较低的人交朋友呢？”
　　
　　北盈霜对此表示非常的不解。
　　
　　“呃，惊墨交朋友，看的从来都不是玄术高低与。”
　　
　　北傲皇一双漆黑沉静的眼眸怔怔的望了一会儿他道：
　　
　　“虚无幻境内凶险无比，不如我们结伴同行？”
　　
　　水惊澜也正想跟着他们，虽然现在他要自力更生，但是，也要有熟悉虚无幻境的人带他走近道才好，否则一年之内，他到不了虚无幻境的中心怎么办？
　　
　　“好，那日后就打搅三位了。”
　　
　　北傲皇摇头：
　　
　　“我们是互帮互助。”
　　
　　北傲皇说完之后，便抬脚走向蟒蛇的尸体，将那支金色的箭拿了回来，顺便取了蟒蛇头内的兽核，然后递给水惊澜：
　　
　　“这个，是你的。”
　　
　　水惊澜怔了下：
　　
　　“呃，不必......这个和我无关，蟒蛇是你杀死的，你救了我的命，我感谢你还来不及，怎么可以再收你东西。”
　　
　　北傲皇想了一下，便收起了兽核。
　　
　　在这段时间内，北燕翎已经在周围结了结界，然后开口道：
　　
　　“今晚就在这里休息吧。”
　　
　　北盈霜悄悄的挨近水惊澜：
　　
　　“我大哥是第一次邀请别人一同上路呢......之前碰上不少要和我们同路，我大哥都拒绝了。”
　　
　　水惊澜怔下：
　　
　　“是么？呵呵，大概是缘分吧......”
　　
　　其实在心里，他明白，北傲皇之所以邀请他，一定是因为惊墨的缘故。
　　
　　不过，这个北傲皇，每次进入虚无幻境的时候，都喜欢找惊墨和醉无殇比试......现在惊墨的玄术低微的可以忽略不计，要是找个北傲皇找上门去......惊墨岂不是很危险？
　　
　　真是纠结......
　　
　　就这样，水惊澜加入到了北傲皇一行人中。
　　
　　很快他就知道，北傲皇手中的弓，叫做北月神弓，是北家的家传宝物，北家的三兄妹，北傲皇擅长弓箭，北燕翎擅长软剑，北盈霜擅长长鞭。
　　
　　一家三兄妹各个都是玄王以上级别，只是一个五星，一个三星，一个一星罢了。
　　
　　水惊澜跟他们一起之后，路上勘察的工作就是没那么繁重了，他也有时间修炼了，虚无幻境内灵力浓厚，不过是几天时间，他已经从玄宗到了玄尊级别，虽然比起北家三兄妹，还是很不够看，但也进步了很多。
　　
　　他们在一起已经五天了，和北家兄妹在一起的时候，他们遇上玄兽的时候，并不避开，而是动手解决，水惊澜在这五天间，也磨练出了不少经验。
　　
　　北傲皇似乎特别的看重他，总是有意无意的指点他，对此他心怀感激。
　　
　　北燕翎和北盈霜也对他很好，北傲皇相比于自己的弟弟和妹妹，要沉稳了些，但很有做大哥的风范，让人很值得依靠。
　　
　　这日，刚解决完一个玄兽，他们正打算休息，北傲皇的脸却突然沉下来了。
　　
　　“我们被人盯上了。”
　　
　　他微微眯起眸子，捏着北月神弓的手紧了紧。
　　
　　北燕翎和北盈霜知道若不是碰上比较厉害的对手，他们的哥哥就不会露出这么严肃的面孔，顿时便也紧张起来：
　　
　　“是谁？”
　　
　　水惊澜心念一转，将惊墨留在空间戒指里的斩魂剑拿了出来，也戒备起来。
　　
　　当初北傲皇看到他手中的斩魂剑的时候，情绪非常的复杂，对水惊澜也更客气了几分。
　　
　　北傲皇开口微微移动脚步，凑近北燕翎，北盈霜以及水惊澜，缓缓的开口：
　　
　　“你们感受一下空气中的波动，哪种玄术元素最活跃。”
　　
　　北燕翎微微闭眼，皱起眉：
　　
　　“火......是凤族？”
　　
　　凤族，非常的棘手和难缠。
　　
　　屠龙一族和龙凤两族的恩怨，是上古遗留下来的，两族相见，那是不死不休的。
　　
　　“凤族？”
　　
　　水惊澜蹙紧眉心，他曾经去过玄兽森林一次，就结识了九霄离音凤，也就是他上一世的坐骑小雪，不过，小雪是被逐出凤族的......
　　
　　因为小雪的缘故，对于凤族，他的印象也不是很好。
　　
　　但是，他知道，凤族和龙族，都是非常厉害的，龙族的身体强悍，凤族是血液中那份不死的传承强悍。
　　
　　如今他和屠龙族在一起，和凤族，也算是敌对吧？
　　
　　反正，他本来就因为小雪的缘故，不喜欢凤族，而屠龙族的兄妹三个对他也不错，就这么战队伍也不错，他现在只是他，是水惊澜，是慕琴，不是惊弦，不是惊家人，也不是芳华城的人，他的立场，代表不了芳华城的立场。
　　
　　这么想着，水惊澜便也开始仔细的观察注意周围的响动，打算和北傲皇他们一起，与凤族一较高低。
　　
　　稍稍过了两个瞬息的时间，一道火龙蓦然从他们四人身前出现缠绕，北盈霜的长鞭一扫，和火龙间摩擦出了几道火花，手一抖，火龙便消失了。
　　
　　她挑了挑眉：
　　
　　“雕虫小技。凤影，又是你？”
　　
　　“猜错了哦......如果只是凤影，她敢找你们麻烦么？”
　　
　　轻柔的声音宛如风铃般好听，却是让北傲皇，北燕翎，北盈霜三人的脸色都凝重起来。
　　
　　因为他们认出，那声音，竟是凤景的声音。
　　
　　凤族长老之女，虽是长老之女，但据说因为天资过人，可能要做下一代凤族掌权人了。
　　
　　若说北傲皇除了对醉无殇和惊墨比较忌惮之外，还比较重视谁，那便是凤族凤景，龙族龙烈，倒不是这两人是除了惊墨，醉无殇之外最厉害的，只是因为，这两热，是屠龙族的夙敌。
　　
　　此时，出现在这里的人，的确是凤景，还有和凤景一起的白苍羽，以及凤族的其他两位代表，凤影，凤裳。
　　
　　白苍羽本是不想牵扯在这件事里面的，只是，凤景说，那里面有三个人，是她们的夙敌，难得遇上，他们身边又有个玄术低微的拖油瓶，整体实力弱他们一筹，所以，她想要给屠龙族一点教训，而白苍羽和她如今已经算是朋友了，所以便只得跟来。
　　
　　凤景出来之后，便拿着火红的眼睛打量着北傲皇四人。
　　
　　凤景知道，虽说这次，她们要不了他们的命，但可以伤了他们，他们若是受了伤，那么在虚无幻境中，就更加艰难了。
　　
　　要是命背点，在接下来的路上再遇上龙族的话......
　　
　　她嘴角微弯：
　　
　　“咱们可真是冤家路窄啊......”
　　
　　北傲皇皱起眉，对着自己的弟弟和妹妹道：
　　
　　“我断后，你们和慕琴公子先走......”
　　



                 　　宠盲妻 166互不相识
　　
　　
　　
　　“不......大哥，要走一起走。”
　　
　　说话的是北燕翎，他一向含笑的眉目间在此时也揉入了凝重。
　　
　　水惊澜此时倒是有些呆了。
　　
　　他不可置信的睁大双眼看着凤景。
　　
　　那张脸......那张脸，和他上一世的，一模一样。
　　
　　这一世他的面庞是怎样的，他还一直没机会看，因为之前他的眼睛看不到，而在眼睛能看到的时候，却又没机会看。
　　
　　不过，现在他手上的空间戒指内有易容药，恢复伤逝记忆的他自己也会易容，他打算找个机会，看看自己这一世的面容之后再易容。
　　
　　水惊澜紧紧的盯着凤景的脸，心底充满了疑惑，以前他没易容，没恢复记忆的时候，惊墨和画未，都将他错认成了惊弦......这说明，他这一世的脸，和上一世，应该是极其相像的。他自己两世的面容一样，这很正常，可是，为什么眼前这个女人，也和他长得一样？
　　
　　以前他可没听说过凤族有和他长得一样的人，太奇怪了......
　　
　　“慕琴......别发呆了，快动手......别看那个凤景看上去好看，心肠却绝不软......”
　　
　　北盈霜见到水惊澜看凤景看得发呆，忍不住开口提醒他。
　　
　　水惊澜回过神，立马问她：
　　
　　“那位凤景姑娘的相貌......”
　　
　　北盈霜冷哼一声：
　　
　　“不过是易容的罢了......这个凤景倒是奇怪，每次进虚无幻境都是不同的相貌，若不是她的声音和那双眼睛，还有那股高傲的劲，谁认得她呢......”
　　
　　易容？
　　
　　这么巧，正好易容成他的摸样？
　　
　　凤景和凤影，凤裳三人是打定主意想要重创北家三兄妹，招招不留情，水惊澜算是被连累了，不过好在凤族那三人的注意力主要是在北家三兄妹身上，并没有十分为难水惊澜。
　　
　　白苍羽负手站在一旁，正在犹豫要不要动手，他不明白对方是什么人，而且凤景也是为了某种目的接近他的，他若是贸然帮了凤景，错手伤了好人怎么办？
　　
　　他正想着，凤景便扭头对他道：
　　
　　“你去拦住那个小子......玄术最低的那个......我不让你杀人，你只要别让他逃，拖住他就好，一会儿我们腾开手会亲自对付他的......”
　　
　　凤景口中的那个小子，正是水惊澜。
　　
　　水惊澜听到凤景那么一说，也将惊愕的目光从凤景身上移到了对方唯一的一个男性身上。
　　
　　这一看，心底好像有个地方突然的塌陷了一样，他再也转不开目光了。
　　
　　那人一身白衣，悬空站在空中，黑色的发丝和白色的发带被风吹拂着飘飘起舞，他有一张俊美的面庞，眼眸漆黑而沉静，脸上的表情清冷，疏离，而微微冷淡。
　　
　　俊美而有气质的人，水惊澜不是没见过，北家两兄弟长的都不差，惊墨，画未，青璃，沈轩之，各个也都是美男，但是，却没有一个人，像眼前这个人一样，第一眼看到的时候，就给他一种，莫名的很深刻的感觉。
　　
　　他觉得这个男子，很想他记忆中的某个人。
　　
　　可惜，他始终没能见到那个人的相貌。那个人，活着的时候，也就是这种样子吧......
　　
　　水惊澜的心底揪痛了一下，他不由自主的蹙起眉，望着白苍羽的眼眸，迟迟不肯移开。
　　
　　此时水惊澜庆幸他哥哥惊墨不在这里，若是惊墨在这里，看到他这个样子，一定会伤心吧......
　　
　　他以为随着那个人的死亡，他已经忘记那个人了，可是......如今只是看到一个和他印象中想象的那人相像的人，他就觉得心痛的无以复加。
　　
　　他对那个人，并非无情。
　　
　　只是，如今，他和惊墨在一起，对那人，不能有情，至少，不能表露出有情，刚好，那人也死了，那么，那种感情，就藏在心底罢了。
　　
　　微微闭上眼睛，他终于不再看白苍羽，别过头，飞身到凤景身前，直接对着凤景出了杀招。
　　
　　他不喜欢她，莫名其妙的不喜欢，也许......是因为她用了他的容颜。
　　
　　白苍羽此时也在发呆。
　　
　　白苍羽确定那个穿着月牙色长袍的少年他不认得，可是，那个少年的目光，却让他非常的动容。
　　
　　那种欲语还休，包含着各种复杂感情的目光，将他的身子钉的死死的，以至于他忘记了凤景让他做什么，只是怔怔的站在那里，呆呆的望着那个少年，和那个少年的眸光相互纠缠。
　　
　　直到那个少年转身离去的时候，他才有了动作，他上前一步，伸出手，下意识的，竟然想把那个少年叫过来。
　　
　　为什么？
　　
　　“可笑，一个玄尊级别的蝼蚁之辈，也想对我动手？”
　　
　　看到水惊澜的斩魂剑劈来，凤景冷笑一声，竟然舍弃了北傲皇，直接攻向水惊澜。
　　
　　就在凤景燃烧着火焰的剑与水惊澜手中的斩魂剑接触的那一刹那，一股浩瀚的力量蓦然从水惊澜体内传来，快速的通过他的手臂，传到了斩魂剑上，斩魂剑翁鸣一声，玄光大盛，在瞬间吞没了凤景用玄术幻化出的火焰剑。
　　
　　玄术幻化出的武器和主人血脉相连，息息相关，火焰剑被吞没，凤景头脑中传来一阵眩晕，整个人的玄术便流失了大半。
　　
　　她面色蓦然一变，惊疑不定的望向水惊澜：
　　
　　“你......你......”
　　
　　水惊澜此时眼眸有些呆滞，隐隐浮现一缕青色，他的手微微一转，将斩魂剑收入到了空间戒指中。
　　
　　面上露出一抹笑容，笑容是万分纯粹天真的，但一双隐隐泛着青色的眼眸中，却带着冷意。
　　
　　他的手腕微微一翻转，手上浮现一朵惟妙惟肖的青色莲花，莲花看上去只有手掌那么大，晶莹剔透，美丽非凡。
　　
　　“北傲皇，带着你的弟弟妹妹先离开，我稍后会跟上你们。”
　　
　　还是水惊澜的声音，说出的话，却是带着几分命令的语气，口气也很强硬，似乎是他性格中的柔软都消失了，变得强硬起来了。
　　
　　北傲皇对此变故也感觉非常的奇怪，他敏锐的感觉，水惊澜体内的玄术波动已经完全消失了，他一时竟然判定不出水惊澜是否有玄术，到底拥有几级的玄术。
　　
　　他眼底带着震撼之色，心底暗想，难道水惊澜本来就是个高手，之前玄尊级别是伪装的？原来他是如此不简单，怪不得会被芳华城二公子惊墨带到虚无幻境来。
　　
　　此时，他虽然探知不到水惊澜玄术的准确等级，但却感觉得到水惊澜很强大，非常的强大。
　　
　　因此他立即听从水惊澜的命令，带着北燕翎和北盈霜便飞身离去。
　　
　　凤影，凤裳想要去拦他们，水惊澜长袖一甩，青光闪过，无数青色的风刃扰的凤影和凤裳难以抵挡。
　　
　　“你到底是谁？”
　　
　　凤景面色苍白，衣袖下的手不断的收紧，她眼底涌动着怒火，不相信自己竟然会败在一个名不见经传的人手中。
　　
　　水惊澜伸手顺了顺耳边的发丝，丝毫没有理会凤景，也没有将凤景看在眼中，他那双闪烁着青色光芒的眼眸反而是移到了白苍羽身上：
　　
　　“竟然是你......”
　　
　　他的语气中带着感叹，里面似乎蕴藏着无数的情绪。
　　
　　白苍羽皱起眉，觉得这个奇怪的少年愈加的神秘了，他忍不住飞身向前：
　　
　　“你认得我？可是，我不认得你......”
　　
　　水惊澜扬唇笑了笑，笑中带着嘲讽和冷意：
　　
　　“没想到，你竟然会说出这等话来......负心汉一词，用来形容你，真是再恰当不过了。”
　　
　　白苍羽的面色蓦然一变：
　　
　　“你这是什么意思？”
　　
　　水惊澜不想在与他说话，只是望向凤景：
　　
　　“我与你无冤无仇，今日也没有杀你们的想法，你们是决定留下来和我较量一番，还是......离开？”
　　
　　说着，他手掌中跳跃的青色莲花旋转的更加快乐，凤景感受到那朵小小的莲花里面蕴含着强大的力量，神色阴晴不定，她至今还不知道水惊澜是谁，不敢贸然得罪他，最终冷哼一声便对着凤影凤裳以及白苍羽开口道：
　　
　　“我们走。”
　　
　　水惊澜望着他们的背影，嘴角微微勾起，无声的开口道：
　　
　　“后会有期......”
　　
　　浓郁的青色，近乎将他漆黑的眼睛完全染成了青色，他望了望北傲皇等人离开的方向，立即纵身跟了上去，身形不似玄之大陆上的任何身法，但也玄妙无双。
　　
　　等他终于追上北傲皇等人，被北家三兄妹围住问东问西的时候，他那泛青的眼眸蓦然变成原本的黑色，整个人也毫无预兆的倒了下去，正好倒在了北傲皇的怀中......
　　



                 　　宠盲妻 167告知身份
　　
　　
　　
　　“慕琴？慕琴......慕公子......”
　　
　　北家三兄妹挤在一起，齐齐的望着北傲皇怀中的水惊澜，焦急的呼喊着他。
　　
　　而水惊澜只是蹙着眉，倒在北傲皇怀中，没有一点意识。
　　
　　北傲皇可以清晰的感觉到怀中少年的身体非常的纤细而轻盈，他的心底，莫名其妙的软了几分，忍不住猜想，这个慕琴他到底多大？
　　
　　初识时，他虽然将那条大蟒看做是狩猎目标，但却并未想过要救水惊澜，是他的弟弟和妹妹说情他才在千钧一发之际动手救水惊澜的。
　　
　　救下他之后，便看到了他的容颜，很秀气，一双清亮的眼眸中明明有着善意的微笑，然而在他的眼眸深处，却也有着怎么也抹不掉的忧伤。
　　
　　本以为只是萍水相逢，就此别过就回不相识了，没想到他却是芳华城惊墨带进来的人。
　　
　　北傲皇可以说是个武痴，他敬重强大的人，年轻一辈，他最佩服的，就是惊墨，因为对惊墨的尊敬，所以，他忍不住开口想要这个玄术低微的少年跟着他们，这样他们好保护他。
　　
　　却没想到，不过五天，他们就遇上了劲敌，害这个少年被他们连累。他更没想到，这个少年，一直是一个深藏不露的高手。
　　
　　不过......这个高手少年，为何会在此时晕厥过去？
　　
　　难道他被凤族的人伤了么？
　　
　　北傲皇不懂医术，但是否有伤他还是能检查得出来的，他伸手握住水惊澜的手，将自己的玄术悄悄的探入水惊澜体内，顺着水惊澜的经脉往里面查探。
　　
　　浪费了好长时间，没有发现水惊澜的体内有任何伤痕，北傲皇便猜水惊澜可能是劳累过度，顿时便抱起他，对着自己的弟弟北燕翎道：
　　
　　“结结界，今日在此休息。”
　　
　　北盈霜凑到他身边：
　　
　　“大哥，慕琴他没事吧？他刚刚是为了我们......”
　　
　　北傲皇的眼神柔和了几分，对着北盈霜道：
　　
　　“你不必担心，慕琴他只是太累了，估计一会儿就会醒过来......”
　　
　　其实他们屠龙一族，在很久之前，也很风光的，只是他们的父亲，上一代屠龙族最优秀的传人，在某次进入虚无幻境的时候，永远的留在里面，再也没有出去过，完全消失了，同时消失的，还有屠龙族口口相传的屠龙秘籍。
　　
　　没有屠龙秘籍，他们三兄妹在龙凤两族面前，总是占下风，也正是因为如此，北傲皇才总是去找惊墨和醉无殇比试，希望从与年轻一辈的最强者的交手中，找出自己不足之处，以求能够快速的进步。
　　
　　若不是因此，他们见了凤族凤景也不会如此狼狈的落荒而逃。
　　
　　实在是他们如今的修为，的确比不上凤景等人----纵然这些年，他们兄妹三人，比别人更用功，更刻苦，也没用，有些差距，不是刻苦努力就能弥补的了的。
　　
　　北燕翎在四周结下结界之后，也挨到北傲皇身边：
　　
　　“大哥，你说慕琴到底是什么人？他是芳华城的惊二公子带进来的，易了容，而且，学术还......诡异非常，深不可测......”
　　
　　“慕琴的确奇怪，不过，他对我们，倒是一片赤诚之心，是可以交的好朋友，他若不愿说自己的身份，就算了，反正我们知道他是慕琴就好了。”
　　
　　“大哥说的对，慕琴隐藏身份，一定有他自己的苦衷，这一次，多亏他了，否则，咱们一定会被凤族那群人给伤到。”
　　
　　北傲皇沉默了一下，无疑是的收紧抱着水惊澜的手，对着北燕翎和北盈霜道：
　　
　　“是大哥没用，保护不好你们......”
　　
　　北燕翎皱起眉，看向自己的的哥哥，欲言又止。
　　
　　北盈霜也撅起嘴，不再开口说话，是她和他二哥错了，又让她大哥的伤感了。
　　
　　就在北家三兄妹聊天的时候，水惊澜出现到一个青雾弥漫的空间里。
　　
　　他望着四周，发现此情此景，对他来说，很是熟悉......当初在寂灭莲洞的时候他见过，后来在梦中见到青璃的时候，他也见过了。
　　
　　莫非......青璃......又出现了么？
　　
　　这么想着，他又忍不住想起了先前那一幕，先前他和凤景正在交手，在他们的剑接触到一起的时候，他的神思一恍惚，竟然失去了对自己身体的控制。
　　
　　他的神智就像是被剥离了身体一样，看到自己身体的一举一动，能够感受到外界发生的一切，但是却不能够控制自己的身体。
　　
　　自他对自己的身体失去控制之后，这具身体所做的事，所说的话，便完全不是他的意思。
　　
　　他发现，身体失去他的控制之后，变得更厉害了......而且，似乎也认识那个让他产生奇怪感觉的男子......
　　
　　水惊澜蹙眉想了一会儿，便抬脚向前走去。
　　
　　四周都是青色的雾，什么都看不到，水惊澜想起了第一次在梦中见到青璃的场景，脑海中立即努力的想着让青雾消失。
　　
　　慢慢的，那些青雾真如他所想象的那样，消失了。
　　
　　出现在水惊澜面前的，是璀璨的宇宙星辰，因为有二十一世纪的记忆，所以水惊澜才记得这些。
　　
　　这下，他更肯定青璃在这里了，玄之大陆上，知道他来自二十一世纪的人，除了青璃，没有别人。
　　
　　“青璃......青璃......”
　　
　　他扬声叫了一会儿，没有人回应，他有些沮丧起来，想起上一次在梦中是他亲手‘杀了’青璃......青璃是不是还在生他的气？
　　
　　“对不起......青璃，对不起，上一次，我是无意的......”
　　
　　水惊澜的声音有些低，很是苦恼，不知道到底该怎么做，青璃才会出来。
　　
　　他正苦恼着，空气中却传来一道幽幽的叹息一声，淡淡的好闻的莲香从空气中弥漫开来，水惊澜蓦然抬头，望见了那个身着青色长袍，青发青眸，眉间带着青色的菱形印记，俊美得近乎妖异的男子。
　　
　　水惊澜眼睛蓦然一亮，不由自主的弯起嘴角：
　　
　　“青璃......”
　　
　　青璃一头及至腿窝的青色长发没有用任何东西绑起，很随意的垂在身后，他缓缓的向前，走到水惊澜面前：
　　
　　“我知道你是无意的。”
　　
　　青璃俊美的近乎妖异的脸上带着一抹微笑：
　　
　　“我没有生你的气，也没有不想见你......只是，你看......”
　　
　　他说着，抬手想要去抚水惊澜的面颊，水惊澜下意识的侧过脸，青璃的手顿在空中，青色的眼眸中闪过一丝黯然之色。
　　
　　“你不必害怕，你看，我碰不到你的......”
　　
　　青璃放下手，去握水惊澜的手，水惊澜却没有半点感觉，水惊澜垂眸，看到青璃的手穿透了他的手......青璃，还是没有实体的。
　　
　　不知为何，水惊澜突然有些心疼他了。
　　
　　他轻咳一声，将自己心底的情绪隐藏起来，然后开口道：
　　
　　“青璃，刚刚是你......帮了我，对么？谢谢......”
　　
　　青璃透明干净的宛若青色琉璃珠一样的眼眸认真的注视着他：
　　
　　“我只是......不想你受伤而已。”
　　
　　“青璃......”
　　
　　水惊澜心底升起一种非常怪异的感觉，他微微蹙起眉：
　　
　　“从我恢复记忆时起，我就一直想要再次遇见你......我一直想问你，青璃，我们以前是不是认识？你到底是谁？为什么带我来这个世界？现在，我又为何可以看到你？
　　
　　青璃微微抬起头，看向远方：
　　
　　“惊澜，我想问你同样的问题，我们以前是不是认识......为什么看到你，我就觉得好熟悉，好熟悉，脑海中会出现很多莫名其妙的记忆，听到你给我起名字我很开心很开心，你‘杀’掉我的时候，我又很难过很难过......”
　　
　　“青璃......难道在玄之大陆的过程中，你失忆了？”
　　
　　“我不知道，我只知道，我醒来看到的第一个人是你，是你教会我穿衣服的，也是你给我取名青璃的......”
　　
　　水惊澜倒是不知道自己随意所说的话，随意所做的事，竟然让青璃记那么清晰。
　　
　　他微微的沉默了下，才开口道：
　　
　　“青璃......我问你最后一个问题，刚刚，和那个凤景在一起的男子，你认识么”
　　
　　说起白苍羽，青璃的面色变得奇怪起来。
　　
　　他有些惊诧的望着水惊澜开口道：
　　
　　“你......不认识他？”
　　
　　水惊澜有些迟疑，但最终依旧摇了摇头。
　　
　　青璃睁大双眼，青色的眼眸中透露出几分怪异之色：
　　
　　“惊澜，难道在我不在的那段时间，你失忆了？”
　　
　　水惊澜顿时满头黑线：
　　
　　“当然没有，我从来没有失忆过。”
　　
　　“既然没有失忆，你怎么会不认识他？”
　　
　　水惊澜满脸迷茫：
　　
　　“我该认识他么？”
　　
　　“当然。”
　　
　　青璃认真的说。
　　
　　“他是谁？”
　　
　　“他是......你的夫君，白苍羽......”
　　



                   　　宠盲妻 168那是真的
　　
　　
　　
　　你的夫君......白苍羽......
　　
　　白苍羽？
　　
　　怎么可能！！！怎么会是他！！！
　　
　　水惊澜的头脑一阵眩晕，整个人差点跌倒下去，他的面色异常的惨白，他睁大双眼瞪着青璃：
　　
　　“你骗我......你骗我......他怎么可能是苍羽......苍羽死了，苍羽死了的......”
　　
　　水惊澜闭上眼睛，努力的抑制住身体内眩晕的感觉，他的脑海中响起了各种声音。
　　
　　有他和惊墨一起回到非月城之后，白苍黎和白苍峰的怒骂声，你害死了苍羽......都是你害死了苍羽......
　　
　　也有他和惊墨一起到青京之后，白老爷子说，你走吧......你再也不是白家人了......
　　
　　我代替苍羽休了你......
　　
　　你是水家人，我们以后见了你，可能再也不会手下留情了......
　　
　　有透明的水汽，渐渐地从水惊澜的眼角溢出，他紧闭在一起的黑色睫羽颤抖不已，浅色的唇瓣也颤抖不已......或是说，他的整个身体都在颤抖。
　　
　　苍羽......苍羽......
　　
　　那个人，怎么会是苍羽？
　　
　　怪不得，怪不得第一次见到那个人，就会想到了苍羽，就无法移开目光......
　　
　　呵呵，真是可笑，苍羽站在他的面前，他却不认识苍羽，他该有多无能？有多笨？
　　
　　而他......他易容了，苍羽不认识他，是应该的......
　　
　　可是，苍羽不是死了么？为什么会在虚无幻境出现？
　　
　　而且，为什么会和凤族的人在一起......
　　
　　这么想着，水惊澜立即想到了凤景那张脸......还有，那份休书，白家，白苍羽的爷爷给他的休书。
　　
　　难道......难道，白苍羽当初对他那么好，是因为他的相貌？而后来，遇上了凤景，凤景同样的美丽，出身高贵，玄术高深......所以白苍羽据选择了凤景？然后对他避而不见，而白家人因为害怕他纠缠白苍羽，所以，就刻意告诉他，误导他说白苍羽死了，扔给他一纸休书？
　　
　　水惊澜想着，越来越觉得就是那么一回事，呼吸也困难起来。
　　
　　他衣袖下的手，缓缓的收紧，他也不想这样想的，可是......苍羽对他的熟视无睹，可是，凤景那张和他一模一样的面庞......可是，白家长辈对他那前后截然不同的态度告诉他，什么都可能发生！
　　
　　苍羽，是真的丢弃了他？
　　
　　“惊澜？惊澜......”
　　
　　青璃脸上满含担忧之色，凑近水惊澜，焦急的呼喊着他，水惊澜的身子在颤抖，整个人都摇摇欲坠，面色看上去也极其的难看......虽说是易容了，但是，他的唇色都没有一分血色了，他的脸上......
　　
　　带着泪水......
　　
　　泪水......
　　
　　青璃的心蓦然揪痛了一下，脑海中显现出一副画面......
　　
　　是水惊澜的那张脸上，挂着泪水，他伸手用指尖挑起那颗泪珠：
　　
　　“莲......你怎么哭了呢？”
　　
　　“因为......好痛......”
　　
　　“乖，我会轻点的......”
　　
　　那是，什么时候的事呢？青璃的深思微微的恍惚了下，然后又回过神，他定定的望着水惊澜，这个人，他一定认识，而且，也一定是他很重要很重要的人，所以他才舍不得他伤心，所以......为了这个人，他什么都可以做！！！
　　
　　青璃缓缓的闭上了眼睛，四周的青色雾气再次浓烈起来，全部被吸收到青璃额间青色的菱形印记里面，一道道青光，从青璃的体内向体外扩散。
　　
　　慢慢的他额际的青色印记消失了，她的身体，也愈加的凝实了，他再次睁开眼睛，低头望了望自己白皙如玉的手。
　　
　　将更多地力量用来维持身体，他，应该可以碰触到水惊澜了吧？
　　
　　这般想着，他上前一步，伸手将水惊澜拥入怀中：
　　
　　“惊澜......”
　　
　　这个人，毫不反抗的被他抱住了，他真的能够碰触到他了，伸出白皙的手指，轻轻地抹掉了他的泪：
　　
　　“为了那个负心汉，不值得的。”
　　
　　青璃皱眉说着。
　　
　　负心汉三个字，让水惊澜惊了一下，回过神，他推开青璃：
　　
　　“你刚刚不是还......”
　　
　　“碰不到你？”
　　
　　青璃弯了弯唇角：
　　
　　“其实，我可以凝出实体的，只是，太消耗力量了，我有实体的时候，功力非常的低......而我没有实体的时候，反而是功力最强大的时候，惊澜，白苍羽那样的负心汉，你不用为他担心。”
　　
　　水惊澜抿了抿唇，衣袖下的手不断的收紧：
　　
　　“你知道什么，你为什么叫他负心汉？”
　　
　　青璃挑了挑眉：
　　
　　“他不认得你，还和另一个和你长得一样的女人在一起，不就是嫌弃你是个男人......嫌弃你是个瞎子么，难道，你连这点都看不透？”
　　
　　水惊澜的下唇被自己咬得滴出血来，但更痛的，是他的心。
　　
　　“我不是看不透。”
　　
　　他的声音有些飘忽：
　　
　　“我只是......不想把苍羽想成那样的人罢了......”
　　
　　青璃再次伸手，将他捞入怀中：
　　
　　“你以后就相信我吧......我不会做负心汉的，我也会好好的保护你......惊澜，我们之间的熟悉感，也许是源于上一世，我们的缘分，在那么就之前就注定了，希望你能考虑下......”
　　
　　水惊澜的脸上带着冷意，眼眸也渐渐的清明起来，他望着青璃，冷静道：
　　
　　“你说的没错，上一世，我们是认识的，是你带我来到这里的，但是......青璃，我们之间，以前仅是认识，现在，也只会止步于朋友......”
　　
　　“可是，惊澜，你需要有人来照顾你。”
　　
　　水惊澜深吸口气：
　　
　　“我不需要。”
　　
　　他转身，想要里考。
　　
　　此时他的心绪很乱，苍羽还活着，对他来说，真的是个不小的冲击。
　　
　　“惊澜......”
　　
　　青璃跟上来，似乎还想说什么。
　　
　　水惊澜转过头，望着他，认真而郑重的说：
　　
　　“青璃，听着，就算我需要人照顾，我也还有惊墨，我腹中有惊墨的孩子，我是惊墨的妻子......我和惊墨来这里，就是为了和对方在一起......所以，无论是你，还是白苍羽，都不能对我造成任何困扰......”
　　
　　他又深吸一口气：
　　
　　“白苍羽......请不要用负心汉称呼他，至少，他真的有给我休书，我们两个没有任何关系，他再寻觅良缘，也是合乎情理的。”
　　
　　现在的水惊澜，比之前的水惊澜，对感情的事，敏感多了，也更加的决绝了。
　　
　　青璃困惑的望着他：
　　
　　“我明白了，但是......惊澜，在我的记忆中，我们是在一起的，你是属于我的。”
　　
　　水惊澜以为青璃是在说谎，脸上渐渐的显露出愤怒之色，眸底的光也越来越冷：
　　
　　“很抱歉，在我的记忆中，我们只是萍水相逢的陌生人。”
　　
　　青璃的脸色白了白，心底升起一种他自己无法控制的暴躁感。
　　
　　“你不能这样对我！”
　　
　　青璃的情绪有些失控，他的性格，本就没有定性，之前的单纯无知，之前的忧伤温柔，现在暴躁易怒，都是他。
　　
　　“惊澜，我没有骗你，你看......”
　　
　　青璃青色的衣袖一挥，半空之中出现一片水纹，水纹荡漾一下之后，出现一个画面。
　　
　　青色的玉床上，两道欣长的身影**着，白色的衣衫和青色的衣衫散落一地。
　　
　　两人俱是赤裸着身体，紧紧的拥着对方，他们青色的发，和黑色的发凌乱而紧密的纠缠在一起......
　　
　　被人压在身下的人白皙的肌肤上满是情欲的痕迹，神情妖娆而妩媚。
　　
　　这两人的姿态，亲昵而自然，没有半点的拘泥。
　　
　　水惊澜只看一眼，便看出了里面的人是谁......
　　
　　正是他和青璃......
　　
　　他的脸蛋立马红了，一股羞恼冲上心头，还没来得及细想，抬手就给了青璃一巴掌：
　　
　　“无耻！”
　　
　　‘啪’的巴掌声，非常的响，青璃的脸被打的偏到了一边。
　　
　　青璃纯粹而美丽的青色眼眸中渐渐的有暴风雨在聚集，原来清澈晶莹的青色，越发的浓重起来，青的发暗。
　　
　　他缓缓的回过头，用着危险的眼眸盯着水惊澜，一字一顿道：
　　
　　“那是真的。”
　　
　　水惊澜望着自己的手，虽然有些后悔自己太莽撞，打了青璃，但是他的唇抿得很紧，依旧不相信那是真的。
　　
　　在他看来，那是青璃幻化出来的假象。
　　
　　青璃从寂灭莲洞醒来之后，他的心，就像是一块透明的翡翠一样，干净漂亮，但是他醒来后见到的第一个人是水惊澜。
　　
　　他将水惊澜看得太重了，在早期的时候，他对外界的东西，都不是太懂，惹怒了水惊澜，让水惊澜错手‘杀’了他，他心底，很痛，也有一定的怨怼之心。
　　
　　此次再次醒来，他似乎更成熟了一些，虽然完整的记忆并没有苏醒，但已经知道不少人情世故了，甚至也知道感情一事了，他的心，不再纯粹了，原来干净美丽的翡翠，在被水惊澜无意识的雕琢着。
　　
　　青璃莫名的渴求追逐，水惊澜为别的事的苦闷烦恼，对青璃的冷冽决绝，让晶莹漂亮的翡翠终究是染上了乌黑的色彩。
　　
　　青璃的神智，思维，和性格，一直在成长，而且，无形之中，受着水惊澜的影响。他的一切情绪，似乎都是因水惊澜而起。
　　
　　“我会让你相信，那是真的......就算不是真的，我也会把它变成真的。”
　　
　　青璃的脸上带上了从来也没有的冷意，青的发暗的眼眸直直的盯着水惊澜，一字一顿，宣誓般的说着。
　　



                     　　宠盲妻 169就在这里
　　
　　
　　
　　“你......无聊......”
　　
　　青璃的话让水惊澜听得莫名的一颤，但是他依旧倔强的挺直脊梁，反驳青璃。
　　
　　说完之后他再也不愿停留，急急地抬脚离开，青璃望着他的背影，眉皱的愈发的紧了，他不能在待在这里面了，他要想办法出去。
　　
　　这个青色的空间，对他来说虽然很特别，但是，一直在这里面，是得不到水惊澜的。
　　
　　他既然说要让那一幕变成真的，就一定会让那一幕变成真的，所以，他要出去......
　　
　　只有出去，才有可能得到水惊澜！！！
　　
　　水惊澜醒来的时候，出了一头冷汗，眼眸中残余着一些惊悸之色。
　　
　　青璃......他觉得那个人越来越难缠了，现在唯一可以庆幸的是，似乎只有做梦的事，他才能见到青璃。
　　
　　若是，青璃到了现实生活中......
　　
　　水惊澜心底蓦然升起一种不安，似乎是，会很麻烦？
　　
　　他甩了甩头，他似乎是想多了，当前，主要是找惊墨......其他事，都不要去想......不论是，青璃，还是白苍羽......
　　
　　水惊澜刚有一动静，就被抱着他的北傲皇发现了，北傲皇的眼眸微微一亮，语气中带着几分惊喜：
　　
　　“慕琴，你醒了？”
　　
　　水惊澜立即收敛心思，打量四周，这才发现自己竟然在北傲皇的怀中，顿时便有些不好意思而惊愕的挣扎着想要起身：
　　
　　“多......多谢。”
　　
　　北傲皇摇了摇头，松开抱着水惊澜的手：
　　
　　“不必多礼，之前，是你帮了我们......没想到我们都看走眼了，慕琴竟然是一个深藏不露的高手。”
　　
　　水惊澜站直身体，因为被抱得时间长了，身子有些麻，差点又软倒下去，幸好北傲皇及时扶住了他，他伸手扶着树干，摇了摇头：
　　
　　“没事......其实，我不是什么深藏不露的高手，之前那，是意外......”
　　
　　说着，他的面颊微微泛红，深藏不露......他实在是愧不敢当啊。
　　
　　北傲皇还当他是自谦，以为他不想暴露自己的实力，笑了笑也没再追问此时，反而问了另一件事：
　　
　　“接下来，慕琴公子有什么打算么？”
　　
　　之前北傲皇提出和水惊澜一起是因为见水惊澜玄术低微，想要保护他，但，事实上却是他们连累水惊澜了，所以他认为水惊澜经过此事，会和他们分开走。
　　
　　谁知水惊澜却是认真的对他开口道：
　　
　　“接着往虚无幻境的中间赶去......如果可能的话，我想尽快找到惊墨。”
　　
　　北傲皇点了点头：
　　
　　“好，我们会留意惊二公子的行踪的。”
　　
　　稍微的休息了一会儿，水惊澜一行四人，又开始赶路。
　　
　　这时候，虚无幻境的天气突然变得恶劣起来，在来虚无幻境之前，水惊澜一直都知道这里天气变幻无常，只是刚来的时候，还没感觉到，现在，终于亲身体会到了。
　　
　　豆大的雨滴淅淅沥沥的下着，那雨水非常的奇特，连结界都能够腐蚀，打在人身上更是疼痛无比。
　　
　　北傲皇说，在虚无幻境中，天气恶劣的时候，空气中的灵气就会消散大半不能吸收，而他们为了自保，又必须不停的结结界，消耗自身的玄术......这样只消耗，不补给，很容易虚脱，或是消耗过度......所以在虚无幻境里面，很少有人是一个人独自行动的，大多人都有伴的。
　　
　　水惊澜听后，频频点头。
　　
　　他们四人找了一棵极大的大树，在树下面搭起帐篷，可是那帐篷根本抵挡不了虚无幻境中那奇怪的雨水的腐蚀，因此北家三兄妹不停的结结界。
　　
　　水惊澜的情况却是有些糟糕，他的肚子，又开始痛起来了......也就是，他腹中的宝宝，又饿了！
　　
　　在前些时候，水惊澜还可以吸收虚无幻境过多的灵气，勉强的承受着这种疼痛，但现在，北傲皇说不能吸收外面的灵气，他便更痛苦更难受了。
　　
　　在北家三兄妹结成的结界里面，他抱着自己的腹部，紧蹙着眉，强忍着疼痛，不想让北家兄妹发现。
　　
　　他心底是很焦躁的，他肚子痛是小事，主要是他怕会饿坏宝宝......
　　
　　要是惊墨在多好啊......
　　
　　水惊澜苍白的脸上带着几分无奈，缓缓的闭上眼睛，额际滑下几滴冷汗。
　　
　　“慕琴，你怎么了？看上去很没精神？”
　　
　　水惊澜深深地呼了口气，将疼痛压下，面上露出一抹比哭还难看的微笑：
　　
　　“没......没事......”
　　
　　他的声音有些发颤。
　　
　　衣袖下的手渐渐的收紧，他突然想到惊墨的玄术被废了，此时，就算是惊墨在，也帮不了他。
　　
　　可恶！！！
　　
　　难道他连自己的孩子都养不活么？
　　
　　这要怎么办？
　　
　　他以前怎么都没听说过别的怀孕的人身上有这种奇怪的事？
　　
　　水惊澜微微阖上眼睛，咬着下唇，独自强忍着疼痛。
　　
　　北傲皇垂头认真的望着他紧蹙的眉，咬得快要出血的唇，心底掠过几分莫名的担忧和怜惜：
　　
　　“慕琴，你真的没事么？”
　　
　　“我......”
　　
　　水惊澜浓长的睫毛颤了颤，睁开一双清亮的眼眸，看到了北傲皇眼中的心疼和担忧微微地怔了怔，心底升起几分抗拒感，北傲皇对他，是不是......太好了点？
　　
　　“对不起......我......我想先离开一下......”
　　
　　说完之后，他便用着最近刚学会的结结界的方法撑起结界起身跌跌撞撞的离开。
　　
　　原本就是萍水相逢的人，不该有过多的牵扯的，他不想让自己的脆弱流露在任何一个不熟悉的人面前。
　　
　　见水惊澜冲出去，北傲皇想也没想，也立即追了出去。
　　
　　北燕翎和北盈霜都吓了一跳：
　　
　　“慕琴......”
　　
　　“大哥......”
　　
　　水惊澜的状态不对，但速度却出奇的快，北傲皇没能一下子追上，但也在不断的拉近距离。
　　
　　谁知，就在他快要接近水惊澜的时候，水惊澜身前一道青光闪过，一个俊美的近乎妖异的青衣男子踏着雨水而来，周身散发着淡淡的青光，虚无幻境之中奇异的雨水在他那里，似乎变得正常起来，一遇到他的青光，便自动被拍排开了。
　　
　　水惊澜见到青璃，怔了怔，便想转身，谁知刚一动，青璃便到了他的身前，伸手揽着他的腰身：
　　
　　“你想回到他们那里？”
　　
　　水惊澜抬眸，隔着雨帘，看到北傲皇脸上的惊愕和少见的黯然，便对着北傲皇道：
　　
　　“傲皇大哥，就此别过，后会有期。”
　　
　　然后对着青璃道：
　　
　　“先带我离开这里。”
　　
　　这时候，他竟然觉得青璃和他更亲近些。
　　
　　青璃没有答话，直接抱起他，身影飘逸的抬脚离开，脚步明明很慢，但在北傲皇的视线中，却消失的很快，两个瞬息的时间，他们的身影便完全消失了。
　　
　　青璃虽然也是第一次出现在虚无幻境，但是，他的某些本能，显然比任何一个来过虚无幻境的人都好，他抱着水惊澜，竟然找到了一个干燥的山洞。
　　
　　虽然之前一直在雨中行走，但是两人身上都没有沾上任何水汽，这让之前觉得这里雨水怪异的水惊澜更加觉得青璃不简单了。
　　
　　“你怎么会出现在这里？”
　　
　　水惊澜在青璃的怀中挣了挣，想离开他的怀抱，却没能得逞，他的腹部还是痛的不行，他挣扎了一会儿，便气喘吁吁的放弃了，只能瞪着青璃，颤抖着声音将心中的疑问问了出来。
　　
　　“我为什么不能出现在这里？”
　　
　　青璃俯首望着被自己抱在怀中的水惊澜，挑眉，反问。
　　
　　水惊澜望着他，磨牙。
　　
　　这个青璃，一点也没有在这个世界最初遇上的青璃可爱，不知道是不是他错觉，他总觉得眼前的青璃愈加邪恶了。
　　
　　“我是说......你不是只能出现在我梦中么？怎么会到现实中来？”
　　
　　“梦中？”
　　
　　青璃轻笑一声，扬唇道：
　　
　　“谁告诉你我在你梦中了......惊澜，其实，我是在你身体里......”
　　
　　“什么？”
　　
　　水惊澜惊呼，青璃伸手，毫无预兆的扯开了水惊澜胸前的衣襟，手指在他锁骨处滑过，青光闪过，惊墨之前易容的地方，恢复原样，那枚漂亮的青莲印记再次出现。
　　
　　“我就在这里......你的青莲印记里面......”
　　
　　水惊澜一手护着疼痛的腹部，一手迅速的拍掉青璃的手，抓紧抓紧的衣襟：
　　
　　“怎么可能......你到底是谁？你的最终目的，到底是什么？”
　　



                        　　宠盲妻 170多变青璃
　　
　　
　　
　　“你很难受？”
　　
　　青璃没有理会他的问题，反而是若有所思地望着他蹙在一起的眉。
　　
　　水惊澜深呼一口气，捂着腹部的手捂得更紧了，偏过头，额际冷汗直冒，被咬出血的下唇接着承受他的折磨。
　　
　　水惊澜的反应让青璃有些不高兴。
　　
　　青璃认为，水惊澜是刻意不想理他，心底一些不好的负面情绪开始上升，他伸出修长如玉的手，紧紧的捏着水惊澜的下颚，将他的头扳到自己的正前方，微微眯起双眸：
　　
　　“你不理我？”
　　
　　水惊澜微微阖上双眼，他的腹部痛得让他不想开口，而且，他也不知道要如何回答青璃的话。
　　
　　难道要告诉青璃，他腹中的宝宝‘饿’了，所以现在在他肚子里闹腾，所以他很难受？
　　
　　说了又如何，说了青璃还是不能帮上任何忙。
　　
　　心里这般想着，水惊澜更是不想理会青璃。
　　
　　青璃青色琉璃珠一样的眼眸中闪烁着异样的情绪，他加重手上的力道，使得水惊澜不得不张开眼睛，蹙眉痛苦万分的开口道：
　　
　　“痛......”
　　
　　青璃眸中青光一闪，水惊澜只觉得自己眼前闪过一抹青色，然后就立即回过神。
　　
　　他的精神恍惚了一下下，让他错以为是肚子太痛了。
　　
　　青璃感受着水惊澜的思维和想法，看着他的眼睛，在水惊澜不知道的时候，已经沾染上了几分青色。
　　
　　青璃带着几分诱导的开口道：
　　
　　“惊澜，你到底怎么了？”
　　
　　水惊澜面上在痛苦之余露出无奈的表情。
　　
　　为什么这个人会这么难缠，直接像北傲皇他们三兄妹一样认为他真的没事不就好了么？
　　
　　“你肚子痛？”
　　
　　能够感受到他的思想的青璃有些惊愕的开问道。
　　
　　水惊澜虽然不知道青璃为何会猜这么准，但脑海中还是忍不住想，就算青璃猜对了又如何？
　　
　　他又不能让青璃像惊墨那样，帮他‘喂’宝宝......
　　
　　心底这般想着，他突然想起了先前在梦中，青璃让他看到的那一幕了。
　　
　　在那个青色的玉床上，陌生的他，和，陌生的青璃，赤裸着身体，纠缠在一起......
　　
　　想着想着，他胸腔内的心跳不由自主的快了几分，他易了容的面颊上也忍不住染上了几分红晕。
　　
　　天！！！
　　
　　他怎么能够想到那件事。
　　
　　他怎么可以想那样的事！！！
　　
　　他怎么对得起苍羽，怎么对得起惊墨？
　　
　　不对......苍羽已经不是他相公了，这干苍羽什么事？
　　
　　但是，单单是对不起惊墨就是个很严重的事啊。
　　
　　水惊澜红着脸，闭上眼睛谴责自己。
　　
　　殊不知，自己的思想，心底的想法，脑中所有的念头，都被青璃窥视个一清二楚。
　　
　　此时水惊澜自己心底纠结的要命。
　　
　　而青璃感受着水惊澜的思维，心底也觉得神奇的难以形容。
　　
　　他倒是没想到，如今水惊澜竟然面对这样的困境。
　　
　　太匪夷所思了，他怀孕了，他腹中的孩子，需要力量......除了他自己之外，别人想要传给他力量，就要和他......同房？
　　
　　“呵呵......”
　　
　　青璃想着，忍不住开口笑了起来，这简直是太好笑了。
　　
　　他不惜耗费很多力量，凝成实体，离开青莲印记，想的就是得到水惊澜，却想不到他想做的一切，都如有神助，水惊澜如今，正是需要他的时候啊......
　　
　　天助他也！
　　
　　心底泛着微微的喜悦，明白水惊澜的处境之后，青璃便抬起水惊澜的下颚，对着他那张被他自己蹂躏的血肉模糊唇瓣吻了上去。
　　
　　水惊澜原本是闭着眼睛的。
　　
　　他没有察觉到青璃越来越近的俊美的近乎妖异的面庞，他只觉得自己呼吸间的莲香越来越浓郁，他心底疑惑，还没张开双眼，自己的唇瓣，就被一双柔软的唇给堵上了......
　　
　　“呜......”
　　
　　唇上的触感让水惊澜吓了一跳，水惊澜忍不住张开双眼，看到青璃那双漂亮的，青色的，魅人的双眼，微微的怔了下，然后便挣扎起来。
　　
　　不过腹中的孩子，和腹部疼痛的感觉，早就让他体内的力气流失得差不多了，他怎么可能挣扎开青璃的拥抱和吻呢。
　　
　　青璃柔软而有力地长舌带着几分强硬，舔舐着被水惊澜咬破的唇瓣， 满口的血腥味。
　　
　　不过，不知道是不是因为这是他喜欢的人的血，所以他觉得这血，尤其的清甜甘美，让他忍不住再三留恋，不舍离去。
　　
　　不过水惊澜却觉得唇瓣有些痛了，他侧过脸，想避开青璃的吻，但青璃却用着双手，牢牢的禁锢着他的头颅，让他无法反抗，然后便用柔软的长舌强硬的撬开了水惊澜那张因为疼痛而闭的不是太紧的唇瓣。
　　
　　青璃的舌滑入到水惊澜的口中，有些舒服的眯起了青色琉璃珠一样的双眼，果然是美味极了，让人一沾上，就舍不得放手了。
　　
　　侵入到水惊澜口腔内的舌，带着不可抵挡的气势，强硬的扫过水惊澜口内的任何一个地方，最终纠缠住水惊澜一直在躲避的香软小舌，逼迫对方与他共舞。
　　
　　腹部的痛还很尖锐，水惊澜想要咬青璃的力气都不够，他心底带着几分恐惧和惊慌，纵然知道挣扎不开，也不肯放弃希望。
　　
　　他心底的所有情绪和感想，青璃都可以察觉得到。
　　
　　感受到他的情绪，青璃便觉得有些心疼了，恋恋不舍的从水惊澜的唇内退了出来，一条银色的津液，从两张唇间被拉开，青璃没有远离水惊澜，濡湿的唇印在水惊澜的面颊上，辗转到他的耳旁，轻轻的开口道：
　　
　　“惊澜......想想你的孩子......我是为你好......你也不想你的孩子，因为没有足够的力量供养而死去吧？也不想自己被腹部的痛折磨死吧？”
　　
　　水惊澜倒吸一口气，原本因为之前的吻被憋得通红的面颊变得惨白起来，他侧过脸，不让青璃再吻他，低声质问青璃：
　　
　　“你怎么知道这回事？”
　　
　　这个青璃，太可怕了？
　　
　　他什么都没说，青璃却将他的情况察觉的一清二楚。
　　
　　刚刚他心底虽然恐惧，虽然害怕，却是恐惧害怕自己会迷失进去......他发现他不但不害怕反感青璃的碰触，反而，反而险些沉迷下去？
　　
　　怎么会这样？
　　
　　但是......和青璃吻在一起的时候，他心底真的穿过了一种奇怪的颤栗，他好像......好像非常的熟悉和青璃接吻的感觉。
　　
　　可是......在他的记忆中，他之前，真的没有和青璃做过这些事啊......
　　
　　“你不用管我是怎么知道的......”
　　
　　青璃察觉到水惊澜心底的疑惑和后怕，心情更加的愉悦了。
　　
　　这种完全掌握水惊澜，水惊澜在他身前完全没有秘密可言的感觉妙不可言。
　　
　　“我都说了，上次给你看的那一幕，是真的......曾经的你，真的是我的人，所以，你才会如此的熟悉我，熟悉我的吻。”
　　
　　妖怪？
　　
　　水惊澜一双漆黑清亮的眼眸瞪得圆圆的，不可思议的望着青璃，为什么他什么都没说，青璃就知道他心底想什么？
　　
　　青璃弯了弯唇角：
　　
　　“我不是妖怪，是你太不会隐藏自己的心事了......”
　　
　　说完之后，他又凑近水惊澜，在他那只白玉般透明可爱的耳垂边吹了口气道：
　　
　　“怎么样，惊澜，要不要我帮你一起‘养’你的宝宝......”
　　
　　水惊澜的脸‘蹭’一下的又红了，整个人彻底恼羞成怒：
　　
　　“不要！不要你帮忙，和你无关！”
　　
　　说完之后，他又挣扎起来。
　　
　　他一直都被青璃抱在怀中，一挣扎就是在青璃怀中磨蹭，之前被他蹭的半软半硬的欲望，又经他这一动，彻底的坚硬起来。
　　
　　青璃微微地眯起眼眸，望着水惊澜羞红的耳垂，将其衔入口中：
　　
　　“可是，我不忍心看惊澜难受......”
　　
　　说着，他修长宽大，温暖无比的手，覆盖上水惊澜的腹部。
　　
　　“说来也怪，我应该是喜欢你的......可是，我知道你腹中有别人的孩子，非但不生气，反而觉得欣喜，甚至，我能感受到腹中那个生命饿心跳和脉搏......竟然给我一种血脉相连的感觉......看来，这个孩子和我缘分不浅！”
　　
　　水惊澜羞愤交加，满头黑线：
　　
　　“你......你胡说......”
　　
　　才多大的孩子，哪来的心跳，哪来的脉搏，他以前都不知道，这个青璃竟然这么的不正经！！！
　　




                        　　宠盲妻 171我想要你
　　
　　
　　
　　“惊澜，你看着我的眼睛。”
　　
　　青璃终于放松了对水惊澜的轻薄，一双青色琉璃珠一样的眼睛，认真仔细的望着水惊澜：
　　
　　“你该看得出，我是认真的，我所说的每句话，都是认真的，不含任何欺骗的意思。”
　　
　　水惊澜像是被他的声音蛊惑了一样，竟然真的抬头看向青璃，看见他那双青色的眼睛中闪烁着温柔，闪烁着善意。
　　
　　可是......即使如此，那又如何？
　　
　　即使青璃是认真的，他也不能让青璃帮他。
　　
　　虽然他不是一个女人，但是，他却的的确确是惊墨的妻......他该为惊墨守身的。
　　
　　他的身体，曾经属于过苍羽，因为苍羽是他的相公，所以这个是理所当然的。
　　
　　也属于过画未，因为在地底，因为他自己吃错药，他纵然不甘，纵然愧疚，却也无力阻止。
　　
　　还属于过惊墨，因为他爱惊墨，因为惊墨爱他，惊墨也娶了他，这也是天经地义的。
　　
　　而现在，却没有任何一个理所当然的，天经地义的理由，让青璃碰他，现在，也没有到他无力阻止的地步，所以，他绝不能让那样的错误发生。
　　
　　他现在刚知道苍羽未死，尚不知道如何面对苍羽。
　　
　　他现在刚知道画未有危险，也不知道拿什么心情来面对自己曾经的三哥。
　　
　　怎么可以，再让一个青璃来添乱。
　　
　　纵然青璃很神秘，青璃身上有许多地方吸引着他，青璃知道很多事情的谜底。
　　
　　但是，他和青璃，始终是，陌生人。
　　
　　所以，他宁愿自己承受着疼痛，也不会让青璃碰他的。
　　
　　水惊澜想着，双眸警惕的望着青璃。
　　
　　青璃将水惊澜的想法摸个头，有些无奈：
　　
　　“你怎么这么倔？”
　　
　　“难道，为了让你的孩子存活下去，也不是一个不得不的理由吗？”
　　
　　说完之后，青璃竟然松手，放开了水惊澜。
　　
　　“既然你不肯，我也不勉强你。”
　　
　　清理一松手，水惊澜便迅速的起身，踉跄的远离他，却因为腹部太痛，全身剩余的力气太小，走到半路，又跌倒了下去。
　　
　　不过因为他跌倒的过程极为缓慢的缘故，他没有摔伤，只是就此坐在地上，屈膝坐着，双手按在腹部，脸上带着痛苦之色，紧促在一起的眉，从来没有分开过。
　　
　　青璃看着，心底涌动着浓浓的怜惜和不舍。
　　
　　他不喜欢，也不希望看到水惊澜如此痛苦。
　　
　　他望着水惊澜，叹息一声：
　　
　　“我可以找到惊墨。”
　　
　　水惊澜的身子僵硬了一下，然后慢慢地抬眸，看向青璃，苍白的唇瓣微微的动了动：
　　
　　“你说什么？”
　　
　　青璃站在山洞口，长身玉立，青衣飘飘，缓缓的开口道：
　　
　　“我可以根据他残留在你身上的气息，找到惊墨......其实，在芳华城的时候，我已经苏醒过来了，只是，那时候还没有打扰你的生活而已，那时候，我已经记下了惊墨的气息，我可以帮你找到他。”
　　
　　水惊澜怔了怔：
　　
　　“可是......外面还下着雨......“
　　
　　青璃也不是真的不怕那些雨吧？排开雨水的青光，也耗费青璃的力量吧？
　　
　　青璃本来是没有实体的，现在却有了，他曾说过，自己有实体的时候，功力非常的低，如今青璃贸然离开他的青莲印记，去找惊墨......会不会路上因为功力不济被一些玄兽伤的？会不会出事？
　　
　　水惊澜自己也不知道怎么了，他竟然担心起青璃起来了。
　　
　　青璃完全知道水惊澜的心思，水惊澜想什么他都知道，水惊澜担心他，他自然也知道。
　　
　　他俊美的妖异的脸上慢慢的露出一抹微笑：
　　
　　“我不去找他，你和孩子要怎么办？”
　　
　　这样的水惊澜，在青璃看来，真是矛盾的可爱，但是，他喜欢。
　　
　　没办法，他就是喜欢。
　　
　　仿佛是天生注定一般。
　　
　　直到此时，青璃才有了这样的一番觉悟。
　　
　　也许----其实不是他睁开眼第一个见到的人是水惊澜，水惊澜对他的许多人生第一次都做出了贡献的缘故，他才觉得水惊澜这么特别。
　　
　　而是，因为当初进入寂灭莲洞的人是水惊澜，所以他才会醒来，因为见到的人是水惊澜，所以他才无法忘记。
　　
　　诚如他自己所说，他们的缘分是早就注定的。
　　
　　也诚如水惊澜所说，他们前世，地确认识彼此。
　　
　　这样的水惊澜，青璃是不愿放手的。
　　
　　青璃醒来的时候，除了知道自己是一朵莲花之外，什么都不知道。
　　
　　他没有什么生存的意义，他只是想让他睁开眼看的第一个人----水惊澜能将他看得如同他看水惊澜那么重要。
　　
　　他没有目标，没有追求，每次醒来的时候，面对的人，都是水惊澜。
　　
　　水惊澜的一切，就是他的一切。无论在什么方面，水惊澜都在无意识的影响着他。
　　
　　他是一个纯粹的生命，一个纯粹的个体，拥有思维和感情。也是纯粹而直接的。
　　
　　一点都不复杂，不掺杂任何外在的条件。
　　
　　“惊澜......你等我，我带惊墨过来......”
　　
　　水惊澜的手依旧捂着自己的腹部，抬首望着青璃的眼眸中却带着几分伤感：
　　
　　“别......现在不要......”
　　
　　其实，即使找来了惊墨又如何？
　　
　　惊墨玄术被废，根本就喂养不起这个宝宝，若真让惊墨来，惊墨同他**，那么，惊墨刚刚修炼的玄术势必会完全消失，还能丧命......
　　
　　“你找他......也是没用的。”
　　
　　水惊澜有些疲惫的闭上眼睛。
　　
　　“你等等......我自己可以忍得过去的，等到外面的雨水停了，我便可以吸收四周的灵气了，孩子也不会这么闹腾了......等到我好了的时候，你再带我去找惊墨。”
　　
　　青璃站在山洞口，青色的眼眸定定的望着水惊澜，虽然没有回答水惊澜的问题，但也没再打算离开了。
　　
　　水惊澜等了一阵，发现青璃没有去找惊墨，才微微的放松了一点。
　　
　　然后便是腹部铺天盖地的痛淹没了他。
　　
　　他腿渐渐的软倒下去，由坐变成了躺，也顾不得身上的衣服会脏了，他抱着自己的肚子，缩成一团，痛得在地上翻滚。
　　
　　青璃望着，青色的眼眸中涌动着难以言喻的神情。
　　
　　他可以硬来强上的，但是，他却清楚的知道水惊澜心底的无奈和纠结。
　　
　　所以，他在忍。
　　
　　心在忍，身体也在忍。
　　
　　既不想要水惊澜为难，又为他的疼痛而感到难受。
　　
　　青璃的心在受着煎熬。
　　
　　早在先前，水惊澜在他怀中的时候，就引起了他的欲望，没有被纾解的欲望，此时也痛得难受，所以，他的身体也在受着煎熬。
　　
　　这次的疼痛，似乎比任何一次都来的要凶猛。
　　
　　水惊澜的意识有些飘忽了，全身无力，只有腹部还在尖锐的痛。
　　
　　全身出了一身的冷汗，他的倔强和骄傲被瓦解了，唇齿间流露出了痛苦的呻吟。
　　
　　他的脆弱，如此的显而易见，无处可躲。
　　
　　在他尚未意识到的时候，就已经完完整整的暴露在青璃的目光下了。
　　
　　看着这样的他，青璃忍无可忍，站在原地，低咒了一声‘该死’。神情一定，便缓缓地抬脚向水惊澜走去。
　　
　　水惊澜痛的头脑发昏，模糊中听到了脚步声。
　　
　　他刚睁开眼，便看到了青璃。
　　
　　青璃蹲在他身边，俯视着他，漂亮的青色琉璃珠里面，带着几分懊恼和后悔之色，语气森冷的恶狠狠的对水惊澜开口道：
　　
　　“我为什么要那么听你的话？”
　　
　　水惊澜还没反应过来这句话是什么意思，整个人就被青璃抱了起来。
　　
　　霎时间，好闻的莲香立即从鼻尖飘逸开来。
　　
　　青光一闪，他们便出现到一个水惊澜和青璃很熟悉的地方......
　　
　　那个青色的空间......也就是，青璃口中，水惊澜的青莲印记里面所拥有的空间。
　　
　　青璃一手抱着水惊澜，另一手微微一挥，一个青色的玉石大床，凭空出现。
　　
　　宛若他在幻境中给水惊澜看的那一幕里面，那两个人身下的大床一样。
　　
　　然后，水惊澜被他放到了微微泛着冷意的大床上，水惊澜因疼痛而颤抖喘息着：
　　
　　“你......你要做......什么？”
　　
　　还没问完，青璃整个人，便覆到了他身上，青璃伸手拨开他那刚刚在地上，沾了灰尘，有些凌乱地黑色长发，轻轻地开口：
　　
　　“做你心中所想之事。”
　　
　　水惊澜可怜的小脑袋瓜子还没想明白什么叫做他心中所想之事，身上的衣带，就被青璃给抽掉了，顿时，他身上的衣襟便松散开来。
　　
　　青璃伸手，剥开他的衣袖，贴近他，带着几分难以言明的意味，开口道：
　　
　　“不管你愿不愿意......不管你以后会不会恨我......此时，什么也不能改变我的意愿了......惊澜，我想要你。”
　　
　　语不惊人死不休！
　　
　　水惊澜蓦然瞪大双眸，此时，他就是再不清醒，也该明白这句话的含义了......
　　



                       　　宠盲妻 172他的选择
　　
　　
　　
　　“你......不......不可以......”
　　
　　水惊澜伸手，想要推开青璃，怎奈他此时的力气实在太小了，推在青璃身上跟在挠痒痒一样。
　　
　　青璃伸手，一把握住了他的手，放在唇边吻了吻：
　　
　　“不要这么着急，惊澜......”
　　
　　他整个人的重量都压在水惊澜身上，让水惊澜觉得沉重的难以呼吸。
　　
　　“我会好好帮你喂饱宝宝的。”
　　
　　青璃说得一本正经，水惊澜听的恼火不已。
　　
　　可恶，该死！初见青璃的时候，他明明就是个纯真的小白兔，为什么现在会变成这么一只大尾巴狼？
　　
　　先前青璃能够读懂水惊澜的心思，是因为他对水惊澜用了读心术，青璃一向觉得读取水惊澜的心思，是一件很有趣的事，可惜的是，那读心术，有时间限制，也太过于浪费力量了，否则，他绝不介意自己能够无时无刻的读水惊澜的心思。
　　
　　水惊澜腹中的宝宝，大抵有两个月左右了，他的腹部还是一片平坦，白玉般的肌肤，摸上去滑腻柔顺，非常的舒服，青璃知道水惊澜还承受着剧痛，不想浪费时间，很快就将水惊澜身上的衣物全部褪去，扔到青色的玉床下面。
　　
　　而他自己身上的衣物，只是心念一动，便完全消失了。
　　
　　瞬间，两人便变成赤裸相对了。
　　
　　水惊澜心底升起一种难以的惧怕，不止是身体上的，还有感情上的......他若，真和青璃做了那样的事，当真就是沉沦了。
　　
　　日后，他还有什么颜面，再见惊墨。
　　
　　虽然肚子疼得难受，但他还是挣扎着想要离开这个泛着凉意的青色玉床，但是，青璃紧紧的压着他，他根本就逃不掉。
　　
　　两人肌肤相贴，温热滑腻，对彼此来说，是一种享受，然而在此时，这种享受，却让水惊澜避如蛇蝎。
　　
　　青璃伸手扳过他的头：
　　
　　“惊澜，我早告诉过你，我会把这一幕，变成真的，你看，现在，不过是半天时间，我就心想事成了。”
　　
　　水惊澜的眼眸泛起几分血色，该死！
　　
　　难道，青璃此时执意这么做，就是因为之前在梦中，他给青璃的那一巴掌......或是说，就是因为他骂青璃的那句‘无耻’？
　　
　　“对不起......”
　　
　　知道自己错在哪，水惊澜的态度立即软了下来，他微微蹙起双眸，清亮漂亮的眼眸中泛着水汽，可怜兮兮的望着青璃：
　　
　　“对不起，我不该骂你......不该打你......请你......请你放过我......”
　　
　　青璃微微偏过头，浓长的青色发丝在水惊澜的身上滑动，他修长而白皙的手指，缓缓地在水惊澜的肌肤上游移，青色的眼眸中带着几分鉴定：
　　
　　“这和那无关......我想要你，只是想要你而已......”
　　
　　说完之后，他好像再也没有耐心了，俯首，用自己微微泛着青色的唇狠狠地吻上了水惊澜的唇。
　　
　　水惊澜紧闭着双唇，让他只能啃、咬、舔舐着那柔嫩的唇瓣，青璃微微的叹息一声，眯起眼眸，修长的手指，顺着水惊澜的脊背滑了下去，在他的腰侧抚弄着。
　　
　　水惊澜忍不住轻呼一声，身子顿时便软了下去。
　　
　　在青璃清晰而整齐的记忆中，他虽然没有碰过水惊澜，但是，他却看过不少次水惊澜和白苍羽的活春宫，所以，对于水惊澜身上的敏感点，他非常的清楚。
　　
　　趁着水惊澜惊呼那一刹那，他用柔软的长舌强势的撬开了水惊澜的唇瓣，带着势不可挡的气息，侵入了他的口腔，扫过牙床，贝齿......
　　
　　水惊澜的挣扎很弱了。
　　
　　一来是没力气。
　　
　　二来是，他从心底升起一种无力。
　　
　　他......其实的确是需要青璃的帮助的，虽然这种帮助，是让他自己痛恨的。
　　
　　青璃这个人，虽然认识的不深，但是，水惊澜却准确的知道，他是那种很固执的人。
　　
　　要不，水惊澜在上次，也不会措手‘杀死’他，要不，在此时，他也不会做这般逾越的事。
　　
　　眼前的事，不论他想不想阻止，都是有心无力了。
　　
　　他微微的叹了口气，闭上眼睛，不再挣扎，算是默许了青璃的动作。
　　
　　除此之外，他还能做什么？
　　
　　死么？
　　
　　不！生命太不容易了，他难得的一穿越二重生，怎可如此轻生，况且，他腹中还有着他和惊墨的孩子......最重要的，是青璃的碰触，对他而言，并不是那么难以忍受的，而且这种感觉......真的很熟悉......
　　
　　熟悉的，让水惊澜忍不住怀疑，之前青璃幻化出来给他看的那一幕，是真的了。
　　
　　青璃似乎感觉到了水惊澜的软化，他在心底微微的松了口气。
　　
　　水惊澜愿意，和不愿意，对他来说，非常重要。
　　
　　虽然他嘴上说不管水惊澜愿不愿意，什么都阻止不了他，但是，他还是不希望强迫他身下这个人。
　　
　　他唇上的动作放缓了，不再狠狠的吮吸水惊澜的唇舌，不再给水惊澜一种自己差点被吞噬的错觉，他的动作温柔下来。
　　
　　放开水惊澜被他吻得麻痒胀痛的唇瓣，轻如羽毛的吻，带着几分疼惜，渐渐的落在了水惊澜的眼角眉梢，鼻尖，面颊，唇上，下颚，脖颈......
　　
　　缓缓的下滑，在那漂亮白皙的肌肤上，留下了一片片濡湿的痕迹，一片片青紫的印记。
　　
　　那是属于他的印记。
　　
　　他的唇移到了水惊澜的锁骨之间，目光奇异的望着那朵青莲，闭上眼睛，轻轻地蹭了蹭吻了吻，对着这朵青色的莲花，他总是有着无尽的依恋和难言的复杂感觉。
　　
　　在青莲处私磨了一阵之后，他便缓缓下移，将目光移到了微微凸起的红缨上，眯起双眸，毫不犹豫的将其含入口中啃咬撕扯......
　　
　　此时，不论是他和水惊澜的身体都僵了僵，精神恍惚了一下，觉得这一幕，是如此的熟悉，如此的自然而然。
　　
　　空气渐渐升温，两人的体温，在此时也烫得吓人。
　　
　　水惊澜微微的喘息一声，被他自己握的关节发白的手，缓缓的移到了他自己的腹部，还是很痛......
　　
　　青璃该死的，不是帮他喂宝宝的么？现在在这里磨蹭什么......
　　
　　他额际的发丝早就湿透了，想怒斥青璃，但却没有太多的力气。
　　
　　青璃的唇舌缓缓下移，他修长的手握住了水惊澜莹白如玉的脚裸，顺着弧度优美的小腿肚，缓缓的上移，曲起他修长白皙的双腿，吻上滑腻的皮肤，吮吸而过，留下一道道明目张胆的痕迹。
　　
　　身体纵然是被青璃**的起了欲望，但腹部的疼痛还是占据着他脑海中的大部分感觉。
　　
　　他的手捂着腹部，微微弓起腰部。
　　
　　青璃有所察觉，手指绕过雪白的**内侧，抚上了挺翘的双丘，指尖准确的找到了隐藏在其中的后穴，缓缓的探入......
　　
　　水惊澜的身体再次僵硬起来，慢慢地张开双眼，清亮乌黑的眼眸中带着水汽，里面满是复杂的情绪。
　　
　　自责，内疚，痛苦，挣扎，沉沦，无奈，苦涩......
　　
　　最终的最终，还是归于一片死寂。
　　
　　这是他的选择。
　　
　　若是......他没有叫住青璃，让青璃去找惊墨来，眼前的场景可能就不是这样的了。
　　
　　是他的错，他自作自受，日后，他甘愿为今日的一切，付出代价。
　　
　　水惊澜似是累极了，慢慢的阖上双眼，浓长的睫毛微微颤抖着，掩上了他眼中的情绪。
　　
　　青璃的一指变成两指，他在努力的想要取悦水惊澜，水惊澜的不挣扎，对他来说，就是最大的安慰。
　　
　　他身下狰狞的欲望，早已等待许久了，等他的两指可以完全进入的时候，他再也没有耐心再磨蹭下去。
　　
　　架起水惊澜的双腿，炙热的欲望抵着他的后穴，试探地摩挲几下之后，毫不留情的刺入......
　　
　　水惊澜紧紧的咬着唇，后穴的疼痛蔓延到四肢百骸，他的身体剧烈的颤抖一下，心底不断的呼喊着一个名字，一个称呼......
　　
　　惊墨惊墨惊墨惊墨......哥哥哥哥哥哥哥哥......
　　
　　在青璃进入的那一刻，他后悔了，可是，什么都来不及了。
　　
　　没等他多想，青璃便动了起来，在他体内开疆扩土，英勇的像是最英武的战士一样。
　　
　　他咬着自己的唇，尝到了血腥味，没有觉得疼，只是缓缓的松开牙齿，伸出舌尖，将那些带着铁锈味的液体卷入舌中，含入口中，咽下。
　　
　　纵然这不是他刻意做的选择，也的确是他自己做出的选择。
　　
　　无论，日后，迎接的是惊墨的恨还是不谅解，他都必须承受，就像如今满嘴的血腥一样......
　　
　


                      宠盲妻 173获得消息



　　那一刻，惊墨莫名的觉得自己的心揪痛了下，然后便没有任何感觉了。
　　
　　他的神情很是憔悴，这段时间，和惊舞，沈轩之一起，疯了般的找水惊澜，但是却毫无消息。
　　
　　这让他心底积压了很多越来越多的火气，他恨自己没有玄术，恨自己不能够在进入虚无幻境的时候，结结界照顾水惊澜，那样的话，他和水惊澜可能就不用分开了。
　　
　　他恨自己在那一刻的放手。
　　
　　水惊澜要怎么办？他眼睛不好，玄术不高，对虚无幻境又一无所知......
　　
　　虽然大家都没有说，但心底却都做了最坏的打算，若不是有惊舞和沈轩之劝着揽着他，他大概腰部眠不休的立即找水惊澜的了。
　　
　　他们刚刚经历了一场雨，此时虚无幻境的天空，就像是惊墨的脸一样阴沉。
　　
　　在雨停之后，他们接着前行，一边朝着虚无幻境中心赶去，一边寻找水惊澜。
　　
　　不过，他们却没想到，它们竟然碰上了几个熟人。
　　
　　“惊二公子！！！”
　　
　　远远地，有一道玄色的身影飞跃而来，一个让惊墨颇为陌生的人，飞到了他身前。
　　
　　那人相貌英俊，穿着一身玄色的长袍，手中拿着一个金黄色的弓箭。
　　
　　是他......屠龙族北家的人，北傲皇。
　　
　　想起此人每次进入虚无幻境，都喜欢找他比武，惊墨心底升起一股烦闷之感。
　　
　　他强忍着要发火的冲动，努力的让自己冷静下来，想了半响，才想起来这个人虽然喜欢找他比试，但一般都是快离开虚无幻境的时候才会开始比试，因为他要把自己的弟弟妹妹，送到虚无幻境的出口那里，他才放心的跟惊墨和醉无殇交手。
　　
　　这么说来，北傲皇现在出现在他面前，并不是为了比试之事了。
　　
　　就在惊墨晃神的时候，北燕翎和北盈霜也飞了过来，齐齐朝着惊舞和沈轩之打招呼。
　　
　　“傲皇公子，好久不见，近来可好？”
　　
　　惊墨脸上的疲惫憔悴和心焦都被他很好的隐藏了起来，他一身华贵的紫衣，长身玉立，衣袂翩裾，怎么看都是一派高手风范，虽然他此时的气息非常的奇怪，但北傲皇，绝不会因此认为他成了一个弱者，顶多就是佩服他已经到了返璞归真的地步。
　　
　　“甚好......”
　　
　　北傲皇答道，然后一双漆黑的眼眸便在惊墨身后寻找半天，看了半响，没有发现水惊澜，他不禁有些迟疑的开口道：
　　
　　“冒昧的请问一下惊二公子......”
　　
　　惊墨皱起眉，很不喜欢北傲皇这个吞吞吐吐的样子，虽然他和北傲皇不是很熟悉，但是，他也知道北傲皇是一个铮铮铁骨，有事直说从不畏畏缩缩的真君子，可如今他为何在自己面前会是这个样子?
　　
　　“你想问什么？”
　　
　　北傲皇迟疑了下道：
　　
　　“那个......关于慕琴公子......不知他有没有找到惊二公子？”
　　
　　“慕琴？”
　　
　　惊墨的脑海出现了刹那的空白，然后他便有些惊喜起来了：
　　
　　“慕......慕琴......你是说慕琴？”
　　
　　心跳不由自主的加快了，惊墨衣袖下的手握得紧紧的，他目光热切，炙热的望着北傲皇：
　　
　　“慕琴在哪里？你怎么会认识他？”
　　
　　慕琴，不正是往日惊弦最喜欢用的化名么？
　　
　　北傲皇没想到惊墨会如此的激动，在他的印象中，芳华城的惊二公子，是一个沉稳冷漠的人，每次见到他的时候，他都是一副波澜不惊的模样，什么时候见过他这么难以自控的样子呢？
　　
　　怪不得他的斩魂剑会在那个慕琴公子手中，看来，那慕琴的确是惊墨很重要的人。
　　
　　北傲皇心底闪过一种奇异的情绪，他缓缓的开口道：
　　
　　“前几天，我们在一个森林里遇上了慕琴公子，他说是惊二少你的朋友，我们便一起结伴而行......他曾对我说过，要我帮他留意惊二少的行踪......”
　　
　　惊墨皱起眉：
　　
　　“那是不是一个十多岁将近二十岁的小公子，穿着一身月牙色长袍，脸上......脸上易过容，易容的很英俊，脾气很好......”
　　
　　“对，他手中还有惊二少你的斩魂剑。”
　　
　　那一定是惊澜了。
　　
　　惊墨按捺住心中的喜悦之情，急急地开口问道：
　　
　　“那他现在呢？慕琴现在在哪里？”
　　
　　北傲皇怔了下，一听此话，他便知道，慕琴还没有碰上惊墨。
　　
　　他想起了最后一次见到水惊澜那一幕，始终觉得带走水晶蓝那个青发青眸的男人很奇怪，顿时便开口道：
　　
　　“他和我们分开了......就在不久之前，下雨的时候......”
　　
　　“什么？他......他玄术低微，结界都不会结......他怎么会在下雨的时候和你们分开？”
　　
　　“不......惊二少，慕琴公子的玄术很厉害的，比我要高。”
　　
　　北傲皇一本正经地开口道：
　　
　　“我们在路上，曾经遇到过凤族人的围攻，是慕琴公子出手帮助我们，我们才没有出意外。之前......他好像有些不舒服，我正在问他，他便告辞离开了......下那么大的雨，我当然不会让他就那么离开了，不过，在那时候，突然出现了一个青发青眸的男子，将慕琴公子抱走了。”
　　
　　惊墨有些不确定了，北傲皇口中的那个人，真的是水惊澜么？
　　
　　水惊澜着实是玄术不高的，他怎么会击退凤族的人？
　　
　　而且，惊澜从来没有认识过什么青发青眸的人，更何况，那个青发青眸的人，还是‘抱’着水惊澜离开的。
　　
　　所以惊墨又有些不确定了。
　　
　　他衣袖下的手握得很紧，努力的让自己保持冷静，过了许久，等他完全缓过神之后，他才对着北傲皇开口道：
　　
　　“你们之前在哪里？你们是在哪里分开的？”
　　
　　“就在这里的附近。”
　　
　　惊墨皱起眉沉吟道：
　　
　　“之前下着雨，他们应该走不了多久，应该还在附近......我会尽快找到他的......傲皇公子，多谢你提供给我这些线索，自从到虚无幻境之后，我一直都在找他......”
　　
　　北傲皇认真又小心的望了下惊墨：
　　
　　“如此，便预祝惊二少早日找到慕琴公子，在下便不打扰了，等改日有机会再向惊二少讨教。”
　　
　　惊墨哪有心思理会他的讨教，不过依旧点了点头道：
　　
　　“好。”
　　
　　北傲皇一行人，来得突然，走的也突然。
　　
　　事实上对于惊墨能够冷静而清醒的和北傲皇对话，打听水惊澜的下落，惊舞和沈轩之都由衷地觉得佩服。
　　
　　之前因为水惊澜失踪，凌乱的毫无头绪的是惊墨，如今听到水惊澜的消息，能够冷静分析对待的，也是惊墨，惊墨，的确是能忍常人所不能忍的。
　　
　　他们都同意惊墨的推断，认为水惊澜还在这一带，顿时便开始小心的寻找起来。
　　
　　不论他们能不能找到水惊澜，也都安心了，至少，水惊澜还活着，而且，他的玄术可能大有长进，在他身边，更可能有着一个青发青眸的人保护他。
　　
　　这些，都可以让惊墨，惊舞和沈轩之把心底的担忧稍稍的减弱一点。
　　
　　就在惊墨向北傲皇打听水惊澜的行踪的时候，水惊澜正默默地躺在青璃的身下，承受着青璃的热情。
　　
　　青璃的力量流失了一些，水惊澜腹部的疼痛也缓了下去。
　　
　　疼痛减少之后，快感便更加的明显了。
　　
　　青璃明明是第一次要一个人，但是，动作却十分的娴熟，就好像这样的事，在很久很久之前，他已经做过许多遍了一样。
　　
　　从他进入身下的身体开始，脑海中便多了很多东西，一些凌乱的亲密的记忆，从他脑海中跳出来，每一幕，都非常的真实，那让他确信，他真的不是第一次和水惊澜贴得这么近，也不是第一次同水惊澜这么亲密。
　　
　　肚子中的孩子不闹腾之后，水惊澜从心理上便有些抗拒青璃动作了，他试图开都想让青璃停止这场本不该发生的情事。
　　
　　青璃非但不听，而且动作也愈加的凶狠起来，让水惊澜隐隐觉得疼痛，但在疼痛中，却又夹杂着**，让他感觉有些欲哭无泪，在挣扎中沉沦，似乎是他唯一的，不得不的选择......
　　
　　在这片青色的空间里面，时间似乎是没有意义的。
　　
　　水惊澜也不知道青璃是什么时候停止的，他只知道那时候他已经累极了，在青璃刚退出之后便昏昏沉沉的睡了过去。
　　
　　而青璃的脸上却是带着笑意。
　　
　　不过，他的脸色有些苍白，青色的长发，也无缘无故的短了不少。
　　
　　他伸手抱住水惊澜，将水惊澜揽入怀中，过了良久，才叹息一声：
　　
　　“真是......没用的身体......”
　　
　　下一刻，他脸上滑过一丝黯然，便不甘心的将自己原本凝实的身体，再次变成虚幻的。
　　
　　变成虚幻的之后，他再也感受不到水惊澜的体温了，但同时，他的脸色却好了不少。
　　



                 　　宠盲妻 174顺其自然
　　
　　
　　
　　青璃从水惊澜手上的空间戒指里面拿出了棉被，盖在水惊澜的身上，坐在青色玉床上，他垂眸望着水惊澜略显苍白的面庞和被他自己蹂躏的血肉模糊的唇瓣，心底泛起几分心疼之感。
　　
　　伸手想要摸摸他，担当手指穿过水惊澜的身体的时候，他才想起，他的身体已经变成虚幻的了。
　　
　　思及此，他的脸上显现出几分不甘心，他绝不甘心如此短暂的拥抱水惊澜。
　　
　　他知道现在水惊澜也不是心甘情愿被他拥抱的，所以，他还要继续留在水惊澜身边，让水惊澜真心的接纳他。
　　
　　他凝望着水惊澜的目光之中闪现着复杂的神色，看了良久，才闭上眼睛，盘腿坐在水惊澜身边，开始修炼。
　　
　　青璃体内的力量，不是玄术，但是，却和玄术有相同的妙用，给人一种殊途同归的感觉。
　　
　　在青璃练功的时候，他的周身，飘逸着浓郁的莲香，水惊澜在睡梦中，呼吸着熟悉的味道，微蹙的眉，渐渐的舒展开来。
　　
　　时间在缓缓的流逝。
　　
　　青色的空间里面，青璃在修炼，水惊澜在休息。
　　
　　过了好一会儿，青璃的面色逐渐的恢复正常了，身体也愈加的凝实了。
　　
　　水惊澜似乎也终于休息够了，他轻声呻吟一声，缓缓地张开了双眼。
　　
　　映入迷茫的眼眸的，是雪白的背，青色的长发。
　　
　　是他......
　　
　　青璃......
　　
　　水惊澜的心忍不住悸动一下，他连忙闭上眼睛，先前的记忆，如潮水般的涌来，他的腹部，的确不痛了。
　　
　　青璃，惊墨......惊墨......青璃......
　　
　　青璃，应该不会让他负责任吧？
　　
　　水惊澜突然想要赖账了，他逃避般的装睡，但浓长的睫毛却颤个不停，脸上的表情也变幻万千。
　　
　　他的呼吸刚微微一变的时候，青璃就从练功状态中清醒过来，他起身，脚步轻盈的下了青色的玉床，仅是心念一动，身上，便出现一套合身而有气质的青色长袍。
　　
　　他俯身，看着水惊澜生动无比的面庞，心底涌起几分好笑的感觉。
　　
　　青色的长发，随着他弯腰俯身的动作，从他的肩膀上滑落下来，轻轻的碰到了水惊澜的面颊，有些痒痒的，水惊澜忍不住张开了双眼。
　　
　　然后，便撞进了一双青色琉璃珠一样的眼睛。
　　
　　很美丽很漂亮的眼睛，最让水惊澜沉醉的，是里面的温柔，和他自己的影子。
　　
　　那里面，除了他自己的影子，什么都没有。
　　
　　水惊澜突然有这么一种感觉......他，是青璃的整个世界，是青璃的全部？
　　
　　这么想着，他自己也觉得好笑起来，原本因为之前的事，而有着压抑难受的心情，竟然好了些。
　　
　　青璃看到他嘴角微扬，便眯了眯双眸道：
　　
　　“我不喜欢看你这个样子。”
　　
　　于是，带着几分凉意的手，轻轻地抚过水惊澜的面庞，青光闪过，水惊澜脸上的易容在瞬间消失，露出了那张绝美无双的面庞。
　　
　　青璃眼中的温柔更加溺人了，他扬了扬唇：
　　
　　“这样才好。”
　　
　　水惊澜蹙起眉，伸手摸了摸自己的脸，忍不住开口道：
　　
　　“你做了什么？”
　　
　　青璃微微偏过头，看向青色空间前方的水池，没有回答水惊澜的问题，反而反问道：
　　
　　“你的身体还好吧？要不要梳洗一下？”
　　
　　梳......梳洗......
　　
　　水惊澜皱了皱鼻尖，这时候才后知后觉的感觉到自己的身体酸软无力，跟快散架了一样，后面被进入过的地方，更是火辣辣的痛。
　　
　　的确很难受呢。
　　
　　这个青璃，怎么和他的惊墨哥哥一样，侍候都不知道帮他清理，现在难受的要命。
　　
　　红着一张脸，水惊澜低声道：
　　
　　“要。”
　　
　　下一刻，青璃便伸手将水惊澜抱了起来，他的身体，依旧是凝实的。
　　
　　好似，之前的事，对他一点影响都没有。
　　
　　青色空间内的一切，都泛着微凉的感觉，青色玉床是，空气是，水也是，不知道是不是水惊澜的错觉，就连青璃的身体在此时也是那样。
　　
　　“要我帮忙么？”
　　
　　青璃完全是出于好意。
　　
　　不过水惊澜却觉得羞臊无比，立即摇头：
　　
　　“不用不用......”
　　
　　青璃也不坚持，起身离去，背对着水惊澜，他抬起自己的手，骨节分明，晶莹剔透，是很美，但也有一种虚幻的感觉。
　　
　　水惊澜腹中的孩子，需要的力量，超乎他的想象......或是说，那孩子，有其中以他体内的力量？
　　
　　如果再贸然离开这里的话，维持实体将会越来越艰难。
　　
　　不过，水惊澜的宝宝若在饿的话，他是坚持要喂的，即使知道代价是庞大的力量，他也要亲自动手。
　　
　　这算什么？牡丹花下死，做鬼也风流了？
　　
　　罢了，那个小鬼，还要不了他的命呢！
　　
　　不过，他很好奇，那孩子，这么小，就需要这么多的力量，等他足够大，可以被生下来的时候，他会有多强？
　　
　　是生来就携带力量么？
　　
　　虽然不是水惊澜腹中孩子的父亲，但青璃，却忍不住，对那个他也‘喂养’过的孩子，产生了几分无法抑制的期待感，难道，这就是，传说中的，爱屋及乌？
　　
　　没多久，水惊澜便将自己的身体清理干净了。
　　
　　说实话，他看着自己身体上到处都印着密密麻麻的痕迹，着实有些生气，抬头望着青璃的背影就磨牙想去咬他。
　　
　　不过，最终的最终，他还是克制住了，保持风度，在梳洗完之后，立即从空间戒指里，拿出一套新得衣服穿上。
　　
　　重新穿戴整齐的他，披着湿漉漉的黑色长发从水池中走出，一边整理衣袍，一边在心底想，空间戒指这东西，还真真的是个好东西。
　　
　　青璃的背后好像有眼睛一样，水惊澜上岸之后，他回过神，打量着水惊澜，眼角眉梢渐渐溢出了几分笑意。
　　
　　此时的水惊澜，光着脚踝，踩在地上，身上的衣衫很合身，浅蓝泛白的袍子给他平添了几分温润儒雅的气质，他墨黑色的长发披散在肩膀和背部，滴着水滴，把他刚穿上的衣服也打湿了一些，他额际的刘海因为水而沾到了一起，蜿蜒的贴在额边，很凌乱，却有一种凌乱妖媚的美丽。
　　
　　青璃缓缓的走近他，开口道：
　　
　　“难道你不知道用玄术将头发弄干么？”
　　
　　水惊澜微微的怔了下：
　　
　　“不知道。”
　　
　　青璃脸上的表情僵了下，伸手抚过他的发，青色的流光闪过之后，本来潮湿的长发，瞬间变得光滑柔顺起来，无风自动，翩翩飞舞，衬着水惊澜绝美的面容，简直像是下凡的仙子。
　　
　　青璃怔了下：
　　
　　“其实你不束发是最好的！”
　　
　　水惊澜脸上带着疑惑，没有理他，伸手拢起自己的长发，抬脚向青色的玉床走去。
　　
　　他的双腿还有些发软，后穴依旧疼痛，以至于他走路的姿势有些别扭。
　　
　　青璃跟在他身后：
　　
　　“你的反应，和我想象中的，有些不同。”
　　
　　水惊澜的身体停住，因为他背对着青璃，所以青璃看不到他脸上的表情，只听到他淡淡的开口询问：
　　
　　“你想象中，我是如何反应的？”
　　
　　青璃看着他僵硬的背影，缓缓的开口：
　　
　　“骂我......说你恨我......无声自责，流泪，伤心......”
　　
　　水惊澜的呼吸窒了一窒，拢着长发的手，有些颤抖，他闭上眼睛，深吸一口气，然后接着抬脚向前，用着苦涩的声音道：
　　
　　“我做那些，有用么？我们之间的事，可以当做没发生过么？”
　　
　　“不可以。”
　　
　　水惊澜点了点头：
　　
　　“是的，不可以，不但不可以，而且，伤神，伤心，伤神......虽然我大抵的确想那么做，可我如今，也很清醒，很理智......而且，青璃，那不是你的错，我没有立场怪你。你......帮了我不小的忙。”
　　
　　说着，他垂眼望一眼自己的腹部。
　　
　　青璃搞不懂水惊澜的态度，水惊澜此时的反应，真的有些超乎他的意料，他慢慢的皱起了眉，带着几分迟疑，缓缓的开口道：
　　
　　“你打算以后怎么办？”
　　
　　他是决不允许水惊澜无视他的存在的！
　　
　　水惊澜已经到了青色的玉床旁，他转过身，坐在玉床的边缘，晃着自己沾了灰尘的白玉小脚，一边理顺着自己长发，一边神情怅然的开口：
　　
　　“顺其自然......”
　　



宠盲妻 第175和谐相处



　　“顺其自然？”
　　
　　这次换青璃疑惑了，他皱着眉，望着水惊澜有些怔忪出身的小脸，缓缓地走进他，半蹲下身体，从衣袖中拿出一块白色的丝帕，握起水惊澜赤裸的脚踝，为他擦着脚下的污渍。
　　
　　水惊澜不可置信的瞪大双眼，下意识的想要缩回脚，但青璃却握得很紧，根本就容不得他退缩半分。
　　
　　“你1”
　　
　　他的脚，微微的颤抖着，双颊不可抑制的蔓延上淡淡的红晕，他垂眸，浓长的黑色睫毛遮住了他眼底的一些情绪，他认真地望着青璃。
　　
　　他记得，第一次看到青璃的时候，这个人给他的感觉，是美得近乎妖异，青色的发，青色的眉，青色的眸，甚至是淡淡发青的唇，纵然给人一种挥之不去的妖异之感，但那美丽精致的五官，却让人不得不为其沉迷。
　　
　　那时候，他的身后，飘逸着长长的青发，神色高傲，气质出尘，就宛若是一个谪仙。
　　
　　可如今，这个他曾经眼中的谪仙，正半蹲在地上，认真的擦着他随意弄脏了的脚。
　　
　　“为什么？”
　　
　　水惊澜绝美的小脸上慢慢的出现几分迷茫。
　　
　　青璃，为什么会这么对他？会对他这么好。
　　
　　原来的时候，惊墨对他好，是因为惊墨看穿他是惊弦了，因为他不止是水惊澜，还是惊弦，所以惊墨对他好。
　　
　　可如今，青璃呢，又是为什么？
　　
　　纵使他是惊弦，可惊弦和青璃是没有半分关系的，不是么？
　　
　　说是在二十一世纪之前，他们有关系，但是1青璃，已经不记得那些了，不是么？
　　
　　“因为我想这么做。”
　　
　　青璃抬眼对着水惊澜温和的笑了笑，然后接着开口：
　　
　　“所以，就这么做了1”
　　
　　“可是1你不觉得奇怪吗？”
　　
　　青璃低头，望着被他握在手心的脚，小巧白皙，精致漂亮，看着便让人心生喜欢，不过是擦个脚而已，真的很奇怪么？
　　
　　青璃不觉得奇怪，也不想在这个问题上纠缠，接着开口问水惊澜：
　　
　　“你刚刚说的顺其自然，是什么意思？”
　　
　　水惊澜偏过头，眼眸落到了水池旁的一朵白莲上，轻轻的开口道：
　　
　　“在我回答你那个问题之前，你先告诉我，你会带我去找惊墨么？”
　　
　　他一直没有忘记，青璃说他能够找到惊墨。
　　
　　虽然现在1他有些愧对惊墨，但这无损他想见惊墨的心。
　　
　　“当然会。”
　　
　　青璃觉得水惊澜这个问题很奇怪：
　　
　　“我为什么要阻止你见他呢？”
　　
　　“你1”
　　
　　看来，青璃并没有因为拥有他一次，就将他看做所有物了，这很好。
　　
　　水惊澜轻轻地舒了口气道：
　　
　　“我说的顺其自然，是不去刻意的想我和你之间现在怎样，以后会怎样1就这样1你对我的恩情，我会尽量找机会还你1未来，我们走到哪一步，就算是那一步1”
　　
　　说到这里之后，水惊澜微微眯起眼眸：
　　
　　“我必须告诉你一点，我绝不会放弃惊墨1除非1除非他介意我和你之间，不想要我，亲自说他不要我1否则，没有任何人能够拆开我和惊墨哥哥。”
　　
　　青璃听着，皱起了眉，他嫉妒惊墨。
　　
　　不过，水惊澜这个所谓的顺其自然，其实也给了他机会。
　　
　　所以此时，他心底涌现的，更多是喜悦之情。
　　
　　他努力地压制住那些感情，有些迫不及待的开口道：
　　
　　“难道，你不怕你哥哥知道我们之间曾经1”
　　
　　水惊澜移回目光，认真的望着青璃，开口道：
　　
　　“如果哥哥问我们之间的事，不会隐藏哥哥的1我不愿意欺骗哥哥1但哥哥之间不问的话，我也不想特意告诉他1毕竟，我是不想哥哥知道这件事的。”
　　
　　青璃苦笑着叹息：
　　
　　“我是如此的见不得人啊1”
　　
　　水惊澜皱起眉：
　　
　　“没有1只是1”
　　
　　“我明白。”
　　
　　青璃开口道：
　　
　　“一会儿我会带你去找惊墨，然后，我会继续在你身体里面，不管是你遇到危险，还是宝宝有需要，你都可以找我。”
　　
　　青璃最终是不打算出现在水惊澜以外的人面前了，而且，他也不打算离开青莲印记了。
　　
　　他要修炼，否则，怎么能够维持自己凝成实质的身体，否则，怎么有足够的力量喂养水惊澜体内的宝宝，否则，怎么有足够的力量保护水惊澜呢。
　　
　　水惊澜此时的确害怕立马就将他和青璃的事告诉惊墨。
　　
　　如今青璃说他会接着呆在他的青莲印记里面1那么，他便见不到惊墨了1那么，这件事，可以缓一缓再让惊墨知道1所以说，青璃的决定，对水惊澜非常的有利，水惊澜也很喜欢他这个决定。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　青璃低垂下头，此时水惊澜的一双脚，早已被他擦干了。
　　
　　他重新抬头：
　　
　　“有鞋子么？”
　　
　　水惊澜点了点头，从空间戒指里取出了一双银色的长靴。
　　
　　惊墨的空间戒指里，除了一些修炼秘籍，一些玄术所需要的辅助物品，一些比较重要的兽核收藏，武器，常备药物等到，还有野外需要的一切东西，还有食物，还有穿戴的一切物品，非常的齐全。
　　
　　已经帮他擦过脚了，青璃不介意直接帮他床上白袜和长靴，摇了摇头：
　　
　　“再修炼一会儿再去。”
　　
　　其实，是他身体不适，就他这两腿发软，走路姿势极其奇怪的样子，一出现到惊墨面前，就什么也隐藏不住了。
　　
　　青璃好像知道水惊澜心中所想，似笑非笑的望着他，最终勾起嘴角，点头道：
　　
　　“好。”
　　
　　于是便真的老老实实的坐正身子，开始修炼起来。
　　
　　水惊澜望着他的背影，看着她他披散在青色玉床上的青色长发，有些出神。
　　
　　其实1青璃也没他想象中那么难缠。
　　
　　说实话，他如今若不是有求于青璃，可能就不会以如此温和的态度对待青璃1可青璃，却是真心的对他温柔对他好。
　　
　　水惊澜叹了口气。
　　
　　他似乎，又惹上情债了。
　　
　　这一生，两世，不连青璃，惊墨，画未，白苍羽1便已经让他头疼了。
　　
　　在他恢复惊弦的记忆之后，回想自己是水惊澜的日子，发现，他曾经的哥哥弟弟妹妹，水家的那三兄妹，也被他给害惨了，若他没猜错的话，那三人对他是有感情的吧？
　　
　　只是用错了方法，那时的他也不懂，幸好不懂，要不今日，岂不是更烦？
　　
　　如今1青璃尚不知如何解决，只能用顺其自然1画未，亦不知如何解决，亦可套用顺其自然。
　　
　　和惊墨，是不能分开的，以他对惊墨的了解，惊墨还不至于为了青璃这件事舍弃他。
　　
　　而白苍羽么1虽然想起他时，还有感觉，但那个人，已经休了他，那个人身边已经有别人了，所以1他也不用再为那个人而烦恼，不用过多的考虑那个人1
　　
　　心底，将这些人，这些事，想了一遍后，水惊澜口中发出一声长长的叹息，然后也开始修炼玄术起来。
　　
　　青色空间内不分昼夜，青璃和水惊澜都不知道过了多久。
　　
　　反正等青璃醒过来的时候，他精神**，而水惊澜也隐隐的觉得自己的玄术又进步了几分，而他的身体，也不复刚开始那般难受了。
　　
　　所以，他对着青璃，微笑地提醒：
　　
　　“我们可以出发了么？”
　　
　　青璃回望他，青色琉璃珠一样的眼眸中带着几分笑意：
　　
　　“我可以吻你么？”
　　
　　水惊澜的脸红了下，然后又沉了下来，瞪了青璃一眼，回答道：
　　
　　“不可以。”
　　
　　青璃叹息一声：
　　
　　“那我可不可以也回答你说不可以出发？”
　　
　　水惊澜的脸更黑了：
　　
　　“当然不可以。”
　　
　　青璃趁着他不注意，将他抱了个满怀：
　　
　　“那我们就出发吧1”
　　




宠盲妻 第176终于重逢



　　水惊澜只觉得自己眼前青光一闪，他便出现到了之前那个干燥的山洞中了。
　　
　　他疑惑的看向四周，竟然没人了？只有他一个人？青璃人呢？
　　
　　“青璃？”
　　
　　心底稍稍的升起了几分不安，水惊澜忍不住开口呼喊。
　　
　　“惊澜。”
　　
　　是青璃的声音1但是，他的人依旧没出现。
　　
　　闹鬼了？
　　
　　水惊澜刚那么想，便忆起青璃在他身体内的事实了：
　　
　　“你1还在青莲印记里面？”
　　
　　水惊澜问着，忍不住伸手隔着浅蓝发白的衣衫，抚着自己锁骨的地方。
　　
　　“是的，我不出去了，不过，我会告诉你怎么走1我在青莲印记里面，也可以将外面的一切，看的清清楚楚。”
　　
　　水惊澜听着，侧过头，缓缓的蹙起眉，这么说，他在青璃面前，岂不是没有秘密可言？
　　
　　青璃此时并没有窥探他的心思，只是立即开口对他说，要怎么离开这里，怎么走1
　　
　　水惊澜收起心思，听从青璃的吩咐，从空间戒指里拿出了惊墨的斩魂剑，缓缓前行。
　　
　　这里枝繁叶茂，每棵树都比外面的更为高大，水惊澜很庆幸自己决定先修炼再出来，否则他会跑累死，青璃明明说惊墨离他们离得不远，但他追了好久都没追上。
　　
　　此时，青璃只能无奈的开口：
　　
　　“他又不知道你在追他1你在走，他也在走啊1所以，要想追上他，你得加快速度了。”
　　
　　的确，急于找水惊澜的惊墨，惊舞等人，很少休息的。
　　
　　好在这时候玄术也毕竟充盈，水惊澜听了青璃的话之后，也不怕消耗过多，直接用着玄术，飞速的向前赶路。
　　
　　青莲印记中的青璃见此，心底有些复杂，他真的不怎么喜欢水惊澜想见惊墨的急切感。
　　
　　不过，他同样不舍得水惊澜太过疲劳，因此，便一边修炼，一边将自己的一些力量借给水惊澜，让水惊澜的速度更加的快。
　　
　　11
　　
　　惊墨等人从北傲皇那里得知水惊澜的行踪之后，就一直在那一带找水惊澜，找了良久找不到，便猜想水惊澜也朝着虚无幻境的中心位置走去，因此便继续边找边向前走了。
　　
　　此时，他们几人难得休息，刚杀死了一只巨大的玄兽，取了兽核之后，惊舞和沈轩之的消耗也比较大。
　　
　　而惊墨，则是神色黯然的在一旁修炼。
　　
　　纵使虚无幻境中灵力比较浓郁，重新开始修炼的他，玄术还是低微的令人难以启齿。
　　
　　每次惊舞和沈轩之遇上玄兽的时候，他都只能站在一旁，自保都比较困难，这让他觉得相当的挫败，对他的自尊心来说，也是较大的创伤。
　　
　　他想，如果没有惊舞和沈轩之，只有他和水惊澜的话，他们两个，还真可能没进来两天就丧命了。
　　
　　惊舞和沈轩之休息的时候，惊墨还在修炼。
　　
　　惊舞看着，心底既觉得心疼难过，又觉得惆怅。
　　
　　沈轩之在知道事情的经过和始末之后，也变得沉默起来，其实，平心而论，他也觉得惊雷和赫连秋做得太过了。
　　
　　纵然他大嫂是惊弦1那又如何？
　　
　　惊弦和惊墨两个人愿意就好了，作为长辈，不就是想让自己的孩子们都幸福么？他们何必如此为难惊墨和水惊澜呢？
　　
　　现在看着惊墨除了我找水惊澜就是修炼，一点不拿自己的身体当身体，他觉得很心酸，他觉得，该让惊雷和赫连秋看看这样的惊墨，看看他们会不会后悔1
　　
　　惊舞，沈轩之，惊墨，他们三人的组合，一点都不回因为惊墨现在玄术低微，而弱下来，惊舞和沈轩之同样是玄王高阶的身手，他们停下来休息之后，周围稍微有个风吹草动他们都能够发现。
　　
　　‘咔嚓’1
　　
　　是枯枝被踩断的声音。
　　
　　“谁？”
　　
　　惊舞飞身而起，红衣飘飘，脚腕上的铃铛叮当作响。
　　
　　听到惊舞熟悉的声音，水惊澜心中一定，有些狼狈的小脸上不由自主的溢出了一丝笑意：
　　
　　“是我1”
　　
　　说着，他身体灵敏的飞了出去，看到惊舞之后，立即笑弯眉眼：
　　
　　“大姐。是我。”
　　
　　在他说那个‘我’的时候，惊墨便飞速张开眼睛，他甚至怀疑自己出现幻觉了。
　　
　　这时候，却听到惊澜叫惊舞‘大姐’。
　　
　　他的身体微微一震，‘蹭’一下的站了起来，一转身便看到了漂浮在空中的水惊澜，惊墨的脑海刹那间出现了短暂的空白。
　　
　　“惊澜1”
　　
　　张了张唇，他困难的将自己日思夜想，一直担忧的要死的人的人的名字给喊了出来。
　　
　　水惊澜清亮的眼眸微微一亮，心底难以抑制的涌起一股**。
　　
　　“惊墨1”
　　
　　他迅速的俯冲而下，飞到惊墨身前，惊墨似有所感，张开双臂，水惊澜一下子就冲到了他的怀中。
　　
　　“哥哥1”
　　
　　忍不住的，水惊澜叫出了往日只有他们两个人的时候，他才会叫的名字。
　　
　　惊墨的心跳加速，深深的吸了口气，闭上眼睛，将水惊澜紧紧地抱在怀中，用的力道之大，把水惊澜的骨头都勒疼了。
　　
　　但水惊澜却没有抗议，他只觉得很幸福。
　　
　　这个世界，再也没有一个地方，像他哥哥的怀抱这样舒服了。
　　
　　这一刻，不管是白苍羽，还是青璃都被他抛到了脑后，心底升起了难以抑制喜悦，欢喜之情，已经将他的心填得满满了。
　　
　　能在这个怀抱中享受暂时的宁静，对水惊澜来说，已经让他非常知足了。
　　
　　惊舞和沈轩之站得远远的，看着他们两人，惊舞一双漆黑的美眸中闪现着泪光：
　　
　　“轩之，你听到了没1惊澜，他叫我大姐1他叫惊墨哥哥1”
　　
　　沈轩之的心情也比较激动，毕竟当年，书魔，画仙，棋王，琴圣四人结拜为兄弟的事实，不是假的，他们四人之间，也真的有着很深的兄弟情意，他们各个兄弟之间，最受宠爱喜欢的，的确就是惊弦无疑。
　　
　　“没想到1大哥喜欢的，真的是惊弦。”
　　
　　惊舞微微垂下眼眸，手指上的空间戒指流光一闪，一把绿色的瑶琴便出现到了她的手上。
　　
　　“自从爹娘他们用灵魂玉牌分辨出惊弦的身份之后，我就去了惊家的藏宝库找到了这个。“
　　
　　沈轩之定晴望去，眼眸缓缓的滑过这把秀气漂亮的琴，面上出现一丝喜色：
　　
　　“这不就是惊弦的琴么？”
　　
　　惊舞点头：
　　
　　“我一直在等，等他恢复记忆，等他想起我们1等他明白自己是惊弦的时候，就把这把枯木龙吟琴还给他。”
　　
　　说着，她抱着琴，向前飞起。
　　
　　沈轩之却伸手拦住了她：
　　
　　“等等先让大哥和他叙叙旧吧。”
　　
　　惊舞抬眸看向那两人，心神定了定，点头：
　　
　　“恩，我也是看惊澜承认自己是惊弦，太过于开心了。”
　　
　　而此时，惊墨终于伸手放开了水惊澜，他们两人相互打量着，水惊澜倒没什么，但惊墨看上去却是憔悴了许多。
　　
　　这让水惊澜忍不住蹙起眉，伸手抚向惊墨的面庞，眼底带着指责：
　　
　　“哥哥，你该知道，我舍不得离开你的，你怎么不好好照顾自己？”
　　
　　惊墨没有理会水惊澜的指责，他只是惊喜的望着水惊澜那双漆黑漂亮，清亮有神的眼睛，紧紧地抓着他的手反问：
　　
　　“惊澜，你的眼睛1你的眼睛好了么？”
　　
　　水惊澜伸出自由手摸了摸自己的眼睛，扬起唇：
　　
　　“我不知道，总归是进入虚无幻境之后，我就可以看到东西了1哥哥，我好想你，我们再也不分开了好不好？”
　　
　　惊舞点头：
　　
　　“自然是好。”
　　
　　此时，水惊澜体内的青莲印记内，青璃能够将外面的一切看得一清二楚，见水惊澜和惊墨那般，他怒火中烧，后悔的要死。
　　
　　他傻了啊傻了啊，竟然指引水惊澜来找惊墨。
　　
　　这下可好，水惊澜一见惊墨就把他抛到脑后了1看来，这个惊墨，对水惊澜而言，比那个白苍羽要更为重要些。
　　
　　青璃没看一会儿，便看不下去了，心中的酸泡泡不断的上升，他干脆闭起眼睛，关起了自己对外界的感应。
　　
　　眼不见为净！！！
　　
　　哼，现在先让水惊澜跟惊墨腻歪，等水惊澜进了青色空间1惊墨还不是要被抛弃在外面！到时候，该郁闷的就是惊墨，而不是他了！
　　



宠盲妻 第177林中弹曲



　　“看到你没事，我就放心了1”
　　
　　惊墨伸手摸了摸水惊澜的头，脸上的黯然和憔悴都消失了，略显冷峻的脸上带着淡淡的笑意：
　　
　　“开始的时候，我还一直以为你会出意外，直到碰上了屠龙族北家的人，才知道，我们的惊澜，原来已经成长了个高手。”
　　
　　水惊澜皱了皱鼻尖：
　　
　　“哪有1现在，也只是玄尊高手而已啊。”
　　
　　“玄尊1接下来就是玄圣，到了玄圣之后，距离玄王就只有一步之遥了，惊澜，你的进步，其实很快了。对了，你现在是几星玄尊？”
　　
　　水惊澜从惊墨的空间戒指里拿出了测试玄术的灵石，闭上眼睛，默默的输入自己的玄术。
　　
　　惊舞和沈轩之远远的看到水惊澜这般举动，便也好奇的飞上前去。
　　
　　没多久，水惊澜面色苍白的松开灵石，上面有着大大的，血红的四个字，八星玄尊。
　　
　　若是以前，惊墨可能觉得水惊澜这玄术不算什么，但重新开始修炼的他，在见到八星玄尊这四个字的时候，去忍不住抽了口气。
　　
　　“真是妖孽一般的速度。”
　　
　　水惊澜微微偏过头，眨了眨眼睛：
　　
　　“不，我这速度不算什么，哥哥你不知道苍羽，他的速度才叫快1”
　　
　　水惊澜只是下意识的想到了白苍羽，说出口之后，才迟钝的发现自己的心底有些不舒服，惊墨的眸光微微的闪了闪：
　　
　　“白苍羽，他的速度如何？”
　　
　　此时，他心底想，怎么着，他也是第二次修炼玄术了，他一定要让自己的速度，比白苍羽的还要快的多。
　　
　　若是白苍羽真的死了，水惊澜想起他的时候，顶多也就是伤心惆怅。
　　
　　可是，现在，他知道白苍羽没死，而且还变了心，再想起白苍羽的时候，心里的难受便更甚了。
　　
　　“白苍羽他1我嫁给他的时候，他是二星玄者，一两个月后，就成了玄尊1之后过几天，又成了玄圣1恩，我和他分开的时候，他因为吃太多雪域冷家的越阶丹，成了玄王，至于到底是几星玄王，我记得也不清楚了。”
　　
　　水惊澜的话，让惊墨无语了良久，他甚至怀疑，水惊澜是不是还是个小娃娃的时候就已经嫁给白苍羽了，否则，白苍羽那时候怎么会是二星玄者，可水惊澜接下去说一两个月后，白苍羽又变成了玄尊
　　
　　这么说来，白苍羽是在一两个月内，有二星玄者跃到玄尊高手的，若真是如此，那么白苍羽，可当真可称得上是神话一个了，让惊墨也不得不在心底升起几分佩服之情。
　　
　　“他的速度，的确是不的了1可惜，可惜那么一个天才高手，竟然1”
　　
　　惊墨只是有感而发的感叹，感叹一半，便想到这样的感叹是在提醒水惊澜白苍羽的死亡，顿时便立即住了口。
　　
　　水惊澜的脸色暗了暗，最终还是没有把白苍羽未死的事告诉惊墨。
　　
　　此时惊舞将手中的琴递给了水惊澜，开口道：
　　
　　“惊澜1我是说惊弦弟弟，恭喜你玄术进步，眼睛恢复，这把枯木龙吟琴，再也没有一个人，比你更适合拥有它了。”
　　
　　见到自己最喜爱的琴，水惊澜漂亮的漆黑眼眸微微一亮，立即伸手接了过来，抱入怀中，用修长的指，慢慢的滑过琴身和琴弦，带着几分欣喜开口道：
　　
　　“多谢大姐1我的确是很想它1还有我的坐骑小雪。”
　　
　　惊墨开口道：
　　
　　“等离开虚无幻境，你便可以见到小雪了。”
　　
　　小雪，便是九霄离音凤了。
　　
　　沈轩之见大家都开心，不禁开口提议道：
　　
　　“今日大嫂与大家重逢，他又恢复了眼睛，恢复了记忆1简直是可喜可贺，不如，让他给咱们弹一曲吧？”
　　
　　惊弦被人喻为琴圣，他的曲子，着实是好听，身边的人，没有不爱听的。
　　
　　况且，惊弦此时失踪，一下子就失踪了二十年，这二十年间，他们都没有听过惊弦的曲子了。
　　
　　水惊澜此时的心情着实是好，他含笑点头道：
　　
　　“好。”
　　
　　此时，他又不禁想起了月光城的事了，那时候，画未半是强迫半是诱导的让他弹琴，他终究是遵循着身体的记忆，弹出了曲子。
　　
　　而这一次，不需要身体的本能，他的记忆，所有的记忆，都恢复了。
　　
　　不同于上一次的忐忑，这一次，他是充满的自信的。
　　
　　眉眼之间充盈着笑意，他从惊墨的空间戒指里拿出了坐垫，让一众人的坐下休息。
　　
　　自己也盘腿而坐，调着琴音，缓缓的开口道：
　　
　　“我也有二十多年，没有清醒的碰琴了。”
　　
　　这中间，他显然是把光月城那一次，看做不是清醒的碰琴了。
　　
　　调音之后，他便抬眸望向惊墨，清亮的眼眸中，隐藏着浓浓的感情，他勾起唇角，低吟道：
　　
　　“这曲‘凤求凰’很久之前就想弹，却没有机会1而今日，正是时候。”
　　
　　惊墨脸上微微出现一丝惊愕，纵然心底知道水惊澜是在惊弦的时候就喜欢他，在此时，他也忍不住心里的欢喜。
　　
　　水惊澜就这么望着惊墨，拨动枯木龙吟琴的琴弦，开始弹琴。
　　
　　枯木龙吟琴是一把很好的琴，历史悠久，声音悦耳，除此之外，此琴中还被刻入了不少阵法，那阵法，使得枯木龙吟琴发出的声音，带各种各样的作用，或是迷惑，或是催眠，或是攻击1
　　
　　所以，枯木龙吟琴在玄之大陆非常的出名。
　　
　　不少人都曾得到过这把琴，并且妄想把枯木龙吟琴当做是他们的武器。
　　
　　奇怪的便是，无论他们怎么拨动枯木龙吟琴，这把琴都不发出任何声响，里面的法阵，更是成了摆设。
　　
　　因此这把本来让人趋之若鹜的琴，慢慢的落了下来，不知道何时流入芳华城，也被收藏在芳华城的藏宝库中。
　　
　　惊弦在现代的时候，就喜欢琴，他穿越到玄之大陆之后，对琴的喜爱度，依旧没有降低。
　　
　　只是刚开始弹琴的时候，没有顺手的，他便跑去芳华城的藏宝库找琴，一找，便找到了这把枯木龙吟琴。
　　
　　那时候，水惊澜还不知道这把琴就是玄之大陆上赫赫有名的枯木龙吟琴，只以为是一把平常的宝物，后来弹着顺手便收归己有。
　　
　　当他去芳华城的管家那里，登记这把琴的时候，才知道它的不凡之处。
　　
　　不过，他好似真的天生是枯木龙吟琴的主人，枯木龙吟琴，在他手下，从来没有出现过弹不出声音的情况。
　　
　　这次也是。
　　
　　水惊澜脸上的易容，在青色空间里的时候，就已经被青璃给弄掉了，此时他的脸，显现出的，便是他真实的相貌。
　　
　　他一张小脸上布满了认真之色，微微低垂着头，白皙的额前，有几缕黑色的刘海滑落下来，几乎要遮住了他的眼睛。
　　
　　骨节分明，白皙如玉的手，像是一个精灵一般，在枯木龙吟琴上跳动。
　　
　　一连串优美动听的琴声从他的指尖下流淌出来，本来就很寂静的森林，在此时，更加的静了。
　　
　　似乎是连呼吸声都没了，只有水惊澜的琴声。
　　
　　惊舞，沈轩之，都微微阖着双目，边听着水惊澜用枯木龙吟琴弹出的曲子，边修炼着。
　　
　　比他们的经验之谈，听着水惊澜所弹得曲子修炼，修炼速度，会是平常的几倍快。
　　
　　惊墨自然是知道这一点的，但是，在此时，他却没有和惊舞，沈轩之一样修炼，他目光温柔的注视着水惊澜，用心的，认真的听着水惊澜的曲子。
　　
　　这是水惊澜弹给他听的，他绝不会分心去修炼。
　　
　　时间在渐渐的流逝，在动听的音乐的掩藏之下，缓缓地响起了一些不和谐的‘沙沙’声。
　　
　　有人来了。
　　
　　但是，不管是水惊澜，还是惊舞，沈轩之，亦或是惊墨，都没有理会那些不速之客。
　　
　　都只是静静的听着水惊澜的琴音。
　　
　　不请自来的人，显然是被琴音吸引而来的，他们旨在观赏，没想闹事，等看清惊舞惊墨这样的组合之后，更是不敢露出一丝敌对的气息，只是静静地听着那让他们迷醉的琴音。
　　
　　一直到这一曲凤求凰弹完，整个林子内的其他声音，才慢慢地回归过来。
　　
　　琴声止息之后，水惊澜的手，按在琴弦上，似乎在回味，惊墨的神情温柔的不可思议，眸光中流溢着真且深的。
　　
　　感情，也没有开口。
　　
　　倒是惊舞和沈轩之，齐齐张开了眼睛。
　　
　　沈轩之叹息：
　　
　　“四弟，不愧是四弟。”
　　
　　此时，他也没叫水惊澜大嫂了。
　　
　　惊舞美丽的脸庞挂着骄傲的笑：
　　
　　“就是因为如此，即使以前弦儿他不会玄术，我也从未将他看做废物。”
　　
　　水惊澜唇瓣微弯，侧过头，乌黑柔嫩的刘海从他洁白的额上滑开，他浅浅细致的眉微挑，似笑非笑的望着惊舞：
　　
　　“那么，若我不会弹琴，大姐就要将我看做是废物么？”
　　
　　惊舞怔了怔：
　　
　　“呃1这个，当然不1”
　　
　　惊舞正在尴尬，却听到一个不熟悉，却也并不陌生的声音蓦然响起：
　　
　　“你是慕琴1不，是惊弦！！！”
　　




宠盲妻 第178四攻齐聚



　　这个声音1
　　
　　水惊澜蓦然皱起了眉，心头闪过一丝不安，他抬眼向惊墨望去。
　　
　　此时惊墨的面色也微微的变了变，也正望着水惊澜。
　　
　　思及惊墨的玄术尽失，此时并不算是高手，水惊澜将自己眸中的不安压制到心底，面上露出一抹温和的浅笑，将枯木龙吟琴装入到手中的空间戒指里面，缓缓的站起身子，伸手整了整自己的衣衫，才抬头道：
　　
　　“诸位既然来了，就都出来吧。”
　　
　　水惊澜的话刚说话，惊墨便到了他身边，惊舞脚腕上的铃铛，叮叮当当的响着，带着几分凌乱，她红衣翩裾，飞身挡在水惊澜三人身前，开口道：
　　
　　“诸位不请自来，不知有何指教。”
　　
　　“指教不敢当。”
　　
　　随着这话出现的，是一顶华丽的轿子，描金绘银，上面雕刻着游龙走风，轿子被两个玄衣人抬着，那两个玄衣人显然也有着玄王阶的实力。
　　
　　那顶轿子，四周都飘扬着轻薄的纱布，隐约可见里面坐着一个身影，这人是醉无殇无疑。
　　
　　不过，此时被琴音吸引而来的，并非只有他西兰谷的人，所以纵然此时醉无殇严重怀疑水惊澜就是惊弦，他也没有踏出轿子。
　　
　　水惊澜对他的声音有些熟悉，是因为先前在青叶帝国的鸣音林听过，在凤城的客栈内也听过，两次都让他十分难忘，所以他忘记了。
　　
　　但是，这却是他第一次用眼睛，看到醉无殇出场的场面。
　　
　　他看着那顶华丽的轿子，知道那里面坐着的人，就是他以前的‘未婚夫’，不过，对于醉无殇知道他慕琴这个化名，他着实有些好奇。
　　
　　他记得他不曾以慕琴的身份，与醉无殇相交过啊？
　　
　　怀着疑惑，他清亮的双眸，缓缓地扫过醉无殇的轿子，自然而然的，也看到了抬轿子的那两个人。
　　
　　其实，这两个人，是西兰谷的，一些长老的下一辈，资质非常的高，和醉无殇一起长大，虽是主仆，彼此间却也情深意重。平日里他们不是两个人，是四个人，只是进入虚无幻境的人数有限，所以，另外两人被留在了虚无幻境之外。
　　
　　进入虚无幻境的人，只有醉无殇，醉无殇的弟弟，醉流觞，以及这两个人。
　　
　　不过醉流觞生性好玩，他嫌醉无殇管他管得太严了，就在刚进入虚无幻境的时候，开溜了1所以如今西兰谷一行才只有他们这三个人。
　　
　　抬轿子的那两个人，性情其实是比较木讷的，跟着醉无殇，他们的性子也很冷，平常的话很少，像是醉无殇最忠实的仆人一样。
　　
　　即使醉无殇本人，也很少见到他们变脸色。
　　
　　但此时，他们的面色，却的的确确非常的奇怪，有些苍白，虽然玄术高深，气息绵长，但是额际却离奇地渗出了些许的汗泽。
　　
　　他们两人虽然没有商量过，一双浅蓝，一双碧绿的眼睛，却直直的望着水惊澜，漂亮的色彩里面，翻滚着一些惊涛骇浪，面色也微微有些扭曲1
　　
　　这人1
　　
　　竟然，没死1
　　
　　水惊澜也看到了那两双眼睛，一双是如水般的浅蓝色，一双，是浓郁的碧绿色。
　　
　　都是很漂亮的颜色，但水惊澜看的却是全身发抖，心底不可抑制的升起几分寒意。
　　
　　他的身子不由自主的颤抖起来1似乎是来自内心深处的某种本能。
　　
　　不知道是不是他的错觉，他竟然发现那两双眼睛中，渐渐地渗入了炙热的温度，几乎要烫伤他的皮肤。
　　
　　“不1”
　　
　　粉色的唇瓣微启，水惊澜不由自主的瞪圆清亮的双眸，伸手抓着惊墨的衣衫，面色惨白，带着惊惧之色，像是受惊的小兽一样，立即将自己的脸躲进了惊墨的怀中，紧紧地抓着惊墨胸前的衣衫，一点也不敢放开。
　　
　　惊墨心生疑惑，也不顾有其他人的场，伸手将水惊澜环入怀中：
　　
　　“惊澜，怎么了？”
　　
　　水惊澜没有回答，只是把脸更深的埋入他怀着，身体也抖得更厉害了。
　　
　　那两双眼睛的主人，压制住自己心底的惊涛骇浪，强逼着自己收回目光，将乱了的呼吸，重新调整好。
　　
　　醉无殇自然是察觉到身边两人的变化，不过他也没放在心上，只是在想，外面那人，到底是真正的惊弦，还是那个代替品，水惊澜。
　　
　　“惊大小姐，惊二少，沈公子，别来无恙1”
　　
　　他缓缓的开口，声音轻柔好听，文雅如玉，真如同他在别人面前的假象一样的温文儒雅，谦谦如玉。
　　
　　但他骨子里是怎样的人，大家都心照不宣。
　　
　　惊舞忆起先前醉无殇的问题，微微踌躇了下，回答道：
　　
　　“醉谷主，抱歉，我家小弟尚未找到，你说的那个人，他不是我家小弟，是我的二弟妹。”
　　
　　轿中的醉无殇已经感觉到了水惊澜的气息，以及他的玄术，一时也真当他只是水惊澜了，当下便点了点头，他早在开口之前，就猜那人可能不是惊弦，但他执意开口，执意出现，却是因为另一件让他觉得奇怪且感兴趣的事。
　　
　　他的眼眸隔着轿子飘舞的轻纱，望向惊墨的方向，带着几分好奇，几分探究，对着惊墨开口道：
　　
　　“惊二少近日受了重创么？怎么气息如此不稳而1微弱？”
　　
　　惊墨的身子一僵，漆黑的眼底闪过一丝阴霾：
　　
　　“我没有受重创。”
　　
　　抱着水惊澜的手忍不住紧了紧，惊墨冷着声音对醉无殇那么回答。
　　
　　醉无殇点了点头：
　　
　　“这么说来1惊二少是练到返璞归真的地步了1不知惊二少可否触摸到玄皇的界限？”
　　
　　惊墨的面色更加难看了，声音也更冷了：
　　
　　“没有。”
　　
　　“哦1”
　　
　　醉无殇意味深长的拉成声音，似是意有所指，也似是在考虑什么。
　　
　　正在这时候，空气中又响起了惊舞脚腕上叮叮当当的声音，惊舞飞起身子，望着和西兰谷一起出现的另一波人：
　　
　　“西兰谷都已现身，你们何必藏头露尾？不愿现身就速速离去，若不愿现身还执意留在此地，就请不要怪我们不客气了。”
　　
　　不是惊舞太过霸道，只是上古遗族之中，有几个家族与他们死死敌，其中最厉害的厄运魅族就很擅长隐匿，刚刚听琴有些入迷，虽然知道有不少人都被吸引来了，但却不知道这中间有没有他们的仇敌，所以，在对方迟迟不现身的情况下，惊舞只能说出这样的逐客令。
　　
　　其实，和西兰谷一道被吸引过来的人，不是旁人，正是凤族凤景一行人。
　　
　　凤景并不想与西兰谷和芳华城这两个巨无霸对上，听了惊舞的话便想离去，却不想，白苍羽却飞身而出，对着惊舞客气道：
　　
　　“我们1算是凤族中人，只是被琴声吸引至此，并无愿意，请这位小姐海涵。”
　　
　　说着，他的目光不由自主的放到了被惊墨抛在怀中的水惊澜身上。
　　
　　刚刚隔得远，有不少枝叶挡不住他的目光，如今从树干中飞出，才发现那人的背影有些熟悉。
　　
　　说来也怪，如今在场的人，无一不是气质非凡的人中龙凤，但是，冥冥中却有一股力量，让他第一时间，就将目光移到了那人身上，一看便觉得熟悉了。
　　
　　微微凝神想了下，才想到此人，不正是先前和屠龙族北家在一块的那个人么？
　　
　　一样的衣衫，一样的发，一样的背影……
　　
　　糟糕，他忘记问凤景凤族和这两方势力是否有仇，若是有仇，他岂不是为凤景闯祸了？
　　
　　想到这里，他不由自主的抬眸望向凤景。
　　
　　水惊澜在趴在惊墨怀中平复心情，却不妨，蓦然听到白苍羽的声音……听他说凤族……水惊澜便彻底明白，先前他和北家兄妹在一起碰上的人，真的是白苍羽。
　　
　　想到白苍羽就在这里，上一次没将白苍羽的模样看的仔细，他便忍不住从惊墨怀中探出头去看白苍羽……
　　
　　正好看到了白苍羽目光倾斜，温柔似水的看着凤景的场景，顿时心口一堵，觉得刚刚就不舒服的身子更加的难受了，复又把自己的脸给埋到了惊墨的怀中。
　　
　　此时，凤景也不得不出来了，她虽然不悦白苍羽贸然出现，但是却也未将自己的不悦流露半分，还装模作样的朝着白苍羽笑了笑，才优雅雍容的朝着惊舞微笑道：
　　
　　“凤族凤景，贸然来访，请惊舞姑娘见谅……”
　　
　　惊舞本是不欲和她计较的，怎奈她那张脸，看在惊舞眼里，却着实让惊舞不舒服，惊舞在短暂的惊讶之后，便皱眉不悦道：
　　
　　“不知凤景姑娘易容成我家弦……弟妹的模样，意欲何为？”




　　宠盲妻 第179苍羽疑惑
　　
　　
　　
　　因为现在的脸，的确不是凤景自己的脸，所以凤景非常的心虚。
　　
　　她只知道自己的脸，和白苍羽的亡妻的一样，却不知道，和芳华城惊二公子的妻子的脸也一样。
　　
　　不过，诚如以前北家兄妹告诉水惊澜的那样，这个凤景，连这次，一共进入虚无幻境三次，每次都是不同的相貌，大家都熟悉凤族凤景喜欢易容的脾性了。
　　
　　只是，雪域冷家的人，从来没有进入过虚无幻境，所以未曾知道这一点，而凤景的易容术又着实高明，所以先前也没被冷赫，冷星尘他们看穿，而白苍羽的玄术，本就不如凤景，就算凤景易容术不高明，估计白苍羽也看不穿。
　　
　　惊舞也正是因为凤景喜欢易容的性子，以及那张和水惊澜一模一样的脸才笃定凤景易容的。
　　
　　凤景下意识的抬眼去望白苍羽，发现白苍羽眉头紧皱，若有所思，心中便忍不住沉了一沉，她真是后悔死来这里听那首曲子了。
　　
　　这段时间的相处，让她知道白苍羽并不愚笨，不是随便能够玩弄于股掌之上的人，她从来没有告诉过白苍羽她的脸是易容的，白苍羽会不会因此起疑？
　　
　　这厢凤景心念飞转，思绪万千，心底涌起诸多担忧，一时也忘记回答惊舞的话了。
　　
　　惊舞纤细的眉紧蹙在一起，冷着声音，再次问道：
　　
　　“凤景姑娘，你到底意欲何为？”
　　
　　凤景叹息一声：
　　
　　“惊舞姑娘，请息怒，我着实不知道自己易容的样子和你弟妹的长相一模一样，我只是偶然间见到过这样一张脸，觉得很美丽，心中喜欢，所以才易容成这个样子1唔，请你们不要介意，离开虚无幻境，有材料之后，凤景就会去掉易容。”
　　
　　芳华城和凤族，毕竟不是仇敌，惊舞听了凤景的解释，纵然心底不喜欢，却依旧点了点头‘嗯’了一声。
　　
　　此时，水惊澜也稳下心神，望向凤景，心底升起一种怪异的感觉，那张脸真的和他现在的一模样呢！
　　
　　白苍羽先前听惊舞对醉无殇说弹琴的水惊澜是她的弟妹，如今又听惊舞说凤景易容成她弟妹的样子1在短暂的惊愕和疑惑之后，他便将目光移到了惊舞的弟妹---水惊澜的身上。
　　
　　先前水惊澜将脸埋在惊墨怀中，他看不到，如今水惊澜转过脸，他真真切切的看到水惊澜的模样，顿时便犹如雷击。
　　
　　凤景的脸，明明和那张脸，长得一模一样，但是，这个少年的摸样，却让他更加有感觉1
　　
　　觉得，更熟悉1心底也更喜欢1
　　
　　凤景也看到水惊澜的面庞了，心底亦是充满疑惑，这芳华城二公子的妻到底是谁，怎么会和白苍羽的亡妻长得一模一样？
　　
　　心底涌动的情绪难以克制，白苍羽忍不住向前飞去，飞到水惊澜身旁，凝望着水惊澜的面庞，声音不稳的开口：
　　
　　“请问公子1我们，之前1认识么？”
　　
　　水惊澜瞪圆了一双清亮的双眸。
　　
　　好一个白苍羽，真不愧是负心汉，竟然负心的这么彻底，竟然不认识他了？
　　
　　他嘴角微微勾起，露出一抹冷笑，缓缓的开口反问：
　　
　　“白公子以为呢？”
　　
　　白苍羽心神剧震：
　　
　　“你知道我的名字？”
　　
　　水惊澜眉眼之间涌上几分怒意，白苍羽那么无视他的存在么？他不过是从一个瞎子，变成一个正常人，白苍羽竟然就不认识他了？
　　
　　他绝美的脸上的冷笑渐渐的被融入了几分讽刺：
　　
　　“我瞎了自己的眼，怎么会有幸认识公子你呢1公子只当我之前的话没说1你我两人，其实，是不认识的。”
　　
　　如今这种样子，还当真不如他们不认识。
　　
　　不知为何，听到他说瞎了自己的眼，白苍羽的心底忍不住狠狠的抽痛一下，他的眼角眉梢溢出几分自己都不知道的怜惜之情，竟然鬼使神差的伸手抚向水惊澜的眉目，沙哑着声音开口道：
　　
　　“千万别这么说1你的眼睛，很漂亮1”
　　
　　他身后的凤景见他这种摸样，一张易容过的脸，顿时便扭曲了。
　　
　　一模一样的脸，为什么就没见一直对她很客气的白苍羽对她这么温柔过。
　　
　　白苍羽这一刹那间流露出的温柔蛊惑了水惊澜，让他身上凌厉的棱角在一瞬间全部褪去，他目光怔忪，带着几分温柔眷恋，仔细的描绘着白苍羽的相貌1
　　
　　原来，苍羽就长着个样子1
　　
　　这张他用手指描绘过无数次的轮廓，竟然是这么的俊美1
　　
　　粉色的唇瓣微张，一声‘苍羽’卡在喉间，还尚未喊出，惊墨便黑着脸，打掉了白苍羽的手，漆黑的眼底带着冷冽和怒气：
　　
　　“你想做什么？”
　　
　　竟然当着他的面非礼水惊澜？
　　
　　若不是他不妨白苍羽会这么做，也正在深思水惊澜蓦然转变的态度，怎么会让他有机会碰到水惊澜。
　　
　　白苍羽抬眸，望向一直被他忽视的惊墨，他微微眯了眯眼，将修长的手垂在身侧，掩在衣袖中，淡淡的开口道：
　　
　　“抱歉，我逾越了。”
　　
　　但是，他的脸上，可没一点悔意。
　　
　　水惊澜想着自己如今身为惊墨的妻，却在众目睽睽之下，被‘别人’‘调戏’，一张绝美的小脸顿时红了，让他忍不住也有些羞恼起来，顿时睁圆双眼，恶狠狠的瞪向白苍羽，不想却发现白苍羽还在看着他，呼吸一窒，便彻底转开了目光，在心底打算忽视这个可恶的人。
　　
　　这时候，好像一直在沉思什么的醉无殇却是笑了。
　　
　　那笑声在此时非常的突兀，引来了诸多目光。
　　
　　他的目光透过飘舞的薄纱，望着站在惊墨和水惊澜身前的白苍羽，弯了弯唇瓣：
　　
　　“真没想到这位小公子的玄术竟然会增长的如此之快1鸣音林一别，不过数月，竟然已经成长到这种地步，不愧是流星冷赫的弟子1不过，呵呵呵呵，，小公子你的话可真是有趣，你当日誓死要保护的人，如今竟然认不得1哈哈哈，芳华城好手段，惊二公子好手段，无殇佩服，不过1惊二少，为了一个代替品，用如此下作的手段，是不是有些过了点？”
　　
　　惊墨此时还不知道眼前的人就是白苍羽，但他听得出醉无殇画中的嘲讽之意，若是以往，他一定会给醉无殇一点教训看看，不过如今1
　　
　　思及他的玄术，他强忍怒意：
　　
　　“我的家事，似乎还轮不到醉谷主操心？”
　　
　　水惊澜倒是听出醉无殇话中的意思了，醉无殇无非是以为惊墨为了得到他以某种见不得人的手段拆开了他和白苍羽1这简直是狗屁不通的说话！所以，他也怒了：
　　
　　“对于自己不知道的事，醉谷主还是不要多说话的好。”
　　
　　幸好他没有嫁给醉无殇，否则他的下半辈子估计就只用做一件事了---后悔！！！
　　
　　见到水惊澜为惊墨说话，醉无殇便更加佩服惊墨的手段了，只是，他故意激怒惊墨，惊墨依旧不理会他，实在有些蹊跷，看来惊墨的气息不稳，并非如惊墨自己说的那般简单1
　　
　　看来，他的想办法探探虚实才行。
　　
　　若是惊墨真的受重创的话1他倒是可以将这个消息透漏给仇视芳华城的厄运魅族。
　　
　　毕竟，一山容不得二虎，上古遗族之中，每个人心目中的最强遗族，都是两个，芳华城和西兰谷，这样非常的不好，在醉无殇看来，西兰谷一山独大才是最妙的。
　　
　　但是，西兰谷和芳华城没有恩怨，所以他也不能出手对付芳华城1因此，若惊墨受重创是事实的话，他便也只能借刀杀人了。
　　
　　心念一转，醉无殇心底有了计较，顿时便开口对着惊舞和惊墨道：
　　
　　“时间不早了，惊大小姐，惊二公子，还有凤族诸位，咱们就此别过。”
　　
　　说完之后，他顿了下又意味深长道：
　　
　　“后会有期。”
　　
　　他话音刚落，一阵风吹起，话里的轿子四周轻纱飞舞，抬脚的两人身形诡异莫测，瞬间变飘出几丈远。
　　
　　凤景见西兰谷的人离开，顿时便也萌生退意，对惊舞道：
　　
　　“如此，我们也先行一步1后会有期。”
　　
　　说完之后便飞身而起，打算离开，只是白苍羽还站在惊墨和水惊澜身前未动，她忍不住出声催促。
　　
　　白苍羽望了她一眼，皱了皱眉：
　　
　　“稍等片刻。”
　　
　　然后又望向水惊澜：
　　
　　“我可以冒昧的请教一下公子你的名字么？”
　　
　　他这个样子，在惊墨看来，那便是觊觎水惊澜的登徒子，因此水惊澜还没开口，惊墨便抢先开口：
　　
　　“当然不可以。”
　　
　　以前他和惊弦一起在玄之大陆上游走，因为惊弦的琴艺对他爱慕的人多不胜数，全是惊墨帮惊弦打发的1
　　
　　如今的白苍羽，在惊墨眼中，和那些人并没有太大区别。
　　


　　宠盲妻 第180你的名字
　　
　　
　　
　　白苍羽可以理解对惊墨对他那恶劣的态度，毕竟，他一而再，再而三的接近对方的妻子。
　　
　　但是，理解，不代表他能接受。
　　
　　就如同惊墨不喜欢他一样，他也不喜欢惊墨，非常的不喜欢，尤其不喜欢惊墨那副是水惊澜的拥有者的姿态。
　　
　　一向很少有波动的心中升起一份难以抑制的嫉妒感。
　　
　　如此的强烈，也如此的陌生。
　　
　　这一刻，白苍羽突然很想很想把水惊澜从惊墨怀中抢过来。
　　
　　这个想法对他来说，太不可思议了。
　　
　　在他回过神之后，他也感觉非常的匪夷所思1他怎么会产生这样的想法？
　　
　　那是别人的妻子啊！
　　
　　纵使，纵使他对那张脸有感觉又如何？那已经是别人的人了1
　　
　　难道，他就是这么一个贪图美色的人么？
　　
　　而且，他看得出，凤景对惊舞，惊墨一行人，非常的客气，凤景是凤族的人1那么高贵的身份都要对之客气，便可以推算得出，惊家的势力有多么的庞大1
　　
　　他出身平凡，在跟着他师父到雪域冷家之后，从未听说过上古遗族，在到雪域之后，才感受到这些上古遗族的厉害之处。而惊家在他看来，也是上古遗族之中的翘楚。
　　
　　这样的人，这样的势力，不是他能惹得起的。
　　
　　如果不想连累身边人的话，他最好的选择，应该是离开。
　　
　　可是，看着那张绝美的小脸上带着冷漠，可以避开他的眼眸，他就是不想离开。
　　
　　至少1至少，他想知道对方叫什么名字。
　　
　　“你知道我的名字，我却不知道你的名字，这不公平。”
　　
　　白苍羽看着水惊澜细腻美好的脸部线条，心底越来越难受了。
　　
　　再笨的人，也发现水惊澜和白苍羽之间有些不正常了。
　　
　　何况是惊舞，惊墨和沈轩之。
　　
　　‘玎玲’‘玎玲’的响声过后，惊舞飘了过来，她美丽的脸上笼罩了一层森寒之色。
　　
　　“你再不走，休怪我们不客气！！！”
　　
　　白苍羽察觉到她身上涌动的玄术，心底微微一惊，但是，他还是不想离开。
　　
　　他心底有一种预感，若是他不问清这个少年的名字，他会很后悔很后悔的，那种感觉如此强烈，以至于，他明知道自己不是惊舞的对手，还要挑战她的忍耐能力。
　　
　　他似乎没有听到惊舞的话，一双漆黑的眼眸，定定的望着水惊澜，开口道：
　　
　　“你若是不告诉我你的名字，我就不走了。”
　　
　　白苍羽从来没有说过这么傻呼呼的不合常理的话。
　　
　　水惊澜故作冷淡的样子，在听到白苍羽这句话的时候，终于撑不下去了。
　　
　　他微微蹙起了自己细致淡淡的眉，清亮的双眸带着几分不可置信在白苍羽的面旁上打量：
　　
　　“你1怎么变成这样？”
　　
　　白苍羽听此面上一喜：
　　
　　“你果然是认识我的。”
　　
　　水惊澜见白苍羽那个样子，心底有些后悔自己理会白苍羽，他和白苍羽已经没关系了，他干嘛还理他。
　　
　　顿时便扯了扯惊墨的衣袖，抬头对着惊墨道：
　　
　　“哥哥，我们走。”
　　
　　惊舞心中疑惑，一时也拿不定水惊澜到底认不认识白苍羽，如果是水惊澜认识的人的话，她便不动手了。
　　
　　水惊澜像是知道她的疑惑，在和惊墨说完之后，立即将目光移到她身上道：
　　
　　“大姐，不要理他，我们走。”
　　
　　这样的话，其实是护着白苍羽的，至少，因为这句话，惊舞心中明了，水惊澜的确是认识白苍羽的，她也就不会动手了。
　　
　　于是，惊舞，惊墨，水惊澜和沈轩之便飞身离开。
　　
　　白苍羽不屈不饶，再次飞身挡到了水惊澜和惊墨面前，面上一本正经，口中却说着让水惊澜跳脚的话：
　　
　　“你不告诉我你的名字，我就跟你们一起走。”
　　
　　“你找死！！！”
　　
　　惊墨再也忍不住了，放开揽着水惊澜的手，身上玄术涌动，他也顾不得如今自己的玄术不是白苍羽的对手，他只想狠狠教训眼前这个不知趣的人。
　　
　　水惊澜见此心中咯噔一下，立即伸手抱住惊墨的腰身：
　　
　　“哥哥，不必理他。”
　　
　　白苍羽听着水惊澜的话，心底越发的难受了，他的脸色暗了暗，却还是执着的开口：
　　
　　“你到底叫什么名字？”
　　
　　水惊澜深深的叹息一声，绝美的小脸上带着几分无奈：
　　
　　“你既然已经不记得我了，已经忘了我了，为何还要执意问我的名字？”
　　
　　“负心汉！！！”
　　
　　此时，在水惊澜体内的青莲印记中醒过来的青璃也发现外界中白苍羽的存在，顿时便狠狠地开口咒骂他。
　　
　　水惊澜蓦然听到青璃的声音吓了一跳，他心虚的望向惊墨，白苍羽，发现他们都没有反应，才知道青璃的话只有他能听见，顿时便松了口气。
　　
　　他害怕场面会越来越乱，便在安抚惊墨之余对着白苍羽开口道：
　　
　　“你知道我的名字之后就会离开？”
　　
　　白苍羽脸上带着迟疑，但依旧点了点头。
　　
　　“以后都不会纠缠我们？”
　　
　　“恩。”
　　
　　至少现在不会1
　　
　　他现在基本可以肯定，自己是认识眼前这个少年的，可离奇的是他的记忆中却没有这么一个人，等他知道他的名字，离开虚无幻境之后就去查一查他这个人，看他和他到底是什么关系1为什么对方能够这么严重的影响到他。
　　
　　水惊澜得到白苍羽肯定的答案之后叹息一声：
　　
　　“我叫水惊澜。”
　　
　　白苍羽1你到底是多么残忍的一个人，能将我忘得这么彻底？
　　
　　水惊澜在心底质问？脸上也挂了几分淡淡的忧伤，他说完自己的名字之后，就立即拉着惊墨的手道：
　　
　　“哥哥，我们走吧。”
　　
　　这下，是真的离开了。
　　
　　白苍羽在听到‘水惊澜‘三个字的时候，心中蓦然一悸，打心底觉得很熟悉很亲切，但仔细去想却怎么也想不起来。
　　
　　他认真地想了半响，头脑隐隐发痛，却依旧想不起来，等他回过神的时候，水惊澜和惊墨一行，已经离开了。
　　
　　他望着那几人的身影，心底惆怅万分1在惆怅之余，更有着难以形容的失落感。
　　
　　水惊澜？
　　
　　这个少年和他，到底有什么关系？
　　
　　水惊澜并没有发现，在他离开的时候，他胸前的衣襟上有青色的光芒一闪而过，他们离开之后，青光依旧停留在原地。
　　
　　白苍羽稍稍的望了一会儿他们的背影，便转过身向凤景告罪：
　　
　　“凤姑娘，对不起，我失态了。”
　　
　　凤景的脸微微扭曲，却依旧使劲的扯出一抹难看之极的笑：
　　
　　“白三少，不要忘记了，你还要娶我为妻呢1你刚刚那样对芳华城的惊二少夫人，的确是失礼了。”
　　
　　白苍羽皱眉，他实在不记得自己什么时候亲口说过要娶这个女人了。
　　
　　“我们走吧。”
　　
　　按捺住心底的不悦，白苍羽淡淡的开口道。
　　
　　凤景见此，更是生气，他们身边还跟着凤族的其他两人呢，白苍羽这个样子，实在是让她没面子，若不是想着成为白夫人能够进入雪域，她早就一巴掌拍死白苍羽了。
　　
　　可惜，可惜，她就是要凭借白苍羽妻子的身份进入雪域，所以1
　　
　　她要忍，为了她家主人的大计，一定要忍。
　　
　　深深的吸了几口气之后，她的情绪才稳定下来道：
　　
　　“好，走。”
　　
　　走飞身离开的时候，凤景想到了水惊澜，那个人，和白苍羽的亡妻长得一模一样，是和她一样有阴谋，是巧合，亦或是，是天意？
　　
　　她也摸不准，不过，离开虚无幻境之后，倒可以去请教她的主人。
　　
　　不论是凤景，还是白苍羽，还是凤族的其他人，都没发现，有一抹青光一直跟在他们身后。
　　
　　这一次，青璃是打定主意，要帮水惊澜教训教训这个‘负心汉’了。
　　
　　青璃的力量不属于玄术，即使他现在并非强盛时期，也非常的厉害，拆合成玄术来算，大抵也是玄王顶峰，对上醉无殇不一定能赢，但是，打败如今的白苍羽，却是轻而易举的。
　　
　　他之前看到水惊澜和惊墨‘亲亲我我’心里就很不爽，如今看到这个和水惊澜演过无数次活春宫的‘负心汉’白苍羽，心底的不满便彻底爆发了。
　　
　　惊墨虽然弱，但胜在水惊澜在他身边护着他，所以青璃不敢对惊墨下手，但是1教训教训白苍羽，还是可以的。
　　




宠盲妻   第181章   算计教训



   寂静的树林中，华贵的轿子被两个身着玄衣的男子抬着，形如鬼魅一般的漂移着。


   突然，轿中的人发话了：


   “停轿！”


   声音虽然轻柔悦耳，但是里面却带着毋庸置疑的强势，夹杂着上位者常有的命令之意。


   他的话刚落，轿子便停下了。


   他的两名下属，虽然没有开口，但是，全部照做。


   坐在轿中的醉无殇伸手理了理自己银白色的长发，缓缓的开口道：


   “刚刚……你们二人，怎么了？”


   抬轿子的两人，神色巨变，身上的气息又出现一阵凌乱的波动。


   醉无殇一双深蓝色的眼眸中闪烁着几分诡异的光：


   “怎么……平常不说话就算了，你们还真把自己当成哑巴了？”


   “属下不敢。”


   听出醉无殇声音中的不悦，那两人，纷纷放开轿子，俯身跪在地上，低垂着头朝着醉无殇恭敬的开口。


   没有他们抬着的轿子，依旧神奇的悬浮在半空之中，轿子四周透明的薄纱无风自动，飞舞的非常凌乱。


   “说吧……刚刚到底怎么了？”


   跪在地上的两人迅速的交换了目光，面上慢慢出现几分惊惧之色。


   他们一生对醉无殇，对醉家，忠心耿耿，唯一的一次欺骗，隐瞒和背叛，就只是那件事……


   只是针对那个少年……


   可是，他们身不由已啊……


   “你们说――还是不说？”


   醉无殇温和的声音又轻柔了几分，那两人的身子一僵，其中一名，缓缓的开口道：


   “属下等，只是因为奇怪惊二少的玄术。”


   醉无殇心底半信半疑。


   “只因如此，就令你们二人动容么？”


   “是的。”


   和醉无殇一样拥有着蓝色眼眸的人挺直腰身，开口道：


   “当日在鸣音林遇上惊二少，惊二少的气息强大，和谷主一样，达到了玄王顶峰，可此次再次相见，属下等，却发现他的气息非常的微弱，似乎……还不到玄宗地步，此事着实匪夷所思，所以属下等都乱了心神。”


   轿中的醉无殇缓缓的抬起带着白色丝质手套的手抚着自己的下颚沉思：


   “是呢，我也是因此而百思不得其解……惊墨呢……放眼当今上古遗族之中，可以和我相提并论的，唯一他一人，他若是比我早一步踏入玄皇境界，日后……西兰谷怕是再也无法与芳华城齐名呢。”


   说着，他那张面冠如玉的脸上，露出了几分阴霾。


   “所以……我更希望，他气息微弱，不是因为返璞归真，不是因为玄术更进一层，只是因为……他受了重创，或是……玄术被人废了。”


   他话音刚落，跪在地上的两人顿时便倒抽了一口冷气。


   玄术被废？


   芳华城的惊二少？


   怎么可能，放眼玄之大陆当今所有高手，能够打败惊墨的人有，但是，想废掉惊墨，却是任何一个人都做不到的。


   “你们也觉得不可思议么？”


   醉无殇微微的眯起蓝色的眼眸：


   “我也是……我让你们停轿，正是为了此事。”


   他嘴角微微勾起：


   “我想试探一下，他的玄术，到底是进不了，还是退不了。”


   “谷主打算怎么做？”


   忠心耿耿的两名下属听了醉无殇的话之后，立即知道醉无殇有事要吩咐他们了。


   醉无殇的目光透过飞舞的薄纱望着他们道：


   “你们速去周围探察一下，有什么厉害的玄兽……然后，全部引到芳华城那伙人周围，惊墨到底厉害与否，一试便知。”


   一个两个厉害的玄兽，或许惊舞和沈轩之可以对付，惊墨不用出手。


   但是，他们若是将周围厉害凶残的玄兽全部引去的话，惊墨无论如何都得出手……哪怕，只是为了自保呢。


   惊舞和沈轩之再厉害，也双拳难敌四手，当敌手多的时候，纵使他们有心护着惊墨，也没有那个闲工夫将自己的想法付诸行动。


   “是。”


   醉无殇那两名忠心的属下领命之后，立即飞身离开，只留着醉无殇还坐在漂浮于半空中的轿子里面，静静的修炼，静静的等待。


   此时，在他眼中，什么事都比不上惊墨的修为问题重要。


   ……………………………………


   白苍羽人虽然仍和凤景等凤族人在一起，心却早就飞了。


   飞到那个叫水惊澜的少年身上。


   一路上，他不停的想着那个少年的容颜，表情，动作，还有声音。


   那其中，虽然没有多少善意，但却让他无比的着迷。


   无可自拔，无法抑制的想他。


   白苍羽想自己是中毒了，中了那个名叫水惊澜的少年的毒。


   他甚至有一种冲动，现在立即和凤景她们分道扬镳而去尾随芳华城惊家的人……


   但，这只是一个冲动，只是一个想法，是万万不能付诸于行动的。


   因为其一，他此次进入虚无幻境，占用的，就是凤族的名额。其二，芳华城惊家的人，根本不欢迎他，惊家人看到他，只怕第一个念头就是杀了他。


   所以，他不能冲动！


   纵然心中想去再见一次那个水惊澜想的要死，他也必须忍着。


   经过水惊澜的事之后，他对风景那张脸，完全没感觉了，也一点都不好奇了。


   他有感觉的是那张脸真实的主人，而不是被易容的那张脸。


   风景，已经完全引不起他的兴趣了。


   所以他对风景的态度也更加的冷淡了。


   风景似乎也一直在不满他先前的作为，对他的态度，也不是很好，一时之间，凤族这四人间的气氛显得非常的冷淡。


   赶了很久的路，等天黑之后，另外两个凤族的少女便提议要休息。


   风景和白苍羽都同意了。


   最终在凤族的三个女子结了结界拿出帐篷休息之后，白苍羽一个人飞跃到一个巨大的树枝上，双手抱胸，若有所思，又开始想起那个少年。


   他每想一次，心底的熟悉感便更强烈几分，有时候头脑也隐隐作痛。


   他不知道自己为什么忘记了那个少年，但是……他觉得，照他目前如此频繁的想念那个少年的状况来看，要不了多久，他应该就能想起那个少年的一切了……


   白苍羽没想睡觉的。


   但是，当一片青光笼罩在他身上的时候，他还是，莫名其妙不可抵挡的睡着了。


   也许不是睡着……只是灵魂出窍？


   总归，他是有意识的，他只觉得自己的身体一轻，便出现到一个处都是青色的诡异空间。


   这是哪里？


   他打量着四周密密麻麻的青色，像是一个圆球一样将他包裹住，身体本能的感觉到了危机，他的内心深处升起几分不安。


   他警惕的望着四周，在心底怀疑自己是不是遭人暗算了？


   才刚这么一想，便听到一道声音讥讽的开口：


   “负心汉！你也有今天！”


   接着，他眼前青光一闪，便出现了一个青衣青眉，青发青眸，美丽的几乎妖异的男人。


   这是玄兽，还是人？


   “今日，我一定要替惊澜好好教训教训你这个负心汉！”


   直到这时候，白苍羽才明白这个一身青色的人口中的负心汉竟然是他。


   不过，更让他在意的，却是‘惊澜’二字。


   “你也认识水惊澜？你和他什么关系？你为什么要叫我负心汉？”


   白苍羽心中暗想，也许这个人能给他一些他想知道的答案。


   显然他将青璃想的太善良了。


   青璃根本懒得跟他多费口舌，不理会他的问题，上来便是一拳招呼了上去，他是真的打算教训白苍羽，他也是真心嫉妒白苍羽的。


   不说他以前看那么多白苍羽和水惊澜的活春宫让他心里如何难受，只说上一次，水惊澜错手‘杀’青璃，便也和白苍羽脱不了干系，所以青璃一直对白苍羽不满，诸多不满，各种不满，怎么看怎么不顺眼，看哪里哪里不顺眼。


   白苍羽没想到青璃招呼都不打，立即就出手了，被吓了一跳，险险的躲了过去。


   “你这人真奇怪……莫名其妙就动手……喂喂……哪有只对着人脸打的……呜……咦……我的玄术呢？你这个妖怪对我做了什么，为什么我的玄术一点都用不成了？”


   青璃暂且停手，浮在半空得意洋洋的望着白苍羽：


   “哼，这里是我的空间领域，一切都在我的掌控之中，封住你的玄术，不过时雕虫小技而已。”


   白苍羽皱着眉，他刚刚被青璃打中两拳，还全部是在脸上，他看不到自己的模样，只觉得自己脸上火辣辣的疼。


   “空间领域？这是什么东西？”


   白苍羽确定玄之大陆没有这么一门玄术。


   青璃傲然挑眉：


   “井底之蛙，你懂什么……哼，我今日找你，可不是教你什么叫空间领域的……我是来扁你的……”


   说完之后，便又凑到白苍羽身旁，毫不客气的舍弃法术，一阵肉搏。


   因为他想看着白苍羽狼狈的上蹿下跳的样子，所以除了封住白苍羽的玄术之外，并没有限制白苍羽其他的行动。不过他没料到白苍羽是个外家功夫高手，纵然没有玄术，也不好欺负，所以颇费了一番功夫。


   不过，这里毕竟是青璃的地盘，青璃有心想教训白苍羽，自然是能教训的。


   随着白苍羽那张俊脸变成乌青肿胀的样子，青璃的郁闷之气也慢慢的消失了，嘴角还不由自主的微微扬起，露出一抹让白苍羽恨得牙痒痒的笑容：


   “真该让惊澜来瞧瞧你现在这个样子……保证他以后再也不会瞎了眼看上你……”




宠盲妻   第182章   善意隐瞒



   “你和惊澜到底有何关系？为何要如此对我？”


   白苍羽的脸疼的说话都含糊不清，他心头很是恼怒，从小到大，他从来没有被人如此刻意的戏耍过，若不是理智告诉他，他现在对付不了眼前这个人，他怕是早就爆发了。


   青璃伸手顺了顺自己光滑柔顺的青色长发，缓缓的飞到白苍羽身前，青色的眼眸熠熠生辉，散发着漂亮的光泽，脸上带着几分得意之色：


   “比起你这个下堂夫，我虽然不是新宠，但也是可以光明正大拥有他的人。”


   说完之后，他不等白苍羽有任何反应，就立即收敛了笑颜，冷笑一声：


   “我警告你，你这个负心汉，既然有了别的女人，既然负了惊澜，以后就别再纠缠他了……哼，刚刚看着你缠着惊澜问他名字的时候，我真想一拳打爆你……你太可恶了，变心了，忘记他了也就算了，竟然还敢故意在他伤口上撒盐……”


   青璃越说越气：


   “我真想杀了你。”


   白苍羽那张俊美的脸，在此时已经完全走形了，也看不出情绪到底如何，只是他漆黑的眼底却带着几分震惊，不可置信，不顾自己疼痛不堪的脸颊和嘴，立即质问青璃：


   “下堂夫？你这是什么意思……水惊澜，他不是芳华城的二少夫人么？你怎么可以碰他？”


   青璃认真的打量了他一遍：


   “白苍羽，我认识你这么久，看你现在这个样子最顺眼……顺眼就不杀你了，我还要回去找惊澜，咱们后会无期……当然，你想再见我我也没意见，反正我是打算见你一次教训你一次的。”


   “你也认识我？”


   青璃的话将白苍羽彻底搞糊涂了，说白苍羽认识水惊澜，白苍羽还相信，因为他看着水惊澜的确感觉很熟悉，但是……说他认识青璃，那却太奇怪了，他对青璃 ，可是一点熟悉感都没有的。


   可惜，不管他有多少疑问，多少问题，青璃都不打算回答他。


   青璃害怕自己离水惊澜太远，再去追赶会比较麻烦，因此在教训完白苍羽之后，青光一闪，立即解除了对白苍羽的控制，整个人化作一道流光，飞速的消失了。


   青璃刚一离开，坐在大树上的白苍羽浑身一个激灵，立即醒了过来。


   他望了望天上漆黑的天空，冷寂的树林，还以为刚刚是在做梦。


   可惜，刚那么一想，他便觉得自己的脸疼的难受，他黑着脸，用玄术幻化出了一面镜子，等他看清自己的模样的时候，眼前一黑，差点气晕过去。


   一股从来没有过的怒气从心底升起：


   “可恶！！！该死的！！！”


   他咬牙切齿的想咒骂那人却蓦然发现，自己竟然连那人叫什么名字都不知道。


   不过……看样子他和那个扰得他心神不宁的水惊澜很亲密，他要调查那个水惊澜，务必会碰上那个男子……


   等下一次，他一定要想办法赢那个可恶的莫名其妙的妖怪玄兽一样的人。


   不过……如今他这张脸，要如何见人？


   凤景和凤族的另外两名少女见到他这副样子，不笑死才怪。


   白苍羽虽然不在乎她们的看法，却不想让她们平白看了自己的笑话。


   心情阴郁至极白苍羽将神识探入到自己的空间戒指里面，蓦然从里面发现了一个垂着白纱的斗笠。


   他怎么会收藏这种东西？


   心中疑惑万分，但是白苍羽还是将那个斗笠拿了出来，戴到自己的头上。这下，正好遮住了他的脸。


   鼻尖有淡淡的清香飘逸……这是一种很熟悉的味道，心底忍不住起了骚动，这斗笠的主人……难道是那个水惊澜？


   白苍羽为心底的猜想大吃一句惊，觉得有些荒谬，但这个想法却从脑海中挥之不去。


   水惊澜，水惊澜……他们到底有什么关系？为什么那个青发男子会叫他负心汉，会说他是下堂夫……


   下堂夫……莫非，是夫妻关系？


   不……不可能！那个水惊澜，明明是芳华城的惊二少夫人，他们怎么会是夫妻呢？


   白苍羽闭上眼睛，努力的想让自己冷静下来，不去胡思乱想，但脑海中，却奇迹般的出现了一对新人拜堂行礼的样子……


   是他……和一个穿着喜袍的人，在向他的长辈跪拜……


   白苍羽越想，心越乱……纵然头痛欲裂，却也摆脱不了那些奇异的情绪……


   …………………………


  水惊澜，惊墨，惊舞，以及沈轩之行走了一阵之后，也停下休息了。


   直到这时候，惊墨才有时间来问水惊澜他在心底隐藏很久了的问题：


   “惊澜……你认识那个一直问你名字的人？”


   来了……


   水惊澜心底无奈的叹息一声，他就知道，惊墨一定会问的。


   他原本是想隐藏白苍羽没死的事实的，却没想到惊墨竟然会和白苍羽碰上，更没想到，白苍羽竟然会做出那么多逾越之举。


   浓长的睫毛微微的翘了翘，水惊澜抬眸看了惊墨一眼，抿了抿唇道：


   “哥哥，他是苍羽。”


   此时，惊舞和沈轩之，也很有自觉的离两人甚远，虽然对水惊澜两人的相处模式好奇的要死，但依旧没接近，只是眼巴巴的看着。


   “苍羽？”


   惊墨皱着眉，一时没想到这个苍羽是哪号人物。


   水惊澜苦笑着提醒他：


   “白苍羽……非月城白家，白苍羽。”


   “白家？”


   想起那对水惊澜态度恶劣的一家人，惊墨立即变了脸色，等他体味过来白苍羽到底是谁的时候，满脸震惊之色：


   “白苍羽？就是你之前嫁的那个人？”


   他说着，倒吸一口气，心底也升起了几分恐慌，因为他知道，白苍羽在水惊澜的心底，占有一定的位置。


   “可是，他不是死了么？怎么会和凤族的人在一起？”


   水惊澜神色黯然，侧过面庞，低低的开口：


   “我也不知道。”


   惊墨顿住，想起凤景易容成水惊澜的样子，心底也是不悦，此时知道白苍羽的身份之后，更是隐隐约约的猜着白苍羽和那个凤景，是不是有什么关系？


   一个死了的人，怎么会出现在虚无幻境？


   难道白家人是刻意的？目的……只是为了将水惊澜扫地出门？


   不管真相时怎样的，在惊墨看来，白家人都是不可原谅的。


   惊墨可没忘记，当初白家人，口口声声说是水惊澜害死了白苍羽，一副死也不原谅水惊澜的样子，最后还给了水惊澜一纸休书。


   休书？


   对！休书……


   惊墨突然忆起那份休书，他还保存在空间戒指里面。


   他的心稍稍的安定下来，有了那份休书，即使白苍羽没死，他和水惊澜也没关系了。


   不过，想起先前白苍羽对水惊澜的纠缠，惊墨又觉得之前的推理有些不对。


   白苍羽……好像不认识惊澜……甚至，看上去还是一副对惊澜余情未了的样子？


   这家伙，是情敌，头号的！！！


   似乎明白他眼底的担忧，水惊澜悄悄的身手握住惊墨的手，扬起唇角，温和的开口：


   “哥哥，我和他，已经是过去的。”


   说完之后，他侧过头，悄悄的望了眼惊舞和沈轩之，发现惊舞和沈轩之并没有注意到他和惊墨，便踮起脚尖，在惊墨面颊上印下一吻：


   “现在，我是哥哥的人……”


   惊墨心底悸动，忍不住伸手将人捞入自己怀中，紧紧的抱着。


   “对，你是我的人……永远都是我的。”


   对他和水惊澜而言，不管何时身处何地，只要与对方同在，便很值得开心了。


   “对了，惊澜，我们的孩子，如何了？”


   从见到水惊澜之后，惊墨便一直觉得自己好似忘记了一件事，但是怎么想都想不起来，直到此时，才忆起，他们将爱宝宝是要两个人一起养才行的。


   前段时间他不在水惊澜身边……水惊澜一定很辛苦吧？


   他现在玄术不高……但已经重新修理出来了些，也许可以帮到水惊澜。


   水惊澜的身子微微的僵了一下，轻笑道：


   “很好……宝宝很乖……呵呵，哥哥，除了刚开始之外，我的肚子再也没有痛过了，看来宝宝也不是一直需要力量供养的。”


   惊墨听此面上闪过一丝惊喜：


   “这样既不消耗玄术，你也不用难受，甚好，甚好。”


   水惊澜眼底滑过一丝愧疚，将脸埋入惊墨怀中：


   “恩。”


   哥哥，请原谅我的隐瞒，我只是……不想让现在的你再为我付出玄术了……




宠盲妻   第183章   试探结果



   休息了一阵之后，水惊澜一行便向着虚无幻境中心的地方赶去。


   来过虚无幻境的人，没一个知道虚无幻境具体有多大的，只知道，每次他们赶到中心地带的时候，都是在最后的关键时刻，因此来到这里的人，大多都一直在赶路。


   一路上他们遇上了两三个玄兽，惊墨以如今不高的玄术在周围结了结界，防止声音泄露出去，水惊澜则是拿出枯木龙吟琴开始弹琴。


   他弹枯木龙吟琴的目的是为了减缓惊墨，沈轩之和惊舞的玄术消耗。


   其实沈轩之和惊舞的玄术高深，完全不需要他们两人的帮助，但是水惊澜和惊墨却执意如此。


   被人保护是不错，但是，一味的接受别人的保护，却不付出一点的话，也会让人觉得难以承受的。


   水惊澜被保护惯了，倒没什么，但是，要惊墨接受别人的保护，对他而言，真的是一个打击。


   解决了那几个玄兽，在拿出兽核之后，他们接着前行。


   蓦然，地面响起了震动声，惊舞，沈轩之，惊墨和水惊澜四人满脸惊愕，两两相望：


   “要地震了么？”


   水惊澜反射性的想到了这个可能。


   惊舞蹙起眉：


   “虚无幻境变幻无穷，这一次还算稳定，它很神奇的可以在刹那间完成沧海桑田的变化，此时地震，也并非没有那个可能……不过……我感觉，却像是敌袭。”


   “敌袭？”


   进入虚无幻境的上古遗族中，是有芳华城的敌人，但是，没有哪个敌人，会如此明目张胆的来袭击他们。


   此时惊墨的脸色也难看起来：


   “大姐说的敌袭中的敌，是指玄兽……在虚无幻境中有不少玄兽喜欢群居……在捕食或是对敌的时候喜欢一起出动……”


   水惊澜明了，然后蹙起眉：


   “这么说，我们有大麻烦了，我们可以避的过去么？”


   惊舞摇头：


   “不知道，试试。”


   于是一行人便加快速度，谁知，没飞多远，便看到远处密密麻麻的巨大的飞鸟飞来。


   “群居的飞行玄兽？”


   沈轩之满脸黑线：


   “这是有人刻意的么？天上地下的路都给堵死了……我们必须正面面对了……”


   惊舞脸上带着疑惑之色：


   “谁会这么闲，做这样的事？他们明知道，以这些玄兽的能力，虽然能给咱们制造不少麻烦，但是却伤不了咱们……他们又何必费工夫这么做呢？”


   沈轩之摇头：


   “不知道，但是今日的情况太过诡异了，像是被人安排好了一样。”


   水惊澜抿着唇瓣，枯木龙吟琴已经被他从空间戒指里取了出来，他已经准备好作战了。


   惊舞望向惊墨，欲言又止，犹豫半晌，最终只是开口道：


   “一会儿小心点。”


   惊墨心底苦涩，现在他的玄术最弱，几乎被当成原来不会玄术的惊弦来照顾了。


   但是知道自己的姐姐是好意，他便点头道：


   “恩。”


   他们的猜测是正确，很快，四周便出现了不少玄兽，那些玄兽像是受到某种刺激一样，上来就攻击他们，毫无耐心，看上去一点也不像是捕食的……反而像是被惹怒了要报仇算账一样。


   玄兽数量太多了，纵使他们玄术高深也很狼狈。


   此时的惊墨，最是狼狈，他的玄术太低了，根本不能与那些玄兽正面对抗，只能躲避，遇到危险实在避不开的时候，还是被时刻关注着他的惊舞和沈轩之出手相救。


   水惊澜则是自保刚好。


   他们四人，忙着抵御玄兽，因为要照料彼此，也分不出心思注意别的事，竟然没发现，在很高很高的半空之中，隐匿着一个白衣银发的人。


   那人一身白色的长袍无风自动，银白色的长发被紧紧的束在头上，双手背在背后，正认真的看着下面惊墨一行。


   看着看着，他嘴角扯出一抹笑，转过身，抬脚离开。


   他已经得到了他想要的答案。


   真是出乎他的意料啊。


   惊墨……竟然被废了。


   在察觉到惊墨的情况不对的时候，虽然他希望惊墨真的是受重创了，真的是被废了，但心底却更相信惊墨变得更强了的这种可能。


   没想到，试探一下，便看出，惊墨是真真正正的玄术低微。


   若不是怕被下面的四个人发现，此时他一定会放声大笑。


   惊墨啊惊墨，竟然没想到，惊墨的法术会这么低微。


   若芳华城新一辈的人，没了惊墨，只余下惊舞，等到百年之后，惊雷和赫连秋退隐，芳华城，便再也无法和西兰谷相提并论了。


   醉无殇蓝色的眸光中闪烁着兴奋之色，显得有几分不淡定了。


   他回到他的轿子旁的时候，他那两名忠心耿耿的下属已经在等他了。


   他的心情显得非常的好，伸手将华丽的轿子收到空间戒指里面，然后对着两名属下道：


   “你们做的很好。”


   然后他目光深远的望向远方，开口道：


   “现在，你们不用跟在我身边，你们分别去找厄运魅族和黎族的人，告诉他们说，芳华城的惊墨，废了……留下芳华城那一行人的行踪之后，再回来见我。”


   那两人听此，纷纷露出不可置信的神色。


   芳华城那个惊采绝艳的惊二公子，真的成了废物啊……


   一时之间，他们心底竟然升出几分感慨来。


   “我们要泄露身份么？”


   醉无殇蓝色的眼眸缓缓的从他们身上滑过，开口道：


   “不必现身……不能泄露身份，留下纸条，指引他们之后再回来便可。”


   “谷主一个人……”


   忠心耿耿的属下显然是有些担忧醉无殇的。


   醉无殇嘴角翘起，英俊绝伦的脸上露出一抹淡淡的笑：


   “惊墨被废了，整个虚无幻境中，还没有一个人是我的对手呢……我要去找流觞，会留下信号的，你们办完事再去找我。”


   “是。”


   两名属下领命之后，立即离开。


   醉无殇望着他们的背影，眼底的兴奋之色越来越浓重了。


   厄运魅族和黎族，与芳华城可谓是不死不休的，特别是在很多年前的时候，芳华城与厄运魅族大战，惊墨用着斩魂剑杀无数厄运魅族的人，厄运魅族早就恨不得扒惊墨的皮，折惊墨的骨，如今他们若知道惊墨被废，一定会趁机报仇的。


   醉无殇越想越兴奋，惊墨死了，芳华城日后的位置和势力，都会减弱不少，对西兰谷来说，绝对是一件大好事，若真说芳华城和西兰谷的关系，几十年前他和芳华城惊弦那段亲事，这场联姻，算是最大的合作了，不过，至今仍未付诸于行动……


   他原本是不想娶惊弦的，不过，在知道慕琴就是惊弦之后，他却对娶那人有了几分兴致，因此也不想和芳华城决裂敌对，所以他才让刚刚两名手下不要泄露身份……


   醉无殇边沉思起步离开，他想到慕琴已经消失二十多年……惊家人能拿那个水惊澜当替身，他也能。


   惊墨死了，他倒是不介意，接手那个水惊澜，一向有洁癖的他，竟然也没为自己有这样的想法而诧异。


   不过，这只是一个小小的想法，如今的他，还不会为这个小小的想法而付诸于行动……


   …………………………


   惊舞一行人，着实是费了不少功夫，才脱身而出。


   “这些玄兽群最难缠了，一个个都算不得厉害，却胜在数量，让人防不胜防，烦得要命。”


   等他们脱身而出的时候，他们每个人都没了往日的风度，水惊澜额上也是汗水津津，可能是今日消耗过大的缘故，他甚至隐隐的感觉到自己的腹部，有些 疼痛。


   沈轩之整了整自己的衣衫，望着前方的路：


   “这片树林似乎要到头了……前方是一座山脉。”


   “离开树林再休息？”


   “好。”


   见他们几人已经决定，水惊澜也不好开口阻止，只能祈祷腹中的孩子不要闹腾那么厉害，让他支持到休息的时候。


   等找到休息的地方之后……他再想办法避开惊墨找青璃。


   这种欺骗的行为是不对的，但是，水惊澜现在，真的不想让惊舞惊墨一行人知道青璃的存在，更不想让他们知道青璃与他的关系。


   现在，不适合摊牌，所以，他必须隐瞒。





宠盲妻   第184章  深情浅爱




   惊舞说的没错，虚无幻境内，除了各种各样的玄兽之外，最大的特点就是环境的变幻无常――四季变迁，沧海桑田，不过是在刹那间。


   他们在森林中行走的时候，头上的天空还是炎炎夏日，然而一离开森林，到达山上，天气就变得寒冷起来。


   除此之外，他们极目望去，之前看到的山，已经全部被皑皑白雪给覆盖了，而且，他们身边也飘着鹅毛大的雪花，夹杂着寒风，他们活像是进入了严冬一样。


   他们四周寒气逼人，更让人觉得难缠的是，那些寒气和外界的寒气不一样，这里的寒气虽然也可以用玄术抵御，却更消耗玄术，消耗程度是外面的数十倍……


   和之前下的雨不同，这些寒气中间，夹杂着浓郁的灵气，在这片雪山上修炼的话，修炼速度会更加的快，但是吸入体内的灵气却带着难以根除的冰寒之气，纵然进步会快些，但对修炼者来说，冰寒刺骨的滋味却并不好受。


   先前在树林中遭到玄兽群围攻的时候，惊舞，惊墨一行人便已经很累了，他们早就约定好到山上之后休息，所以就算这山在几刻钟的时间内覆上了一层白雪，他们也不会改变主意。


   特别是惊舞，沈轩之，惊墨三人早就熟悉了这样的虚无幻境。


   找不到山洞，他们便驾轻就熟的找了一个背风的山壁，厚厚的雪快速的垒了个雪屋，然后再结上一层结界，虽然并不是很舒服，但却比在外面被风雪吹在脸上的感觉好多了。


   惊墨感受着丝丝寒气，一张英俊的脸上露出几分笑意：


   “这种时候修炼的话，进步一定很快。”


   说完之后，便盘腿坐下，打定主意开始修炼。


   惊舞望着他略显憔悴苍白的脸，有些心疼：


   “二弟，你不累么？”


   沈轩之也点了点头：


   “对啊，大哥，你是第二遍修炼玄术，修炼速度一日千里，用不着这么费力的。”


   惊墨抬眸望向同样担忧心疼的望着他的水惊澜，开口道：


   “我想让自己更快的强大起来。”


   还有一句话他没说出来，那便是，他想亲自保护水惊澜。


   水惊澜此时脸色同样的苍白，不过他却比惊墨更注意这些，他会趁着众人不注意的时候，使劲的掐自己的面颊，让自己的脸看上去不是那么苍白，他细致淡淡的眉紧紧的蹙在一起，众人只当他是累，根本没想到他是腹部疼痛的缘故。


   惊墨开始修炼之后便闭上了眼睛。惊舞和沈轩之还在交谈，似乎是在商量接下来怎么走。


   水惊澜朝着他们露出一抹笑容道：


   “大姐，三哥，我先睡一会……走的时候记得叫我。”


   惊舞这才忆起他有孕在身，立即点头，且起身从空间戒指中拿出东西帮水惊澜准备。


   水惊澜没想到惊舞的空间戒指内比惊墨的还齐全，连床都有，惊墨的里面可是只有棉被的。


   他躺倒床上之后，背对着惊舞和沈轩之，手偷偷的抚向早已折磨他良久的腹部。


   他闭上眼睛，使劲的在内心呼唤青璃。


   青璃似有所感，水惊澜脖颈间闪过一道青色的幽光之后，他便出现到一片青色的空间。


   青璃见到他，立即快步走向前几步：


   “惊澜，你又不舒服了么？那么急切的叫我？”


   他漂亮的如同青色琉璃般的眼眸中是满满的真挚之情，水惊澜纵然有些窘迫，心底也有淡淡的别扭和害羞之意，但他依旧点了点头。


   青璃脸上混合着开心和担忧之情。


   “我若是帮你，需得你本体进入这里才行，可是外面有人……你稍等一下，等我处理下他们。”


   水惊澜听此面色蓦然大变：


   “处理？青璃，你不能伤害他们！！！”


   青璃点了点头：


   “放心，我知道他们都对你很重要，不会伤害他们的。”


   水惊澜这才放心下来，想到青璃处处为他着想，一直帮他，他却这般怀疑青璃，顿时便觉得过意不去了。


   他有写懊恼的皱了皱鼻尖，面颊不由自主的有些发烫，嘟起唇道：


   “对不起……”


   青璃青色的眼眸微微的亮了亮，倾身在水惊澜的脸上飞快的吻了一下道：


   “我原谅你了。”


   这下水惊澜本就泛着红晕的脸红的更彻底了，含羞带怯的眸中不由自主的掺入了几分恼羞成怒的意味，青璃看着，立即闪身而出：


   “我先去处理他们。”


   青璃的力量并非玄术，所以他动起手来，没有丝毫的玄术波动，因此惊舞和沈轩之便毫无预兆的被他弄晕了，之后他望了眼在一旁打坐修炼的惊墨，知道这样的修炼机会难得，而他自己也希望惊墨修炼快一点好保护水惊澜，因此便没有打扰惊墨，直接又结了一层防护结界就立即回到了青莲印记当中。


   当然，被他带入进去的还有水惊澜的本体。


   “大姐他们没事吧？”


   一看到青璃回来，水惊澜便知青璃已经‘处理’了惊舞和沈轩之。


   青璃见他不放心，在悠然的伸手扯掉他的发带的同时，开口解释道：


   “我只是让他们好好睡一觉罢了……”


   随着他的动作，水惊澜满头乌黑的长发立即披散了下来，光滑柔顺，犹如黑色的瀑布，将他一张绝美的小脸映衬的更加白皙精致。


   青璃站在水惊澜身旁，一点也不见外，直接伸手按到水惊澜的腹部，不知道是不是错觉，竟然觉得那里真的大了一点点。


   水惊澜不妨他有这样的动作，刚刚恢复到正常颜色的面颊又泛上了红晕，他下意识拍掉青璃的手：


   “你要做什么？”


   青璃弯唇笑了笑，一双美丽的青色眼眸笑成了青色的月牙。


   青璃的面容非常的美丽，虽然透着妖异，但是却也漂亮的动人心魄，他的一双眼睛尤其的漂亮，干净明亮，颜色浅淡，澄澈透明，平常的时候不大不小，瞪大的时候圆滚滚的，眯起来的时候又近乎是一条线，非常的可爱。


   往日的时候水惊澜并没有发现，今日如此近距离的看，初次见到青璃时的惊艳才重新回到他的眼底，让他忍不住有些看呆了。


   是错觉么？他怎么觉得青璃越来越好看了？---虽然男人并不适合用好看来形容。


   青璃当然不知道水惊澜心底所想，他伸手牵着水惊澜的手，缓缓的走向上一次他们所躺的青色玉床，边走边开口道：


   “我已经帮你教训过那个负心汉了。”


   青璃就是青璃，他是干净透彻的人，虽然性格变化多端，但却无一不是为水惊澜而变。


   他不会耍什么阴谋诡计，他不会刻意的隐瞒水惊澜什么，而且他没料到水惊澜对白苍羽的复杂感情，还以为水惊澜和他一样厌恶讨厌白苍羽，因此便毫无顾忌的将这件事告诉了水惊澜。


   以前的水惊澜总是认为白苍羽很强大，但当他恢复属于惊弦的记忆之后，他才知道白苍羽着实不是最优秀的，而且青璃在他眼中历来强大而神秘莫测，他一听青璃这么说，心便提了起来，有些急切的问道：


   “你怎么教训他了？他……”


   “你怎么那么关心他？”


   青璃狐疑的望了水惊澜一眼：


   “你都不关心我，只关心他。”


   水惊澜无语，此时青璃正好好的站在他面前，一点问题都没出，他用得着担心么？


   青璃纵然因为水惊澜对白苍羽的关心有些不悦，心底冒起了酸泡泡，但他依旧老实的回答了水惊澜的问题。


   “我没有怎么欺负他，只是把他打成了猪头而已。”


   水惊澜惊愕。


   以他的小脑袋瓜子，怎么都想象不出白苍羽变成猪头的样子，不过，白苍羽没有性命之忧他便不担心了。


   他……现在，还没有讨厌对方讨厌到恨不得对方死的地步。


   此时正好他们一起走到了青色玉床旁边，青璃伸手将水惊澜拉到怀中，勾住他的腰身，缓缓的将他压倒了青色玉床上，他亲呢的蹭了蹭水惊澜的鼻尖道：


   “等我的力量稳固，能够长时间安全无虞的凝实身体之后我就离开这里，出去陪你。”


   他一双青色琉璃珠一样的眼眸中熠熠生辉，说的情深意重，自然无比。


   但水惊澜却觉得别扭的别过了脸……比起青璃所说的，他更希望青璃一直留在这里别出去……


   他是不是太自私了？


   水惊澜正想着，脸更被青璃掰了过来，还未回过神，柔软的红唇也被青璃侵占了。


   一双修长有力的手，快速的褪去了他的衣衫，而青璃自己的衣衫，不过心念一转便完全消失了。


   赤裸相对让他觉得有些羞怯，明白他们即将做什么，水惊澜心底某个地方还是有些稍稍的疼痛，他闭上眼睛，承受着青璃给予他的一切，并没有想去回应太多。


   青璃也不在意，只是专心的逗弄他的身体，希望他能够得到真正的快乐……


   水惊澜的心，没有真真正正的接纳他，至少，他要让水惊澜的身体完完全全真真正正的不设防的接纳他……




宠盲妻  第185章  飞来横祸





    对于情、欲这种事，青璃绝对是无师自通，虽然以前的记忆大都不记得，有记忆后也没碰过别人，但他一碰上水惊澜的身体，就自发自动的知道怎么使他快乐。


    水惊澜终究是败在他的**之下，也慢慢的投入进去，在青璃身下完全的盛开。


    青色空间内的时辰总是不好把握的，因为惊墨，惊舞还有沈轩之就在外面，水惊澜也不敢久留，在情事稍歇，青璃帮他清理完身体之后，他便要回去。


    青光一闪，他出现到雪屋内的床上，身体还有些不适，他晕红着小脸，带着几分心虚打量四周。


    沈轩之，惊舞两个人和青璃说得一样，正在酣睡，但是……惊墨却不见了！


    水惊澜一眼就发现惊墨不见了，顿时，他的心就蓦然一揪，惊墨去哪里了？


    惊墨现在玄术不高，若是出了意外怎么办？


    水惊澜脸上带着惊呼，立即起身下床，不顾自己身子的不适，立即穿过结界，出了雪屋。


    刚一出雪屋，迎面便飞来鹅毛大的飞雪，夹杂而来的，还有让人难以承受的寒气。


    “哥哥……惊墨？”


    水惊澜紧了紧身上的衣衫，飞身而起，想要在茫茫白雪中找到惊墨的身影。


    惊墨似乎听到了他的叫声，身上落了一层满满的白雪，整个人好像变成了雪人一样。


    “惊澜？”


    见到他，惊墨漆黑的眸底出现一抹震惊和急切之色，迅速的飞到他的身旁，伸手想要抱他，却想起自己现在是满身的风雪，他皱了皱眉，用玄术将那些血水蒸发掉，确保自己的身体温暖之后，才伸手将水惊澜抱入怀中，带着几分惊悸道：


    “惊澜，你去哪里了……我刚刚修炼完，张开眼的时候发现大姐和轩之都睡着了，怎么叫也叫不醒……你也不见了……我好怕你会出意外，好怕我们又莫名其妙的被分开。”


    水惊澜一听惊墨的话，便知道是怎么回事了，他的心底带着几分内疚：


    “哥哥，对不起。”


    他反手抱着惊墨，望着惊墨身后被笼罩上一层皑皑白雪的雪山，非常的纯净圣洁，但他……


    水惊澜微微的闭上眼睛，缓缓的开口道：


    “刚刚……我出去了一下下，没想到哥哥会醒来……”


    眼前鹅毛大的雪花飘舞个不停，连视线都快被遮掩了，惊墨紧抱着水惊澜的手道：


    “外面冷，我们回去再说。”


    “好。”


    两人分开，手牵着手回到了结着结界的雪屋之中，顿时便暖和了不少。


    惊墨将自己的头上被浸湿的长发弄好，上上下下打量水惊澜，确定他身上没有水汽之后，才开口道：


    “你出去做什么了？为什么不告诉我们一声，你的玄术并不算高，虚无幻境内天气变化异常不说，暗处还有不少芳华城的敌人，非常的凶险，我们怎么会放心你一个人出去呢？”


    水惊澜垂下头，浓长的发丝掩去了他的表情，他缓缓的开口道：


    “我……对不起，哥哥，刚刚我遇上了一位朋友从这里路过，出去和他打了个招呼……当时见大姐，三哥睡得很熟，你也在修炼，不想打扰你们，所以没告诉你们……对不起，下次不会了，下一次一定不会让你这么担心了。”


    下次真的不会了，因为水惊澜知道这次已经引起惊墨的怀疑了。


    “朋友？谁家的人？你可以将他邀请进来的……”


    水惊澜的头一直垂着，不敢看向惊墨，淡淡的开口道：


    “他叫青璃……以后有机会，我会将他介绍给哥哥的。”


    惊墨显然是看出了水惊澜的隐瞒，他的心底有些难受，以前水惊澜是从不隐瞒他任何事情的……不过，他不像为难水惊澜，面上便装出一副全然相信的样子，而且也不再追问这个问题。


    无论如何，他都相信水惊澜不会害他们，而且……他也坚信水惊澜对他的感情。


    现在他唯一担忧的就是水惊澜的安全，还害怕水惊澜被别人给骗了。


    “大姐和轩之那么高的玄术，睡这么久还没醒……似乎有些不正常……”


    惊墨悄无声息的转移了话题。


    水惊澜眸中闪过一道奇异的光泽，对着惊墨道：


    “大概是太累了……我们叫他们起来上路吧？”


    说完之后便起身走到惊舞个沈轩之面前，伸手晃了晃他们的肩膀：


    “姐姐……醒醒……三哥三哥……”


    在他叫着那两人的同时，有青色的流光从他手上一闪而过，惊舞和沈轩之带着几分困惑，慢慢的张开了眼睛。


    “惊澜？你醒了？”


    水惊澜点了点头：


    “嗯，姐姐休息的可好？”


    惊舞起身，舒展舒展手脚，的确是很久没有休息这么长时间了，她点了点头：


    “恩……外面的天气如何了，我们要接着走么？”


    沈轩之也醒了。


    惊墨沉默的看着水惊澜叫醒惊舞和沈轩之，面色越发的阴沉了，飞入发髻的眉不由自主的皱到了一起，他抿了抿唇道：


    “雪还下的很大，山上的雪也越来越厚了。”


    刚刚在外面找水惊澜找了不短的时间，没有人比他更了解外面的情形。


    沈轩之整了整自己的衣袍：


    “不管天气如何，都得赶路，咱们加快速度，争取早点越过这座山吧……希望下个地方会是春天般温暖的……”


    其他三人也没有异议，在虚无幻境里面，最重要的就是赶路，若不能在最后一刻踏出出口处的门的话，他们将会随着虚无幻境消失……永远不复存在，及时十年之后，虚无幻境再次开启，他们也不会出现……所以，这不是玩笑，他们必须顺利的走出虚无幻境才算安全。


    于是四人一起休整了一下东西，便离开雪屋，接着赶路。


    惊墨很辛苦，他没有用玄术抵御那些风雪，反而咬着牙，边行走边修炼自己的玄术。


    这是这样修炼，是很快的。


    就在雪山中这么短的时间内，他已经到九星玄师的地步了，和水惊澜只差上一线。


    这样的速度是让人匪夷所思的，但是在惊墨自己看来，还是不够。


    他们从山底往山上走，要穿过这座大山，他们每个人都是飞行着走的，可惜这个山看上去依旧那么高。


      到了山腰之后，整个山产生了一种奇怪的磁场，竟然变成禁空的了……不能飞行。


    不能飞行，便只能用脚慢慢走了。


    速度一下子放缓了很多，路越来越窄，似乎一不小心就会跌下山崖，路也越来越危险。


    他们赶的路太久了，以水惊澜的玄术，渐渐已经不能抵挡寒意了，他和惊墨不同，他受不得冻，身怀有孕也不敢让自己受冻，一路上所有的玄术都用在抵御寒冷上了。


    惊墨一直在边走边修炼，身体上腹覆满了白雪，全身冰冷的似乎没有温度一样，他的脸成了青紫色，但是他的眼眸中却还带着激动之色。


    这样近乎自虐式的修炼，让他的玄术飞速进步，不过是赶了一会儿路，他的玄术，已经要超过水惊澜了。


    他走在水惊澜的身后，一直留意着水惊澜的状况，发现水惊澜的身体微微的颤抖了一下之后，他立即停止修炼，用玄术使得自己的身体温暖起来，然后赶上水惊澜，握住了他的手。


    有玄术从他们相握的手处传递，水惊澜不是那么冷了。
       
    他似是知道惊墨刻意在帮他，可是……惊墨自己……


    水惊澜担忧的抬头望了眼身侧的惊墨：


    “哥哥……你……吃得消么？”


    惊墨扬起唇：


    “暂时还没事，我的玄术已经突破玄尊，和你不相上下了……一会儿找到合适的地方，我会休息的。”


    水惊澜听到惊墨玄术进步如此之快，眼底露出几分喜色，点了点头，也没拒绝惊墨的帮助。


    四人正走着，雪山上，却蓦然响起了一道玄兽的嘶吼声，那声音非常的尖锐刺耳，也很大，让水惊澜、惊墨一行人吓了一跳，他们一反应过来便立即发现脚下的山体竟然在晃动。


    惊舞眼中露出惊悸之色，面色苍白，回过头，艰难的开口道：


    “……雪崩……”


    惊墨心中一紧，瞬间结道结界笼罩他和水惊澜两人，只来得及抓紧水惊澜的手，便看到他们身前身侧山上的雪，如同白色的瀑布一般大片大片的带着沉重的力量，从山体上奔腾而下，淹没了他们的视线，以及他们所有人……


    耳边隐隐响起惊舞和沈轩之的声音，不过立即被白雪淹没，被寒风吹散。


    山体上滑下的雪，重重的砸在结界上，惊墨闷哼一声，唇角溢出一丝鲜血，结界硬生生的被砸的缩小了一半……


    他似乎受到了重创，眼前发黑，唇齿间弥漫着满满的血腥味，维持结界太勉强了，但是……他却强忍着眩晕和身体的不是，强撑着结界……


    因为，唯一让他觉得安慰的，就是他手中的温度，一直没有消失，水惊澜，还在他身边……他们没有被分开。


    对惊墨来说，这就够了！







宠盲妻  第186章  破而后立




    仿佛是经历了一场灾难一样，天地间变成了一片雪白。


    不知过了多久，雪崩终于停止了，一切都安静了下来。


    原本惊舞，沈轩之，惊墨以及水惊澜所走的路，都被厚厚的雪给覆盖了。


    一眼望去，白雪茫茫，一个人影也看不到。


    过了许久，一处的雪突然炸开了，一道绯红的纤细身影飞舞而起，她脚腕上的铃铛叮当作响，望向四周，却是一片凄清，除了她之外，再也没有别人了。


    心中升起一片恐慌……不是为自己的处境，是为了自己那两个玄术并不强大的弟弟担忧。


    “惊墨？惊澜……沈轩之……”


    因为害怕再引起雪崩，她可以将自己的声音压得很低。


    她的声音刚响起没多久，便听到一道声音道：


    “惊舞大姐……我在这里……”


    惊舞飞近一看，才发现沈轩之有气无力的在一堆雪里面挣扎，显然，沈轩之的修为要比惊舞差上不少。


    惊舞见到他之后，立即帮他清理了旁边的雪，等他整个人出来之后，才满怀担忧的开口道：


    “你有没有见到惊墨和惊澜？”


    沈轩之眉目黯然：


    “我不知道……最后的时候，只看到他们好像是在一起的。”


    惊舞脸色流露出几分自责之色：


    “是我没照顾好他们……不行，虚无幻境这么危险，惊墨和惊澜的玄术都不算高，他们若是遇到危险怎么办？”


    说完之后，她立即漂浮起来，望向四周：


    “一定要找到他们……一定要找到……”  


    沈轩之整了整衣衫，所剩不多的玄术在全身游走一圈之后总算不是那么冷了，他对着惊舞道：


    “惊舞大姐，找惊墨大哥和惊澜大嫂固然重要，但我们现在的状况也并不是太好……我觉得我们两个先找个地方休息下，等恢复之后再找他们也好。”


    惊舞的全身也传来一阵阵的虚弱感，但是她还是强撑着：


    “可是……惊墨和惊澜，他们……”


    “惊舞大姐，惊墨大哥来过虚无幻境多次，也经历过不少次雪崩，你放心吧，惊墨大哥一定会有办法脱身的。”


    “惊墨他现在和以前不一样，他现在的玄术那么低……”


    惊舞还是无法放心，她来虚无幻境，就是为了保护惊墨和惊澜的，却没想到惊墨和惊澜在她眼前出事，她却无能为力。


    她恨自己的那种无能为力。


    “惊舞大姐，你何必将惊墨大哥看的那么弱……及时没有玄术，他依旧是惊墨。我相信，一个雪崩，是难不倒惊墨大哥的……气势，我想搞死你的是，惊墨大哥的玄术高低并不重要，重要的是惊澜在他的身边，惊澜……可以给他无穷的力量，在雪崩的时候，我看到惊墨大哥用结界护住他和惊澜了……只要惊澜和惊墨大哥在一起，惊墨大哥就绝对不会让自己死，他会千方百计的让自己活着照顾惊澜。”


    惊舞没有爱过。沈轩之却是已经有了要爱人的人，惊墨那种心情，他很能理解，所以，他是真的不怎么担心惊墨和惊澜两人。


    惊舞被沈轩之说服了。


    而惊墨，也的确如沈轩之分析的那样，有水惊澜在，他便又无穷的力量。


    他明知道自己就快撑不下去了，但是，为了水惊澜，他依旧苦苦的硬撑了下去。


    那一刻，他体内，似乎有了不寻常的变化。


    他体内的玄术，好像是已经油灯枯尽了，身体内的经脉，骨骼都隐隐作痛，强烈的虚弱感和眩晕感让她的眼睛模糊了，什么都看不到，他整个人头晕耳鸣，口中的血怎么都咽不下去，不断地从嘴角溢出，顺着下巴滴落，滴落到透明的结界上，因为结界相隔，并没有落到雪上。


    他现在只有两个信念，一个是支撑住结界，一个是拉着水惊澜，坚决不放手。


    除此之外，他脑海中什么也没有，自然也将自己身体的难受给忽略了。


    他的玄术消耗过度，整个人早就该垮了，该晕过去，但是他的意志力，却又太强大了，所以他硬生生的挺着，竟然没有晕过去。


    就在他体内的玄术被消耗殆尽，不留一分一毫的时候，他的骨骼和脉络，在抽痛的同时，慢慢升出一股**，游走在他的周身。


    像是玄术……却又比玄术更加高深一些。


    似乎是从他的骨骼内渗出的，慢慢蔓延在身体各处。


    他已经消耗殆尽的玄术，奇迹般的又拥有了，而且牢牢的撑住结界。


    破而后立，他体内的玄术，远不失去的力量，在缓缓地复苏着……


    水惊澜是第一次经历雪崩，几乎被吓傻了，整个人没有任何反应，若不是惊墨的结界，他可能会被大雪活埋，也可能被大雪给砸死。


    等周围的一切都安静下来的时候，他才回过神，望了望被惊墨握的发痛发青的手，他脸色流露出一抹惊喜之色。


    “哥哥……哥哥……”


    此时这个被惊墨的玄术结界撑起的世界很小，也很暗，水惊澜顺着和惊墨握在一起的手，缓缓地向他移动。


    幸好有结界承压着上面的雪，所以水惊澜在结界之内还可以活动，若是被雪埋了，四周都是雪的话，估计连呼吸都不顺畅了，更别提能移动身子了。


    他缓缓的靠近了惊墨，体内残余的玄术使得他能够将惊墨所有的表情动作看在眼里。


    他看到惊墨的眼眸呆滞苍茫，没有一点焦距，似乎是进入了自己的世界，他看到惊墨唇边、下颚和胸前，还有他身下的结界上有大量的血迹，顿时便慌了。


    “哥哥？哥哥，你怎么了，别吓唬我啊哥哥……”


    惊墨听到水惊澜的声音，勉强回过神来，也听到四周非常的寂静……


    灾难已经过去了……


    惊墨也随之松了口气，却没想到这一松气，让他脑海中一直以来紧绷的弦，立即断了，他们身上的结界自然而然的破碎了，然而还没等雪压下来一道青色的光球便包裹了他们。


    不过，这时候，惊墨已经晕厥过去了。


    水惊澜心底满是恐慌，生怕惊墨一不小心会出意外了。


    这时候，青光一闪，青璃一身青色长衫，站起身子，身上的力量不断向四周扩散，压在他们身上的雪，慢慢的滑落或是融化了，没多节，他们便重新看到了天空。


    水惊澜抱着惊墨昏迷的身子，满脸的惊惶无措，只能无助的叫着她的名字。


    青璃蹲在水惊澜身边，缓缓地开口道：


    “惊澜，他没事，只是消耗过度。”


    “没事？”


    水惊澜像是蓦然醒悟一样，立即抬眸，带着几分确认般的开口道：


    “真的没事？”


    青璃点了点头：


    “我保证……来，我们带他找个地方让他好好休息休息，等他体内的玄术重新充盈的时候，他就会醒过来。”


    水惊澜目光紧紧的锁在惊墨身上，对着青璃道：


    “谢谢你……青璃。”


    青璃此时的身体，并非往常那般凝实，看上去有些透明飘忽，但是他那张美丽到妖异的脸上，却带着满满的笑：


    “你用玄术托起他，跟我来。”


    眸中与生俱来的本能，总是能让青璃找到温暖干净得洞穴。，将惊墨安置在那里，水惊澜看着惊墨唇上，下颚和衣襟上满满的血迹，是在不相信他会没事，整颗心都楸得紧紧地，他一直守在惊墨身边，连眼光都不肯移开一点，基本上没有看青璃一眼。


    但青璃毫无怒言，他只是担忧水惊澜的身体：


    “你之前玄术也消耗的差不多了……不如你去休息一会儿，我帮你看着他？”


    水惊澜摇了摇头：


    “不……我要亲眼看着哥哥醒来……”


    然后他蹙起眉：


    “不知道大姐和轩之他们怎么样……不过，他们的玄术高深，应该没什么麻烦。”


    这场雪崩，受伤最重的，似乎就惊墨一个。


    若惊墨不是那么不惜一切的维持结界的话，顾及也不会伤这么重……当然，他若不那样的话，水惊澜也不会像现在这样安全无虞。


    “他体内的玄术，这次是被完全抽空了……想恢复，并不容易。”


    青璃说着，脸上出现一抹犹豫之色。


    水惊澜微微叹息一声，自责道：


    “是我连累了他，若不是我……他也不会那么拼命……”


    青璃见此，也叹息了一声，心中有了决定，手中青光一闪，出现一粒**的莲子。


    “把这个，喂给惊墨吃。”







宠盲妻  第187章  本命莲子




    直到这时候，水惊澜才将目光从惊墨身上移到了青璃的手上，青璃手上那闪着晶莹光辉的莲子，一看就不是凡物。


    “这是什么？”


    水惊澜好奇的伸手接过，一点都没注意到青璃那只修长白皙的手愈加透明了。


    青璃轻笑一声：


    “这个事本命莲子……不但可以帮惊墨很快的恢复，而且，里面还蕴含着很多的力量惊墨吃了它，玄术会增加很多很多的……”


    “这么珍贵的东西……”


    青璃说得水惊澜颇为心动，不过，因为东西太过珍贵了，所以他也有些犹豫，抬眸看向青璃，眸光中涌动着难言的感激之色。


    青璃很好，真的很好！


    不但对他好，对他腹中的宝宝好，就连对惊墨都那么好……他有一颗无私的心。


    他的一切行动，决定，都深深地受着水惊澜的影响。


    他是善良的，但是他却讨厌上了白苍羽，因为在他眼中，白苍羽“负”了水惊澜。


    他如今，会拿自己的本命莲子来就惊墨，也只是因为水惊澜重视惊墨，因为惊墨的伤，是为水惊澜而受。


    在水惊澜眼中，青璃想来都是神秘强大的，他不知道青璃的真是状况，更不知道青璃在玄之大陆上，气势只是一朵白莲。


    那莲子，是他的本命莲子，承载着他的寿命和力量，损失一颗，就会对他造成很大的伤害。


    但是，他却希望惊墨强大起来，他因为某些限制，必须有庞大的力量才能维持自己的身体成形，保护水惊澜并不方便，所以，他就想让惊墨强大起来，能够将水惊澜保护的好好地。


    只希望，惊墨不要辜负他的一片苦心。


    青璃青色琉璃球一般的目光在惊澜昏迷不醒的脸上滑动着，对着水惊澜安慰道：


    “再珍贵也是拿来给人用的……用电它也没关系，能够得到足够的回报就好……”


    水惊澜一位青璃是想要回报，心中暗想以后青璃有需要的东西，只要他有，就一定双手奉上。


    当下他也不再拒绝，只是朝着青璃扬唇笑了笑，点点头道：


    “谢谢。”


    青璃望着他那双清亮的眼底涌起的雀跃，也真心的开心起来，对他来说，这样就够了，微微的弯起嘴角，他催促水惊澜道：


    “快给他吃吧。”


    水惊澜转过身去喂惊墨，那一刻……青璃的身影蓦然消失，变得忽隐忽现的透明起来。


    青璃美丽的近乎妖异的脸上慢慢地弥漫上意思痛苦之色，他紧皱着眉，在水惊澜的身后道：


    “惊澜……我有事要离开几天……惊墨吃了莲子之后，很快就会醒过来，让他好好保护你……你们好好保重，我……我事情一办完，就……立即回来……找你们……”


    最后一句话说完之后，清理的身影已经完全透明了，就连闪烁回水惊澜青莲印记中的青色光芒都淡了不少。


    水惊澜听到青璃的声音断断续续的很是奇怪，回头想要看他，却发现已经空无一人了。


    他微微蹙起眉，眸中下意识的闪过一抹担忧：


    “青璃走的那么急……是有什么重要的事么？会不会很棘手……”


    稍稍的恍神一下，他便立即清醒过来，扳开静默的唇，将手中晶莹剔透的莲子为了进去。


    莲子似乎遇水即化，刚一沾静默的唇，变化成一股带着清香的冰凉液体流入到他的喉咙中。


    链子的效果似乎很好，惊墨刚服下去，面色立即恢复了大半，水惊澜看的啧啧称奇，更加肯定那是个宝贝，心底更加感激青璃了。


    四周除了他和惊墨之外空无一人，没有惊舞和沈轩之保护他们，水惊澜也不敢大意，在四周结了结界之后，便守在惊墨身边修炼起来。


    ………………


    厄运魅族最擅长隐匿行踪，他们的行踪很不好找。


    但是，醉无殇的两个手下，却是经受过各种训练的，对找人很有一套，他们没有费很长时间，就找到了厄运魅族。


    白色的布帛上写着醉无殇要求的东西，用玄术凝成一把短刀，插在布帛上，看准一个厄运魅族的人，将端到射到距离对方的头颅不到一厘米的地方。


    对方被吓了一跳：


    “谁？”


    厄运魅族来的人倒是很全，每个上古遗族静茹虚无幻境的名额是五人，厄运魅族进来的便是五人整。


    一把短刀，让他们立即警惕起来，纷纷隐匿身形去找偷袭者，可惜找了半响都没找到。


    距离短刀不到一厘米的那人伸手拔下插到书上的短刀，展开布帛，凝神一看，脸上的表情瞬间凝固。


    “老大，等等……有情况……”


    他身边的四个人迅速聚集到了他身边。


    他脸上的肌肉在不断地抖动，费了好大的劲才忍住了自己心中的狂喜之色：


    “我们可以报仇了!!!”


    他说着，眼底闪烁着奇异的光泽，将手中的布帛递给了另外的四个兄弟。


    白色的布帛在他们手上传递的非常快。


    一圈看下来，这五人，脸上嗾使一副狂喜之色：


    “芳华城的惊墨被废了？”


    “真的假的？惊墨那样的伸手……”


    虽然是敌对的，但他们不得不承认，惊墨真的很强。


    “会不会是一个陷阱呢……是芳华城针对我们不下的陷阱……送给我们假消息，再让我们自投罗网？”


    厄运魅族的五个人你一言我一语，讨论的好不热烈。


    “芳华城的人……没那么无聊吧，他们若真有心对我们下手，刚刚直接偷袭老三不一定躲得过。”


    “可见不是芳华城……如果消息是真的话……这真的是我们报仇的好机会……惊墨那小兔崽子的斩魂剑不知道杀了我们多少兄弟。”


    “这消息……到底是谁传给我们的呢？他们传给我们这些消息有什么目的？”


    “还能有什么，不过是借刀杀人，不过，咱们和芳华城本就不死不休，即使被人利用，我也认了。”


   “那现在要怎么办？” 


    厄运魅族的无人在经过一阵短暂的商讨之后，做出了以下决定，他们打算先按着不薄上说的路线去找芳华城一行人的行踪，到时候再看看惊墨的实力，若惊墨真的被废了，他们一定要斩下惊墨的首级。


    惊墨实在是杀了他们太多的族人了，他们对惊墨恨之入骨，所以纵然知道此行凶险，这消息也不一定可靠，他们还是依然决定去试探一下。


    顿时，厄运魅族的无人也不想休息了，整理一下随身携带的东西之后，立即按照布帛中的路线去找惊墨一行人……


    而和芳华城有仇的另一行黎族的行踪，就要比厄运魅族好找的多了，他们得到了同样的消息，做出了同样的决定。


    他们都希望惊墨被废是真的，并且都期待着借此机会彻底杀掉惊墨……


    醉无殇的两名属下昨晚这一切之后，立即重新循着醉无殇的行踪追了上去。


    见到醉无殇之后，立即跪下行礼：


    “谷主，你交代的事，都办妥了，厄运魅族已经朝着芳华城的人所走的方向出发了。”


    “黎族亦是如此。”


    醉无殇银白色的长发无风自动，他微微眯起蓝色的眼眸：


    “做得好。”


    然后仰头笑了两声：


    “你们说，咱们要不要跟在他们身后战况如何？”


    他虽然如此问，但更多的是自言自语，他的两名属下显然也是极其了解他的，并没有答话。


    最终他遗憾的叹息一声：


    “算了，我还是等消息吧……若是去观战，芳华城的人向我求救我就不好置身事外了。”


    说完之后，他手中流光一闪，华丽的饺子再次漂浮在空中，他举步走了进去，对着两名属下吩咐道：


    “追上屠龙北家的人，流觞和他们在一起。”


    “是。”


    两人一前一后，再次架起了轿子，朝着醉无殇所说的方向鬼魅般的行去……
     






宠盲妻  第188章  引狼入洞




    惊墨睡了很久，睡梦中，他似乎到了一个很空旷的地方，周身都是一片漆黑，漂浮着各种璀璨的星辰，在最中央的地方，有一团青色的光芒。


    凑近一看，才知那是一朵莲花，一朵美丽的如梦如幻的莲花。


    莲花是青色的，晶莹剔透，流光溢彩，光华尽显，非常的美丽，魅惑人心，几乎让他把魂都给丢了。


    “青莲？”


    望着那朵青莲，惊墨便从心底升起了难以自制的好感，还有一份浓重的归属感，他觉得自己应该见过这朵青莲，可是……他却不记得了。


    他伸手，缓缓地触摸上那朵青莲，谁知一碰上青莲，青光一闪，他便晕厥了过去，意识还存在，清晰的知道有惊人的力量在自己体内流淌。


    几乎要撑爆了他的身体。


    静默的脸上缓缓的露出了几分痛苦之色，额际汗水津津的，双颊发红，似是发了高烧。


    水惊澜被他从修炼中进行，看到他的情形大吃一惊，立即从空间戒指里面拿出毛巾，到外面弄了雪水用玄术捂热，浸湿毛巾之后再搭到惊墨额上。


    “哥哥……你一定要醒过来。”


    水惊澜伸手握住静默的手，对让他们进入虚无幻境的父母和长辈有了几分怨怼之意。


    情之一字，本就是不能掌控的，接受他们，对芳华城长辈来说，就真的那么难？


    惊墨脸上的表情愈加的痛苦，口中呓语连连。水惊澜看的心疼不已，但自己终究不是医师，帮不上他什么忙，只能陪着他，在他耳边给他打气，帮他擦着热汗不断的面庞……


    庞大的力量流图到静默的四肢百骸，身体再也承受不了，经脉被撑的隐隐作痛，惊墨痛苦不堪，就在他以为自己要暴体而亡的时候，体内多余的狂暴而强势的力量，突然慢慢的渗入到骨骼皮肤当中。


    然后他身体内的每一个帝反个，都渐渐地亮起了青色的光芒，外界的水惊澜也被青光弹开了。


    水惊澜看的担忧不已，在旁边团团乱转，不断地祈祷惊墨并能够好好的。


    随着多余的力量从经脉渗入到骨血之中，惊墨的难受终于减缓了些。


    他渐渐地谁的安宁起来，体内经脉里面的力量非常柔顺的充盈在各处，让他之前被抽干的力量全部得到了补给。


    等他身上的青光散去之后，水惊澜才重新靠近他，看到他回复正常，心中稍稍的放心了一些。


    那些力量终归是需要时间消化的，惊墨这一觉睡了很久。


    在黎族找到水惊澜和惊墨的时候，惊墨还在睡。


    其实是巧合，不管是厄运魅族还是黎族，得到的路线图都非常简略的，他们可以寻找芳华城的人的踪影也找不到，此时正在焦躁。


    不过，黎族显然是幸运些，他们是找地方歇脚的，正好找到了惊墨和水惊澜所在的洞穴。


    黎族的无人已经赶了一会儿路，此时疲惫不堪，好不容易找到了个休息的地方，却发现那地方结有结界……有人提前落脚在这个地方。


    他们有些迟疑起来。


    “再找其他地方似乎已经有些晚了，不如……我们问下洞里的主人，借住一下？”


    黎族的五人商量了一下之后就做了这般决定，然后其中黎族的少主黎少舒便运起玄术对着山洞大声的请求借住。


    那时候惊墨睡得安详，水惊澜正在修炼，他被黎少舒的声音吓了一跳，醒过来之后，便走到洞口，隔着结界，看向那五人。


    此时的水惊澜拥有惊弦的记忆，他知道芳华城有哪些仇敌，自然也知道黎族的人，不过，他以前从未进过虚无幻境，也从来和黎族的人打过交道，故而并不认识他们，一时也没想到眼前这五人，就是芳华城的仇人。


    他只是一眼望去，觉得那五人脸色有些发青，全身飘满了白雪，觉得他们狼狈落魄的厉害，顿时便动了恻隐之心。


    “你们进来吧……不过，我哥哥正在养病，希望你们休息的时候不要弄出太大动静打扰他。”


    黎族的人不防里面是一个这么漂亮的小公子，顿时便客气起来：


    “好的，多谢公子。”


    “不客气。”


    水惊澜说完便撤了结界，让黎族的五人一同进去，黎族的五人感受到水惊澜的气息只到玄尊地步，便觉得有些惊愕。


    以他外表年龄来看，达到玄尊地步，已经很不错了……当时，那仅是指玄之大陆的普通人，上古遗族的人，天资向来比普通人高很多的。


    特别是每次虚无幻境开启的时候，都有进入的名额限制，这就决定了进入虚无幻境的人，都是上古异族之中的佼佼者，最低也该是玄王身手了，眼前这人怎么才是玄尊？


    他是哪家人？


    黎族的五人，在此时心底升起了相同的疑问。


    因此和他们并不算很熟，水惊澜没有招呼黎族的人，只想回到惊墨身边等惊墨醒来。


    立足的少主黎少舒跟在水惊澜身后，思绪万千，闪过了诸多想法，最终却依旧忍不住开口道：


    “在下黎少舒，敢问公子如何称呼？”


    水惊澜的脚步顿了顿，回头望了黎少舒一眼道：


    “水惊澜。”


    姓水？


    上古遗族中有一个水家么？黎少舒满脑袋的疑惑，但也感觉到了水惊澜不冷不热的态度了，顿时也不再多话。


    睡觉那个蓝回到惊墨身边之后，直接坐下，面色带上一抹轻愁，认真的望着惊墨。


     黎族的人完全进入之后，也看到了床上躺着一个人，他们想，那大概就是这个水惊澜正在养病的哥哥吧。


    顿时便好奇了，一个个伸长脖子去看惊墨的相貌，看清之后，一个个如遭雷击一般的站在原地，再也走不动路了。


    他们脸上的肌肉抖动一下，散发着阵阵的杀气。


    他们五人望了望水惊澜背对着他们的身影，迅速的交换了眼神，正想动手，黎少舒却抬起手开口道：


    “我们先休息。”


    其他几人听此，只得按耐住心底各种把惊墨分尸的欲望，纷纷找地方凑到了一起，坐了下来。


    他们看上去很安静，但是私底下却在无人周身结了个隔音结界，一边警惕的望着水惊澜和惊墨一边讨论了起来。


    “那个人，是芳华城的惊墨。”


    “不错，看来那消息是真的……惊墨真的被废了，现在躺着都起不来了……”


    “那个水惊澜是谁？”


    “不知道，不过，只是个玄尊高手，不足畏惧。”


    “都不能马虎……既然对方没有认出咱们，咱们就先别急，先好好休息，等玄术恢复了再动手。”


    “对，先杀了那个水惊澜，再凌迟了惊墨哪个小兔崽子。”


    “那个水公子……若是和芳华城无关的话，就算了吧，打晕就好了。”


    “哼，你没听他说他使劲摸的弟弟，想来也和芳华城脱不了关系。”


    “那好吧，先休息，休息好之后立即动手。”


    黎家人快速的讨论了一下，便有了打算。


    他们背靠在枪毙上，一双双眼睛警惕戒备的盯着水惊澜和惊墨，生怕惊墨会突然从床上跳起来，先发制人。


    过了半响，黎族的少主黎少舒，望着望着，竟然开口向他问道：


    “水公子，你家哥哥是得了什么病？”


    此时，他们已经稍稍的缓过劲了，知道水惊澜绝不是他们的对手，惊墨真的昏迷，他们已经忍耐不下去了，想要立即动手。


    水惊澜听了黎少舒的话，回过头望了黎家人一眼之后缓缓开口：


    “我们前些时候遇上了雪崩，哥哥为了救我受了一点小伤。”


    “小伤？”


    黎少舒站起身子，缓缓走近水惊澜：


    “可是，依我看，这绝不是小伤……水公子，我是个医者，不如，我帮你看看你哥哥的情况如何？”


    刚刚还默不作声的人，为什么突然之间变得这么热情？


    他想做什么？


    水惊澜心底微微的戒备起来，他站起身子，不着痕迹的将黎少舒前进的身体挡在那里，然后开口道：


    “不必了，哥哥他的病已经好了，现在只是睡着了，很快就会好了。”


    “水公子，就让我帮你看看吧，就算是我答谢你让我们兄弟五人进来休息……这也是我的一片好意，希望你不要推辞……”


    黎少舒眸中涌动着寒光，似笑非笑的说着.


    水惊澜将他眼底的寒光看的一清二楚，顿时心生不妙，怀疑自己可能引狼入室了。


    受伤的玄术蓄势待发，但是他面上还是带着冷带的神色。


    “你的好意我心领了，我要叫哥哥起床离开了，诸位请便。”


      说着便转身作势要叫惊墨。


    就在水惊澜转身的那一刹那，黎少舒动手了……






宠盲妻  第189章  惊墨醒来




    水惊澜在第一时间，为惊墨结了结界，因为早有防备，黎少舒的偷袭也没有成功，玄术在全身游走，水惊澜按压下心底的不安，逼退黎少舒，将惊墨护在身后。


    “黎公子，你这是何意？”


    黎族的五人凑在一起，面色狰狞起来：


    “他是芳华城的惊墨？”


    水惊澜衣袖下的双手紧紧一握，漠然想起与芳华城有仇的黎家。


    他果真是引狼入室了。


    水惊澜在心底叹息一声，神色之间微微带上了冷峻，以后，不认识的人，还是少搭理为妙，希望这次，能够躲过去。


    他的玄术随时玄尊程度，但是，通玄天书他一直没有落下修炼过，而且，刚进入虚无幻境那段时间，不论是只有他一个人，还是和屠龙北家在一起的时候，他都是自立更生的，不论是修为还是对敌经验都长进不少。


    而且，此时他手中还有斩魂剑，他用着虽然不如惊墨那般强悍，但也很是顺手……再不济，也可以叫青璃帮忙……现在距离上次青璃离开也有一两天了，青璃应该也忙完了。


    所以他没有慌乱，没有害怕，而是认真谨慎的计算着得失，看怎样能够使得击败黎族这五人。


    他虽然没见过，却听惊墨劲舞说过……这五人玄术并不算高，只是玄王初期，也真是因此，水惊澜才没有特别的惊慌。


    黎少舒对水惊澜的镇定冷静表示非常的不理解，水惊澜一个玄尊高手，被五个玄王高手围攻，竟然丝毫不显慌乱，就这一点就足以让他么收起对水惊澜的轻蔑态度。


    本来想着只是一个玄尊高手，可有可无，对他们必定造不成任何伤害，交起手来才知道，自己小瞧这人了。


    虽然有些狼狈，绝美的脸蛋也涨的通红，但是，他却将惊墨护的很好，他们五人，竟然每一个能够破开水惊澜的防护和结界。


    倒是水惊澜招式奇诡，干脆利落，丝毫不拖泥带水，竟然使得他们也有些狼狈起来。


    水惊澜和黎族的人交了一阵手之后发现自己的通玄天书果然不是俗物，纵然他和黎族那五人隔了一个等级，也没有很占下风。


    这便好，有希望拖住他们打赢这场仗……


    黎族的五人也看出不妙之处了，这个小小的玄尊竟然古怪到这种地步，他们五个玄王也不是其对手？


    他们害怕时间拖得长了事情会发生变化，便很有默契的对望一眼，开始结起法阵起来。


    这个倒是难住水惊澜了，水惊澜从未接触过这些东西，一下子就落了下风。


    黎族的人，已经将他将建的压制住了，水惊澜面上终于出现了一抹恐慌之色。


    他害怕黎族的人会伤害惊墨，顿时便有些失了分寸，动作凌乱了，玄术也被使用的慢慢枯竭，最糟糕的是他感觉他的腹部，竟然又开始隐隐作痛了。


    大抵就是因为之前在雪山上赶路消耗过多，之前与黎族五人打架又小号了很多玄术……


    水惊澜在心底惊慌的呼唤着青璃。


    惊墨昏迷不醒，他自己玄术即将消耗殆尽，此时他只能指望着青璃了。


    在呼唤三声之后，他的身子漠然一僵，他又失去了对自己身体的控制，一双眼睛泛起了青光，一下子便厉害了很多。


    水惊澜知道，青璃又在帮他了。


    心底稍稍的松了口气，水惊澜觉得自己欠青璃的似乎越来越多了。


    “谢谢……”


     他只能在心底这么说。


    不过，青璃虽然厉害，对黎族五人的法阵却也陌生的紧，况且他此时状态很是不对，失去一粒本命莲子，他的力量大打折扣，还处于重创阶段，情形可能比惊墨还糟糕。


    不过这些水惊澜都不知道，青璃也不会让他知道。


    青璃只能保持着不落败。


    立足的五个人，人多势众，但他们终于知道自己杀不了水惊澜的时候，便开始拖着水惊澜对付惊墨。


    杀不了水惊澜没关系，他们本来就不认识水惊澜，跟他也无冤无仇的，但是，惊墨……却必须死！！


    他们的最终目标是杀惊墨，那么，水惊澜伸手诡异就没关系了，杀不了他，还能托不住他么？


    终于，水惊澜结在惊墨身旁的结界，终归是被黎族的人破了。


    黎族的人面上带着惊喜之色，闪着寒光的刀，毫不留情的朝着静默的身体刺了下去。


    那一刻，惊墨一直似有若无的意识突然清醒了过来，整个脑海中蓦然一凉，便张开了一双墨黑中泛着浅棕的眸子。


    眼眸直直的，没有太多神采，他似乎还没有真正的清醒过来，但是，身体却不由自主的避开了。


    “哥哥……”


    水惊澜见到惊墨醒来，心中大喜，只是他的身子是被清理控制的，所以他的呼喊只能压在心底了。


    惊墨在短暂的迷茫之后便完全的回过神了，他发现他眼前的人，正是芳华城的大敌，黎家人。


    他来不及想这里是哪里，黎族的人到底为什么在这里，便立即翻身与之交手。


    清理看到了惊墨的身手，心底暗叹，自己又快支持不下去了，便果断的吧水惊澜的身体控制权力还给了他，自己再次回到青莲印记中修炼。


    惊墨这一次醒来，似乎厉害了很多，水惊澜一掌控自己的身体，便立即吧静默的斩魂剑还给了他，自己则是从空间戒指里面拿出了枯木龙吟琴，并且立即弹了起来。


    当然不是为了闲情雅致，是因为枯木龙吟琴上附带的功效。


    水惊澜和惊墨虽说是第一次单独合作，但是却非常的默契。


    特别是水惊澜中途灵机一动吧手中的曲子由辅助惊墨变成迷惑黎族五人的，竟然一试就行，当下惊墨便擒了黎族五人。


    这中间用的时间，其实是极其短的。


    知道战斗完全结束的时候，惊墨还是满脸疑惑，望着水惊澜：


    “惊澜，我记得……不是雪崩了吗,我们怎么会在这里，黎家的人……又为何在此处？”


    水晶蓝的面色微微泛白，腹部的疼痛又开始闹腾起来，但是他却咬牙忍着，对着惊墨解释道：


    “雪崩之后，我带哥哥来这里休息等待哥哥醒来……这五个人，是刚刚找上门的……”


    他的肚子实在是太痛了，以至于他的手紧紧地捏着枯木龙吟琴的一角，说话断断续续，也没办法解释清楚。


    惊墨立即就冷静下来了，他的心神都被黎家人吸引了，一时也没注意到水晶蓝的脸色不对。


    他扭头望向被他用玄术束缚着的黎族五人，嘴角露出一抹冷笑：


    “天堂有路你不走，地狱无门你们偏要闯……”


    他已经察觉到自己体内的玄术，神奇的恢复到玄王境界，虽然还和以前稍逊一筹，但是，已经可以喝惊舞媲美，收拾黎族的人，还是比较轻松的。


    “惊墨，芳华城和黎族想来敌对，今日落到你手里，我们无话可说，有种你就杀了我们。


    惊墨脸上的冷意更重：


    “我自然会杀了你们的。不过，在此之前，我好想劳烦你们告诉我你们是怎么找到这里来的。”


    黎族的人快郁闷死了。


    谁说惊墨被废了？惊墨被废了么？惊墨哪里被废了,还是这么厉害啊！！！


    哪个坑爹的给他们传假消息让他们葬送了性命。


    黎族有不少人是死在芳华城手中的，他们心中不甘至极，也非常的恨。


    当下那黎少舒便开口道：


    “哼，惊墨，你杀了我们吧，我们绝不会告诉你我们是怎么找到这里的……不过，我相信，总有一天，一定有人会杀了你为我们报仇的……”


    惊墨漆黑中隐隐泛着碧色的眼眸深邃无比，闪烁着异样的光辉，最终，他勾起嘴角，不再问黎少舒，只是走进水惊澜，伸手将他拥入怀中：


    “惊澜，你很累吧？稍微休息一下……”


    说完之后，浩瀚的玄术便笼罩了水惊澜，水惊澜还在疑惑，瞬间便失去了视听感觉。


    惊墨只是不想然他看到血腥，理解和芳华城积怨已久，不死不休，他必须得杀那五人，纵然他的爹娘已经决定将他和惊澜逐出家门了，但在他心中，他还是将芳华城当做自己的归属，还愿意为芳华城作事。


    将水惊澜抱入怀中，斩魂剑上寒光一闪，黎族的五人，便没了性命。


    惊墨脸眉头都没皱一下，他早已杀人无数，对血腥很是熟悉，也到了一定的漠视的地步。


    但水惊澜不同，他没有杀过任何人，他见的血腥最多的，还是进入虚无幻境之后和屠龙北家在一起杀的玄兽。


    解决了黎族的五人之后，惊墨才算彻底的安心下来，他望了望那尸体，眉宇间出现几分厌弃，伸手一挥，便出现了黑色的空间，吞没了五具尸体。


    然后他才抱着水惊澜走到床边，解开封印他试听的玄术，认真的观察者他的神色：


    “惊澜，这段时间辛苦你了。”


    他知道，在雪崩之中，他受创之后，一定都是水惊澜照顾他的。


    水晶蓝的面色依旧苍白，他依在惊墨怀中，伸手紧握惊墨胸前的衣襟，觉得腹部的疼痛又开始让人难以忍受了。


    “哥哥。”


    他微微闭上眼睛，将脸在惊墨的脸侧蹭了蹭：


    “你的玄术……恢复了么？”


    之前他在弹枯木龙吟琴的时候，有看到静默的伸手，玄术比起他，似乎雄厚了不少。


    惊墨摇了摇头：


    “没有完全恢复，但也足以和大姐打平手了。”


    水惊澜清亮的眼眸亮了亮：


    “如此便好……”
    





宠盲妻  第190章  唯缺一莲




    惊墨仔细的观察水惊澜的神色，发现他眉宇之间带着些疲惫，脸色苍白，本还以为他消耗过度，如今看来却不是他想象中那么简单。


    他伸手抚向水惊澜的额际，摸到了一手的冷汗，顿时脸色变了。


    “惊澜？”


    轻轻的抬起她的下颚，见他眸光中带着几分奇怪的神采，正要问他，他却伸手还珠惊墨的脖颈，倾身将自己的红唇印到了惊墨的唇上。


    惊墨立即伸手揽住她的腰身，也不拒绝，张开唇让水惊澜的舌攻入进去。


    水惊澜边吻着惊墨，边想着刚刚青璃被交出来的时候，实力好像比之前弱了不少，而且青璃没有实体，需要力量维持实体，上两次宝宝饿了也吸走青璃不少力量，他害怕青璃没有回复过来，所以此次他不想在麻烦青璃，正好静默的玄术恢复了大半，他此次便可以让惊墨亲自喂养它们的孩子。


    不过，他上次即已给惊墨说过自己的肚子不痛了，现在就不能让惊墨因此而碰他，所以，他只有亲自引诱惊墨了。


    他的这个哥哥，在许多时尚对他都是很纵容的，基本上是他想要的，惊墨能得到的，惊墨都会给他。况且进入虚无幻境之后，两人少有独处亲密的时候，因此，水惊澜没吻一会儿，惊墨便化被动为主动。


    水惊澜很放松的坐在惊墨怀中，懒猪静默的肩膀，仰着头，承受着惊墨的吻，这是一个极尽温柔的吻，两人唇齿纠缠，相濡以沫，身体也一起升了温。


    这时候，它们都将外界的事情给忘了，脑海中只有彼此，和唇上的感觉。


    惊墨揽住水惊澜腰身的手缓缓地开始移动，探入到水惊澜的衣袍内。


    水惊澜原本苍白的面颊被染上了几分红晕，他身子逐渐发软，只能扶着惊墨的肩使得自己不软倒在惊墨怀中。


    惊墨漆黑深邃的眼眸中带着炙热的光，在水惊澜的面颊涨的通红的时候，他终于放开了滑腻的唇舌，湿热的吻转而移到了水惊澜的面颊上，缓缓地游移，一路到了水惊澜已经红了的耳朵尖，亲昵的吻了吻才沙哑着声音道：


    “惊澜，可以吗？”


    说这话时，他怀中的水惊澜的衣衫已经被他褪了大半，他略显粗糙的手掌正在水惊澜细腻柔滑的肩膀上游移。


    水惊澜面红耳赤，清亮的眸子泛着几分水汽，此时惊墨要做的事是他求之不得的，他自然不会拒绝。


    “嗯……”


    虽然羞赧，他依旧轻轻的回答了，手偷偷的移到了自己的腹部，他弯了弯波光潋滟的眼眸，紧处着的眉慢慢的舒展开来。


    惊墨已得到水惊澜的许可便开心万分，抱着水惊澜躺在床上，微微一翻身，就将水惊澜压在身下，他大掌一挥，水惊澜本就被他扯的松散的衣衫立即滑落下去，水惊澜也伸手抽掉了他的腰带。


    惊墨漆黑的眼眸中闪烁着浓浓的欲火，却一点都不急躁，望着水惊澜的眸光中除了炙热，还带着几分温情。


    “惊澜，我好想你。”


    修长的指缓缓的在白皙滑腻的肌肤上游走，惊墨的眸光越来越黯：


    “我一定会变得很强大很强大……保护你和我们的孩子……”


    他俯身，濡湿的唇，一路从水惊澜白皙优美的项子向下吻去，留下了一串串的吻痕，水惊澜的手无意识的抓着身下的床单，脑海好像变成一锅粥了，什么都想不起来，水雾迷蒙的眼眸中只有惊墨的声音，他细细的喘息着，偶尔难耐的呻吟两声。


    惊墨的唇移到他那稍微圆润了些的腹部，不禁把脸颊贴了上去，脸上带着浓浓的幸福：


    “孩子……我们的孩子……”


    山洞外面还是飞雪漫天，里面的空气却炙热无比，两句赤裸的身体交叠在一起，温热的肌肤与肌肤，紧密的贴在一起，似乎能够感觉到彼此身上的心跳，亲密的不可思议。


    惊墨动作轻柔的弯起水惊澜修长的腿，将自己更加紧致的逼近他的身体。


    抬眼看到那人面色绯红，一双水汽弥漫的眸子紧致的闭着，浓长的眸光甚至在不安的颤抖，他的心底顿时便柔软了几分。


    肌肤之亲，他们之间经历很多次，但是每次要进入的时候，那人都会稍微僵硬着身子羞涩不安，而他，不但不会腻烦那人的样子，身下的欲望，反而是更加的强烈了。


    轻笑一下，俯身吻住那人被吻的水润好看的唇，将自己一寸寸的慢慢的送入他的体内。


    紧致温热的内壁被他慢慢的撑开，那人的身子越来越僵，被他吻住的唇也有些躲闪的挣扎起来，他的手在那人身下同样硬了的地方撩拨揉弄几下那人的身子便立即软了下来。


    心中那种陌生又熟悉的柔软情绪更加浓烈了，让他也更像爱身下的人。所以在完全进入之后，不等那人反应，便退了出来，那人微微的磨蹭了下腰身，似乎是有些不耐。


    不急，但凡是那人想要的，他都会给，再次使力的进入……给他，给他，全部都给他……


    ………………


    西兰谷。


    在虚无幻境开启的时候，醉无殇三兄弟唯有长辈醉无央终归是为了通玄天书再次出关了。


    醉无央发须皆白，穿着一身灰色的长袍，童颜鹤发，脸上没有一丝皱纹，面容儒雅英俊，让人一看便心生好感。


    他目光沉静的望着悬浮在空中的四朵莲花。


    白色的千幻素心莲，紫色的梦魇妖莲，青色的映月琉璃莲，红色的烈焰火莲……


    还差最后一朵地狱黑莲，到底在哪里呢？


    这五朵莲，是寻找通玄天书的关键。


    拥有通玄天书，可以找到这五朵莲，可以找到这五朵莲，可以吞噬它们，变成天下至强者……因为通玄天书最大的特点是不用修炼，是吞噬元素精灵，而这五朵莲便是天底下最浓郁的元素精灵。


    反之，若是拥有这五朵莲，也可以召唤通玄天书……


    很多年前他找到了通玄天书，却苦于看不懂上面的字，天书虽在手中却没有一点用处，如今，终于明白通玄天书怎么修炼，醉无殇却在二十年年弄丢了通玄天书，让他只得用集齐着五朵莲的方法来召唤通玄天书。


    可惜，最后一朵莲却一直没有踪影，怎么找都找不到，这让他感觉非常的苦闷。


    地五朵莲，地五朵莲，到底在哪里……


    他重重的叹息一声，挥了挥衣袍，黑色的空间吞没那四朵莲，他的眼前变成一个普通的书房，那样重要的东西，只有藏在自己开辟的空间内他才会放心。


    他整了整衣袍，开门走出了书房，在西兰谷内散起了步。


    因为找不到地五朵莲的缘故，他的心情愈加的烦躁起来，根本就无法安心修炼。


    西兰谷内的景色非常的美，有着四季不会凋零的花，还有着翩翩彩蝶在飞舞，醉无央没走几步便看到一个绿衣少女蹲在地上念念有词的不知道在做什么。


    醉无央微微的怔了下，忆起这个人，似乎是他的祖孙女，醉雨凝。


    醉家的血脉特殊，虽然天赋在上古遗族之中时顶好的，但是，寿命却比玄之大陆上的一般人还少，每个人都是念过百岁酒撒手人寰，只有醉无央是例外的。


    而他的例外，则是来自于……


    忆起那个看不到脸，指引他去找通玄天书，后来有告诉他寻找五朵莲的那人吗，醉无央的面颊抽动了下。按下心底的惧意之后才举步朝着绿衣少女走去。


    他在她身旁蹲下身子，目光温和的望着她：


    “雨凝……你在做什么？”


    少女似乎被他的出现吓了一跳，一下子蹲坐在地上，抬起头，露出一张非常漂亮却脏兮兮的脸，有些畏惧的缩了缩肩膀，在地上蹭着离醉无央远了些，然后又低垂下头自顾自的玩了起来。


    醉无央的视线移到了她手上，是一只没有翅膀的蝴蝶，奄奄一息，醉雨凝，正拿着细细的线缠绕在蝴蝶的头上：


    “蝴蝶蝴蝶为什么要飞，漂亮的蝴蝶陪雨凝玩，陪雨凝玩……”


   她缠了好一会儿，才放心的松开蝴蝶，拉起绳子甩了甩，蝴蝶果然不飞了，她脏兮兮的小脸上是满满的消融，一点都没发现被绳子缠着的蝴蝶早就死了。


    醉无央皱了皱眉，到此时才想起他这个祖孙女神智有些不正常，顿时便不理她了，重新站起身子，抬脚离开，想着他的第五朵莲，到底在哪里……


    如果，如果实在找不到的话……他是不是可以去问一问那个人……那个让他活到今日，指引他找通玄天书，又告诉他这五朵莲的存在的人……






宠盲妻  第191章  第五朵莲
    




    是夜，万籁俱静，醉无央在床榻上盘腿而坐，双手扣在胸前，白色的长发无风自动。


    他终归是想问一问，那第五多莲，到底在哪里。


    他闭上了眼睛，周身的一切慢慢的变得虚无起来，只有他的身子慢慢的缩小，飞移。


    他的气息蓦然受到了压制，一种发自灵魂的不安，渐渐的笼罩到了他的身上。他的身子开始战票起来。


    他是上古遗族中强悍的西兰谷中曾经的谷主，虽然因为特殊原因，他没有晋升到玄黄阶段，但是却也跳出了玄王阶段，强悍的让常人难以想象，但是，每次遇上这个让他出卖了灵魂的人，他都忍不住颤抖害怕。


    是一种来自本能的惧意。


    “汝找吾，何事？”


    那是一团火焰，火焰中隐隐有一个人影，却让人看不清那人到底生成何种模样。


    醉无央压下心底的不安，起身，恭敬的朝着那团火焰鞠躬道：


    “属下找不到第五朵地狱黑莲。”


    火焰蓦然跳跃起来，急促的跳跃，黄色的火光边缘带着一些橘红。


    “没用的东西，要汝何用？”


    醉无央的身体在瞬间流淌下诸多冷汗，僵硬着身体道：


    “其他四莲已经找到了，只差最后一朵地狱黑莲，等五莲聚齐，召唤回通玄天书之后，属下立即会将通玄天书奉上。”


    在他百岁，生命即将终止那年，他在西兰谷一个偶然发现的灵穴内等待死亡，却没想到会遇上这个能让他继续活下来的人。


    这人似乎受某些东西的限制，在一个难以预知的空间，无法到外界来，虽然给了他生命，救了他，却要求让他必须把通玄天书带给他。


    那时候，玄之大陆还没有一点通玄天书的消息。


    醉无央一直在找通玄天书，却没有找到，找了一二百年都没有结果，这人也没再找他了，醉无央甚至开始怀疑遇上这人只是一个梦。


    没想到二十多年前，这人却突然侵入醉无央的梦境，告诉醉无央通玄天书在哪里，让醉无央立即带夺回通玄天书送给他。


    那时候，玄之大陆上已经有了通玄天书的消息，一本奇书。


    醉无央得到了通玄天书，但却动了心思，他直觉认为，那本通玄天书是很厉害的修炼秘籍，他想私吞......想私自修炼......而给予他寿命的那人，却偏偏不能到外界来，虽然能模糊的感知通玄天书的方位，却不能知道外界的事。


    得到通玄天书之后，醉无央便立即开始研究起来，也欺瞒了那人真相说自己没有得到通玄天书......


    一直到天书失踪，他才告诉那人说他刚得到天书，天书就被人偷走了......这下，连那人都不知通玄天书去了哪里，便只有想出用五朵莲召唤天书的办法。


    也许，正式因为二十年来的欺瞒，所以醉无央才会那么害怕火焰中的那人。


    他想，那人若是知道他的欺瞒，一定会毫不留情的要了他的命。


    醉无央小心的收敛了心思，目光期待的望着那团火焰，他现在通过这人的话已经知道只要吞噬那五朵莲便可以练出通玄天书上的招式了，找到第五莲，得到通玄天书，他吞噬那五朵莲，修炼天书之后再将天书交给这人......他这一生便圆满了。


    他之所以对通玄天书如此执着，是因为通玄天书有一种让人无法拒绝的魔力，见过它的人，无一不想私藏修炼......即使看不懂也不想交给别人......那书本身，似乎对人就有着诱惑力。


    他等了许久，火焰中的人，蓦然发话了：


    “原来如此......”


    醉无央瞪大双眼，满脸激动之情：


    “主上，可曾知道地狱黑莲的下落？”


    那团火焰继续在闪烁，里面的人影没有丝毫变化。


    “地狱黑莲，已被人食用。”


    “啊？”


    醉无央听此一怔，脑海中是满满的不可置信......地狱黑莲，竟然......竟然被人食用了？


     被吃了？


    这样的话，他岂不是永远也找不到地狱黑莲了，因为......地狱黑莲已经不存在了？


    集不齐五朵莲，他要如何召唤通玄天书，如何修炼通玄天书？


    醉无央又开始不冷静起来了，他很焦躁。


    “无妨。”


    火焰中的人声音冷静淡漠，似乎一点也不惊慌。


    那倒声音感染了醉无央，画中的内容，更是让醉无央欣喜之极。


    “主上，那我要怎么办才好？”


    “找到食用地狱黑莲的人......取他体内二分之一的血，凝练黑莲，照样可以和其他四莲一起召唤通玄天书。”


    醉无央顿时便激动了：


    “请主上指点，食用地狱黑莲的人到底是谁，属下立即派人去找。”


    “吾......不知......”


    火焰中的人叹息一声，醉无央顿时便黑了脸。


    连那人都不知道，他怎么找？


    “难道，连一点提示都没有么？”


    醉无央不死心的问了一遍，玄之大陆上这么多人，他怎么会知道哪个人，在什么时候吃过一朵黑莲？


    “稍等。”


    火焰开始剧烈的闪烁起来，然后，火焰上方，幻化出了一幅画面。


    画面中，是一个粉雕玉琢的孩子在一片山谷中修炼，修炼一阵之后便起身离开，路上，遇上了一朵奇怪的生长在土地里面的碗口大的黑色的莲花，顿时便生了好奇之心，蹲在黑莲面前观赏起来。


    只是，他刚蹲下，一片黑光闪过，那小孩便晕厥了过去，地狱黑莲化作一片乌黑的茧，包裹了小孩，缓缓的渗入到小孩的身体中......


    画面停格在黑茧包裹小孩的那一刻，闪烁了一下，便荡起几道波纹消失了。


    醉无央望着消失的画面，焦急的追问:


    “那就是地狱黑莲么？”


    “对，那个孩子，就是食用了地狱黑莲的人。找到他，取他体内二分之一血液便可凝结黑莲，与其他四莲一起召唤天书。”


    “属下明白，属下会尽快找到那个孩子的。”


    “退下吧，吾要沉睡......”


    那声音中染上了几分疲惫，但依旧带着让醉无央压抑的压迫力。


    醉无央恭敬的弯下腰：


    “属下告退。”


    这是他第二次来找这个人。


    第一次，是在通玄天书丢失的时候，第二次便是这次。


    醉无央在原地盘腿打坐，身体产生一阵失重，不断的游移，没过多久便停了下来，那种失重感也消失了。


    醉无央张开眼，看到自己屋内熟悉的摆设，叹息了一声。


    他伸手拥衣袖沾了沾自己的额头，额上已经是一片濡湿。


    他不明白，自己明明那么害怕火焰中的那个人，为什么还敢阴奉阳违欺瞒那人......通玄天书，真的足以迷惑任何人的心智。


    稍稍定了定神之后，他便开始回忆在幻境中看到的山谷和孩子，以及那朵黑莲，然后起身，到书房内，展开文房四宝，开始作画。


    画出了山谷。


    画出了那孩子的相貌。


    画出了地狱黑莲。


    等一切做好，他认真的大量了自己画确定之后，才点了点头，召集西兰谷的长老开始开会。


    不知道是不是他的错觉，他在等诸位长老的时候，拿着那画，看着画上的景物，越看越觉得熟悉。


    再看画中那孩子的轮廓，心底也隐隐升起一种似曾相识的感觉。


    难道这个地方他去过？
 

    难道这个孩子他见过？


    心底怀着满满的疑惑，他收起画，闭上眼睛，静候诸位长老。


    等西兰谷的长老到齐之后，他才将画传了下去，开口道：


    “以最快速度找到画中的地方，和画中的孩子。”


    西兰谷中的长老拿到画之后神色各异，在所有长老都看了一遍之后，神色奇怪的将画传回到醉无央手中。


    “老祖宗......冒昧的问一下你找画中地方和画中人有何事？”


    醉无央眼神凌厉的望了那人一眼：


    “有重要作用。”


    诸位长老对望一眼，最终由大长老斟酌着开口：


    “老祖宗......画中的地方，就是西兰谷外谷的一个地方。”


    醉无央惊愕，不会吧？这么巧？


    难道这就是他感觉熟悉的原因？


    他还没反应过来，便又有长老开口道：


    “这画中人，破像谷主小时候的样子......”






宠盲妻  第192章  所谓未来




    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。


    原来，地狱黑莲竟然被醉无殇给吃了，醉无央心中涌起一股激动地情绪，主要醉无殇从虚无幻境中出来，他便可以取醉无殇二分之一的血液凝结地狱黑莲，用五朵莲花一起召唤通玄天书……


    他的手指紧紧地抓着手上的画纸，嘴角带着一抹掩饰不住的笑意。


    “很好，很好……虚无幻境……还有多久会打开？”


    他有些迫不及待了。


    “还有八个多月。”


    “八个多月？”


    醉无央皱起眉，叹息一声：


    “还要等八个月……罢了，寻找几百年，丢失二十年，这么多年都等了，也不急于这八个月，你们都退下吧。”


    凝结地狱黑莲，只需要醉无殇一半血，虽然会让醉无殇元气大伤，但是醉无央却一点都不心疼。


    他的寿命在那个神秘人的帮助下，已经和玄之大陆上其他人一样了，他这般修为的玄术，还能活很长很长时间，即使醉无殇洗了，有着他的西兰谷，一样不会败落，而且……醉无殇不是有个弟弟，醉流觞么？


    所以说……


    醉无殇哪有通玄天书重要呢！


    别说是要他一半的血，即使要了他的命，醉无央也不会犹豫太久。


    当年若不是通玄天书上的字他不认识，需要醉无殇帮他召集天下有才之士去翻译通玄天书的话，他也不会让醉无殇弄丢通玄天书……


    思及这件事，他对醉无殇还有一定的怨言，这些，日后都让醉无殇用血偿吧……


    ………………………………


    水惊澜全身酸软，整个人被惊墨抱着，动都不想动一下，只想就这样一直休息下去。


    惊墨修长宽大的手在他柔滑的背脊慢慢的移动：


    “惊澜，以后我可以亲自保护你和宝宝了。”


    水晶蓝的腹部已经不痛了，他伸手环着惊墨的腰身，把脸埋了进去。


    “哥哥的修炼速度，果然是比苍羽快上一些的。”


    只有他的，比较慢。


    是因为他没有照通玄天书上面所说，吸收元素精灵吗？


    可是，什么事元素精灵？


    他不怎么懂呢，等出了虚无幻境之后打听一下。


    听到白苍羽的名字，惊墨的眼眸微微一眯，伸手摸了某水晶蓝的长发……他猜，雪崩前，水惊澜离开那段时间见的人，就是白苍羽吧？


    不过，这样的事，水惊澜不说，他就当不知道好了。


    反正他确信水惊澜是爱他的，真心爱他的，那么，他就不要去猜忌什么了。


    他需要做的，是灯水惊澜等到他愿意告诉他为止，他需要做的，只是相信水惊澜，这就够了。


    “我这次醒来，体内的玄术，和以往似乎有些不同……不知道这次重新修炼，有没有什么影响。”


    他不想自己走错一步，导致自己以后无法达到更高的境界。


    若不是他已经修炼过一次玄术，这样的增长就好像是拔苗助长一样，一定会让他不安。


    “哥哥。”


    水惊澜犹豫了下：


    “是青璃……青璃他有让我喂给你一粒莲子，说你吃之后会恢复快些，也会增加一些力量。”


    虽然不太清楚那莲子的具体作用，但水惊澜相信青璃不会骗他，不会害惊墨。


    “青璃？他是谁？”


    这个名字，惊墨衣襟不是第一次在水惊澜口中听过了。


    上次水惊澜还说以后有机会了介绍青璃给他认识……


    最让他觉得古怪的是，玄之大陆上，没有那个上古遗族是姓青的。


    “青璃啊，是一个很好的人，很好看的，他的头发，眼睛都是青色的……我是在梦中认识他的，那时候他没有名字，我看他的眼睛和青色琉璃球一样漂亮，就叫他青璃了。”


    那时候，青璃还问过他，什么事琉璃球，只是那时他没有二十一世纪的记忆，所以回答不知道。


    青色？青发青眸……


    惊墨突然想起屠龙北家的北家傲皇对他说的话了，北傲皇说，他和水惊澜走散的时候，水惊澜被一个青衣青发的人抱走了。


    那个人，就是水惊澜口中的青璃吧？


    看来……水惊澜身上，真的有许多事实他所不知道的。


    心底升起几分惆怅，这个人，他是惊弦，也不是惊弦，他长大了，再也不是以前对他没有丝毫私密的惊弦了。


    虽然可以理解，但是心底还是多了一层挥之不去的惆怅感。


    两人紧紧的抱着对方，没有再开口说话，水惊澜是有些累，昏昏欲睡。


    惊墨则是在想他和水惊澜的未来。


    仔细一想他才发现，就算是他的父母同意他们两个在一起了，他们两个也不见得会多么安生。


    醉无殇以前是惊弦的未婚夫，执意纠缠的话，会是一大麻烦。


    白苍羽是惊澜的上一任相公，若是吃回头草的话，也是一大麻烦。


    那个青璃，连名字都是惊澜取得，惊澜对他而言想必很是不一般，希望他和惊澜之间，没有什么暧昧情愫才好。


    还有画末，他那个结拜兄弟，虽然和惊澜没什么关系，但是，他却是真心喜欢惊弦，又和惊澜有夫妻之实，他们是结拜兄弟，处理起来，会尤其麻烦的。


    而且……上次，那个北傲皇，似乎也有点过度在意惊澜了，还特意去找他们问惊澜的行踪……


    知道这是，惊墨才意识到，惊澜在不知不觉中既然给自己找了这么多情敌。


    这让惊墨心底有些不安，抱着水惊澜的手紧了紧，他打定主意，等离开虚无幻境之后，他就带着谁惊澜隐居起来，找一个普通平凡的地方，就他，惊澜，还有他家宝宝。


    不过……


    那样的生活，惊澜会喜欢吗？


    想着，惊墨松开抱着水惊澜的手，凑到他耳边，吻了吻，开口道：


    “惊澜，我的玄术恢复了大半，我们活着走出虚无幻境已经不是什么难事了，出去之后……你有没有什么特别想做的事？”


    水惊澜本来块睡着了，听到惊墨这么说，立即来了兴致。


    “有，画家关闭，不知道画末出了什么事……我总觉得很不安，想要找画末”


    这是水惊澜的第一反应。


    静默的脸阴郁了一下，不过，他也担心画末，所以……这件事，推不掉。


    “如果画末没事，我们离开芳华城，要去哪里，过怎样的生活，你想过了没有？”


    水惊澜微微一怔：


    “我想找一片美丽的地方，盖一间房，我和哥哥住在里面照顾宝宝。”


    “归隐？”


    水晶蓝的兴致更浓了，他从惊墨怀中动了动，抬头，用着熠熠生辉的清亮眼眸盯着惊墨，兴奋地开口道：


    “哥哥，不隐居，隐居只有我们一家人，会寂寞的，就算我和哥哥不寂寞，对宝宝的成长也不好……嘻嘻，我们找一个小城市，很小很小的城市，就像是以前的非月城一样，买一块地，盖一座房子，跟普通的，玄术不高的人家一样，自己动手种地种菜种花种草，自己做饭……哎呀，反正就是自己动手丰衣足食的那种……”


    惊墨低头，望着水惊澜绝美的小脸上的兴奋之情，不忍心打断她。


    水惊澜伸手扯了扯自己的长发，初起眉头、想了想接着说：


    “恩……平常的时候，就和哥哥，宝宝到周围漂亮的地方转转，哥哥练字，我弹琴……恩，我们还可以下棋……”


    不管怎么说，终归就是一些很平常的事，很无忧，很安然，远离一切烦恼的生活。


    不单是水惊澜说的兴奋，就是惊墨也觉得动心了。


    他们是芳华城的少爷，早就尝够了做少爷的职位，他们家虽然很和谐，也很好，但是，芳华城和其他上古遗族之间的关系确实错综复杂，勾心斗角的，惊墨受伤沾满血腥，那都是因为他是惊家人，要为惊家而战，但，他若被逐出惊家，便没有了那一份义务，远离那些之后，过一些平凡书信的日子也是极好的。


    而水惊澜，在自己是惊弦的时候对家族之间的争斗感觉还不是很清晰，但他是水惊澜的时候，水家，白家，徐家那三家的争斗，是他亲身经历的，他是真心不喜欢过那样的生活。


    动辄连累全族，没有无故不无故，只是弱肉强食，虽然是这个世界的生存规律，但是水惊澜却真的真心不喜欢。


    所以，他宁愿过平凡无忧的生活。


    “哥哥，你觉得怎么样？”


    水惊澜说了很久才意识到自己是要和惊墨两个人一起生活的，不能一切都只照他的想法来。


    “很好……我很喜欢。”


    惊墨眉眼温和的望着水惊澜，缓缓地开口说着，此时他心底洋溢着幸福的感觉。


    水惊澜所说的，和他所想的大同小异，而且他喜欢水惊澜口中的未来里有他。水惊澜每每提起什么事的时候，说的都是，我，哥哥，和宝宝，这是让惊墨觉得最开心的地方。


    然儿当真正离开虚无幻境，他们分开的时候，惊墨每每想起此时此刻，感觉到的，都是撕心裂肺的疼痛……
  






宠盲妻  第193章  沧海桑田




    水惊澜和惊墨在休息了一段时间之后就出发了。


    一来找惊舞和沈轩之，虽然他们两人玄术高深，不会出什么意外，但看不到他们，水惊澜好惊墨就是不能安心。


    二来，他们必须往虚无幻境中心的地方走去。


    还是在雪山上，还是有着空禁，无法飞行，但惊墨此次玄术充足，握着水惊澜的手，可以一边护着他，一边修炼。


    在修炼的时候，惊墨有着奇怪的感觉。


    他的玄术被废之前，他的玄术到玄王顶峰之后，就想到了一个临界点一样，怎么都无法进步了，越接近玄王顶峰玄术的增长速度越慢。


    但是奇怪的是在这片雪山上，他明明已经是玄王高阶了，已经比较接近玄王顶峰了，在修炼起来，却很顺畅，速度一点都不慢，甚至比以前还快了一些？


    他想，可能是水惊澜口中那粒莲子的缘故，以后见了水惊澜口中的青璃，他要谢谢青璃才好。


    这次两人的状态都比较好，很顺利的爬到山的顶峰。


    就在他们准备下上，翻越这座山的时候，水惊澜蓦然呆住了。


    “哥哥……你看，好美啊……”


    虚无幻境最神奇的地方，就是环境变化无常。


    就在水惊澜和惊墨准备离开的时候，他们脚下的雪山，奇迹的快速的开始融化起来，山上的树芽在瞬间正常起来，不过是几个瞬息的时间，山上已经没有半点积雪，只有郁郁葱葱的树木，还有漫山遍野的鲜花。


    “太神奇了……”


    这简直像是变魔术一样。


    莫说水惊澜没有见过，就算是来过虚无幻境多次的惊墨都没有见过这么离谱的变化。


    惊墨看着，忍不住开口叹息道：


    “虚无幻境，不愧是虚无幻境。”


    水惊澜拉着惊墨的手，到一块巨石上坐下，从山顶往下望去，山上的景色尤其的美丽：


    “我们在这里歇一下再走，顺便看看景色。”


    惊墨侧脸，望着水惊澜绝美的小脸上是满满的笑容，忍不住点头道：


    “好。”


    然后和水惊澜一同看向那些美景。


    很快，阵阵幽香传来，水惊澜和惊墨惊愕的发现，那些景色并未停止变化。


    满满的，山上的桃花，梨花也全部开了……连天上的阳光都炙热起来。


    水惊澜觉得好玩不已，他从来没有遇到过这样的事，这让他想起画末的画，画末笔下，很多的东西都可以变成实物，以他的玄术，除了像人和高级玄兽那样的存在之外，其他普通的动植物大都可以变成真的。


    那时候，水惊澜还是惊弦，他曾觉得画末的那支笔很神奇。


    而此时，他们的周围，却不是画，而是实实在在的环境变化，他心底有的不止是好奇和感叹，还有着深深地震撼。


    惊墨亦是如此。


    “我们正好赶上这千古难遇的一刻。”


    惊墨握着水惊澜的手，不禁站起来观察着那些景色。


    眼前的一切的确是像魔术的更多些，很快山上又被一片红枫覆盖了。


    水惊澜笑眯双眼，弯了弯唇瓣：


    “冬春夏秋，我们在不到一刻钟的时间里，看扁了四季变迁。”


    惊墨紧了紧握着水惊澜的手，开口道：


    “若是有沧海桑田的话就更好了。”


    水惊澜回过头，仔细的望了望惊墨，脸上的笑容更胜，他不再看那些美景，拉着惊墨的手荡了荡，往着山下蹦蹦跳跳的走去：


    “哥哥，走啦……这么快就看了沧海桑田有什么好，我么一起经历，一起走过，慢慢的体会沧海桑田才叫好呢。”


    惊墨愣了愣，英俊的脸上也浮现了笑容，点了点头


    “对，惊澜说得极是。”


    说完之后，他瞧了瞧身前的人，不禁皱起了眉：


    “惊澜……你是有身孕的人，不要这么走路。”


    水惊澜回过头皱了皱鼻尖：


    “人家难得这么走路。”


    话虽这么说，但他也马上老实起来，他也怕他腹中的孩子有个好歹。


    不过，那孩子又吸收了那么多的玄术能量，若是这么脆弱得话，还真是亏死他了。


    下山的时候，山上还是一片红枫，这座山好似定格在秋季不再变化了，气候适宜，山上的路也好走多了，所以他们并没有费太长时间久完全的下山了。


    下山之后，前面，映入水惊澜和惊墨眼帘的，是一望无际的草地。


    草地上还要一些玄兽在吃草。


    水惊澜顿时便怔了怔，一脸迷茫的望着惊墨，开口道：


    “天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊？”


    惊墨挺着水惊澜的话，很是不解，认真的朝着水惊澜解释道：


    “惊澜，那些事玄兽，不是牛羊。不过，性子到和牛羊一样温顺。”


    水惊澜眨了眨眼，回过神：


    “我知道……只是突然想起了那样的一句话罢了。”


    接着前行。


    水惊澜终于引来一件让他觉得万分悲催和难受的事……孕吐……


    怀孕这么久，除了宝宝饿的时候需要人“喂”之外，还真没有怎么折腾过水惊澜，可是……乖了这么久的孩子，在水惊澜和惊墨一到草原的时候，就立即不乖了，闹腾的水惊澜稀里哗啦的吐了一大堆，整个人差点就脱虚了。


    惊墨一点都不嫌弃水惊澜的狼狈，从已经回到他受伤的空间戒指内拿出了柔软的帕子，认真小心的帮怀中人擦去嘴边的污渍。


    之后又取出清水让水惊澜漱口。


    水惊澜面色发白，双腿发软，不断地喘息着。


    惊墨干脆直接将他抱入了怀中，抱着走。


    反正天大地大，这里除了他们两个就是一些没有攻击性的玄兽，不足畏惧，水惊澜更不怕被人撞见了丢人什么的。


    “古都里面的祖爷爷们太不近人情了，明知道你怀着身孕，还要我们来虚无幻境。”


    惊墨看着水惊澜难受的样子很是心疼，他们都没有经验，一个第一次当爹，一个第一次当“娘”，当孕夫也是第一次，根本不知道怎么照顾自己，而且身边也没有医师，若是出了什么岔子怎么办？


    况且，水惊澜在进入虚无幻境之前就怀孕了，怀胎一年生孩子，未来的孩子，务必是要在虚无幻境生下来的。


    到时候由谁接生？


    该怎么办？


    这些之前被水惊澜和惊墨忽略了的问题，在水惊澜孕吐之后，全部浮了上来，惊墨越想越觉得不是滋味，心里也越不高兴。


    当初至少得让水惊澜留下，好好把孩子生下来吧？


    惊墨想着脸色沉郁阴翳。


    水惊澜躺在他怀中，看到了惊墨的脸色，知道惊墨和自己想的一样，他不像让惊墨不开心，伸手扯了扯惊墨垂在胸前的墨色发丝，开口道：


    “哥哥，那种时候，我是不会和你分开的。”


    那时候，他的爹娘正想着怎么分开他们。


    让他们一起进入虚无幻境，并且活着走出去，是对他们共同的考念，绝不是对惊墨一个人的考验，所以水惊澜那时候，一定不会自己留下，让惊墨一个人进入虚无幻境的。


    惊墨显然也忆起了那时的情形，顿时神色便黯淡了起来。


    水惊澜又扯了扯他的头发：


    “哥哥，没事的，你玄术被废都能重新修炼回来，我们还怕什么？只要我们两个齐心合力的爱护我们的孩子，他一定会健康成长，健康出生的。”


    惊墨点了点头：


    “嗯。”


    此时他有些期望自己能碰上雪域冷家的人，至少，冷家人懂医术……


    他们一直在赶路，对水惊澜身体肯定不好，水惊澜仙子阿只是孕吐，若是不小心动了胎气获知受了伤怎么办？


    可惜惊墨知道雪域冷家的人从来没有进入过虚无换进，顿时便更加担心水惊澜和孩子了，但再担心，他也只能紧紧的抱着水惊澜无奈的叹息……
    





宠盲妻  第194章  又碰上了




    出了孕吐之外，水惊澜的身体渐渐的也开始嗜睡起来，而且，虚无幻境内对边的气温让他的心情开始烦躁起来，有时候看着惊墨的脸会很开心，有时候看着周围的环境觉得胸闷，情绪低落，只想发脾气。


    不过，不管什么时候，惊墨都是一脸温柔的纵容着他，让他只能把自己心底各种不悦的情绪全部压抑起来。


    在草原上的玄兽非常的温顺，基本上不会主动攻击他们。


    整个草原也只有他们两个人，水惊澜变得嗜睡之后惊墨便习惯性的抱着他行走，累了的时候，直接原地结结界，搭帐篷就可以了。


    至于吃的，空间戒指里面多不胜数，根本就不用担心。


    这样的环境，其实是虚无幻境之中少有的安宁之地，惊墨对此很满意。


    现在他的所有心神都在水惊澜身上，生怕水惊澜会出一点点差错，这样的他和水惊澜都不适合在危险地地方行走。


    而水惊澜嗜睡之后，他肚子里德宝宝也饿得不是那么频繁了，好似和水惊澜一样变得懒洋洋的了，对外界力量的需求没有最初那么大了。


    两人就在这个草原上不停的赶路，既没有碰上惊舞和沈轩之两人，也没有被厄运魅族找到。


    ………………


    凤族的一行人运气不是太好，遇上的玄兽都不弱，不过好在他们的身手也很好，所以一直没人受伤。


    自从上次白苍羽的脸被那个奇怪的人用莫名奇妙的方法打肿之后白苍羽便戴上了斗笠，伺候再也没有拿下来过，就算他的脸好了，他依旧是半点都没有要拿下来的打算。


    初戴上的时候凤景还问过他援引，到后面这是完全不问了……随他喜欢，反正凤景也不是真的将他看的很重要。


    白苍羽越发的沉默起来，自从上一次在树林子中遇上芳华城一行人之后他就变得精神恍惚起来，市场走神，总是想起那个叫水惊澜的少年来。


    他控制不住自己，无法不去想，明明已经分开好久没见了，他却已经能将那个少年的相貌和表情记得一清二楚。


    水惊澜……


    水惊澜……


    现在他很喜欢在心底呢喃这个名字。


    每叫上一次，心底都涌起几分奇怪的感觉。


    似是开心，似是酸涩，似是失落……


    那个人，脑海中明明没有太多的记忆，但是，却影响他很深很深，好像冥冥之中，那人身上有一条线在遥控着他一样。


    其实，他是不太喜欢这种感觉的，很憋屈，很郁闷的感觉。


    但是他又控制不住自己的想法，就只能这样反反复复的想水惊澜了。


    不过，因为想得时间长了，现在想起的时候，他都有了一种认识水惊澜很久很久的错觉。


    行走了多日，他们也终于走出了树林，毕竟默等人幸运多了，他们没哟遇上那一座雪山，直接到了草原上。


    到草原之后，凶猛的玄兽变少了，他们也能够休息放松一下了，慢慢悠悠的赶路。


    一走，便走了两个月，还没有离开草原。


    不过，这样的草原是虚无幻境之中少有的安宁之地，所以，他们很有耐心再草原上行走，安全又不耽误时间。


    一直以来，凤族一行四人，都只是四人，没有和任何人一同走，一伙人单独到草原的，所以在行走的时候，也和惊墨，水惊澜一样，除了自己这一行人之外，并没有看到别的什么人。


    然儿，这日，行着行着，他们竟然看到了一个帐篷。


    “有人？”


    远远的，就在绿油油的草原上看到了帐篷，凤景顿时便警惕起来，对着白苍羽，凤影凤裳等人开口道：


    “先停一下，不要靠近。”


    凤族的敌人，不多也不少，凤景必须得警惕起来，否则很可能会万劫不复。


    他们四个人，四双眼睛齐齐的盯着帐篷，以凤景的性格，自然是不会绕道而行，她与生俱来的骄傲和尊贵不允许她做那样的事情，不能绕道而行，只能装作无视的路过了。


    谁知道，帐篷里面的人，却比他们的警觉性还要高。


    他们还没凑近多少，便有一个紫衣男子从帐篷中飞出，眉目凝重而凌厉的扫过了凤族之人的藏身之处。


    他是……


    凤景一样便认出他是谁了，真是芳华城的惊墨。


    凤景此时不由得有些怀疑自己的运气是不是太好了，怎么老是碰上芳华城的人？


    眼看惊墨已经发现他们了，他们再隐藏行踪似乎也显得太没意思了，于是，凤景整了整衣裙，便和白苍羽以及另外两个凤族人迎了上去，对着惊墨开口道：


    “惊二公子，没想到能在这里碰上你，好巧。”


    静默看到是他们，面色依旧冷峻，没有放松分毫，淡淡的点了点头，开口道：


    “恩……诸位有事么？”


    没事就别围观他家帐篷，他不知道水惊澜的情况不正常，只是发现水惊澜每天吐的越来越厉害，精神也越来越差，让他不得不放慢路程照顾水惊澜。


    他一点都不怕耽误路程，只是每次水惊澜吐的时候，他都心疼不已，恨不得自己变成非水惊澜来代替他承受那份难受。今日他好不容易才将近来脾气不算好的水惊澜哄睡着，他很怕这群人会惊扰到水惊澜，将他弄醒。


    白苍羽一见到惊墨，便有些激动起来。


    他记得，那人是芳华城二公子惊墨的妻子，既然惊墨在这里，那么他也一定在这里？


    这个猜测让他的心情立马变好了很多，被垂下的白色面纱遮掩住的眼睛，不由自主的望向惊墨身后的帐篷，那人，一定在那里面吧？


    他好想见那人一面啊……


    可是，他和惊墨根本没有半点交情，根本就没有见那人的理由……


    白苍羽想了一会儿便回过神了，心底自责不已。


    他想自己一定是魔怔了，所以才会时时刻刻惦记别人的妻子，这是他之前从未做过的事。


    他心情复杂万分的手绘看相帐篷的眼睛，将眼神移到了惊墨身上。


    如果可以……他真想取代惊墨的位置……


    这个想法，让白苍羽整个人如遭雷击。


    难道……难道，他对那个人，那个叫水惊澜的人，一见钟情了么？


    否则，他怎么会对人家念念不忘，否则，他怎么会妄想取代人家相公的位置……


    想通这一点之后，白苍羽整个人的身体都僵硬了起来，倒抽一口气，全身的气息立即凌乱起来了。


    他的变化，让惊墨把眼光移到了他身上。


    和凤族在一起的男人……是哪个白苍羽？惊澜以前的相公？


    惊墨墨色的眼眸中划过一道亮光，看着白苍羽的眼神在不知不觉中多了几分阴沉。


    白仓与没有在意惊墨的眼神，只是在心底质问自己的人品，他为什么会变成一个觊觎有夫之夫的人？


    凤景看出他们二人的情况有些不对，思及惊墨哪个和白苍羽亡妻长的一样的夫人，又想起惊墨上一次对人家那个夫人的纠缠，凤景的脸不禁阴郁了几分名单面色依旧带着笑，对着惊墨道：


    “无事，无事，我们正在赶路，恰巧经过这里而已……”


    说完之后还抬头看了看天之后紧接着说：

    “现在天色还早，还可以再赶一段路，惊二公子，咱们后会有期。”


    惊墨的眼睛依旧停在白苍羽身上，他想起上次近距离观察过白苍羽，白苍羽的相貌着实不赖，不知道惊澜心底如今到底是怎么想他的……


   “慢走，不送。”


    不管水惊澜是如何想这人的，他都会进自己最大可能阻止这人和惊澜见面。


    惊澜是他的额，只能是他的。


    这么想着，他墨色的眼眸又沉了几分。


    可惜……天不遂人愿，就在白苍羽跟着凤族一行人准备走的时候，听到帐篷里面传来了一阵奇怪的声音……


    他们正在金额，本来在他们身旁的惊墨在瞬间便没了身影，以他们的修为，竟只看到一道紫色的流光从帐篷门口闪过，凤景当下便在心中感叹，芳华城的人就是芳华城的人，绝无平庸之辈。


    他谁好奇帐篷内的事，却不想和芳华城的人做过多的接触，而且她也感觉得到，惊墨并不欢迎她们。


    她正要离开，白苍羽却开口了：


    “凤景……我听闻帐篷内传出的可能是呕吐之声，芳华城惊家的人可能有人生病了……我，想进去看看。”


    凤景没有忘记白苍羽是雪城冷家里面流星冷赫的徒弟，她望着白苍羽，蓦然想到，若是里面真有人生病，白苍羽将其治好的话，芳华城的人岂不是欠凤族一个人情？


    想到这里她便立即忘记了惊墨不欢迎她们的事实，挑眉对白苍羽道：


    “好，助人为快乐之本，我们就进去瞧瞧。”






宠盲妻  第195章  放心不下




    刚睡下的水惊澜又醒了，一只纤细白皙的手扶在床沿上，另一只手抓在胸前吐的辛苦。


    他绝美的小脸上带着苍白之色，清亮的眼眸烦着几分水汽，脸上的表情有些痛苦。


    惊墨一听到动静立即进来了，看到水惊澜的样子之后在心底暗暗发誓，等水惊澜肚子里那混小子生下来之后，一定要好好打屁股教训教训他，他竟然这么不乖，让水惊澜吃这么多苦。


    他坐在床边，伸手半将水惊澜揽在怀中，拍着他的背，无声的等待着水惊澜平静下来。


    这时候，白苍羽和凤景等人已经不请自入了。


    隔着斗笠上垂下的白纱，白苍羽看到了屋内的情形，衣袖下的手不由得紧了紧，不知是因为水惊澜和惊墨的姿势，还是水惊澜那股子凄惨的样子。


    凤景问到了污秽的味道，一脸嫌弃，不肯再往前踏入半步。


    其他两名凤族女子亦是如此，靠在帐篷入口，不再往里进。


    白苍羽却是伸手去掉头上的斗笠，快不走到水惊澜和惊墨面前，边走便询问道：


    “惊澜……你怎么了？”


    水惊澜费力的抬眸，看到了白苍羽，脸上出现艺谋震惊之色，他实在不懂，白苍羽怎么会在这里。


    “我……恶……”


    刚刚开口，胃部又开始翻腾起来。


    惊墨抬眸，紧皱剑眉，眸光不善的望向凑到他和水惊澜面前的白苍羽：


    “你要作何？”


    比起这个白苍羽，他更讨厌门口一脸嫌恶的三个女子……哼，不知道他们怀孕的时候会是何种样子，竟然敢如此嫌弃他的惊澜，若不是时间不对，他一定会将那三人赶出去……


    凤族，也不过如此。


    这时候，白苍羽的目光，已经落到了水惊澜隆起的腹部，他眨了眨眼，面色忽然变得青白起来，水惊澜的样子，以及水惊澜隆起的腹部，让他轻而易举的才出了水惊澜到底怎么了……


    他的眼底闪过一丝震惊，脸上笼罩着满满的灰暗之色：


    “他……怀孕了？”


    惊墨眼眸微微一眯，本想回答他，但水晶蓝的呕吐声却已止住，所以立即拿出丝帕帮水惊澜擦嘴，地上漱口水之后，才对着白苍羽道：


    “对，我的孩子。”


    大家都知道水惊澜是他的妻子，水惊澜怀孕了，那孩子自然也是他的，白苍羽不知道惊墨为何要这么强调，但是，惊墨的强调，却出奇的让他心里觉得难受起来。


    他垂下眸光，掩去自己变化的比较明显的表情，从空间戒指中去除了一粒药丸，交给惊墨：


    “这个给他服下，能让他好受些。”


    水惊澜此时也已经恢复过来了，惊墨小心的扶着她躺下，玄光一闪，之前水惊澜呕吐出的误会全部都被吞噬在黑色的空间中了。


    “你是医师？”


    惊墨抱着水惊澜的手紧了紧……这个白苍羽，竟然是个医师……他苦于不知道如何照顾水惊澜，不知道怎么做才让水惊澜好过些，很想找一名医师同行……


    但是，若那个医师是白苍羽，是水惊澜的首任相公白苍羽的话，他就有些迟疑了。


    白苍羽站起身，整了整一身白色长袍，俊美的脸上带着几分不难察觉的担忧，目光紧锁在水晶蓝的脸上，纵然是有些心不在焉，也不掩他那一身出尘的气质。


    “恩，前段时间刚开始学习的。”


    但是他却天资过人，脸雪城冷家的族长星尘和冷赫都夸奖他，如今医术也算小成。


    但在惊墨看来，却是破不靠谱的，本就因为他的身份而难以决定，在听到他的回答之后，立即打消了想邀白苍羽一道同行的想法。


    白苍羽的身份他固然介意，但他更在意水晶蓝的身体和他们的宝宝。


    但是，白苍羽自己说自己刚学医，那么想必医术也高明不到哪去，找他也是无用，那就不必同行了。


    惊墨接过之前白苍羽递给他的药，朝着白苍羽点了点头：


    “谢谢。”


    他觉得，此时的白苍羽，和上一次，缠着他们要水惊澜名字的白苍羽，颇有几分不同。


    白苍羽则摇头：


    “不客气。”


    此时，水惊澜躺在床上，睁着清亮的眼睛，已经恢复过来了，他望了望惊墨，又望了望白苍羽，一时之间有些恍惚。


    他的前任相公和现任相公之间……竟然挺和谐的……


    他在恢复属于惊弦的记忆之后，从来没想过，有朝一日，惊墨和白苍羽两人会如此客气的和对方说话。


    这个世界上，果真是没什么事不可能。


    白苍羽其实是比较担忧水惊澜的，只是，水惊澜没有给他说过多的话，惊墨也没有请他帮水惊澜把脉，所以他只得在说一会话之后，就神色黯然的跟着凤景离开了。


    离开的时候，他注意到了水惊澜看着他的眼神。


    在复杂之中，迷茫和疑惑是最明显的。


    他背对着水惊澜和惊墨所在的帐篷，和凤景等人一起离开。


    脚步一步一步的远离，心却依旧滞留在原地。


    知道完全出了帐篷，他才重重的吐了口浊气，在里面的时候，他甚至连呼吸都忘记了。


    这一次，他确信了。


    他真的喜欢上那个叫水惊澜的男人了。


    莫名其妙的，毫无道理的喜欢上了。


    纵然水惊澜腹中怀着别人的孩子，纵然水惊澜是别人的妻子，他也控制不住自己的心。


    他伸手摸向自己的心口，这里，在刚刚见到水惊澜苍白羸弱的样子的时候，很痛恨惊慌，差点停止跳动了，在水惊澜恢复正常的时候，依旧比以前跳得快。


    他明白了自己的心意，所以，觉得自己的心思有些肮脏……觊觎别人的妻子……


    所以，在水惊澜和惊墨面前，他连大气都不敢喘一下，生怕会不小心泄露了自己的情绪。


    这是不对的。


    纵然他以前有可能认识水惊澜，也万万不能对他抱有那样的念头。 


    跟着凤景等人，离开帐篷已经很远了，已经拉开不少距离了，白苍羽依旧沉浸在自己的情绪之中，那种求而不得的苦闷，各种谴责内疚，各种游移不定，以及脑海中不断闪现的那张脸，几欲将他逼疯。


    凤景见他一路沉默，脸色很不好，便也有些不开心了。


    她认识的所有人中，白苍羽绝对是最无视她的一个。


    她故意落后凤影凤裳一步，与白苍羽并排，看着他灰暗的脸色，心里涌起一种奇怪的**。


    这个男人，敢无视她……活该也被别人无视。


    “白三少。”


    他，是喜欢上那个水惊澜了吧？


    她有些不甘呢，明明一样的相貌，一样都不是他的亡妻，为什么他会对一个男人行动也不对她动心？


    她眸中闪过一丝冷厉，对着白苍羽开口道：


    “你觉得那个水惊澜如何？是不是和芳华城的二少很配？”


    她说着，一双美眸紧紧地，认真的盯着白苍羽，不想遗漏他的任何神色。


    她如今这么说，不过是因为知道白苍羽无论如何也抢不走惊墨的妻子，此时戳穿他的心事会让他觉得痛苦罢了。


    是的，自从进入虚无幻境，白苍羽对她各种冷漠和敷衍之后，她就知道白苍羽没有喜欢上她，这对她而言是个打击，所以她很是不开心，巴不得也找个机会好好打击打击白苍羽，眼前，正是一个好时机。


    往他痛苦的地方踩，在他伤口处再添一刀，让他痛苦，让他难受。


    白苍羽的确难受了，不过他脸色却没表现出多少难过，只是抬眼望了她一眼。


    “这是自然。”


    凤景看着他的脸色，嘴角慢慢扬起，脸上出现了美丽的笑：


    “惊二夫人腹中的孩子，也不知道多大了……惊二少真有福气，不过……在虚无幻境这种地方……那孩子能生下来么？”


    白苍羽的眉越拢越紧，凤景的话。让他的新渐渐地缩到了一起，似乎被一只无形的手抓着一样。


    他……真的很不放心那人。


    不行！！！


    他要回去，回去亲眼看着，亲自照顾着，才能放心。


    “凤景……”


    白苍羽沉思了一下：


    “我……想去帮帮他们……”


    他幽深的眼眸望着凤景，等待着她的回答。


    凤景嘴角笑容加深：


    “我说了，助人乃快乐之本……我相信你跟着惊二少也不会有什么麻烦……如此，你便去吧等出了虚无幻境，我去青叶帝国找你。”


    白苍羽不知她为何要去找他，但是，他此时心里满满的都装着水惊澜，担心水惊澜，根本就不能去认真思考别的事情，当下只是点头：


    “好。那么……就此别过。”


    说完之后，但真实立即纵身离开，往回赶去。


    凤景一身白色衣裙，望着白苍羽的背影，脸色越来越阴沉。


    呵……去吧，去吧，看着人家夫妻恩爱，你却形单影只，爱而不得，悲痛欲绝……


    若不是知道他会有那般下场，她怎么让他离开？

   





宠盲妻  第196章  爱的卑微




    白苍羽知道自己冲动了。


    他回过头，想要去照顾水惊澜，但是，他却忘记了，自己没有那种权利。


    他感觉的到，水惊澜对他，有些闪躲。


    而惊墨……更是有些敌视他，这样，他要如何去水惊澜和惊墨身边呢？


    但是，他不想和凤景他们一起，又实在放心不下水惊澜，所以……就回来了。


    惊墨和水惊澜不欢迎他，没关系，他小心的跟在他们身后，不被发现好了。


    等水惊澜需要他的时候，再现身……


    于是，白苍羽便隐匿在水惊澜和惊墨周围，跟着那两个人一起赶路，一起休息。


    水惊澜的玄术没有那么高，他感觉不到白苍羽的存在，但是……惊墨却知道。


    从白苍羽跟上他们的第一天，他就知道了。


    但是他保持沉默。


    因为他知道白苍羽没有恶意，而且……最重要的，白苍羽是个医师。


    白苍羽远远的看见过水惊澜好几次。


    他知道那个人对惊墨很喜欢，很依赖，甚至在赶路的时候，都被惊墨抱在怀中……其实他想出去告诉惊墨，这时候，让水惊澜适当的少走点路是比较好的。


    但是他终究是没有出去。


    他有些奇怪，水惊澜似乎很喜欢叫惊墨哥哥。


    情哥哥么？没想到，他竟然会这么亲昵的叫惊墨，亲昵的让他觉得难受。


    但是，他没资格。


    他不是那个水惊澜的任何人，他只是中了魔怔额喜欢上了人家而已……若是，若是水惊澜没有嫁人，他一定会争取让水惊澜爱上他。


    可时候水惊澜却已嫁人，而且，和他夫君的关系很好，所以，他便只能将自己的感情埋在心底。


    默默地喜欢，默默地守护。


    即使……那个少年一直都不知道呢！这份喜欢的心情，他自己知道，便好了。


    他们又在赶路，水惊澜还是吐，但昏睡的时间更多。


    有时候，见他难受的很了，在水惊澜睡着的时候，白苍羽会悄无声息的出现，给惊墨一些药。


    惊墨斟酌了再三，还是接了。


    不过，每次，两人之间，出了白苍羽说药怎么用，惊墨“恩”的回答之外，便再也没有多余的话了。


    但是，白苍羽却从不在水惊澜醒着的时候出现。


    他……似乎在躲避着水惊澜，或是说，躲避着自己无法控制的心。


    水惊澜的嗜睡，一来是因为怀孕，二来是，青璃醒了。


    在青莲印记当中，水惊澜可以见到他，但是，他们之间再也没有过分亲密过，甚至连拥抱都没有。


    青璃每次见到水惊澜，都刻意跟水惊澜保持距离，因为，他不想水惊澜发现他的身体又成虚无的，很难凝实了。


    不过，青璃依旧很开心，因为惊墨，没有辜负他的希望。
    时间在渐渐的流逝，一个月又过去了。


    他们还在草原上，还没有走出去，不过，这样很好，因为在虚无幻境中草原要比其他地方都安全的多。


    水惊澜腹部的球，越来越大了，惊墨抱着他，姿势都不太舒服了。


    水惊澜醒来的是偶，会跟惊墨聊的很开心，他没有很焦虑，也没有太多怀孕的人的善变，因为他知道惊墨的辛苦。


    所以他一直在告诉自己，要开心，要微笑。


    在他沉沉的睡过去之后，白苍羽又出现了。


    手上带着新的药，递给了惊墨。


    这一次，他没有把药留下就立即离开，而是有些迟疑的开口对惊墨请求道：


    “我可不可以帮他把一下脉？”


    惊墨漆黑的眼眸紧紧地盯着他，眸中翻腾着一些奇异的，让白苍羽看不清，但直觉不是善意的情绪。


    但是，在沉默半响之后，惊墨终究是允了他的请求。


    “好。”


    然后，搭帐篷，将水惊澜小心的放在床上，只露出了一只白皙纤细的手腕。


    白苍羽的心跳不由自主的又快了许多，他舔了舔有些干燥的唇，蹲下身子，将自己的手指按到了水惊澜的手腕上。


    手指似乎在瞬间变得滚烫起来，他俊美的面颊不由自主的浮现上了几丝红晕。


    在白苍羽的记忆中，他从来没有像这一刻这样紧张过。


    心跳快的几乎要跳出心口一样，手指在感受到指上滑腻柔软的肌肤之后，竟然不可自制的颤抖起来。


    惊墨在一旁看着，将她的变化尽收眼底，脸色越来越黑：


    “把脉而已，你脸红什么？”


    白苍羽的呼吸一窒，脸色又蓦然青白起来，抬头，眸光冷漠的望了眼惊墨。


    好想……好想让惊墨消失，让这个人属于自己……


    那种念头刚浮现在他脑海，就被他强行压了下去，白苍羽叹息一声，站起身子，恋恋不舍的收回自己的手，收回的时候，还似有似无的擦过水惊澜的手指。


    “如何？”


    惊墨阴沉着脸，有点后悔让白苍羽给惊澜把买了，白苍羽的反应，让他心里很不舒服。


    这个人……水惊澜也曾属于他过……


    如果，惊墨没猜错的话，这个人，也应该是水惊澜的第一个男人。


    见到他，惊墨的心底是在复杂，也着实难给他好脸色看……


    他现在是很不想让白苍羽和水惊澜见面的，但是……白苍羽是医师，虽然他说自己学医不久，但他的药，真的能够缓解水惊澜的某些痛苦。


    这个人，还深爱着惊澜吧？


    可他，为什么会假死，为什么会休了惊澜，会允许自己的家人那样对惊澜呢？


    他……始终不可原谅，即使他依旧爱着惊澜，有些人，有些物，失去了便是失去了，不是后悔就能找的回来的。


    “没事……惊澜的身体很健康。”


    话说出口之后，才苍羽才发现，自己叫“惊澜”这个名字，竟然叫的这么顺口……是因为他在心里已经交过很多遍的缘故了么？


    不过，惊澜惊澜惊澜……仅是这么喊着他的名字，就觉得心底溢满了什么东西一样。


    “如此……我就不打扰你了，告辞。”


    白苍羽强迫自己把眼光从水惊澜身上收回来，朝着惊墨辞行。


    辞行也不过是隐匿到一边接着跟随惊墨和水惊澜罢了。


    “等等。”


    惊墨望着他的背影，其实心底觉得白苍羽还是很不错的，出身普通人家，能够在这般年纪修炼到玄王境界，还能够进入虚无幻境……他比玄之大陆上太多不是上古遗族的年轻人好多了。


    白苍羽站住脚步，回头，眸光淡然的望着他：


    “有事？”


    惊墨的眸光沉了沉：


    “你为什么……每次都在他睡之后才出现？”


    若是让水惊澜知道白苍羽一直跟在他们身后，一直给他寻找提炼药丸，水惊澜……一定会对白苍羽另眼相看吧？不说会重新接受他什么的，至少，不会再那么心安理得的刻意避着他。


    白苍羽的面色白了白，扬唇笑了，笑容苦涩：


    “我本就是痴心妄想，何必再做白日梦增加自己的痛苦？等他生下孩子之后，我就不会在出现在你们面前。”


    他不怕承认自己的心思，因为，他根本就瞒不过，真是因为瞒不过，所以他才不想在水惊澜清醒的时候出现，他不想让水惊澜觉得他是一个喜欢觊觎别人妻子的混蛋。


    此时，他以为，这一世他输在认识水惊澜的比较晚。


    白苍羽的话显然很出乎惊墨的意料。


    惊墨觉得，也许很多事都不是他们想象中那样的……在他想象中，白苍羽，不可能喜欢惊澜喜欢的如此卑微。


    “既然这么爱他……当初，为何……要那般对他？为何……要休了他？”


    心底为水惊澜抱不平，惊墨还是忍不住问出了他心中的疑惑。
     






宠盲妻  第197章  三人的痛




    惊墨的话让白苍羽非常的困惑。


    他僵直这身体，眼神迷茫的望着惊墨，似乎不懂他在说什么。


    什么叫做“那样对他”，白苍羽着实不知道自己对水惊澜做了什么……


    什么叫做“休了他”，白苍羽从不记得自己娶过妻，更别提休了……


    脑海中的一切思绪都成了一团浆糊，白苍羽衣袖下的手慢慢的收紧，收紧，再收紧！


    “你的话，是什么意思？”


    他艰难的问出口，觉得自己的呼吸都沉重难受起来了。


    他是不是……不止忘记了水惊澜这个人，还忘记了，水惊澜曾是他的妻子？


    他的妻子?会么……若不是的话，惊墨为何会说他休了水惊澜？还有……上次，呢个青发青眸的男人喊他负心汉，是不是也是因为这个原因？


    惊墨冷峻的脸上出现一丝怒意，眼眸凌厉无比的望着白苍羽：


    “我更想知道，你问我的“什么意思”是指什么！”


    白苍羽渐渐的拢起了眉，他哥惊墨之间，似乎有些误会？


    “惊二公子。”


    斟酌了夏自己的说辞之后，白苍羽缓缓地开口道：


    “你所知道的我，是谁？是惊澜的谁？”


    惊墨剑眉紧拧，脸色是越来越难看：


    “青叶帝国，非月城，白家，白苍羽，是你吧？”


    白苍羽点头。


    “你是惊澜的第一任相公，你假死骗他，欺辱他，负了他，休了他……”


    白苍羽蓦然张大双眸，在听到惊墨说“你是惊澜的第一任相公”之后，他便什么都听不进去了。


    脑海中只有相公，第一任相公这几个关键词。


    他不可置信的望着惊墨，心里升起难以言喻的难受和恐慌。


    怎么会这样？


    他怎么也想不明白这到底是怎么回事……他晃了晃自己的偷，只觉得脑海中像是有什么东西在翻搅一样，隐隐作痛，难以忍受，他伸手扶住自己的额，脸上带着迷茫挣扎的痛苦之色。


    惊墨见他脸色不对，不禁皱起了眉：


    “你怎么了？”


    白苍羽的头愈加的痛了，他脑海中曾经出现的两个新人拜堂的画面，蓦然清晰起来，他看到画面中的自己，缓缓的解开了盖头……盖头下的那张脸……


    真是惊澜的脸！


    衣如火，发如墨，肤如雪，美丽的让他眩晕……


    惊澜……


    叫我相公……


    我喂你吃吧……


    我会保护你，不让他们再欺负你的……


    如果这次不死，我们回去圆房……


    无数句话交织在白苍羽的脑海中。


    对不起，我天生不喜欢别人的碰触……我不是故意的，对不起……


    苍羽，你是为了我伤他们的，我们一起去面对好了……


    苍羽，我等你回来……


    他和他，原来，原来真的是夫妻，原来，真的有那么亲密的时候……


    两只手一起抱着头，白苍羽不但是头疼，心亦痛的难以忍受。


    为什么会忘了？为什么会忘了这么重要的事？还有什么，还有什么，他和他之间，还有什么……他要想起来，一定要想起来，吧所有的一切都想起来！！！


    “啊……”


    脑海的痛和心底的痛让白苍羽彻底的陷入到自己的世界中，痛苦的如同负伤的兽一般嘶吼着。


    惊墨不防他会如此，一时也忘记结下结界来隔绝声音了，水惊澜也被白苍羽的声音惊醒了。


    他的名色依旧不是很好，有些疲惫的先开眼睑，模糊的视线渐渐的清晰起来，他看到了他的哥哥惊墨，以及……白苍羽，痛苦的白苍羽……


    看到白苍羽的第一念头是他怎么会在这里？


    第二念头，便是担忧不安，他怎么了，为什么会那么难受？


    挣扎着要起身，可是身体却没有太多力气。


    “哥哥……”


    他朝着惊墨伸出手：


    “扶我起来……”


    惊墨这才注意到水惊澜竟然醒了，这是他始料未及的，他是不希望水惊澜看到白苍羽的，但更难忍受的是封情丹锁封的感情在爆发那一刻的灭顶的机制的近乎绝望的疯狂。


    水惊澜紧紧地握着惊墨的手，脸上染上了明显的无措，他担忧这样的白苍羽：


    “哥哥，他怎么了……他，看上去好痛苦……”


    看着白苍羽痛苦，他心底也开始抽痛起来，舍不得……舍不得，他其实是舍不得看到这人伤心地。


    “我不知道。”


    惊墨的确不知，他不明白白苍羽的情况，怎么会明白白苍羽的处境，事实上，他也被白苍羽那近乎疯狂的样子吓到了。


    “哥哥……可不可以让他不要那么痛苦？”


    水惊澜知道自己在惊墨面前这样在乎白苍羽是不对的，可是……她真的不能无动于衷的看着白苍羽如此痛苦。


    一直被他压在心底的记忆在此时不受控制的辅导脑海中。


    在他不知道自己是惊弦的时候，在水家受尽欺凌，白苍羽是第一个给他温暖的人，白苍羽是最爱护最疼惜他的人，从他嫁入白家起，白苍羽从来没有苛待他半分，给予他的，总是满满的温柔，满满的疼惜和满满的爱恋，那时候，白苍羽几乎是他的全世界。


    若不是这样，那时的他，又怎会爱上白苍羽？爱的在得知白苍羽似地消息的时候连殉情的心都有了。


    只是，白家人连殉情的机会都不给他，白老爷子代替白苍羽休了他，将他逐出白家家门，充斥之后，他和白苍羽，再也没有任何关系。


    那时候，他是何其的厌世。


    他是多么的想要死去……在强者为尊的玄之大陆，他没有傲人的玄术，没有一个亲人，甚至没有健康的身体，只是一个瞎子，这个世界上还有什么是他牵挂的？


    思及他与白苍羽之间的种种，水惊澜的心底也是痛的近乎窒息。


    惊墨自然不知道他心中所想，在水惊澜提出请求之后，手中玄光一闪，便放倒了毫无防备的白苍羽。深黄色的光晕托着白苍羽的身体，纵然他晕厥了过去，但他脸上的痛苦依旧没有减少。


    “哥哥，他……”


    水惊澜激动地抓紧静默的手，连自己的直接陷入到惊墨的皮肉中都不知道。


    惊墨地垂下眼，看着水惊澜的手，叹息一声：


    “你别担心，我只是让他睡一觉。”


    惊澜……还是喜欢那个白苍羽的吧？


    否则他怎会如此在乎白苍羽？


    白苍羽若是死了，反而好了……时间会淡化痛苦，可是她偏偏活着，他活着，也许会让未来的他们更加痛苦……


    水惊澜听到了惊墨的叹息声，他的身体僵了僵，心情无法克制的越来越差，他松开了握着惊墨手腕的手，伸手抱着他的腰，将自己的脸埋了进去：


    “哥哥，对不起……”


    先前他不想在惊墨面前提白苍羽，不想让惊墨知道白苍羽没死，都是害怕惊墨会多想，会难过，可是……他现在，却在惊墨面前，如此明目张胆的关心白苍羽……


    不该是这样的，这样是不对的，他是哥哥的，宝宝也是哥哥的，再想别人是不对的，纵使那个人是苍羽也不对，毕竟，苍羽已经休了他。


    惊墨的眸光中压制着一些复杂的情绪，冷峻的脸上带着黯淡的情绪，但依旧开口道：


    “白苍羽他……在我们身后跟很久了。”


    水惊澜听此蓦然一怔，他不知道，真的不知道白苍羽会跟着他们，他以为白苍羽已经属于凤族的那个女人了。


    “他一直在给你炼药……我喂你吃的药，全是他趁着你睡着的时候给我的。”


    水惊澜抓着惊墨衣襟的手慢慢的收紧。


    怎么会这样……怎么会这样……苍羽明明已经讨厌他了……讨厌的，为了甩掉他不惜假死都不愿见他，讨厌的，逐他出门都不愿让他跟他死在一起……


    “我想，他应该还爱着你……”


    心中在滴血，惊墨微微眯着眼睛，想着很多年前芳华城的三少惊弦，那是他的，属于他一个人。


    可惊澜……先是别人的，再是他的。虽然水惊澜就是惊弦，但是，如今，他毕竟更是水惊澜多些。


    纵然他恨不得白苍羽永远消失，恨不得永远把水惊澜锁到自己的怀中让任何人都看不到……


    可他依旧不愿剥夺水惊澜知道真相的权利。


    他做不到那样的卑鄙的隐藏事实。


    “不……”


    有温热的液体弥漫在水惊澜的眼眸，沾湿了惊墨的衣襟，他摇着头：


    “不要再说了……哥哥，不要再说了……”
 






宠盲妻  第198章  永不相见




    水惊澜不想知道那些，真的不想知道。


    不知道的时候，还能够逃避，可若是知道了呢？便不得不面对了……


    面对这些，太痛苦了。


    若是他一个人痛苦的话，他愿意一个人面对，可是，这些事，牵扯的不是他一个人，还有惊墨和白苍羽。


    当一切说开，他们每个人都避无可避的时候，该怎么做？能怎么做？


    白苍羽晕厥了过去，他失去了意识，一直躺了很久，才慢慢的有了知觉，一双眉不由自主的皱了皱，慢慢的张开了双眼。


    一旁的水惊澜和惊墨，只是沉默的拥抱在一起，等待着白苍羽醒来。


    白苍羽醒来的时候，眼神有些迷茫，没有焦距，但是，随着时间的流逝，慢慢的，慢慢的，他却想起了所有的一切。


    那时，他是非月城人尽皆知的废物，惊澜是人尽皆知的可怜人，他执意要娶惊澜。


    娶回家了，疼着，宠着，呵护着……然后不知不觉的爱上了。


    连到青京去痘舍不得抛下他，所以，就带着他一起去了，可是……他却弄丢了水惊澜，封清宿告诉他，说水惊澜死了，被他玩弄而死……


    那时，他失去了所有的理智，杀了封清宿却依旧不能原谅自己弄丢水惊澜，连累水惊澜丧命……所以他自责，他悔恨，也痛恨自己。


    痛恨的想杀了自己……


    然后……他师父打晕了他，阻止了他……


    再然后，再然后，他便没有了属于水惊澜的记忆。


    白苍羽衣袖下的手紧紧地握着，师父……是他师父在他深山动手脚了，所以，他才会忘了惊澜！！！


    白苍羽想着，胸中升起一股怒气来，甚至想要立即去质问冷赫，但是想到当前的状况之后，他便强压下心底的怒火。


    现在他师父不在这里，他再生气也无济于事，现在……


    现在最让他想不通，最让他痛苦的是水惊澜。


    怪不得他明知道水惊澜是惊墨的妻还会对他动心，怪不得他遇上水惊澜之后，就会变得那么奇怪……


    原来如此，原来他们本就是夫妻，原来，他们早就是相爱的，因为本来就爱他，所以才会轻而易举的被吸引。


    可是……为什么，为什么……水惊澜明明是他的妻，为什么现在会是惊墨的？


    而且……还怀着惊墨的孩子，这让他情何以堪！！！


    水惊澜，就是这么回报他的感情的么？


    白苍羽缓缓地坐起身子，一张俊美的脸阴郁的难以形容，一双漆黑给的眼眸中蕴含着冰冷和怒火交织的复杂情绪。


    他望着水惊澜，神情之间难以抑制的流露出了几分痛苦之情。


    “为什么？”


    他紧皱眉宇，神情中带着几分质问，似乎忘记了静默的存在，只是质问水惊澜。


    水惊澜抿了抿唇，抓紧衣袖，缓缓地开口道：


    “你想问弄什么？”


    “为什么负我？”


    白苍羽心底钝痛，面上的表情却很荒凉。


    那个青衣青发的男子是谁？


    竟然说他是负心汉，负心的，明明是水惊澜……


    惊墨竟然说他以假死片水惊澜，欺辱水惊澜，休了水惊澜……呵呵，怕是那些都是水惊澜对惊墨的说辞吧？


    以假死来骗人的，明明是水惊澜。


    说不定……


    水惊澜是早就厌倦了他，所以才和封清宿合作，以假死离开他……


    他自认从未羞辱过水惊澜。他是在不知惊墨口中的羞辱从何而来？


    他更是没有休水惊澜，惊墨说的休，大概就是水惊澜不想以有夫之夫的名义嫁人，所以编造出来骗惊墨的吧……


    水惊澜，水惊澜，为何会如此恐怖？他怎么会是这样一个让人害怕的人呢？


    白苍羽的心，一寸一寸的冷了下来。


    惊墨是芳华城的二少爷，身份高贵，悬殊就是在上古遗族之中，也是少有的高手，难怪水惊澜会为了惊墨舍弃他。


    他真傻，还问为什么负了他的原因……这些原因，用得着问么？


    他从来不知道，水惊澜为什么会发生这么大的变化，他记忆中的水惊澜，明明不是这样的啊，是什么改变了他？


    难道他在意白家灭了水家么？


    当初，水家是不是并不是真的对水惊澜不好……毕竟，据他所知，水惊浅，水惊涛，水惊波他们都是喜欢水惊澜……那么说来，难保水惊澜在水家受欺负的事实是假的……那样的话，水惊澜可能会真的很恨他灭了水家吧？


    他目光复杂的望着水惊澜，这个人，他们之间隔着血海深仇，隔着层层的背叛，他再也再也再也不要爱了。


    爱着他，比爱一个有夫之夫更痛苦。


    白苍羽等不到水惊澜的答案，他缓缓地闭上眼睛，垂下头，叹息一声：


    “罢了你不想回答就算了……我只是傻而已……告辞……”


    说道这里之后，白苍羽顿了下，然后才艰难的开口道：


    “你我，此生此世，永不相见。”


    闭上眼睛之后，他想起了水惊澜望着他的那双无措的清亮双眸，他的眼睛恢复了……若是以前，白苍羽一定会很开心，可是，现在，却只觉得难受。


    他转身，想要离开，他不想，再留在这里，看水惊澜和惊墨那般亲密。


    他的所作所为，是在太出乎惊墨的意料了。


    惊墨不明白，先前看上去还很爱水惊澜，为水惊澜张罗各种药，担忧水惊澜身体的白苍羽，怎么会在睡一觉之后，对水惊澜说出这样的话？


    白苍羽是脑子坏了么？


    一个人的前后的反应，怎么会相差这么大？


    若不是他一直盯着白苍羽，他会以为自己眼前的白苍羽是被人给掉包了。


    但是，他却又明确的指导，白苍羽并没有被掉包，白苍羽就是白苍羽。


    水惊澜的唇抿的更紧了。


    白苍羽那一句质问“为什么负我”让他觉得讽刺万分，这是贼喊捉贼么？


    他记忆中的白苍羽，明明是个敢作敢当的真君子，为何眼前的白苍羽会让他如此失望？


    会问他这样的问题？


    他还在伤心，还没哟想好如何回答白苍羽，白苍羽便说出了更加绝情的话。


    他说：你我，此生此世，永不相见。


    此生此世，永不相见……


    此生此世，永不相见……


    只是在心中呢喃着这句话，水惊澜就不可抑制的泪流满面，晶莹的泪珠，像是断了线的珍珠一样，顺着白皙的面颊滑落下去。


    虽然理智指导，这样在惊墨面前为白苍羽伤心事不对的，但是，他还是控制不住自己的眼泪，控制不住自己的伤心。


    此时，白苍羽已经走出了帐篷。


    倒是惊墨，望着水惊澜的泪，心疼的要命，手忙脚乱的帮他擦着眼泪：


    “惊澜，惊澜……不要哭……不要为那个负心汉哭……不值得的，惊澜……”


    水惊澜目光怔怔，眼泪不止，仿佛听不进惊墨的话一样。


    他的心很痛，必得之白苍羽死的时候还痛。


    因为那时候，他坚信白苍羽爱他，白苍羽是因为死亡不得不放开他的手的。


    至少，那时候的休书不是白苍羽自己给他的，至少，那时候赶他出门的不是白苍羽。


    他坚信着，抑制都坚信白苍羽是爱他，是不会休他的，是不会主动放弃他的。


    后来得知白苍羽没有死，猜到白苍羽可能的背叛和辜负，他心里很痛很痛，但因为要么有青璃在，要么有惊墨在，他不敢表露出自己过多的伤心。


    可是这一刻，白苍羽，亲自对他说。


    此生此世，永不相见。


    白苍羽，亲自告诉他，他不爱他了，永远的放弃他了……


    所以，他再也控制不住自己的伤痛和惊惶无措……他，真的失去了白苍羽，永永远远的失去了。


    那时候，白苍羽死了，他却觉得自己还拥有着白苍羽，现在，白苍羽死而复生，他却觉得自己失去了白苍羽。


    说出永不相见这样的话，白苍羽，到底有多恨他？


    他到底做了什么十恶不赦的事让白苍羽这么恨他？


    水惊澜缓缓地闭上眼睛，低垂下头，用手捂着脸，再也控制不住的哽咽起来。


    这样的情形，让惊墨恨极了白苍羽。


    他以为白苍羽是爱水惊澜的，所以才在先前将白苍羽所做的事告诉水惊澜，谁知白苍羽在做了那么多过分的事之后，竟会如此伤害水惊澜。


    他不会饶了他的，绝不会绕了白苍羽的！！！


    他气得差点失去理智，冷着脸，将怀中的水惊澜放到床上来不及安慰，便身似流光的飞跃出帐篷，对着渐行渐远的白苍羽咬牙切齿道：


    “白苍羽，你给我站住！”






宠盲妻  第199章  对质事实



    白苍羽仿若没有听到惊墨的话，依旧前行，只是脚步极其的慢。


    他面上带着伤痛和茫然，神魂落魄的走着，看不到前面的路，也听不到后面的声音。


    惊墨见白苍羽还不站住，闪身一飞，便到了他的面前，站在他面前，从空间戒指中拿出斩魂剑，横在白苍羽面前，冷峻着脸，一字一顿道：


    “再往前一步，我杀了你。”


    语气中带着无尽的凌厉和杀气，他说的是真的，不仅仅只是开口说说。


    白苍羽慢慢的抬眼看他，目光中有着心灰意冷的漠然，也有着让惊墨恨的牙痒痒的同情。


    “你杀了我吧！”


    说着，他闭上了眼睛，等待着惊墨的剑。


    惊墨气急，“锵”的一声，拔出斩魂剑，锐利的剑刃放在白苍羽的脖颈间：


    “别以为我不敢。”


    他淡淡的说着，然后开口道：


    “不过，你会后悔的……爱上水惊澜，你一定会像我一样后悔的。”


    是的，他后悔了，后悔自己当初娶那个人了。


    若不是如此，也许今日也不会这么恨，这么痛。


    谁说人生若只如初见？他只希望自己从未见过水惊澜。


    “后悔？你这个混蛋！”


    白苍羽的话，让惊墨心底升起一股巨大的怒气，他手中的剑微微一扬，剑刃没入白苍羽的皮肤，有鲜红的血液顺着剑神滴落下来。


    水惊澜扶着自己的腰身，缓缓的走了出来。


    他那双清亮的美眸微微泛红，但是，已经没有泪水了，这是，声音中还带着一丝梗咽，他对着惊墨道：


    “哥哥，住手。让他走。”


    白苍羽刚刚不是没有听到水惊澜的哭声，只是……他觉得很假，水惊澜为什么会哭？还不是因为被他揭穿了，面子上过不去！所以难堪的哭了。


    可惜……


    可惜惊墨这样的人，竟然和他一样傻，被水惊澜骗的团团装。


    惊墨听了水惊澜的话，面上清白交加，他此时，真的是气得想要亲手杀了白苍羽。


    可是，水惊澜不许……他深深的吸了口气，收回剑，合上剑鞘，放到空间戒指中，冷哼一声：


    “白苍羽，我告诉你，我不会后悔，绝不会后悔，以前的惊墨不后悔爱上惊弦，现在的惊墨，更不后悔爱上水惊澜……为了他，我愿意抛弃我的一切，身份，地位，悬殊，甚至是命……他就是我的一切，从幼时起至今我一直是为了守护他而活，后悔爱上他，就是后悔我的一生。”


    说完之后，他也脚步坚定的与白苍羽错身离开，朝着相反的方向。


    此时，惊墨认为，白苍羽不配做他的情敌。


    不配，一点都不配！


    惊墨的话，有些震撼到白苍羽了，他没想到，惊墨对水惊澜的哎会那么深，虽然他不是太懂惊墨话中的意思，但惊墨口中的无怨无悔，他却是感受的一清二楚。


    不过，在他眼里，惊墨和水惊澜的感情，是建立在水惊澜欺骗惊墨的基础上的。


    这样的爱情，多么的虚假。


    他觉得自己只是傻，而惊墨，则是傻透顶了。


    他正想着，听到身后惊墨温柔的对着水惊澜道：


    “你怎么出来了……你肚子大了，走路不方便，来，我抱你回去。”


    多么的浓情蜜意啊！


    不值得的，水惊澜不值得惊墨如此对待！


    为什么他被伤的体无完肤，而水惊澜去能心安理得的享受另一个男人的宠爱？


    不公平！！！


    白苍羽蓦然转身，对着惊墨大声道：


    “他是骗你的。”


    惊墨抱着水惊澜的身子也顿住了，然后蓦然转身，带着满身的怒气，一步一步，慢慢的接近白苍羽。


    被他抱在怀中的水惊澜一脸苍白，他眸光黯然的望着白苍羽。


    他骗了他什么？


    他骗了惊墨什么？


    为什么……白苍羽要这样诋毁他？


    白苍羽不爱他了，他不怨不恨，因为，他的确配不上白苍羽……至少在他自己看来是这样的。


    但是，白苍羽为什么还要诋毁他，为什么要亲自毁了他心目中的那个苍羽。


    那个温柔的申请的重情重义的苍羽……已经被白苍羽自己，弄得支离破碎了。


    水晶蓝的新，都快要麻木了。


    惊墨对于水惊澜的伤痛，显然是感同身受的，他慢慢的逼近白苍羽，边逼近，边怒极反笑的质问：


    “他骗我什么了？你知道什么？你凭什么这么说？”


    白苍羽也不害怕这样的惊墨……先前，就连惊墨要杀他，他都不怕，他怎会怕这样的惊墨呢？


    “凭我知道他口中说的很多事情都是假的。”


    水惊澜缓缓地闭上眼，叹息一声。


    他对白苍羽从未隐瞒过什么，脸通玄天书都对他说过，白苍羽怎么会说他骗人呢？


    他对惊墨，亦是没有说过假话，唯一的假话，便是对宝宝的需求的隐瞒……可那是善意的啊……


    此时青璃不在，青璃正在修炼，青璃要是在的话，见到这样的白苍羽，估计，才不会听水惊澜的，会绝对而坚决的杀了白苍羽。


    “他说的什么事是假的？”


    白苍羽的诋毁，不但是让水惊澜心痛，难过，而且让静默也恼怒不已，到了这个地步，惊墨倒是想知道，白苍羽，到底是怎么想的。


    “我从来没有假死骗过他。”


    白苍羽淡淡的说。


    然后又道：


    “当初娶了他之后，我也从未苛待过他，更别说羞辱。”


    他的话，让惊墨笑了，不可抑制的大笑起来。


    “白苍羽，你竟然是这样的一个男人。惊澜，怎么会嫁给你……”


    白苍羽的面色微微泛红，是气得，但他坚持把话说完：


    “我从未休过他。”


    惊墨渐渐的止了笑，脸上的表情却更令人胆寒了：


    “白苍羽，井栏从未对我说过，你对他不好。”


    白苍羽怔了下，惊墨不是说他欺辱水惊澜么？


    “但是，不论是你假死，你们白家对他的欺辱，还是休书，都是我亲眼所见，亲耳所闻。”


    如今再忆起那日的情况，惊墨还是难言愤怒。


    “你们白家人，果真是没一个好东西，亏惊澜那么爱你，一心一意想着回非月城找你回去，却听到你死的消息，落得个被赶出家门的下场可惜，他曾经想要殉情的对象，竟然是一个如此没有担当的男子，竟然是这样无耻的一个薄情汉，亏我带惊澜离开之前，惊澜还特地嘱咐我帮你们铲除封家，我真后悔……我当初不该铲除封家，我该帮助封家，铲除白家才对。”


    惊墨的话，让白苍羽觉得五雷轰顶。


    他是不是错过什么了？


    他从青京到雪城，虽然从未回过非月城，但是，他师父却有飞鸽传书给他的娘和爷爷……


    难道……


    漠然想起冷赫给他吃的封情丹，他的面色巨变，难道……难道，是他娘亲和爷爷对惊澜说他死了?


    怎么会？他记得，他娘亲和爷爷也很喜欢水惊澜的，他们怎么会这样对水惊澜？


    白苍羽还没想明白，惊墨便从空间戒指里拿出一份书信。


    “你口口声声说自己没休惊澜？哼不知道的人，还真会信你的话冤枉惊澜，可是我却不会，因为，那些都是我亲眼所见，不单如此，就连这份休书，我都帮你们白家保管的好好的呢。”


    说着，惊墨将手中的休书，扔到了白苍羽面前。


    旧事重提，休书重现，水惊澜感受到的，是彻骨的冰凉和哀伤。


    白苍羽迟疑的望了望惊墨和水惊澜，终究是弯腰捡起了休书…




宠盲妻 200 天意弄人




    映入白苍羽眼帘的。是熟悉的字，不熟悉的内容。


    休书......休书......真的是休书呢！！！


    白苍羽的手慢慢地收紧，近乎要毁了那份休书，不过惊墨却不允许那份休书消失。


    “看完了，就还给我。”


    惊墨伸手，要那份休书。


    那份休书，对他来说，意义重大，若非那份休书，水惊澜怎么会接受他呢？若非那份休书，水惊澜怎么会嫁给他？


    白苍羽抬眸，目光呆滞的望着惊墨，一时没有了任何动作。


    惊墨冷哼一声，从他手中拿过休书，装入到空间戒指之后开口道：


    “白苍羽，别让我再听到你诋毁惊澜的话，否则......下一次，绝不会这么轻易的饶过你。”


    说完之后，他抱着水惊澜，转身离开了。


    这一次，是白苍羽站在原地，望着他们远去的身影。


    白苍羽想不明白，眼前这一切到底是怎么了，他怔怔的站在原地，脑海里乱的怎么都冷静不下来。


    不由自主的，他又隐匿了自己的身影，在帐篷旁边，皱着眉，失魂落魄的深思着。


    他想了很多很多，慢慢地冷静下来。


    只要冷静下来，他便会发现许多疑点。


    好多事......其实都是很混乱的。


    比如，惊墨口中，关于他假死的事，关于欺辱水惊澜，休水惊澜的事，都不是他做的，都是在他不知道的情况下发生。


    比如，说他负心，说他欺辱水惊澜的人，也都是惊墨，而水惊澜，并没有说他多诋毁他的话。


    他们两个当事人，参与的事，并不多，一切的事，倒像是别的其他人说的......


    这中间，一定有什么不对的地方。


    月上中天，草原上刮着冷风，白苍羽抬头望着天空，他认真的回想了他认识水惊澜之后的种种。


    水惊澜，他不是一个强势的人，他不是一个有心计的人，他是个很容易被看透的人。


    他......应该不会做出那样的事！！！


    他之前是怎么了，为什么完全忘记了以前的水惊澜把他的想的那么不堪？


    是因为......嫉妒吧？他嫉妒惊墨，是因为，水惊澜不再对他温柔，不再依赖他，眼中看到的人，也不再只是他了。


    所以，他嫉妒的发狂，所以他失去了理智，所以他才会自欺欺人的把水惊澜想得很差很差来平复自己不甘的心。


    可是，他错了，他错了啊。


    他那样做，只会真的断绝了一切的希望......看着水惊澜那么伤心，他忍心么？


    对着那似是而非的真相，他甘心么？


    不......他不忍心，也不甘心！！！


    这......不是他想要的,绝不是他想要的，是水惊澜重新回到他的怀中......


    水惊澜之前不让惊墨伤害他，是不是因为水惊澜心底对他还有感情？


    如果他和水惊澜之间是各种误会的话，解除误会之后，他们还可以在一起么？


    他很想知道，很想很想......


    ............


    这日，因为白日的事情，水惊澜的精神和情绪渐渐地都变的很差。


    因为担忧他，惊墨也没有赶路，和他在原地休息。


    惊墨不知道水惊澜是怎么想的，他只是觉得很气愤，他很想很想教训教训那个莫名其妙的白苍羽。


    他明明说过永不相见，如今 却还隐匿在他们的周围，莫非是伺机接着伤害水惊澜？


    他不允许，决不允许......


    他会用行动告诉水惊澜，让水惊澜知道，即使没有白苍羽，他也可以给水惊澜带来幸福的。


    夜渐渐地深了，不但是水惊澜睡着，就连惊墨也进入了修炼状态。


    蓦然，他的眉微微一皱，张开了锐利的眼睛。


    有人触动他设下的结界......那气息还非常的熟悉......不是别人，正是白苍羽！


    那家伙送上门来找揍的么？


    惊墨望了一眼睡着的水惊澜，不想让白苍羽影响他的心情，在检查了结界之后，顿时便飞身跃了出去。


    看到惊墨手上的斩魂剑，他苦笑一下：


    “惊墨，你不必紧张，我今日来只为真相......”


    “我们和你，已经没有什么好谈的了。”


    惊墨声音冷漠，他真的不想跟白苍羽打交道，白苍羽的品德，，在他眼里，已经是极差极差的了。


    “对不起。”


    此时白苍羽已经冷静下来了，所以，他愿意道歉，没有什么，比真相更重要。


    惊墨瞧他神色憔悴可怜，态度又放的很低，紧绷的面色上出现几分讽刺之色，早知今日，何必当初？


    虽然心中很不屑白苍羽的一切作为，但他依旧开口道：


    “你今晚来到底要做什么？正好......我也打算去找你......我想告诉你，请你以后不要再跟着我好么？”


    惊墨的脸微微地抽动了一下，挑眉望着白苍羽：


    “我为什么要告诉你？”


    白苍羽垂下眉眼：


    “算我求你了......我们中间可能有误会，你也不希望我一直误会惊澜吧？”


    “不管你是不是误会，你不相信惊澜......只这一条，我便不会让你再接近惊澜，你怀疑他......就算这次误会解除了，下一次......你还会接着误会他......”


    白苍羽闭上眼=眼睛，叹息一声。


    “我是太生气了......太在乎他了......之前诋毁他，是我再自欺欺人，因为我失去了他，所以......我总希望让自己不要那么不舍那么留恋，再加上有你的存在，我很嫉妒......所以......抱歉，对不起......今日，是我失态了。”


    “你对我说对不起没用，要说你对惊澜说去。”


    白苍羽缓缓的张开眼睛，眸光哀伤的移到帐篷里，摇了摇头：


    “弄不清真相，我和他之间，始终有根刺......我害怕，我见到他之后，还会克制不住自己去伤害他，所以，才想你告诉我你所知道的......当然，我自认我从未负过惊澜，我也会告诉你我所知道的一切。”


    惊墨的内心很挣扎。


    但最后，他却想起了水惊澜在白苍羽离开之后的眼泪，还有失魂落魄......


    惊澜现在是他的......是属于他的，但是，惊澜也忘不了白苍羽......白苍羽的所作所为，必然是他的一个心结，在惊墨看来，解开那个心结也好。


    也许解开了那个心结，水惊澜就可以淡然的忘记了白苍羽。


    于是他收起了斩魂剑，缓缓的开口道：


    “我是在流光城的拍卖会上遇上惊澜的，那时候，他是一幅画......”


    不管白苍羽有那么的震惊，觉得如何的不可置信，惊墨还是慢慢的将那些往事告诉了白苍羽。


    有他们到非月城之后，白苍羽两个哥哥的反应，有白老爷子以及白苍羽的娘对水惊澜的所作所为，亦有水惊澜嫁给他的根源原因......


    是为了请求他给白苍羽报仇......是为了请求他帮白家灭掉封家......


    这是水惊澜在恢复属于惊弦的记忆之前，嫁给惊墨的最根源的原因。


    之后，关于水惊澜是惊弦的种种，以及他们芳华城自己的恩怨，惊墨就没有告诉白苍羽了，在他看来，那是他和惊澜自己的事，与白苍羽没有分毫的关系，所以他只说到他和惊澜在流枫亭成亲，便没有再说下去了。


    白苍羽听后皱眉，不停的摇头，喃喃自语道：


    “不该是这样的......不该是这样的......”


    “白苍羽，这些都是我亲眼所见，亲耳所闻，没有半分虚假。”


    白苍羽抬眸，迷茫的望了，道：


    “我从来没想过休惊澜，也从来没有告诉我的家人说我去世了......那时候，封清宿告诉我惊澜死了，我以为是真的，在自责内疚之下，很想去陪他......那段时间我的身子也不是太好，我师父他......他给我吃了封情丹......我忘记了自己最爱的人，除了惊澜之外，我谁都记得，独独忘记了他......之后，我便一直在雪域学医，直到前段时间为了跟凤景去凤族拿凤凰血才从雪域出来......上一次遇上惊澜，我只是觉得熟悉......真正恢复记忆，是在今日......我一直，一直都以为惊澜死了的......所以，我在听你说我负他休他的之后才会胡思乱想......”


    这下震惊，不可置信的人变成了惊墨。


    这么说，白苍羽和水惊澜，其实，都没有负对方？


    是上天辜负了他们这对可怜人，当真是天意弄人啊............


    命运的阴差阳错拆开了他们这一对有情人，但惊墨感激这样的命运，否则，今生今世，他和惊澜，怎会成亲？


    消化了 白苍羽的话之后，他深深的吸了口气道：


    “白苍羽，我希望你在弄清这到底是怎么回事之后，能够给惊澜一个说法。”


    白苍羽俊美的脸上满是复杂的情绪：


    “等出来虚无幻境之后，我会立即回青叶帝国问我爷爷这件事......如果，确实是我们白家对不起惊澜的话，我愿请罪。”


    惊墨冷哼一声：



    “如此最好。”


    白苍羽知道自己先前不对，也不敢对惊墨有什么不敬之处，在犹豫了一下之后道：


   “以后......请允许我接着跟在你们身后好么......我......我担心他的身体......”


    白苍羽的存在，到底是好是坏》让惊澜这样和他纠缠，到底是对是错？


    “恩。”
    



宠盲妻 201 情况不妙




    白苍羽隐匿了自己的行踪，水惊澜不知道白苍羽跟在身后，在惊墨面前也从不说白苍羽，就像是忘记了白苍羽的存在一样。


    只是，他的情绪明显很低落，经常的发呆，脸上一直被一层哀伤忧郁笼罩着，再也没有露出过笑脸。


    惊墨对此感觉很气愤，恨白苍羽恨的牙痒痒的，但却不能做什么。


    他只能更加小心翼翼地呵护水惊澜，让水惊澜开心一些。


    时间在悄悄的流逝，等他们走出草原的时候，已经是两个月后了。


    这时候，距离离开虚无幻境，还有三四个月。


    水惊澜和惊墨，一直没有遇上惊舞他们，也没有在碰上凤族的人或是醉无殇，更没有被厄运魅族找到。


    他们再次进入了树林，虚无幻境中最为危险的地方。


    这时候，惊墨的玄术，基本已经恢复到自己先前的水平了，并且，孩子啊继续增长。


    惊墨在隐隐之中已经察觉了，古都的那些长辈，废他的玄术，似乎并非表面上看上去的那样的简单。


    以前在草原上的时候，玄兽都很温顺，基本上没有什么危险，但如今到了森林，危险的玄兽便是直线上升了。


    因为水惊澜肚子已经很大的缘故，惊墨也不上再杀生，在赶路是我时候，都是小心翼翼地，对于那些玄兽，能避则避，绝不主动招惹。


    而在进入树林之后，水惊澜也拒绝了惊墨的怀抱，他在树林中待过，知道这里的凶险，所以不想待在惊墨怀着，妨碍惊墨。


    进入的第三天，惊墨突然发现他们背后的尾巴多了。


    不止是白苍羽，似乎又增加 了五个人。


    但是，那五个人却很狡猾，纵然惊墨能够若有若无的感受到对方的存在，但却怎么都招不准确的方位


    很棘手......


    这样狡猾的神智，似乎，不怎么像是玄兽，倒像是人。


    但，如果是人的话，是敌是友？


    应该不是友......是友的话，在遇上的时候，对方大概就直接出来打招呼 了......


    不是友？便是敌了......


    惊墨心中警惕，对着水惊澜道


    “惊澜，跟在我身边，别走丢，我们似乎被人盯上了。”


    他说的声音极其的小，只有挨近他的水惊澜才能够听到。


    水惊澜的神色一怔，蓦然抬眸，警惕的望向四周，看到的，只是荒凉凡人树木，但是，他是相信惊墨的，所以他神色凝重的对着惊墨点头道：


    “恩，我会注意的。”


    惊墨牵着他的手，接着前行。


    因为要赶路的缘故，水惊澜嗜睡的情况稍微有所好转，他感叹他现在的身体可以修炼玄术，所以即使赶路，也不是很辛苦。


    两人步法玄妙的在树林内行走，心思大多都被分给周围的树木了，他们都在警惕暗中的敌人。


    惊墨想到白苍羽，不由自主的皱起了眉......不知道白苍羽有没有发现有人跟在他们身后。


    对方似乎非常的有耐心，也沉得住气，一直都没有现身，也没有露出一点马脚。


    这让惊墨觉得更加棘手了，这说明他们的敌人很难对付。


    他一个人的人话，倒是不怕什么，关键就是水惊澜也在他的身边......不但在他身边，而且腹中还有孩子，出不得一点岔子的。


    敌人潜藏的时间太长了，以至于让惊墨开始怀疑自己的判断力了。


    这日，在行走一阵之后，水惊澜提出想要休息，惊墨自然是允若了的。


    惊墨一时忙着从空间戒指里面给水惊澜拿软椅，拿水和食物，所以并没有在第一时间结结界。


    水惊澜站在惊墨身边，感受到最多的，也是安心，虽然一直注意着周围的情况，但是他的玄术毕竟不高。


    他正站着，还没有反应过来，身子一轻，便被一双冰凉的手带着倒飞了好远，等他回过神的时候，他的脖颈间，已经多了一把冰冷的刀刃。


    水惊澜的身子一僵，瞬时间失去了所有的行动能力，他低垂着眼眸，望着那冰冷的刀刃，心底不由自主的颤了颤。


    他自己出事倒是没什么，可是，他的肚子里还有他们的宝宝啊。


    水惊澜正在懊恼，便听见耳边有个人开口道：


    “惊二少，别来无恙......”


    惊墨的身子一顿，停下了手上的动作，缓缓的抬眸看向挟持着水惊澜的人。


    那人一身黑，全身都包裹在黑色之中，只露出一双血红的眼睛。


    惊墨心中升出一股了悟。


    怪不得这次的对手会这么的难缠......原来是最擅长隐匿的厄运魅族。


    他心底微微的紧了紧，衣袖下的手在发抖。


     厄运魅族的人，向来冷酷无情，残忍自私，水惊澜落入他们手中.......非常危险......


    惊墨微微眯起眼眸，望向那名厄运魅族的人的眼神非常的危险，他打算，一击即中的杀了对方......


    只是，他还没动手，周围便响起了沙沙声，下一刻，他的四周，又出现了了四个和那名挟持水惊澜的人一模一样的人。


    一身黑衣，面善蒙着面巾，神秘诡异，只露出一双血红的眼睛。


    他们在接到那个莫名其妙的消息之后，便立即顺着图上给的信息追了上来，想要找到芳华城中一行人的行踪。


    可惜他们在雪山上，也费了不少功夫，最让他们泄气的是，他们最终找到了芳华城的人，然而，找到的，却是惊舞和沈轩之。


    他们知晓惊舞的厉害和沈轩之的厉害，不敢下手，便绕道而行。


    同时也在寻找惊墨的行踪，毕竟，他们得到消息，被废的人是惊墨。


    功夫不负有心人，在惊墨和水惊澜将要离开草原，到树林的时候，厄运魅族的人，终于发现了惊墨和水惊澜。


    不过，发现之后，他们并不开心，相反非常的气氛，因为惊墨根本没有被废。


    看上去还是那么厉害，那气息还是让他们害怕敬畏。


    他们简直快要恨死给他们传递消息的人，竟然让他们白费功夫找惊墨找了那么久......


    而且，芳华城和厄运魅族是夙敌，他们若是被惊墨发现的话，就算他们不对惊墨图谋不轨，惊墨也饶不了他们。


    就在他们惊惧惊墨，打算撤退的时候，突然发现惊墨的情况有些不对。


    不错，惊墨是厉害厉害的他们厄运魅族无人可敌，不过......现在的惊墨，似乎有了弱点。


    他的弱点，就是他身边，那个大着肚子，有了身孕的漂亮少年。


    最重要的是，那个少年的玄术，似乎还很差劲。


    厄运魅族发现这一点之后，顿时便起了心思。


    他们五人凑在一起，商量合计了一下，打算不走了，打算就这么跟着惊墨，伺机而动。


    经过多日的观察，他们已经发现惊墨将那个漂亮少年看的很重要了，所以，他们打算先对那名少年下手，再利用那名少年，逼惊墨投鼠忌器，不敢对他们对手......不但不敢对他们动手，还有乖乖的被他们凌迟......


    “惊二少，看到我们，你是不是很吃惊？”


    挟持水惊澜的，正是厄运魅族一行中的老大，此时，他非常期待惊墨惊慌失措的不安样子。


    可惜，他注定失败了。


    总是惊墨心底乱成一团麻，担心水惊澜担心的要死，他面上也没有露出分毫，因为他知道，他越是在意水惊澜，厄运魅族的人，越会嚣张。


    此时，他只能努力的使自己冷静下来，尽最大的努力i，以最快的速度将水惊澜从厄运魅族的人手里解救出来。


    “你们这群鼠辈。”


     惊墨轻蔑的望着厄运魅族的五人：


    “净会做些偷鸡摸狗的是，有本事正面和我比试一场。”


    “呵呵......谁不知道芳华城的惊二少和西兰谷的醉无殇一并被喻为上古遗族年轻一辈的最强者，我们这些我们这些虾兵虾将有怎敢和惊二少相提并论。 ”


    说完之后，他不管惊墨的脸色，伸手扯着水惊澜的长发，开口道：


    “惊二少，这个是你相好的吧？肚子里，也是你的种吧......”


    那人说着，血红的眼睛中闪过一丝兴奋的色彩：



    “我杀了他，好不好，惊二少？”


    那人说着，手上的刀刃在瞬间使力，割破了水惊澜的皮肤。


    “不......”


    惊墨反射性的惊呼一声，然后面色难看的开口道：


    “你们要杀要剐，冲着我来就好，何必为难一个无辜的孕妇......”


    厄运魅族的人挟持水惊澜就是为了威胁惊墨，此时他们自然不会真的杀了水惊澜，听了惊墨的话之后，厄运魅族的老大开口道：


    “没想到惊二少倒是个怜香惜玉的人......这样吧......今天小爷我一定要见血，他不流血......你流血好了......”


    说着，他眯起眼眸：


    “你的斩魂剑在吧？那把斩魂剑，饮血无数，大半都是我们厄运魅族的血......今日，就让斩魂剑尝尝他主人的血如何？”


    水惊澜这才知道这群人的身份，顿时便白了脸，厄运魅族和芳华城的仇，是由来已久，看来......今日他和惊墨不得善终......



宠盲妻_202转危为安

  且不说惊墨听了厄运魅族老大的话是如何反应，单说水惊澜听到之后，便是一阵头脑发晕。

  他目光流露出几分惊慌默然，望见惊墨真的从空间戒指中取出斩魂剑之后，立即惊呼：

  “哥哥，不可……”

  话刚说完，他就感觉到自己脖颈间的疼痛加剧了。

  “小子，想活命就少给我说话。”

  水惊澜咬紧牙关，握紧拳头，心中恨极，却不知该怎么办才好。

  他身后的人接着催促惊墨道：

  “快，惊墨，用斩魂剑切下一根手指给我们看看。”

  这个惊墨终于知道对方打什么主意了……对方压根就没有想放过水惊澜，也没有想过放了他，对方，是打算利用水惊澜要挟他，让他自己折磨自己。

  如今，他在厄运魅族五人的目光之下，无处可躲，也不能做一点小动作，如今，他只祈祷白苍羽看到他们的情况，能够出手相救。

  不过……

  就算白苍羽有想相救，碰上厄运魅族这五人，他也难占上风。他以一已之力，很难与厄运魅族的五人相抗的。

  这种时候，到底要怎么办？

  惊墨眸光沉郁，心念飞轩，缓缓的抽出了斩魂剑。

  看到斩魂剑慢慢被抽出的剑身，水惊澜心中一惊，这一惊之下，反倒是想起了另一个人的存在……青璃。

  他又望了惊墨最后一眼，飞快的闭上了眼睛，在心底呼唤青璃。

  在青莲印记当中，青璃很快就发现了水惊澜的状况。

  青璃心底震怒，虽然他认不得厄运魅族的人，但是，他却决不允许有任何人伤害水惊澜。

  所以，立即，他便对水惊澜做出了回答。

  “惊澜，放松心神，我要控制你的身体了。”

  水惊澜自然是非常愿意的，只要能扭转当前的书面，让他做什么，他都愿意。

  在淡淡的青色流光闪过这后，水惊澜再次张开眼的时候，眼眸已经变成了青色。

  惊墨发现了，厄运魅族的人也发现了。

  惊墨握紧斩魂剑，面色大变，对着挟持水惊澜的人道：

“你对惊澜做了什么？他为什么会变成那个样子？”

  厄运魅族的老大皱起眉：

  “我暂时还没有做什么，但若你不配合的话，他马上就会人头落地。”

  惊墨浑身带着杀气，举起斩魂剑：

  “他的眼睛，明明不是这样的，我从未见过这样的他，你休想骗我。”

  挟持水惊澜的人顿时便郁闷了，除了手上的刀之外，他真的没有对水惊澜做过什么啊。

  带着疑惑，他的刀在水惊澜的脖颈上变幻了位置，他从水惊澜的身后，到了水惊澜的身侧，抬眸去看水惊澜的眼睛。

  顿时，他便看进了一片青色的海洋当中。

  神智微微的恍惚了一下，他再次回过神的时候，已经身处在一个青色的空间里面了……

  和当年，青璃教训白苍羽时的青色空间一样。

  这是青璃的空间领域，只有修真的人才会知道，玄之大陆绝不会有一东西。

  空间领域，是属于青璃一个人的空间，在那个空间里，他就是神，任何人任何事都会以他的意志为转变，在那里面，要杀一个人，比杀一只鸡还容易。当然，也只有比他弱的多的人才会被他拖入空间领域里面。

  青璃并没有心软，他知道，目前情况不对，他不想水惊澜受伤，亦不想惊墨受伤。

  不想水惊澜受伤是因为心疼，舍不得，不想惊墨受伤，是怕水惊澜自责，更怕惊墨受伤后不能保护好水惊澜。

  所以，他没有迟疑，青色的流光闪过，那人的头和身体便分了家。

  自然，那人手中的刀刃也失去了力道，滑落了下去。

  他已经死了。

  在任何人都没有反应过来的时候，青璃便控制着水惊澜的身体，飞了起来，脱离了对方的掌控。

  这时候，惊墨眼眸一亮，全身的担忧蓦然褪去，手中斩魂剑一扫便攻向身旁厄运魅族的人。

  青璃的状况并不算好，刚刚因为他追求一击成功，所以，用了空间领域这个法术，这消耗了他很多力量。

  他的灵魂深处传来一阵疲惫感，自从再次醒来之后，他的力量的虚弱，似乎超出了自己的想像，一颗本命莲子，竟然带给了他这么大的影响。

  青璃实在支持不下去了，他强撑着意识对着水惊澜道：

  “惊澜，我能做的，只有这么多了……你自己小心。”

  说完之后，便在青莲印记中闭上了眼睛，开始修炼，恢复。

  水惊澜隐隐约约之中，已经发现青璃的状况有些不对，不过，此时他的处境很危险，所以，他也来不及询问，只是说了句：“谢谢，你好好休息……”之后，便开始躲闪起来。

  厄运魅族的人，怎么都想不到水惊澜是到底如何杀了他们老大的，他们有些惊慌，乱了阵脚，再加上他们的身手，本来就不及惊墨，所以，很快便落了下风。

  他们唯一可取之处，便是人多。

  知晓这样下去不是办法，厄运魅族的人，还希望捉住水惊澜来要挟惊墨，于是他们兵分两路，留下三个人来牵制惊墨，另一个人去偷袭水惊澜。

  水惊澜时刻注意着他们的一举一动，自然不会被偷袭，不过，即便对方光明正大的打，水惊澜也不是对方的对手。

  水惊澜心底懊恼，难道，他要再次落入敌手，成为惊墨的累赘？

  正是关键时刻，腰身一紧，他被带入到一个熟悉又陌生的怀抱。

  脑海中还没想到是谁，他的口中，就反射性的说出了那个人的名字，苍羽……

  抱住他躲开厄运魅族攻击的人，正是白苍羽。

  现在……不是说话的时候。

  于是，三对四，林中瞬间打开了。

  厄运魅族的实力，其实算是中上游的，白苍羽可以与之平手，水惊澜与之略输一筹，惊墨高之一线，而且，厄运魅族的人异常狡猾，这样下来，其实也不是很容易取胜。

  惊墨挂念水惊澜的安危，在白苍羽出现，帮助他保护水惊澜和厄运魅族的人缠斗之后，他便立即大开杀戒，忘记了这段时间他不杀生的决定，斩魂剑非常锐利的切割着对方的生命。

  惊墨终于又杀了一个厄运魅族的人。

  厄运魅族的五兄弟，在此时，只剩下三个了。

  剩余的三人，血红色的眼睛愈发的浓郁了。眼中的血色，鲜艳欲滴，里面带着刻骨的怨恨。

  “惊墨，杀不了你，我也要让你后悔终生……。”

  报复一个人，最深沉的报复，并非是杀了他。

  而是让他活着痛苦，厄运魅族的人，向来阴险狡诈，深谙此道。

  他们都知道，惊墨本身是不畏惧死亡的，比r惊墨自己的安危，惊墨更在意那个怦着孕的少年。

  而且，那个少年怀的还是惊墨的孩子。

  所以……

  伤害那个少年，比伤害惊墨，更让惊墨痛苦吧？

  他们早就看透了这一点，所以三人抛下兵器，拉着对方的手，面面相对，结成了一个奇怪的法阵列，他们身上涌起道道鲜红的血光。

  厄运魅族有那么多人死在惊墨手上，他们要报复，一定要报复。

  报复惊墨，报复惊墨的孩子，他们要让惊墨在未来的生活中，痛不欲生……

  惊墨想要攻击他们，却被那些血光阻隔在外面，那血光，竟比想像中的要坚韧许多。

  惊墨莫名的觉的不安起来。此时，白苍羽揽着水惊澜，飞跃到惊墨身边：

  “惊二少，现在我们要怎么办？”

  惊墨望了他一眼，皱起眉：

  “不杀他们，一定会后患无穷，但若杀他们，他们的防护结界却很难破……”

  他也不知道，该做怎么样的选择。

  “现在看来，他们似乎在酝酿很厉害的一招，不如，我们先避一避吧，以后有机会再取他们的性命？”

  白苍羽望着层层血雾，可能是视觉效果的缘故，他觉得自己似乎嗅到了血腥味。

  水惊澜捂着胃部，非常的难受想吐。

  惊墨收回目光，飞快的点了点头。

  “好，安全重要。”




 宠盲妻_203黯然消逝

  惊墨和白苍羽护着水惊澜，飞速的离开，只是，刚起身，厄运魅族的人便大喝一声，血色的流光顿时便似乎是有自己的生命一样缠向三人。

  惊墨和白苍羽，以及水惊澜大惊，立即反击。

  在惊墨和白苍羽看来，那血色流光虽然难缠，但并非不可战胜，血色流光在他们的攻击下，慢慢的被打散了。

  而水惊澜身关的血光，则是将他整个人包裹了进去。

  这不单单是因为水惊澜的玄术比较低的缘故，还有重要的一点，那便是，那血色流光像是带有自己的生命一样，有备而来，出现在惊墨和白苍羽身前的，只是一小部分，为的便是拖住两人，最重要的力量，全部都放到了水惊澜身上。

  而且，水惊澜的玄术，还是三个人中最低的一个。

  于是，危险便包围了水惊澜。

  惊墨和白苍羽看清水惊澜的情况，面色纷纷大变，心底俱是升起了非常不安的感觉。

  惊墨甚至想都没想，直接将手中的斩魂剑砍了上去。

  可惜……

  包裹着水惊澜的血色流光，就如同厄运魅族身上的防护结界一样。牢不可破。

  “该死，怎么会这样？”

  惊墨和白苍书醒悟过来，一起攻击那血色流光。

  没用，没用，还是没有一点用。似乎所有的一切，都是无用功一样。

   就在他们攻击那血色流光的时候，包裹着水惊澜的血团一闪，便被厄运魅族的三人给吸了过去。

  惊墨和白苍羽紧追不舍，那血团，漂浮到厄运魅族的三人面前，再也不动了。

  惊墨和白苍羽心底的不安和惊恐，越来越浓烈，他们近乎失去理智一般的攻击着那血色的光芒。

  却不知为何，厄运魅族的这一招，怎么都攻不破。

  水惊澜全身无法动弹，他感觉自已似乎陷入到一个粘腻的空间里面，呼吸间全是满满的血腥味，他的头脑一阵眩晕，整个恶心欲吐，难受的无法形容。

  怎么回事？

  水惊澜努力的想要动用自己的玄术，却是一场空，根本就不行，就连体内的经脉都像是被粘腻腥臭的血腥味给固定了一样。

  鲜红的血液中，渐渐的渗入了黑色。

  有奇异的花纹在上面蔓延，渐渐的成型。

  厄运魅族是上古遗族中比较神秘的一族，从上古遗传下来至今，不可能没有什么绝招的。

  而现在，他们对水惊澜所施展的，就是厄运魅族歹毒的绝招。

  是厄运诅咒。

  厄运诅咒的作用，是吞没被诅咒人的三魂七魄中的一魂三魄，让对方永远无法健康，让厄运永远缠绕于对方，会吸引天地间所有的阴邪之气入侵入对方的身体，使得对方变成天底下人人见而诛之的邪物，会让对方享受不到世间一丁点的美好，活的时候，要过的比别人凄惨，死的时候，也要死的比别人凄惨。

  这是一个非常歹毒的诅咒。

  就是在厄运魅族，也只有嫡系的子孙才会知道，能修炼。因为这种厄运诅咒，没有敌我之分。

  若是厄运魅族人人都会，有人对主子的领导不满意，埋怨怨恨主子的话，也可能会对主子施展如此歹毒的诅咒，所以，厄运魅族，并没有将些诅咒在族中发扬光大，只传嫡系子孙。

  而且，发动此诅咒，至少要牺牲三个人的灵魂，牺牲的灵魂越多，诅咒的威力越强大。

  今日，惊墨，水惊澜和白苍羽碰上的，正好是厄运魅族的嫡系子孙，正好，他们都知道厄运诅咒。

  在接连死了两名兄弟之后，厄运魅族的人知道自己此生是无望从惊墨手下逃脱了，顿时，便起了邪恶歹毒的心思。

  他们三人都身带伤势，厄运诅咒不能发挥到极致，惊墨又那么厉害，他们害怕中途会出现什么变故，所以，也没有指望对惊墨怎么着，反而是把目标放到了惊墨在乎的水惊澜和惊墨的儿子身上。

  这样一来，厄运诅咒一下子诅咒了两个人，厄运魅族的人只赚不赔。

  厄运诅咒实在太强大了，惊墨和白苍羽都破不开。

  而水惊澜只能在血海中挣扎。

  慢慢的，他感觉到包裹着他的血液在沸腾，几乎烫伤了他的肌肤，还有灵魂，让他痛苦万分。

  他忍不住痛呼出口，但那个防护结界，却是连他的痛呼都给吞没了。

  他的身体也失去了挣扎的力气。

  有阴凉带着邪气的力量，缓缓的入侵了他的身体，侵入他的骨髓，和血液，他的身体很痛苦，却偏偏晕厥不过去，只能承受。

  阴凉的邪恶力量入侵的越来越深了，水惊澜近乎崩溃。

  这时候，青莲印记之中，突然传出了沉重的威压，巨大的力量，顺着水惊澜的脖颈，往他四肢蔓延去。

  是青璃。

  在关键时刻，厄运诅咒就要完结的时候，居住于水惊澜青莲印记中的青璃，终于再次出手了。

  先前他不出手，不是不想出手，而是不知道外界发生了什么。

  他刚刚帮助水惊澜，消耗过大，正在调养，还没调养过来，便被入侵的太严重的阴邪力量给惊醒了。
  
  惊醒之后，他便发现水惊澜的情况很糟糕。

  他也顾不了这多了，他不顾自己如今的状况，直接以自己的力量反击。

  甚至，连虚无的身体都不再维持，只余下一团带着意识的青色力量，顺着水惊澜脖颈处青莲印记的地方，向四面八方涌去。帮水惊澜驱赶那阴邪的力量。

  此时，水惊澜的身体，似乎成了一个战场。

  一个，关于厄运诅咒的邪恶力量与青璃的战场。

  作来战场的承载者，水惊澜很难受，作为战场的一方，厄运魅族渐渐被抽空灵魂的三人也难受。而青璃，不要命的消耗方法，亦是难受。

  青璃短暂而迅速的了解了一下水惊澜身体的状况。发现水惊澜的体内被破坏的非常严重，他便什么也顾不得了，一心一意的驱赶那阴邪的力量。

  惊墨和白苍羽在外界的攻击，似乎一点作用也起不上。

  他们发现，被血色包裹的水惊澜身上，渐渐的发出了青色的光芒。

  惊墨觉得很奇怪，之前，他在水惊澜的眼睛里也看到了青色，难道……水惊澜在他不知道的时候，还是一个高手？

  而白苍羽则是变了脸色，几乎马上，就想起了教训他的那个男人。

  他们两似乎明白水惊澜正和厄运魅族那三个人在比试力量，顿时便强迫自己冷静下来。

  惊墨对着白苍羽道：

  “看来我们一人似乎是破不开这个结界了，白苍羽，你可信我？”

  白苍羽神色一定，眼眸微眯，使劲的点了点头：

  “我信！”

  惊墨深吸一口气：

  “你信我便好……他们是三个人合起来的力量，我们破不开，那么我们就试试我们两个的力量合起来，看能不能破开，你把你的玄术，全部传给我，尽快……且毫无保留的。”

  白苍羽稍稍的犹豫了一下，望了望被血色包裹的水惊澜，点了点头：

  “好。”

  然后两人盘腿而坐，白苍羽的手掌抵在惊墨的后背，将自己体内浩瀚的必于玄王的玄术，全部传入到惊墨的体内。

  惊墨顿时便感觉到筋脉的胀痛感。甚至，体内的一些筋脉已经破裂。

  但惊墨却不在意，他咬牙道：

  “再快一点。”

  现在，是要争分夺秒的，慢一点，就可能会产生很大的变化。

  白苍羽实则是怕惊墨的身体承受不住，不过，惊墨那样说了，他便毫无保留的将自己的玄术传的更快了。

  那样的速度，将他自己的筋脉也给拉伤，身体一阵疼痛。嘴角不由自主的溢出了血液。

  但惊墨更痛苦，胀饱的筋脉，强大在玄术……被压缩的撑的经脉和身子几乎马上爆裂，他艰难的将自己的玄术和白苍羽的玄术压缩……

  其实按照往常来说，水惊澜的身体，不一定能够抵御到青璃发觉情况不对，不过，他幸运就幸运在他体内有通玄天书。

  通玄天书，始终守护在他的脑海中，为他守护着体内的一方净土，凛然不可侵犯。

  青璃所化成的青色光团越来越少，他脑海中的眩晕虚弱感也越来越强，他已经有预感，他自己，恐怕要再次消失了。

  只是……

  水惊澜还没有脱离危险，所以，他不可以消失。

  他咬紧牙关，将自己最后一缕神智托付到自己的真身白莲这上，青光渐渐散去，一阵浓郁的莲香飘逸出了结界。

  一朵巨大的白色莲花，包裹住了水惊澜将那些血色迅速的逼退。

  但是，在血色淡化的同时，白莲也在枯萎。

  莲香越来越浓郁了，但是白莲上那流光溢彩，晶莹剔透的白色也越来越稀黯淡。

  连真身就要被毁了……

  他再也见不到惊澜了么？

  青璃不甘心……很不甘心……

  枯竭的力量，让他的灵魂慢慢的淡化，分化成一片一片的……

  他似乎……似乎，想起了什么……

  那些往事，尽数涌入脑海中……

  啊……

  原来……原来他竟是他，惊澜竟是他……怪不得，怪不得他觉得自己似乎是为惊澜而生，怪不得遇上惊澜的时候，他才会苏醒，原来如此……

  可是，他似乎来不及告诉惊澜真相了。

  正在这时候，惊墨终于发出了最强一击，‘碰’的一声，血光护罩被击溃，厄运魅族三人纷纷丧命。

  白色的莲花迅速的凋零……

  惊澜他，安全了，他终于安心了。

  可是，他甘心消失，绝不甘心消失……

  一缕执念，融入到了水惊澜的眉心处，带着浓浓的不舍，依恋和不甘，白色的莲花，终于，完全的枯萎，凋零了……

  空气中残余的，只有莲香。


  

宠盲妻_204尘埃暂定

  在白色莲花化为粉尘消失的时候，水惊澜的脑海蓦然一痛，有一丝奇怪的力量，钻入到了他的脑海，盘踞不出。

  水惊澜伸手抚着自己的心口……

  那里，好痛……

  这一刻，他心底似乎升起了那样的和中明悟，他好像失去了一件很重要的东西，可是，是什么呢？

  他还没来得及多想，周身的一切便爆炸开来。只有他自己身形飘逸的站在那里。

  他的身上，衣衫上都是一片洁白，没有受到丝毫的损伤，之前的浓郁血色，就像是一个梦一样。

  但水惊澜知道那不是梦，因为此时白苍羽和惊墨也纷纷挂了彩，看上去狼狈万分。

  特别是惊墨，整个人歪倒下去，只有用斩魂剑才强撑住了身体，他的面色苍白若纸。双眼微阖，整个人颤抖不已。

  白苍羽一手扶着自己的头，一边维持着自己的身体平衡不倒下去，这一刻，除了水惊澜，他们好似都受了重创。

  水惊澜心中满是担忧，他飞快的走到惊墨的身前，望了一眼白苍羽之后，才伸手扶着惊墨。

  “哥哥，哥哥，你怎么样？”

  惊墨摇了摇头。

  “没事……不必……不必担忧。”

  说完之后，他用斩魂剑勉强支撑着身体，坐好，然后目光有些涣散的望了水惊澜一眼：

  “惊澜，结，结界，好好保护自己，我要修炼一会儿。”

  水惊澜点头，用着自己所剩余的玄术，在四周结了结界，见惊墨进入修炼状态之后，他才扶着有些酸痛的腰身，走近白苍羽。

  “苍……白公子，你还好吧？”

  白苍羽深深的看了他一眼，确实他没事之后，摇了摇头：

  “没事，我修养调息一下就会好。”

  说完，便也开始修炼。

  水惊澜点了点头。

  “我会帮你看着四周的。”

  水惊澜抬起手，隔着衣袍**自己脖颈间青莲印记所在的部位，他在使劲的呼唤青璃。

  可是……却毫无声息，青璃，像是消失了一样。

  刚刚……看到包裹着他的白莲的时候，他脑海中突然想起了一个遗忘许久的原因。

  当初他进寂灭莲洞，第一眼看到的，似乎就是一朵白莲，很大很大的美丽白莲，只是在他碰触到白莲的时候，他昏厥了过去……之后，他便有了青莲印记，之后，他便见到了青璃。

  此时，水惊澜在想，青璃和那个寂灭莲洞，还有那白莲之间，是不是有什么他尚未察觉的关系？

  心底带着疑惑，找不到青璃，他也有些担忧。

  自从他遇上青璃起，他就未曾为青璃做过任何事，而青璃，却一直在帮助他，这样一个人，合该是被他放在心上的，担忧一下青璃也是理所当然的。

  水惊澜蹙着眉，心底的不安在渐渐的蔓延，青璃的杳无回应，是因为不在这里，还是因为无法回应？

  刚刚，他看的清楚，自己身上出现青色的流光，那是青璃的标志的，青璃怎么会不在这里呢？

  想到凋零的白莲，水惊澜的眉心开始跳动走来，中升起一种疼痛的感觉，他咬了咬牙，摇了摇头，不再多想，头部的疼痛也稍稍的缓了缓。

  他努力的静下心神，开始打量四周，看护惊墨和白苍羽了。

  惊墨脸上的苍白渐渐的褪去了，体内的一切，都是朝着好的方向转变，他感觉到自己体内的筋脉，经过之前那一茬，似乎变得更宽了，修炼出的玄术，一遍又一遍的冲刷着坚韧的经脉，他的骨血和筋脉，都在以一种极其缓慢的速度在变化着，似乎变得更强，变得更加充满力量。

  虚无幻境之内的灵气缓缓的在向他四周凝聚，被他吸收。

  本来还只有一个浅显的过程，和往日一样，和普通人的修炼一样，但是慢慢的，他所吸收的灵气越来越多，在他周身都形成了玄术漩涡。

  惊墨一直在修炼，似乎没有醒过来的预兆。

  白苍羽修炼了一天多之后渐渐的清醒过来，清醒过来之后，精神好了很多，体内的玄术，不但是充盈，而且似乎也有了新的突破，更加精进了。

  他看到惊墨还在修炼，有些惊诧。

  再抬眼看了水惊澜，发现水惊澜正坐在一边，似乎是在想什么事情，也似在发呆。

  他缓缓的走近水惊澜，看到他的面色似乎也憔悴了不少，不禁开了口：

  “惊澜，我来帮你守着惊墨，你休息一会儿吧？”

  水惊澜真的是为了他们守了一天一夜，整个人早就困顿的不行，怀孕的人本来就嗜睡，也经不起熬。所以他一直在强撑，对身体的损伤也不可谓不小。

  他当然知道自己该休息的，但是惊墨不醒，他就是无法安下心来。

  他叹了口气，摇了摇头道：

  “没事，你……”

  他认真的观察了下白苍羽的脸色：

  “看来，你已经恢复了，之前，多谢你的帮助了。”

  白苍羽皱起眉，在他身边的巨石上坐下。

  “不必谢我，我只是喜欢这么做而已。”

  水惊澜的呼吸顿了顿，低垂下眉眼，也不知该如何搭话。

  如今，他不知道他和白苍羽之间还可以聊些什么。

  “你不好奇我为什么会在这里吗？”

  沉默了一阵之后，白苍羽挑眉望着水惊澜询问。

  水惊澜漆黑浓长的睫毛颤了颤，抬起眼睑，望向他。开口道：

  “你为什么会在这里？”

  “……”

  白苍羽的面色怪异，轻咳一声之后才道：

  “我想告诉你一些事情，我希望你能静下心来听我说完。”

  水惊澜点了点头：

  “好，你说。”

  虽然，他面上没有出现太多情绪，但是他衣袖下的手，已经紧紧的攥到了一起。

  他从来没有想过……除了最初认识白苍羽时之外，他在面对白苍羽的时候，竟然还会觉得紧张。

  白苍羽缓缓的开口道：

  “我去封清宿那里找你了，不过，封清宿说你，说你死了。”

  水惊澜听此，惊讶的望着白苍羽，他没有想到白苍羽会说这些事，不过，他仔细的想了一下，当初，他在玄圣府离奇失踪，封清宿会认为他死了也无可厚非，毕竟，那一段发生在他身上的事，实在是太匪夷所思了。

  白苍羽看到了他脸上的惊讶，叹了口气说：

  “我正好在那时受了重伤，师傅怕我为你伤心，所以，就给我吃了封情丹。所谓封情丹，一丹封情，服下此药的人，会忘记自己最爱的人，所以，我忘记了你。”

  水惊澜倒抽了口气。

  心底涌起了无数的惊涛骇浪。

  白苍羽说的是什么？他怎么觉得和他的经历一样天方夜谭呢？白苍羽忘记了他……怪不得先前会不认识他……怪不得会不知道他的名字。

  这从侧面说明，白苍羽是爱他的呀……

  “之后，我就一直在雪域学医，一直到奉师傅的命，跟着凤族凤景一起来来拿凤凰血为止，我都没有回过折家，不论是非月城的白家还是青京的白家……惊澜，你懂我的意思吗？”

  水惊澜的眼神迷离，微微蹙着眉，他还在消化白苍羽话中的意思。

  白苍羽见他没有反应，风景直接开口道：

  “我说这些，只是想告诉你……惊澜，体书的事，我根本不知道……关于我死了的消息，我更不知道是怎么传开的……惊澜，那些都非我愿，我若是知道那些的话，一定会阻止的，一定不会让那些事情发生。”

  水惊澜微微侧过头，张了张唇道：

  “你说过……今生今世，永不相见……”




宠盲妻205第一玄皇

  “我……”

  白苍羽脸上出现一丝懊恼之色：

  “我当时只是太生气了……有些失去理智了……惊澜，对不起……”

  水惊澜摇了摇头，用漆黑的眼眸，认真的注视着白苍羽：

  “其实我感觉的出，苍羽……你还是喜欢我的。”

  否则，忘记他的白苍羽不会一直执着的问他的名字，也不会跟在他和惊墨的身后保护他们，给他炼药……

  他平日里没有在惊墨面前提过白苍羽，并不代表他真的不在意白苍羽。

  其实，他比谁都在意白苍羽，比谁都想知道白苍羽心底的真实想法……只是，他不想让惊墨多想，不想让惊墨为此伤怀，所以才一直将对白苍羽的诸多想法埋藏在心底。

  “而我，亦从未忘记过你。”

  他是水惊澜，也是惊弦。

  他爱惊墨，但并未忘记白苍羽。

  这样不好，水惊澜知道，但是……这样的事，却又不是他自己能够掌握的。

  而且……他不止要为自己着想，更要为身边的人想。

  所以，上次，在白苍羽说出永不相近的话之后，他自己也想了很久……他觉得，今生今世，永不相见，也许是他和白苍羽之间，比较好的结局。

  他们如今的处境，当真是相见争如不见，见了，只会增加对方的痛苦。

  他已经收拾好自己的心情，让自己努力的，将白苍羽这个人压在心底，可这时候……这时候白苍羽却偏偏又出现了。

  水惊澜叹息一声，他不得不承认，在他心底，在此时，是无奈更多些的。

  他甚至不知道如今该如何同白苍羽相处了，毕竟，白苍羽是他曾经那么深的爱过的人，毕竟，他和白苍羽之间，曾经那么亲密过。

  “可是，苍羽……如今，我们之间的事，已经不仅仅是我们两个人的事了，还有哥哥。”

  水惊澜将目光移到了惊墨身上，他是绝不可能因为白苍羽那一番话，因为他和白苍羽之间是误会，就在误会解开之后彻底抛弃惊墨，重回白苍羽的怀抱。

  那样的事，他做不来，也绝不会发生。

  无论他和白苍羽之间，是不是误会，惊墨身上带着他收着的休书是真实的，他与惊墨之间的亲事也是真实的，他腹中的孩子，更是真实的。

  他做不到像白苍羽那样，对白苍羽说出很无情的话，亦做不到离开惊墨，重新和白苍羽修好，所以吗，这件事，在如今是一个死结。

  而且现在他们的状态都不对，周身太多的事让他们无法静下心来思虑他们的将来，所以，水惊澜现在并不希望谈这件事。

  白苍羽显然也明白。

  他本就没打算水惊澜会激动的手舞足蹈回到他的怀中，这些天的观察让他知道，白苍羽和水惊澜之间的感情，绝非是假的，他此时告诉水惊澜那些，只是想让水惊澜知道真相，想让水惊澜心里不再那么抵触他。

  至于未来他和水惊澜如何，他也没有想过，他希望回到青叶帝国，弄清一切之后再做决定。

  “我知道，所以，我如今并没有渴望什么……惊澜，在虚无幻境期间，我只是想留在你们身边，照顾你。”

  说着他的视线落到了水惊澜隆起的腹部，心底升起一种复杂的情绪：

  “和惊墨在一起，你应该也知道上古遗族中的雪域冷家，我在那里学过医术，能够帮到你们。”

  水惊澜漆黑幽深的眸子定定望着他，半响之后，水惊澜重重的叹息一声：

  “我是没有意见的……不过，我是和哥哥在一起的，我必须顾及他的看法。”

  白苍羽点点头：

  “我明白。”

  他微微扬起唇，露出一抹苦涩的笑：

  “他是真的关心你，爱护你，所以，他会答应的。”

  水惊澜再次垂下眼眸，用脚尖在地上画图画。惊墨的确对他很好，从小到大，无论做什么事，都以他为主，他是惊弦的时候，是被惊墨捧在手心长大的，他是水惊澜的时候，惊墨也没少帮过他忙。

  只要是他想要的，只要是他说出口的请求，惊墨基本不会拒绝。

  正是因为如此，他才更要克制自己，不能对惊墨做过多的请求……他希望他的哥哥惊墨因为和他在一起而快乐，不希望惊墨因为和他在一起而活的更累……虽然面前看来是更累的……

  但，他相信，幸福美好的日子，总会有到来的一天。因为，无论是他，还是惊墨，都在努力的朝着那一步奋斗，那是他们的最终目标。在到这个目标的路上，他们可能经历很多磨难和坎坷，但只要他们相互扶持就一定能走到终点。

  每个人的幸福，都不是唾手可得的，都需要在经历些什么，明白些什么，牺牲些什么的之后，才能领悟……

  ………………………………

  水惊澜和白苍羽又等了一天一夜，惊墨却已经没有丝毫要清醒的迹象。

  非但如此，而且惊墨周身的吸力更强，不止是吸收周围的灵气，甚至吸收着整个虚无幻境中的灵气，那些灵气像是被一只无形的手撕扯着一般，不受控制的向惊墨飞去，一股脑的钻入到惊墨的身体，而惊墨的身体非但没有出现任何异常，反而是愈加的悠远古朴了。

  他的经脉再也没有出现被崩裂的状况了，他的身体似乎在这一段时间内变成了一个无敌的深渊，能够吸收无穷无尽的力量。
 
  发自他体内的强大的吸力甚至在他头顶形成一个灵力漩涡，源源不断的吸收着灵力，似乎永不停息的翻滚着。

  水惊澜焦躁过，不安过，忧虑过，可是他打断不了，更不敢贸然打断，白苍羽也看的啧啧称奇，他从来没有看见过哪个人在修炼的时候需要吸收如此多的灵力。

  不过，当他想起惊墨是被上古遗族中的人称为新一辈的最强者是时候便也释怀了。

  虽然惊墨看上去和他大不了太多，但惊墨惊墨的实力也在那里放着呢。

  水惊澜怀孕的身子根本就熬不得，在他为了等惊墨熬了接近三天的时间中，出现过多次不良反应，白苍羽因此劝说过他多次。

  可他坚持要等惊墨，看的白苍羽心里五味杂交，不过，因为水惊澜实在不能再这么熬下去勒，白苍羽便趁他不注意，一手劈到了他的后项，强迫他休息。

  水惊澜被白苍羽一记手刀砍下后，身子便立即软倒下去，白苍羽伸手扶住了他的身体，进而揽到怀中。

  抱着水惊澜的时候，白苍羽心底涌起了难以名状的满足感。

  他已经很久很久没有抱过水惊澜了，这是他们再次重逢之后的第一个拥抱。

  还是记忆中那般的让他的心情变得轻松起来。
  
  他抱着水惊澜坐了下去，一边等待着惊墨醒来，一边仔细的观赏着水惊澜的睡颜。

  这时候，周围也被他设立阵法。不是他不想结结界，实在是每次刚结好结界，结结界的力量就会被惊墨吸光……如此一来，结界便也消失了，但惊墨的修炼闹出的动静实在不少，因此必会引来别人的觊觎，所以白苍羽便只能靠他师父教他的阵法隐藏他们的行踪自保了。

  又到了晚上，一直坐着的惊墨，突然有了动静，他吸收灵气的速度更快了，正好是晚上，他的身体产生的吸力蓦然的变得狂暴起来，连头顶的灵力漩涡都消失了，那一刹那，夜间的星辰亦明，像是连星辰的力量都被他吸收了一样。

  白苍羽觉得自己的神智似乎是恍惚了下，再回过神的时候，惊墨似乎就跟变了个人一样，周身没有一点灵气的气息，所有的灵气被蓦然抽干，他那道消瘦的身形上，有一种难以形容的威压在渐渐的蔓延，几乎要将整个空气都给凝结了。
 
  白苍羽控制不住自己心底的念头，近乎想要下跪膜拜他了。

  不过……就在他心神恍惚的打算那么做的时候，周身的威压蓦然一轻，惊墨猛然张开一双明亮的漆黑双眸，一道闪亮的光划过，他的眼神恢复到了平常的样子，在那一瞬，他周身的气息，也全部收敛回去了，整个人体内没有一点玄术波动，似乎是多年前的惊弦一样……不会玄术。

  但实际，却并非如此。

  他如今的地步，方才称得上是返璞归真。

  在时隔几千万年后，惊墨在种种契机之下，终于成了千万年一来，唯一也第一名，最正式的玄皇。

  自此时起，惊墨，便是玄之大陆上有史可查的第一玄皇。
  

  

宠盲妻  206当前要事
  
  惊墨在张开眼之后，神智似乎并不是很清醒，他抬头望着星辰满头的夜空，似乎在瞬间领悟了什么。

  他提起手中的斩魂剑，在瞬间飞跃而起，然后，对着皎洁的月，对着满头的星辰，舞起了斩魂剑。

  翩若惊鸿游若蛟龙，斩魂剑剑身慢慢的发出了丝丝亮光，似乎在形成一个网。

  这是惊墨在初成玄皇的时候，望着天上的星辰，心神一动，所领悟出来的剑，他的剑尖在空中看似缓慢实则很快的滑过，挽出了漂亮的剑花，在无形的光网形成的刹那，所有的光蓦然分散成光刃，射向四周，在极目的闪光之后，留下的是即将熄灭的星光一样的光亮在闪烁。

  若水惊澜此时醒着的话，一定以为自己是在看烟花。

  在剑尖挽出的星光全部消失的时候，惊墨的身子也静止在那里，手持长剑，衣服翩飞，似是要乘风而去一样，带着不可忽视的飘逸悠远的气息。

  他似乎是惊墨，但又比以前的惊墨隽永幽深不少，他更加的神秘了。

  在夜空中伫立许久，他收了身上的气息，飞跃而下，到了水惊澜和白苍羽身边。

  他的神色平静内敛，只有眼神中担忧还和以往一模一样。他收敛了气息之后，消失的还有那一身傲然出尘的气质。

  此时的他，看上去极其的平淡，极其的普通，好像不认真注意的话，就发觉不了他的存在一样。

  他先是朝着白苍羽点了点头，由衷的开口道：

  “谢谢你。”

  他眼神中的认真告诉白苍羽他的感谢是发自内心的。

  事实上也的确如此，惊墨知道自己的变化一定和白苍羽先前传给他的玄术脱不了干系，此次，他算是欠下白苍羽一个莫大的人情。

  他和白苍羽的确是情敌，但是，这并不妨碍他对白苍羽道谢。

  白苍羽摇了摇头：

  “惊澜怎么样？”

  白苍羽自然知道惊墨的意思，他紧了紧抱着水惊澜的手，很是不舍的将水惊澜递给了惊墨。

  如果可以……

  他多想永远把水惊澜留在他怀中……如果当初，他没有和他爸爸一起去寂灭莲洞找他会变成废物的原因的话……今天的一切，是不是就不会是这样了？

  那样的话，是不是如今他还是非月城内人人看不起的废物，但却拥有水惊澜呢？

  可惜，如果只是如果，永远也变不成事实，除非他有能力让时光倒流。

  白苍羽在心底惆怅的叹息一声，不舍的伸手将水惊澜递给了惊墨，边递边回答道：

  “前几天你修炼的时候他不放心，一直在看着你，并没有休息好，现在刚休息没多久。”

  惊墨垂眸，看到了水惊澜眼窝处的青灰，心底拧了起来，很心疼。

  “是我不好……我该早点醒过来的。”

  白苍羽摇了摇头：

  “那种情况，不是你能控制的。”

  说完之后，他瞧着惊墨小心翼翼的抱起水惊澜的动作，微微眯起眼睛，毫无预兆的开口道：

  “你们感情很好……都很担心彼此呢。”

  惊墨愣了下，抬眸望了望白苍羽，并没有开口解释什么。

  白苍羽接着开口道：

 “若是我在进入虚无幻境之前真的不认识你们……在虚无幻境，真的是第一次见到你们的话，我一定会很羡慕的……”

  可现在……他心底有的，不止是羡慕……还有嫉妒……

  他的眼底闪过一丝复杂的情绪。

  虽然是误会，但他还是不能释怀水惊澜这么快就爱上惊墨的事实。

  他吃了封情丹，忘记了水惊澜还没有爱上别人，水惊澜为何却会在这么短的时间内，这么快就爱上惊墨，还爱的如此之深。

  这个事实，让他心如刀绞，痛不欲生。

  惊墨像是看透了他一般，知道他此时心中所想的事，淡淡的开口道：

  “白苍羽……如果有机会，我向你讲讲惊弦的事情……听完之后，你就会知道我们为何会有这般感情。”
  
  说出这样的话，他其实，已经并没有像开始那样抵制白苍羽了。

  因为他知道，白苍羽和他一样，和他一样对水惊澜用情至深，和他一样一心只想守护水惊澜，只想对他好，所以，他才会对白苍羽如此大度。

  不过，这并不表示，他满意这种状况，他在内心深处，还是不希望白苍羽存在的，当然，在此时，他更不会就此产生让水惊澜接纳白苍羽的想法。

  在此时的他眼中，白苍羽怎么都是个过去时，无论他和水惊澜是否还相爱，水惊澜都是他的，只要他明确的知道水惊澜喜欢他，他就绝不会对水惊澜放手，更不会把水惊澜推给别人。
 
  “惊弦是谁？”

  白苍羽对惊墨的话表示很疑惑，那个惊弦，与惊墨和水惊澜之间的感情有什么关系么？

  “惊弦，就是惊澜……现在不说这个，白苍羽，我想问问你，惊澜腹中的孩子怎么样”

  白苍羽只好收起自己的疑惑，不再纠结那个问题，将目光移到水惊澜的腹部开口道：

  “目前看来……孩子很健康……我没有见过别人怀孕的样子，有的只是理论知识……我大概的预估了下，惊澜的孩子，大概会在虚无幻境内出生。”

  惊墨皱起了眉：

 “咱们似乎还有两个月左右离开虚无幻境……你是说惊澜的孩子会在这两个月之间诞生么？怎么会这么快？”

  白苍羽满脸疑惑：

  “很快么？惊澜怀孕有多久了？是否有十个月？”

  惊墨默默的算了算，面色微微一变：

  “似乎……似乎超过了十个月了？”  

  白苍羽瞪大眼眸：

  “你没记错？”

  惊墨点头：

  “没有……”

  白苍羽伸手摸了摸自己的额头，上面带着满满的冷汗：

  “但是……孩子还没动静……再等等看，惊澜的身体的确没有问题……”

  惊墨抬眼，和白苍羽你看看我，我看看你，又一起垂下看睡的安稳的水惊澜。

  这个……水惊澜应该是真的没有问题。

  “还有俩个月左右就得离开虚无幻境……可如今，我们还未找到虚无幻境中心的地方……我们必须得赶路了。”

  白苍羽表示赞同：

  “我对虚无幻境一点都不熟悉，一切都听你的。”

  若是在一年整的时候，还找不到出口的话，后果将会不堪设想，惊墨不想冒那样的险。

  而且惊墨玄术大增，白苍羽也略有长进，两人此时都是精力充沛，于是也不管现在是晚上了，直接开始赶路。

  接下来的日子，大多是在赶路，而且，那速度比之前也快了很多。

  在惊墨成为玄皇的第二日，水惊澜便醒了过来，看到惊墨无恙，非常的开心，惊墨没有让白苍羽离开，水惊澜也很懂事的没有提前白苍羽的事，三人之间，倒是在彼此的感情问题上有了默契，都绝口不提。

  毕竟，眼下最重要的是水惊澜腹中的孩子的出生，和找到离开虚无幻境的出口……

  转眼，又是一个月过去了，水惊澜的肚子越来越大，但是他腹中的孩子却没有一点要出来的意思……而虚无幻境的出口，亦是丝毫没有踪影，一种无形的紧张感开始压迫在惊墨和白苍羽的心头……




宠盲妻  207  倒计时一



  时间在缓缓的流逝，白苍羽和惊墨的担优感染到了水惊澜，没过多久，水惊澜竟然开囗问惊墨：

  “哥哥，我们还有多久能离开虚无幻境？”

  惊墨的面色微微的僵了僵：

  “还有一个月左右……”

  水惊澜若有所思，点了点头，然后抬头看正对着他们头顶的太阳：

  “我们已经到了虚无幻境中心了……只是，那道离开的门，到底在哪里？”

  惊墨叹息一声：

  “每次所在的方位都不一样，出囗所处的位置的灵力波动和其他地方不一样，但也不很明显，需要细细勘察。”

  水惊澜伸手扶着腰，他应该是有史以来精神最好的孕夫了，顶着肚子上的球，还一直跟着惊墨和白苍羽赶路，虽然有不少路程是被惊墨抱着的，但他自己的路程也不可忽视，绝对是比一般的孕夫孕妇们活跃的多。

  奇怪的是，他肚子里的孩子也争气，不但没再闹腾，而且其他不良的反应，也都慢慢消失了。

  除了走路吃力一点，除了容易疲倦一点之外，水惊澜就和一个普通人一模一样。

  他们接着赶路，又找了二十多天，这时候，距离离开虚无幻境，已经只剩下十天左右的时间了，他们发现多处灵力波动不同的方位，却依旧不确定哪里会是虚无幻境的出囗。

  此时，所有进入虚无幻境的上古遗族都集中到了虚无幻境的中心位置，彼此碰面的几率很大的。

  但是，惊墨，水惊澜等人，却从未碰上过惊舞和沈轩之。

  今日他们一行人，很早就感受到了几股不弱的气息，惊墨微微眯起了眼眸，对着白苍羽和水惊澜道：

  “西兰谷的人。”

  华丽的轿子被人抬着从远处飘逸而来，轿中的醉无殇和两名轿夫看到惊墨水惊澜和白苍羽这样的组合，心底都闪过了一些说不清道不明的奇异情绪。

  醉无殇很意外惊墨没有死去，他现在再看惊墨的气息……似乎比前段时间更差了。

  至少，他前段时间，还能从惊墨身上感受到玄术，但现在，他却觉得惊墨身上已经没有玄术了。

  轿中的醉无殇微微的皱起眉来，透过轿子飞舞的白纱，他也看到了水惊澜和白苍羽，暗暗的沉思，莫非惊墨之所以能活到现在，是因为白苍羽的保护？

  在醉无殇看来，白苍羽的资质非常的好，比一些上古遗族中的人还令他侧目。

  还是说……惊墨根本没有遇上黎家的人和厄运魅族的人？

  可是，若说黎家人找不到惊墨他还相信，没道理厄运魅族的人，也找不到惊墨，这中间，定有蹊跷。

  不过，有一点他已经确定了……那便是，让惊墨丧生虚无幻境不太有可能了……

  伸手顺了顺垂至肩上的柔顺黑发，醉无殇缓缓的开囗道：

  “过去……和芳华城的人一道走。”

  两名轿夫听了他的命令之后，立即抬着轿子飞向了白苍羽，惊墨和水惊澜三人。

  惊墨一行人也停下脚步，望着不请自来的西兰谷诸人，神色不善。

  惊墨，不喜欢醉无殇，非常的不喜欢……起初是因为醉无殇是惊弦的夫婚夫，后来是因为醉无殇对亲事的态度，再后来，是因为多次和醉无殇接触之后，醉无殇的言行给他的感觉，都让他很不喜欢。

  “惊二少，别来无恙。”

  醉无殇表现的非常熟络，刚到水惊澜等人身前，就开始打招呼。

  惊墨心底疑惑丛生，以前的时候，醉无殇见了他就跟没看见一样，到底是什么原因让醉无殇如今对他如此感兴趣。

  “我很好，多谢醉谷主挂念。”

  醉无殇缓缓的开囗：

  “我们一道走，可好？”

  惊墨凝眉想了想，大家的目的都是寻找出囗，而出囗又只有一个……和醉无殇一道，结合西兰谷的人的经验，说不定他们能够更快的找到出囗呢。

  他点了点头：

  “也好。”

  总归，在虚无幻境中，在最后的最后，大家都会聚到一起，而离开虚无幻境之后，就分道扬镳……如此想来，和醉无殇一道走最后十天的路，也不是那么难以忍受的事。

  透过白纱，醉无殇的目光缓缓的滑过水惊澜和白苍羽，又开囗道：

  “白公子真乃人中俊杰，进步速度之快令人咋舌，相信不日之后便会在上古遗族的年轻一辈当中占一席之地。”

  白苍羽在此时，自然想起醉无殇是谁了。

  这幅轿子，这个人，还有惊墨，当初给了他很大的震撼……而目，认真计算起来，他和水惊澜的悲剧根源，还是来自于醉无殇呢。

  当初若不是醉无殇对他和水惊澜苦苦相逼，他怎么会过多的服用越阶丹，又怎会弄丢水惊澜发生下面一系列的事呢？

  所以，此时再见醉无殇，白苍羽便对他抱有极大的怨念，若不是自己玄术不够，他一定会将当日醉无殇加注在他身上的绝望和无力偿还给他。

  白苍羽衣袖下的双手渐渐的收紧。

  没关系……诚如醉无殇所说，他的玄术增长速度是极其惊人的，他相信，有生之年，他总会超越醉无殇的，那时候，就是他报仇的时候了。

  白苍羽没有理会醉无殇，醉无殇也不在意，而是将目光停留在水惊澜身上，眸光中滑过几分兴味，对着惊墨道：

  “惊二少，你夫人似乎在进入虚无幻境的时候已经有了身盈吧？至今已经将近一年，怎么他腹中的胎儿……还没有动静……会不会有什么问题呢？”

  水惊澜听了这话，气的牙痒痒，这个醉无殇本来就够让他讨厌了，现在竟然诅咒他腹中的孩子有问题？哼，他才有问题，他们全家都有问题。

  水惊澜腹讲的同时还要有些好奇这个他此生讨厌，上一世却是他未婚夫的人到底长什么样子……

  说来好笑，他上一世加上这一世，竟然还从来见过醉无殇的样子。

  在他的印象中，他上一世没有和醉无殇接触过，这一世么，在呜音林和凤城的时候都接触过，不过，那时候他的眼睛看不到，所以，竟然还一直不曾知道醉无殇的长相。

  不过，醉无殇的外貌和他的能力一样出名，想必不会差到那里，可惜，这样一个人，在思想上却是一个金玉其外败絮其中的家伙。

  醉无殇的话，不仅引起水惊澜的不满，也引起白苍羽和惊墨的不满，白苍羽没有开囗的立场，他只是冷哼一声，目光柔和的望着水惊澜，惊墨则是语气不悦道：

  “惊澜腹中的孩子，是我们上古遗族的下一辈，自然非同一般，怎可和普通的孩子相提并论……还有十天时间虚无幻境的出囗就要开启了，不知道醉谷主可否找到出囗？”
  醉无殇叹息一声：

  “未曾找到，这一次的出囗，有些难找，比起往年的，似乎更加的诡秘难测。”

  不过，醉无殇却不很担心。

  因为，即使他提前找不到，在出囗开启的那一刹那他也能感受到，进而在第一时间赶过去……当然，这个前提是他们离出囗很近。现在他们在虚无幻境正中的太阳下面，距离出囗，理应不远的。

  西兰谷的三人加入到了惊墨，白苍羽和水惊澜当中，虽说是同行，但是，路上，他们却甚少交谈，只是偶尔讨论一下关于出囗的事。

  又过去三天，还有七天。

  水惊澜隐隐的感觉到自己腹部发痛，他知道腹中的孩子超过一般人的怀胎十月，有些古怪，便不敢隐瞒，刚刚察觉到不适，就立即告诉了白苍羽。

  惊墨和白苍羽两人一听他说不舒服，便惊了一头的汗，直到白苍羽确定他在近几日会生产之后惊墨和白苍羽便更紧张了。

  醉无殇在一旁瞧着，觉得惊墨和白苍羽两人很是大惊小怪，也觉得非常好笑，在旁边看戏看的津津有味……其实他也一直很好奇惊墨，白苍羽和水惊澜的关系。

  一个前任丈夫，一个现任的……竟然能和谐相处，在醉无殇看来真是不可思议，若是他的话，他必定会一个人牢牢的霸占住，才不会给别人一丁点的机会呢。

  又过了四天，还剩下三天。

  这时候，惊墨等人已经将锁定了几个可能是出囗的位置，对出囗的问题不大关心了。倒是水惊澜的情况慢慢的眼中起来，看上去快生产勒，但却偏偏没动静，真是急煞人也，惊墨只能在心底祈祷，希望那孩子不要出任何意外……




宠盲妻  208  倒计时二



  还有三天和时间，此时，根据灵气波动大致估测出出囗的人越来越多，惊墨他们碰上的人也越来越多，虽然依旧没有碰上惊舞，但却碰上了屠龙族北家的人。

  屠龙族北家的老大北傲皇每次在离开虚无幻境之前都要找惊墨和醉无殇比试几乎成了惯性，这是所有进入虚无幻境的人都知道的。

  只是以前的时候，惊墨和醉无殇并未走到一起，所以北傲皇是一个一个找的……因此，这次，北傲皇看到惊墨和醉无殇竟然在一起，顿时便感觉万分的诡异和惊愕。

  此次和北傲皇兄妹三人在一起的，还有醉无殇的弟弟醉流觞，一碰上惊墨和西兰谷一行，醉流觞面上便露出一抹喜色，飞快的凑到轿前，一点也不认生的弯身撩开轿帘走了进去，一张秀气而略带稚嫩的脸上堆满了笑意：

  “哥，怎么样，我没说大话吧，不跟着你，我也可以找到虚无幻境的出囗。”

  醉无殇这轿子，除了醉无殇自己之外，也就醉流觞进来过。

  醉流觞穿了一身青色的长袍，白嫩的脸上五官非常的精致秀气，和他哥哥沉稳的温文儒雅有些不同，他显得非常的灵动，而且，不同于醉无殇一头银色长发，他有一头遗传其母的金色长发，非常的漂亮，倒是眼睛，和醉无殇一样，是海洋般的澄澈美丽。

  醉无殇仔细的打量着自己一向有些溺爱的弟弟，微微的挑了挑眉：

  “瘦了不少呢……吃了不少苦头吧？”

  醉流觞当即歪头一笑：

  “哪有，你弟弟我又不是草包脓包，这点苦都吃不了……不过，哥哥，我邀请了人去我们西兰谷玩，你说可好？”

  醉无殇望着自家弟弟脸上毫无掩饰的笑意皱了皱眉：

  “你邀请了谁？”

  然后他想到醉流觞这一路都是跟着屠龙北家的，心中一动，不等醉流觞回答便道：

  “可是屠龙北家的人？”

  醉流觞使劲的点头：

  “恩恩，他们人可好了……”

  醉无殇伸手抚着下颚：

  “我倒是不信你会无缘无故和北家人这么亲近……到底看上人家什么了？”

  醉流觞皱了皱鼻头，弯唇道：

  “不愧是我哥，就是瞒不了你……实话告诉你吧，哥，我看上北二哥了。”

  醉无殇眉目间浮上一丝阴沉：

  “你想娶他？”

  醉流觞摇头：

  “我想嫁给他……”

  “胡闹！你堂堂西兰谷二少爷，怎可下嫁给屠龙北家？”

  醉无殇是真的生气了，醉流觞眼眸中带着几分疑惑：

  “哥，屠龙北家，并不弱，比及其他上古遗族已经很强了，他们只是家族人少而已，哥，我和北二哥比试输了，我愿赌服输，宁愿奉他为夫。”

  “是他逼你的？”

  醉流觞睁大漂亮的蓝色眼睛：

  “哪有……北二哥现在还不知道我对他的那点想法呢，此次邀请他去西兰谷，正是想借机向他表明心意。”

  醉无殇冷哼一声：

  “我不反对你邀请屠龙北家的人去西兰谷，但是……我绝不会同意你嫁到屠龙北家去，你若真想和北家那小子在一起，必须把他给我娶回来。”

  说完之后他便闭上眼睛，不再搭理有些惹他生气的弟弟。

  醉流觞靠在轿子上，翘了翘嘴角，明亮的眼眸中带着狡黠的笑意，他才不管他哥哥同不同意，反正他是认定北燕翎日后就是他的夫了。

  在醉家的兄弟两人叙旧的时候，北傲皇也与惊墨等人打招呼，边以奇怪的目光打量水惊澜，北傲皇总觉得此人甚是熟悉，但却认不出对方来。

  他正疑惑着，水惊澜便微笑着朝他开囗道：

  “北大哥，人生何处不相逢，我们又见面了。”

  “你是……”

  北傲皇面上带着满满的疑惑，水惊澜怔了下才想到自己当初自称慕琴的时候是易容的，怪不得北傲皇不认得他。

  顿时他便笑了：

  “我是慕琴啊，很抱歉，北大哥，那时候没有告诉你们我的真实身份，其实我真正的名字是叫水惊澜的。”

  慕琴？

  北傲皇一听他的名字便愣住英俊的脸上蓦然一片苍白，脸上勉强露出一抹笑意，望着他的腹部：

  “你这是……”

  这个让他在不知不觉在记住的少年，怎么会……怎么会顶着这么大一个肚子？

  水惊澜垂下面庞，绝美的脸上浮上浅浅的红晕，染的他的脖颈和耳垂都微微发红：

  “是宝宝……我和哥……呃，惊墨的宝宝……咳咳，其实，我还是惊墨的妻子。”

  这下，北傲皇失态的真接后退了两步，脸上的笑也更勉强了：

  “原来……原来是惊二少夫人……”

  不知为何，这样说着，他的眉一寸一寸的皱了起来，眸光中有说不出的怅然失落，水惊澜眸中闪过一丝疑惑，继而立即醒悟过来，顿时便觉得有些尴尬起来了。

  惊墨也从北傲皇的形态中将他的心思猜的差不多了，他心底有些不快，脸色也阴沉了下去，上前一步，对着北傲皇道：

  “你今日是来找我比试的么？”

  北傲皇点了点头：

  “就是不知道会不会打扰到惊二少？”

  惊墨摇了摇头：

  “不会……因为我会速战速决。”

  然后他回过头对着白苍羽道：

  “帮我照顾下惊澜，我稍后就回来。”

  说完之后便结了结界将所有人的目光都隔到了结界之外。

  没有人看到北傲皇和惊墨的比试。

  只是，没过多久，惊墨和北傲皇便再次出现。

  出现之后，惊墨脸上神情淡然，和之前没有太多差别，而北傲皇的脸色则更加的白了，看着惊墨的眼神带上了几分惊悸。

  当他的弟弟妹妹上前问结果的时候，他苦笑着摇头：

  “我一直认为自己进步不错，在缓缓的拉近和惊二少还有醉谷主的距离，却没想到，惊二少竟然……唉，只怕日后我连挑战惊二少的资格都没有了。”

  说完之后他便就地盘腿而坐开始调息恢复。

  这时候，大家基本锁定出囗的位置，都不必再赶路了。

  又过了一日，惊墨等人终于等到了惊舞，和惊舞沈轩之汇合了。

  此时，距离虚无幻境出囗开启的日子，只剩下两天。

  北傲皇经过一日的调整已经恢复过来元，于是便接着挑战醉无殇。

  醉无殇挑眉：

  “也许，你可以先去挑战惊二少。”

  北傲皇脸上并没有很多羞愧之色，屡次都是失败，他的心里素质已经被训练的非常的好了。

  “我和惊二少，已经交过手了。”

  醉无殇惊愕，惊墨玄术被废，如今形同废物，北傲皇打败惊墨应该不是问题，为何他没有听到任何关于惊墨落败的消息……甚至，他连北傲皇和惊墨动手的事都不知道。

  要知道……高手与高手对决，都会闹出很大动静的，到了北傲皇和惊墨那种水平比试的话，不可能他察觉不了的。

  醉无殇神色之间带上几分疑惑：

  “你们何时比试的？你可有战胜惊二少？”

  “昨日，在下，依旧是败。”

  醉无殇听此蓦然一怔，心底升起一种不安，他怎么觉得惊墨越来越古怪了……他上次试探惊墨，发现惊墨的玄术明明倒退很多，怎么会战胜是八星玄王的北傲皇呢？

  莫非，惊墨的伤势已经恢复？

  带着满腹的心事，醉无殇答应了北傲皇的比试。

  两人比试了整整一盏茶功夫，北傲皇才落败。

  落败之后，北傲皇的神色多了几分奇异的色彩，喃喃自语：

  “原来我的进步，的确不少……”

  他之所以在惊墨手里落败那么快，是因为惊墨进步更大……而醉无殇的玄术，仿佛到了极致一样，进步的幅度已经缓慢的可以忽略不计了。

  怀着一分好心情，北傲皇在向醉无殇道谢之后便辞别了醉无殇。

  醉无殇坐在轿中思虑再三，终于踏出了轿帘，此时，水惊澜正在帐蓬中安睡，惊墨和白苍羽正守着他。

  醉无殇掀开惊墨等人所在的帐蓬，走了进去，对着惊墨道：

  “你我二人被并称上古遗族年轻一代的最强者多年却从未交过手，不若……今日，比试一次，分个高低可好？”

  他只是想试探下惊墨的真实实力而言，现在惊墨身上的玄术太古怪了，弄不明白他不能安心。

  对醉无殇极其不顺眼的惊墨是早就想搓一搓醉无殇的傲气的，不过……他将目光在水惊澜睡的安然的脸上打量了一遍，稍稍沉吟了下便点头道：

  “好。”




宠盲妻  209  倍受打击



  以前的醉无殇和惊墨的玄术相当，都是玄王顶峰，无限接近玄皇的，两人的玄术，明明都是可以晋升玄皇而绰绰有余的，但却不知为何一直跨不过那道坎。

  非但是跨不过，而且自身的玄术还近乎止步不前，进步的非常小，所以，到了后期，醉无殇和惊墨两人便更加注重招式和功法的修炼，除此之外，他们无法使得自己变得更强。

  但……惊墨身上却出了意外。

  自从他在古都玄术被废，服用青璃的本命莲子之后，惊墨便觉得自己体内的玄术发生了一些他不知道的变化。

  在不知不觉中，他的玄术一直在飞速前进，在恢复到他以前的水平之后，并没有像以前一样停滞在那里不再前进，而是一直在不停的进步，进入到了一个陌生的领域……甚至是在白苍羽误打误撞的帮助下，一举跃出玄王行列，成功进阶成了玄皇。

  这是任何人都想象不到的。

  玄之大陆已经有千万年没有出现玄皇了，惊墨在之前，有想过要晋升成玄皇，却没想到会在这么年轻的时候。

  而醉无殇就更想象不到了。

  不过，在醉无殇眼里，胜了屠龙北家北傲皇的惊墨再不济也是和他一样的玄王顶峰，所以，两人一开始比试，醉无殇便非常的认真郑重。

  可是，让他惊讶的是，在他释放出强大的气息之后，惊墨竟然还是一副没有玄术的样子……

  太诡异了，醉无殇心中莫名的出现了不安和忐忑的情绪。

  他不道眼前的情况是怎么回事……难道……惊墨前段时间的虚弱，其实是一种进步……他已经进入了另一个阶段？

  这是一个正确的猜想，可惜醉无殇自己不怎么相信。

  于是，两人便开始交手。

  惊墨有意教训醉无殇，搓醉无殇的傲气，所有他将自己的玄术控制的非常的好。

  玄皇与玄王，只有一字之差，但是，两者的强弱，却是用语言难以形容的。

  千万年以来，玄王顶峰的高手出现无数，却没有一个玄皇便可以说明此事了。

  因此，如今惊墨和醉无殇交手，还真是跟戏耍醉无殇一样，他很恶劣的将自己的玄术控制的和醉无殇旗鼓相当，或稍稍比醉无殇高一点，给醉无殇一点希望，让醉无殇以为自己能够打败他，但是……

  每每醉无殇爆发的时候，却还会被他给元紧不慢的抵御着，让醉无殇无限的憋屈，甚至……打着打着，醉无殇郁闷的有些气恼起来了。

  两人之间的比试，本来不需要费很长时间的，但是，被惊墨这般猫逗老鼠的心思一搅和，便无限拉长了。

  他不愿利落的赢了醉无殇，想要好好的磨醉无殇的斗志，搓醉无殇的傲气，而醉无殇生性带着几分傲然，自然不肯自甘称败，因此，两人一交手，便交手了甚久。

  最让醉无殇郁闷的是打了几个时辰之后，他累的满头大汗，气喘吁吁，体内的玄术近乎枯竭，而惊墨却面色正常，不急不躁，脸不红气不喘，好似没有受到一点影响一样。

  终于，醉无殇发现不对之处了。

  “住手……”

  醉无殇高呼一声，此时才醒悟过来，他们比试的结界也是惊墨所结的，惊墨要供应结界的消耗，还和他对打，还如此轻松……

  这里面透着难以形容的古怪。

  醉无殇心情低落，心底难受的难以形容，他长这么大，还是第一次这么严重的受挫，还是第一次被别人耍的团团转，他深吸了囗气，忍着心底的难受开囗道：

  “惊墨。你告诉我，你是不是……已经跨过那道坎了？”

  虽然事实证明，惊墨可能真的成玄皇了，但是他还是希望得到否定的答案。

  情急之下，他连惊二少都不喊了，直接叫了惊墨的名字。

  惊墨负手而立，似笑非笑的望着他：

  “你以为呢？”

  此时，白苍羽，惊舞，还有沈轩之都在水惊澜身边，所以他才放心的来和醉无殇比试，在放心之余，他非但刻意的拉长了这场比试，甚至还不怕和醉无殇消耗时间。

  而现在，距离虚无幻境开启，还剩余一天一夜。

  醉无殇见惊墨没有否认而是反问，瞬间便白了脸：

  “你……你，你当真已经是玄皇了？”

  醉无殇一直以为，他和惊墨被并称是玄之大陆上古遗族中年轻一辈最强的，纵然他赢不了惊墨，惊墨也绝对不可能轻易战胜他，但是……之前的一切，却表明，他差惊墨很多很多……

  他一直以为自己会早惊墨一步迈入玄皇阶段，却没想到，他竟然败给了惊墨。

  他和惊墨并称最强者，他在惊墨手下，却是连完全发挥出自己实力的能力都没有……他，根本不配与惊墨并称……醉无殇自小到大的傲气和自尊，在此时，一丁子被惊墨击碎。

  他的眼神中流露出几分复杂的情绪，望着惊墨，即是不甘又是嫉妒，还有几分苦涩和茫然……

  为什么，为什么，惊墨会强于他那么多……他和惊墨，在大家眼中，明明是一样厉害的？

  过了很久，醉无殇闭上眼睛，重重的叹息一声，终于肯接受事实了。

  他重新张开眼睛之后认真的望着惊墨道：

  “惊墨……从此之后，你便是上古遗族年轻一辈的第一人……”

  说完之后，他的面色有些涨红：

  “不过……惊墨，你且等着，我一定会很快的赶上你，甚至是超于你的……”

  惊墨都能成为玄皇，他相信他自己也一定能够成为玄皇。

  惊墨倒是没有看低醉无殇。

  醉无殇的话，他认真的听了，然后认真的点头：

  “拭目以待。”

  他知道醉无殇的天赋并不低于他，他一点也不觉得醉无殇是在说大话。

  “如此，我们回去吧。”

  恢复到往日的傲然，醉无殇缓缓的开囗。

  惊墨挥了挥衣袖，笼罩着两人的结界瞬间消失。

  醉无殇心绪复杂的望着他，这便是玄皇么？

  返璞归真，看上去周身不带一点玄术，但举手投足之间，却能够调动数不清的力量，移出填海不过是一念之间的事？

  结界打开之后，醉无殇深深的望了惊墨一眼，然后便转身离开，回到了自己的轿中。

  此时，距离虚无幻境开启，只余一天。

  天色已到了黄昏，明日，就是虚无幻境的出囗开启日子了。

  惊墨望着醉无殇的背影心底暗想，醉无殇这次受到教训了，以后应该不会再总是一副高高在上的样子了吧？

  想着，他又觉得自己多想了，醉无殇如何，和他有什么关系呢？

  他摇了摇头，不愿再想醉无殇的问题，亦是转身，信步走回到帐蓬当中。

  水惊澜在此时已经醒了，面色有些苍白，神情倦怠，这两日，特别是现在，他腹部是疼痛愈加的剧烈，只有睡觉的时候还好些，白苍羽几乎不敢离开半步，一直守在他的床前。

  惊墨进去之后便立即几个快步，走到床前，俯下身，伸手缓缓的抚平水惊澜的眉，然后伸手握住他的手，带着疼惜叹息道：

  “很痛么……”

  然后他又扭头看白苍羽：

  “难道，真的没有任何办法减缓他的疼痛么？”

  白苍羽伸手揉了揉自己的额头：

  “惊二少，这句话你已经问过很多遍……若是有办法的话，我怎么会舍得让他这么痛苦。”

  水惊澜的手指动了动，反握惊墨的手，摇了摇头：

  “哥哥，苍羽……你们不要吵……这点痛，我受的住。”

  惊舞在一旁叹息不已，沈轩之也在犹豫，怀孕的人这么辛苦，他得重新考虑考虑要不要让他家雪飞央不生娃娃了……

  水惊澜瞧着他们的神色都不算好，知道他们心中为自己担忧，便努力的扬唇微笑，安慰他们道：

  “真的没事……”




宠盲妻    第210章  生包子中



  水惊澜那句没事纯属胡说。

  事实上他有事，非但有事，还是大事。

  水惊澜的脉象愈加的不稳定，腹部的疼痛越来越剧烈，下身甚至微微渗血……白苍羽确定了，孩子要出生了。

  惊舞，沈轩主动离帐篷，在外面守着，而白苍羽和惊墨则是留在帐篷内。

  惊墨伸手握着水惊澜有些冰凉的纤细手指，心底难以抑制的不安和焦躁起来。

  此时的他，一点也没有刚刚得知水惊澜怀孕时的喜悦。

  他的双眉紧皱，漆黑的眼眸带着几懊恼和淡淡的悔意。

  若早知怀孕会让水惊澜这么难受，他就不会那么草率的让水惊澜怀了……

  白苍羽掀开棉被，伸手脱了水惊澜的衣裤，惊墨望着，面色发黑，但是想到这是必要的，便忍住了。

  眼前的双腿依旧白皙美丽，但是却有些浮肿，白苍羽抬起他的双腿，看向流淌着血液微微开合却非常小的缝隙心中一紧。

  孩子……一个活生生的人，能从那么小的地方出来么？

  从未接生过的他，双手在颤抖，额际青筋直跳……他的头有些痛……

  但是，在场的医师，只有他一个，所以，他不能乱了阵脚，必定须稳定，必须保持冷静。

  深深的吸了口气，将棉被叠好垫在水惊澜的腰下，白苍羽面色苍白的对着惊墨道：

  “你准备点热水和纱布……”

  惊墨的头脑一片空白，反应了一下之后，才从空间戒指中拿出了之前收集的清水，玄术在水中过上一圈，水便热了，但纱布……

  他从来没准备过这东西……不过，白苍羽似乎是有的。

  水惊澜的眸光有些涣散，望着帐篷上面，上齿紧紧的咬着下唇，紧蹙着细致浅淡的眉，此时，他只是希望自己的痛呤声从口中跑出去让惊墨和白苍羽担心。

  他的额际滑落下勒豆大的冷汗，黑色的刘海因为濡湿而粘到了的皙的额上。

  白苍羽对着惊墨道：

  “别让他咬自己的唇。”

  唇被咬的泛白，有血珠渗出，仅是看着便让白苍羽心疼。

  惊墨此时状态很是不对，有些呆傻，不知该如何是好……在玄术方面，即使重新开始修炼，他也可以得心应手，但是……在面对眼前这种情况的时候，他却是完全的不在状态了。

  基本上，就是白苍羽一个命令一个动作了。

  听了白苍羽的话之后，他立即伸手掰开水惊澜的唇齿，将自己的手腕递了上去，让水惊澜咬着。

  水惊澜自然是舍不得的，但是下身的疼痛却让他忍无可忍，他只得下意识的咬着嘴边的东西。

  手腕很快被咬破了，惊墨却没有一点反应，他只是皱着眉，漆黑的眼眸中带着满满的担忧，不断的擦着水惊澜额际的汗珠。

  “孩子……孩子什么时候能生出来？”

  惊墨的声音不稳，有些颤抖的问着白苍羽。

  “我也不知道……”

  他真的不知道，他第一次接生，而且，还是为自己心爱的人接生。

  心神并不稳定，没有经验，技术并不纯熟，他不能给惊墨任何肯定的答案。

  水惊澜是坚持不肯叫出声的，只有痛的实在不行才闷哼几声，不过，他的力气似乎使劲了一样，身体状态越来越虚弱。

  但是，这时候，白苍羽却是连个孩子影儿都没看到。

  帐篷内的三个人，受着无与伦比的煎熬，水惊澜是身体上的煎熬，而白苍羽和惊墨，则是思想上的煎熬。

  时间在渐渐的流逝。

  在帐篷外面等的心急的惊舞和沈轩之一直没有听到帐篷里面的动静，心急如焚的来回踱步。

  北傲皇很远就看到了……他犹豫了一下，走了过来。

  “惊舞姑娘，我可否可以进去探望一下慕……呃，惊二夫人？”

  明明告诉自己，别在想了，但是，还是不由自主的想要来关心一下。

  惊墨面色阴沉，美丽的面庞绷的紧紧的，她望着北傲皇，认真的摇头：

  “改日吧……现在不行，惊澜他，他正在生产……”

  此话一出，北皇的面色蓦然大变：

  “现在么？情况如何了？”

  说完之后，他抬起头，望向隐隐泛白的天……现在距离离开虚无幻境，还不到一天的时间了……水惊澜这时候生孩子，到底是福还是祸？

  惊舞点了点头：

  “正是现在，白公子在帮他接生，我也不知情况如何。”

  顿时，北傲皇便也始不安起来，和惊舞，沈轩之一同踱步。

  时间继续在流逝，帐篷内还是没反应，越来越多的人凑到家里，已经说明这里，真的是出口会出现的地方。

  凤族的人，也不可避免的出现了，虽然屠龙北家和凤族相见必会争半，但是，在进入虚无幻境和变开虚无幻境的时候，是各大上古遗族聚合时候，家族太多，关系网纵横错杂，牵一发而动全身，一不小心就可能变成混战，所以，他们之间，有一天默认的规定，便是在虚无幻境开启的时候，每个家族都不可以争斗，所以，此虚无幻境的情况还算安好。

  不过，因为出口即将出现的缘故，此时，虚无幻境内的气氛也有些压抑。

  每个人都想要活着，想要成功的离开。

  虚无幻境的出中，和入口大同小异，都是需要穿过神奇的，自然的空间断层……眼看只剩下还不到一天的时间，每个家族的人，当然是都已经准备好一切，打算离开了。

  现在，就连醉无殇都出了轿子……也将轿子收进这空间戒指，但，唯有芳华城的人还搭着帐篷。

  所有人都委好奇，不由自主的朝他们行注目礼。

  不过惊舞和沈轩之两人都很担心里面正在生产的人，因此，也未曾注意到那异样的目光。

  北傲皇一直在注意着天色，他底有一种隐忧，不知道不该告诉惊舞他们……

  他委害怕，水惊澜的孩子尚未出生，虚无幻境的出口便开启了，他现在，想要提醒惊舞他们，让帐篷内的人准备结界，别毫无预兆的被出口笼罩传送出去……若是那样，没有结界，水惊澜再被单独传送到一个地方的话，就麻烦了。

  自从醉无殇知道惊墨成为玄皇之后，气焰便低了不少，对芳华城的人也高看不少，自然也很关注，见到他们这个样子，醉无殇心中升起了疑惑，不禁也起向前来询问原因。

  得知惊墨的孩子快出世了，他心里更觉得不开心了。这惊墨，真是事事都要比他早上一步，玄术比他早一步踏入玄皇行列，成亲也比他早一步……连生娃娃都比他早一步，他当真是什么也比不上惊墨啊。

  不过，对于惊墨的孩子在这种诡异的时间出生，他也觉得蹊跷，心底不由自主的就升出了几分看戏的想法。

  时间还在流逝。

  距离虚无幻境开启，大概只剩下一个时辰左右。

  而水惊澜进入‘生产’时间，也好几个时辰了。

  在外面听来，帐篷里面，还是没有动静。

  其实不然，帐篷里面，白苍羽已经可以看到小娃娃的头了。

  他显得非常的振奋，精神高度集中了很长时间，非但不觉得累，反而激动不已的鼓励水惊澜：

  “使劲……用力……就快好了，就快好了……”

  惊墨的面色僵硬，紧紧的盯着水惊澜的面庞，双眼微微泛红，一手被水惊澜咬着，一手握着水惊澜的手，看着水惊澜身下被血水染红的床单，目眦欲裂，唇瓣微动，不停的叫着水惊澜的名字。

  水惊澜的双眼近乎没了焦距，全身湿透了，仿佛刚从水中打捞出来一样，整个人过入了一种恍惚的状态。

  他被折腾的太久了，已经很累很累了，但脑海中的一丝清明却一直挂念着孩子，所以，他一直努力的下意识的使劲……

  如果不是中途白苍喂他吃几粒药，估计他早就晕厥过去了。

  孩子的身体出来的越来越多了。

  白苍羽的头发也湿透了，俊美的脸上一脸紧张混杂着感动的复杂情绪，简直要喜极而泣了。

  虽然不是他的孩子，但是……但是，他的心却也被提的高高的，不断的在心底默念着，出来，出来，快出来……

  当孩子的半个身子都出来之后，其他的就有些容易的……

  白苍羽抖着手，捧着湿淋淋的孩子的身体，小心的往外带……只余下一条小腿没出来了……

  这时候，已经看出个男孩了，惊墨却完全没有看孩子一眼，他一直看着水惊澜白的近乎没有血色的脸，整个人都沉浸在一种莫名的近乎要失去水惊澜的错觉当中……




宠盲妻    第211章  离开幻境



  当小娃娃的身体完全出来的时候，白苍羽一直紧绷的精神蓦然一松，整个人脚下一个踉跄，差点摔倒过却，他后退了好几步，才站稳身子，然后便小心翼翼的帮着怀中的小娃娃梳洗。

  刚被生下来的小娃娃和普通的孩子不一样，并没有皮肤皱的跟个小猴子一样，反而是肤如凝脂，光滑白皙，可爱万分。

  他也没有哭，安静的被白苍羽洗着身子，一双黑白分明的大眼睁的大大的，竟然像是能看到东西一样，张着小口叶泡泡却发不出一点声响来。

  他软软的四肢缓缓的有了力道，竟然开始四处乱蹬起来，让白苍羽洗的颇为费力。

  这是白苍羽第一次见到这么小的孩子，还以为天底下所有的小孩子都这样，并没有发现这个小娃娃非常的精神有活力。

  白苍羽按着小娃娃的手脚的时候，突然察觉到了一股不平常的力量。

  白苍羽是个医师，他对筋脉是比较了解的，当他察觉不对的时候，也没有多想，没有考虑过小娃娃的身子能不能承受的住，直接将玄术顺着小娃娃的筋脉探了进去。

  结果让他非常的震惊。

  这个孩子……这个孩子的筋脉，竟然全部是通的……天然无堵塞……

  这实在是匪夷所思，人的奇经八脉都是在学习玄术的过程慢慢的，循序渐进的一一打通的，白苍羽还从未听说过哪个人像他手中这个娃娃一样……

  而且，白苍羽确定自己并非错觉，在他手中这个看似娇弱的小娃娃的丹田的地方，有一团似乎凝聚着巨大力量的光晕盘踞在那里，自行运转……那是什么东西？白苍羽并不了解，但是，他敢肯定……这个孩子，这个孩子，应该是会玄术的？

  太诡异了，他甩了甩头，瞪着手上的小娃娃，在心底猜想，是因为这个孩子是上古遗族的后代的缘故么？

  难道，所有的上古遗族的后代都是如此么？

  若真是这样，也太让人妒嫉了。

  纵然白苍羽心中满是疑惑，但是他也不敢在这个孩子身多浪费时间，因为水惊澜的身体还等着他打理呢。

  他将小娃娃清洗干净之后，便从空间戒指中拿出了干净柔软的布，包裹住了娃娃的身体，然后递给惊墨：

  “你的儿子。”

  说这句话的时候，白苍羽并没有很多妒嫉之心，因为，这个孩子是他接生的，因为他是第一个抱这个孩子的人。

  惊墨发现水惊澜缓缓的阖上双眼，眉目之间都是疲惫之色，正是担忧，蓦然听到白苍羽这么一说，他睁大双眼：

  “让……让我抱？”

  他终于将自己的目光从水惊澜的脸上移开了，移到了那个小娃娃身上，看着小娃娃那身体的大小，再低头看看自己的大手，心里恐慌无比，他会不会不小心把那小娃娃给捏碎吧？

  白苍羽伸手抹了额上的汗水：

  “我要给惊澜打理身体。”

  惊墨无语，只得缓缓的将被水惊澜咬着的手腕慢慢的抽了出来，好在此时水惊澜有些神智不清，身上也没多少力道，所以惊墨的手抽的很顺利。

  等手臂完全收回来的时候，惊墨已经看到自己的手腕被咬的血肉模糊，甚至能够看到里面的白骨了，但是他却丝毫不在意……因为他知道那时候水惊澜必定比他更痛……

  他小心翼翼的伸手接过白苍羽手中的小娃娃，刚碰到小娃娃的身体便听到了‘哇哇哇’的大哭声，他吓的一个哆嗦，立即收回双手。

  然后他疑惑的抬眸看白苍羽。

  白苍羽亦在看他，两人从对方的眼底看出了相同的疑惑……

  他们手中的小娃娃一双黑白分明的眼睛明亮有神，一张樱红的小嘴正在无聊的吐泡泡，根本就没哭……

  那哭声是从哪来的？

  白苍羽和惊墨对望一眼之后，浑身一个激灵，不由自主的一起将目光移到了床上……

  帐篷外面的人，听到了里面小娃娃的哭声，心底蓦然一惊，继而又是一喜，孩子……孩子生下来了么？

  而这时候，虚无幻境内，他们所站的上空，已经开始风云变幻，强大的灵力波动在四周氤氲，天上的黑压压的一片，乌云翻滚，无声的紧张气息传递到了每一个地方。

  这里面有大部分人都不是初次进入虚幻境，他们已经有了无数次离开虚无幻境的经验，看到这种情况，脸上都露出了欣喜的表情。

  看来，他们都没找错出口。

  这时候，几乎，已经到了离开虚无幻境的时间。

  在乌云翻滚，闪电游走的天空间，有一道黑金色的巨大的门若隐若现，渐渐的在空中凝成形状。

  “快要离开了……”

  惊舞的心微微收紧，正在这时候，所以人都听到了来自帐篷的婴儿啼哭声。

  那些神态不一，但都对这个在这种时候出征的奶是好奇。

  惊舞纤细的眉微微拢起，望着天空间若隐若现的门，稍稍的呼了口气：

  “总算是生出来……”

  她转身望着学轩之开口道：

  “走，我们进去瞧瞧……也该收了帐篷，提醒惊墨他们结结界了。”

  沈轩之伸手拦着她：

  “稍等一下，孩子才刚出生，里面未必完事……再稍微等一下，等出口完全成型的时候进去提醒也不晚，毕竟，结结界，只是一念之间的事。”

  惊舞点了点头，一双墨黑深邃的美眸抬起，急切的关注着天空上的变换情况。

  而此时，帐篷内的气息却你是停止流动了一样，进入到一种奇异的静止当中。

  已经被清洗好的小娃娃已经被白苍羽怀中，白苍羽和惊墨都陷入到了呆滞当中。

  他们望着床上，水惊澜的身下，那个生命力顽强，凭着自己的小身子板自动挤出来的孩子，久久不能回神。

  让惊墨白苍羽如此吃惊的，当然不是第雨季个孩子的存在，毕竟，自古以来，双**，双胞胎也是比较常见的。

  让惊墨和白苍羽如此吃惊的是这个孩子的存在，而是那个孩子的模样……青发青眸，虽是刚刚出生，看上去有些虚弱，但却有一种莫名的清冷感。

  这样的外貌，对惊墨来说，实在是太陌生了，他怎么都想不通他和水惊澜，怎么会有这样一个孩子。

  而白苍羽则是头脑轰的一声，立即就想起来那个叫他负心汉的男子……同样的青发青眸，五官同样的精致，甚至是连那眉尖处微微卷起的青色眉毛都是一样的……

  怎么，怎么会有这样的一个孩子？

  这时，水惊澜完全是昏迷中的，他根本不知道自己生几个孩子，生下的孩子到底是什么样的。

  过了一会儿，先回过神的还是白苍羽，他轻咳一声，将怀中的孩子递给惊墨，认真的开口道：

  “惊二少不管那个孩子的身世如何……他都是惊澜的孩子……一切等惊澜醒来再说。”

  惊墨的心微微的颤了颤，无声的点了点头，小心翼翼的伸手接住了白苍羽怀中的孩子。

  白苍羽手上空了这后，便跑去抱起了那个青发青眸的小娃娃，想起曾经有一个青发青眸的人将他打成猪头的样子，他心底升几分奇异的感觉，但还是认真细致的帮那小娃娃洗了身体。

  他思及前一个小娃娃身体内那奇异的样子，但伸手探这个娃娃的筋脉，之后，神色就更怪异了……

  原因很简单……这个小娃娃，根本就没有筋脉可探……这个小娃娃的身子似乎也不怎么好，并不如前一个那般精神奕奕，而是在他清洗的时候 就阖上了那双漂亮的如同青色琉璃珠一样的眼睛。

  白苍羽沉默的如同先前一样，从空间戒指里拿出了柔软感觉的布将小娃娃包裹住，然后小心翼翼的放到了水惊澜身边，让那个水娃娃和水惊澜睡在一起，然后便开始帮水惊澜清洗身子。

  就的白苍羽刚将水惊澜打理好，从惊墨怀里接过一直被惊墨以僵硬姿势抱着的小娃娃的时候，帐篷被人掀开了，惊舞满脸急切的走了进来：

  “墨……快结结界，出口出现了……”

  惊墨反射性的伸手握住了水惊澜的手，从他身上荡漾出来一层水纹似的光圈结界慢慢的向周围蔓延……

  正在此时，天际黑金色的大门处，一道白色的光笼罩了帐篷，笼罩他们几人，他们几人身形一闪，便被带离虚无幻境……

  同一时间，被带走的，还有其他上古遗族的所人……被留下的，只有惊墨等人先前所搭的帐篷，带着血污的床……以及，床上，一个熟睡的虚弱的青发青眸的小娃娃……




宠盲妻    第212章  决定隐瞒



  像是一瞬间的时间，也像是过了一世纪那么久，所有人的眼前一亮，他们终于离开虚无幻境了，出现在他们眼前的，是翻腾的大海……

  这里是，魔鬼海域……

  好在大家都有经验，运起玄术，虽然是在海面上，却如履平地一般的走到了岸边。

  离开虚无幻境和进入虚无幻境的情形不太一样，毕竟虚无幻境对外界的影响力非常的小，虽然也有人被传送错地方过，但却不会像进入虚无幻时那么夸张。

  大家基本上都出来了。

  白苍羽手上抱着一个小娃娃，惊舞和沈轩之独自行走，惊墨怀中抱着水惊澜。

  到了岸上之后，白苍羽的眉心急促的跳了跳，他目光凌厉的望向惊墨：

  “孩子么？”

  惊墨怔了下，低头看了看自己怀中，只有水惊澜一人，顿时面色大变。

  惊舞此时也已经上岸了，走到他们身边，疑惑的望子成龙着他们：

  “孩子不是在白公子手中么？怎么了……难道有什么不对？”

  白苍羽面色惨白，漆黑的眼眸中隐隐浮现一丝怒气。

  惊墨的身体微颤，眼神复杂的望着被他抱在怀中的水惊澜，他和白苍羽都知道……那个孩子怕是被留到了虚无幻境了吧？

  虚无幻境……

  惊墨蓦然抬眸，纵身想要回过去，但是，魔鬼海域上海浪却慢慢闭合，找不到一点虚无幻境的影子。

  惊墨心中充满了自责，声音惊惶道：

  “怎么会这样……”

  若是，若是水惊澜知道有一个孩子被留在虚无幻境的话……一定一定……会很难过吧……

  他的呼吸窒了一窒……竟然走向惊舞，伸手将怀中的水惊澜递给了惊舞，然后深吸一口气对着白苍羽开口道：

  “白苍羽，你跟我来一下。”

  惊舞直觉惊墨和白苍羽似乎有什么事隐瞒她，但是她也没有多问，而是伸手接过水惊澜，好好的抱着。

  惊墨将白苍羽带到一边，结了隐秘的结界之后，才望着白苍羽怀中孩子，沉声道：

  “惊澜若是……若是知道有个孩子，被留在虚无幻境的话，一定会自责伤心一辈子的。”

  白苍羽在心底认定惊墨是因为那个孩子怪异的外形才不带那个孩子出来，有些讽刺的翘了翘唇：

  “你是不是觉得那个孩子不是你的孩子，所以，才不想让惊澜知道那个孩子的存在？”

  “不是的……”

  惊墨有些无力的摇头：

  “当时大姐提醒我说出口出现的时候，我脑海中只想着不重蹈覆辙弄丢惊澜……一时之间，忘记了那个孩子……我不是故意的……真的……那个孩子……不论是不是我的，都是惊澜的骨肉啊……和我的孩子一母同胞……而且，他还仅仅只是个孩子，我怎么人，怎么会刻意将他丢下呢？我又不是不知道被留在虚无幻境的人，会消失……会再也不出现了……

  惊墨这么一个性格坚强执着的人，在说到最后的时候，声音竟然哽咽了。

  白苍羽震惊不已的望向他，发现他的眼眶竟然隐隐泛红。

  其实……惊墨，也很自责吧？

  白苍羽心底也有些难受，他叹了口气：

  “你现在喊我来做什么？你想说什么？”

  惊墨望着他，眼光中竟然 带着几分祈求：

  “惊澜在生孩子的时候，神智一直很模糊……”

  “你这么说是什么意思？”

  白苍羽在隐隐之中，已经了解了惊墨的想法，但他却不肯定惊墨说的，和他想的到底是不是一个意思。

  “惊澜他……并不知道自己生了几个孩子，也不知道自己生的孩子是何种模样。”

  惊墨艰难的开口……其实现在他的心底很茫然，他并不知道自己做的这个决定到底是对是错。

  白苍羽震惊的望着他，惊墨说的，果然和他所想的一样：

  “你是说……你要……”

  惊墨点了点头：

  “对，我想求你守住那个孩子的秘密……告诉惊澜，他只生了一个孩子……就是你怀中这个孩子……”

  白苍羽沉默半晌没有开口。

  他俊美脸上神色变幻不定，复杂无比，但最终，他长长的叹了口气，依旧开口道：

  “我答应你。”

  惊墨怔怔的望着白苍羽，对于他轻易的答应有些吃惊……

  他心底知道自己这种做法很自私，他抹杀了那个孩子的存在，他抹杀了惊澜知道真相的权利……

  可是，他只是……只是不想惊澜日后为那个孩子难过而已……

  白苍羽苦笑一声：

  “你别这样看着我……我只是，和你一样，不想惊澜难过而已……”

  说完这后，他叹息一声，将怀中的孩子递给惊墨：

  “你们的孩子……你们一定要好好教养，决不能让他出任何意外……而我，就不和你们一道了。”

  惊墨脸上的惊愕更显：

  “你……你要走？可，惊澜的身子……”

  “你们已经离开虚无幻境了，天下医师无数，再者我也没有经验……你们还是请一个比较专业的医师照顾惊澜的比较好，更重要的是，我要立即回家一趟，我一定要查明我那所谓‘休妻’的真相。”

  惊墨小心翼翼的抱着怀中仅剩下的孩子，皱眉看着白苍羽：

  “查明真相之后，你又待如何？”

  白苍羽怔了下：

  “我不知道……但是，就这么失去惊澜，就这么和惊澜形同陌路，我不甘心，绝不甘心！！！”

  惊墨伸手解了结界：

  “看来，一切还是等真相出来了再说吧……”

  白苍羽对水惊澜的情，惊墨也看在眼里，说实话，在惊墨眼中，白苍羽绝对是一个强劲的情敌。

  这样的对手，既让人振奋，又让人担忧。

  他抱着孩子，缓缓的走向惊舞，白苍羽叹息一声：

  “惊二少，我就不和你们告别了……你一定要照顾好惊澜和孩子。”

  惊墨停住脚步，回过头，点了点头：

  “他们都是我挚爱的人，我一定会好好保护他们的。”

  白苍羽脸上浮现一抹勉强的笑，纵身离去。

  惊墨走近之后，惊舞惊愕的望着他：

  “那个白公子，怎么离开了呢？”

  惊墨望了望怀中的孩子，又望了望惊舞抱着的水惊澜，开口道：

  “他有急事要处理……姐，我们还是赶紧找个落脚之地让惊澜修养身体吧。”

  这次从虚无幻境出来，还代表着他和水惊澜成功脱离芳华城，从此之后，再也不属于芳华城的人了……现在，惊墨只想找一个安静的地方，住下了，让水惊澜和孩子少受颠簸之苦。

  惊舞并没有异议，她也知道惊墨和水惊澜是不可能再回芳华城了，于是一行人便运着玄术，飞快的离开魔鬼海域。

  最终，在距离魔鬼海域不算很远的虞城惊墨买了一座院子，住下了。

  并且也请了当地出名的医师为水惊澜把脉调养身体。

  在他们安稳下来之后，惊舞便告辞了，准备回芳华城……而沈轩之却依旧留在惊墨这里，言明他要等水惊澜身体恢复之后与水惊澜，惊墨一道去魔鬼海域上的画家瞧瞧，看看画未到底如何了……

  在虞城住下之后，他们的生活便再也没了以前的凶险，毕竟，整个玄之大陆上，没有一个人能够让惊墨这个唯一的玄皇忌惮。

  水惊澜在睡了一天之后，也慢慢的醒了过来。

  醒来的时候，他还觉得自己的身子疼的厉害，连动都不敢动一下，他紧蹙着一双细致浅淡的眉头，发现自己眼前竟然是一片黑暗……又看不到了么？

  “这里是……”

  水惊澜轻声询问，一出口便觉得喉咙干涸不已，声音也非常的沙哑。

  惊墨则是惊喜的望着他：

  “惊澜，你终于醒了……这里是虞城，你稍等一下，我给你倒杯茶。”




宠盲妻_213新的消息




    “虞城……”


    水惊澜微微眯着双眸，反映了一会儿才意识到他们现在已经从虚无环境中出来了……只不过出来的时候，他正在生产，所以……


    生产？


    思及此，水惊澜的面色蓦然一变，急切的将脸移向了惊墨所在的方向：


    “孩子……哥哥，我们的孩子呢？”


    惊墨还没有意识到水惊澜又看不见了，指了指不远处的一个小木床：


    “在那里睡着了呢……你不要担心，是个男孩，很健康……而且，我们的孩子，一出生体内就有不弱的玄术呢。”


    水惊澜听此，面上缓缓的露出了笑容来：


    “这么说，我们的孩子很厉害喽？”


    惊墨点头：


    “日后成就绝对比我大。”


    他稍稍得想了一下之后道：


    “姐姐和白苍羽都离开了，姐姐是回芳华城，白苍羽是回青叶帝国，轩之留在这里，要和我们一同去魔鬼海域看画未。”


    水惊澜微微地怔了下，想起惊舞便想起了芳华城，顿时心中便涌起了无数复杂的情绪，思及白苍羽的时候，心底的万般情绪更是无法形容，不过，他有些庆幸，至少在虚无环境中他看清了白苍羽的相貌，也算是了却了一件憾事。


    最终，所有的一切，还是都化成了他的一缕叹息：


    “这样也好。”


    到底是什么好，他没有明说，惊墨也没有问。


    惊墨伸手帮他掖了掖被角：


    “你稍微等一下，我去给你拿点吃的过来。”


    水惊澜点了点头，感觉到惊墨离开之后，没有焦距的目光便不由自主的飘来飘去的想知道孩子躺在的小木床到底在哪里。


    他的孩子呢……只要一想到这个，他的心就柔软了。


    那个孩子，在他腹中的时候，曾经是那么的贪吃，而且还在他腹中赖了很久，比一般的孩子晚出生三四个月呢，那时候可没少让惊墨和白苍羽担心。


    不过，这孩子也的确是不同一般，生来便有玄术……水惊澜很开心，至少，这个孩子绝不会像当年的惊弦一样不能修炼玄术。


    此时再去回忆当年，水惊澜确实觉得上天是公平的，虽然上天剥夺了他修炼玄术的天赋，却给了他极好的家世，完美的容貌，和蔼可亲的家人，到最后更给了他一次重生的机会，虽然眼睛看不见了，但，至少他还活着。


    如今，更是有惊墨，有自己的孩子……他还有什么不满足的呢？


    脑海中走马观花似的想起了几个不该想起的人，水惊澜的脸不由自主的白了白，合上眼帘，不敢多想。


    半响之后，惊墨回来了，手上端着医师所调的药膳，对着水惊澜温柔的开口道：


    “惊澜，医师说你的身子大概两个月就可以恢复了。”


    他说着，将汤勺递到了水惊澜面前，水惊澜却迟迟不接。


    “惊澜？”


    水惊澜侧过头，苦笑：


    “哥哥，我的眼睛，又看不见了。”


    他记得当初白苍羽让冷赫看过他的眼睛，冷赫说他是心理原因……可是，他恢复属于惊弦的记忆之后，却没有想到过去到底发生了什么事情让他不想要看到这个世界？


    惊墨听了水惊澜的话怔了下，在虚无环境的时候，他已经习惯了水惊澜的眼睛能看到了，如今蓦然听水惊澜说自己看不见他便觉得心里有些泛堵了。


    他望着水惊澜的目光更柔了，温和地开口：


    “没关系，我喂你。”


    水惊澜点了点头，脸上也出现了一抹浅笑。


    对于他的眼睛，他现在是急切的希望能够好的，因为他想看惊墨，更想看他们的孩子。


    惊墨动作轻柔的喂着水惊澜，正喂着，精致的小床上却传来了几声‘依依呀呀’的声音……


    是孩子……


    这孩子从出生到现在，还从未哭过。


    惊墨看手中的药膳喂完了，立即放下碗，开口道：


    “孩子醒了。”


    然后便起身去抱，可能是一回生一会熟的缘故，此时他抱着孩子姿势也不是那么僵硬别扭了。


    水惊澜歪着头微笑：


    “怎么没听见他哭呢……小孩子都是会哭的……我记得……我生他的时候，还没有完全昏迷，听到了他的哭声呢。”


    那哭声……


    惊墨的身子蓦然一僵。脸上的神色极其的不自在，若是水惊澜的眼睛可以看到的话，一定会看出古怪之色。


    “这个孩子大概很快乐吧，只是在出生的时候哭过，然后一直在笑。”


    水惊澜点头：


    “笑比哭好……哥哥，我可不可以抱抱他？”


    惊墨小心翼翼的坐到床边，将怀中的小娃娃递到了水惊澜的手中：


    “当然可以，不过他很小，你小心点。”


    水惊澜感觉到手上被塞了一个软乎乎的小东西顿时便僵住了，整个人连动都不敢动一下，那姿势比惊墨抱孩子的姿势还僵硬，连惊墨看了都想笑。


    不过，为了水惊澜的面子，惊墨还是没有笑出来。


    水惊澜的眼睛看不到，他不敢抱着他的孩子，他很害怕自己一不小心让这个孩子磕着碰着了，他有些无助的抬眸将没有焦距的目光移到了惊墨的方向。


    “哥哥……”


    惊墨伸手接过了孩子，心下涩然，惊澜他……竟然连自己的孩子的模样都看不见……他一定一定要想办法医好水惊澜的眼睛。


    若说如今什么最让惊墨不满，那便是水惊澜的眼睛了。


    “哥哥，我可不可以摸摸他？”


    孩子被惊墨抱走了，水惊澜清晰的感觉到那暖暖软软的一团离开了自己的怀抱，心底又觉得有些失落了。


    惊墨一手抱着孩子，一手牵着水惊澜的手在孩子的眉目之间轻轻的碰触：


    “当然可以。”


    水惊澜一点力气都不敢用，只敢轻轻的滑动手指，感受着手上小娃娃那幼嫩滑腻的肌肤。


    “他摸上去好舒服……”


    水惊澜感受了半响蓦然说出了这样的一句话，他的手还缓缓的在惊墨怀里的孩子的脸上滑动，不小心碰到了柔软的唇，手指竟然被张开的唇含住了，轻轻地吮吸着。


    水惊澜白皙的面颊上隐隐的浮现出了一抹红晕：


    “哥哥，他是不是饿了？”


    说着，他收回了被小娃娃舔湿了的手指。


    惊墨低头看着怀中睁着圆亮的大眼直直的不怕生的盯着水惊澜，笑嘻嘻的呀呀咿咿的孩子，实在是没有接受到他饿了的信号。


    这孩子……一点都不怕生，真的很大胆，很活泼，在玄术方面又天赋异禀，他日后一定会有一番作为的。


    惊墨伸手拢了拢孩子身上的衣袍，缓缓的开口：


    “我看他挺精神的，应该不饿。”


    水惊澜刚要反驳，门便被推开了。


    进来的是沈轩之，沈轩之脸上带着满脸的笑：


    “大哥，大搜，嘻嘻，我刚刚出门给我的小侄子买了些小玩意，你们瞧瞧可好？”


    现在沈轩之已经认命的把水惊澜的位置定位成他家大哥的妻子了……惊弦这个身份，已经渐渐的被他们一行人给抛弃了……毕竟，如今，惊墨和水惊澜已经脱离了芳华城。


    惊墨点了点头：


    “多谢……”


    沈轩之将手中的小玩具放到桌上之后立即凑到了惊墨身边，眼巴巴的瞧着惊墨怀中小小的，可爱的小娃娃，无不羡慕的开口道：


    “哎呀呀，这小娃娃真漂亮……要是我家的就好了。”


    在虚无环境看着水惊澜辛苦的生孩子的时候，沈轩之还在想，以后不让他家雪飞央生娃娃了，但是，看到了这个孩子之后，他却是又立即改变了注意，他坚决要让他家雪飞央生出一个娃娃来给他玩。


    有个小娃娃多好玩啊。


    他伸出手指，摸了摸小娃娃的面颊，小娃娃立即张开小嘴，依依呀呀的不知道说些什么，小嘴里还冒起了泡泡，黑亮的眼睛睁得圆圆的，像是在抗议。


    忍不住的，他又伸出手去捏小娃娃的鼻子。


    小娃娃白嫩的小脸立即被涨红了，小娃娃扁了扁嘴，虽然没哭，但是那浅浅的眉目却皱了起来。


    惊墨脸上立即沉了下去：


    “轩之，你别欺负他。”


    沈轩之收回手：


    “我是喜欢他，哪有欺负了……对了，大哥，你们孩子要叫什么名字……名字想好了么？”


    这个么……


    还真没想过……


    惊墨心虚的望了望水惊澜，不论是在芳华城还是在虚无环境，他们都被一些琐碎的事缠着，竟然从来都没时间给孩子取了个名字，他们这对父母，似乎当得太不称职了……


    “你们不会没想吧？”


    沈轩之夸张的惊呼一声，然后笑道：


    “那我们讨论讨论吧……对了，大哥，大嫂，我今天出去的时候，听到了一个消息。”


    惊墨和水惊澜都凝神听着。


    沈轩之开口道：


    “画家，重新开张了……而起，还给各个上古遗族广发请帖，说是要开什么玄术大会……”


    “玄术大会？那是什么东西……画家有没有说举办这个玄术大会的目的？还有……画未，他可好？”


    沈轩之摇头：


    “这些就不知道了，因为画家在魔鬼海域，而虞城又是距离魔鬼海域最近的城市，所以才听到一些风声，但具体却不清楚。”


    惊墨沉吟一下：


    “轩之，你去画家瞧瞧可好？现在惊澜的身体不易奔波，所以我们就不去了……不过，画家距离虞城这么近，要不了一天，你就可以回来了。”


    沈轩之点了点头：


    “好，那我就去画家了解了解情况……”




宠盲妻_214奇怪画未




    沈轩之离开之后，惊墨和水惊澜便开始商讨起孩子的名字来。


    他们之前，是真的把这个问题给忘记了。


    水惊澜想了很多名字，都觉得不合适，总希望起更好的。


    惊墨思及他和水惊澜一路走来，情路艰辛万分，很想给那个小娃娃起名无悔。


    他们没有后悔的心。


    不论是兄弟相爱，还是被逐出芳华城，亦或是被废玄术……都不悔。


    但是仔细一深思无悔这个名字，若让水惊澜来说的话，却是不悔和他生了这个孩子……水惊澜自身可能没有什么想法，但是，白苍羽听到的时候，定会非常的伤身吧？


    白苍羽为人不错，还帮他们接生孩子，起这样的名字，等于是狠狠的打了白苍羽一个耳光，所以，在仔细深思之后，惊墨又将这个想法给否定了。


    没多久，他就想到了那个孩子。


    那个被他无心之失的留到了虚无幻境，注定会消失的孩子……


    他想，他若是起名字的话，是不是要连带那个孩子的名字也给起上？


    惊墨抬眸，望着想的认真的水惊澜，缓缓的开口道：


    “惊澜，我们的孩子，叫惊珏可好？”


    珏，两块玉和在一起的意思。


    他们的两个孩子，就宛若是两块晶莹剔透的宝玉，弄丢了一个，并不代表忘记了他……那么，就用这个孩子的名字，来祭奠那个孩子。


    珏，他是两个玉。


    他们的孩子，并不止眼前一个。


    惊墨想，也许在很久很久之后，他会告诉水惊澜，其实，他还有一个青发青眸的孩子。


    那时候，再想起他们孩子的名字……惊澜也许会少些遗憾。


    水惊澜侧过头，脸上带着些茫然：


    “为什么要叫惊珏？”


    “因为这个字很美……读起来也很好。”


    水惊澜默念了几遍：


    “惊珏……惊珏……恩，好，就叫惊珏。”


    惊墨低头望着怀中的小惊珏，在心底默默地想着：


    “小惊珏，你的名字里面有的不止是你，还有你的弟弟……”


    ……………………


    画家在魔鬼海域中，在玄兽森林附近。


    魔鬼海域非常凶险，是常人避之不及的地方，但那里却是上古遗族的乐园，也是上古遗族的天然禁地。


    画家是在魔鬼海域的海底的。


    所处的空间，自然和外界是不同的，是他们的先祖所开辟的，里面带着几千年前浓浓的复古味道。


    画家，恐怕是所有上古遗族之中，与上古最像的地方了。


    沈轩之在先前显然已经到过画家多次，所以此时他驾轻就熟，一点都不陌生。


    低了拜帖之后，便开始悠闲地等了起来。


    他在等待着他二哥画未的迎接。


    但是，等来的却是……


    “今日我家大少爷有要事和家主商议，沈公子请改日再来。”


    沈轩之望着他身前的小厮，蓦然瞪大双眼，眼中是满满的不可置信。


    怎么可能！！！


    画未，竟然不见他，竟然……将他拒之门外？


    沈轩之有些不死心的开口道：


    “我是你们家大少爷的拜把子兄弟……你到底有没有说我是谁……画二哥怎么会不见我呢……”


    “抱歉，沈公子，我家大少爷的确无意见你，请回吧。”


    沈轩之深深地呼了一口气：


    “请问，你家大少爷前段时间出了什么事情？”


    那小厮摇头：


    “没有，我家大少爷前段时间只是闭关修炼而已。”


    闭关？


    骗谁……


    仅仅只是他闭关的话，为何整个丹青画府都拒绝外人进入呢？


    沈轩之虽然想不明白画未为何不见他，在长长的叹了口气之后依旧是辞别了。魔鬼海域距离虞城的确不远，而且沈轩之的玄术不低，一个来回不到一天的时间便可。


    不过他来的时候，心情比较好，阳光明媚的，回去的时候，却是乌云密布，非常郁闷。


    “大哥。”


    沈轩之垮着一张脸，惊墨一看便知道他此行不甚顺利。


    照顾水惊澜躺下，把小惊珏也放到水惊澜身边之后，他起身整理者衣衫道：


    “如何？画家那边怎么样？”


    沈轩之摇了摇头，有些沮丧地开口道：


    “画二哥他不见我。”


    惊墨听此面上一阵错愕。


    当年他们几人在流枫亭结拜为兄弟，画未可谓是比较好相处的人之一，虽然潇洒不羁，做事随心，但却很尊敬惊墨，很爱护沈轩之和惊弦，就算他再忙，也没道理将自己的结拜兄弟拒之门外啊。


    哪怕是请进门，稍等一会儿再接待也好。就这样不让进门就赶出来，实在是有违常理。


    “画未他……你有没有问他们画家前段时间怎么了？”


    “问了，可是对方说那时候是画二哥在闭关。”


    “闭关？”


    惊墨皱起眉，心底升起了几分奇怪的感觉。


    画家，似乎从很早起就透出一股子诡异的味道，希望没事才好。


    不说水惊澜与画未有什么纠葛，只说水惊澜恢复了关于惊弦的记忆他就很担心画未。


    他的手在身边的小娃娃身上轻轻的拍着，对着惊墨道：


    “哥哥，不如明天你亲自去一趟看看？”


    惊墨沉吟了下点头道：


    “也好。”


    第二日，惊墨将水惊澜和小惊珏托付给沈轩之自己一个人便飞快的去了魔鬼海域。


    他遇到的待遇，得到的答案，和沈轩之得到的一模一样。


    但是，他却没有离开。


    如今他是玄之大陆唯一的一个玄皇高手，身手自然是不一般，他很担心画未，此时，便在那小厮不注意的时候，溜进了画家。


    别人可能办不到，但对于已经是玄皇高手的惊墨来说，却并不难。


    惊墨是来过画未家的，他驾轻就熟的到了画未所住的地方。


    里面很静，看不见一个伺候的人，远远地，惊墨就看到了画未，画未所住的地方是一个荷花池旁的，此时，荷花池中芙蕖盛开，池水清澈，荷叶亭亭玉立，画未一身蓝色长袍，站在荷花池边，负手望天，衣袂翩飞，端的是飘逸出尘。


    和他以前的潇洒不羁相比，这样的画未，似乎更不染纤尘，脱离尘俗了一些。


    惊墨看着，心中奇怪的感觉更甚了。


    “出来吧。”


    惊墨走神了一下下，便听到画未淡淡的声音。


    惊墨心中一惊，不敢相信画未竟然发现了他。


    他正犹豫着，站在荷花池边的画未便转过头来，熟悉的容貌，长发披散，用一根黑色的玉带宽松的绑着，两鬓各有一簇长发飘逸而下。


    不过……不知为何，从他两鬓飘逸而下的长发，以前是黑色的，而如今，却是血红色的。


    他的目光沉静，宛如死水，装不进一点一滴的东西，脸上的神情也非常的淡漠，给人一种很深刻的距离感。


    这不是画未。


    不，应该说，画未并不是这样的，以前的画未并不是这样的。


    画未那沉静的目光淡漠的望着惊墨隐身的地方，这时候，惊墨才明白，画未是真的发现了他。


    惊墨也不再躲避，直接解除了自己身上的隐身术，缓缓的走了过来。


    画未看到他，挑了挑眉：


    “是你，惊墨。”


    惊墨这下更确定这个画未的怪异了，因为以前的画未，和沈轩之一样叫他大哥。


    惊墨目光微动，上上下下，认真的打量着画未：


    “你似乎没有受伤，没有出事……但，也没有很忙，为何不愿见我和轩之呢？”


    画未淡漠的眸子移到了一边的荷叶上，漫不经心的开口道：


    “你们找我有事？”


    说话的时候他的眼睛没有一点波动，说得非常随意，好像这个问题可有可无一样。


    “我们只是担心你。”


    “不必，我并不能给你们什么。”


    惊墨错愕：


    “我们也没想过要从你这里得到什么。”


    画未点了点头：


    “恩，你还有事么？”


    惊墨摇头：


    “没有。”


    “那么……”


    画未淡漠的眼眸没有一点波动，愣愣的望着惊墨：


    “请回吧……下次再擅闯此地，我断不会手下留情。”


    惊墨紧皱眉头，画未这样……怎么好似将他当做了陌生人一样，但是……画未却也认得他和沈轩之，这样以来就没可能失忆了，既然没有失忆，为何以前很亲近的结义兄弟，现在会这么客气疏离？


    画未，到底怎么了？现在的他，明显并非是原本的他。




宠盲妻_215回到白家




    惊墨和沈轩之一样郁闷的离开了丹青画府，直到回到虞城，他的心情才稍微的还一点点。


    水惊澜看不到他的脸色，但沈轩之去可以看到，沈轩之见惊墨面色并不算好看便开口问道：


    “大哥，画二哥是不是也没见你？”


    惊墨点了点头，然后皱起眉：


    “他拒绝见我，但是我自己进了丹青宫，我看到了他……可是……”


    惊墨的眉目之间带上了几分疑惑，不知该如何形容他心底的那份疑惑感。


    水惊澜倚靠在床头，怀中抱着小惊珏，听了惊墨的话，有些惊愕的开口道：


    “难道画未他，还是出事了么？”


    蓦然想起以画未的性格真不可能在地下玄王府的时候抛下他，他心底更是不安。


    若是画未真的出事，那么一定和他，和玄王府脱不了干系。


    惊墨抬脚走近水惊澜，伸手抚着他的长发，开口道：


    “出事倒是没出事，不过……他的态度，很冷漠，很是把我当成一个普通人，而非是他的结拜大哥……而且，他不见我和轩之并非是因为他有要事在身，无暇分身，而是因为他根本就不想见我们。”


    “怎么会这样？”


    这样的画未，仅是听着，水惊澜便觉得不对劲了。


    “哥哥，你有没有问他关于那什么玄术大赛的事？”


    水惊澜皱着眉想了下之后淡淡的开口问惊墨。


    惊墨的身子僵了一下：


    “忘记了……我当时只注意着画未不一样的态度，打这件事给忘记了。”


    沈轩之皱眉开口道：


    “画二哥此次做法的确有些不合常理……可能是前段时间的确出了什么事不想让我们知道吧……没关系，等过段时间，大嫂身子好了我们再去拜访他好了……至于玄术大赛的事，过段时间，大家传开了之后，我们自然就会知晓……”


    他是认为画未此时并不待见他们，所以不想再去拜访。


    水惊澜和惊墨听了他的话之后，齐齐点头答应。


    他们先前最担心的，就是惊澜的身子，画未没事的话，其他的事，倒是真的一点都不急，然后三人便悠哉自得的在虞城住了下来。


    沈轩之说自己最近并没有很重要的事要做，而惊墨一个人照顾水惊澜和小惊珏又有些不方便，所以他要留下来帮助惊墨。


    对此，惊墨只在心底默默的感激，想着等日后沈轩之需要他帮助的时候，他一定要鼎力相助。


    若水惊澜的眼睛没问题的话，惊墨照顾他和小惊珏还不会太吃力，但是，水惊澜的眼睛再次陷入黑暗之中，惊墨照顾着便吃力起来了。


    以前在虚无幻境的时候，惊墨也曾问过白苍羽关于水惊澜的眼睛的事，惊墨听闻水惊澜的眼睛没问题，是心理原因之后，便觉得万分奇怪。


    不过，那冷赫是雪域冷静知名的流星冷赫，他说水惊澜的眼睛没问题，便必然是真的没问题了。


    只是……水惊澜到底是什么心理原因，他们都不知道，惊墨直觉与水惊澜上一世的死亡有关。


    他曾问过水惊澜作为惊弦的时候的死因，可惜连水惊澜自己都不记得。


    惊墨所查的资料显示水惊澜最后接触的人是西兰谷的人，但是水惊澜自己却说自己不认识西兰谷的人，这让惊墨觉得有些蹊跷，之前他没工夫想这些问题，现在想来，便觉得，也许，他该带着水惊澜去西兰谷一趟，解开水惊澜前世的死因之谜……


    惊墨有这个想法之后便告诉了水惊澜。


    水惊澜对此并不热衷：


    “死亡并不是一件很好的事，忘记了便忘记了……我也忘记了死亡的滋味，现在这样，很好……哥哥又何必非要知道那些呢？”


    惊墨听来只得将这个想法搁浅下来，打算等水惊澜的身体好之后再提。


    时间在缓缓的流逝，转眼间，十几天过去了。


    水惊澜的身体已经不是那么痛了，他抱小惊珏的动作也越来越熟稔了，这时候，沈轩之向他们辞行了。


    “大哥，大嫂，我本来想等大嫂身体好了之后，和大哥大嫂一起去丹青宫见二哥的，不过，加上虚无幻境的一年时间，我已经出来得太久了，爹娘最近一直催促我们回家，所以……我就不打扰你们了……至于画二哥，知道他没事，我便安心了，希望大哥和大嫂也一直安好。”


    惊墨点头：


    “一路小心。”


    水惊澜微微侧过脸：


    “多谢你这段时间对我们的帮助……我和哥哥将会有相当长的时间不离开这里，你有时间，记得过来玩。”


    沈轩之大笑两声：


    “只希望到时候你们不要嫌我烦才好……恩，下次，我要把飞央也带过来。让他见一见惊珏小侄子。”


    沈轩之离开之后，便只剩下惊墨和水惊澜了。


    可能是因为现在水惊澜的玄术又增长了，已经到了七星玄圣的地步，所以他的身体也愈发的好了，现在已经可以下床走动了，生孩子撕裂的伤口都好了大半，惊墨照顾起他和小惊珏也不是那么吃力了。


    在沈轩之离开之后，他们一家三口整日腻在一起，感情更为深厚，彼此间也越来越有默契。


    说来也怪，他们的孩子小惊珏，还真的是从出生到现在，一直都未哭过，不论是饿了还是尿了，都是笑嘻嘻的样子，最多会表现的稍微烦躁一点。水惊澜曾感叹说：幸好惊珏在出生的时候曾哭过，否则，我还以为这孩子不会哭。


    惊墨听来神色怅然，他不敢告诉水惊澜，当初哭的孩子，并不是惊珏，他们的小惊珏可能真的不会哭，但惊墨并不觉得却是缺陷，他认为这说明小惊珏聪明豁达乐观幸福……不管怎么说，笑总归比哭好的。


    就在他们一家三口的关系愈加的和谐的时候，白苍羽终于回到了青叶帝国。


    他一直记得惊墨告诉他的话，并没有急着回非月城，而是去了青叶帝国的国度青京。


    此时，白家，已经再次恢复往日的辉煌了，他们，是青叶帝国第一家……其风头之威，几乎要压过青叶皇室。


    白苍羽打听了白府的位置，便放缓了脚步，慢慢地散步到家门口。


    不知为何，当白苍羽站到家门口看到那陌生华丽的大门的时候，有一瞬间的恍惚。


    这个地方，和他印象中的白府，很不一样，有些陌生，再加上近乡情却的情结，他站到门口之后，竟然忘记进门，直望着大门发呆起来了。


    白家门口的侍卫见白苍羽愣愣的站在门口，不禁上前询问道：


    “公子可是要找府上什么人？小的可以帮你通传的。”


    那侍卫是见白苍羽相貌俊美，衣着不俗，气质非凡想来也不是什么坏人，所以才会如此的热心主动。


    白苍羽回过神，摇了摇头：


    “不，我不找人。”


    “呃……”


    那侍卫呆愣了下，不找人？难道是看房子？


    那侍卫正在发呆，白苍羽便抬脚向前走。


    “这位公子，请留步。”


    回过神来的侍卫立即拦住白苍羽：


    “这里是青京第一家白家，公子若是想拜访我家主子，是要先递拜帖，让小的通传的。”


    白苍羽似笑非笑：


    “我说我不找人……我只是回家而已，对了……我姓白，家中排行第三，名苍羽。”


    说完之后身形一闪，下一刻便出现到了白府之内。


    那侍卫眨了眨眼，在心中慢慢反应白苍羽的话……姓白？排行第三……名苍羽……白苍羽，白苍羽……


    啊，那不是三少爷么？


    难道他就是我们白家只闻其名，未曾露过面的少主子么？据说当年他杀了青叶帝国的第一高手玄圣封清宿让白家得以强势回归，没想到他竟如此年轻……


    想着，那侍卫崇拜的目光立即向门内望去，可惜……白苍羽的身影已经消失了。


    白苍羽进去之后，心中的胆怯便慢慢地消失了，因为……这个白府，虽然表面上比非月城曾经那个白府华丽的多，但是，里面的设计和摆设，却和当年在非月城烧掉的白府一模一样。


    白苍羽心中涌起一股热流，直到这时候，才有一种回到家了的感觉。


    他思及自己急着赶路，带着满面风尘回来并不合适拜见他爷爷和娘亲，便朝着熟悉的路找自己昔日的院子。


    果然，这里，也有一个苍穹小院……可惜，这里已经没有惊澜了。


    他微微的叹了一口气，推门走了进去。


    院中的样子，和非月城的，一模一样，只是，所用的东西，虽然一样材料却更好更名贵了。


    苍穹小院中有水井，白苍羽打了水，用玄术弄热，梳洗了身体，换了一身崭新的白色衣袍之后，才离开苍穹小院，循着熟悉的路，像白家的大堂走去……




宠盲妻   216还是欺瞒




   门口的待卫在反应过来白苍羽的身份之后立即将这个消息告诉了白老爷子。


   雪菲仪和白老爷子已经很长时间没有见过白苍羽了，如今蓦然一听说白苍羽回来，自然是欣喜异常。


   白老爷子和雪菲仪甚至自己赢了出去，可惜，却没有找到白苍羽，正待焦急，认为是那待卫认错人的时候，白苍羽从远方施施然的走了过来。


   他的脚步轻缓，剑眉微皱，心神有些恍惚，实则是在想见到他爷爷和娘亲之后的说辞。


   “苍羽……”


   一看到他，雪菲仪便惊喜的呼喊出声，立即加快脚步走上前去。


   正在神游的白苍羽听到雪菲仪的声音整个人蓦然一怔，然后抬眸微笑开来：


   “娘……”


   目光微微一转，便看到了白老爷子，他立即伸手撩起衣袍，跪了下去，对着白老爷子和雪菲仪开口道：


   “爷爷，娘……苍羽回来了。”


   白老爷子看着白苍羽那沉稳的气息，感觉到他体内深不可测的玄术波动，眸中划过雪亮的光，深深的吸了口气：


   “好……好，苍羽，回来就好，回来就好……”


   一旁的雪菲仪看着白苍羽跪下，非常的心疼，立即伸手将他扶了起来：


   “苍羽，你在你师父那里也不知道多给家里写书信，来回才不过两封信……对了，那名凤景姑娘呢？就是你说要娶做妻子的那个姑娘，她有没有跟你回来？”


   白苍羽听此面色一僵，笑道：


   “娘，凤姑娘身份高贵，我们高攀不起的。”


   说完之后看到雪菲仪欲言又止便立即开口对着白老爷子和雪菲仪道：


   “爷爷，娘，外面风大，我们进去说话。”


   雪菲仪和白老爷子立即点头，三人一同走了进去。


   白苍羽心里知道，为了他爷爷和他娘带他休惊澜之事，他们之间必然会闹矛盾，所以一直在迟疑要不要立即问这件事。


   三人回到大堂落座之后，雪菲仪亲自为白苍羽沏茶，一双美目微微泛红，仔细的打量着白苍羽，眉眼之间不无欣喜之色，脸上也带着骄傲：


   “苍羽真是长大了，越来越俊了。”


   白老爷子点了点头：


   “对……也越来越厉害了……苍羽，爷爷如今是四星玄圣，却看不出你的阶段，你现在到底到什么程度了？”


   白老爷子充满期待的问，毕竟，白家能出一个绝顶高手，对整个家族来说都是好事一桩。


   如今他四星玄圣的程度已经是青叶帝国的第一高手，若是苍羽比他还强的话，那么他们白家，就真的可以再青叶帝国横着走了。


   “爷爷，孙儿如今是六星玄王。”


   “六……六星……什么？”


   白老爷子脸上的表情一凝，手一歪，‘哐当’一声，手中的茶杯便摔了下去。


   他整个人也在下一刻震惊的站了起来：


   “苍羽，你说你……是玄……玄王？六星玄王？”


   白苍羽点了点头，脸上并没有任何自傲的表情：


   “是的，爷爷，我离开青叶帝国的时候就已经是玄王了，跟着师傅道了雪域修为有所增长，前段时间到虚无幻境，长得更是多。”


   “雪域？虚无幻境？”


   白老爷子喃喃自语，对这些地名都非常的陌生，顿时便觉得自己老了，真的是老了。


   而白苍羽……他这个孙儿，是白家近几代内最有出息的一个子孙，白家在他手中，也许会被发扬光大……以他这种妖孽般的增长速度，怕是让白家成为脱离皇室掌控，独立于世俗之外的超级家族也说不定。


   这般想着，白老爷子的目光便热切了起来：


   “苍羽，爷爷这一生所做的最正确的选择就是跟你去寂灭莲洞，让你恢复玄术。”


   正是那样，白苍羽才会恢复，才有今日的成就。


   但白老爷子不知道，白苍羽却有些后悔那件事。


   正是因为他爷爷跟他一起去寂灭莲洞，非月城的白家才会被灭族的，他爹和大伯才会死的……正是因为他爷爷和他的玄术大幅度的进步，他才会道青京找封清宿……才会失去水惊澜。


   想起水惊澜，白苍羽心中钝痛。


   他目光有些忧伤的望着为他的强大而开心的爷爷和母亲，突然有些问不出口了。


   就这样，不问么？


   让真相永远埋藏？


   他甘心么？


   他甘心就这样假装水惊澜不存在，在他爷爷和娘的安排下，再次成亲，他甘心就此和水惊澜成为陌路人么？


   不，他不甘心，绝不甘心……


   呼吸急促了几分，白苍羽的面色也难看了起来。


   “苍羽，你怎么了？脸色这么差？是不是平常修炼太多累到了？”


   白老爷子担忧的询问着。


   雪菲仪也密切的关注着白苍羽的一举一动，有些紧张的开口：


   “对了，苍羽，当初你师父来信说你是因为受伤他才带你回家休养的……虽然你回信说自己好了……但是你师父说你伤的颇重，有没有留下什么不好的后遗症？”


   听到这里，白苍羽心念一动，有了主意，顿时便不动声色的说：


   “后遗症是由的。”


   白老爷子和雪菲仪顿时大惊。


   “什么后遗症？”


   白苍羽抬眸，认真的望了望他的爷爷和母亲，缓缓的开口道：


   “我忘记了一些事情……不过……好在，后来已经想起来了。”


   白老爷子和雪菲仪听此放下心来：


   “如此便好……如此便好，还好没有大碍……”


   白苍羽接着开口：


   “爷爷，娘……我那段时间，忘记了惊澜……不过，后来又想起来……说起惊澜，从我回来，到现在还没有见到他……爷爷，你们可否知道他在那里？”


   白老爷子和雪菲仪怎么着也没有想到白苍羽会有这么一问。


   他们两人顿时都呆住了，白老爷子的面部抽动了一下，一双闪烁着精光的眼眸呆滞了一下，抬眼望了望雪菲仪，而雪菲仪此时面色惨白，双眼圆睁，像是受到了很大的惊吓一样。


   白苍羽将自己爷爷和母亲的反应全部看在眼底，心，慢慢的沉了下去。


   他抿了抿唇，再次开口问道：


   “爷爷，娘……惊澜在哪里？”


   姜还是老的辣，白老爷子首先反应过来：


   “苍羽啊……惊澜他……惊澜他，哎……”


   白老爷子说着，叹了口气，眼眸微微泛红，摇了摇头：


   “那个可怜的孩子……命薄如纸……在你离开没多久，就……就去了……”


   白苍羽衣袖下的手慢慢的收紧。


   他额际青筋直冒。


   为什么？为什么？


   他不明白，为什么他的他的爷爷会骗他……


   若是，若是他没有恰巧和凤景一起进入虚无幻境见到水惊澜的话，是不是，他就会一辈子想不起水惊澜是谁？是不是，就算他想起水惊澜是谁，也会相信他真的死了？


   白苍羽的辨清慢慢的冷了下来，他的心像是被人拿着刀慢慢的凌迟一样。


   他从来没有想过，他最信任的家人会欺骗他。


   深深的吸了口气之后，他抬眸，用漆黑幽冷的眼光看着白老爷子：


   “爷爷，惊澜，是怎么死的？”


   白老爷子自然是察觉到了白苍羽的面色不对了，但是，他却以为白苍羽是因为伤心水惊澜去世，并没有多想。


   “他……他是病逝的……那病来的突然，他死的并不痛苦，没有怎么受苦……”


   白苍羽嘴角牵起一抹苦笑，点了点头：


   “病逝的么……”


   他缓缓的闭上眼睛，心底在疼痛的同时，还有一股怒气不停的往外冒，那股怒气让他想要不顾一切的把在虚无幻境见到水惊澜的事给说出来，那股怒气让他想要不顾一切的质问他的爷爷到底为什么要休掉水惊澜，要替他休掉水惊澜……




宠盲妻   217痛苦苍羽




   可是……


   当白苍羽抬眼，看到白老爷子那满头白发，那布满皱纹的额头之后，他重重的叹了口气闭上眼睛，将那股怒气重新压回到心底去。


   衣袖下，他的手不断的收紧，指尖深深的陷入到了手掌心，没过多久，手掌中便传来了粘滑湿腻的感觉。


   那些疼痛，能够让他保持清醒。


   他低垂下头，浓黑的刘海遮住了他的表情，他声音清冷的问向他的爷爷：


   “那么，爷爷……惊澜葬在那里？”


   白老爷子轻咳一声，努力的保持镇定，开口道：


   “惊澜的骨灰在非月城宗祠里面……你若是想看看他……可以回去看看……”


   他之所以不说在青京，是因为现在布置已经来不及了，但是，他可以飞鸽传书给白苍羽的两位哥哥，让他们在非月城制造水惊澜的灵牌，让白苍羽可以看到‘水惊澜的骨灰’。


   到了这一步，白苍羽已经彻底知道他爷爷不会告诉他真相了。


   而他心底，在隐约之间，也有了答案……在他和水惊澜之间，只怕……真的是他负了水惊澜……


   那真相，纵然让他无法接受，但他却不得不承认……也许，真的是白家对不起水惊澜，真的是他，对不起水惊澜。


   那一瞬间，有无数的倦怠涌上了白苍羽的面庞。


   他觉得，他的人生，似乎在进入寂灭莲洞之后，便又发生了错乱。


   他舔了舔有些干燥的唇瓣，对着白老爷子和雪菲仪开口道：


   “爷爷，娘，我累了，先下去休息了，你们也早点休息。”


   说完之后，便不顾白老爷子和雪菲仪的反应，兀自起身离开。


   白老爷子和雪菲仪忐忑的望着白苍羽的背影，不知道是不是他们错觉，他们竟然感觉到了白苍羽身上散发着浓浓的冷冽气息，那实在是……实在是骇人的厉害……


   白苍羽他……应该是在为水惊澜的‘死’伤心吧……


   白老爷子和雪菲仪那般才想着，但是，心底却有一股不安的感觉在慢慢的蔓延……


   他们发现，这次白苍羽回来，不但是玄术高深的他们看不透了，就是他的为人，他的心思，白老爷子和雪菲仪也看不透了。


   白老爷子深深的凝望了白苍羽的背影一怔，蓦然想起一件事，面色立即惨白起来，非常焦急的对着雪菲仪开口道：


   “非议，你快去看看苍羽……别让他做傻事……当初，他以为水惊澜死的时候就做过傻事……现在……若是在做傻事……”


   雪菲仪也想到这一点，面色蓦然一变：


   “我这就去。”


   说着，便急急的出门。


   然而她走到门边的时候，却顿住了脚步，回过头看白老爷子：


   “不过……爹，既然以前苍羽就已经认为惊澜死了……这次回来，为何还会问惊澜的事？这中间……会不会有设么蹊跷？”


   白老爷子摇头：


   “估计是那孩子接受不了水惊澜去世的事实吧……唉，真是冤孽，早知道当初就不让他娶那个小瞎子了。”


   到了如今，白老爷子依旧不认为他代替白苍羽休掉水惊澜是错，也不认为他赶水惊澜是错，他只是后悔，威慑么他就让白苍羽取了水惊澜呢。


   若是白苍羽没娶水惊澜，也自然不过陷得那么深……


   白苍羽的神情有些呆愣，一步一步，慢慢的走回苍穹小院。


   他坐在院子里，看着院子里德一切，仿佛看到了很久很久以前，在非月城的时候，水惊澜刚嫁给他，眼睛并不方便，他握着水惊澜的手，帮他熟悉苍穹小院的每一寸……


   记得那时候，他还对水惊澜说，苍穹小院是水惊澜要住一生的地方，所以，他必须熟悉，以免会碰到墙壁，或是被石板绊倒……


   谁知……谁知……


   上天终究是不如人愿的，水惊澜，竟然那么早的离开了他。


   “惊澜……”


   白苍羽低垂着头，有些痛苦的叫着水惊澜的名字。


   他想起了惊墨告诉他的话。


   在水惊澜以为他死之后，想要殉情，跟他死在一起，却被他爷爷拒绝了……


   那说明，水惊澜对他有很深的情，而他自己亦然，他也很爱很爱水惊澜……可是，可是，明明是这么相爱的两个人，为什么会走到这一步？


   他师父的封情丹。


   他爷爷的休书……


   “呵呵……”


   白苍羽自嘲的笑了两声，他并不是笨蛋，相反，他很聪明，隐约之中，他是可以猜到他师父和爷爷为何会这么做。


   但是……他还是忍不住，忍不住心底的埋怨和忿恨。


   为什么，为什么他们要为他的人生做主？


   他们倒好，没有经过他的同意，擅自的错该他的人生，他们做的时候，却没想过，为他人生负责的人，是他自己，而不是他们。


   他们认为是好的，在他看来，并不一定是好的。


   而他们所摒弃的，也并非不是他所喜爱的。


   他们改正了他的人生，留下的错乱的苦果，却让他来承受？


   上天为何如此不公？


   白苍羽的手缓缓的捂住了自己的脸，刚刚被指尖刺破的手掌心中流出的血液沾染到了他的脸上。


   红色的血珠，顺着他的手和他的脸缓缓的流淌着。


   雪菲仪匆匆忙忙的赶到苍穹小院的时候，见到的，就是这样的一幅场面。


   看到那些血，她的呼吸炖了一顿：


   “苍……苍羽……你别做傻事啊……苍羽……”


   她惊呼着，飞快的走到白苍羽身边，扶住白苍羽的肩膀，拉下他的手，眼眶发红：


   “你这个孩子，你怎么总是让我们担心呢……就算没了水惊澜，你还有我们啊……你并不是为他一个人而活，你为他做傻事的时候，怎么不想想我们这些长辈？咱们白家已经死了那么多人，我已经失去你爹了，难道你还想你爷爷和我白发人送黑发人么？”


   雪菲仪说着，声音哽咽起来，她很难过，非常的难过。


   白苍羽，明明是他们白家人放在手掌心的珠宝，为什么非要为一个外人如此决绝的舍弃他们这些家人？


   也难怪她和苍雨的爷爷会对水惊澜产生怨怼之心。


   白苍羽缓缓的抬起头，眼眶发红，眼角遗留着几分水泽。


   他面无表情，眼底带着沉重的哀伤和沉痛，沙哑着嗓音开口：


   “对不起……娘……”


   雪菲仪望着这样的他，一下子就失去了语言。


   这样的白苍羽……像是，像是没有了灵魂一样。


   之前心底的不安转化成了恐慌，雪菲仪紧紧地抓住他的肩膀：


   “苍羽，苍羽……你还有娘，还有爷爷……还有哥哥，别伤心……别伤心，失去一个水惊澜，算不得什么的……”


   白苍羽的眼眸眨了眨，若水惊澜真的死了的话，他伤心一阵就会好了。


   可惜……


   水惊澜却偏偏没死。


   非但是没死，还被他尊敬的师父，挚爱的爷爷和母亲推到了别人的怀中……


   他所曾受的，是双重的被判和欺骗，他该如何？他能如何？


   嘴角溢出一抹飘忽的笑，白苍羽忽然开口向雪菲仪问道：


   “娘……爹死的时候，你难过么？”


   雪菲仪怔了下，眼泪终于滑出了眼眶：


   “当然……若不是为了你……若不是白家还有那一群孩子需要我带出去……我怕是，怕是……”


   她哽咽的说不下去了。


   白苍羽长长的叹息一声，伸手温柔的擦掉了雪菲仪的眼泪：


   “娘，你可不可以告诉我，爷爷为什么要替我休掉惊澜……真相，到底是怎样的？”


   白苍羽的话，犹如晴天霹雳一下子劈到了雪菲仪的头上，雪菲仪当即便愣住了，结结巴巴的开口道：


   “苍羽……你，你……你都知道了……”




宠盲妻   218 我们错了




  “娘，你说，我如何能不知道……我……在外面，碰上了惊澜。”


  雪菲仪听此，放开白苍羽的肩膀，震惊的后退几步：


  “苍羽……不是，不是你想象中那样的……苍羽，娘和爷爷，只是为你好……只是不想你为他做傻事而已……”


  白苍羽深深的叹了口气：


  “娘，你会为爹做傻事，爹也会为你做傻事……那么，我们就要分开你和爹么？……我在乎你，在乎爷爷，你们任何一个人出了事故我都会伤心，都会绝望，都会心神恍惚，为了你们，我同样会做一些将生死置之度外的傻事……难道，就因为如此，我要和你们断绝亲人关系，就要再也不认你这个娘亲和爷爷么？”


  雪菲仪呆住了，白苍羽的话，说明他明明是什么都知道的……但是，他却还问她……他，是在怪他们么？


  不过……


  仔细的相信白苍羽的质问，雪菲仪也迷茫了。


  他们是因为白苍羽太在乎水惊澜，儿水惊澜又拖累了白苍羽所以才想要分开他们的。


  可是……是人，不是都有弱点么？


  其实，他和白老爷子，也的确都是白苍羽的弱点……


  若像当初对水惊澜那样来处理他们和苍羽之间的事，岂不是要断绝他们的亲人关系？


  雪菲仪的心底突然升起了恐慌之情。


  这一刻，她终于肯承认，她错了，白老爷子也错了……


  苍羽的事，他们不该插手的，儿孙自有儿孙福……他们多余插手，并非是好事。


  正是因为他们是苍羽的亲人，所以，才应该帮助苍羽保护苍羽想要保护的人事物才多……


  她和白老爷子，当初怎么会那么傻？平常，他们也是讲理的人，聪明的人啊，怎么到了那种关头，就会犯了这么大的错误？


  雪菲仪目光迷离，神情凄楚的望着白苍羽，有些哽咽的开口道：


  “苍羽……”


  然而，她还没有开口，白苍羽便打断了他的话：


  “娘……是人都有弱点，我也承认，在先前，惊澜是我的弱点……但是，我是一个男人，娘，是男人就应该勇于承认自己的弱点，为自己所做的一切负责，我娶了惊澜，自然是要保护他，爱护他的……他是我的弱点没关系，我可以强大起来，我可以昂所有人都不敢动他……可是，娘，你和爷爷，为什么要那么残忍呢？明知道我那么爱他，却还要那样对他……”


  白苍羽说着，轻笑出声，笑容上挂着苦楚，声音中带着痛苦和不甘：


  “娘……你和爷爷有没有想过……你们所做的事，对我而言是什么……你们赶走了我最爱的人，修弃了他，将他推入了别人的怀中……你们有没有想过，儿子痛失所爱会如何？儿子看到自己爱的人被自己的娘和爷爷推入别人怀中，又会如果痛苦？”


  “对不起……对不起……”


  此时，雪菲仪已经彻底知道，也彻底悔悟了。


  她错了。苍羽的爷爷也错了，他们都错了。


  “苍羽……惊澜在哪里，你是在哪里遇上他的……你带他回来吧……我们再也不赶他走了，那份休书，并不是你写的，是你爷爷写的，算不得数的，苍羽……你带他回来，娘会帮你给他解释的，娘会告诉他，你是爱他的，所有的事，都是我们做的，与你无关……就是求他，娘也要让他原谅你……”


  白苍羽摇了摇头，眸光茫然而哀恸：


  “来不及了……”


  他抬首望着青京的天空，如此的陌生。


  他师父说，玄之大陆很大，让他在外面历练历练，而他……现在，也不适合再待在白家。


  他害怕，害怕自己在家中待的久了会毫无预兆的将自己心底对娘和对爷爷的怨怼全部爆发出来，那样的后果，是他所无法承受的。


  雪菲仪看着自己丰神俊朗的儿子在站直身体之后飘逸出尘，宛若将要羽化而去一样飘忽，心底有些不安，她上前一步，抓住白苍羽的手：


  “苍羽……怎么会来不及呢？惊澜那孩子素来心软，你告诉娘，他在哪里，娘一定会去帮你求他，求得他的原谅……”


  白苍羽收回放在天际的视线，望向他的母亲。


  他知道，他的娘，和爷爷还有师父，都是为他好。


  因此，他不能很怨怼他们，也不能恨他们。


  他们，真的是为他好，只是……他们用错了方法，用错了手段而已。


  长长的叹息一声，白苍羽有些无奈的开口：


  “娘……我回来之前，正在为惊澜接生。”


  雪菲仪怔了下，然后眸中迸发出巨大的喜悦：


  “苍羽，你是说……你和惊澜已经和好如初了么？惊澜已经有了我们白家骨肉了？你是不是害怕我和你爷爷不同意所以才没带惊澜回来？苍羽，苍羽，娘和爷爷错了，我们以后再也不会对你的事擅作主张了，你带惊澜回来吧……”


  雪菲仪的话，没说一句，便在白苍羽的心头划一道伤痕。


  他的孩子……


  若是……若是他和惊澜之间没有任何变故的话，这时候，惊澜应该也会为他怀上孩子。


  白苍羽苦笑着摇头：


  “娘，你猜错了，惊澜的孩子，不是我们白家的。”


  雪菲仪当即呆住，不可置信地眨了眨眼：


  “你……你是说……”


  猜到水惊澜可能和别人在一起，雪菲仪整个人像是被按了暂停键一样，除了傻傻的呆愣这之外什么都做不了。


  水惊澜的孩子，不是白家的……那便是别人的，苍羽说他在帮水惊澜接生……那么说，白苍羽是亲手接生水惊澜喝别人的孩子？


  天……这对白苍羽来说是多大的伤害？


  雪菲仪慢慢的醒悟过来，看着白苍羽的眼眸中是满满的怜惜和自责悔恨，若她和她公公没有对水惊澜做那些过分的事的话，水惊澜怀的，就是他们苍羽的孩子了。


  “对不起……苍羽对不起……真的对不起……”


  如今，对着他的儿子白苍羽，雪菲仪除了说对不起之外，实在不知道到底该怎么办。


  白苍羽摇了摇头，勉强露出一抹笑，安抚雪菲仪，然后开口道：


  “娘，我想离开，去玄之大陆上历练一段时间……你和爷爷，要保重身体。”


  “你要离开？”


  雪菲仪惊呼：


  “苍羽，你是不是很恨娘和爷爷……”


  “没有……娘，我知道，你和爷爷是为了我好……只是，我前段时间见了一群和厉害的人，我如今的修为虽然不低，但也算不上很高的高手，男儿志在四方，难道娘不想见苍羽多出去见识见识么？”


  “我……”


  白苍羽伸手按住雪菲仪的肩膀，缓缓的开口：


  “娘，你要保重……爷爷那里，我就不辞行了……再见……”


  他真的很痛苦，明明他才是被背叛那个，他才是受伤最深的那个人，但是，他却不能怪他娘，爷爷和师父，也不能怪水惊澜。


  他只能痛恨命运和自己的无能。


  他只能自己痛苦，除此之外，他什么也做不了。


  他不想呆在家里，不想让自己有时间体会那些痛苦，不想让自己有时间去不甘去痛恨。


  所以……离开吧……


  说他不孝也好，说他无礼也好……他现在，真的真的不想面对他娘和爷爷。


  白苍羽在对雪菲仪说完之后，便飞身而去，决绝的离开。


  雪菲仪上前追了几步，发现追不上，才颓然放弃，朝着白苍羽的背影大喊道：


  “苍羽……你也要保重……”


  直到白苍羽的身影完全消失，雪菲仪才失魂落魄的回到大堂。


  白老爷子一直在等她的消息。


  见到她，立即迎了上前：


  “菲仪，苍羽那孩子怎么样了？”


  雪菲仪摇了摇头，刚刚哭过的眼眸有些发红，她望着自己的公公，幽幽的开口道：


  “我们错了。”


  白老爷子怔了下：


  “菲仪，你这话是什么意思？”


  雪菲仪露出一抹比哭还难看的笑：


  “苍羽什么都知道了……他在外面遇上了水惊澜……他什么都知道……”


  “什么……那他什么反应？”


  白老爷子听此也紧张起来。


  雪菲仪怔怔地想着白苍羽的话，回答道：


  “苍羽说……我们和水惊澜一样是他的弱点……难道，因为他在乎我们，我们是他的弱点，就要和我们断绝关系么？他说……他不在乎水惊澜是他的弱点，他会为了自己的弱点，努力的强大起来的……爹，我们错了……我们做出的选择，根本不是苍羽想要的，他想要的，是惊澜，只是水惊澜啊。”


  白老爷子沉默良久，仿佛在那一瞬间，也更加的苍老了，他长长的叹息一声，这个要强一生的老人仔细的琢磨了白苍羽的话，有些苦涩道：


  “我们，的确错了……菲仪，交代下去，让白家的人，务必找到水惊澜，老夫会亲自登门道歉，请他原谅我们……那都是我们的错，和苍羽无关，惊澜不该怪苍羽的。”


  雪菲仪摇头：


  “水惊澜，已经和别人在一起了……连孩子都有了。”


  “什么？苍羽那么爱他，他竟然不为苍羽守身，刚离开苍羽就投入别人的怀抱？他是不是巴不得苍羽休他呢？他竟然是这样一个薄情之人，如何对得起苍羽对他的深情呢？”


   白老爷子气急败坏道。


  在他看来，即使他代替白苍羽休了水惊澜，水惊澜也该为白苍羽守身。


  雪菲仪看着这样的他，脸上的苦涩更深了：


  “爹，不管怎么样……苍羽已经走了，他说，他要出去历练……这件事，终究是我们对不起苍羽，是我们错了。”

  


宠盲妻   219 不祥的梦




  离开青京的白苍羽头脑一片空白，身体下意识的朝着魔鬼海域的方向飞去。


  心底还没做出决定，身体自己就想要去找水惊澜。


  他当然知道水惊澜和惊墨在离开虚无幻境之后，绝不会停留在魔鬼海域，但是……他并不知道芳华城在哪里，他也不知道惊墨和水惊澜在哪里，他只能去魔鬼海域碰运气。


  时间飞逝……一个多月过去了。


  此时，水惊澜的身体也恢复的差不多了，不过，对于他们现在所住的新家，他却依旧不熟悉，因为他很少下床。


  小惊珏很健康，水惊澜的身体也没有什么大问题，唯一让水惊澜困扰的，便是他最近的精神有些恍惚，总觉得头部有些隐隐作痛，脑海中好像有些东西，在慢慢的滋生。


  开始他以为是错觉，但是，接连三四天这样，他便觉得有些不对了，不过，因为他自己没发现到底是怎么了，便也没有告诉惊墨……更重要的是，惊墨照顾他和小惊珏已经很辛苦了，他不想让那些摸不着边际的事来烦惊墨。


  这晚，夜幕笼罩了玄之大陆的整天大地，不少人都进入了梦乡。


  水惊澜同样如此，但是，他却睡的很不安稳。


  梦中，氤氲出了青色的雾气……和他脖颈间青莲印记中的很像，但是这里却并不是青莲印记里面，因为这里给水惊澜的感觉，很冰冷很空洞。


  在那些青雾之中有一抹白色若隐若现。


  每每遇到这青色雾气的时候，水惊澜第一个想到的，总是那个青发青眸，俊美的近乎妖异的青璃。


  思及在虚无幻境中，遇上梦魇魅族的时候，是最后一次见到青璃，他有些不安。


  那日里，浓郁的莲香，凋零衰败的白色莲花，以及之后再也没有出现过的青璃，让他在隐隐之中有一种不祥的感觉。


  青璃，青璃一直都对他很好，一直都在帮他，而他，却从未帮青璃做过什么……甚至，在惊墨面前掩饰青璃的存在。


  可能是受了青色雾气的影响，水惊澜突然有了一种冲动，他想要告诉惊墨，告诉惊墨关于青璃的存在。


  他正想着，便听到熟悉的，微弱的声音，似乎在呼唤他……


  “惊澜……惊澜……”


  水惊澜开始还以为只是自己的幻觉，可是，那声音虽然断断续续，却一直很坚持，让他不由自主的注意起来。


  等他仔细一深思，便醒悟过来……这，这不就是青璃的声音么？


  “青璃？青璃……”


  正想着青璃，便听到了青璃的声音，水惊澜心底充斥着一种惊喜的感觉。


  他不断的望着四周，脚下也走个不停，想要走出这团青雾：


  “青璃，你在哪里？青璃……”


  水惊澜跑了很久，叫的喉咙发干，却依旧没有找到青璃。


  不过，那若隐若现的声音却还在不断的呼唤着他……惊澜……


  水惊澜有些无措起来，他沮丧的停下脚步：


  “青璃……你在哪里，告诉我……你在哪里……”


  “救我……惊澜……救我……”


  青璃似乎真的在这里，听了水惊澜的话，竟然慢慢的传达出了更多信息。


  水惊澜听了良久，只听明白了三个词。


  一个是自己的名字，惊澜。


  一个是让他觉得触目惊心的两个字，救我。


  一个是快被他忘记了的地名：寂灭莲洞。


  水惊澜此刻，很想进入到自己的青莲印记当中，想进去看一看青莲是否好好的……他怀疑，怀疑青璃真的出事了，真的需要他的救助。


  可是，以往进入青莲印记的时候，都是青璃带他进的，他自己从来没有主动进过，所以，他也不知道到底该如何进入青璃印记。


  此时水惊澜很焦急见青璃，努力的使得自己平静下来，双手紧握，双眼紧闭，带着虔诚的祈祷，口中不断的说：


  “进去，进去，快进青莲印记……”


  下一刻，头脑一阵天旋地转，他便到了熟悉的地方。


  青莲印记当中的青色空间里面……只是，这里面却很冷清，很荒凉，根本就没有青璃的身影。


  水惊澜心底一片冰凉，他大致已经知道了……青璃，可能真的出事了。


  否则，青璃不会不见他，不会这么久都找不到。


  以前青璃告诉过水惊澜说，他不能太久的离开青莲印记，离开青莲印记他需要太多力量维持自己的身体，消耗很大……可是，如今，距离上次水惊澜等人遇上厄运魅族，已经几个月了。


  这中间，他一直没有见过青璃……青璃真的出事了。


  不知道为什么，一想到那个带他来到这个世界，那个处处帮他的男子会出事，他的心就不由自主的紧缩了起来。


  “青璃……青璃……”


  水惊澜口中不停地喃喃自语。


  不仅是梦中的他，青莲印记中的他难受，现实中的他，亦很难受，口中不停地喊着青璃的名字。


  抱着他的惊墨被他的声音惊醒了。


  惊墨张开双眼，望着明明睡着了，却皱着眉头叫‘青璃’的水惊澜，眼底有些担忧。


  青璃是谁？是什么？竟然让水惊澜这么挂念，在梦中都不肯忘记？


  这个念头一闪而过，惊墨立即伸手推了推水惊澜的身子：


  “惊澜，醒醒，惊澜……你怎么了……”


  或许是听到了他的声音，水惊澜蓦然张开双眼，醒了过来。


  惊墨伸手帮他擦掉了额上的冷汗，缓缓的开口道：


  “惊澜，你怎么了？为什么一直‘青璃青璃’的念个不停？”


  水惊澜的面色蓦然一白。


  原来……他已经这么担心青璃了么？


  有些迟疑的将自己没有焦距的眼眸移向了惊墨，要不要告诉他？


  咬了咬嘴唇，水惊澜是真的担心青璃，他打算去寂灭莲洞看看，看能不能找出什么……毕竟在他印象中，他这一世，似乎就是在寂灭莲洞遇上青璃的。但若他去寂灭莲洞的话，务必不能隐瞒惊墨，所以……青璃的存在，也瞒不了多久。


  早晚，他都得告诉惊墨。


  水惊澜任务，一直以来，他没有告诉身边人青璃的存在，就是对青璃的不公平，他觉得自己很对不起青璃，他明明对青璃说过顺其自然，但是……却又从未给过青璃太多靠近他的机会……除了在孩子有需要的时候。


  水惊澜的神色变幻不定，他还不肯定，到底要不要告诉惊墨关于青璃的事，虽然是在黑暗中，但是，惊墨的玄术何其的高，黑暗白天，对他来说没有差别，他看东西一样的清晰。


  他心底猜到水惊澜可能在做一个很大的决定，他伸手将水惊澜抱着怀中，紧紧的抱着他：


  “惊澜，想说神马，你就说吧，不要一个人闷在心里……其实，哥哥是不喜欢你有事瞒哥哥的。”


  水惊澜的身子微微的颤了下，有些迟疑的伸手抱着惊墨的腰身：


  “可是……哥哥，惊澜做错事了……你会原谅惊澜么？”


  惊墨垂下眼眸，望着怀中有些苍白，又忐忑不安的小脸，缓缓的开口道：


  “那要看是什么事……一般而言，哥哥对于惊澜所做的错事，都不会太较真……”


  不过……


  想起那个被留着虚无幻境的孩子……那个青发青眸的孩子……惊墨的心底，却有着说不出的复杂。


  弄丢了那个孩子，他很自责，但是……


  那个孩子的存在，是不可忽视的，那个孩子明显，不是他的……那个孩子从何而来……这都是他急切想知道的。


  但是，这段时间的事太多了，他忙于照顾小惊珏，而水惊澜的身子又没大好，所以他没问。


  但，不问，不代表他不在意。


  像那个孩子的存在，就有些超出他所能忍受的范围。


  画未的事，当初是因为药，他能接受。


  可这个孩子，却和小惊珏一起存在……是惊澜嫁给他怀上小惊珏后才有的，这对他而言，就有些难以接受了。


  他不知道现在水惊澜要对他说什么，所以，绝不会满口说不论水惊澜做错什么他都会原谅之类的话……


  他的态度，让水惊澜更加的不安。


  “哥哥……等过段时间，你陪我去青叶帝国一趟好不好？”


  惊墨的身子立即僵硬起来：


  “你还想去白家？因为白苍羽没死？”


  他的声音冰冷，里面压抑着怒火。


  “不……和苍羽无关，哥哥，我想去一个地方，验证一件事情，你陪我好不好……”


  和白苍羽无关？


  惊墨怔了下，思及水惊澜这一世的家族就是青叶帝国的，他和青叶帝国之间的渊源绝不止就白家一家，顿时也释然道：


  “好……不过，惊澜，你还没告诉哥哥，你到底做了什么错事？”

  


宠盲妻   220 玄主大赛




  水惊澜不知道该不该用‘错事’来形容他和青璃之间。


  在这片黑暗中，虽然惊墨能将他的表情看的一清二楚，但眼睛看不到的他却不可以。


  他只是缓缓的收紧了抓着惊墨里衣的手。


  “我想告诉哥哥，青璃的事。”


  “青璃……就是你刚刚叫的那个名字么？”


  水惊澜垂下眼眸：


  “恩……是的，他是我的一个朋友……而且，他的存在，很特殊……”


  水惊澜细细的向惊墨讲了青璃的事。


  从最初的遇见，到上次的分离，不过，这中间却少了一些暧昧和真相。


  水惊澜只是告诉了惊墨青璃这个人，并没有说他和青璃之间的亲密。


  末了，他说：


  “距离上次，我已经很久没有见到青璃了，我害怕他出事了，所以，想要过段时间去青叶帝国的寂灭莲洞看一看。”


  惊墨听完之后，心中的情绪非常的负责，我没想到，水惊澜身边，竟然还有着这样的一个人……


  怪不得他会不认得不知道，原来那个人，竟然是在水惊澜的身体中的……


  青璃，青璃……一想到那个‘青’字，惊墨便想到了那个青发清眸的孩子，忍不住开口问道：


  “惊澜，你说的那个青璃，他长什么样子？”


  水惊澜微微眯起眼眸，想起了那个俊美的近乎妖异的男子，他轻轻的扬唇道：


  “他啊……很奇怪的，有一头青色的头发，一双青色的眉毛和青色的双眼，看上去很妖异，但是，却很美丽……”


  惊墨听着，心一寸一寸的凉了下去，身体也僵硬了起来。


  他抿了抿唇。


  青发青眸？


  和那个孩子一模一样……难道，他就是那个孩子的父亲？


  青璃……


  惊墨垂眸望着水惊澜，轻轻的叹息一口气：


  “惊澜，那个青璃，和你，真的只是朋友关系么？”


  此话一出，两人之间立即陷入了沉默。


  水惊澜咬了咬下唇，过了良久才低声道：


  “哥哥，对不起，有些事情，我现在还没想好要怎么告诉你……等过段时间，惊澜再告诉你好不好？”


  惊墨闭上眼睛，伸手按着水惊澜的后背，将水惊澜整个人狠狠的按进自己的怀里。


  “好。”


  水惊澜亦是闭着眼睛，他的脸埋在惊墨的怀抱中，耳边是惊墨沉稳的心跳声，让他听着，觉得很安心。


  微不可查的叹息一声，水惊澜不想失去这个温暖的怀抱……他真的，不想失去。


  而且，他和惊墨之间的安宁来的并不容易，所以，他不想轻易的打破。


  就……再拖一段时间吧……等找到青璃的时候，再告诉惊墨吧。


  希望……青璃能够原谅他的懦弱逃避。


  两人间正是静默安然，耳边却突然响起了婴儿依依呀呀的声音。


  是小惊珏……那个孩子虽然从来不哭，但却会发出很多声音。


  水惊澜还没来得及开口，惊墨整个人便立即起床，走到了小木床边去照顾他的儿子……


  …………


  第二日，一切和之前都一样，不过，在中午的时候，他们却迎来了一个熟悉的人。


  “大姐？”


  来人一身赤红色的长裙，裸露的脚腕上挂着朱红的铃铛，随着她的飞舞飘逸，发出玎玲玎玲的声音，不是惊舞还能是谁？


  惊舞看到他们两个和小惊珏也非常的开心：


  “惊墨，惊澜……这些日子不见，你们可好？”


  水惊澜点了点头，心中升起几分欢喜，是不是……芳华城中，他爹娘，改变主意，打算原谅接受他和惊墨了？


  惊墨则很疑惑的望着惊舞：


  “姐，你不是刚回芳华城么？为何又会出现在这里？莫非，芳华城出什么事了？”


  惊舞摇头：


  “没有……我只是来参加玄术大赛的……说起来，惊墨，这玄术大赛，也有你的名额。”


  “咦？”


  水惊澜疑惑的惊呼出口。


  惊墨稍稍沉思了下：


  “姐，你说的玄术大赛……是画家举办的么？”


  惊舞轻轻的往前飞了一些，弯腰小心翼翼的将小惊珏抱入怀中，仔细的观察着，美丽的脸上流露出了几丝温柔的笑意，点了点头道：


  “对，画家给没给上古遗族世家都发了邀请帖，邀请上古遗族各个世家的新一辈高手进行比试，想要排出高低前十名。”


  “画家……纵然不弱，但也没有到可以号令上古遗族的地步，为什么各大家族都会卖面子参加呢？”


  这就是惊墨最想不通的一点，画家怎么会突然想要排这种虚名，这是想要做什么？


  惊舞脸上闪过一抹狡黠：


  “因为画家得到一个关于从上古遗族传下来的玄皇府的藏宝图……玄术大赛上出现的十大高手，就是未来和画家一起进入玄皇府的人选。”


  惊墨面色一怔：


  “原来如此……”


  玄之大陆，除了上古时期之外，近千万年都没有玄皇了，大陆上的强者，特别是上古遗族之中的强者，对玄皇这个阶段的追逐近乎达到了如痴如狂的地步他们一直在寻找现在没有玄皇出现的原因，但却没有找到丝毫。


  若是，他们真的能够找到从上古遗传下来的玄皇府的话……就可能从玄皇遗址中得到启发，找到不能从玄王进阶成玄皇的真正原因……那样的话，如今的玄之大陆，就可能恢复到上古时期，强者无数的辉煌时代……


  所以，惊墨知道玄皇府对整个上古遗族来说意味着什么……怪不得，单凭一个画家，就能够号令整个上古遗族的所有世家来参加什么玄术大赛。


  虽然如今惊墨自己已经是玄皇了，但是，玄皇这个阶段，他进阶的却是稀里糊涂的，他自己也不知道为何能够进入到这个阶段，也很懵懂，所有，并不能为大家提供从玄王进阶成玄皇的经验。


  惊墨正在沉吟，惊舞便接着开口：


  “你和惊澜被逐出芳华城的事，爹娘并没有宣布开来，在所有人眼中，你依旧是芳华城的二公子，所以，这次画家也邀请了你。”


  惊墨移动眼眸，看向面上表情浅淡的水惊澜，朝着惊舞摇了摇头：


  “我对那些东西不感兴趣……大姐你去就好。”


  惊舞没想到惊墨会这么说，当下便怔住了：


  “惊墨……你……”


  惊墨抬脚走向水惊澜，伸手扶住水惊澜的肩膀，对着惊舞淡淡的开口道：


  “姐，我如今的实力，保护惊澜已足以，我现在只想和惊澜一起过平静无忧的生活，并不想搅入到上古遗族的各种事里面。而且……姐，小心这是一个阴谋，毕竟，玄皇，千万年都没见了，上古遗族各族，至今从未发现过一个玄皇府……所以，惊墨对那个玄皇府的存在抱有很大的怀疑态度……”


  惊舞缓缓的蹙起纤细的眉：


  “可是，惊墨，若真的有玄皇府的话，我们将会得到诸多的玄术秘籍，说不定也会在机缘之下一举冲破这个阶段……”


  目前，惊舞只知道惊墨的玄术恢复了，却还不知道，惊墨已经是玄皇了。


  这时候，水惊澜开口了：


  “哥哥，你不是说画未奇怪么……不如，我们这次就跟着大家去画家看看……顺便打探下看看画未到底怎么了。”


  直到现在，水惊澜还有些担忧当初在玄王府走失的画未，他想亲自去画家，确定一下画未还活着。


  惊墨一向很少拒绝水惊澜的请求，既然水惊澜话已经这么说了，惊墨自然不会再反对推辞了。


  惊舞得到惊墨也要去画家的答案之后，非常开心，甚至，想要立即催惊墨离开。


  惊墨却说，既然画家邀请了那么多上古遗族的世家，那么沈轩之也必然会到，他们不妨再等等沈轩之。


  等了三天，果然是等到了沈轩之，一同等到的，还有雪飞央。


  沈轩之的目的，果然和惊舞一样，于是，几人便带着小惊珏，一起去了魔鬼海域的丹青画府。


  此时，玄术大赛还尚未开始，已经有不少人陆陆续续的到了，画家一下子变得热闹起来，和上古遗族原有的清幽脱俗截然不同。


  到了如今，整个画府，最清静的地方，便是画未所居住的地方了。


  沈轩之和惊墨到了丹青画府之后，自然少不得要拜访画未，可惜，一直被画未有事很忙这样假的不能再假的借口给回绝了。


  沈轩之都有些生气了，毕竟，以他们的关系而言，画未此等作为，的确有些伤人心了。


  惊墨百思不得其解，水惊澜想的更多的就是担忧。


  画未反常纵然奇怪，但他们却更想知道画未如此的原因，他们明里暗里的打听画未到底有没有出什么事故，但得到的答案却都是她前段时间只是闭关修炼了。


  今日，水惊澜突发奇想：


  “哥哥，轩之，既然画未不肯见你们，那么，咱们就不以你们的名义拜见他……就以……唔……惊弦的名义可好？画未和我们是结拜兄弟，就算知道真相，也应该不会暴露我的身份？”


  沈轩之懵懂的开口道：


  “他连我们都不见，自然也不会见你，我们可都是他的结拜兄弟。”


  水惊澜一想的确如此，便有些愁了。


  惊墨却不这样想，水惊澜此时，大抵是忘记画未对他的情了，但惊墨却记得。


  惊墨认为，惊弦，对画未必定是一个特殊的存在，若是以惊弦的名义要求拜见他的话……也许他会答应也说不定呢。


  心念一转，他的眸光沉了沉：


  “凡事要试试才知道。我们就按惊澜说的试一试。”

  
  

  
宠盲妻 第221章 不懂情爱

  画未正在作画。墨色的长发轻松的披散在身后，两鬓垂下两缕红色的长发，一身月牙浅蓝的长袍外罩着一身白色的纱衣，端正的坐在书桌前，手执朱笔，正认真的画着一朵红梅。


  听到下人的禀告，他不以不意。


  英俊的仍上淡然无波，没有多少表情，只是稍稍的一抬眉，淡淡的开口说：


  “下去。”


  说话的时候，他的眼眸流转着的，是静默清冷，但却有些吓到那个小克厮，小厮抖着手将拜贴放下，然后飞快的离开了，连礼都忘记了。


  画未不以为意，收回目光，接着画他的画。


  他的画，早已是登峰造极，按理说，不管怎样的画，手到拈来，一定画的很好......事实上，也的确如此，但画未停下手中的笔，望着刚刚画成的红梅，却是缓缓的皱起了眉。


  不对......根本不对。


  这画，很不对。


  虽然画中的红梅栩栩如生，宛若真的，但是，却冰冰冷冷的，没有一点生机。虽然有红梅开的很艳，却少了几分活力。


  “少了什么呢？”


  画未皱起眉，喃喃自语。


  他自然是不知道，他的画，少了生命力，少了感情。


  他猜不透，想不出，便有些烦燥，没一会儿，便伸手将刚画好的画给撕了。


  他记得他先前，在月光城城底的玄王府因为和一个魂魄大战，受了重创，陷入沉睡，频临死亡，后来，他的族人找到他，将他带回画族。用了很多办法才让他苏醒过来。


  苏醒过来之后，他的玄术涨了很多很多，所的的事情也都让得，完美极了，就像是没有出任何事一样，但是，他却觉得有些地方不一样了。


  看到他的父母，他没有了以前的那儒慕之情，看到昔日的结拜兄弟，他也没有一点特殊的浓烈的只弟之情。他望着天底下所有的人，都只是淡淡的，所有人只被他看入眼中，却并未被他放入心底，他只看到那些人的身影相貌，却感受不了自己和那些人之间，有什么特殊的感情。


  亲情，友情......什么都没有。


  他觉得周身的一切，都很无趣，只有画画，尚还能记他感觉到一点点兴趣。


  其他的一切，不管是他自己说出的玄皇府，还是什么人什么事，都不能让他的心有半点的波动。


  这让画未自己觉得有些压抑，一种奇异的压抑沉闷感。


  当他把红梅画撕了之后，便再次无聊起来。


  目光在书桌上游移，看到了几份拜帖。


  大多是他的结拜兄弟惊墨和沈轩之递上的。


  他勾了勾唇角，真是两个锲而不舍的人......见了也无事可谈，为何非要这么执着的见他呢？


 他顺手拿起了最新的拜帖......和以前一样的话，他挑了挑眉，顺手想扔回去，在扔回去折前一刻，却发现落款人不一样了。


  惊弦......


  在这个名字映入眼帘的时候，画未这段时间一直平静无波的心，突然震颤了下。


  那是一种很奇怪的感觉。


  画未稍稍的怔了下，伸出修长的白的手指，缓缓的抚着那两个字......惊弦。


  他微微阖上双眼，开始想关于这个人的记忆。


  惊弦，芳华城的三少爷，惊墨的弟弟，亦是他的结拜弟弟，二十多年前神秘失踪......他在一年前发现了一个叫做水惊澜的人，疑是惊弦，他在玄王府的时候，正是和那个水惊澜在一起......


  对了，他还曾经和那个水惊澜，有过数度春宵。


  这个人，对他而言，似乎有些特别。


  不过，也仅仅是在看到他的名字的时候，在他心间滑过一丝涟漪而已，之后，他的心，又恢复到平静无波的样子。


  但，这一点点的不一样，就让画未稍稍提起了几分光趣，这还是他醒过来后，第一次对不是画的东西有一点点反应呢。


  他和惊墨，沈轩之应该在一起吧？


  在心底给自己找了理由，画未当即便起身朝着门外走去。


  画未从沉睡中苏醒之后，并不喜欢出门，几乎一直都在自己的院子里，所以，丹青画府的人看到他走出自己的院子，都觉得惊诧不已，窃窃私语。


  对于那些，画未都恍若未见，未闻，他直直的走到客房，亲自去见惊墨，沈轩之和惊弦三人......反正他现在有空。


  沈轩之不在......带着第一次到魔鬼海域的雪飞央出去玩了，倒是，惊舞，和惊墨，水惊澜，小惊珏一家三人都在。


  看到画未，惊墨有些吃惊，也有些了然......惊弦，在画未心中，果然是不同的。


  不知怎么的，一见到他拉三人，画未就不由自主的从衣袖中掏出一个蓝色的折扇......这是一把新的，和以前的一模一样。


  浅蓝色的扇面上面写着一首缠绵悱恻的诗：


  平生不会相思，才会相思，便害相思。


  身以浮云，心如飞絮，气若游丝。


  空一缕余香在此，盼千金游子何之？


  证候来时，正是何时？灯半昏时，月半明时。


  
  画未醒来想起他以前经常带在身边的折扇在玄王府的时卢被毁了之后，就鬼使神差的用相同的材料，做出一把相同的折扇，他记得，这把扇子扇面上的诗，也是惊弦告诉他的。


  不过，他记得他第一次听到这首诗的时候，心里有种有不舒服的感觉，如今看到，却是看不出有什么不同的含义了。


  像是以往一样，他展开折扇扇了扇，从两鬃垂下红色长发被扇动的飞舞起来。


  他淡淡挑眉，望着惊墨和水惊澜：


  “你们这么急切的见我，到底是为何？”


  他的话一出口，水惊澜便呆住了。


  水惊澜，已经很久很久没有听到画未的声音了......不知为何，如今再听到画未的声音，他脑海中想到的比较多的关于画未的记忆，并非是他是惊弦的时候和画未之间的相处，而是......他是水惊澜时和画未之间的点点滴滴......


  纵然惊讶，纵然他还没有反应过来，但他依旧喃喃自语般的开口道：


  “画未......”


  画未的脚步一顿，他发现自己很奇怪，他的心，竟然又颤了下。


  这个人......只是他的结拜兄弟，他曾经对他动过情......但是，这次醒来之后，他对所有的事，所有的感情，都没有反应了，为何，对着他，却依旧会被影响。


  他以为，自己已经是一个无情无爱的人了。


  但目前看来，貌似并非如此？


  长眉一挑，眸光流转，画未心底带着疑惑，面上却没有露出地分，他抬脚，大步跨到水惊澜跟前，俯视望着他，望了半响，伸手捏起他的下巴：


  “你的眼睛，怎么了？”


  不论是上一世的惊弦，还是这一世和画未相逢的画中的水惊澜，双目都是好好的，现在这是画未第一次见到眼盲的水惊澜。


  画未的动作让水惊澜觉得很别扭，不过，水惊澜尚未反应过来，人已被惊墨抱着向后退了好远，远离了画未的手。


  惊墨的面色不是很好的望着画未。


  “他的眼睛看不到......画未，你到底怎么了？”


  为什么画未对着惊澜**不羁的样子，一点都不像是对待结拜兄弟，也不像是对待所爱之人，反而像是对待一上陌生人那般轻佻？


  画未伸手顺了顺两鬃垂下的红色长发，兀自坐下斟茶，喝了一口茶之后才对着惊墨悠然开口道：


  “如你所见，我很好。”


  的确很好，无病无灾，玄术持续进步，身体健康，心理健康，记忆健全，无论什么都好好的。


  唯一不好的，就是他看着周围的一切，都好像是个局外人一样，无法将自己融进去，仿佛，自己的身体只是个空壳子，他的神智不在这里一样，他无法受到惊墨和沈轩之对他的担忧之情，他无法感受到他的父母和族人对他的爱护之意，他知道各种感情的存在，却不晓得那是何种滋味。


  他，无情无爱，绝情绝爱，并非有意，并非刻意，仿佛，在那一次沉睡中，遗失了自己的情识一样。


  而偏偏，他自己却又察觉不到自己的怪异之处，只是凭心冷漠的地待周围的一切人事物。


  他的回答，听在惊墨，水惊澜耳中，是充满敷衍的，惊墨和水惊澜齐齐的沉了脸，由衷的觉得，画未真没拿他们当兄弟看。




宠盲妻 第222章 嫌弃画未


  画未的眸光接着游移，看到了在小木床上睡的安稳的小婴儿，突然来了兴致，身形一闪，便到了竹床旁，看到那个粉雕玉琢的小娃娃之后，英眉微微一挑：


  “孩子？”


  再次抬眸，打量了一下惊舞，惊墨和水惊澜三人，最终开口道：


  “是你的？”


  你的目光停留在惊舞身上。


  说实话，面对画未的时候，惊舞是有些尴尬的。


  毕竟，当初，她以及父母都同意画未‘嫁’给惊弦，而如今，惊弦却毅然和惊墨相守了。


  他们是注定无法遵守诺言了，因此，惊舞在对上画未的视线的时候，有些心虚，立即摇了摇头：


  “不是我的。”


  画未垂下头，英俊的脸上没有表情，修长的手指缓缓的抚着婴儿幼龅募》簦


  “那么......一定是沈轩之和雪未央的。”


  他记得那些人，记得那些人的身份和关系，遗失的，仅仅是和他们之间的感觉，感情。


  他自己也说不明白为什么他没有猜测是惊墨或是惊弦的孩子。


  他记得，他带着画中的水惊澜离开芳华城的时候，曾听惊墨说过，他喜欢惊弦，喜欢自己的弟弟。


  而惊弦那首‘平生不会相思......’是是为谁而写，他当初不明白，今日却是明白。


  可惜，明白之后，他却失去了嫉妒那种感觉，他只是下意识的回避，下意k的不想去想那件事，心底只是稍微有些不舒服罢了。


  小小的婴儿很敏感，被他一碰，便砸着小嘴醒了过来，可爱的小脸皱成一团，努力的挥舞着小手，像是想要阴止画未的动作一样，小小的五指紧紧的抓住画未的衣袖，红诺男∽煲酪姥窖降乃蹈霾煌！


  画未嘴角微勾：


  “有趣......”


  然后便要伸手抱那个孩子，奇迹般的，那孩子刚被他抱起，竟然扁了扁嘴，哇哇哇的哭了起来。


  要知道，小惊珏，从出生到现在，是一次都没哭过的，但是，一被画未抱起，便扯开嗓子，毫不客气的哭了起来。


  他这一哭，不仅仅是惊墨变了脸，小惊澜的心也被提了起来。


  “惊珏......”


  小惊澜惊呼着，挣扎着想要离开惊墨的怀抱，惊墨也松开了他，闪身到画未跟前，伸手便想抢小惊珏。


  但是，画未却是闪身躲过了，他面上没有表情，眼底却是流露出几分趣味来：


  “这娃娃好玩，借我玩几天。”


  惊墨衣袖下的手不断的收紧，面色沉静如水：


  “画未，你没发现他哭了么？”


  水惊澜也摸索着向两人接近，一双细致浅淡的眉皱的紧紧的：


  “画未，......你对小惊珏做了什么......不要欺负他......”


  他家儿子一向乖巧，从来不哭，怎么画未一碰就哭，......画未一定是趁着他的眼睛看不到欺负他的孩子。


  画未没有理水惊澜，只觉得这小婴儿的身体软软的抱着很舒服，虽然哭着吵着点，但是他尚忍受，他还是第一次见这么大的小娃娃，非常的感兴趣，想要好好的玩玩，自然不会轻易给惊墨。


  可是，和惊墨没交手多久，他便明显的发现，惊墨挡搅恕


  惊墨身上传来的威压，近乎将他周身的空气凝固，让他寸步难行，若不是他这次沉睡的时候玄术大增，外加惊墨顾及孩子，估计他就会输了吧。


  惊墨和画未一样心惊。


  他是记得画未的身手的，比之以前的他，都要差上一线，但是......现在的画未，对上已经成为玄皇的他，竟然还有还手之力？


  这样子，已经超过醉无殇......画未，什么时候变这么厉害了？


  莫非，先前，他真的是闭关了？


  不过，这些不重要，重要的是他家孩子啊，一直在哭呢。


  不知道画未到底对孩子做了什么，那孩子竟然会难受到那种程度？


  惊墨可是从小惊珏出生到现在一直在小惊珏身边的，他知道，小惊珏，从来不哭的，从出生到现在，这是第一次哭。


  正是因为如此，他心底才更是焦急。


  画未的玄术增长的再厉害，他终究是没有越过玄皇的界线，所以，他并非惊墨的对手。


  没一会儿，小惊珏便被惊墨抢了过去，说来也怪，本来哭的稀里哗啦的小惊珏一到惊墨残屑中，便立即不哭了。


  砸着小嘴，皱了皱鼻尖，小脸一扭，扭到惊墨怀里，再也不哭了。


  画未见此，忍不住瞪大双眼。


  “这......他不哭了......”


  水惊澜这才深深的呼了口气，蹙着眉，有些不安的对着惊墨道：


  “哥哥......把小惊珏给我。”


  惊墨走到水惊澜身边，小心的把小惊澜递给了小惊澜，小惊珏一到水惊澜怀里便又精神起来，不过，不是哭，而是挥舞着小胳膊小腿依依呀呀的不知道说些什么。


  水惊澜的手在小惊珏的仍上摩挲着，擦去了小惊珏脸上的泪水，这才安心下来。


  惊墨用充满疑惑的目光望着画未：


  “你刚刚对惊珏做了什么？”


  画未却是没有回答，只是用浅蓝色的折扇支着自己的下颚开口道：


  “惊珏，......姓惊呢......这是惊墨的孩子，还是惊弦的孩子？”


  惊墨微微眯起眼眸：


  “惊珏，是惊墨和惊弦的孩子。”


  画未面上一怔，察觉到自己的心，像是被人拿着大锤狠狠的砸了一锤一样，生疼生疼的，那种宛若实质的打击，甚至让他的身体虚晃一下，不由自主的后退几步。


  他皱起眉，伸手，摸了摸自己心口的位置，陌生的感觉，不懂，他不懂。


  他的心情也是瞬间恶劣了下来，阴沉着一张本来就没什么表情的脸，他点了点头，连告别的话都没来得及说，立即飞身离去。


  他走的匆忙，惊墨，水惊澜以及惊舞都没有想到他会突然离开，一个个都有些茫然的望着他的背影。


  惊墨却是在暗中琢磨，这画未，见了跟没见没什么区别，看来，画未真的不想再认他们这群结拜兄弟了，他们，也该考虑将他当做陌路人了。


  等到晚上沈轩之和雪飞央回来的时候，惊墨向他们说了画未的事，沈轩之对画未不着调有些失望。


  他们在心底，对他们的兄弟之情，产生了疑惑，甚至，有一种要放弃画未这个兄弟的想法。


  谁知，第二日，画未竟然又来了。


  不请自来。


  而且，来了谁出不理，只是逗弄小惊珏。


  小惊珏的反应也很给力，由本来画未一抱他就哭，一次成画未一碰他，他就哭。


  不但是画未郁闷，惊墨等人也看的啧啧称奇，不过，惊墨可不是那种随便把自己的儿子给别人当玩具的人，每次画未一招惹小惊珏，他就会和画未动手，而且，从开绍的手下留情，到后来的不留情面。


  可是，画未却偏偏和小惊珏杠上了，他就不信那个邪，他一定非要抱着小惊珏，而且不让小惊珏哭才行。


  为此，他每日都不亦说乎的往惊墨和水惊澜那里跑。


  于是，这个本来递上拜贴也见不到的人，现在每天很惹人嫌的去找他们，让他们烦不胜烦......当然，此乃并非是真烦，只是对于这么大一个人喜欢逗哭小孩的恶劣行径有些无力。


  水惊澜本来是有些感激他没有纠缠他们两个之间的事，没有再提玄王府中因为药，他们两个发生的错误关系，但是，在画未总是惹哭小惊珏之后，小惊澜便有些不待见画未来，每次画未出现的时候，都仅仅的护着小惊珏，防画未跟防狼似的。


  每日，为了他的儿子，他和惊墨都会和画未耗上不少时间。

  
  为此，惊墨曾经一度想要搬出丹青画府，他问过画未，那所谓的玄术大赛是什么时候开始的？


  画未想了半天给了回答：


  “大概三个月后吧。”


  惊墨顿时便不满了，对着惊舞道：


  “明明是三个月后才开始的玄术大赛，为什么我们要来这么早？”


  惊舞满脸尴尬：


  “我是想出来见你和惊澜......而且，我知道你和画未都是结拜兄弟，想着提早来也没关系，所以......”


  所以就早早的来到丹青画府。


  所以现在才会被画未各种骚扰......虽然画未骚扰的对像只是小惊珏......这已经让他们有些抓狂了。


  时间在缓缓的流逝。


  距离虚无幻境关闭，已经将近两个月时间了，纵然惊舞已经回芳华城又来丹青画府折腾一个来回了，但，醉无殇等人才刚刚到西兰谷。


  原因很简单，虚无幻境关闭传送他们之时都将他们传送到了魔鬼海域的东岸，东方大陆那边，那地理位置对惊墨和惊舞等人来说都是极好的，但是，对家住西方大陆的西兰谷来说，却是X其不好的。


  他们需要乘船，模渡魔鬼海域，穿越魔鬼海域中央的玄兽森林，才可以回到西方大陆，回到西兰谷去。


  所以，在惊墨，惊舞，水惊澜等人已经住到丹青画府的时候，醉无殇等人，才刚刚回到西兰谷。




宠盲妻 第223章 无殇其人


  自从从西兰谷的长老口中知道醉无殇就是当年吃了地狱黑莲的人之后，醉无央就一直在焦躁的等待醉无殇的回归。


  好不容易等到虚无幻境重新开启了，还得等醉无殇回来。


  醉无央连修炼的心思都没有了，一直在想着，琢磨着如何将醉无殇的血给重新凝结成地狱黑莲。


  醉无殇并不知道他的祖爷爷一直在等着他的血，往回赶的并不急，他再回来的路上，大多时间都是在修炼的。


  原因很简单，便是上一次，醉无殇和惊墨比试那一次，惊墨的实力打击到他了，让他着实自行惭愧了一阵，之后便开始发愤图强，一心一意的想要进步，想要突破玄皇。


  他看上去比之前少了几分傲气，但却多了几分执着，整个人在不知不觉中都发生了改变，这种改变，连他的弟弟醉流畅都发现了，而且，他那逐渐沉稳严肃的摸样，让醉流畅都不敢轻易打扰他修炼。


  不管路程有多远，终归都是有终点的。


  醉无殇，醉流畅，以及被醉流畅邀请来的屠龙族三兄妹，一起到了西兰谷。


  醉无央亲自出谷迎接，让醉无殇觉得有些奇怪，他心目中自然明白他这个祖爷爷每次出现都是为了通玄天书，这次应该也不例外，所以他在简单的和各位长老见过面之后，就去向醉无央请安。


  醉无央盘腿坐在床上，一身灰色的长袍，发须皆白，但却没有一丝皱纹，看上去反而是带来些许温文儒雅的味道。


  他目光温和的望着醉无殇。


  醉无殇对他也很是尊敬，行了礼，听到他让起身之后，才起身。


  “祖爷爷，无殇有一事禀告。”


  醉无央点了点头，目光温和如水看上去是很慈祥，缓缓的开道：


  “何事？你且说来听听。”


  醉无殇皱着眉，缓缓的开口：


  “芳华城的惊墨，已经晋升为玄皇了。”


  “什么？”


  醉无央面色大变，震惊的惊呼出口：

  
  “不可能……千万年来，没有一个人曾晋升成功，芳华城那个小子，才多大年纪，怎会有如此造化？”


  醉无殇见醉无央并不相信，面上不由自主的流露出了几分急切来。


  “祖爷爷，这是真的。无殇曾亲自与他交过手了，以无殇玄王顶峰的实力，在他手下，却丝毫讨不到便宜。”


  醉无央看着醉无殇脸上出现的尴尬狼狈之色不难想象出醉无殇吃亏不小。
  他逐渐皱起眉来，心底升起了几分奇异的不安。


  玄皇……竟然有玄皇出现了？


  不行……他们西兰谷，不能弱于芳华城……芳华城有玄皇，他们有通玄天书！！！他一定要得到通玄天书！！！


  通玄天书上面的玄术秘籍强大的常人难以想象，到时候，即使芳华城有了玄皇，他们西兰谷也不可惧，因此，醉无央取得通玄天书的心思便更迫切了。


  他沉吟了一下，醉着醉无殇道：


  无殇，若你说的是真的的话，那么我们西兰谷的前途堪忧啊。


  醉无殇无言的点头，此时，他心底很是挫败，他没想到，他会差惊墨那么多，他也有些自责，因为西兰谷的传人不可活过百岁的遗传，他的爹娘早早就撒手人寰，将偌大的上古遗族交给他，将西兰谷的责任，荣耀，一切都交给他承担，而他，不但没有带领西兰谷辉煌起来，反而是瑜伽的没落起来了。


  心底微微的叹息一声，第一次，醉无殇感觉到了累。


  他的刚刚恍惚了下，就听到他的祖爷爷醉无央道：


  “……所以，无殇，咱们必须得到通玄天书。”


  通玄天书？


  说起通玄天书，醉无殇立即想起来幕琴，以及那五朵莲，他脸上的挫败感更甚，对着醉无央自责的开口道：


  “对不起，祖爷爷，是无殇没用，找不到最后一株地狱黑莲。”


  “不，无殇，其实，你早已找到了地狱黑莲……而且，地狱黑莲，就是你找到的第一朵莲。”


  “呃？”


  醉无殇茫然的抬头看醉无央，他实在不记得自己时候找到过地狱黑莲。


  醉无央看着醉无殇的目光愈加的柔和，愈加的慈祥起来，他缓缓的开口：  “无殇，你可愿意为找到通玄天书做出一些牺牲？”


  醉无殇的心底升起一种不祥的感觉，有些微微戒备起来：


  “什么牺牲？”


  醉无央也不隐瞒他，直接开口道：


  “你体内的一半血液。”


  醉无殇不明白为什么醉无央会这么说……不过，血液对人体非常重要，怎可儿戏般的随便贡献一半，这可是一不小心就会死掉的问题，就算不死，他也会虚弱一阵。


  醉无殇皱起眉，脸上神色阴晴不定：


  “祖爷爷为何作此要求？”


  醉无央缓缓的开口解释道：


  “因为在很多年前，你已经将地狱黑莲给吃了……所以，现在，这个世界上，根本就没有地狱黑莲的存在了……但是，集不齐五朵莲花，我们却又召唤不出通玄天书……所以，我们就必须找东西取代地狱黑莲，唯一的办法就是食用了地狱黑莲的你的血液，凝成一朵新的地狱黑莲……无殇，你也知道，芳华城的惊墨成了玄皇，日后，一定会压我西兰谷一头……通玄天书，对西兰谷很重要，所以，祖爷爷希望你能贡献出一半血液来。”


  醉无央的话让醉无殇呆住了。


  他是怎么也想不到，地狱黑莲竟然被他自己给吃了。


  不过，他权衡了醉无央的话之后，依旧坚定的开口：


  “祖爷爷，我答应你，我愿意贡献出二分之一的血液出来。”


  没错，他醉无殇，的确有些高傲，重视名利，但是，他高傲是因为他与生俱来的优越身份和天赋，他有高傲的本钱，他早早的就挑起了西兰谷的重担，西兰谷一族的荣耀都压在他的肩膀上，他能不在乎西兰谷的声誉么？他能不重视名利么？


  但，他却也是一个真心为自己的族人着想的好谷主，也是一个对自己亲人很好的好孙子，好哥哥。


  醉无央并不意外醉无殇的答案，他只是赞赏的点了点头，然后便有些迫不及待起来了：


  “那么。你就先下去休息吧，等到晚上的时候，来找祖爷爷，祖爷爷会帮你做好一切安排。”


  醉无殇再次行礼：


  “无殇告退。”


  从醉无央那里离开后，醉无殇并没有立即回去休息，而是去看他的妹妹了。


  西兰谷的三兄妹，醉无殇比较爱护自己的弟弟妹妹，他比醉流畅和醉雨凝大了七八岁，在父母过世之后，这对弟弟妹妹几乎是他一手养大的，他自然是非常喜欢的了。


  不过，可能是因为在他这个哥哥面前争宠的缘故，醉流畅和醉雨凝的关系并不好。


  在醉雨凝疯了之后，醉流畅才稍微的对她好了一点。


  醉无殇一路和醉流畅同行，自然是不挂念自己的弟弟，他现在是去看望醉雨凝。


  当他看到在花园的一角吧自己弄得脏兮兮的醉雨凝的时候，暮然扬声道：


  “来人……为什么没人照顾小姐？”


  那两个婢女无一不是脸上青青紫紫的：


  “谷……谷主……是小姐不许我们跟的……”


  醉无殇狠狠的瞪了两个婢女一眼，他自然知道醉雨凝疯了之后也泼辣不少，那两个小婢女脸上的伤可能就是出自醉雨凝之手，但是，他是一个护短之人，千错万错，都是别人的错，绝不会是自己的妹妹的错。


  所以，他不管那两个小婢女如何，只是想着那两个小婢女没有照顾好醉雨凝就是不对，因此便狠狠地开口：


  “来人，把她们两个给我带下去杖责五十大板。”


  说完之后，便立即换上温柔的神色，蹲下身体，对着醉雨凝温柔的开口道：


  “雨凝，来，跟哥哥回去洗洗，不要玩了……”


  醉雨凝手中的动作顿了顿，脏兮兮的小脸抬了起来，一双和醉无殇，醉流畅一样的浅蓝色眼睛认真的望着醉无殇，然后忽然的扬起了唇，笑着扑到了醉无殇怀中：


  “哥哥……哥哥……”


  醉无殇的身子一僵，皱起了眉，他一向有洁癖的，现在醉雨凝这样脏兮兮的扑到他怀里，自然是让他难受万分的，不过，他虽然难受，却也忍住了。
  他伸手，扶着醉雨凝的肩膀：


  “雨凝乖，哥哥带你去洗白白好么？”


  醉雨凝紧紧地揪着他身上白色的衣袍，将他的衣袍弄脏一大片：


  “不要不要不要……”


  醉无殇望着身上大片的污渍，实在忍不住了，伸手点晕了醉雨凝，抱起她，走到她住的地方，将她交给另外两个婢女之后才离开。


  离开之前，他的眸光闪烁不定……他又想起了幕琴。


  幕琴，就是那个人，把她妹妹弄成这个样子的，每次见到他的妹妹，他心底的复杂感觉就便多了一分……在他眼里，找到通玄天书，便可以找到幕琴……到时候，新仇旧账一起算，盗窃天书、伤害他妹妹……纵然幕琴就是惊弦，就是他的未婚妻，他也绝对要给幕琴几分颜色看看！




宠盲妻  224  五莲融和



  是夜，星光灿烂，月光如流水般缓缓的流泄下来。

  这晚，醉无殇早早的便到了醉无央的房内，醉无央如他白日见的那般盘腿坐在床上，看到醉无殇后嘴角溢出一缕笑意，缓缓开囗道：

  “无殇，你来了。”

  醉无殇点了头道：

  “祖爷爷，我们什么时间开始？”

  醉无央道：

  “现在便可。”

  然后他便起身漂浮于空中对醉无殇道：

  “你跟我来。”

  醉无殇跟在他身后，一直到他们的书房才停下。

  进入书房后，醉无央示意醉无殇关上书房的门，衣袖一挥，在周围结了结界之后才领着醉无殇走到书架处，黑色的流光一闪，书架便凭空消失了，出现在他们面前的是桄如夜幕一般的黑暗。

  在那黑暗之中却有五道耀眼的光芒，乳白色，青色，紫色，红色以及比夜幕般的黑更浓郁的墨黑。

  这五道光包裹着同色的莲花，分别是：白色的千幻素心莲，青色的映月琉璃莲，紫色的梦魇妖莲，红色的烈火红莲，黑色的地狱黑莲……

  不过，那地狱黑莲似乎有些虚幻，并不像其他几个莲一样凝实，醉无殇万分惊鄂的望着那朵黑色的莲花……

  “祖爷爷……那是……”

  醉无央笑着点头道：

  “你已经猜到了……不是么……那的确是地狱黑莲，不过却只是我用玄术凝成的……它还需要你的血，有了你的血，它会成为真正的地狱黑莲。”

  “真正的地狱黑莲……”

  醉无砖喃喃自语，面上的神色带着几分怪异。

  醉无央侧身望了望他，嘴角扬起一抹意味深长的笑，然后开口道：

  “来，跟我走。”

  说着他抬起脚，缓缓的迈步到黑暗当中，随着他脚步的迈出，他的脚下自动出现一道金色的光桥，醉无殇在他身后，踩着光桥紧随其后。

  两人慢慢的接近了地狱黑莲。

  当他们在地狱黑莲跟前站定的时候，醉无央才开囗道：

  “把你的血滴进去便可……”

  醉无殇低头望了望碗囗大的妖异莲花，没有开囗，只是无声的用玄术幻化出一把刀刃割破自己的手腕，将顺着手腕流淌而出的鲜血滴到地狱黑莲中……

  其实伤囗很大，不应说是滴入地狱黑莲，应该说是流入地狱黑莲才对。

  时间在缓缓的流逝，醉无殇手腕上的血一直在流，他面色慢慢的苍白起来，身体摇摇欲坠，眼前也有些模糊起来，但他知道，他不能倒……

  醉无央曾给他说过，凝结地狱黑莲需要他体内一半的血才行。

  醉无央在他身旁，眼睛直直的盯着地狱黑莲，欣喜于地狱黑莲的变化，似乎是完全没有发现醉无殇的不适。

  黑色的莲花在醉无殇的血液浇灌下慢慢的渗出颗红色的血光，在黑红交织的光芒中，它愈加的妖艳美丽。

  醉无央激动的望着那愈加妖艳的黑色莲花，他清晰的感受到了，在那黑莲周围慢慢有一种奇异的，让他忌惮的威压在慢慢的成形，并且扩散开来……

  地狱黑莲……

  这就是地狱黑莲……

  看着眼前初成雏形的地狱黑莲，醉无央似乎看到了通玄天书，他丝毫不顾及醉无殇的身体，只是在一旁不停的催促醉无殇：

  “快点，再快点。”

  醉无殇甩了甩头让自己清醒一些，让后在刚刚割伤的伤囗旁又划下一道深深的伤囗……

  这样……

  血液，会流的更快一些……

  大概两个时辰过后，醉无殇整人晕厥过去的时候地狱黑莲终于和一旁的莲花一样徐徐开放。

  这时候，醉无殇晕倒在地，醉无央却丝毫没有顾及他，而是直直的的望着地狱黑莲，当地狱黑莲完全成型的时候，一股浓郁的莲香飘逸在空气中，原本互不干涉的五色光芒竟然都发生了偏差，并且开始缓缓的和周围的光融合……

  不止是光如此……

  甚至是五朵莲也开始缓缓融合……

  醉无央等了良久，发现五朵莲的融合需要相当一段时间之后，才叹息着收回目光，扶起倒在地上的醉无殇，帮他点穴止血，将自己体内的玄术缓缓的传入醉无殇体内……

  醉无殇醒来之后，面色惨白若纸，非常虚弱的对着醉无央道：

  “谢谢祖爷爷。”

  醉无央皱眉望了望他：

  “你现在太虚弱了，赶快修炼吧……这里没人闯的进来，而且还有老夫为你看守……”

  醉无殇目光涣散的望了眼尚在融合中的五莲，点了点头：

  “等到通玄天书回来的时候，记得叫我醒来……”

  醉无央点头：

  “这是当然。”

  醉无殇安心了，闭上眼睛，盘腿而坐，开始修炼。

  同一时刻，魔鬼海域，丹青画府，正抱着小惊珏的水惊澜突然感觉到头晕目眩，整个人差点晕厥过去：

  “鸣……”

  他整个人无力的靠在椅背上，毫无预兆的**出声……

  在他旁边的惊墨虽然在和画未交手，但注意力还是一直放在水惊澜身上，一见水惊澜不适，立即出手止住画未，飞跃到水惊澜身旁，担忧的开囗道：

  “惊澜，你怎么了？哪里不舒服？”

  问着，他将水惊澜手中的小惊珏给抱了过去。

  水惊澜伸手扶额，面色苍白无比，浅淡细致的眉紧紧的蹙在一起：

  “我头疼……好难受……”

  的确很难受，像是有什么东西在他的脑海里翻滚一样……

  惊墨听了水惊澜的回答之后面色蓦然一变，立即回头对着画未道：

  “请医师……快请医师……”

  画未脸上并没太多表情，漫不经心的走近水惊澜和惊墨道：

  “你这是在命令我么？”

  惊墨剑眉一皱，脸上出现一抹怒气：

  “画未，这种时候，我没时问和你开玩笑。”

  画未很想回惊墨一句“我没给你开玩笑……”

  不过，当他的视线扫到水惊澜难受的样子之后，立即将自己滚到嘴边边的话给咽了下去，立即飞身出去找医师……

  纵然现在的他，人格并不健全，他依旧舍不得，舍不得水惊澜难受。

  看到水惊澜难受的模样他的心会楸痛起来。

  虽然那份揪痛是现在缺少情绪的他少有的感觉，但他依旧不想品尝这种感觉。

  如果可以，他希望水惊澜一直好好的……

  画未飞快的把丹青画府最好的医师带到了 水惊澜和惊墨住的客房。

  彼时，水惊澜已经惊墨抱到了床上。

  医师在惊墨和画未冰冷犀利的目光中为水惊澜把了脉，颤巍巍的开囗。

  “这位公子的身体很健康，只是有些稍微的气血不足……在下会为公子来个药方，养一段时间就好了。”

  惊墨狐疑的望着那位医师：

  “气血不是会头疼？”

  对此，画未也表示非常的怀疑。

  被他们两个用怀疑的目光紧紧的盯着，那个医师快哭了：

  “大公子，惊二少，在下说的都是实活。”

  医师颤抖的声音向水惊澜透露了一些事情。

  水惊澜知道惊墨和画未可能为难医师了，便强忍头部疼痛开囗道：

  “多谢医师，你下去开药吧。”

  然后便伸出手，举到半空中：

  “哥哥……”

  惊墨立即伸手握住他的手：

  “惊澜，我在。”

  两人十指**，水惊澜心中稍微安定了一些，轻轻的开囗道：

  “我可能是这段时问没休息好，休息一下就没事了，你不要担心。”

  惊墨点了点头，帮他接了接被角。

  “好，那你睡一会，哥哥陪你……”

  “可是，惊珏……”

  这时，被医师的出现惊动到的惊舞开囗道：“我帮你们照顾惊珏。



宠盲妻  225  炮灰凤景



  和西兰谷的紧张期待，丹青画府的担忧不安不同，白苍羽怀着苦闷的心情，循着自己的记忆朝着魔鬼海域的方向出发。

  由于这一次他没有太明确的目的地，目标比较茫然，所以他的速度很慢，直到在柳泉镇碰上凤景为止。

  凤景其实是掌握白苍羽的行踪之后守株待兔的，但凤景当然不会告诉白苍羽真相了。

  所以，凤景就制造了一场偶遇。

  凤景本是在离开虚无幻境之后就想找白苍羽的，谁知白苍羽并等没有等她，竟然一个人离开了……

  这让凤景既没面子又生气，她一个人负气回玄兽森林，可惜没回去，就接到她主上的吩咐让她尽快拿到雪域冷家的那样东西。

  所以她只得回来重新找白苍羽。

  于是，便有了柳泉镇的偶遇。

  “白三少……好巧……你也在这里？”

  凤景一身白色衣裙，面容精致绝美，气质脱俗，吸引了周围一大群人的目光，不少人目光痴痴的随着她的动作转动，见她停留在白苍羽的桌前纷纷露了嫉妒的目光。

  对于那些目光，凤景非常的熟悉和享受，她觉得，以她的身位地位和美丽承受那些，是理所当然的。

  白苍羽俊美冷漠的脸上却满是波澜不惊……

  恢复记忆的他，不会对水惊澜之外的任何人动心，凤景垂下头，精致绝美的面庞笑的恰到好处，还带着几分羞涩。

  “我……我一直在找白三少……白三少说过会娶垂凤景，所以，离开虚无幻境之后，凤景就一直在找白三少……”

  娶她？见鬼！！！

  他什么时候说过会娶她了？

  一直是她在自以为是好不好？

  如今白苍羽心情本来就不好，再看到凤景这样顶着水惊澜的脸到处乱转乱笑便更不悦了。

  “凤姑娘说笑了吧？苍羽可不记得自己什么时候说过要娶姑娘你了……”

  凤景听此一阵错鄂，在心底暗骂白苍羽无耻，皱起眉毛反驳道：

  “白三少，你可是看了凤景的身子呢……难道你想不认帐？”

  白苍羽又喝了杯酒，缓缓的开囗道：

  “凤姑娘，姻缘这东西，是强求不来的。”

  凤景听此，只差没气吐血……

  要不是她家主上的命令，她才不会多看白苍石眼呢……

  可惜……

  碍于任务在身，她只得忍了。

  她脸上露出一抹扭曲的笑：

  “白三少……当初和我们说好的……你爷爷和娘亲在书信里也同意了……我希望你能尽快带我回雪域成亲。”

  白苍羽桃眉，心中已经明白凤景的目的可能是雪域了，他唇角的弧度加深：

  “凤姑娘，我家在非月城，即使成亲也是回非月城，并非是去雪域。”

  听了白苍羽的话，凤景的呼吸窒了一窒：

  “一日为师，终身为父，难道你成亲不告诉你师父？”

  白苍羽伸手抚了抚下鄂，点头道：

  “你说的对。”

  他说着，眼眸微眯心中暗想，如今他和凤景的玄术相错无几，不如，他就趁此机会，帮他师父除掉对雪域冷家不利的凤景。

  凤景并不知道他心中所想，以为白苍羽被她说动要去雪域，心中欣喜。

  “所以……苍羽，我们一起去雪域通知你师父我们成亲的消息吧……仔细算算，我们去虚无幻境一年，你也一年多没回雪域了……你师父也该想你了。”

  白苍羽垂下眼眸：

  “可是……凤姑娘，我真的没决定娶你呢……不如……这样吧……”

  白苍羽说到这里故意停顿了一下，见凤景焦急的望着他之后才慢吞吞的开囗。

  “我听说……这柳泉附近，有一口井，叫做映月天井，有缘之人在映月天井中可以看到自己的另一半……所以我想，不如我们一起击映月天井看看我们是否是对方的有缘人，若是的话，我就带你回雪域成亲如何？”

  说着，白苍羽用手指轻叩桌面，映月天井是一个玄之大陆上许多人恋人常去的地方，是一个浪漫的地方,在那个地方，葬了凤景也不算是委屈她……

  凤景怔了怔，没想到白苍羽会提出这样一个要求，她有些踌躇，因为她也听说过映月天井……

  那里的传说比较靠谱，她并不确定自己是否是白苍羽的有缘人，若不是的话，她之前做的一切岂不是前功尽弃了么？

  可是，凡事都要试一试才知道不是么？

  咬了咬牙，凤景开囗道：

  “那，我就陪你去映月天井走一趟……”




宠盲妻  226  苍羽决定



  映月天井是玄之大陆上最等名的地方之一。其实在很久之前，白苍羽就想带水惊澜去着一看，却想不到……

  最后他非但没能带水惊澜到这里，反而要带一个他不怎么喜欢的女人去那里。

  映月天井距离柳泉镇并不远，而白苍羽和凤景又是一路飞行而去的，所以速度非常的快。

  映月天井其实并非是谁想见到，就能见到的，这讲究缘分，它处在一片森林之中。

  森林常年氤氲着各种雾气，里面带着迷阵……这对一般人来说，算得上是困难重重了，但是，对已经是大陆顶尖高手的白苍羽和凤景来说却没什么。

  什么缘分不缘分……其实，还是实力是否强大，是否能够破解森林中的阵法和迷雾，只要有实力，见到映月天井，还不是小事一桩。

  白苍羽和凤景破费一番功夫之后，便到了映月天井。

  正好是夜晚，月光清亮，在迷雾森林的一端，遍地开满了红色的妖艳花朵。

  曼珠沙华……传说这是开于黄泉路上的彼岸花，传说闻到这种花的花香，会想起自己的前世，当然……这些都是传说，当实物出现在眼前的时候，大家才知道传说终归是不可信的。

  不过，那大片大片的烈焰般的红色花朵，的确是美丽妖异的让人心颤，特别是那血红的色彩，更让人在观赏的同时，多几分惊惧敬畏的心理。

  白苍羽和凤景看到那片血红的时候，都呆了呆，才回过神。

  “血色彼岸中簇拥的青色天井……映月天井，应该就是在这里了。”

  两人的目光在血红色的曼珠沙华之间搜索，在红色的曼珠沙华中问，发现了一囗圆井，圆井的周围带着淡淡的青色光芒，似乎是将四周和天上的月光都吸收了进去。

  “映月天井？”

  白苍羽和凤景齐齐对望一眼，一起朝映月天井的方向飞了过去。

  连时候，凤景的心思反倒是有些单纯，她有些期待自己能从映月天井中看到谁的影子，而白苍羽则是微微眯了眯眼眸，心底开始盘算着何时动手……

  今日，他是打定主意要凤景天折在这里的。

  毕竟留着一个总是算计自己的对手，是非常不好的一件事。

  不过，他也很期待他在映月天井中能看到谁的影子。

  随着他缓缓的接近映月天井，他的脑海中缓缓的回忆起了他和水惊澜之间的点点滴滴，他是如此的爱着那个人……

  即使那个人已经属于别人了，他依旧不想要放手……如果……如果……

  白苍羽重重的吸了囗气，在心底告诉自己，如果，他在映月天井中看到的人是水惊澜的话……他就要重新追求水惊澜。

  即使，他已经是惊墨的妻。

  即使，他已经有惊墨的子。

  他本来就不愿放弃水惊澜，一直在迷茫自己和水惊澜的未来要怎么办，如今的映月天井，正好可以给他一个答案。

  他决定，将他和水惊澜的未来，交给上天，看天意如何。若是上天想要他和水惊澜继续在一起的话，他一定会重新考虑追求水惊澜。

  若是水惊澜心中有他，还爱着他的话，也一定不会拒绝他。

  在心中这么想着之后，白苍羽愈加的期待看到映月天井了。

  凤景和白苍羽两个人，缓缓的飞到了映月天井旁边，映月天井四周的曼珠沙华一起随风摇摆，掀起了一阵血色的波浪起伏，非常的漂亮。

  但是，凤景和白苍羽却都没有心思观赏。

  他们一起望着散发着淡淡光芒的映月天井。

  映月天井里的水很清澈，里面，果然倒影着一个非常大的圆月亮。

  白苍羽和凤景望着下面的圆月亮，纷纷的陷入了恍惚的境地。

  凤景看到的，是一片空白……

  而白苍羽看到的……却是一个白衣似雪，绝美无双，笑容清浅的少年。

  “惊澜……”

  白苍羽似乎忘记了自己在何时何地，他伸出手，想要去抓映月天井中那人的手腕。

  在看到那个少年的那一刻，白苍羽的心跳慢慢的放缓了，像是被人回放了一般。

  “砰……砰……砰……”

  沉稳的心跳，带着某种激狂。

  白苍羽蓦然回神，他想到了他在看到映月天井之前的决定……若是在映月天井中看到的是水惊澜，那么，他会重新追求水惊澜……

  看来，上天还是想让他和水惊澜在一起的。

  白苍羽抿了抿唇辩，脸上露出一抹坚毅的笑，这一刻，他决定，无论以后，挡在他面前的是什么，他都不会放弃水惊澜。

  那原本就是他的人……以后，还会是他的人！！！

  这个决定下了之后，白苍羽便觉得全身轻松，他清逸出尘的白色衣袍缓缓的随风飞舞，整个人沭浴在一种温和淡雅的气质之中。

  立于他对面的凤景蓦然看到这样的他，心底微微的怔了下，然后蹙起了眉，她缓缓的开囗道：

  “白三少，你看到的人，可是我？”

  没来映月天井的时候他们不知道，到了映月天井之后，才知道，原来，每个人在映月天井之中都只能看到自己的有缘人，看不到别人的。

  也就是说，此时，凤景着不到白苍羽的有缘人，白苍羽也看不到凤景的有缘人。

  当凤景什么都没看到的时候，她心底便涌起一股不安，她觉得，映月天井的传说，可能是假的。

  谁知，白苍羽却微笑的望着她：

  “凤姑娘，很抱歉你不是在下的有缘人。”

  说完之后，他蓦然飞身而起，也迅速动手在周围结了结界。

  凤景仿佛没有察觉，只是望着白苍羽微笑：

 “白三少……怎么办……凤景看到的有缘人，正是你啊……”

  白苍羽的眉微微一皱，眸光流转，摇了摇头：

  “不……我相信，我的有缘人是他……那个人的有缘人也会是我……除他之外，我的有缘人不会是任何其他人。”


  这是上天注定的，他和水惊澜，是天生的一对。

  凤景的面色立即阴沉下去：

  “那么，白三少你的有缘人是谁？”

  白苍羽无意告诉她，事实上，在他结好结界的那一刹那，他就打算对凤景动手。

  他当然知道凤景接近他是有目的的，而且，凤景的背后可能还有阴谋……但是，没办法，他实在太讨厌这个女人了，一想到这个女人当初为了勾引他，而赤身裸体的抱着他，他便觉得背后升起一股寒意。

  那时候他没有记忆就不说了，现在，他打算重新追求水惊澜，若是让凤景把‘你都看过我身子’之娄的话告诉水惊澜，引起水惊澜的误会要怎么办？

  所以，他宁愿不查凤景背后的主子，也想杀了凤景。

  而且……他相信雪域冷家的实力，凤景背后的主子，是需要雪域冷家去查的，他现在，只是想除掉这个让他不顺眼的女人而已。

  其实，他得感谢凤景的，若不是凤景，他就不会进入虚无幻境，就不会遇上水惊澜并且恢复记忆……当然，也就不会在虚无幻境内玄术大增……增加到可以毁掉凤景的地步。

  “凤姑娘。”

  白苍羽想了想，没有告诉凤景他的有缘人是谁，而是缓缓的开囗道：

  “你易容成惊澜的样子，接近我，到底是为了什么？”

  既然已经决定杀掉凤景了，白苍羽自然不怕摊牌了。

  凤景的面色一紧，美眸光闪过一丝警惕之色：

  “白三少，我是为了治病才去雪域冷家，在机缘巧合之下结识了你，谈何刻意接近？至于我的容貌，我只是看着这张脸长的漂亮，想易容成这样而已……”

  “看来凤姑娘是无意告诉苍羽真相了。”

  白苍羽状似可惜的叹息一声，然后眉眼一勾，淡淡道：

  “既然如此，我们就动手吧……”



宠盲妻  227  映月天井



  凤景实在没有想到白苍羽会向她下手。

  更没想到，白苍那说出手就出手，没有一点转圜的余地。

  她甚至还没有想明白白苍羽为什么会这么对她，白苍羽怎么突然决定对她下毒手，她就接到了白苍羽攻击。

  白苍羽是有准备出招的，出招的时候，快、狠、准，凤景躲的匆忙，再加上心神有世恍惚，一时竞然节节败退，并且还受了不轻的伤。

  凤景。她是凤族的人，她有凤族的尊严不可侵犯。

  白苍羽并非出身上古遗族，一直为她所瞧不起，她没想到，这个少年会进步的如此之快。

  不过，凤景不但出自上古遗族，而且还在虚无幻境中历练过几次，她的作战经验，要比白苍羽丰富的多，而且因为出自上古遗族的凤族，她的底蕴是很厚很难对付的。

  可惜，她这次碰上的，是和她玄术相当的白苍羽。

  而且，白苍羽还在以医术出名的雪域冷家待了一段时间，别人可能不知道……但是，雪域冷家，却的的确确的将玄兽森林的一切玄兽的弱点和长处都研究个大概。

  并且……也研制了相对的药。

  其中，凤族是比较难对付的一族，最难对付的一点是，凤族不死且会重生的特性。

  好在白苍羽手中有凤凰血，当初医治凤景所得到的十滴凤凰血，一直在白苍羽的身上，他已将克制凤族的药，融入到了三滴凤凰血之中。

  并且．在和凤景大战的时候，将那三滴带毒的凤凰血，当做暗器一样射入了凤景的身体。

  凤景察觉到自己被偷袭了，只是，她还没反应过来白苍羽是用什么偷袭她的，那三滴带毒的凤凰血，已经因为和她出于同族，与她体内的筋脉血夜液融为一体了。

  这让凤景觉得很奇怪，她记得白苍羽明明是袭击她的，可白苍羽袭击之后，她为何非但没什么不适，反而是感觉到自己体内的玄术，和各种力量都在攀升。

  那药，那带毒的三滴风凰血，是白苍羽所有的希望。

  察觉到凤景越来越强横的气息，白苍羽心底也开始忐忑不安起来。

  凤凰血和那些毒，他都是第一次用，他很怕自己的计划会失败。

  自从那三滴风凰血被射入凤景的体内之后，凤景的气势便暴涨了，她的出手也凌厉了许，打的有些心神不安的白苍羽手忙脚乱，无法应对。

  白苍羽心中暗叫糟糕。

  若是他没有杀掉凤景，反而是折在这里才糟糕呢。

  凤景此时，也对白苍羽动了杀意。

  她早已往忘了自家主子的吩咐，她此时，只想杀了白苍羽……白苍羽想要杀她……她决不允许一个威胁她生命安全的人活着。

  凤景的底蕴毕竟是厚，而且因为那三滴凤凰血的缘故，她体内的玄术还暴增了一点，所以，白苍羽近乎不是他的对手……不，不是近乎不是她的对手，是原本就不是她的对手。

  终于，在两人一个错身的交锋，凤景一掌把白苍羽打的跌落下去……

  白苍羽身形一个踉跄，万分勉强的站到了满是曼珠沙华的花海之中。

  凤景的美眸中闪过一丝喜色，她扬了扬唇辫，开囗道：

  “白苍羽……你一个低贱卑微的普通人，竟然妄想杀掉来自有着不死之称的凤凰一族的我……实在是异想天开……天堂有路你不走，地狱无门你偏闯……既然你想死，我便成全你……”

  说完之后，凤景趁胜追击，飞跃到白苍羽身前，连击白苍羽十多掌。

  白苍羽胸腔内翻滚着灼热而辛辣的疼痛，他囗中吐出了大量的血液，全部侵染到脚下的曼珠沙华之上。

  在被凤景的手掌打的不断倒退的过程中，白苍羽的脚下一个不稳，竞然失足跌落到了下去，跌落到了映月天井之中。

  凤景怔了怔，飞跃到映月天井之上，望着井里面深不见底的井水，嘴角慢慢的溢出一抹笑意。

  “受那么重的伤……还掉到这深不见底的映月天井之中……呵呵，白苍羽……这可是你自找的死路……不过，死在映月天井这么一个浪漫的地方，也倒是值了。”

  凤景在说这话的时候，并没有想到，在不久之前，白苍羽也曾感叹过……让凤景葬身于这种地方，也算是对得起凤景了。

  不过……谁生谁死，鹿死谁手，现在还看不出结果来。

  现在，凤景显然是以为自己赢了，白苍羽输了，心情畅快之际，她忍不住仰头大笑出声。

  只是，笑了一半，她的声音嘎然而止，身体也从半空中跌落了下来。

  “我……我这是……呜……”

  她的体内，突然的泛起了无数的疼痛感，像是有无数只虫子在体内噬咬一般，她每说一个字，嘴里便吐出了大量的血液。

  她有些艰难的抬手，擦了擦自己嘴边的血液，放到自己的眼前……

  “这……”

  她的头脑一阵眩晕，整个人蓦然倒了下去，七窍之中，不断有黑色的血液流出。

  她试图中凤族血脉中的浴火重生之力，却想不到，体内的玄术，只剩余一点点了……那一点点的玄术，足以让她感应到自己体内属于凤族传承的血脉，已经被冰冻掉……已经，完全坏死了……

  她缓缓的睁大双眼，有些不甘的望着灿烂的夜空……

  直到这一刻，她才醒悟过来……白苍羽……竟然下毒……可是，她到死，都不知道，白苍羽到底是在何时下的毒。

  她的死亡，带着浓浓的耻辱和不甘，因为……她是被一个名不见经传的人给杀死的……

  她堂堂凤族优秀的佼佼者，竟然会被一个不是上古遗族的人杀死……不过……即使不甘又如何？

  她终究是死在了白苍羽的手中。

  凤景的不甘在想到白苍羽被她打落到映月天井的时候，浅淡了些……

  无论如何，白苍羽也死在了她的手中，而且，还比她先死……她算是为自己报仇了。

  虽然在她看来以白苍羽的命换她的命，她很吃亏，但，好在，她没有死不瞑目……

  可是……白苍羽真的死了么？

  当然不会……

  映月天井底部的一层波光淋漓的井水，其实只是很少的一部分，在井水之下，还别有洞天。

  在不久之前，醉无殇就曾来过映月天井，为的，便是他祖爷爷醉无央让他寻找的映月琉璃莲。

  他在映月天附近寻找半天都没有找到映月琉璃莲，在最后，才想到，可能是在井底。

  醉无殇是一个有魄力的人，在想到那个可能之后，他立即跳入了映月天井……而他，也赌对了，在映月天井的底部，他得到了映月琉璃莲。

  不过……

  当初醉无殇的任务是取得五朵莲，因为时间匆忙，在映月天井之中，他也只摘取了映月琉璃莲，留下了映月莲台。

  而如今，被凤景打落入映月天井的白苍羽，穿过映月天井内少量的井水之后，竟然直直的跌落到了映月莲台。

  映月琉璃莲是天地孕育出来的奇物，它的每一部分，都有着极其重大的作用。

  而映月莲台的作用便是……坐在映月莲台上修炼，修炼速度会比以往快数十倍……这只是其一，映月莲台，最重大的意义，却是改造身体。

  用着从天地间吸收了成千上万年的灵气，改造人类的身体，将一般人的身体改造的更加的强大而富有力量。

  白苍羽跌倒映月莲台之上，他从囗中喷出的血液便沾染到了映月莲台上，映月莲台发出一道璀璨的青红色光芒……

  映月莲台出现青红色光芒，闪现出无数细碎的光网，顺着白苍羽的身体蔓延，将他整个人如同一只茧一样，牢牢的包裹起来……

  脱变，在缓缓的进行着……

  一天一夜之后，白苍羽在映月天井中张开了双眼……




宠盲妻    228    身体衰弱




            “我竟然还没死？”


         白苍羽缓缓的动了动手指，张开眼睛，望向四周陌生的墙壁。


         感受到了身体传来阵阵舒服的感觉，他明白自己还活着，他心底涌起了一股浓浓的感动，带着劫后余生的意味。


         他是不怕死的，从来都不怕死，他只是不愿自己和水惊澜生死别离身处两个空间而已。


         他努力的按压下自己心底的惊喜，用心感受了下自己的身体，这一感受，顿时让他目瞪口呆。


         他  ...... 他，竟然不知道自己的玄术处于何种阶级了，但是，可以肯定的是，比他之前，要强上很多很多。


         到底发生了什么？


         他的体内，在他昏迷过去的时候，到底发生了什么？


         不过，虽然他不知道发生了什么，但是好的变化是一定的。


         他缓缓的站起身子，发现自己的脚下是一个青色的石块，上面有一些枯萎的莲叶碎片 ......  直到看到那，白苍羽才后知后觉的闻到了空气中浓郁的莲香。


            “又是莲......”


         白苍羽的面色有些怪异，他想起了寂灭莲洞中的莲，以及，他在雪域冷家之时，一碰到各种莲花，各种莲花就枯萎的事实。


         这件事，不论怎么看，都透着股子诡异的味道。


         就算白苍羽再蠢，也知道自己恐怕在他不知道的地方，与莲花有着莫大的渊源，只是，那渊源，他如今还不明白罢了。


         白苍羽仔细的回忆了自己昏厥之前的事，记忆定格在他跌落映月天井的一瞬间。


         唔 ......  莫非这里是映月天井的井底？


         白苍羽想着，便抬头向头上看去，他看到的，是一片青碧的水纹 ......  看来，他的确是在映月天井井底了，就是不知道他能不能离开这里。


         他还想出去重新追求水惊澜呢，才不愿意一直被困在这个井底。


         白苍羽想着，便努力的飞跃上去，想要离开这个映月天井。


         他体内的玄术，真的是有些超乎他的意料了，他只是轻轻的一跃，不但跃出了映月水井，而且，还超出了映月天井一大截。


         他有些不可思议的紧了紧自己的拳头，让体内的玄术随心所欲的流淌，同一时刻，他体内爆发出了强大的气息。


         白苍羽感受着那些力量，整个人还有种不真实的感觉。


         他怎么都没想到，自己昏厥一下醒过来之后，会平白多了这么多玄术？


         他的定力毕竟不同一般，他很快便克制住了自己的有些雀跃的心情，而是迅速的收敛了体内的气息，警惕的望着四周 ......  他可没忘记，他似乎并没有杀死凤景。


         不过 ......  以他现在体内的玄术，他觉得，再让他对上凤景，他会有八成胜算。


         他缓缓的降落了下来，在映月天井四周的曼珠沙华花丛中查探凤景的下落。


         很快，他便看到了一件白色的衣裙，包裹着一只死透了的凤凰......


         那是 ......  凤景？


         他，成功了？


         他杀死了凤景？


         没想到他的运气竟然这么好，不但玄术大涨，还杀死了凤景，真是可喜可贺。


         白苍羽再也忍不住扬起唇角，露出了一抹满意的微笑，微微的抬起双手，用玄术托起凤景的身体，然后将她扔到了映月天井之中。


         从此之后，世界上，再也没有凤景这个人，他既没见过，也不认识那个人。


         白苍羽从空间戒指中拿出了一套新衣服换上，整了整自己的发丝和衣衫之后，才缓缓的踱步出了带着迷雾的森林，离开了映月天井。


         此时，他要去找水惊澜的下落。


         诚如他自己决定的那般，他要重新追求水惊澜，他做不到对水惊澜放手，便只有想办法再次拥有他了。


         而白苍羽现在大幅度上涨的玄术，也使得他在争夺水惊澜的时候，多了几分资本。


         白苍羽还在往魔鬼海域跑，他并不知道水惊澜和惊墨等人在魔鬼海域的丹青画府，他只是想着他和水惊澜惊墨是从魔鬼海域分离的，如今他想去魔鬼海域找一点蛛丝马迹，并努力的推断出水惊澜可能的去处。


         只是，此时，白苍羽并不知道，他心心念念的水惊澜，其实，很快就会离开魔鬼海域了。


         而且，还正好与他错过，就在水惊澜从魔鬼海域消失的时候，他到达了魔鬼海域，而且，知道了惊墨一行去丹青画府参加玄术大赛的事。


         可惜，当他找到丹青画府，与惊墨，小惊珏重逢的时候，水惊澜已经不知所踪了。


         这几天水惊澜因为脑海莫名其妙的疼痛的缘故，他一直卧床不起。


         可惜的是，医师也找不出他的身体到底是哪里不对劲，除了让他努力的吃补药之外，并不敢开别的药。


         因为水惊澜的缘故，这两天，画未和惊墨周围，都是骇人的低气压。


         惊墨是因为担忧水惊澜的身体，他是生怕水惊澜出一点点事。


         画未也是因为担忧水惊澜，但是，他却是因为自己竟然会担忧水惊澜而纠结。这份纠结让他的心情很不好。


         水惊澜的眼睛虽然看不到，但各项感觉和触感却都非常的敏感，他知道惊墨在担忧他，事实上，惊墨为了照顾他和小惊珏，已经有很多天没有休息好了。


         他也很担心惊墨，所以在惊墨面前，他就尽量忍着自己身体的不适，他并不想给惊墨增添丝毫的负担。


         可是 ......  他的头却越来越痛，非但如此，而且他觉得他的身体也慢慢地无力起来，仿佛是 ......  体内的生命力，都在缓缓的流逝。


         他这段时间经常做梦，不再是梦到青璃，而是梦到他脑海中的通玄天书，每次，都是同一个梦，他体内的通玄天书周身闪烁的金色光芒，越来越淡，越来越淡，到最后消失为止......


         他，好像失去了通玄天书，失去通玄天书并不可怕，可怕的是，他感觉到自己在失去通玄天书那一刻，身体竟然也崩溃死亡了......


         他每次都会被那个相同的梦惊醒，不论是白天还是晚上，不过是短短两天，他竟然把这个梦做了十多次。


         他觉得有些不祥，也认为这个梦似乎在告诉他什么。


         他认真的想了想，想起自己从惊弦，重生成水惊澜，这中间，是不是凭借着某种东西？


         他以前不知道是什么东西，现在却知道了，就是通玄天书。


         可是 ......  让水惊澜最想不通的是，他是什么时候得到通玄天书的，通玄天书为什么会让他重生了呢？


         他脑海中有许许多多的问题，可惜没有一个人能为他解答。


         他的头越来越痛，身体也越来越虚弱，惊墨也察觉了，却毫无对策，惊墨的心很痛，他明明已经成为玄皇了，他的玄术明明已经那么厉害了，面对这样的水惊澜，他却什么都做不成......


         这种无力感，让他觉得非常的可恨，他甚至在想，若是白苍羽在这里的话，一切是不是会不同？


         白苍羽师承雪域冷家的冷赫，他若是在这里，是不是就能够救惊澜了？


         惊墨也有些自我怀疑，他，能不能守护照顾好水惊澜？


         在水惊澜虚弱下去的同时，西兰谷一个隐秘的空间内，醉无央的玄术恢复的差不多了，但是体内失去的血液，却绝不是那么容易就调节回来的，他苍白着面颊，脸上带着几分倦怠的情绪，和醉无央一起，全神贯注的注视着，那近乎已经融合到一起的五彩莲花。


         随着五朵莲融合的，还有五种不同的光晕。


         此时，醉无殇和醉无央的心情，都非常的振奋，他们都有一种预感 ......  他们即将得到通玄天书了......

         醉无央想的是通玄天书上面的绝世法诀，而醉无殇虽然和醉无央同样激动，想的却完全不同，他想的是，终于可以找到通玄天书 ......  忒可以找到偷走通玄天书的慕琴了。


         慕琴，惊弦，他的未婚妻，这一次，他们将会以何种形式见面呢？




宠盲妻    229    通玄天书




         水惊澜再一次睡过去了，虽然他一直躺在床上休息，但是，他却觉得很累，很累很累，非常的累，所以他总在不知不觉中昏睡过去。


         不过，好在除了脑袋疼痛，浑身无力，他并没有其他不适的地方。


         这一次，他依旧是在不知不觉中睡去的，他又梦到了通玄天书。


         周身金色光芒逐渐浅淡的通玄天书，他不想看着通玄天书消失，不想就这样失去通玄天书。


         不知从哪升出一股念力来，他飞快的奔到了通玄天书身旁，伸手抓住了通玄天书。


         这是他第一次真正的握住通玄天书，他感觉自己握到了，就是一团空气，若真说，通玄天书所在的地方的空气和其他地方的空气有什么不同，那么就是通玄天书所在的地方的空气，有些热。


         水惊澜握着之后，只感觉，那只手都迅速的暖了起来，温度还在持续增加，他的手臂越来越烫，已经烫的让他有些难受了，他想要收回手臂，可惜不管怎么做，都没有达成愿望。


         水惊澜心底渐渐的升起一种恐慌，温度极其的高的空气，似乎是带着某种粘性，让他的手，无法移动，不得不保持着这个姿势，不得不和通玄天书做着亲密的接触。


         为什么会这样？


         他是第一次触碰通玄天书，并不知道这种情况，会持续多久，他想要离开，却被通玄天书周身炙热的金光给禁锢着，让他无处可逃，只能僵在这里，享受着心底各种不安的猜想，和难以语言的恐慌。


         正在此时，西兰谷内，千幻素心莲，映月琉璃莲，梦魇紫莲，烈火红莲和地狱黑莲，也终于完成了融合，不过，在那五色光芒之中，黑色的光芒，明显比较暗淡而虚弱。


         五色的光，似乎代表五种力量，彼此压抑，彼此接触磨合，在形成那一朵巨大的五色莲花。


         可是，黑色的地狱黑莲，力量却有些欠缺，无论如何都调节不好五色莲花的平衡。


         周围的空气也有些颤抖起来了，因为这朵五色莲花所产生的力量。


         原本激动的醉无央和醉无殇看到这样的画面之后，心蓦然高高的提来起来。


         以他们的目光，当然看的出，也感受的出，那朵地狱黑莲的力量，似乎有所不足。


         此时，醉无央非常的埋怨醉无殇当年为何会吃了地狱黑莲呢？


         他脑海中这种念头只是一闪而过，此时他可没空和醉无殇计较那些陈年往事呢，他现在两只眼，正直直的胶结在那流溢着五色光彩的莲花上。


         终于，在他期待的目光之中，五色莲花并拢着的莲花徐徐开放 ......  此时，空气中氤氲着可以穿透空间，穿透一切的莲香，在五色莲花的中间，有一团光，直直的射向虚空中的某一点，似乎，在链接某一处的空间......


         它连接了水惊澜的梦。


         水惊澜的手，被通玄天书周围金色的光芒粘着，不允许他后退分毫。


         当五色的光，穿越时间，劈开空间，那强大而浓郁的召唤，直达他的梦中 ......  笼罩了正本通玄天书 ......  随便，五色的光线随着通玄天书向下蔓延，然后，把水惊澜整个人也给笼罩了进去。


         水惊澜张大双眸，望着那五色的光晕，心底有些自责，诺不是在梦中，若不是他看到这本通玄天书并且对其好奇，他也不会遇到今日这种事情。


         就在他一晃神的一刹那间，无色的光芒，就包裹着通玄天书和水惊澜整个人穿越了无数的空间层叠，出现到了西兰谷中。


         看到五色的光晕射了出去，醉无央和醉无殇都很期待。


         他们相信，五朵莲融合之后，召唤回来的，预定会是通玄天书，却想不到，五色的光晕收回的时候，他们非但没有看到通玄天书的影子，反而是有一个人，从五色光晕的尽头的空中降落下来。


         此时，醉无殇的身体很虚弱 ......  而且，他此时的心智都被五色的光晕和通玄天书吸引着，所以，当他看到空中那个人的时候，并没有反应过来，也没有躲开，竟然好死不死的被那人狠狠的砸中了。


         那人摔倒了地上，也把醉无殇给砸倒砸晕了。


         醉无殇肋骨断了几根，身体有些骨折，本就虚弱的身体，也很不给力的晕厥了过去。


         砸中醉无殇的，其实，就是水惊澜。


         不过，此时，水惊澜也晕厥了过去，虽然醉无殇被他压在身下，避免他被摔伤，但那强大的冲击，也并非他的身体可以承受的，所以，他也很干脆利索的晕了过去。


         一旁的醉无央也呆住了。


         他怎么着也没想到，五莲齐聚，非但没有帮他找到通玄天书，竟然还召唤了个莫名其妙的人......


         醉无殇蹲下身子，仔细的大量了一下水惊澜，以他苛刻的目光，也不得不承认，水惊澜长得很漂亮，就在他伸手想要碰触水惊澜的时候，异变又发生了。


         空气中由五朵莲齐聚融合而形成的五色光莲，并没有随着水惊澜的出现而消失，它只是黯淡了一点点。


         在醉无央想要碰水惊澜的时候，那五色莲花中心的五色光晕蓦然再次亮起，笼罩住了水惊澜。


         而且，将水惊澜的整个身体吸附到五色莲花上空，被五色光晕托着漂浮在空中。


         下一刻，五色的光晕，便争相恐后的往水惊澜体内涌去。


         若此时的水惊澜有意识的话，他一定会清晰的感觉到自己脑海中的通玄天书有活跃了起来，不但活跃了起来，而且周身的金光也越来越盛了。


         水惊澜在初次习得玄术的时候，就发现了通玄天书的存在，而且也知道修炼通玄天书，和修炼其他玄术不一样，修炼通玄天书，其实很取巧的，就是吸收五行元素。


         不但是以前的水惊澜不知道五行元素为何物，就是如今的水惊澜依旧不知道，但是，他就是误打误撞的碰上了五行元素 ......  便是如今这五朵莲。


         五朵莲齐聚，是五行元素齐聚，五行元素和通玄天书的存在，是相互依存，相互支持，却又相互制约的关系的。


         任何一样，同化彼此，都会变得非常厉害。


         之前，便是五行元素和通玄天书的一番较量，可惜的是，通玄天书竟然人主了，在水惊澜的体内 ......  所以，它在较量的时候，也可以借助水惊澜的玄术力量 ......  这就是先前水惊澜感觉身体衰弱的重大原因。


         通玄天书有了水惊澜这个助力，而五行元素中的地狱黑莲又是个残废的黑莲，所以，五行元素的力量便被消弱了些 ......  并且，在和通玄天书的较量中，输给了通玄天书。


         所以，如今，五行元素，将要通玄天书同化 ......  这时候，得到好处最多的，自然是通玄天书的主人，水惊澜了。


         只是，通玄天书想要同化五行元素，需要不断的时间，所以，才会出现了眼前这种情况。


         醉无央没有来得及看自己那被水惊澜砸的伤的不轻的醉无殇，而是急急的去找自己的主子了，也就是栖身在火焰中的那个神奇男人。


         醉无央想要独吞通玄天书，他本来是不想把这件事告诉他的主人的 ......  谁知道，五朵莲花会出现这样的变数，没有召唤来通玄天书，倒是召唤了个极其奇怪的人来。


         事态严重，他又不知该如何应对，便之得禀告自己的主子了。


         醉无央很快的进入到修炼的状态，穿越层层空间，看到了那跳跃的火焰，还有让他熟悉的威压：


           “主上 ...... ”


         醉无央的声音中带着满满的焦急，直接跪了下去：


            “属下已经集齐五莲，并且召唤了通玄天书，却不想 ......  竟然出来意外。”


         他前方的火焰活跃的跳跃了良久，但却没有一点声响想起。


         醉无央的心蓦然一提 ......  怎么没有人理他，莫非 ......


         他的主上，沉睡了，还是 ......  消失了？


         醉无央心中满是焦急 ......  若是，他主上消失了的话，通玄天书要怎么办？西兰谷要怎么办？要如何和有玄皇的芳华城较量 ？        





宠盲妻    230    不甘不安





         就在醉无央胡思乱想的时候，明黄色的火焰突然窜高了很多。


         一个人影，映照着火焰，若隐若现的出现了。


            “通玄天书 ......  已经回来了 ......  ”


         让醉无央熟悉的声音叹息着，说出的内容，却是让醉无央惊诧半天。


            “回来了？怎么会 ......  属下根本没有见到 ......  ”


            “通玄天书 ......  的确回来了，而且，正在和五行元素融合 ......  吞没五行元素，没想到，这么多年不见，通玄天书，竟然有了不俗的主人 ......  醉无央，我要你在五行元素和通玄天书融合之后带通玄天书的主人来见我。”


         醉无央带了很久才想到这人口中的通玄天书的主人指的可能是被五色光莲召唤来的那人。


         顿时，他心底便恨极了。


         他找了通玄天书那么久，竟然会被别人捷足先登 ......  可是，那本任何人都看不懂的通玄天书，到底是坑爹的被那个人收服了？


         想当年，刚得到通玄天书的时候，他和醉无央都查了诸多典籍，都认不得上面的东西，并因此请了不少玄之大陆上有名的才子学术大师 ......  都没能看懂那上面的字 ...... 


         所以他才心灰意冷的再次闭关，并且将通玄天书交予醉无殇，让醉无殇接着悬赏可以看懂通玄天书的人。


         结果，醉雨凝不负众望，从外面带回一个叫慕琴的少年，看懂了通玄天书，可也在同时，偷走了通玄天书，一直到今日 ......  通玄天书被五色光莲召唤回来。


         他辛辛苦苦的盼了通玄天书这么多年，为了找通玄天书，还把自己祖孙的血给放了大半 ......  竟然等到了一个，通玄天书被别人认主的消息了？


         难道，他之前做的一切，都是为别人做的嫁裳？


         他的付出，醉无殇的付出，都是笑话么？


         不 ......  他不甘心，绝不甘心！！！


            “主上，通玄天书认主之后，可以夺过来么？”


         醉无央脑海中快速的闪过某些念头，那些强烈的念头让他想也没想，直接说出了那样的话。


         火焰中的身影摇曳了一下：


            “哼 ......  异想天开 ......  ”


          那声音中带着几分讥笑：


            “通玄天书的神秘奥妙连我都不能参透 ......  即使你们能抢到，又能如何？而且，如今通玄天书被人认主，和五行元素融合之后，就会完全化作它主人的力量，不复存在 ......  怎么可能会被夺走？除非，你们拥有吞没通玄天书和五行元素的力量 ......   这是不可能的 ......  在这个世界上，根本就没有哪个人有那么庞大的力量。”


         即使被嘲笑了，醉无央依旧不甘。


         照这个人的说法，还是他让通玄天书的主人获得五行元素变得强大起来的，他怎么甘心？


            “主上 ......  难道，真的就没有任何办法，让通玄天书和五行元素产生的力量为我西兰谷所有么？”


         那声音之中渐渐的带上了不耐烦之色：


            “除非你能让那人变成你们西兰谷的人，让他永远心甘情愿的为你们西兰谷所有，否则，你们就永远无法拥有那股力量 ......  我不管通玄天书的力量被谁所用 ......   我只要见通玄天书的主人 ......  醉无央，不要忘记你是个已死之人，是我给了你生命 ......  你若胆敢违抗我的命令，我一念之间就可让你灰飞烟灭 ......  记住，在通玄天书和五行元素融合之后，立即带通玄天书的主人来见我 ......  否则 ......  在收回你的性命的同时，我不介意毁了西兰谷。”


         这话说到最后，已经带着浓浓的威胁口味了，声音也非常的森寒，让一向阴奉阳违的醉无央整个人怔了怔，背后一寒，出了一头冷汗，立即低下头，恭敬道：


            “属下遵命。”


         然后，便离开了。


         醉无央回到存放五色光莲的空间，心底带着满满的怒火和不甘。


         他瞪着被光莲上面的光柱支撑着悬浮在空中的陌生身影，几乎咬碎一口白牙。


         不行 ......  


         他醉无央一生，还从未吃过这么大的亏，他一定不能让五色光莲和通玄天书就这么被别人同化 ......  


         他一定要想办法，想办法把这个人，连同他的通玄天书，一起留在西兰谷。


         醉无央缓缓的眯起双眸，淡蓝色的眼眸中各项的情绪风起云涌，变幻不定 ......  最终，他将目光放到了倒在地上昏迷不醒的醉无殇身上。


         扬了扬薄唇，神色之间带着几分嫌弃：


            “以前看着还不错 ......  怎么现在这么不中用 ...... ”


         他也不想想，可怜的醉无殇被放了一半的血，身子本就虚弱没恢复过来，之后更是被水惊澜给砸到，现在没断气就算是好的，怎么可能会红蹦乱跳的呢？


         -----------------------魔鬼海域，丹青画府-----------------------


         水惊澜失踪了。


         莫名其妙的失踪了。


         只是在惊墨一转身的时间。


         这几日，水惊澜的身子一直不太好，他一直都躺在床上昏睡，惊墨除了照顾小惊珏就一直守在他身边，可是 ......  


         就在惊墨将睡着的小惊珏放下的那一刹那间，水惊澜消失了。


         凭空消失。


         以惊墨的玄术修为，他百分百肯定没有人进入房间对水惊澜不利，也百分百肯定，虚弱的水惊澜没有自己跑出去。


         可是 ......  水惊澜怎么就会失踪了呢？


         在看到空荡荡的木床的那一刻，惊墨的头脑中一片空白。


            “惊澜 ......”


         自从他从流光城中拍卖了是画像的水惊澜之后，他和水惊澜之分离过一次，那一次，就是在虚无幻境中的那一次，那时候他至少还知道水惊澜在虚无幻境中，他至少还知道，他在虚无幻境中，总会碰上水惊澜的 ......  可这一次 ......


         他却完全猜不到水惊澜去了哪里 ...... 


         他的身子不受控制的颤抖起来，心跳都几乎要停了 ......  甚至，连呼吸也忘记了。


         他呆愣了很久，等心中的不安，扩大的难以承受的时候，他才蓦然回过神，冲到床边，伸手不断的在床上搜索：


            “怎么会不见了 ......  怎么会不见了 ......  惊澜在哪里？惊澜 ......  惊澜 ...... ”


         此时的惊墨，脑海中一片空白，心中有一种痛在蔓延，他很无措，像个孩子一样，不知道该怎么办，只能喃喃自语的寻找着水惊澜。


         若是别人看到这样的他，一定不会相信，他竟然是一个玄皇。


         这时候，‘吱呀’一声，门被打开了。


            “惊澜 ......  ”


         虽然知道水惊澜没有跑出去，但是，惊墨还是抱着期望 ......  他还是骗自己进来的人可能是水惊澜。


         可是，他回过头后，见到的，却是惊舞。


         惊舞手上拿着给水惊澜熬的药，被惊墨蓦然以那样慌乱复杂的目光看，让她吓了一跳。


            “墨 ......  二弟 ......  你怎么了？”


         惊墨性格沉稳，喜怒不形于色，很少会有这么失态的时候，惊舞的心底也升起了一种不安。


         进到她不是水惊澜，惊墨很失望，但立即又像是找到主心骨了一样：


          “姐 ......  惊澜不见了，你看到惊澜了么？”


         说完，他期待的望着惊舞。


         惊舞面色蓦然一变：


            “惊澜不见了？怎么会 ......  什么时候不见的？”


         惊墨的神情慢慢的有些狂乱起来 ......  他难以忍受 ......  难以忍受惊澜不见的事实 ......  


         他的身子在颤抖，事实上，他也很怕 ......  很怕惊澜会和惊弦一样，一消失，就是二十多年。


         他承受不起。


         以前，没有和惊弦确立关系，没有明白彼此的情意，他都失意痛苦的思念了二十多年，想念了二十多年。


         更别说现在，惊澜是他的妻 ......  还有他们的儿子，小惊珏才那么小 ......  他不允许，绝不允许水惊澜和之前那样，一下子就消失二十多年无影无踪。


         有些事情，就是因为享受过曾经的美好，才更加的不易放手，正是因为和水惊澜相恋相守了，所以，他才更承受不起失去水惊澜的事实。


         他的面色苍白，衣袖下的双拳紧握。


         他对着惊舞道：


            “姐，帮我看着惊珏 ......  我去找画未 ......  这里是丹青画府，惊澜出事，务必和他脱不开关系 ......”


         说完之后，不等惊舞答话，便立即飞身出门。


            “惊墨 ......  你 ......  冷静 ...... ”


         惊舞还没说什么，便看不到了惊墨的身影。


         此时她的心情和惊墨一样的糟糕，但是，她却觉得画未不会伤害水惊澜，他害怕惊墨在失控的情况下做出什么不该做的事。


         她见惊墨很快就没了身影便想跟上去，不过想到惊墨离开前的话，她又按奈住自己焦急的心情，留在屋内照顾小惊珏。


         水惊澜已经出事了，若是，小惊珏也再出事的，惊舞确定，惊墨一定会疯的 ......  她倒是想带小惊珏出去找惊墨，可是，小惊珏才那么小，才两个多月，她怎么方便带着他飞来飞去呢。


         其实，惊舞多想了，惊墨在开始的时候，虽然慌乱无措，但是，在找到画未的时候，他已经冷静了一些。


         至少，他并没有一见到画未，就不分青红皂白的动手。




宠盲妻 231 杳无踪迹




    画未看到惊墨，也非常的吃惊。


    要知道，自从惊墨一行人住到丹青画府之后，惊墨就被幼小的小惊钰和眼睛不好使的水惊澜绑到了客房，很少出门......更别说来找他。


    画未的眉眼微动，虽然脸上还是没有太多表情，但他拿着蓝色折扇的手，却是微微的收紧了一些。


    微微启唇，正准备开口说话，却被惊墨凌厉的眉目，以及不善的表情给定在原地。


    惊墨那阴寒的表情，让他不由自主的怔住了，作为惊墨的结拜二弟，画未对惊墨要比别人熟悉一些，纵然如此，他也很少见到这样的惊墨。


    他心底明白，一定是有什么事发生了......


    正想着，惊墨已经飞到他的身前，开口道：


    “画未，你把惊澜弄哪里去了？”


    画未皱起眉，稍稍的想了一下惊墨的话，心底也开始不舒服起来，他记得，惊澜......或者说惊弦，在之前，也消失过二十多年......虽然他现在已经不记得惊弦消失之后他痛苦的心情了，但是，他却依旧知道，那时候的他，过的也很不好。


    他现在，心里很不舒服，他也不知道和以前那种痛苦是否相同，但他可以肯定的是他真的不喜欢他心里那种不舒服凡人感觉。


    不过不管他心底如何想，表面上，他依旧没有做太多的变化，他伸手‘刷’一下是我舒展开来手中的扇子，挑眉道：


    “水惊澜......出什么事了么？”


    正是因为他脸上的表情没有太大的变化，所以惊墨心中的疑虑才会更深。


    “惊澜不见了......他在你们丹青画府的客房中，我的眼皮底下，莫名其妙的消失了......画未，我来这里，是想问你，你们丹青画府的客房中，可有什么机关之类的东西？”


    惊墨的声音冰冷无比，其中带着难以语言的寒厉，画未望着他的表情，心底生出几分不妙的预感......


    水惊澜在丹青画府失踪......不管与他们有没有关系，惊墨都不会轻易罢休......


    他明白，虽然他沉睡醒来之后玄术增加了不少，但依旧不是惊墨的对手......他可不想丹青画府毁在惊墨手中。


    他脸上的表情稍微的缓和了几分：


    “惊墨......你不要紧张......丹青画府内的客房，绝对没有任何问题，也许是水惊澜他自己出去了......你别急，我会派人找他的，就算是把整个丹青画府翻过了，我也会帮你找到水惊澜。”


    惊墨墨色的眼眸深邃无比，里面压抑着各种狂乱的情绪，他定定的望着画未：


    “希望如此......记住你说的话，画未，一定要找回惊澜。”


     画未点头，合上了手中浅蓝色的折扇，然后便飞身而起：


    “你跟我来。”


    接下里，画未带着惊墨，着急了画家的族人和下属，整个画府的开始搜索水惊澜的下落。


    可惜......找了一天多之后，依旧没有下落，这时候，整个丹青画府已经找的差不多了。


    惊墨的情绪也越来越焦躁。


    甚至是从他发现水惊澜不见时开始，他就一直在外面和画家的人一起找水惊澜，再也没有回去看小惊钰一眼。


    画家找遍了，还没有水惊澜的身影，画未心底不舒服的感觉也越加的浓重起来。


    好像有什么东西压在他的心头一样，让他烦躁不已。


    那些无法形容的感觉，让他的脸色和脾气也越来越不少。


    不过，在见到惊墨的时候，他还是吧自己的脾气和情绪压制的好好的。


    “接下去，我要把搜索的范围，扩散到丹青画府附近的魔鬼海域......惊墨，不要担心，惊澜吉人自有天相......自从他从惊弦变成水惊澜之后，便屡次遭受艰险，却没有一次真正出事......我相信，这一次也一次也一定会的。”


    画未没有多想，便说出这样的话。


    不只是在说服惊墨，还是说服他自己。


    他在说话的同时，展开折扇，看着上面的诗，忆起这首诗，就是水惊澜告诉他的，他的心底便更加的沉重了。


    水惊澜......不论你在哪里，都一定要好好的，这样，才能不辜负我们对你的期望。


    画未默默的说着，也当真将搜索的范围，扩散到丹青画府附近的魔鬼海域了。


    可惜......依旧没有踪影。


    这时候，白苍羽已经在魔鬼海域附近，他救助了同样居住在魔鬼海域的一个上古遗族后人，像对方打探芳华城的方位，惊墨等人的下落。


    然后他知道了芳华城的大致位置，也知道路途比较遥远。


    那个人向他说明了丹青画府即将举办玄术大赛的事情，告诉他芳华城也在邀请之列，并且建议他直接去丹青画府等芳华城的人比较省事。


    画未急于见惊墨，却又害怕去芳华城会和来到丹青画府的惊墨水惊澜等人错过，在计算了时间之后，只得选择，去丹青画府等惊墨，水惊澜。


    但是，他却没有请帖。


    这个没关系......丹青画府的玄术大赛请帖，虽然只发给了各大上古遗族，但是，他们找的，却是年轻高手，不是上古遗族的人没关系，只要他有傲人的身手，便也可以收到别人的尊崇。


    白苍羽如今玄术不俗，即使是上古遗族之中的人，也少有对手，所以，他也不怕被扫地出门，直接去了丹青画府。


    那时候，丹青画府的人，正在找水惊澜的行踪，府内气压很低，带着种兵荒马乱的味道。


    害怕有人对水惊澜不利，偷偷的从画府带走水惊澜，最近出现在丹青画府附近是我魔鬼海域的陌生人也被列入重点怀疑对象......毕竟，在玄之大陆的许多的人眼中，魔鬼海域是非常凶险的，除了上古遗族的人，很少有人来到这里。


    白苍羽被发现的时候，就被画家的人围着问话了。


    他不好言明自己来等找惊墨的，只好说他是来参加玄术大赛的，但是，他却没有请帖，于是，白苍羽便和画家的人起来冲突。


    很快，画家的人碰上一个奇怪的高手的事就传开了，最后，连画未都不得不出现了。


    他望着四周之前因为请帖之事与白苍羽起了冲突，动手并且稍微带伤的族人，脸色蓦然一沉，目光转向白苍羽：


    “你是何人？为何对我们画家人动手？”



    白苍羽整了整衣衫，眉眼之中带上几分无奈：


    “抱歉......在下没有想要找事的意思，在下只是想参加玄术大赛。”


    “参加玄术大赛......你是有请帖，有推荐，还是有实力？”


    问着，画未挑了挑眉，他仔细的探查了白苍羽周身的气息，竟然，看不出深浅，这个年轻人，厉害的超出他的想象，看来，对方的确有实力参加玄术大赛。


    只是，玄术大赛之事，是他爹娘提出，他参与的不是太多，所以不好插手，而且，此时，这里的人，主要是帮他寻找水惊澜的人，所以，被一个外人伤到，他一定要给自己一个说法。


    “我看你小小年纪，身手不凡，想必也容易，我一向爱才，不忍为难与你......不过，凭着自己的实力动手伤人，就不对了......今日之事，说大不大，说小不小，你若陪个不是，此事便可既往不咎。”


    白苍羽本就不是找茬的，听了画未的话，点了点头，便开口朝着刚刚被他打伤的人说了声抱歉，然后便问画未：


    “如此......我可有参加玄术大赛了么？”


    画未点头：


    “以你的实力，是完全可以 的......不过，此事我并未插手太多......所以，也不能给你准确答复，不如你暂且到画家住下，这件事等我和父母商议之后再决定？”


    身手这么好，却又不是上古遗族的人，实在太少了，白苍羽这种情况，画未还是第一次见到。


    白苍羽听了画未的话，立即微笑道:


    “那么，边多谢公子了。”


    他才不介意能不能参加什么玄术大赛，他的主要目的，是想要进画家等惊墨。


    他的话刚落，便看到一个熟悉的身影飞到了画未身边......那个人，正是惊墨。


    不过，惊墨并没有看到他，只是急急的对画未到：


    “我听说这边有异常，是不是有惊澜的下落了？”


    画未摇头：


    “没......”


    他话还没说完，便听到一边的白苍羽惊呼：


    “惊澜怎么了？”


    他见到惊墨先是一阵惊喜，惊喜的情绪还没有缓和下去，便听到惊墨问画未的话了，顿时便是一阵惊慌。


    惊墨忽然听闻白苍羽的声音，也是一惊，蓦然转过头，看到白苍羽，这些日子，有些憔悴了的脸上立即露出一抹惊诧：


    “白苍羽？你怎么会在这里？”


    白苍羽？


    这个名字，其实，画未也不陌生。


    当初他追雪飞央要画追到非月城的时候，曾经以为水惊澜是惊弦的孩子，于是便对水惊澜调查了一番，那时候，他便记住了水惊澜有一个夫君，叫白苍羽......


    更别提，在水惊澜还在画中的时候，水惊澜曾给他说过多次要找自己夫君的事。


    他微微皱起眉，瞬间便觉得之前还算顺眼的白苍羽不顺眼起来了......这是一种他自己也无法解释的莫名其妙的心理变化：


    “原来你就是白苍羽......”




宠盲妻 232如此办法




    水惊澜并不知道惊墨，画未和白仓羽现在都在不停的寻找他。


    他现在尚还在昏迷不醒，一直漂浮在五色光莲的上空，吸收五色光莲......也就是五行元素的力量。


    五行元素的力量，庞大的超乎所有人的想象。


    水惊澜自己醒不过来，感觉不到，但是醉无央和醉无殇却感觉的最清晰。


    他漂浮在空中，被神奇的五色光莲包裹着，安静的沉睡，波澜不惊的像是什么事都没有。


    但是，他的身体，和他体内的通玄天书，却在不停的发生着变化。


    时间在缓缓的推移，这段时间，醉无央和醉无殇，一直在想，如何把水惊澜留在西兰谷，为西兰谷所用的问题。


    这时候，醉无殇还没有看到水惊澜的相貌，五色光莲，组个了他所有的视线，他只能隐约的看到水惊澜是个身形纤细的少年。


    “祖爷爷，吸收五行元素之后，他的力量会无比的强大，我们怎么可能把他留在西兰谷......我们用什么东西把他留在西兰谷？”


    此时，醉无殇的心情也很不好。


    他的想法，和醉无央大抵是相同的，他热为，寻找五中莲花，以及献出自己一半的血，做的都是无用功，都是给别人做的嫁裳。


    对此，他感觉很郁闷，很生气。


    还有一点......他一直认为，找到通玄天书，就能够知道惊弦的下落，却想不到，通玄天书在失踪的而是多年中，竟然有了主人......


    因为慕琴......也就是水惊澜完全不能够修炼玄术，所以，醉无殇从来没想过慕琴是通玄天书的主人的问题。


    他认为，通玄天书，必定是被一个绝世高手发现首付，并且得到通玄天书的同意，当通玄天书的主人的。


    醉无央的神色阴沉无比：


    “在这半个月的时间内，其实，我已经想好了大致的办法......”


    醉无央的回答，让醉无殇非常的震惊。


    这段时间，他看着醉无央铁青的面庞，阴郁的心情，以为醉无央和他一样，没有半点办法，对通玄天书的主人，毫无办法，所以才会有那些恶劣的情绪，但......现在看来，似乎并非如此？


    “哦......难道祖爷爷有什么办法能留下通玄天书的主人？”



    这时候，醉无殇虽然是尊敬醉无央，但年龄的代购毕竟是在那里放着，他怎么着，也不会和醉无央亲近到哪里去，特别是最近一点时间，醉无央对他的态度，也比较恶劣。


    “不但有，而且还很妥当......想要为我们西兰谷所有，那么，很简单......让他嫁入我们西兰谷，成为我们西兰谷的人好了......”


    醉无殇一阵错愕：


    “祖爷爷是说......让我娶那个人？”


    一个陌生人？


    醉无殇皱起了眉，心底充满了不悦的情绪。


    虽然他的婚姻他会掂量得失，权衡利弊，但是......在他对慕琴有兴趣之后，他绝不愿意娶一个陌生人。


    醉无殇正在不悦，却听到醉无央摇头道：


    “不......西兰谷并非你这一个男人，你娶也好，流觞娶也好......我娶，也差不到哪去......”


    醉无央说这话的时候丝毫没有察觉到哪里说错了。


    但是......醉无殇的表情却是凝固了。


    他带着少许的无语，望了望身边的醉无央，心底叹息不已，以他祖爷爷的年龄，真的可以娶人家么？


    不过，说实话，传承西兰谷一向不错的相貌，醉无央长的并不差，虽然现在满头银发，发须皆白......但是，他的面部却没有一点皱纹，非常的光华，而且，他身上还有着随着岁月沉淀下来的儒雅气质......很能骗人的。


    “祖爷爷，如果对方有欣赏人，不愿嫁入西兰谷，我们又要怎么办？”


    这才是最重要的问题。


    一个巴掌拍不响，不管他们有再多想法，通玄天书的主人，一旦说一个‘不’字，他们呢又能如何呢？


    照目前的情况看，通玄天书的主人，将会是一个非常强大的人。



    “这就是最关键的一步了......”


    醉无央显然也明白这一点，他微微眯了眯双眼，缓缓的开口道：


    “这一点，我们就要使一些强硬的手段了。”


    醉无殇挑了挑眉，对于算计通玄天书的主人之事，他暂且是没有任何想法的，毕竟，那个人所拥有的通玄天书，不但让他的祖爷爷觊觎，也让他非常的觊觎。


    “什么手段，才能够留住比我们强大的人为西兰谷卖命？”


    醉无央缓缓的转过头，目光深邃睿智而阴狠的望着醉无殇，缓缓的开口道：



    “当然是......使用契约的力量。”


    “契约？”


    醉无殇眸中闪过一丝疑惑。


    醉无央进一步指点：


    “你还记得......我们西兰谷的‘圣环’么？”


    醉无殇眸中的疑惑慢慢褪去，张大双眼：


    “啊......祖爷爷说的那个玄术......那个，被我们班认为很鸡肋，平常基本从来不用的玄术‘圣环’么？”


    其实，‘圣环’在醉无殇看来，还有另一个意义。


    那便是‘共享’。


    ‘圣环’这个玄术，具体的做法，是以血为契，将自己和另一个人完完全全的用血脉的力量圈在一起。


    发动‘圣环’两人被‘圣环’所产生的血脉的力量圈在一起之后，他们的生命将会彼此共享，甚至，在生死关头的时候，力量也可以共享......


    两个人，同生共死，关系亲密不可言。



    在发动‘圣环’的前三个月，两人的手腕上会出现一个血光的光环将两人一直的禁锢在一起，一直到‘圣环’所产生的力量完全爆发为止。


    因为西兰谷的人，寿命都是莫名其妙的短，所以西兰谷醉家的祖上，才会发明了这样一个玄术。


    不过，因为发动圣环之后，他们可能将自己的力量给别人共享这一点，让他们非常的郁闷。


    毕竟西兰谷属于上古遗迹，因为血统高贵，血脉的力量雄厚的缘故，他们很难找到比她们优秀的人实施‘圣环’。


    在圣环这个玄术刚刚创造出来的时候，醉家的连着几代家主为了活命，都使用了这个玄术，和别人分享寿命，可惜，他们选择的人不过强大，总是会被西兰谷的仇人杀死......同生共死这个要求，会让他们也陪着对方丧命。


    最最让他们不安的一点就是，圣环结成的时间，需要三个月，在这三个月中，两个人被彼此手上的血色光镯锁在一起......不知道是圣环自己所附带的效果，还是日久生情的缘故，最后，施展圣环的人，最后施展圣环的人，总会爱上他们选中的人，那时候，他们会舍不得分享对方的生命，会很痛苦。，


    所以，几代下来之后，这个鸡肋的玄术，就渐渐的被淡忘，基本不被提起，也差点被当做禁术了。


    也正是因此，醉无殇才没有立即想起这个办法。


    而醉无央，人老成精，在水惊澜出现的头几天，就想到了这么个办法。


    在醉无殇回想‘圣环’这个玄术的时候，醉无央点了点头：


    “没错，我说的，就是这个玄术。”


    醉无殇沉默半响。


    以前，醉家人找别人施展‘圣环’是为了自己的生命......他却没想到，以西兰谷醉家人的骄傲，竟然在有一天，会为了力量在别人身上施展‘圣环’。


    不过......


    醉无殇仔细的想了想，醉无殇说的办法，的确是好办法。


    能将人留在西兰谷，和西兰谷同生共死......


    只是，对通玄天书的主人来说。似乎有些不公平。


    他们不但分享了人家的生命，还有可能分享人家的力量。


    在人家清醒的情况下，这件事自然是做不成的。


    醉无殇在过了许久之后，打破沉默，对着身边关注着五色光莲和通玄天书主人的醉无央道：


    “那么，祖爷爷，你有没有人选？就是......你，我......流觞，三人，哪个人给通玄天书的主人施展‘圣环’？”


    哪个人？


    醉无央是非常渴望得到通玄天书的力量的。


    所以，他不假思索的便回答了醉无殇：


    “我......”


    说完之后他才发现自己有些失态，然后开口道：


    “如果我不行的话......就你来......你若还不行，就流觞来。”



    醉无殇所做的一切，都是为西兰谷好他的一切骄傲也源于西兰谷，其实，他只是在西兰谷的事上自私些，对自己，倒不是很自私，而且，他虽然对通玄天书感兴趣，对通玄天书的主人，却不甚感兴趣，所以，对于醉无央的决定，他也没有表现出多少不满。


    甚至，他觉得，醉无央在西兰谷辈分最大，理应得到那份力量。


    因此，他便毫无心理障碍的朝着醉无央点了点头:


    “好，就照祖爷爷说的那般。”


    不过，如果他祖爷爷不行的话，他希望自己能行......倒不是他非常稀奇那份力量，主要还是因为他弟弟已经有心上人了，他不希望他弟弟和弟弟的心上人之间，被一个‘圣环’玄术给毁掉。


    “不过，祖爷爷，你要在什么时间开始往通玄天书的主人上施展‘圣环’？”


    醉无央瞧着五色光亮爆发出的力量一天比一天黯淡，他想，大概能些光变的基本透明的时候，通玄天书可能就完成同化五行元素的任务了，那时候，通玄天书的主人，也会醒。


    醉无殇也顺着醉无央的目光望着五色光莲，沉默的点了点头。


    知道惊墨成为玄皇之后，他觉得，对于通玄天书，西兰谷真的是势在必得。



宠盲妻 233 无殇庆幸




    这时候，水惊澜还是安详的漂浮在五色光莲之上，并不知道自己被醉无央给算计了。


    惊墨，画未，白苍羽一直在魔鬼海域的丹青画府附近寻找水惊澜，可惜，杳无音讯，他们很急躁，很担忧，因此，也形成了一种无形的，心照不宣的友谊。


    像是......在感情的领域，一同遇到了困难，相互扶持一样。


    毕竟，他们本来就都是非常优秀的男人，对彼此，很是赏识，在一定程度上，或是某些领域中也比较佩服。


    他们，本来就该是成为好友的。


    可惜，上天让他们爱上同一个人，成为情敌。好在他们在是情敌的同时，仍然没有在心底太过诋毁对方的形象。


    这时候，惊墨告诉画未，他要把搜索范围，扩展到魔鬼海域之外。


    这时候，距离丹青画府所举行的玄术大赛开始，还有将近两个月，而且，对于玄术大赛之事，画未并没有太上心，所以，他答应了。


    这时候，惊墨也告诉了白苍羽他和水惊澜的真实关系......也就是，关于水惊澜还是惊弦的事。


    白苍羽表示很震惊，在听到的时候，心乱如麻，不过这时候水惊澜失踪了，他实在不能分太多心思给别的事，所以，他其实并未做太多纠结，慢慢的，就释然了。


    他们三个一直在找水惊澜，小惊钰这个可怜的孩子，从一个宝，变成一个草了。


    从大家都喜欢争着抢着的香饽饽，变成了无人问津的小可怜......唔，或许不是无人问津，毕竟，还有惊舞照顾他。


    不过，惊墨这个父亲，当的着实不很合格，水惊澜失踪之后，他就很少照顾小惊钰了，大部分时间，都是将小惊钰放在惊舞那里的。


    惊舞也很焦急水惊澜，甚至私自动用芳华城的势力帮忙寻找水惊澜，不过，为了不有更多形同水惊澜失踪一般仍人无措的事情。她本人，还是很老实的照顾小惊钰的。


    在同样的时间里，醉无央和醉无殇这对祖爷爷祖孙子，则一直在一起，在以前存放四朵莲花的空间内，静静的，似乎是恒古不变的，维持着同样的姿势，以同样的心情，看着那个被五色光莲包裹着身体。


    他们是各种羡慕嫉妒恨的，不过，那些情绪过后他们只希望通玄天书能够快点同化五行元素，只有这样，他们才能快速的在水惊澜身上施展‘圣环’。


    时间在缓缓的流逝......又是半个月过去了。


    本来光色鲜明的五色，终于渐渐地黯淡起来，那些光鲜的颜色，渐渐地消失了，包裹着水惊澜身体的光晕，慢慢的趋于透明了。


    醉无央一直紧绷的情绪，更加的激越了。


    他对着身边的醉无殇道：


    “无殇，你帮我护法，守着这片空间不让别人闯入，我去那小子身上施展‘圣环’试试......”


    醉无殇点头：


    “好......祖爷爷小心，以防有什么变故。”


    醉无央并不在意醉无殇的叮嘱，他的眼睛依旧胶结在水惊澜的身上，漫不经心的点了点头：


    “恩，你也小心点。”


    然后就飞身而起，漂浮到了水惊澜的身旁。


    他记得，通玄天书的主人，长相很是不俗，这么一来，即使以后的三个月，会被迫于他绑在一起，也不会是一件难忍受的事情。


    他心中想着，从眉心射出了血红的光，腰身微弯，抬起双手弹出了两滴血液，‘圣环’最重要的，便是能够将两人的命、精、气、血等多种重要的东西融为一体，相互分享，所以，在施展的时候，还是以血为媒介的。


    醉无殇一直都在遥望着醉无央和水惊澜，他在等，等结果，通玄天书毕竟非同一般，他并不知道，他祖爷爷那种想要困住通玄天书的办法，是否能够真正的成功。


    因为心中有些无法言语的不安，所以，他才更加仔细地关注着醉无央的一举一动。


    他不知道醉无央会不会成功，但是，他心底还是希望醉无央成功的。


    然而，差不多一个时辰之后，他的祖爷爷，醉无央，竟然吐着鲜血从空中跌落下来。


    他的面色苍白若纸，很明显的受了不轻的上。


    醉无殇复杂的望着他，起步走向他，将他扶了起来：


    “祖爷爷......”


    醉无央面色铁青，伸手擦去自己嘴角的血。


    “我失败了，你去试试吧......”


    失败的原因，让他非常的不甘心，却又无法弥补。


    是生命......


    他没有生命......


    虽然他活着，但是。身体只承载了他的一缕意识。


    他是一个本该死去的人，在很久前已经死去的人，是靠着火焰中那个神秘人的神奇力量撑着，才一直苟活的今日。


    但是，他的生命是虚假的。


    他根本就无法和水惊澜共享寿命，所以，他不行，不能成功......事实上不止是水惊澜......不论他对任何人施展‘圣环’都不会成功。


    所以，纵然他愤怒不甘，他依旧还是退了下来，将机会留给了醉无殇。


    此时，他的心思，倒是有些复杂，因为他比醉无殇更加自私。


    所以他很矛盾，既希望醉无殇成功分享通玄天书的力量，又有些不希望醉无殇活的那份力量......若是醉无殇成功他会嫉妒醉无殇的。


    所以，他没有告诉醉无殇他为什么失败，醉无殇心里也没有底，比较忐忑。


    但他也没有开口问醉无央，他只是恭敬的让醉无央好好休息，然后，自己便飞身上去，准备对水惊澜施展‘圣环’


    然而......


    当他看清楚通玄天书的主人的时候，他呆住了。


    竟然......


    竟然会是，慕琴？


    惊弦？


    还是水惊澜？


    那三个人，前两者是一个人，后一个却也和他的相貌一模一样......


    他不知道该判定这个人到底是谁了。


    慕琴和惊弦是一个人，都没有玄术，理论上是不可能成为通玄天书的主人。


    那个水惊澜，会些玄术，倒是有可能。


    可是，通玄天书明明是被惊弦偷走的，又怎么会和水惊澜扯上关系？


    而且，水惊澜还是惊墨的妻子......他前段时间在虚无幻境还亲眼看到水惊澜为惊墨生两个孩子，若是这个人，真的是水惊澜的话，若是对这个人施展了‘圣环’，估计惊墨连杀他的心都有了......


    不过......


    醉无殇仔细地想了想，不管这个人是惊弦还是水惊澜，他都不讨厌。


    这张脸的主人，是一个让他比较好接受的对象。


    是这张脸的主人，总比是别人好的多，这对他而言。甚至是一个意外的惊喜，所以，想开之后，他的心情豁然开朗。


    望了一眼坐在下面，眼巴巴的望着他和水惊澜的醉无央，他微微勾了勾唇角，心底升出一种庆幸来。


    幸好，幸好祖爷爷失败了，若真成功的话......说不定，他会后悔自己没有为自己争取机会呢。


    醉无殇收回视线后 ，就努力按压下自己心底升起的莫名其妙的惊喜，全神贯注的，严肃的进入状态，开始施展‘圣环’。


    这一次的时间比较久。


    醉无央连自己身上的上都没有理会，没有修炼调整身体，而是一直关注着醉无殇和通玄天书的主人的一举一动。


    随着时间的流逝，醉无央自己也猜出，醉无殇......可能要成功了。


    他的目光愈加的复杂起来了。


    果然，又过了半个时辰之后，在他复杂的目光中，原本已经没有五色光泽的透明光柱，突然成一道血红色的光，包围了水惊澜和醉无殇两个人。


    醉无央只听到闷哼，没看到具体变化，那血光便褪去了。


    血光褪去之后，五行元素的力量也仿佛完全被通玄天书同化了，不在能够支持水惊澜的身子漂浮了。


    醉无殇在第一时间梵音过来，将水惊澜o抱如怀中。


    只是，手上多出的东西，有些绊手绊脚，抱起人来，并不太舒服。


    当他姿态优雅的抱着水惊澜从空中旋转着落下的时候，醉无央终于看到了，在醉无殇和水惊澜的手腕处，有一个血红色的链子，各成一个手镯，将两人，紧紧的系在一起。


    这表示，‘圣环’初步成功了。


    这时候，水惊澜周身也没有任何光晕了，醉无殇可以实实在在的触摸到他，不过，他依旧没有醒过来。


    他们这样，被血色光镯绑在一起三个月之后，‘圣环’便完全完成，从此之后，即使他们不在彼此身边，也要同生共死了......




宠盲妻  第234章  洁癖犯了



  醉无殇的心情非常好，也没有再装出以往温文儒雅的形象来，而是嘴角微扬，带着明显的笑意。

  醉无央看着他的笑，心底涌起一种嗜血的冲动......内心的嫉妒着他的心，几乎让他当场除掉醉无殇和水惊澜了。

  不过，衣袖下的手紧紧的撰了撰，他还是忍住了心底的冲动。

  醉无殇看到醉无央眼底的杀气，微微的怔了怔，但是他用一种低眉的动作，掩饰去了眼底的惊诧。

  他的背脊微微发凉。

  他第一次知道，他的祖爷爷，竟然对他有杀意？

  虽然不知道为什么，虽然不知道醉无央到底不满意他哪里，但是，醉无殇不是笨人，而且，他还会死比较谨慎的人，他宁愿相信醉无央对他的杀意是真的，也不愿意相信那是自己的错觉。

  他抱着水惊澜的手微微的紧了紧，然后抬眼，和以往一样恭敬的望着醉无央道：“祖爷爷......刚刚施展‘圣环’，我和通玄天书的主任都累坏了，我先带他下去休息休息。”

  醉无央铁青着脸，点了点头：好......不过，我答应一个人，要带通玄天书的主人去见他......等到三个月后，你们手上的血色光镯消失之后，我就带他去见那人。“

  醉无殇嘴角带着温和的笑：“这件事，等他醒之后，慢慢告诉他好了买”

  说完之后，他慢慢的抬脚离开。

  虽然他表面上还和以往一样，但是，经过醉无央的时候，他依旧是忍不住全身戒备。

  对于贸然对他起杀意的醉无央，他已经开始戒备了。

  虽然他的身份，地位，甚至是玄术，都是西兰谷给的，他会了西兰谷献出自己的一切，但是他也不愿自己就这样不明不白的被杀了。

  然而，醉无央却是红着一双眼，死死的盯着他和水惊澜，看着他们从他眼前走过而没有动手。

  醉无殇等出来书房的时候，才察觉到自己的背，就让被冷汗浸湿透了......

  是不是，他早就察觉到他祖爷爷并不是很喜欢他了？所以才会这么的戒备？

  醉无殇想着，摇了摇头。

  不过......慕琴，应该是害他妹妹疯了的元凶吧？

  若他怀中这个人真是慕琴的话，他少不了对这个人一番折磨......不过，后面的事情比较好办，因为，慕琴就是惊弦，是他的未婚妻，到时候，他可以光明正大的娶他。

  但这个人若是水惊澜的话，他倒是会好好对他......可惜的是，水惊澜是惊墨的妻。

  到时候，娶他过门，会比较难......和惊墨抢妻子？

  醉无殇想到离开虚无幻境之前，和惊墨的那次比试，瞬间便黑了脸......现在的他，面对的是玄皇的惊墨，根本是毫无胜算的。

  不过，好在‘圣环’能够让他和这个人血脉相连，生死同命，不论是惊墨比他强大多少，到时候，为了顾及水惊澜，大概也不敢对他做什么吧？

  醉无殇抱着水惊澜，边走边沉思那些，一时竟然没有注意到路，在拐角处，竟然差点和别人撞上了。

  “哥？你这是......”

  差点撞上的人，就是醉无殇的弟弟，醉流觞。

  醉流觞蓦然看到他一向有洁癖，不愿和别人接触的哥哥竟然抱着一个陌生人，顿时便惊愕起来了。

  “流觞。”

  醉无殇微微眯起眼睛，语气温和道：“你不是在招待屠龙北家的三兄妹么？怎么有空在这里溜达？”

  醉流觞心里对醉无殇怀中的人好奇，嘴上回答着醉无殇的问题，人却忍不住往醉无殇身旁凑去。

  “他们兄弟三个早就把西兰谷玩遍了，这时候在修炼，没空理我，你弟弟我正无聊着......哎，哥，你怎么这么小气，你抱的到底是什么人......”

  醉无殇的眉微不可查的皱了皱：“我也不知道他是什么人。”

  “怎么会？？？哥，你不知道人家是谁还抱人家？怎么会这样......唔，哥，你不会是不好意思吧？我可是很久没有见你这么紧张过一个人了......这个人，不会是我未来的大嫂吧？”

  醉无殇的面色立即黑了。

  “你别忘了，你未来的大嫂，是芳华城的惊三少。”

  醉流觞撇了撇嘴：“就是那个不愿意嫁给大哥玩失踪的惊弦么？既然他不愿意嫁给大哥，大哥你也别娶他好了......我看以前的慕琴哥哥就很好，你可以娶慕琴哥哥......恩，你怀里的这个人，你若喜欢的话，也可以娶。”

  醉无殇似笑非笑的望着醉流觞，他似乎是忘记告诉他弟弟一件很重要的事了。

  “流觞，慕琴就是惊弦。”

  “恩......慕琴就是......呃，哥，你说什么？慕琴哥哥就是你的未婚妻？啊......你从哪抱一个外人......你这样对得起慕琴哥哥么？大哥，咱们西兰谷的人对待感情一向认真，你千万别背着慕琴哥哥拈花惹草啊......”

  醉流觞说得一本正经，一张可爱的脸上是一副非常严肃的模样，看的醉无殇只想发笑。

  他这个弟弟，比起那个妹妹醉雨凝要可爱的多，而且，与他是同性，因此，他们之间的关系，比醉无殇与醉雨凝的要好的多。

  他点了点头对着醉流觞道“我知道了......这些天有些累，我先去休息一会儿，你要好好招待屠龙北家的三兄妹，别丢了我们的西兰谷的面子。”

  醉流觞因为比较喜欢以前的慕琴，所以也没兴致再八卦醉无殇和他怀里的人了，当即便老老实实的开口道：“恩，我不打扰你了，大哥你好好休息......”

  醉无殇目送醉流觞离开，实现忍不住又垂了下来。

  其实，在心底，他还是希望，他怀中这个人是慕琴......也就是惊弦比较好。

  想着，他竟然在不知不觉中叹息一声，接着抱着水惊澜回到自己的住处。

  现在，他和水惊澜因为’圣环‘的原因，在三个月之内并不能离开彼此，所以，他们只能同吃同住了。

  将怀中的人放到了床上，正打算休息，却想起这个人和自己有一段时间没有梳洗了......特别是他怀中这个人......

  醉无殇的洁癖症犯的突然，他觉得自己跟一个好久没有梳洗的人，是没办法一起睡觉的，顿时便立即吩咐下属打水来。

  不管怎么样，他一定要把他这个人和他自己打理干净了才能够上、床，睡觉。

  在吩咐其他奴仆娶提水的同时，他也让人换了新的床单。

  西兰谷内，自然史有着天然的温泉的，只是，此时醉无殇实在是没有精力，也不想麻烦了，所以才会直接在屋内，等待仆人送上浴桶来。

  醉无殇的洁癖，还表现在他不喜欢碰触别人，也不喜欢让别人碰触自己这点上面......当然，他弟弟妹妹除外。

  但是，很意外，对当初的慕琴，还有在鸣音林遇上的水惊澜，他却没有那么强烈的抵制感。

  正是因为如此，他一般很少让别人服侍他沐浴的，这一次也不例外。

  不过，当他看到手腕被绑在一起的水惊澜之后，便有些愁起来了，想他西兰谷的谷主，竟然也有为别人更衣沐浴的一天，不过......对方没有醒，他实在不能指望让一个沉睡的人为自己梳洗。

  所以，他就只能自己动手帮那人了，因此，他的心情稍稍的有点郁闷。

  他很利索的伸手褪去了自己的衣物，然后带着几分不情愿的心情，开始帮水惊澜。

  他的不情愿，来自于他不愿为别人服务的高傲的心。

  不过......当他褪掉了水惊澜的外袍，看到了那露在外面的纤细的身形之外，他的不开心竟然全部莫名其妙的飞到九霄之外了。

  他望着那个形似慕琴的人因为外衣被除掉的缘故，露出了一截白皙的脖颈，心底像是被猫轻轻的挠了一爪子一样，非常的不适，而且渴望顺着白皙细腻的脖颈看下去。

  他一向不会委屈自己，而且，眼前这人还没有一点反应，一副任人宰割的样子，他要是会克制才有鬼。

  所以，他立即遵循自己心中的愿望，拔开了水惊澜单薄的上衣，露出了瘦削的胸膛，白皙滑腻的肌、肤上有着殷红的两点，随着呼吸的起伏，微微的浮动着。

  不由自主的，醉无殇的手在那白皙的胸膛上滑动了一下......非常的光滑细腻，触感不错。

  醉无殇没有察觉到自己的动作类似于占便宜，反而煞有其事的点了点头在心中评论了一番。

  然后将水惊澜上半身的里衣全部给扒掉了。

  看着安详的睡着，任他摆布的少年，醉无殇有点失神。

  若是，当初他早就知道慕琴是惊弦......立即娶惊弦为妻的话，今日，可能又许多事都会不一样。

  不过，这就是命，由无数的意外组成的生命，才会更加的丰富多彩，精彩纷呈。

  醉无殇抱着被他脱的赤、裸的水惊澜一起踏入了浴桶。

  本来睡的没有知觉的水惊澜一碰到温热的水，整个便忍不住蠕、动一番，就连浓长的睫毛都微微的眨了眨，一副似醒非醒的样子。

  醉无殇少年得志，身份不凡，因为自持西兰谷谷主的身份，一向非常注重自己的外表和名声，所以，也从未和任何男人或是女人瞎搞过什么不正当关系。当他有了正常人有的欲、望的时候，也是自己一个人解决的。

  那些欲、望，大都是生理反应......很少是特意被某个人引起的，所以......

  此时，当他因为看到那个和慕琴极其相像的少年的裸、体而起欲、望时，他有些无措，竟然有些意外的望着自己有了反应的身子，发起呆来。

  他以前，也许，除了正常反应之外，还因为他对慕琴的感觉和别人不太一样......




宠盲妻 第235章  惊澜醒来



  可能是水惊澜晕厥的时间已经够久了，该他醒了，在醉无殇发呆的时候，他轻声呻、吟一声，浓密的睫毛微微的颤动一下，竟然慢慢的醒过来。

  长达将近多半个月的昏厥让他的意识稍稍的有些混沌。

  他缓缓的张开眼之后，反应了很长时间，才慢慢的反应过来。

  从他发出呻、吟那一刻，醉无殇就回过神了。

  不过，他并没有开口说话，致死用一双淡蓝色的眼眸犀利的望着水惊澜。

  当他看到水惊澜茫然没有焦距的眼眸之后，心底一沉，立即便知道这个人就是水惊澜了。

  他微微勾起唇，叹息一声，没想到，这个人，是惊墨的人呢。

  这倒是好玩。

  这个人，最初的时候，好像是那个玄术蹦的很快的白小子的妻子没后来，莫名其妙的成了惊墨的人，如今......有阴差阳错的到了他西兰谷，这缘分，当真是巧，是妙。

  虽然醉无殇知道，这个人可能让他以后麻烦无数，但是，他还是欣然接受。

  水惊澜一反应过来，就察觉到自己的肩膀有些冷，而胸膛以下却很温暖......像是浸泡在温水中一样。

  他有些错愕的伸手摸了摸自己的肩膀，赤、的......

  顺着肩膀往下......唔，碰到了水？

  他......在沐浴？

  水惊澜有些不可思议的瞪圆一双黑圆的眼睛，他......怎么会在沐浴？

  不对......有人在看他！！  

  有一道实现，非常的炙热粘腻，一直盯着他，带着儿子要灼伤他肌、肤的温度。

  是谁？

  这目光，一点都不熟悉，非常的陌生，并非是苍羽温柔的目光，也并非是惊墨爱护的目光......反而是马上要吞噬他一般的兽类般的目光.......

他有些不安的缩了缩肩膀，见自己更深的埋入到水桶中。

  “谁？谁在这里？”

  目光的主任，自然是醉无殇了。

  之前，水惊澜绝美的小脸上带着满满的困惑，无辜又**的紧，看上去明明死天真无邪的，但是，他修长白皙的手，却带着几分诱、惑，缓缓的从自己的肩膀滑下，滑到胸膛......

这似乎是在**......

  至少，醉无殇就有些失控了，他的呼吸更加的沉重，目光更加的炙热，白皙俊美的脸上都染上了一层红，本来浅蓝的眼眸，在这一刻，颜色竟然深邃了许多，悦来越浓重，差点变成如墨般的深蓝。

  当然，他本来就有了反应的地方，就更加的痛苦了，那里精神抖擞的翘的高高的，胀的他、让人难受。

  就在醉无殇想着自己该如何反应的时候，水惊澜开口问话了。

  醉无殇思极水惊澜眼睛很不方便，顿时便起了逗弄之心，他微微的扬了扬唇，没有开口，反而是静静的待着，看着水惊澜的反应。

  水惊澜一双细致浅淡的眉微微的瞥了起来，绝美的小脸上慢慢的浮现几分不安。

  “谁在这里？”

  没有人回答。

  “哥哥？惊墨......你在那里？”

  还是没有人回答。

  水惊澜脸上不安的神色加重，他根本就没有感受到自己澎湃的力量，只是抿了抿唇，慢慢的思考起来。

  他很清楚有人在这里，并且正看着他，但是，对方却不理会他......

  这人，绝不是惊墨。

  惊墨不会如此仗着他的眼睛不好欺负他......这人，可能，是外人，是陌生人.......

  但是，他怎么会在陌生人面前沐浴？

  联想起自己先前昏迷的事，水惊澜直觉认为自己现在可能已经不再惊墨身边了。

  他讨厌这样的分离，他不喜欢自己的生活中有太多的变故。

  他以为没有人看的到，他浸在水中的手微微的紧了紧，他重新开口道。

  “这里是哪里？”

  依旧没有人回答。

  
水惊澜深深的吸了口气，松开紧撇的眉，挑了挑，道：

  “我知道这里不是丹青画府......我亦知道你在这里......你的到底是谁，不是哑巴的话，就请开下尊口，使得话，就请出去。

  虽然不知道他自己为何在别人目光下沐浴，但他知道，他不喜欢这种感觉，非常的不喜欢。

  醉无殇看玩的差不多了，便微微iede动了动，带的浴桶内的水起了涟漪。

  他轻笑了两声，让水惊澜下了一跳，在水惊澜僵着身体处在不安状态的时候，又伸手将水惊澜捞入怀中，俯下头，便对着水惊澜殷红的小嘴吻了下去，水惊澜的眼睛看不到，在被醉无殇拉到怀中的时候，他便挣扎了起来，不过，他还没有挣开，呼吸便被夺走了.
......他被吻了！！！

  当水惊澜意识到这个时候，整个人的挣扎便更剧烈了，可惜因为浴桶大小的限制，再剧烈也剧烈不到哪里去。

  所以，水惊澜便只能被醉无殇吻着。

  知道醉无殇觉得可以停止的时候，才放开了唇。

  那时候，水惊澜一张绝美的小脸被憋的童工，被放开之后，原本**的唇瓣便有些红肿了，他大口的喘着气，没有焦距的眼睛中浮现几分水汽。

  “你......”

  通红的小脸上带着几分羞恼，他感觉到了他和禁锢着他的那人和他肌、肤相贴......着也就是说......其实，在他沐浴的这个地方，非但是有人看着他沐浴......而且......那人也在沐浴......

  换而言之，也就是说，他和一个陌生人在共浴？

  这个猜想让水惊澜立即不安起来了。

  更让他脸黑的是，他清晰的感觉到，和他肌肤相贴那人的身体起了反应，他不是不解世事的小娃娃，他可是清晰的知道，那灼热的硬邦邦的顶着他的东西是什么

  他的伸手，想要抓住虚空的某一样东西，左手却在刚抬起没多久就无法动弹了......

  似乎是手腕上有什么阻止了他的行动，与此同时，他似乎页听到了铁链哗啦哗啦响的声音。

  这好似怎么回事？

  背脊微微的凉了凉，水惊澜立即用比较自由的右手去摸自己的左手，在手腕处，摸到了一个光滑细腻的镯子，顺着镯身触摸，又摸到了链子......是谁，锁了他么？

  水惊澜心底的恐慌和无催蔓延到了绝美的小脸上：

  “谁......是谁？你到底对我做了什么？”

  醉无殇这时，不止是嘴角扬起了，连深蓝色的眼眸中都带上了几分笑意。

  他低低的开口道：

  “我第一次知道，眼盲的人，竟会是如此的好玩......”

  水惊澜僵着身子，他缓缓的抬眼......

  “你是......”

  这个声音，很熟悉，很熟悉......

  虽然刚刚吻他的气息是陌生的，但是，水惊澜确定，他一定听过这个人的声音了。

  “呵呵，惊澜......惊墨是这么叫你的吧？乍一听，这名字，还以为是惊墨的亲戚呢。”

  醉无殇没有解释自己是谁，而是兴致很好的开口调笑道。

  水惊澜的心口微微一紧......这个人，还知道他的哥哥......那么，这个人，会不会知道他就是惊弦，就是惊墨的弟弟呢？

  还有，最重要的，这个人到底把他带到哪里，到底想做什么？

  水惊澜确信，若他现在还在丹青画府的话，惊墨决不允许别人与他如此亲近。

  “你知道我的名字，我却不知道你的名字，这未免有些不公平？”

  水惊澜缓缓的说着。

  若他此时，还没有恢复惊弦的记忆的话，可能会恐慌的无法思考，无法反应，但是，现在的他，有惊弦的记忆，现在的他，亦有着属于芳华城三少爷的骄傲。

  “反正，你将来会有很长一段时间要和我生活在一起的......不妨告诉你，我姓醉，叫醉无殇，是西兰谷的谷主......是你未来同生共死的......唔，伙伴？搭档？伴侣？朋友？抱歉，恕我现在无法准确的回答你。”

  “醉.....无殇？西兰谷......”

  水惊澜的心猛地一跳。

  他想起了醉无殇是惊弦的未婚夫，他心里有一种很难受的感觉，但却绝不是因为醉无殇是惊弦未婚夫的原因......是什么呢？

  水惊澜被心中的阴郁堵的近乎无法呼吸，他拍着胸膛......脑海中突然想去了一个美丽的少女，对着他笑出了一对可爱温柔的酒窝。

  “我姓醉，叫醉雨凝......慕琴哥哥可以叫我雨凝......”

  醉雨凝？

  那是谁？

  他认识么......为什么他不记得自己认识那么一个人呢？




宠盲妻  第236  奴才意识



  醉......雨凝？

  他什么时候认识那样的一个人了？

  而且......那个女子，到底长何种模样呢？

  他依稀记得是个美丽漂亮的女子，但是，却想不起那个女子的容颜......

  怎么会这样？

  他这样认识醉家人么？

  他已经恢复属于惊弦的记忆了，也有穿越到这个世界之前的记忆，为什么，还会记不起与姓醉的有关的事？

  莫非......这段记忆，和他重生前的死亡，以及他的眼睛有关？

  水惊澜记得，白苍羽的师父曾经说过他是心理原因才使得自己的眼睛看不到的，但，水惊澜自己明白，他的眼睛，的确是打娘胎里带出来的，若真的是心理原因的话......那就是他在惊弦的时候，留下的心理阴影了......

  水惊澜为自己脑海中的困惑不已，一时竟然忘记了此时的他，是赤、身、裸、体的和醉无殇在同一个浴桶中的事实了。

  他忘记了，但是，醉无殇却没有。

  醉无殇望着少年因为之前的吻变得红润的绝美小脸上带着迷茫的神情竟然有说不出的可爱，他的眼神落到了少年微微红肿的唇瓣上竟然有了一种再尝一次的冲动。

  真是奇怪，见鬼的奇怪。

  他一向有洁癖的，怎么会对一个属于别人的人这么有‘性质’呢 ？

  醉无殇自己从来没有碰过别人，也不太想碰已经被惊墨和白苍羽碰过的水惊澜，所以他放任自己的身体憋着，在‘玩’够水惊澜之后便自顾自的梳洗起来。

  水惊澜在醉无殇有了动作之后，立即想起来自己当前的处境。

  他一双红润的面颊因为想起那些变得更红了，而且，他身下顶着他的东西，是想忽视也忽视不了的，因此，在他回过神之后，便立即伸手扶住浴桶的边缘，将自己的身体，迅速的从醉无殇的怀中移了出来。

  虽然不知道他为什么会到西兰谷，但是，他此时不能慌，他手上有他看不到的链子，而且他也不知道醉无殇知不知道他是惊弦，摸不清醉无殇的态度，因此也不敢轻举妄动。

  此时。他只能保持着敌不动我不动的心态。

  其他的，他还真做不了。

  反正，将他神不知鬼不觉的带到西兰谷，醉无殇一定是有所求的，有所求的是醉无殇的话，首先沉不住气的也必然是醉无殇，所以他并不适合主动做什么事。

  事实上，在水惊澜的猜想中，若醉无殇不知道他就是惊弦的话，带他来西兰谷，很可能就是对惊墨有所求。他是怎么也没想到，他来到西兰谷，会和通玄天书有关。

  不过，现在水惊澜已经没有昏迷前那段时间的无力了，他的 头不疼了，而且，觉得自己的身子很轻松，他察觉的到自己体内有很雄厚的玄术在流转，不过，他并未和别人的玄术比较过，一时也不知道自己变得有多厉害，只是知道自己进步了。

  他的身子微微紧绷，侧着一张绝美的小脸静静的听着醉无殇的动静。

  当他知道醉无殇只是在沐浴什么也没做之后，稍稍的放松下来，有一下没一下的撩起水，揉搓自己的皮肤。

  其实醉无殇一直在望他。

  不过，身体的反应太强烈了，而醉无殇又不想现在就压倒水惊澜，便只好在匆匆洗完身体之后就出来浴桶想离开......可惜他除了浴桶，还没踏出半步便因为手腕上的链子，差点倒了下去。

  他站定，望着链接着自己手腕的链子低咒了一声‘该死’然后抬眸望向水惊澜绝美的小脸：

  “你还要洗多久？”

  水惊澜细致浅淡的眉微微的瞥了瞥：

  “醉谷主不必陪我的。”

  事实上，他巴不得醉无殇立即消失。

  “我们的手被困在一起......我倒是真的不想陪你，可惜却不得不如此......水惊澜，我还要休息，麻烦你快点。”

  水惊澜听此，蓦然抬头，绝美的小脸上是满满的惊愕，他有些不可置信张着小嘴，似乎是反应了很长时间之后，才缓缓的开口道：

  “我们的手......被困在一起？”

  想起之前的链子，他后知后觉的扬了扬自己的左手开口道：

  “你是说这个？”

  醉无殇点了点头，想到水惊澜眼睛看不到之后，又立即开口道：

  “是的。”

  水惊澜心底是满满的疑惑，他根本不知道要先开口问哪个，所以，他憋了半晌才问了一句：“这个是怎么来的？”

  醉无殇翘了翘唇，没有回答，只是低首望着水惊澜白皙细腻的身子：

  “你洗好了么？”

  水惊澜摇了摇头，醉无殇叹息一声：

  “动作快点......唔，我不介意帮你的......”

  说完之后，当真自动自发的帮起水惊澜来。

  水惊澜僵直这身子，感受着陌生的指，陌生的手在他身上滑动，胸口涌起一种难受的情绪，很久没有犯过的老毛病有些复发的预兆......他讨厌别人的碰触。

  这个是在成为水惊澜之后有的毛病，后来慢慢的被白苍羽给治愈了，在后来遇上画未，惊墨，青璃的时候，竟然都没犯过，但此时，被陌生的醉无殇一碰，他又有了那种毛骨悚然，难以接受的感觉。

  他稍稍的挣了挣身子：

  “不必......我自己来......住手......”

  可惜，欺负他眼睛看不到，醉无殇还是帮的不亦乐乎，在水惊澜抗议的手，身子就被人家洗了遍。

  好在此时醉无殇还没有太多想要占便宜或吃掉他的心思，所以竟然忍着自己的反应，只老老实实的帮他洗了洗身子......当然，还有可能是因为醉无殇真的太累了。

  帮水惊澜洗好之后，醉无殇为了不让水惊澜拖累他，便直接将水惊澜从浴桶中抱出来，用浴巾擦干净之后再抱着扔到了换了新床单的床上。

  这下，干净多了。

  醉无殇也没什么可挑剔了，他望了望一旁还独自冒着热气的浴桶，伸手放下床幔，缓缓的对着门外的人命令，让他们进屋来把浴桶收拾走。

  然后，他心情愉快的抱着水惊澜睡觉了。

  水惊澜自然是不干的了，可惜的是，霸道的‘圣环’还有一个作用......便是，被施展‘圣环’的人，不能对施展‘圣环’的人动手......其实，不是不能动手，只是怎么都伤害不了对方而已......不管他与对方的实力差别有多大。

  这就是‘圣环’的制约，水惊澜对醉无殇不了玄术，他的力气有没有醉无殇那么大，便只有苦闷的被醉无殇抱住了。

  醉无殇抱着他，睡的香甜，他确实早在吸收五行元素的时候就休息够了，只能呆呆的张着一双没有焦距的眼睛，带着满腔的疑惑思索着自己当前的处境。

  他不会允许自己轻易的死掉的。

  他不相信自己还有下一次重生的机会，但是，他也舍不得小惊珏和惊墨......甚至，还有白苍羽。

  所以，他一定要好好的活着。

  不论接下来的日子，是如何的如履薄冰，他都要坚强下去。

  以他目前的状况，想逃是不可能的，除非......他的眼睛能够恢复，除非他能够解开手上的链子。

  水惊澜缓缓的想着，开始寻思着让眼睛恢复的事了。

  白苍羽的师父说，他的眼睛看不到，是心理原因，若是他克服心理障碍的话，应高就可以看到东西了。

  可惜，他不知道造成他眼睛看不到的心理阴影是什么，所以，此时他只能睁大双眼，自己对着自己念咒般的想着眼睛快点看到东西......

  想着想着，他也睡着了。

  这是醉无殇和水惊澜第一次同塌而眠，竟然意外的和谐。

  这一睡，睡了将近一天，醉无殇才醒来。

  醒来的时候，他神清气爽，心情也很好。

  给自己穿了衣服之后，望着在床里侧，同样醒来，张着一双没有焦距的眼睛的沉默少年，醉无殇突然有些头疼起来......

  如今看来，他和水惊澜绑在一起，也不见得是他沾光......看着水惊澜那茫然的样子，他的眼睛也看不到......他应该是自己不会穿衣服的，想他堂堂西兰谷的谷主，今日竟然要服侍一个瞎子穿衣服。

  实在是让醉无殇郁卒。

  其实......本来的水惊澜，即使眼睛看不到也可以穿衣服的，只是，嫁给白苍羽之后，白苍羽要代劳，离开白苍羽和画未在一起的时候，眼睛又能看到，从画里跌出来又回到惊墨身边，眼睛虽然又看不到了，但惊墨却乐意帮忙......

  这导致他越来越懒，也越来越笨，笨到如今连衣服都不会穿的地步。

  醉无殇穿好衣物之后，打量了下水惊澜，发现他两袖清风.......不止是不会穿衣服，而且还没衣服穿。

  醉无殇的好心情微微的被破坏了点。

  这个水惊澜，不但要让他服侍，而且还穿他的衣服......若不是两人的手上连着血色光镯，他还真想就这样把水惊澜关在房内，免得带出去还这么麻烦......

  可惜，作为西兰谷的谷主，他又不能整天闭门不出，便只得伸手服侍水惊澜了。

  顺便，训练下他照顾人的本事。

  其实，这时候，醉无殇在水惊澜面前，已经有了懵懂的奴才意识。

  醉无殇会自己穿衣服，但为别人穿衣服，还真的是头一遭，所以， 他浪费了不少时间，在过了将近一个时辰的时候，才帮水惊澜穿好衣服。

  彼时，他已经累的满头大汗，水惊澜对此比较无语，不过，在穿衣服的过程中，水惊澜也成功的克制了自己的感觉，不再那么讨厌醉无殇的碰触了。

  他心里也愈发的奇怪了，醉无殇到底是哪根筋搭错了，竟然把他从丹青画府弄到西兰谷来和自己绑到一起来受罪......

  

  
宠盲妻   237见醉雨凝




   醉无殇是一个不喜欢亏待自己的人，他帮水惊澜穿好衣服之后，没有立即带水惊澜出去，而是吩咐下人把饭菜带上来。


   虽然他们睡觉睡的时间有些颠倒了，但是，饿了就要吃嘛……


   管他时间对不对，吃饭，不过是他一句话的事。


   当香喷喷热乎乎的饭菜上来的时候，醉无殇见都是自己喜欢的菜，心里也高兴了几分。


   可惜，那高兴并未能持续很久。


   原因很简单……水惊澜！


   没错，这次问题，又出在水惊澜身上了。


   水惊澜的眼睛看不到，菜自然也是夹不到的。


   于是，醉无殇很悲催的，不止要服待水惊澜穿衣，还要服待水惊澜吃饭。


   他不是当初的白苍羽，他没有和水惊澜拜堂成亲，没想过以怎么亲密的姿态喂水惊澜。


   只是皱着眉，有些不高兴的将一些菜夹到了水惊澜的碗中，用着不悦的声音道：


   “快吃。”


   好在，现在的水惊澜不是最初的水惊澜，没有一颗玻璃心，否则，早就别扭胆小的不吃了。


   现在的他，只是愈发的觉得醉无殇是脑袋抽了……不喜欢他却要把他带在身边，惹得他难受，醉无殇也难受……不过，水惊澜不得不承认，他为此心里平衡了些。


   毕竟，醉无殇陪他一起难受，比他一个人难受的要好。


   所以，在醉无殇的不悦中，水惊澜表现的尤其淡然，他沉默的吃着碗里的饭菜，显得非常的无辜。


   醉无殇水惊澜吃的安然，便更不悦了，可惜，他不悦便也只能不悦，有什么不满也只能憋在心里，不然还能怎么着？找水惊澜发火么？人家水惊澜可没有惹到他呢！


   吃过饭后，大概是因为肚子被填饱的原因，醉无殇的心情又稍微的好了些。


   他带着水惊澜出了门。


   水惊澜保持沉默，也没问去哪里，只是将醉无殇说的每句话记在心里。


   醉无殇有些担心醉流觞和屠龙北家二公子的事，想要去关心关心，但想到不知现在醉流觞在哪里，便又改了念头去看醉雨凝。


   他是把自己处理西兰谷的事放在最后的。


   带着水惊澜出门，得为了配合水惊澜走慢，还得告诉水惊澜哪里有障碍物，有时候，还得扶着水惊澜。


   醉无殇愈加的觉得自己亏了。


   看看他，看看他，堂堂一个西兰谷谷主，如今竟像个沦为别人的奴才了。


   醉雨凝疯了之后，便一直在自己住的院子里玩耍，并不难找。


   她疯之后也特别的喜欢喝一些虫啊泥啊土啊的在一起玩，尤其喜欢在她所在的玲珑阁的花园一角。


   那里，种着一簇艳红玫瑰，非常的漂亮，西兰谷内的气候很好，温度适宜，这里的花，是四季都开的，不论什么时候看上去，这里都是一片如血般的红色。


   而在整个花园中，这一片血红，也尤其的惹人注目，每次，醉雨凝都喜欢在这里玩耍。


   她会把她喜欢的，却不小心被绳子勒死的漂亮蝴蝶埋在这里，她也会把自己捏的泥娃娃埋在这里……


   她似乎对这里，有一种奇怪的偏执。


   不过，这点除了照顾醉雨凝的几个婢女知道之外，别人并不知道这一点，连醉无殇都不知道。


   他虽然每次找醉雨凝的时候，都下意识的来这个地方找，但是，却没有意识到自己的妹妹，似乎特别喜欢这块地。


   “雨凝。”


   远远的，看到自己的妹妹正蹲在那里玩泥巴，醉无殇开口换了一声。


   虽然他有洁癖，看到别人这个样子，可E会让手下把这个人扔出去，但是，醉雨凝不同，醉雨凝是他的妹妹，亲妹妹，是他一手养大的，和他有着一样血缘的妹妹。


   醉无殇的父母早逝，将西兰谷的担子交给他，他自小就压力很大，将西兰谷看得很重要，但是，他看的最重要的，却是仅有的一对弟妹。


   醉雨凝似乎没有听到醉无殇的呼唤，没有抬头，接着玩。


   反而是水惊澜不淡定了。


   一听到那个名字，他便错愕的开口：


   “雨凝？醉雨凝么？”


   真有这么个人？


   这么一位姑娘……


   难道，他真的有什么事情没想起来么？


   不知为什么，醉雨凝这个人的真实存在让水惊澜的心有些慌了起来，他非常的不安，额际不由自主的出了汗，胸膛内的心也有些狂躁起来了。


   这到底是怎么了……


   沉默一路的他蓦然开口，让醉无殇有些意外，醉无殇侧身望了他一眼：


   “怎么，你认识我妹妹？”


   他的妹妹……和他同姓，看来，名字果然是醉雨凝了。


   水惊澜摇头：


   “不认得的。”


   醉无殇也没指望水惊澜会认得，醉雨凝从二十年前疯之后，就一直在西兰谷内，没有出过西兰谷，水惊澜自然是没机会遇见的，更别提认识了。


   他收回望着水惊澜的目光，重新望向了醉雨凝，不由自主的叹息一声：


   “雨凝……雨凝，你一直这个样子，哥哥怎么放心将你嫁出去，交给别人照顾呢。”


   说着，他走进了醉雨凝。


   这些年，他为了醉雨凝的疯病找了很多很多的医师，甚至也把醉雨凝送到雪域冷家过，可惜，雪域冷家的人在收她没多久就表示不愿医治。


   然后，醉雨凝便一下子疯了这二十多年。


   醉无殇走近醉雨凝的时候，他想要蹲下去将醉雨凝脏兮兮的小脸擦干净，他希望就算是她疯了，也能干干净净，安安静静的听着别人说他的往事，也许，听着听着，她就突然好了呢。


   可惜他蹲了一半，下蹲的动作便被和水惊澜牵连在一起的铁链给阻止了。


   醉无殇悲伤的情绪被冲淡了些，抬眉望了眼水惊澜，由衷的觉得水惊澜的存在就是破坏他情绪的：


   “蹲下。”


   他语气不悦的对水惊澜说着。


   水惊澜不明白他要做什么，但还是在他身边蹲了下去。


   醉无殇温柔又强硬的抬起了醉雨凝脏兮兮的小脸，拿着雪白的手帕，帮她擦脸。


   醉雨凝咧嘴傻兮兮的笑着，目光涣散，没有焦距，虽然眼睛好好的，但这个世界上的一切，却又都入不得她的眼睛。


   蓦然，她干净涣散的目光中，倒映出了一个熟悉的人。


   醉雨凝眼眸深处的眼瞳微微的缩了一下，一直涣散的目光缓缓的聚焦，她的眼睛在瞬间便流出了眼泪，一下子伸手推开了醉无殇，扑到他身边的水惊澜身上：


   “慕琴哥哥……慕琴哥哥……”


   醉无殇不妨醉雨凝会推他，竟然一下子被推倒在地，手腕上连在一起的链子连累水惊澜也跌坐到地上，水惊澜还没回过神，整个人便被醉雨凝给扑倒在地。


   等醉无殇回过神的时候，看到的，便是自己疯了二十多年的妹妹压在水惊澜的身上，贴着水惊澜的胸膛欢快的叫着‘慕琴哥哥’又哭又笑的样子。


   他先是一怒，怒火还没发出来，便又开心起来，他立即伸手捏住醉雨凝的肩膀：


   “雨凝……雨凝，你好了么？你知道我是谁么？”


   醉雨凝的身子微微的僵硬了下，抬眸，看到一脸期盼，殷切的望着她的醉无殇，有些害怕的在水惊澜的怀中缩了缩身子，可怜兮兮的叫着身下的水惊澜：


   “慕琴哥哥……”


   水惊澜被人莫名其妙的连累着跌坐到地上，又莫名奇妙的被人扑倒，心情不怎么好，脑袋有些隐隐作痛。


   这醉雨凝怎么知道他慕琴的化名？


   不过，慕琴是惊弦的化名，他在做水惊澜的时候，只在屠龙北家这么介绍过自己……他还是不要承认他是慕琴的好，因为，慕琴等于惊弦，但，并不等于水惊澜。


   他不想所有人都知道，他水惊澜，就是惊弦。


   他伸手扶额，缓缓的开口轻声对着压在他身上的醉雨凝开口道：


   “这位姑娘……请你先起来，我这样躺在地上，很不舒服……”


   醉雨凝虽然神情依旧有些痴傻，但是，她却听话的立即从水惊澜的怀中跳了出来，扶着水惊澜站起来：


   “慕琴哥哥……痛痛……对不起……呼呼不痛，呼呼不痛……”


   醉无殇自己站了起来。


   非常嫌恶自己身上的土灰，伸手整了整衣衫，看着醉雨凝依旧一副天真痴傻的样子，心里升起几分失望，嘴中也流泻出了叹息声。




宠盲妻   238他心软了




   水惊澜起身之后，伸手揉了揉自己的额头，对着一直在他身边说个不停的醉雨凝开口道：


   “雨凝姑娘。”


   他不喜欢这个女子。


   虽然看不到他的相貌，虽然脑海中闪现的是一个气质很好，也可能很漂亮的女子，但是，他就是不喜欢她。


   想到她的名字，被她接近的时候，会觉得不舒服，是发自内心的不舒服。


   所以，他伸手推开抱着他胳膊的醉雨凝之后，立即开口道：


   “请你自重。”


   一个女孩子，第一次见面，又是扑又是抱，外加哭哭啼啼的样子，不知道的人，还以为他是个负心汉呢。


   但事实上，他真的不认识这个女子。


   水惊澜的声音并不大，语气也比较温和，但是，却有些吓到醉雨凝，醉雨凝缩了缩肩膀，却生生的望着他不语。


   倒是醉无殇，皱起了眉头：


   “水惊澜，我妹妹她身体不好，心智不全，你不要欺负她。”


   “……”


   水惊澜疑惑了，他只是希望醉雨凝自重一点罢了，哪有欺负她了？


   微微的陈默了下，水惊澜开口道：


   “想必刚刚那一番折腾，把身上的衣服也弄脏了吧，不如我们回去换件衣服。”


   这正合醉无殇的意，醉无殇是出了名的洁癖，刚刚在地上滚那一遭，可真是让他觉得糟糕透顶了，他到现在心里还在不舒服呢。


   醉无殇点了点头道：


   “好”


   然后便唤丫鬟照顾醉雨凝。


   只是，他们没走两步，醉雨凝便又扑了上来，紧紧地挨着水惊澜，脸上带着满满的不安：


   “慕琴哥哥，慕琴哥哥……”


   醉无殇有些头痛的望着自己的妹妹，不知该拿她怎么办才好。


   水惊澜对醉雨凝的亲近比不喜欢，但醉雨凝却偏偏喜欢凑近他。


   醉无殇稍稍的想了下之后，走近醉雨凝，用着像是哄小孩的语气一般开口道：


   “雨凝，你想和慕琴哥哥一起？”


   本来有些痴傻癫狂的醉雨凝立即双眼发光的点了点头。


   醉无殇看着他那明亮有神的眼睛吓了一跳，疯之后的醉雨凝眼睛经常是比较涣散的，像如今这样熠熠生辉，明亮的过火的时候还真少见。


   这……是不是说明，他的妹妹在好转？


   是了，醉雨凝一向是喜欢慕琴的。


   记得，当年就是醉雨凝把慕琴带到了西兰谷，她是很爱慕慕琴的，一直慕琴哥哥长慕琴哥哥短的跟在慕琴后面……他的弟弟醉流觞一向和醉雨凝不对盘，慕琴，是他们两人第一次共同喜欢的人，不过，醉雨凝死爱慕，而醉流觞是当做哥哥一般的喜欢。


   慕琴一失踪醉雨凝便疯了，他一直怀疑醉雨凝的疯病和慕琴有关，现在看来，也的确如此。


   否则……醉雨凝也不会一看到和慕琴相同的脸就开始慢慢好转……


   那么，如果以后他让水惊澜多和醉雨凝接触……甚至是，在醉雨凝面前假扮慕琴的话，醉雨凝是不是就会慢慢的恢复过来？


   这般想着，醉无殇也不顾自己的洁癖了，脸上挂着大大的笑容，对着醉雨凝谆谆教导：


   “雨凝，你看，现在你和你慕琴哥哥都很脏，不如，雨凝先去梳洗梳洗再来见你慕琴哥哥？”


   水惊澜在一旁挑了挑眉，腹诽道，谁是醉雨凝的慕琴哥哥……


   一向疯疯癫癫的醉雨凝竟然听了醉无殇的劝，使劲的点头道：


   “嗯嗯……雨凝要慕琴哥哥……要和慕琴哥哥在一起……”


   醉无殇听此对着站在一旁的婢女开口道：


   “没听到小姐要沐浴么？还不快带你们小姐下去梳洗干净……对了，记得把你们小姐梳洗干净之后送到我的书房，我要亲自照顾她。”


   恋恋不舍的醉雨凝被婢女拉走了。


   醉无殇对着水惊澜道：


   “看来我们两个也要重新沐浴了……”


   水惊澜想起他刚醒来时的沐浴，有些无语，酝酿了大半路，才开口对醉无殇道：


   “醉谷主，一会儿沐浴的时候……唔，你可不可以让人准备两个浴桶？”


   醉无殇怔了下，继而立即黑了一张俊美的脸，浅蓝色的眼眸中带着满满的不悦：


   “你是说，你嫌弃我？水惊澜……你有没有搞错，我没计较你嫁给白苍羽后又跟了惊墨，你竟然还嫌弃我？”


   水惊澜满脸迷茫？


   他只是不想喝醉无殇太过于亲密而已，这是因为他不想跟陌生人亲密，这和嫌弃不嫌弃又有什么关系……唔，事实上，他其实也的确挺嫌弃醉无殇的。


   不过，为嘛醉无殇要计较他嫁给白苍羽又跟惊墨，这干醉无殇什么事？


   水惊澜想不透，至今，他还不知道自己已经跟醉无殇‘同生共死’了。


   醉无殇见水惊澜没有反驳他的话，顿时便更怒了，恼怒的望着水惊澜，一字一顿道：


   “水惊澜，太对不起了，我这人一向喜欢为难别人，一会儿我会吩咐下去，让奴才们准备一个更小的浴桶，我们慢慢挤着洗。”


   水惊澜想泪奔了。


   他发现，这个醉无殇，和他印象中西兰谷谷主真的不像啊不像。


   以前他是惊弦的时候，听人说起醉无殇，那都是谦谦君子，玄术高深，为人稳重，英雄出少年什么的……他成水惊澜的时候，也曾在鸣音林和醉无殇遇上过，那时又觉得他挺霸道无礼的……


   但，不管怎样的，都不该是眼前这个别扭的……


   看来，传说，第一感觉什么的，都很不可信，不管什么人，什么事，只有深入了解了才知道。


   回到屋内后，醉无殇果然吩咐下人准备了一个很小的浴桶，两个大男人挤进去，几乎是肌、肤挨着肌、肤，紧密不分彼此的。


   水惊澜几乎都要说自己不洗了，不过，有洁癖的醉无殇是绝对不会允许的。


   在最后，还少不得醉无殇帮水惊澜洗，当水惊澜终于知道醉无殇没有什么不轨之心之后也放松了下来，不太反对醉无殇的服待。


   可惜的是，醉无殇的身体又有反应了，他很困惑，也很郁闷。


   他觉得这样不行，他有洁癖，一天沐浴两三次那是稀松平常的事，若是……次次都这样的话，他的身子岂不是要憋坏？


   找女人解决？他看不上眼的他也不愿意，他不想娶，又嫌青楼里面的脏，实在不行。


   找男人？一样的道理，而且，有个水惊澜在旁边，就算是他找到一个心上人，想办事也不行啊，醉无殇自认他还没有脸皮厚道要别人观看他**的地步。


   所以……


   醉无殇在考虑，要不要将水惊澜给就地正法了……


   反正，他和水惊澜之间已经有了‘圣环’的牵绊，他已经不自觉的将水惊澜纳为所有物了……不过，他妹妹看上去挺喜欢水惊澜的，还是在等等吧。


   指不定，他真能帮他医好醉雨凝的疯病，到时候……也许，醉雨凝会要求嫁给水惊澜也不一定。


   所以，他要等等，在观察观察形势，在考虑要怎么处理水惊澜。


   沐浴之后，醉无殇又成了水惊澜的奴才，帮忙穿衣梳头，要多郁闷有多郁闷。


   等一切忙活完之后，醉无殇才想起了他想给水惊澜提的事。


   “关于我妹妹，雨凝，我想给你提个醒。”


   “恩？”


   水惊澜立即侧过头，一幅洗耳恭听的样子。


   因此对醉雨凝这个名字熟悉，所以他对醉雨凝也挺好奇的。


   “我妹妹她二十多年前开始，就病了，一直病到现在。”


   水惊澜想起先前醉无殇说醉雨凝心智不全，顿时便疑惑的开口：


   “什么病能让她心智不全？”


   醉无殇叹息一声：


   “事实上，她疯了……”


   听此，水惊澜心底升起一种莫名的复杂情绪，心底有些疼痛，却不知为何，正要深思，却听到醉无殇在接着说话：


   “她疯的谁都认不得了，一直都活在自己一个人的世界，跟个孩子似的……不过，你和她当年一个特别亲近的人长得很像，那个人，就叫慕琴，你和慕琴，简直是一个模子刻出来的，也难怪雨凝会认得你……唔，我告诉你这些，是想请你帮我一个忙。”


   水惊澜有些惊秫了。


   “你请我帮忙？”


   那个’请‘字，水惊澜说得尤其的重。


   醉无殇的声音中多了几分尴尬：


   “对。”


   水惊澜还是不确定，他很以为自己产生幻听了，他所听所闻所见的醉无殇都是高傲的，此时是他第一次听到醉无殇说，‘请’字。


   “你……西兰谷的谷主，请我帮忙？唔，什么忙？是不是就是你带我来西兰谷的原因？”


   醉无殇皱了皱眉头，不知道水惊澜为什么会扯到哪件事上面，不过，他已经开口解释道：


   “我想请你在雨凝面前假扮慕琴……今天她见到你，把你当成了慕琴，虽然还没清醒，却比以往好说话多了，所以……我在想，也许你以慕琴的身份对待她的话，他可能真的会恢复过来。”


   水惊澜听了醉无殇的话之后沉默了。


   说实在话，他真没想到醉无殇会为了自己的妹妹求人。


   看来，醉无殇虽然对外人不怎么着，但是却很爱护自己的弟弟妹妹……至少，是一个好哥哥。


   心底有亲情又温情的人，都是善良的人，而且，在他的认知里，醉无殇也的确没有做过什么伤天害理的事……


   水惊澜不得不承认，他心软了。


   因为醉无殇也让他想到了惊舞和惊墨。


   所以，稍稍的犹豫了下，他便答应了醉无殇：


   “好。”


   反正，他本来就是慕琴……只是，他还不太明白，二十年前的慕琴，和他长得一模一样的慕琴，到底是不是他自己……



宠盲妻  239  初露苗头



  今日的事，似乎是特别的多。

  当醉无殇领着水惊澜去书房的时候，竟然又碰上了醉流觞，以及屠龙北家的北二公子，北燕翎。

  “大哥……”

  远远的就看到了醉无殇和水惊澜，醉流觞对醉无殇身边的水惊澜很是感兴趣，顿时便拉着北燕翎凑了上去。

  北燕翎俊美的脸上带着几分无奈，但是，眼眸之中却充斥着几分纵容和宠溺，跟在醉流觞的身后，缓缓的跟了上来。

  走近醉无殇和水惊澜之后，醉流觞和北燕翎都很吃惊。

  醉流觞有些失态的开囗道：

  “慕琴哥哥？”

  他不由自主的向前一步，走到水惊澜身前，双眸紧紧的盯着水惊澜，上下的打量着他，脸上带着纯粹的喜悦。

  醉无殇皱了皱眉，突然有些厌烦起来。

  水惊澜又不是慕琴，他让水惊澜扮慕琴是为为醉雨凝，但，当看到醉流觞也将水惊澜当作和慕琴来亲近的时候，他心里却升出了几分烦闷。

  也许是他之前看到水惊澜和白苍羽，惊墨在一起，自发自动的认为水惊澜只喜欢男子，所以自己的妹妹没有威胁性，但是，醉流觞，却是个男性，所以醉流觞对水惊澜的亲近让他有些不悦……

  不过，现在的醉无殇并没有想到这一点，他只是沉着一张脸，不着痕迹的将醉流觞和水惊澜给分开，不动声色的问道：

  “流觞，你怎么会在这里？”

  说着，他将目光移到了北燕翎身上。

  北燕翎是个沉稳的人，他的目光早就看到了醉无殇和水惊澜手上连在一起的血色链子。

  他将自己眼底的震惊深深的掩藏起来……说起来，西兰谷的人，似乎还不知道他们屠龙北家的人认识慕琴呢。

  慕琴怎么会在西兰谷？

  他记得他和他哥哥在离开虚无幻境的时候，彻底了解了慕琴的身份。

  慕琴真名叫做水惊澜，是惊墨的妻子，在离开虚无幻境之前，还为惊墨生了个孩子……为什么他此时会在西兰谷？而且，还和醉无殇以那样的形态出现在他眼前?

  北燕翎心底都是疑惑，但脸上却不露分毫。

  他仔细的打量了水惊澜，发现水惊澜的双眼空洞，没有焦距……似是目盲之人。

  但他认识中的慕琴，虚无幻境中的慕琴，眼睛却是好好的……

  北燕翎心中疑惑万千，但强压心底，他知道自己的哥哥对这个人和对其他人不一样，这些疑惑，他可有埋在心里，等一会儿见到他哥哥妹妹的时候，再讨论猜测一下。

  “大哥。”

  醉流觞没有理套醉无殇的问话，而是一脸兴奋的追问：

  “大哥，他是不是慕琴哥哥？昨日哥哥抱的人，是不是就是他？”

  水惊澜微微的想了下，他刚刚答应醉无殇要假扮慕琴，与其在醉雨凝一个人面前假扮，还不如在所有人面前都假扮，这样也不容易被揭穿。

  当然，最重要的是，他自己本身就是慕琴，所以他假扮的心安理得。

  “没错，我是慕琴。”

  水惊澜绝美的小脸上挂着一抹浅笑，他**的嘴角为勾，双眼眯了眯，看上去自然极了。

  说完之后，水惊澜蓦然想起眼前这个人叫他慕琴哥哥，想必是认识他的，他却不认识对方，之前自然的笑立即变得有些无措起来
：

  “不过……咳咳咳，前段时问，出了点意外失忆了……所以，小兄弟，我现在并不认得你，请多包含。”

  “啊……慕琴哥哥消失二十多年，就是因为出了意外么？出了什么意外？”

  和西兰谷中诸人相识的慕琴，也是二十多年前消失的……

  和惊弦消失的时间一模一样呢……

  水惊澜不由自主的蹙起了细致浅淡的眉，莫非……当年和西兰谷诸人结识的慕琴，真的是他？

  可是，他为什么会没有那段记忆呢？

  水惊澜的心底升起了一种惶恐不安，他咬着下唇，正在深思。但醉无殇却以为他是假冒慕琴，比较心虚，不知如何回答醉流觞的问题，顿时便帮水惊澜回答道：

  “流觞，那二十年慕琴吃了不少苦头，现在身子还没完全恢复，我先带他去休息……你暂且别打扰他，等日后有机会，再让他详细说给你听。”

  醉流觞撅了撅嘴，不过他看到水惊澜的面色的确有些过分的白，便不忍心了，顿时便点了点头：

  “好……大哥你对慕琴哥哥施展‘圣环’是因为要把自己的生命分享给慕琴哥哥么？看来，慕琴哥哥那二十年真吃了不少苦，我不打扰你们了，有空大哥一定要带慕琴哥哥去看我。”

  醉流觞自然是看到了醉无殇和水惊澜手上的血色光镯，作为醉家人，他也知道那意味着什么。

  不过，在他眼里，醉无殇是天底下最好的哥哥，所以，不管他哥哥做什么，都一定是出于善意好意的。

  醉无殇费了好大力气才将醉流觞哄走了。

  只余下他和水惊澜之后，水惊澜微微垂下了眼眸，实在忍不住心底的疑惑开囗道：

  “醉无殇，‘圣环’是什么？你真的在我身上施展了什么东西么？”

  醉无殇抬了抬自己的右手，带起血色光镯所连接的链子，哗啦哗啦作响。

  “呐，这个，就是‘圣环’。”

  “这个东西，除了能把我们绑在一起之外，还有什么用？你为什么非要用这个东西把我们两个绑在一起？”

  醉无殇停下脚步，意味深长道：

  “这个问题我现在不想回答，等以后时机成熟我再告诉你。”

  所谓时机成熟，便是‘圣环’完全完成之后。

  水惊澜抿着唇，也动怒了。

  他莫名其妙的来到西兰谷，身份奇怪，地位奇怪，立场奇怪，还有着一群似乎是认识他的人总是带来一些让他不记得却似乎真的存在过的疑惑和错乱记忆，将他整个人压的近乎喘不过气了。

  他什么都不知道，什么都不知道。

  他讨厌这种感觉，处处受制，与自己有关的事却偏偏一点都不知道。

  深深的吸了囗气，水惊澜将自己心底升腾而起的怒气给压了下去。

  他明白，对醉无殇发火的后果不一定是他想承受的。

  过了良久，稳住自己的心情之后，水惊澜才向醉无殇问道：

  “那个慕琴……就是你让我假扮的……你妹妹囗中的慕琴哥哥，是一个怎样的人？”

  说起这个，醉无殇立即有些警惕起来：

  “你问这个做什么？”

  水惊澜为醉无殇的在意暗自蹙了蹙眉，然后才开囗缓缓道：

  “你不是让我假扮他么？我连他是个怎样的人都不知道，要怎么假冒？”

  醉无殇怔了一下，脸上的表情复杂了几分。

  “慕琴……他是我的夫婚妻。”

  水惊澜听此大惊，差点惊呼出囗。

  什么什么什么？醉无殇竟然知道慕琴是惊弦的化名，而且……醉无殇囗中的慕琴真的是他自己？

  这是怎么回事啊怎么回事？

  醉无殇虽然没有看身边的水惊澜，但却察觉到他的惊讶，缓缓的开囗道：

  “他也是你的惊墨相公的弟弟，芳华城的三公子，是个……很美好的人。”

  水惊澜觉得别扭极了。

  他做梦的没想到，他昔日的夫婚夫，西兰谷的醉无殇，竟然会这么说当初的他。

  这实在是让他难以接受。

  不过，他的心理素质是越来越好了，纵使震惊，但依旧强忍了各种惊呼和疑问，而是插着自己衣袖下的手，让自己冷静，认真的听醉无殇说。

  说不定，他能从醉无殇的囗中，了解一些他自己不清楚的事。

  比如，当初他是怎么和西兰谷的人认识的。

  比如，当初他们的关系是怎样的，这个地方，和这个地方的人，与他上一世的死亡，以及，不能看到东西的心理阴影是否有关。

  水惊澜没有打扰，醉无殇果然是接着开囗道：

  “他是个……很好说话的人，和你长的一模一样……博学多才，知道很多东西，阅历不凡，性子温和，柔软，很好相处，很少生气……虽然当年我将他囚禁在西兰谷，但是，他也没说过怪我，”

  以前的惊弦，不能修炼玄术，所以，他就爱看书，看很多很多的书，再加上总是往芳华城外跑，倒也称得上是博学多才，阅历不凡。

  不过，那个该死的醉无殇说囚禁他，到底是怎么回事？




宠盲妻  240  疑惑重重



    “你……囚禁了他？那么，他现在人呢？为什么会在二十多年前不见了……难道……你杀害了他？”

  顺着囗中的话，水惊澜想到了这个猜想，他为自己的猜想惊了一身的冷汗……

  他从来没想过，眼前这个人，可能会是上一世，杀害他的人……

  “胡说什么呢！！！我怎么会杀慕琴呢？”

  醉无殇面色骤变，他是绝不会绝不会亲手杀慕琴的。

  他和慕琴无冤无仇，而且，慕琴还是他的末婚妻，他怎么会杀慕琴呢？

  此时的醉无殇，一点都不记得，当初他下决定囚禁慕琴，而不是杀慕琴的时候，他还不知道慕琴就是他的末婚妻惊弦。

  “你为什么不会杀他？”

  水惊澜稍稍的安心下来，听醉无殇这口气，指不定当年他们还是好朋友呢。

  “因为……因为他是我末婚妻……而且，还偷了我一个东西，我还等着他还我东西呢，怎么会贸然杀了他。”

  醉无殇这话，让水惊澜的脸色立即黑了下来。

  他偷东西？

  他怎么会偷东西呢？

  从小到大，三生两世，他还从未从谁那里偷过什么东西呢，这个醉无殇，怎么可以这样污蔑他？

  “他不是你的末婚妻么，怎么会偷你的东西？况且，他贵为芳华城三少爷，要什么东西没有，非要来偷你的。”

  “你……”

  醉无殇怔了怔，他那时候不知道慕琴的身份，一心认定慕琴偷了通玄天书，的确没想过如今水惊澜说的这一层。

  通玄天书是玄术秘籍，慕琴……也就是惊弦本人，是无法修炼的，既然修炼不成，他为什么要偷通玄天书？

  难道……偷通玄天书的人，不是慕琴？

  不……

  醉无殇拒绝承认自己冤枉慕琴二十多年，拒绝承认自己错了，因此脑海中就有了点恼羞成怒的意味。

  他瞪着水惊澜：

  “你知道什么？不懂就不要乱说……你不需要了解慕琴是一个怎样的人，你直接像刚才那样说自己失忆了好了。”

  水惊澜察觉到醉无殇是真的生气了，顿时便不再多话，沉默了下来。

  不过，他心底的疑惑却没有减少半分。

  也许，他是惊弦的时候的死亡，以及重生，还有脑海中的通玄天书，都与西兰谷脱离不了关系。

  醉无殇心里感觉很别扭。

  他知道水惊澜问他关于慕琴的事是情理之中的事，他不该因为自己的心情不好就向水惊澜发脾气，但是……不知为何，在这人面前，他就是克制不住自己的脾气，就是如此的性格多变。

  他很少如此的，每一分情绪，都是自然反应，没有丝毫的作假。

  带着复杂的心思，醉无殇带着水惊澜到了书房。

  此时，醉雨凝也已经被洗干净送到了书房。

  她难得的没有再弄脏自己的一身衣裙，只是整个人有些不安的走动来走动去。

  她的身后，立着两名丫鬟，小心翼翼的望着她。

  她踱步走动的时候，垂下了头，长长的刘海遮住了她的眼神和表情。

  她衣袖下的手渐渐的收紧，一双美丽的双眸中，却是充斥着慢慢的偏执疯狂之色。此时的她，看上去神智并不模糊，只是，神情过于凶狠狠厉了些。

  没一会儿，书房的门便被推开了。

  走进来的，正是醉无殇和水惊澜。

  醉雨凝丝毫不理会醉无殇，直接扑到了水惊澜的身边，美嘻嘻的拿着自己**的小脸蹭着水惊澜的肩膀：

  “慕琴哥哥……慕琴哥哥……”

  虽然心底不是太喜欢这个女孩，但是，水惊澜己经答应醉无殇要做慕琴了，就一定不会食言。

  他感觉的到和他紧紧的贴在一起的少女对‘慕琴’的依赖或和喜爱感，这让他不忍心对这个少女冷言冷语，何况，这个少女还有病。

  微微扬了扬嘴角，水惊澜伸手拍了拍倚在他肩膀上的娇小头颅：

  “雨凝姑娘……”

  喊出之后，觉得貌似有些生疏，稍稍的顿了下之后才道：

  “雨凝我在这里，你先坐下歇歇。”

  醉无殇一扫书桌前，只有一个木椅，又低头望了望自己和水惊澜被链子锁在一起的手，皱了皱眉……他该庆幸水惊澜的眼睛看不利，否则，他还得防着水惊澜泄露西兰谷的秘密。

  他要属下在书桌前又添了两个椅子，然后让水惊澜挨着他坐下，之后，才对着醉雨凝道：

  “雨凝，你乖乖的和慕琴哥哥玩，哥哥先处理一下谷中的事。”

  醉雨凝所有的注意力都在水惊澜身上，没有回应，但也乖乖的坐在水惊澜的身边，一双白哲柔嫩的手抓着水惊澜的手，一寸一寸的摸着玩。

  水惊澜别扭极了。

  他想抽回手，但一有动作，醉雨凝便会用快要哭了似的声音委屈的叫慕琴哥哥。

  水惊澜欲哭无泪，他是招谁惹谁了，现在呆呆坐在这里，跟个傻子一样，什么都看不到，也什么都做不成，只能就这么坐着，一只手因为醉无殇偶尔要写字的缘故，不得不放在书桌上，一只手被醉雨凝把玩着……

  他在想，也许，上一世，他欠了这兄妹两个也不一定。

  …………

  同一时刻，北燕翎跟着醉流觞在西兰谷内转了一阵之后，便找了个借囗回到他和他大哥小妹住的客房去了。

  他知道，他大哥，小妹，之所以会答应来西兰谷都是因为他，他对醉流觞的感情。

  他们已经住不短一段时间了，他该找个机会将醉流觞他们之间的感情说开了。

  醉流觞若是愿意，他们便可以直接下聘礼了，或是……让西兰谷去他们屠龙北家下聘礼，也可以。

  他们兄妹三人的父亲在许久之前，消失在虚无幻境之中，家传秘籍失传，让他们难以重振屠龙一族昔日辉煌，所以，对于西兰谷，北燕翎实在是觉得自己有些高攀，所以，他才会犹豫，才会瞧醉流觞的哥哥的态度。

  目前看来，醉无殇并不反对，那么，说开便也没关系了。

  他现在，急着回去，却不是因为自己的事，而是因为，水惊澜……唔，也就是那个慕琴。

  他知道自己的哥哥对那个人，非同一般，而且，他哥哥素来敬重惊墨，那是惊墨的妻子，若真有什么事，他哥哥必然不能袖手旁观。

  他希望，水惊澜和醉无殇之间，会是好的关系，否则，他若是和他哥哥一起，因为水惊澜的事跟醉无殇翻脸的话，他和醉流觞之间，恐怕也难以善终。

  大败给惊墨，醉无殇之后，北傲皇的进取心更强了……何况，他也知道，如今的惊墨，是玄皇高手。

  既然惊墨都能或玄皇，他相信他也能，如今他之所以不是，是他功夫不到家，他会努力，加倍的努力朝着竟，哦的那种高度追赶。

  所以，北傲皇，基本上一直都在修炼。北盈霜则是不怎么喜欢西兰谷，也待在院子中，看着花草，练练玄术，或是找点书看看，倒也自娱自乐。

  她首先看到北燕翎，一双晶灿的美眸中闪过一丝慧黠的笑：

  “二哥，怎么这么忙就回来了？你和流觞哥哥不是刚出去没多久？”

  北燕翎伸手敲了敲她的头，顺势坐到了北盈霜对面：

  “刚出去就不可以回来么？流觞是西兰谷二少爷，也有自己的事要做，也不能一直陪我啊。”

  北盈霜蹙眉，伸手捂着自己的头：

  “二哥，你把我打笨，我就赖着让你养我……哼哼，带着个拖油瓶，我看流觞哥哥还愿不愿意跟着你。”

  北燕翎完全没将妹妹的话放在心上，顺手拿了一块北盈霜的糕点开囗道：

  “大哥呢？我有事要给大哥说。”

  北盈霜挑了挑眉，叹息一声：

  “自然是在修炼了。二哥又不是不知道，大哥这一次挑战惊墨和醉无殇失败之后，就一直这个样子。”

  北燕翎慢慢的吃了糕点，起身了拍了拍自己的衣衫，伸手拉起北盈霜：

  “你跟我来，我有事情要给你和大哥说。”

  北盈霜伸手抚着下颚，微微眯眸：

  “二哥是想让大哥出面去找醉谷主提亲？”

  说完笑**的望着北燕翎。

  北燕翎脚下一顿，又在北盈霜头上敲了一记：

  “你看你，不学大哥好好修炼，整天脑袋里想些什么东西……莫不是想出嫁了？没关系，等会儿我就给大哥说，让大哥给你找个好人家。”

  “呀，二哥，说了嘛，不要敲人家了。”

  两人说着，便向北傲皇练武的地方。

  同一时刻，醉无殇才刚刚在书房的大众多文案中看到丹青画府送进来的关于玄术大赛的请帖。



宠盲妻   241无殇决定




   北家三兄妹坐定之后，北燕翎就向北傲皇和北盈霜说了他的所见所闻。


   北傲皇满脸诧异：


   “你说你见到了慕琴公子？可是……从虚无幻境来西兰谷的路上，慕琴公子，并没有和我们一道啊……而且，他刚生产完，身体应该还不大好，惊二少怎么会放他赶这么远的路？”


   刚听完北燕翎的叙述，北傲皇便忍不住开口说道。


   北盈霜也开口道：


   “不过，大哥，听说西兰谷的醉无殇是芳华城惊三公子的未婚夫，西兰谷和芳华城有着姻亲关系，相比很是亲近，慕琴在这里，也不是不可能的。”


   “即使慕琴出现在这里不奇怪……可是，盈霜，难道你就不觉得慕琴和醉无殇手上连着铁链子奇怪么？”


   “这点的却古怪。”


   北傲皇皱着眉：


   “不行……我要去找慕琴，问问他这到底是怎么回事。”


   北燕翎伸手扶额：


   “哥，你平常不是这样的，这会儿，怎么这么莽撞。”


   北傲皇怔了下，重新的冷静下来。


   “还有一点很奇怪，就算芳华城和西兰谷是姻亲怪系，两家亲密，那慕琴也应该和惊墨一起来才对，他怎么会一个人来呢？”


   北燕翎和北盈霜点了点头，都沉默下来。


   北傲皇的眉越皱越紧：


   “照燕翎的说法，慕琴和醉无殇，是被链子锁在一起的……也就是说，我们不能喝慕琴单独相处。”


   “是的。”


   北燕翎瞧了瞧北傲皇过分紧张的面庞，抿了抿唇，那个人是已经有伴侣的人，也许，他不该告诉他哥哥这件事。


   不过……同住在西兰谷，他哥哥早晚都会发现的。


   “唔……我们先和慕琴接触一下，看他怎么说……”


   “可是，哥哥，慕琴的眼睛似乎是出问题了，他看不到我，刚刚看到他，我没有和他打招呼，装作不认识他……若是再和他接触，会不会引起别人的怀疑啊？”


   北燕翎又提出了新的问题，


   北傲皇沉默了下：


   “没关系，我亲自去接触……燕翎，你和醉流觞之间，怎么样了？你有没有下定决心？我们在西兰谷住的时间。也够久了。”


   北燕翎知道北傲皇的意思。


   稍稍的点了点头道：


   “恩，哥，我认定流觞了，他哥哥似乎也不反对我们……我打算明天去找流觞，将事情说开，看看需不需要哥哥帮我去下聘。”


   北傲皇点了点头。


   “这样的话，盈霜，在西兰谷的时候，一定要注意自己的言行，屠龙一族虽然只剩下我们三个了，但是，我们也绝不能被任何人小瞧去了，等以后我和醉无殇，慕琴接触的时候，我也会注意，不和醉无殇闹翻脸。”


   他们都有预感，慕琴出现在西兰谷，并非是什么好事。


   最终，北傲皇决定明日去和水惊澜已经醉无殇接触。


   那时候，要么是帮北燕翎向西兰谷下聘，要么是告辞离开。


   这时候，醉无殇一脸玩味的望着手中的请帖。


   看到这请帖，他蓦然觉得刚回西兰谷的自己，似乎又要出远门了。


   不过，前段时间，他为了集齐哪几种莲，一直都在奔波，对出远门这事，倒是越来越驾轻就熟了。


   他对这个所谓的玄术大赛，很感兴趣……


   不，应该说，不是为玄术大赛感兴趣，而是为玄黄府感兴趣。


   他知道惊墨已经是玄皇了，心中很是不甘……而且，上一次在虚无幻境和惊墨比试，被惊墨当成猴子一般玩耍，他一直记恨在心，很想知道机会，把场面找回来。


   他原本是寄希望于五莲，于通玄天书的，谁知道，通玄天书，竟然会有了主人，而且，因为通玄天书有主人的缘故，它直接吸收了五行元素，化为虚无。


   从水惊澜吸收了五行元素的那一刻起，这个世界上，就不再存在五行元素和通玄天书了，便只有这两者结合到一起之后的力量。


   如今的他，虽然因为‘圣环’的缘故可以借水惊澜的力量了，但是，终究是没有自己的力量用着顺手，他终究是不希望自己弱惊墨一筹，他终究是也想亲自晋升为玄皇，所以，他动了心思。


   动了心思之后，他便再也看不下别的东西了，没一会儿，便合上了书桌上的账X，对着水惊澜道：


   “你跟我去见个人。”


   说完两人便立即起身，准备离开。


   醉雨凝也起身了，紧靠在水惊澜的另一边，如今的水惊澜，就是被他们兄妹两人夹在中间的。


   水惊澜蹙了蹙眉，忍下心底的不舒服，保持沉默。


   他确信，他上一世，一定欠了这兄妹两个什么。


   醉无殇有些迟疑的望了望醉雨凝，轻声劝说她，让她离开。


   不过，他却不肯，而是可怜兮兮的望着水惊澜，不停的叫‘慕琴哥哥，慕琴哥哥……我不要和慕琴哥哥分开……’。


   那声音虽然不难听，但却叫的水惊澜头疼。


   水惊澜只得开口对醉无殇道：


   “你要带我见谁？带着你妹妹不可以么？”


   他也不想带醉雨凝的，但是，他更不想醉雨凝跟叫魂似的叫他的名字。


   醉无殇开口道：


   “当然可以……这西兰谷没有雨凝不能去的地方。”


   水惊澜点了点头：


   “那你还和她计较什么，带着她也无妨。走吧。”


   醉无殇顿了下，带着水惊澜和醉雨凝走了。


   其实，他不是带水惊澜去见谁，而是他自己，想要见醉无央。


   他带着丹青画府送来的关于玄术大赛的请帖，打算去请教醉无央。


   “祖爷爷。”


   到了醉无央的门前，醉无殇停下了脚步，万分恭敬的叫着。


   他低垂着头，脸上的神色，并不像嘴里的声音那样恭敬，刚对水惊澜施展完‘圣环’的时候，他祖爷爷眼中一瞬间滑过的杀意，他可是记得清清楚楚的呢。


   从那一刻起，他对醉无央，便永远也回不到从前那么尊敬了。


   一个想要杀了自己的长辈，任谁都不会很喜欢的。


   “无殇……进来。”


   醉无央此时正盘腿坐在床上修炼，他的面容英俊儒雅，因为年龄的沉淀，还有一种成熟男人的魅力，只是，发虚皆白的样子泄露了他的年纪。


   水惊澜听到醉无殇的称呼，头脑微微的空白了下，然后就莫名的紧张起来，他不由自主的贴近醉无殇，他不得不承认，此时他觉得最熟悉的人，就是醉无殇了。


   醉无殇等人进门之后，醉无央缓缓的张开眼睛看着他们，看到水惊澜丝毫不吃惊，反而是在看到醉雨凝的时候，微微的怔了下。


   然后才淡淡的对着醉无殇道：


   “无殇，你有何事？”


   醉无殇微微弹手，用玄术将手中的请帖拖到了醉无央面前：


   “祖爷爷，丹青画府邀请我们参加一场玄术大赛。”


   “玄术大赛？”


   醉无央第一次听到这样的事情，挑了挑眉，伸手接过被玄术拖着的请帖。


   他知道，若是一般事的话，醉无殇不会这么郑重的来见他。


   看完请帖，以及请帖中所提之事，醉无央的面色微微的抖动一下，然后，他缓缓的抬起头，望向醉无殇：


   “你打算怎么做？”


   醉无殇稍稍的沉吟了下：


   “孙儿打算前往丹青画府参加玄术大赛。”


   “恩……”


   醉无央点了点头：


   “玄皇府……此事事关重大，我们西兰谷有那个实力，为何不去参加？”


   一旁的水惊澜听闻他们要去丹青画府参加玄术大赛，顿时面上便露出了一丝喜色来。


   他现在和醉无殇绑在一起，若醉无殇去丹青画府的话，他也一定会去……到时候，他自然就能见到惊墨和小惊珏了。醒来之后，他都快想死那对父子了。到了丹青画府纵然见不到他们，水惊澜也相信，画未看到他这个样子，一定会救他的。


   醉无殇见醉无央同意了，顿时便开口道：


   “如此，孙儿便下去准备出发。”


   醉无央的目光在水惊澜的脸上停留了一会儿，然后已有所指的望着醉无殇和水惊澜相连在一起的手：


   “你现在可以参加玄术大赛么？”


   醉无殇也望了望自己和水惊澜被困在一起的手：


   “应该没问题。”


   醉无央点头：


   “那好，你下去准备吧……这次玄术大赛，老夫也跟你一同去看看，去会一会那惊墨小儿，看看玄皇到底有多厉害。”


   经醉无央这么不经意的一提醒，醉无殇才想到惊墨可能也去丹青画府参加玄术大赛，他下意识的望向水惊澜，果然在水惊澜脸上发现了几分喜色。


   他的脸色沉了沉，有些后悔自己的提议。


   不过，转念一想，西兰谷要抢水惊澜，留住水惊澜这件事，早晚都会被惊墨知道的，提前去也无妨，虽然他现在打不过惊墨，但他和水惊澜的命已经连到了一起，同生共死，他就不信惊墨还能真杀了他不成？




 宠盲妻   242意料之外




   跟着醉无殇离开醉无央的屋子的时候，水惊澜还处在惊喜之中。


   他还以为自己必须隐忍找机会逃出去才能够重新回到惊墨和小惊珏身边，却想不到，机会这么快就来了。


   他胸腔内的心，激烈的跳动着。


   惊墨……小惊珏……


   他在西兰谷内醒来有一夜半天了，他醒来之后，大多数时间是在思索自己的处境和脱身的法子，并没有太多的去想到他们。


   然而，他并非是不想念他们，而是，不能想。


   他自然知道自己失踪之后，惊墨会很着急，若惊墨急于找他，小惊珏也可能得不到很好照顾，但是，此时，就算他想再多又怎么着？他想，醉无殇就会放了他么？


   不会！


   他现在只知道自己在西兰谷内，只知道自己和醉无殇的手被死死的困在一起，除此之外，他什么都不知道，他除了沉默的将醉无殇的话记在心上，收集信息之外，了解环境，等待醉无殇对他放下戒心，打开手上的手链之后伺机逃离……


   除此之外，他还能做什么？


   做什么都是无用功。


   但是，他没想到，上天竟是如此厚爱他，这么快，醉无殇就要去丹青画府参加玄术大赛了。


   此时，水惊澜不禁赶紧丹青画府的玄术大赛了，若不是玄术大赛，他还不知道要过多久才能回到惊墨身边呢。


   水惊澜自然也知道惊墨是玄皇了，在当今玄之大陆上，当真是没有一人是惊墨对手。他相信，只要他能在丹青画府碰上惊墨，惊墨就一定能把他从醉无殇手中救出。


   这般想着，他脸上终于露出了醒来之后第一个发自内心的笑。


   真好，很快，他就可以见到惊墨和小惊珏了，之前，他还害怕以后再也见不到他们了……


   醉雨凝还跟在醉无殇和水惊澜身边。


   醉无殇想着之前水惊澜脸上的喜色，如今又看到水惊澜脸上的笑容，心里有些发堵，冷着一张脸道：


   “你很开心？”


   水惊澜并没有意识到醉无殇是对他说的，他保持一贯的沉默。


   醉无殇冷哼一声：


   “是因为，你很快就能见到惊墨了？惊墨……他也在丹青画府，对不对？来西兰谷之前，你就在丹青画府，对不对？”


   他说着，一双漆黑的眼眸直直的盯着水惊澜。


   水惊澜绝美的脸上划过一丝惊诧，终于忍不住开口反问：


   “你不知道我之前在哪里？不是你把我从丹青画府掠道这里来的么？”


   醉无殇急促的呼吸一阵，没有答话。


   穿过血红色的链子的手，紧紧地握着水惊澜的手，握的水惊澜的手发痛。


   水惊澜垂了垂眼眸，脸上蒙上一层冷意，但是，却没有开口说什么。


   他不能拒绝醉无殇拉他，因为他的眼睛看不到，还指望醉无殇帮他领路呢。


   他勾了勾唇角，心念微转，想到到丹青画府之后就能被惊墨从醉无殇这里救走了，到时候再追究如何到这里来也不迟。


   谁知，沉默的走了一段路之后，醉无殇竟然开口对水惊澜道：


   “你别开心的太早……即使惊墨，他也不能从我手中，将你抢走……你是属于我的……不，应该说，你是属于西兰谷的。”


   说完之后，醉无殇挑了挑眉，心情微微的由阴霾转晴了一点点。


   水惊澜则是有些不淡定了。


   “醉谷主……说话的时候，请不要颠倒是非，你才是将我从惊墨手中抢走的人，惊墨他最多是把我救回去，才不该称作‘抢’呢，而且，自始至终，我都和醉谷主，和西兰谷不熟，谈何是西兰谷的人？”


   醉无殇扬了扬自己的右手，将自己和水惊澜手上的血色光镯弄得哗哗作响。


   “就凭这个，我笃定，惊墨不可能从我手将你带走。”


   醉无殇那过于肯定的语气让水惊澜的心底悄悄的升起一丝不安，但是，他却只是冷哼一声，不再开口。


   他在等待，等待到丹青画府的那一天。


   他俩人只顾说话，也没有看到水惊澜身边的醉雨凝。


   醉雨凝姣好的脸上蒙上了一层阴沉，没有了之前的痴傻娇憨，魅力的双眸不断地掠过阵阵寒光。


   其实，对于醉无央提出同行的要求，醉无殇有些疑惑。


   以前的时候，醉无央是绝对不屑于外出的，仅此怎会要求同行？


   想起醉无央对他的杀意，他心中一凛，莫非，他祖爷爷在怀疑他的能力，打算监视他……或是，因为某种原因，他祖爷爷想要杀他……此次同行的目的，就是为了在西兰谷外杀了他？


   不管如何，醉无殇在心底埋下了一颗对醉无央疑惑的种子，他在心底，时时刻刻的防备着醉无央、


   ……………………


   醉无殇带着水惊澜，醉雨凝离开之后，醉无央便立即打坐，用意识，玄术，穿梭了层层空间障碍，来到了跳跃着火焰的地方。


   “主上。”


   他恭敬的跪在地上，正在想着要如何解释他今日离开的事，火焰中的男人便冷哼一声：


   “醉无央，汝好大的胆子。”


   那声音冰冷无比，里面蕴含着丝丝寒意。


   醉无央怔了下，立即将头抵在地上，惶恐的开口：


   “主上息怒……不知无央哪里做错了，无央立即改……”


   “汝是吧吾的话当做耳旁风了吧？”


   那声音忽而又阴柔了。


   “吾早告诉过汝，等到通玄天书的主人吸收五行元素之后，立即带那人来见吾……如今，五行元素的气息已经完全消失，汝却依旧未将通玄天书的主人带来见吾？”


   醉无央听后满头大汗。


   他是不敢让这个火焰中的男人知道醉无殇对通玄天书的主人施展了‘圣环’所以才打算拖到三个月后，血色光镯消失的时候再带通玄天书的主人过来，却想不到火焰中的男人，对这件事如此上心。


   他的额头抵在冰凉的地上，微微垂下眼眸，沉吟了下才开口道：


   “主上……通玄天书的主人在吸收无心元素之后一直在昏迷不醒，所以属下没有立即带他来见主上，等到他醒过来，属下立即带他过来可好？”


   “吾不管……最迟，吾明日要见到通玄天书的主人……汝自己想办法唤醒通玄天书的主人吧……”


   说完之后，醉无央便感觉自己的身体，竟然被一股冰寒刺骨的力量弹出了空间，并且，那冰寒刺骨的力量还侵入了他的身体，让他的全身，包括骨骼都传来一阵刻骨的寒冷。


   “这是吾对汝的惩罚……汝下次再犯，取汝性命！”


   醉无央满脸的不甘和怨恨，眸光中闪烁着恶毒之色，嘴上却诚惶诚恐道：


   “多谢主上饶命，多谢主上饶命……”


   ……………………

 
   当天，醉雨凝在醉无殇和水惊澜身边粘了一天不肯离开。


   即使到晚上睡觉的时候，醉雨凝也不肯离开，最后还是醉无殇点晕了她交给手下，让手下将她带走，才算解决了这件事。


   原本，醉无殇是打算第二天就带着水惊澜出发去丹青画府的，谁知竟然接到下人传话……醉无央让他带着水惊澜去见他。


   醉无殇只得将出发的时间延迟。


   正打算去醉无央那里，却又有下人说屠龙北家三兄妹求见。


   醉无央稍稍沉吟了下，答应了，决定先见屠龙北家的人。


   北傲皇带着北燕翎和北盈霜进来，和醉无殇寒暄之后，便开门见上的说要帮北燕翎下聘。


   醉无殇微微皱起眉：


   “此事事关我二弟的终身幸大事，我不能草率决定，今日我也打算出远门，日子并不合适，不如延迟一下，稍后再议？”


   北傲皇望向北燕翎。


   北燕翎拱手而出：


   “流觞自己是愿意的，这也同样是燕翎的终身大事，燕翎和流觞早已商议好了，还请醉谷主成全。”


   一听到他们的声音，水惊澜便认出了他们的身份，心底有些小惊喜，没想到在这里还能碰上故人。


   不过，现在屠龙北家的三兄妹正在跟醉无殇谈正事，他不便打扰，便也没有开口打搅他们。


   醉无殇听了北燕翎的话，似笑非笑的望着北燕翎，直接挑明说：


   “我弟弟自幼被保护的很好，天真不知世事险恶，我不想这么轻易把他交给别人，还希望北大公子和北二公子体谅我这个做哥哥的心。”


   北燕翎面色一怔，一时没了言辞。


   水惊澜蹙了蹙眉，欲言又止，他始终不是西兰谷的什么人，不方便说什么。


   醉无殇看到了水惊澜那种奇怪的神色，心下了然，便知道水惊澜和北家人应该是认得的，他挑了挑眉，眼眸一转道：


   “我们近期内打算去丹青画府参加玄术大赛，想必北家也已收到请帖了……不如，我们一同去，了解了解彼此？若我这个做哥哥的确认，流逝和北二公子真的没问题的话，就直接让他们完婚可好？”


   北燕翎面色一喜，松了口气：


   “多谢醉谷主。”


   北傲皇衣袖下的手却是收紧了起来，醉流觞和北燕翎两人情投意合，为什么他们要如此放低自己的身份？


   自从他父亲在虚无幻境失踪之后，屠龙一族在别人眼中就有些没落，他最不喜欢的就是因此看低他们的人，醉无殇如今在他眼中，也属此类人等。


   他忍了又忍，才开口道：


   “如此，我们便先告辞了……醉谷主，玄术大赛见。”


   经过刚刚的自己观察，他发现水惊澜和醉无殇之间并不和谐，水惊澜会出现在西兰谷，必定非比寻常，他也的确想早点赶到丹青画府去通知惊墨。


   无……芳华城是上古遗族，玄术大赛这种事，芳华城一定会派人参加吧？到时候，联系惊墨，应该不是太难。


   不过，他此时的怒火，也有因为水惊澜可能被西兰谷人劫持的迁怒。


   醉无殇微微眯了眯眼眸：


   “你们不和我们一起去？”


   北傲皇抿了抿唇，正要答话，北燕翎就开口道：


   “抱歉，醉谷主，我和哥哥约了朋友在丹青画府见，必须要早点出发，醉谷主请见谅，等到玄术大赛见了，我们再续。”


   他看出自家哥哥的情绪不好，害怕自己哥哥会得罪醉无殇，日后让醉流觞为难，便立即开口解释。


   醉无殇点了点头：


   “原来如此，那么，便不留你们了。”   




                 宠盲妻243天门门主




  水惊澜忍了又忍，终究还是在最后跟屠龙北家三兄妹说了句珍重再见。


  就连北盈霜都看出了水惊澜很忌惮醉无殇，在心底暗呼不妙。

  
  她不知道，她的大哥，现在就是想着联系惊墨了。


  屠龙北家一行人，终归是离开了。


  水惊澜还没来得及松口气，醉无殇便拉着他去见醉无央。

  
  水惊澜倒是不想跟着他跑，可惜的就是他们手上的血色光镯，将他们锁在一起，任何一个人都别想单独做任何事。


  醉无殇到了醉无央面前规规矩矩的行了礼，却发现自家祖爷爷的目光一直在水惊澜身上停留。


  本来就因为醉无央不小心露出的杀意而对醉无央有些警惕的醉无殇一见他此番动作，心中便觉不舒服，顿时便皱起眉头道：


  “祖爷爷，你找无殇来，所谓何事？”


  醉无央抬手，指着水惊澜道：


  “他叫什么名字？”


  醉无殇有些迟疑，抬眼望了眼水惊澜一眼之后道：


  “他叫水惊澜。”


  他祖爷爷知道当年偷走通玄天书的人叫做慕琴，他若是让水惊澜在醉无央面前假冒慕琴，醉无央指不定会当场要了水惊澜的命。


  醉无央点了点头：


  “今日，我想找的人，其实不是你，是这位水公子......水公子的眼睛，似乎有些不好使？”


  醉无央一直盯着水惊澜，很快就发现了这一点。


  水惊澜点了点头：


  “惊澜自小目盲至今，不知道醉老先生找惊澜来有何指教？”


  他是醉无殇的祖爷爷，想必年岁极大，水惊澜叫他一声老先生，也并不为过，但是醉无央却觉得有些不爽，他是素来不想让别人说他老的。

  “有一个人，想要见你。”


  醉无央说道这里顿了下，目光凌厉的望向醉无殇：


  “这个人的存在非同一般，一会儿，你们跟我去见他的时候，且记一定要恭恭敬敬的，不得有半点冒犯。”


  醉无殇听此面上出现一丝惊愕，他是第一次见到他爷爷对哪个人这么忌惮，那个人，到底是谁？


  是在西兰谷么？为什么他就从来不知道对方的存在？


  正想着，醉无央开口道：“好了，我现在就带你们过去......无殇，把眼睛闭上。”


  醉无殇依言闭上了眼睛，刚闭上，便感觉到了自己的身体被一股粘稠的力量包围了。


  他想起了醉无央对他的杀意，心底警惕起来，顿时便把自己体内的玄术游走在每一个地方防御着，以备不时之需。


  “到了。”


  然后，醉无央便拜倒在地，恭敬的开口道：“主上，无央已经把你要见的人带来了。”


  醉无殇在此时也张开了眼睛，发现四周竟是一片奇异的黑暗，在黑暗的中间，燃烧着一团火焰，火焰不停的跳跃着，窜的老高，在火焰中间，有一个影子，若影若现。


  醉无殇发现，他祖爷爷叩拜的人，似乎，就是火焰中的那个人。


  不过，他和水惊澜都没有叩拜。


  那道微嫌冰冷的嗓音响起，对着醉无央道：“汝先下去吧！”


  醉无央沉默的离开，离开之前，还不忘嫉恨的望了眼水惊澜和醉无殇。


  若是他能够得到通玄天书，吸收五行元素的话......


  可惜，人算，终归是抵不上天算。


  拿到带着沧桑气息的冰冷嗓音的主人，似乎在火焰后面观察着水惊澜和醉无殇。


  半响之后，一道明黄色的光芒从火焰中蹿出，包裹着水惊澜，将水惊澜往火焰中拖去。


  可惜,醉无殇的手腕因为血色光镯而连在一起，这导致醉无殇也不受控制的跟着水惊澜往那火焰旁边飞去。


  “混账东西！！！”


  火焰后面的人，似乎发现了水惊澜和醉无殇的情况，勃然大怒，怒骂出声，明黄色的光芒消失，水惊澜和醉无殇从空中跌落下去，幸好醉无殇反应够快，立即伸手将水惊澜接住了。


  抱着水惊澜，醉无殇还没站稳，迎面便有一股巨大的力量扑面而来。


  ‘啪’一声，有力量组成的，明明是虚幻，却恍若实质的手，狠狠的打到了醉无殇的脸上，让醉无殇毫无预兆的挨了一巴掌。


  那一巴掌，力道之大，直接将醉无殇给掀飞了起来，好在此时水惊澜被他抱在怀中，并没有因此摔倒，即使醉无殇跌落在地，他的身下也有醉无殇垫底。


  醉无殇只觉得自己脸上火辣辣的疼，左边面颊上立即肿起了明显的五指。

  醉无殇莫名其妙凭空被打，心中升起一股火气，当即把醉无央的话忘到了脑后，眼神冰冷的望着那团跳跃的火焰。


  “你是谁？装神弄鬼做什么？凭什么打我？”


  水惊澜整个人都惊住了，一时也没有反应过来，是醉无殇的话唤醒了他，他蹙了蹙眉，心中也添了几丝不安。


  醉无殇已经决定带他去丹青画府了，希望这中间，千万不要出什么意外才好，这个人，可别阻止他们。


  “你算什么东西？”


  醉无殇的话刚说完，又是‘啪’的一声。


  打的醉无殇双眼冒金星，不知今夕是何夕。


  此时，醉无殇方知，上次和惊墨交手，真不是他人生中最狼狈的时刻，似乎，此时的他，更加狼狈了些。


  “手段不错，只是......你不配！”


  对方不知道怎么了，只是打他的脸，醉无殇的双颊又开始的痛，热，麻到现在没有任何感觉了，他望着那团火焰的眼神，只差没有吃了对方。


  他凶狠的站起身，只是，还未接近，又被一巴掌掀飞了。


  期间，水惊澜一直被醉无殇抱在怀中，虽然没有受什么伤，但也随着被打的醉无殇被弄得晕头转向。


  他伸手扶额，开口道：“停......停......你们到底怎么了？有事好好说，不带这么折腾人的。”


  他当然不是心疼醉无殇，只是因为自己晕的够呛。


  那声音立即温柔起来：“孩子啊......你能得到通玄天书，实乃是缘分。”

  那声音温柔慈祥的不可思议，醉无央在的话，一定会以为自己出现幻听了，而醉无殇更是因为这种差别待遇气的快吐血。


  这个用着温柔慈祥的声音叫着‘孩子啊’的人，就是刚刚不由分说的打了他数十巴掌的人么？


  为什么为什么会这么不公平？


  难道......因为水惊澜比他长的好看？


  “通玄天书？你怎么知道通玄天书？”


  水惊澜整个人立即警惕了起来，反问对方。


  “唉......”


  那人长长的叹息一声：“通玄天书，乃师门祖传绝学，只是，师祖离去之后，师门众人，无人能够使其认主，纵然找到五行元素，也只是白费功夫罢了，即使如此，在许多年前，亦有师门叛徒将天书偷了出去，一直流落在外......说起来，小公子还是千万年来，通玄天书的第一个也唯一一个主人。按照规矩，小公子，也该是我们天门的门主了。”


  水惊澜满脸惊愕，觉得这个人说的话，比通玄天书本身，更像天书。


 这到底怎么回事？


  不过是一本通玄天书罢了，怎么牵扯这么多东西，什么天门？这是玄之大陆上从未听说过的东西。


  上古遗族，已经是玄之大陆上最为隐秘的存在了，芳华城和西兰谷，已经是玄之大陆上顶尖的势力了。


  现在，怎么还会冒出一个天门来。


  水惊澜使劲的甩了甩头

  
  他不管什么天门不天门，他只希望醉无殇能够快点带他去丹青府找惊墨和小琼钰。


  “老前辈......”


  那人称自己为‘孩子’，想必年纪也不小了，他称一声老前辈，应该不为过吧？


  “门主......使不得，使不得，请称老夫为风行好了。”


  水惊澜微微踌躇了下，那什么门主的称呼，对他而言，实在太陌生了，他也不大想接受。


  “风行前辈......不知我和醉谷主现在可以离开这里么？”


  “不行！！！这小子竟然用那样卑鄙的手段对待门主，怎可这样便宜他？我要考验他......若他没有资格，老夫即使拼了性命也要解除那个玄术，若是有资格，老夫就饶他一命！”




   宠盲妻244出发离开




  水惊澜个人，是不怎么喜欢醉无殇的，他很想看醉无殇吃亏的样子，只是，他却又怕那个所谓风行的考验，会浪费时间，让他无法尽快回去找惊墨和小钰。


  自从知道醉无殇要去丹青画府参加玄术大赛之后，他就一直在期待着启程离开这件事。


  “唔，风行前辈，门主两字惊澜不敢当，目前惊澜有别的事要处理，关于天门的事，暂且压后可好？”


  火焰微微跳动，里面的人影随着火焰在不停的跳跃。


  那位风行，依旧坚持要叫惊澜为门主。


  “门主，你不必为难，这个考验，是源于虚幻，亦是源于真实，老朽不会现在立即考验他，有准备去迎接的考验就不是一、考验了，老朽会在接下来的时间中慢慢考验......最迟不出一个月的时间，若他通不过老朽的考验，老朽即使拼的灰飞烟灭，也会让他断了和门主之间的关系......不过，属下，有一事相求。”


  醉无殇此时，不得不拿异样的目光看水惊澜。


  水惊澜带给他的震惊太多了，这什么天门，不止是水惊澜从来没有听说过，连他，也是丝毫不知道的。


  而且，这个火焰中奇怪的人的玄术，古怪高深的无法估计，刚刚被那人攻击，他丝毫没有还手的余地，他不是不想还手，而是有心无力，这只说明一件事，说明那人的玄术比他高深的多。


  是的，她是可以借助水惊澜的力量还手，但是......


  水惊澜是个瞎子，身形纤细，在平日里看上去，比较弱小，连带的，他也在心底将水惊澜归为弱者......虽然他明知道，拥有通玄天书的水惊澜，可能比他还强。


  因为在心底将对水惊澜当成了弱者，所以他也没有借助水惊澜的力量。


  此时，他将水惊澜放了下来，伸手，轻轻的抚着自己被扇的肿胀麻热的面颊，皱着眉，微微沉思着。


  他大抵知道对方为何而动手，他心中还有怒气，但是，他不是对方的对手，所以，他只能将怒火给强压到心底去。君子报仇，十年不晚，等到他强大起来，对方不再是他的对手的时候，他一定会讨回今日之耻。


  水惊澜的眼睛看不到，所以，对其他的声响更加的敏感，他从那个叫风行的人的声音中，感受到了十足的维护之意。


  他点了点头，微微一笑道：“风行前辈，有什么事，你尽管开口。”


  “老朽希望门主能带老朽离开这里。”


  水惊澜微微蹙起浅淡细致的眉，他是不介意带风行离开这里的，但是......问题是，他有能力带风行离开这里么？


  “门主，你带走老朽的办法很简单，只需往火焰中滴一滴血液，让老朽认你为主便好。”


  风行这句话，让水惊澜和醉无殇惊悚了。


  那个风行......貌似，不是人？


  水惊澜还在犹豫。


  “门主，老朽只是想跟在你的身边，略尽绵薄之力罢了，天门再次现世，玄天大陆必然会有动荡，到时候门主肩上的责任必然不小，门主，需要我们的帮助。”


  水惊澜着实不知道天门到底是什么，不过，他感觉的到，那个风行是真心为他好的。


  他微微偏过头，抬起白皙的下颚，淡淡的开口道：“风行前辈，你......在这里多长时间了？”


  风行微微沉默了下，叹息一声：“时间太久了......老朽已经忘记......”


  水惊澜的心微微的动了动，呼了口气：“风行前辈，惊斓愿意带你离开这里......”


  “多谢门主。”


  那声音中添了几分激动感激之情。


  醉无殇阴沉着一张脸，愈加的觉得失去通玄天书是一个很大的损失，也愈加的觉得‘圣杯’是个好东西，他该庆幸，得到通玄天书的水惊澜已经被‘圣杯’圈住了。


  明黄色的火焰内发出一道雄厚的力量，将水惊澜整个人吸了过去。


  水惊澜虽然看不到，但却感觉的到有一阵热浪扑面而来。


  他还在发怔，便觉得自己的指尖微微一痛，像是被灼伤了一样，下一刻，鲜红的血液，便从他的指尖，跌落了下去，跌落到了明黄色的火焰种了。


  火焰发出‘溜’的一声，蓦然消失的无影无踪。


  水惊澜滴下血液的手臂传来一阵灼热的难以忍受的疼痛，他甚至忍不住痛呼出声......那只手，正好，就是被血色光镯绑着的左手。


  牵连着水惊澜和醉无殇的血色光镯上缓缓的燃起了一层明黄色的火焰，在火焰的灼烧下，血色光镯缓缓的消失掉了。


  在此过程中，醉无殇整个人胸前一痛，口中蓦然喷出了一道鲜血出来。


  与此同时，水惊澜左手上被灼烧的感觉慢慢的淡去，他的手腕上出现了一簇微小的，明黄色火焰标记。


  “门主......”


  风行的声音中带着几分疲惫。


  “老朽日后将会跟在门主身边，协助门主统一天门......目前，以老朽的力量，还不能毁掉那个链子，不过，自此之后，门主每天有两个时辰都不必和这个人绑在一起，那个链子每日在这段时间内都会消失，可惜的是，两个时辰之后，它还是会出现的，那时，不论门之人在哪里，都必须回到这人身边......门主也别太过于担忧，等日后门主有时间，老朽会指引门主找天门的另外几大护法，只要门主能够找齐我们，玄之大陆，还不是任由门主翻手为云覆手为雨的玩耍......”


  水惊澜听完心里一阵惊喜。


  他倒不是因为什么统一天门，什么翻手为云覆手为雨而惊喜，他是为手上的链子消失而惊喜。


  他努力的按捺住心底的惊喜，郑重的开口道：“谢谢你，风行前辈。”


  风行立即回答道：“门主什么时候需要老朽请尽管呼唤老朽，目前，老朽消耗过大，要修炼一阵，门主请自便。”


  水惊澜也不管那个风行能不能看到，直接点了点头，绝美的小脸上带着淡淡的笑，有了这个风行，他便距离彻底的脱离醉无殇又近了一步。


  醉无殇听着他们两人的交谈，一直保持沉默，伸手抹去嘴边的血迹。从空间戒指中拿出消肿的要抹在脸上，虽然痛苦万分，疼痛不堪，但是，药效也快，很快，他脸上的手印就消失了。


  他能够忍受疼痛，却忍受不了在众人面前出丑的现实。


  风行在向水惊澜告别完，便没了动静。


  水惊澜的眼睛看不到，自然是不知道周围是一片漆黑，这个空间，让人非常的陌生，之前在空间中间跳跃着火焰，那黑色看上去还不是那么吓人，但是，当火焰也消失之后，这里看上去就越发的诡异了。


  醉无殇在中间的脸恢复之后，忍不住低声咒道：“风行老头，我们要怎么离开这里？”


  他刚说完，整个黑色的空间，都开始破碎起来，像是成了虚无的碎片一样，他们脚下的地，也开始晃动起来。


  这个空间，是与风行相伴而存在的，如今风行认主离开，空间自然崩塌，而水惊澜和醉无殇，也在下一刻，被传送离开了这里。


  下一刻，他们出现的地方，是醉无央的房间。


  水惊澜和醉无殇两人，纷纷的跌落到了醉无央的床上，而此时，醉无央并不在屋内。


  很凑巧的，醉无殇又被水惊澜给压到了身下。


  醉无殇浑身的疼痛不堪，水惊澜也有些难受。


  他立即起身，对着醉无殇道：“抱歉，我不是有意的。”


  这时候，他们手上，已经没有了血色光镯。血色光镯，将会消失两个时辰，两个时辰，会重新出现。


  水惊澜从醉无殇的身上摸索着爬了起来。


  醉无殇伸手揉着自己被摔疼的地方，眉头深锁，有怒火却撒不出来。


  水惊澜整了整自己的衣衫，他的手上没了链子，他觉得轻松了很多，心情也微微的好了一点。


  “醉谷主，我们可以离开了吧？去丹青画府......”


  醉无殇看得出水惊澜的期待，他很想硬气的说不去，或是说推迟出发的时间，但是......想想，玄术大赛还有不到两个月的时间就会恢复，他只得忍了。


  近乎咬牙切齿道：“我知道。”


  然后，便也起身，整理自己的衣衫。


  醉无央要醉无殇 等人一块，醉无殇却不想和对自己有杀意的醉无央一起，而且，醉流觞和醉雨凝也要跟着。


  醉雨凝，明明没有恢复，却紧紧的巴着水惊澜不愿离开。


  最终，醉无殇也没能下狠心真把雨凝留下。


  于是，他们便一行人便一起出发了。


  因此要穿过魔鬼海域，所以醉无殇没有坐轿子，而是乘船而行，这也导致他那四个侍卫，并未和他做太多接触，也没有和水惊澜做太多接触，但是，那四人，也在船上，和他们一起去丹青画府。


  在船舱内，水惊澜觉得闷，要出去走走，他的眼睛看不到，醉无殇自然不放心让他一个人出去，顿时便跟了出去。


  水惊澜知道醉无殇在他身边，但是他的心，已经飞到了丹青画府的惊墨和小钰那里。


  “醉谷主，我们需要多长时间，才能够到丹青画府？”


  醉无殇伸手抚着下颚开口道：“大概一个多月......正好赶上玄术大赛开始吧。”


  水惊澜微微蹙眉，喃喃自语：“太慢了，若是，我的九霄离音凤小雪在的话，可以在它背上飞去丹青画府......可以减少很多时间......”


  九霄离音凤......


  想起那只凤凰，水惊澜的心微微一动，忍不住真的想要召唤它试试，若真成功的话，他到丹青画府所用的时间，将会缩短很多......


  他微微磕上双眼，回想着自己是惊弦的时候，是怎么召唤九霄离音凤的......




          宠盲妻245再次重逢




  在水惊澜还是惊弦的时候，他和九霄离音凤签订了主仆契约，那时候，召唤九霄离音凤不过是一念之间的事。


  不过，他重生成水惊澜之后，和九霄离音凤却没有那么亲密了。


  所以，他很害怕自己不能召唤成功，但是......


  出乎他意料，让他惊喜的，却是九霄离音凤真的踏着被他撕裂的空间而来。


  他......竟然召唤来了九霄离音凤。


  是因为......上一世，他和九霄离音凤已经到了心灵相通的地步了么？


  水惊澜的眼睛虽然看不到，却能够听到九霄离音凤的凤鸣，他有些激动的抬头，甚至忘形的开口道：“小雪......小雪......”


  随着又一声清脆的凤鸣，九霄离音凤飞到了船上的上空，若不是九霄离音凤有意识，知道它一上船船就可能沉掉的话，它一定会停到船上。


  “这是......”


  醉无殇微微的怔了怔，望着眼前的庞然大物，他当然认出这是什么了，不过他习惯于坐轿子，对坐骑的研究不深，他知道眼前的玄兽是九霄离音凤，但是，他却有些不了解这九霄离音 凤为何而来......他更不相信，这会是水惊澜的坐骑。


  “这是我的小雪......醉谷主，你介不介意和我一起先走一步？这船......太慢了......”


  醉无殇微微沉思，这条船上，醉雨凝除了睡觉之外，一有意识就会粘着他和水惊澜，醉无央对他不满，似乎连掩饰都不掩饰了，在这条船上，他并不算畅快，提前出发，提前达到丹青画府，倒也不错。


  他点了点头，对着水惊澜道：“好，不过，我想要告诉祖爷爷一声。”


  九霄离音凤俯身而下，巨大的头蹭过水惊澜的手。


  水惊澜摸了摸它的头，循着记忆，立即想起了九霄离音凤的样子，他抱着九霄离音凤的脖颈，缓缓的爬上来九霄离音凤的身躯，心砰砰的跳着。


  若不是风行说他和醉无殇的手腕之间那个链子每天只消失两个时辰的话，他现在一定会骑着九霄离音凤直接逃跑了。


  醉无殇跟醉无央交代一声，便打算和水惊澜一起离开。


  他飞跃到九霄离音凤身上的，九霄离音凤的翅膀扑扇了几下，身子抖抖，让醉无殇无法站稳，差点跌倒下去。


  水惊澜伸手摸了摸九霄离音凤脖颈间的羽毛，开口道：“小雪，他是和我一起的。”


  这只九霄离音凤虽然不能够和其他凤族的人一样化为人形，但是，却通晓人性。


  醉无殇的确是除了水惊澜和惊墨之外，唯一一个骑着它的人。


  它本是不愿意的，不过，听了水惊澜的话之后，也没再反对，长鸣一声，便飞上了天空。


  墨色的长发被风吹拂起来，水惊澜在九霄离音凤耳边说道：“去丹青画府......小雪，去画未家。”


  九霄离音凤不能如水，但飞行的速度，却是极快的。


  水惊澜和醉无殇在它身上，飞快的接近着丹青画府。


  原本，屠龙北家三兄弟早早的告辞离开，是希望去丹青画府想办法联系上惊墨，告知惊墨水惊澜的消息的，谁知，他们还没有到丹青画府，水惊澜和醉无殇已经到了。


  这段时间，说长不长，说短不短，但是，却把惊墨，画未，白苍羽三人折磨的不轻。


  三人都明显的憔悴了不少。


  他们一直在魔鬼海域中，以丹青画府为中心向四周扩散着找水惊澜。


  惊墨最是憔悴，这已经是第二次了，第一次如此毫无预兆的和水惊澜分离。


  上一次是二十多年，他害怕，这一次，也是二十多年。


  画未也是第二次，但是，此时他的性格却有些缺陷，他心里也很不舒服，但是，那份感觉，却并不十分清晰。


  白苍羽自然也是焦急，但是，他却没有尝过失去最心爱的人二十多年的滋味。


  搜索从来没有停止过。


  九霄离音凤的速度，快的难以想象，不过十几日，就到了丹青画府附近。


  他们一靠近，便被发现了，因为，这些人，本来就在寻找水惊澜。


  发现九霄离音凤这个入侵者之后，丹青画府的诸人，便立即将他们围了起来。


  等看清九霄离音凤上坐着的水惊澜之后，他们更是纷纷的‘水公子水公子’的惊呼出口。


  同一时间，找到水惊澜的消息，也立即被传到了其他地方。


  水惊澜的眼睛看不到，听了对方的称呼，立即激动起来：“你们是丹青画府的人么？请问......画未在么？芳华城的惊二少，还在丹青画府么？'


  虽说惊墨因为他的缘故被逐出了芳华城，但是，芳华城却从未对外宣告过这件事，至今，仍然没有外人知道惊墨已经不是芳华城的人的事实。


  ”水公子......你总算回来了，从你离开之后，我家大公子和惊二少......对了，还有白三少，还有画家的一大群人都在找你......惊二少他们目前还在丹青画府内......估计他们已经收到你回来的消息了，水公子，你现在可要回丹青画府？“


  ”好，我现在就要回丹青画府。“


  惊墨，小惊钰......甚至，还有白苍羽.......


  他们都在，真好，真好！！！


  水惊澜脸上带着惊喜的笑，只是手腕和他困在一起的醉无殇有些稍微的影响他的心情。


  不过，他的哥哥惊墨是玄之大陆目前唯一的玄皇，他就不信，醉无殇又本事阻止他回到惊墨身边。


  他早就觉得不对劲，醉无殇若是绑架他的话，一定会一直将他深藏在西兰谷中，又怎会在知道惊墨在丹青画府的前提下还带他来丹青画府，这么说来，便只有一个原因......


  醉无殇有恃无恐。


  那就是他手上这该死的链子......对这个奇怪的链子，他只能寄希望于惊墨，希望惊墨能毁了这个链子......


  还有，那个风行前辈，说过会给醉无殇考验的，若是醉无殇过不了考验，风行前辈依旧会帮他除掉这个链子。


  水惊澜刚下九霄离音凤站到丹青画府的船上，还没来得及今日丹青画府，便听到了熟悉的呼唤。


  “惊斓......”


  水惊澜的身体一僵。


  是惊墨......


  他的身子微微颤抖着，张了张唇，还未喊出惊墨的名字，身体便被拥进了一个怀抱。


  一个熟悉的怀抱，被紧紧的抱着。


  水惊澜庆幸，此时他的手腕，没有和醉无殇绑在一起。


  这样，他才能够回抱他的哥哥。


  跟着惊墨一起飞来的，还有白苍羽和画未。


  在惊墨惊呼出水惊澜的名字的时候，画未和白苍羽疾速飞行的身子纷纷减速几分，画未心底有些不舒服，漂浮在空中，看着相拥在一起的惊墨和水惊澜皱着眉沉默不语。


  白苍羽神色恍惚，脸上带着几分黯然之色，他也远远的站定，只是看着惊墨和水惊澜。


  如今的惊墨，比他更有资格。


  他在心底叹息一声，同时下定决心，一定要加油，要努力的赢回水惊澜的心。


  他也要能够光明正大的拥抱水惊澜才行。


  “哥哥......”


  不由自主的，水惊澜忘记了周围的一切，对着惊墨最为亲近的称呼。


  惊墨在他的脖颈间蹭了蹭，双手紧紧的抱着他：“你去哪里了......去哪里了......为什么抛下我和小惊钰......你知道不知道......知不知道哥哥很担心你？"


  水惊澜的心微微揪痛起来，他知道，他当然知道他突然消失了惊墨会担心，会害怕......若是可能，他当然也不愿意莫名其妙的去西兰谷。


  可是，事情已经发生了，他改变不了。


  而此时，他更是什么都不能够解释，只能紧紧的会抱着惊墨。低低的开口道：“对不起.......哥哥，对不起......”


  醉无殇望着相拥的两人，心情甚至比白苍羽还有画未更恶劣。


  因为他的性格，较之两人会更自私几分。


  在他心里，有了‘圣杯’水惊澜就是他的人了，如今却还和惊墨搂搂抱抱，这成何体统？


  “惊二少，请自重。”


  醉无殇微微的扬起下颚道：“水惊澜，是我的人......还烦请你放手。”
  


  这话一出，立即引来了水惊澜的怒火，以及惊墨，画未，白苍羽三人那充满杀意的目光。


  

盲宠妻 第246章 揭穿身份




  “你的人？”


  惊墨侧过身子，虽然没有再抱着水惊澜，但手臂依然揽着水惊澜的腰身，而且，搂的非常的紧，他微微的挑了挑眉：


  “你说谁是你的人？”


  说这句话的时候，惊墨的眼眸之中，有一种压抑的怒火，在狂肆的燃烧着。


  那眼神，让醉无殇呆住了。


  白苍羽飞身欺上前来，微微眯起眼眸，衣袖下的手缓缓的收紧，一字一顿说：


  “怎么算，也不该是你的。”


  画未‘刷’一下的展开手中的淡蓝色折扇，摇了摇，然后状似漫不经心的开口：


  “貌似没听说西兰谷有办过喜事？”


  这三人，表情虽然都是喜怒不形于色，但是，周身凌厉的气势，却都咄咄逼人的紧。


  醉无殇有些小后悔自己一时逞口舌之快了。


  他不该在这时候说这种话，犯众怒了。


  他抬眼瞧了瞧水惊澜，水惊澜蹩着浅淡细致的眉，脸上带着显而易见的怒气，水惊澜，倒是真的从来不知道醉无殇会安着这种心思。


  醉无殇心念微微的转了一转：


  “此时一时半会儿解释不清，不如我们先去丹青画府找个地方坐下来慢慢谈？”


  谁想跟他谈了......


  惊墨，白苍羽，画未齐齐不屑的想着。


  不过，想起先前醉无殇说那话，他们又的确是有兴趣找醉无殇谈得......唔，那就去谈谈好了。


  画未首先合上扇子，点了点头：


  “诸位请跟我来。”


  惊墨半揽着水惊澜，此时着实是想要先跟水惊澜找个地方好好单独聊聊，以慰相思之苦......还有，他们的孩子，小惊珏，惊澜一定很想见吧？


  可惜，那个醉无殇，真是碍事又烦人。


  惊墨想着，和水惊澜，白苍羽，醉无殇一起跟着画未回到了丹青画府。


  等众人都坐定之后，惊墨还是牵着水惊澜的手不放开。


  醉无殇的眼眸盯着他们的手，心里越来越不舒服.....难道，‘圣环’真的能让两个本来没有丝毫干系的人，对彼此产生感情么？


  他微微皱起眉，心里也是思绪万千。


  “醉谷主，现在，你可以解释你刚刚那句话的意思了。”


  坐定之后，惊墨还没开口，画未就淡淡的问出口了。


  醉无殇将望着惊墨和水惊澜牵在一起的手的目光移到了水惊澜的脸上，不问反答：


  “惊二少，刚刚惊澜是叫你哥哥的吧.......惊澜，其实就是惊弦，对么？”


  水惊澜的身姿蓦然一僵，他不知道，醉无殇是怎么知道这个秘密的。


白苍羽，画未，惊墨则是都知道水惊澜就是惊弦的，不过，他们也好奇，醉无殇怎么会知道。


  他们望着醉无殇的眼神中，带着惊疑不定的探究。


  水惊澜急急的开口道：


  “你胡说.....你告诉过我，芳华城的三公子，在二十年前就死了，就失踪了，我怎么会是他？”


  醉无殇点了点头：


  “的确如此......不过，雨凝一直说你就是幕琴......我平日跟她说话，她不理我，只有提到你的时候，她才会理我，甚至，还会清醒几分.....你知道我为什么会带着她来丹青画府参加玄术大赛么？”


  水惊澜的心，蓦然揪了起来。


  他不知道，他真的不知道为什么，醉无殇说醉雨凝疯了，神志不清，但是，他却依旧带着醉雨凝出西兰谷，这的确有些不合常理.......难道，这中间，有什么他不知道的事？


  不会啊.......他和醉无殇一直在一起的，唯一不在一起的时候....就是.......


  就是刚刚收了风行，准备出发的前一刻......


  难道，那时候，发生了什么他不知道的事么？


  水惊澜不由自主的抿着嘴，绝美的小脸上浮上了几分忐忑之色。


  惊墨和白苍羽见了，心里都有些不忍心。


  惊墨握着水惊澜的手紧了紧，然后对醉无殇道：


  “有话快说，不说就离开，别再这里浪费我们时间，我们没空和你打哑谜。”


  “惊二少.....你以前不是这么急躁的。”


  醉无殇微微勾起嘴唇，面上露出一抹笑意来。


  然后，对着水惊澜，缓缓的开口道：


  “我带雨凝来，就是为了向大家公布你的身份.......惊弦，我的未婚妻，你真是让我太惊讶了。”


  水惊澜还是不相信醉无殇会看穿他的身份，他是惊弦的事，只有少数的几个人知道，水惊澜相信，那几个人，是不会告诉醉无殇的。


  他的唇抿的紧紧的，面色微微的白了几分，他不知道，若他承认他是惊弦，醉无殇会不会凭着他是他未婚夫做出什么事了.......


  不管芳华城在后期，有多么不满意这桩婚事，他们都没有正式退婚.......此时的水惊澜，真没多少他和惊墨已经被芳华城驱出家族的意识。


  “你说他是惊弦，拿出证据来啊。”


  画未依旧是漫不经心的说着，但是眼神，却凌厉了很多。


  醉无殇缓缓的开口道：


  “其实，雨凝自从疯了以后，一直不怎么理会我......只有我说到你的时候，她才会打理我......在我们离开之前，我问过雨凝，她为什么会认定你就是幕琴。”


  若说是因为水惊澜的脸，醉无殇是不大相信的，因为醉雨凝从小认人的直觉就特别准，一个人，无论易容成什么样子，醉雨凝都不会认错，很久以前的时候，醉雨凝还凭着这一点，帮助西兰谷抓到过入侵者呢。


  所以，从醉无殇带着水惊澜，第一次遇上醉雨凝，醉雨凝叫水惊澜幕琴时，醉无殇便开始怀疑水惊澜的真正身世。


  他想到水惊澜是白苍羽的妻子，却又莫名其妙的跟了惊墨。


  如果，水惊澜是惊弦的话，那么一切都说的通了。


  可以认为，惊弦出了意外，流落到青叶帝国，和白苍羽相爱，且成亲，但后来惊弦却被惊墨找到了，惊弦毕竟是上古遗族的人，身份尊贵，普通人白苍羽自然是配不上的，所以，芳华城惊家，便拆散了惊弦和白苍羽......


  所以，白苍羽才会为了所爱之人，发奋努力，玄术飞速进步。


  而且，据醉无殇猜测，前段时间，惊弦所生的孩子，虽对外宣称是惊墨的，但实际，应该是白苍羽的吧？


  不知不觉中，醉无殇，便在自己的脑海里，编出了这么一个版本来。


  虽然错的离谱，但是，不得不承认醉无殇的想象力还挺丰富的。


  醉无殇虽然是那么认为的，丹娜他却没把自己心里的想法说出来，而是接着向众人解释，他认定水惊澜是惊弦的事实：


  “雨凝虽然有些疯癫，但在对待你的事上，却特别清醒，她告诉我说，幕琴身上的锁骨处，有一个青色的莲花印记，而那日，我带着你去找她的时候，她扑到在你身上......你摔倒在地的时候，衣襟有些松散.....正好被她看到了那和当年的惊弦如出一辙的青色的莲花印记........水惊澜，你现在敢不敢把衣袍解开给我们看看？”


  这，可是有真凭实据的，并非只凭着醉雨凝的直觉，水惊澜，应该是抵赖不掉勒的吧？


  “荒谬！！！”


  惊墨寿险怒喝出声。


  醉无殇那家伙到底是怎么想的，竟然敢让惊澜在这么多人面前宽衣解带？


  亏他说的出口！！！


  水惊澜头脑一片混乱，他没想到，他自己竟然这么容易的就暴露了自己。


  这时候，白苍羽幽黑的目光紧紧的盯着醉无殇：


  “你说了这么多......到底是想总结一个什么结论？惊澜，是惊弦如何？不是惊弦，又如何？”




盲宠妻 第247章 你争我夺




  醉无殇伸手抚着下颚，望着白苍羽缓缓的开口道：


  “若他是惊弦的话，便也是我的未婚妻.......我醉无殇的未婚妻，自然也是我醉无殇的人。”


  白苍羽还知不道惊弦有未婚夫，顿时便怔住了。


  水惊澜紧蹙着眉：


  “我和你没关系。”


  惊墨挑了挑眉：


  “醉无殇，芳华城和西兰谷联姻这么久，你从未动过要取惊弦的念头.......你从未关心过他，在他失踪的时候也不闻不问.......你是他未婚夫？呵，芳华城，早就不承认这桩婚事了。”


  记得，当初是西兰谷自己提亲的。


  不过，提亲的对象是惊舞。


  那时候，他们对醉无殇并不了解，惊弦的父母很是赞扬这个和惊墨齐名的西兰谷谷主，甚至称赞说：


  醉无殇，当属上古遗族，年轻一代第一人。


  惊舞也说，年纪轻轻，事业有成，玄术高深，想必是难得一见的好男儿.......这样的人，保护我家惊弦，再合适不过，不如，让他娶惊弦吧。


  于是，就变成了惊弦和醉无殇的联姻了。


  那时候，芳华城一家的人，都只想对没有玄术的惊弦好，都只想把自己所能得到的最好的送到惊弦面前.....而醉无殇，在他们眼中，就是上古遗族年青一代最好的。


  可惜，醉无殇并未如同他们想象中那样对惊弦好。


  甚至.....醉无殇从未到芳华城见过惊弦，在惊弦消失的二十多年，更是不闻不问，像是......和惊弦没有任何关系一样。


  这让芳华城诸人，心里都很是火大。


  在愤怒之余，又不禁庆幸，好在惊弦还没嫁过去，若真是嫁过去，那是想反悔也来不及了。


  他们宁愿不顾芳华城的名声，也不会将惊弦交给一个那样的人.......况且，在芳华城的人的印象中，醉无殇对待水惊澜的态度一向是非常轻慢的，想必很是不愿娶惊弦，认为退婚很容易.......


  但，目前看来，却有些难。


  对于惊墨的话，醉无殇微微扬唇一笑：


  “惊二少，你太天真了，两个家族联姻，怎么能是一方不同意婚事就作罢的？你别忘记，我们西兰谷，可是下过聘礼的，我们两家，也从未解除过婚姻......婚姻并非儿戏，绝不是你说不算数就不算数的。”


  白苍羽此时面色阴郁，他目光直直的望着醉无殇：


  “哼......你还只是订婚而已，惊弦与我......可是拜过堂了的呢......他已经是我的妻子了，和你的婚事，自然是算不得数了。”


  水惊澜听此，身子稍微僵硬了下，没有开口。


  惊墨抬眸望了白苍羽一眼，也没有说出他爷爷已经代他休了水惊澜的事。


  倒是画未，觉得眼前这群人，愈发的有趣了。


  “看你们抢的这么起劲，我也想凑凑热闹......惊墨，我记得，芳华城，好似也许诺过要我嫁给惊弦吧？”


  此话一出，所有人都神情各异的望向画未......


  嫁......嫁......嫁......


  以退为进，画未这手段，果然不错。


  醉无殇挑眉：


  “反正，芳华城和西兰谷没有解除婚姻，惊弦就一直是我的未婚妻......而且......你们也争不过我。”


  他说的意味深长。


  然后他起身道：


  “赶了很长时间的路，我累了......画公子，你不介意给我安排一个住处吧？”


  惊墨闪身到他身前：


  “你还没解释，你为何把惊澜弄到西兰谷去？”


  醉无殇望了他一眼，脸上笑意加深：


  “不想告诉你。”


  然后接着走，惊墨面色阴沉的拦下了他。


  “醉谷主......”


  醉无殇挑眉：


  “怎么？你还想动手不成？”


  说完之后，他抬眉望向一旁的画未：


  “画公子，来者是客，你也不想别人在你的地盘动手吧？”


  画未的神情变幻不定，过了好一会儿，才对惊墨道：


  “惊墨，玄术大赛，还要好一段时间才开始，来日方长，你先不要着急......难道，你认为醉无殇能从你手中带走惊澜不成？”


  醉无殇意味深长的望着水惊澜：


  “惊弦......我更喜欢叫你幕琴，你还有半个时辰的自由时间，自己好好把握。”


  说完之后，扬长而去。


  水惊澜经他一提醒，立即想起了他们手中那烦人的链子。


  醉无殇是在提醒他，半个时辰之后，他手上的链子，就会重新出现。到时候，无论他在何种地方，都必须回到醉无殇身边。


  水惊澜衣袖下的手慢慢的收紧，一双纤细的眉紧紧的蹙在一起。


  “惊澜......醉无殇说的话是什么意思？什么半个时辰？还有......你怎么会突然和他搅合在一起，你们之间发生了什么？为什么他......”


  “哥哥。”


  惊墨还在说，水惊澜便打断了他的话，轻轻的开口道：


  “我想见小惊珏。”


  惊墨蓦然停嘴，望着水惊澜，点了点头：


  “好，我先带你去看小惊珏。”


  说完便旁若无人的带着水惊澜起身离去。


  画未和白苍羽望着他们的身影，沉思不语。


  惊墨在之前，已经给白苍羽说过水惊澜是惊弦的事情了，只是，当时，白苍羽还没有意识惊墨，惊弦两人，竟是兄弟相爱。


  到此时，他一听到水惊澜喊他哥哥，他才反应过来。


  反应过来，便觉得万分惊愕了，他心底带着几分奇异的感觉，兄弟相爱，能被世俗所容么？


  他们的父母，就这么放任他们相爱么？


  若是......若是，他们是不被世俗所容的话，水惊澜，是不是还能够轻易的回到他的怀中？


  此次来丹青画府，来找惊墨和水惊澜，他的目的，就是想让水惊澜重新回到他的怀抱中，然而，水惊澜自回来到现在，却还没有对他说过一句话，这让他有些挫败，心里也有点不舒服。


  惊墨，惊弦两人离开之后，白沧澜有些颓废的坐在凳子上。


  惊墨那么爱护水惊澜，水惊澜和惊墨在一起，应该会很幸福......可是，可是他舍不得放手......这要怎么办呢？


  惊澜......惊澜......


  在心底默念那个人的名字，白苍羽觉得，那人应该是他此生的劫。


  画未缓缓的起身，走进白苍羽，拍了拍他的肩膀：


  “白三少，来，和我过过招，练练手脚？”


  白苍羽抬头望了望脸上没有太多表情的画未，点了点头：


  “好。”


  于是，两人便动起了手，以此来转移自己的注意力。


  惊墨带着水惊澜到惊舞面前的时候，惊舞激动万分：


  “惊澜，惊澜，你终于回来了......姐姐好怕你和之前一样，一走就是二十多年。”


  水惊澜的心微微的颤动一下，他知道，惊弦消失那二十多年，是每个人心中不可触摸的疼痛。


  “对了......惊弦，惊珏这孩子这段时间可乖了，来，我把他抱来给你抱抱......”


  惊舞说着，也不管小惊珏现在在熟睡中，抱起了他就递给水惊澜。


  水惊澜的唇动了动，却没有发出一点声响。


  当小惊珏被他抱在怀中的时候，他紧紧的抱着怀中的孩子，让那柔软温暖的小巧身躯紧紧的贴着他。


  他想象的道，在他离开之后，小惊珏是一直被惊舞照顾的......千言万语，到了嘴边，都只化为他叹息般的一声：


  “姐姐，谢谢你。”


  惊舞的脸上露出一抹微笑：


  “不必言谢，看到你安全，姐姐便也放心了......好了，姐姐不打扰你们了，你们一家三口，好好聚聚。”


  说完之后，便离开了，离开之前，还不忘将门给带上。


  “哥哥。”


  抱了一小会儿小惊珏一会儿，水惊澜有些无奈的开口：


  “我也不知道我为什么会到西兰谷......不过，醉无殇他似乎在我身上做了手脚了，我和他，一直被一个手链绑在一起。”


  “手链？”


  惊墨面上出现一丝惊愕，目光落到了水惊澜的手上。


  “已经被取掉了么？”


  水惊澜摇头：


  “没有，我碰上了一个前辈，在那个前辈的帮助下，那链子每天会消失两个时辰......还有不到半个时辰的时间，链子就会重新出现，那时候，无论我在哪里，都会回到醉无殇身边......刚刚，一会儿我若不见，必然是到了醉无殇身边，到那时候，你去醉无殇那里找我，看看能不能将那链子弄断。”


  “醉无殇竟然用手链绑你，真是无耻，没想到上古遗族之中最强的实力，西兰谷谷主就是这种样子。”


  惊墨气的咬牙切齿，只差没有破口大骂了。


  “还有，哥哥，我发现，在我是惊珏的时候，我似乎去过西兰谷......我目前的脑海中虽然没有关于他们的记忆，但，他们好似都认识我......我觉得，我上一世的死亡，似乎和西兰谷有莫大的关系。”


  惊墨双手握紧。


  “我就知道......先前我找你的时候，查到你最后的行踪就是中止在西兰谷的......可是，醉无殇却不肯承认......惊澜，你万万不能和西兰谷的人走的太近......他能伤你一次，必定能伤你第二次......等哥哥查清真相，一定会将他们就地正法，为你报仇，这段时间，你就不要靠近他们。”


  “可是，哥哥，我和醉无殇之间，有着那条奇怪的链子......必须斩断那根链子，我才能自由。”


  惊墨伸手揽住他的肩膀：


  “等时辰到了，链子出来之后，哥哥就试试毁了那条链子......毁掉最好......若是毁不掉......我就，杀了醉无殇。”


  惊墨说着，眼眸中涌动着杀意，对醉无殇，他本就诸般看不顺眼，此次水惊澜离奇到西兰谷，又被醉无殇动了手脚，让他对醉无殇更是产生了一丝恨意，凭着这股恨意，到了关键时刻，他真的会杀了醉无殇的。




盲宠妻 第248章 惊墨杀意




  水惊澜总觉得自己和惊墨，小惊珏在一起的时间过的太快了。


  他和惊墨刚聊了一会儿，他怀中便传来了‘依依呀呀’的声音。


  和他一样好些天没有照顾小惊珏的惊墨，顿时便和他一样，立即将注意力转到小惊珏身上。


  小惊珏一张白皙如玉的小脸上带着甜甜的笑容，挥舞着白白嫩嫩的小手抓着水惊澜的手指往自己红嫩的小口子塞。


  惊墨缓缓的开口：


  “他饿了么？”


  水惊澜侧过脸，脸上带上一抹惊慌之色：


  “啊......饿了么......哥哥......快，给小惊珏......”


   话还没说完，他整个人便化作一道白光消失了。


  又是莫名其妙的消失了！！！


  惊墨怔了良久，心底的惊慌在不断的扩大......这是怎么回事？一而再再而三，前两次，他可以说第一次是惊弦不在他眼前，第二次是他注意力在小惊珏身上......这一次，这一次呢，水惊澜可是在他的眼皮下，莫名其妙的消失的啊！！！


  而且，这一次消失的不止是水惊澜，还有他们的孩子惊珏。


  惊墨的脑海乱成一团，正要发怒，却突然想起了之前水惊澜的话。


  水惊澜说......他若是不见的话，可能就在醉无殇那里......


  醉无殇......惊墨微微眯起眼眸，皱起眉，立即飞身跃了出去。


  惊墨并不知道醉无殇在哪里，他本来是想一个客房一个客房找的，怎奈丹青画府太大了，因此，他便按捺下心底的不安，转而去找画未。


  那时，画未和白苍羽正在过招。


  当画未和白苍羽听说水惊澜又不见了之后，面上纷纷露出惊愕之色：


  “怎么可能......”


  “这才刚刚找回来......”


  惊墨阴沉着一张脸：


  “在醉无殇那里......画未，醉无殇住在哪里？”


  画未伸手扶额，脸色也不好看，水惊澜在他的地盘一再失踪，跟玩心跳游戏一样，他也觉得很不爽。


  让他知道罪魁祸首，他也定不会饶了对方。


  “你们跟我来。”


   画未立即带着白苍羽和惊墨去找丹青画府的总管，那人会知道醉无殇住在那里。


  白苍羽的脸色则是露出不满之色，他觉得，惊墨纵然身手不凡，却也不能护得水惊澜周全......下一次，再找到水惊澜的时候，他就不要回避了，他一定要护在水惊澜身边才算安心。


  三人并没有费太多功夫便找到了醉无殇。


  两人还没到房门前，便听到了一阵洪亮的婴儿啼哭声。


  惊墨心中一紧：


  “是小惊珏......”


  水惊澜消失的时候，是抱着小惊珏的......看来水惊澜真的在醉无殇这里。


  不过......小惊珏自出生孩子后，就一直很好哄，只有华为碰他的时候，他才哭.....缘何现在会哭？


  带着满心的焦躁和不安，惊墨毫不客气的撞开了门。


  门内的两人都有些惊愕。


  水惊澜和醉无殇纷纷抬头。


  醉无殇正笨拙的想要喂小惊珏。


  那喂饭的动作顿在空中，看上去有些滑稽。


  小惊珏似乎并不领情，所以正看的带劲。


  水惊澜感受到了熟悉的气息，面上露出一抹笑：


  “哥哥......你来了，我刚刚派去通知你的人这么快就把你找来了。”


  刚刚他的身体一阵眩晕，回过神的时候，手上的链子便再次出现了，他手上还抱着小惊珏，他知道惊墨定会惊惶不定，所以立即就叫人去通知惊墨了。


  惊墨沉默，缓缓的走进水惊澜和醉无殇。


  他之前心都乱了，哪会一直待在屋内等消息呢，他立即就出来找画未了，估计水惊澜派去通知他的人，和他正好错过了。


  惊墨接近水惊澜和醉无殇之后，便望见了他们手腕上连在一起的血色链子。


  他抿了抿唇，之前躁动不安的心情稍稍的放下了一些，不过，他的双眸微微泛红，狠狠的望着醉无殇，缓缓的开口道：


  “醉无殇......你好手段！！！”


  跟在惊墨身后的，是画未和白苍羽。


  白苍羽也看到了那血色的链子，整个人怔了怔：


  “那是什么东西？”


  画未手中的蓝色折扇和在一起，敲打着他的手心，他微微皱眉：


  “醉无殇，这就是你有恃无恐的原因？”


  醉无殇放下手中的汤匙，扬了扬手臂：


  “说我卑鄙也罢，说我无耻也罢，最终胜的人是我就好......毕竟，人不为己天诛地灭！”


  “这不是最终！！！”


  惊墨冷冽的说着，在说话的同时，便从他的空间戒指中取出了斩魂剑。


  此时，他的身上，已经缓缓的沾染上了杀意。


  惊墨缓缓的举起斩魂剑，指着醉无殇开口道：


  “你，跟我出去决战。”


  醉无殇的行径，让惊墨再也无法忍耐，这个热的存在，碍眼的很，他真的很想杀了醉无殇。


  醉无殇纹丝不动，只是微微歪头：


  “惊墨，如今你是玄皇高手，我不是你的对手，我不会和你动手的。”


  惊墨深深的吸了口气：


  “那么......便解开惊澜手上的链子，解开链子，我们就一切好说......你若不解的话......休怪我手下无情！！！”


  醉无殇冷哼一声：


  “我是没有钥匙的，谈何解开？”


  之前，那个在火焰中的叫风行的怪人，烧毁了血色光镯，让血色光镯每天消失两个时辰已经让他重创不轻了，他怎么会傻兮兮的和惊墨动手？怎么会傻兮兮的自动解除‘圣环’？


  那反噬的接过，不是他能承受的。


  “看来，我们是说不通了。”


  惊墨的玄术，慢慢的在斩魂剑上凝聚。


  巨大的威压，从惊墨和斩魂剑上传向四面八方，惊墨脸上没有意思表情，一旁的白苍羽和画未微微变了脸色，但也能承受。


  水惊澜丝毫感觉不到，整个屋内，唯有醉无殇一个人面色苍白，汗如雨下，整个人摇摇欲坠，差点倒了下去。


  他受的伤太重了，连这点威压都承受不了。


  此时，就连水惊澜怀中的小惊珏都兴奋的手舞足蹈，他却生不如死。


  甚至是连呼吸都沉重起来，醉无殇收起了大意的心情：


  “惊墨，你不能杀我。”


  他暗哑着嗓音，缓缓的开口道。


  惊墨看着他狼狈的模样，眼神之中流露出几分讥诮：


  “哦，你倒是说说，我为何不能杀你？”


  醉无殇伸手抹了一把汗，看到丝毫没有收到影响的白苍羽心里的感触很深，他记得，第一次见到白苍羽的时候，他一根手指就能够捏死白苍羽，但现在......白苍羽，却似乎比他还强上几分。


  难道......他是庸才么？


  难道，之前那几十年的声誉，都是泡沫？


  难道，他之前那上古遗族年轻一辈第一人的称谓，只是个笑话么？


  他的眸光之中闪过几分哀戚。


  此时的苦闷，比知道惊墨成为玄皇时更浓重。


  一向自傲的西兰谷谷主，在这一刻，很很的怀疑起自己来了。


  “因为......你杀了我的话.....西兰谷会和芳华城结仇的。”


  惊墨手中的斩魂剑缓缓的向前移了几分。


  “醉谷主，我想惊澜没有告诉你把.....我和惊澜，因为相爱的缘故，早就被逐出了芳华城.....我们，已经不是芳华城的人了，我们与你之间的仇怨，和芳华城，没有任何关系。”


  醉无殇满脸震惊。


  苍白的唇微微蠕动了一下：


  “竟然......你们竟然......兄弟乱伦......”


  他之前，一直都以为水惊澜在惊墨身边，只是掩护水惊澜惊弦身份的幌子。


  他之前，一直都以为水惊澜手上的孩子，是白苍羽而不是惊墨的，但是......


  到此时，他才知道，自己错了。


  不但错了，而且错的很离谱。


  那根本就是惊墨的孩子......水惊澜，和惊墨根本就是相爱的.....他们，兄弟乱伦！竟然是这样的！！！


  “住嘴！”


  惊墨手中的斩魂剑，已经没入了醉无殇脖颈间的皮肤内。


  有鲜红的血液滑落下来。


  醉无殇感觉到了疼痛。


  惊墨的语气森冷：


  “你的理由，并没有改变我的决定......所以，醉无殇，我依旧决定，要杀了你。”


  脖颈间的疼痛让醉无殇微微清醒起来，他顾不了太多，立即开口道：


  “惊墨......我和水惊澜性命相连，同生共死，杀了我，他也活不了了。”




宠盲妻   第249章  四人同住



   血脉相连，同生共死……


   这样的话，让整个屋内，除了醉无殇本人之外的人都怔住了。


   “你……你这话是什么意思？”


   水惊澜的面色苍白，声音颤抖的问，这个醉无殇，怎么，怎么这么讨厌，无声无息中就牵绊着他，和他纠缠在一起，他不喜欢这种纠缠，他讨厌这种纠缠。


   “这是‘圣环’完成之后，我和水惊澜两人，生死同命，不但是生命可以共享……而且，力量也可以共享……”


   水惊澜抿了抿嘴唇，冷笑：


   “醉无殇，你的意思是说，我们手上这个碍事的链子会一直存在？我们两个性命相连？”


   此时，水惊澜的胸腔内翻涌着怒火，他甚至想要就亲自杀了醉无殇。


   惊墨针对醉无殇而释放的威压更加的摄人了，醉无殇的胸腔内翻搅疼痛，嘴角溢出一缕鲜血来。


   醉无殇微微的侧过头，目光平静的望着水惊澜：


   “水惊澜，我觊觎通玄天书，听从祖爷爷的话，用‘圣环’将你和西兰谷捆在一起，但却没料到，我自己根本是不屑于借用你的力量的……不过，你是惊弦，是我的未婚妻，我们两个，本就是要生活在一起的人，我不后悔……我不后悔这么做，不后悔在你身上施展‘圣环’。”


   醉无殇的头脑有些眩晕，但他坚持把话说完。


   惊墨用结界将水惊澜和他怀中的小惊珏包裹了起来，然后举起斩魂剑，对着醉无殇道：


   “我会毁了你口中的‘圣环’的……要同生共死，也是我和惊澜同生共死，和你无关。”


   说完之后，他手中的斩魂剑便带着澎湃的玄术斩了下来。


   ‘锵’的一声，血色的链子发出一阵火花，但却没有斩断，到时候斩魂剑与血色链子相接的地方微微的滞了一滞。然后，巨大的能量，便从链子和斩魂剑相接的地方炸裂开来。


   下一刻，他们所在的房间，便开始摇晃起来，房屋开始倾塌。


   画未的脸都黑了。


   这还是第一次有人在丹青画府内毁房屋呢。


   好在他们反应都够快，立即从屋内飞了出来，才使得他们没有被压在屋内。


   出去之后，惊墨眼眸血红，瞪着水惊澜和醉无殇手上的链子心中气急。


   醉无殇真的是太无耻了，竟然使用这种卑鄙手段将水惊澜绑在他身边。


   不行！！！他一定要想办法斩断那条链子才行……


   不过，如今看来，人力是不行，他刚刚用了八成的功力，却没有撼动那链子分毫，足以看出那链子是何等的强悍了。


   出去的时候，醉无殇身上还带着重伤，表情有些颓废不堪，水惊澜怀中的小惊珏似乎没有受到丝毫影响，伸着自己的小胳膊小腿，欢快的不得了，一点也不像是先前哭泣的人。


   这点很奇怪，小惊珏从来都不怕生，很好带，惟独在对上画未和醉无殇的时候会哭。


   莫非，这个小小的孩子，也感觉到那两个人想跟他爹抢‘娘’……那为何对白苍羽不排斥？


   难道，就因为白苍羽是接生他的人么？


   若真是这样，这个孩子，也太神奇了，不过，他出生之时，便可以预见不凡的未来，大家对他的诸多表现，也不觉得很惊奇。


   “毁了屋子，你是想让醉谷主住哪里？”


   画未有些无奈的看着惊墨说。


   惊墨挑了挑眉：


   “安排一个宽敞的地方，我要和惊澜住一起。”


   醉无殇的脸色微变：


   “惊墨……手上有链子限制，惊澜是和我住一起的。”


   惊墨握着斩魂剑的手紧了紧，很想一剑砍了醉无殇，可是……醉无殇却和水惊澜生死共命。


   他的心微微一揪，胸腔中有着一股抑郁之气，却**不出来。


   “画未，快点安排住处，小惊珏他饿了。”


   这时候，惊墨已经彻底的无视了醉无殇的存在。


   醉无殇顿时便觉无语，惊墨和水惊澜相爱这件事超乎了他的意料，那两人感情深的宁愿被逐出芳华城也不愿分开……


   看来，他想娶水惊澜，当真是难。


   路漫漫其修远兮啊，不知道这抱得美人归的万里长征，要到什么时候才能走到头。


   画未又派人给水惊澜，醉无殇，惊墨三人安排了房间，安排好之后，画未还不忘提醒惊墨道：


   “惊墨，此次我就不说了，下次你再毁坏院内建筑，可就要赔偿了。”


   惊墨皱了皱眉头，没有回答。


   不过一间房子罢了，画未怎么变得如此罗嗦。


   “画未……”


   白苍羽本想说他想要和水惊澜等人住一起，但是，话还没说出口便看到了惊墨那略带警告的眼神，他叹了口气，顿时便把到了嘴边的话变成了：


   “你在这间房的隔壁收拾一个客房吧，我打算住这里。”


   “喂……白苍羽，你的客房可没被毁，你为什么换房间？”


   白苍羽挑眉：


   “我喜欢。”


   说实话，在血色光镯的牵制下，水惊澜已经越来越习惯晚上跟醉无殇睡在一起了，但，醉无殇在他心底，毕竟是不很熟悉的人，所以每每想起此事的时候，他都觉得有些别扭。


   他本来还在恐慌，惊墨若是知道他和醉无殇同塌而眠怎么办……没想到，惊墨竟然丝毫没有怪罪于他，反而提出要和他住一起。


   这让水惊澜非常的开心，也非常的感激惊墨对他的信任和包容。


   于是，水惊澜，醉无殇，惊墨，还有小惊珏四人便住到了一起。


   醉无殇铁青着脸，看着丹青画府的下人将惊墨和小惊珏的东西放入屋内，整个人憋屈不已。


   惊墨惊墨，看来他和这个人，真的要成为死对头了。


   当晚，水惊澜要沐浴的时候，惊墨用玄术困住了醉无殇，让醉无殇丝毫不能动弹，然后又拿黑色的布巾将醉无殇的眼睛给蒙上了。


   醉无殇忍无可忍：


   “惊墨，你给我差不多一点……我告诉你，我和惊弦不知道一起沐浴过多少次了，你现在才来做这些不觉得太迟么？”


   惊墨微微眯起眼眸：


   “迟不迟不是你说了算……不过，醉无殇，我告诉你，有我在，你休想再看惊澜一寸肌肤。”


   醉无殇冷笑：


   “哼。有本事你把他的脸也遮起来……或是，直接刺瞎我的双眼好了。”


   惊墨摸着自己的下颚考虑道：


   “这个提议不错……”


   水惊澜摇了摇头，这两个人，在不久之前，明明是被放在一起称赞的年轻一辈，但，他们一凑到一起，却是如此的针锋相对……


   难道，这就是一山不容二虎么？


   醉无殇的眼睛被蒙着，眼前是一片黑暗，什么都看不到。


   而且，他的身子也被惊墨的玄术困住了，他什么都做不了，偏偏耳朵还能够听到撩人的水声。


   想起水惊澜那身白皙细腻的皮肤，醉无殇在心中暗骂惊墨小气。


   骂着骂着，他昏睡了过去。


   醉无殇做了一个梦。


   他梦到了很久之前的一些往事。


   那时候，他正为通玄天书上面的字发愁，无暇管束自己的弟弟妹妹，竟然被醉雨凝偷溜出了西兰谷。


   那是醉雨凝第一次出谷，但是，却遇上了惊弦……不，应该说是慕琴才对。


   和 慕琴接触的久了，醉雨凝便有些心折他的才华，说他也许可以和她哥哥平分秋色了，然后谈及她哥哥目前正在为一本看不懂的书发愁。


   慕琴好奇之下便询问了那书，醉雨凝也说不清是什么书，但是，她却记得上面书封上的几个字，遇上，便写出来给慕琴看。


   慕琴一看，便念出了‘通玄天书’四个字。


   醉雨凝很是惊喜……她哥哥悬赏很久，都没有找到一个能够认识那些字的人，她随便遇上一个比较有好感的人竟然就能看懂那些字。


   于是，她便邀请慕琴去西兰谷为她哥哥解读那本通玄天书……




宠盲妻   第250章  梦里梦外



   其实，醉无殇和慕琴第一次见面的时候，留给彼此的印象并不算好。


   那时候，醉无殇惊怒与醉雨凝擅自出谷，又带人回谷，很是不悦，醉雨凝还未说出因何要带慕琴回西兰谷，他就看穿了慕琴易过容。


   他怀疑慕琴是带着阴谋接近醉雨凝的，他在第一次看到慕琴时，就用玄术试探慕琴。


   谁知，慕琴竟然没有玄术，当场被他打伤。


   打伤之后，他有写错愕，但也不愿承认是自己错了，他让慕琴除掉自己脸上的易容之术。


   在到西兰谷之前，慕琴从未被别人这般咄咄逼人的对待过。


   他当即便要离开。


   醉雨凝对醉无殇解释之后，向慕琴劝说良久，慕琴才决定留在西兰谷养伤。


   醉雨凝说朋友之间，不可以隐瞒彼此，慕琴就去掉了脸上的易容术。


   醉无殇在得知水惊澜没有玄术，况且能看懂通玄天书上面的字之后，便打起了心思。


   他是想要让慕琴帮他翻译通玄天书的，所以，他要讨好慕琴。


   在最初的时候，他除了初次见面对慕琴的态度比较恶劣之外，其他时候就温和多了，像是带给世人看的面具一样，谦谦如玉，而且，他博学多长，玄术高深，又是惊弦名义上的未婚夫，虽然慕琴对他的第一印象不好，但日后，还是改观了不少。


   在思及他与惊墨无望的爱情的时候，那时的慕琴甚至还动过心思想，其实，嫁给那样的醉无殇也不错。


   醉无殇那时对慕琴的好，是虚假的，他甚至在庆幸，好在慕琴没有玄术……那样的话，他就可以在慕琴帮他翻译好通玄天书之后杀掉慕琴灭口……虽然他已经打探出慕琴的身体不适合修炼玄术，但是，他还是不想让别人知道通玄天书的修炼方法。


   所以，他原本是打算杀慕琴灭口的。


   不过……那种想法，在他深度接近慕琴之后，有些动摇了。


   就在他犹豫在慕琴翻译了通玄天书之后，是杀掉慕琴还是囚禁慕琴……那时候，他已经做不到毫不犹豫的杀掉慕琴了……慕琴的伤养好了，似乎也彻底的信任了他，主动提出要帮他翻译通玄天书。


   那一天，醉无殇记得很清楚。


   此时的梦，就像是那日重现一样……


   醉无殇命令他的四个侍卫日月星辰牢牢的守在书房门口，只带着醉雨凝和慕琴进入了书房……醉流觞是对此不感兴趣。


   醉无殇一直将通玄天书收藏在一个黑匣子中的，他郑重的打开了黑匣子，对着醉雨凝和慕琴开口道：


   “这本书，我只摘录过书封上的四个字让外人去辨认，慕琴你是第一个认识这些字的。”


   慕琴含笑不语，那些字，是地球上的小篆，和玄之大陆上的字，相差甚远，玄之大陆上真要有人认得出才怪了……


   其实最初慕琴知道醉雨凝的身份的时候，并不想跟她回西兰谷的。


   他虽喜欢游玩，想要去很多地方，但对于很漂亮的西兰谷却从未想过……因为西兰谷是他未婚夫醉无殇的家，他不想过早的和醉无殇接触，然而通玄天书却引起了他的兴趣。


   他当然不是因为通玄天书上面的玄术秘籍而对通玄天书感兴趣，他是对那些字本身感兴趣。


   通玄天书的出现告诉他，玄之大陆上，并非只有他一个穿越者，在他之前，已经有人从地球上穿越到了玄之大陆，并且留下了通玄天书。


   他对那位穿越前辈很感兴趣……而且，他还有着也许能根据通玄天书找出自己穿越的原因的想法……所以，他在思虑甚久之后，终究是答应了醉雨凝，跟醉雨凝到了西兰谷。


   他没想到，西兰谷，竟会是他的劫。


   一切，都要从他见到通玄天书说起。


   他从醉无殇手中接过红色镶金字的通玄天书，望着书封，点了点头：


   “果然是叫做通玄天书。”


   然后，便翻开通玄天书，开口念上面的字：


   “天书，天门之书……”


   任谁都没有想到，慕琴刚开口，还未念出一句完整的话，通玄天书便化作一道金光，流射到了他体内。


   彼时，醉雨凝以手支额，一张美丽的小脸上带着淡淡的微笑，正望着慕琴的侧脸，安然倾听，而醉无殇则是拿着笔，打算将慕琴念的东西记录下来……


   通玄天书消失的变故，让他们三个都惊呆了。


   其后，醉无殇一口咬定是慕琴偷取了通玄天书，并且，逼迫他交出通玄天书。


   可是，作为当事人的慕琴是最茫然的，他也不知道通玄天书在哪里……那时候，通玄天书潜伏在他体内，但是，他却没有丝毫的玄术，根本就察觉不到。


   醉无殇在那段时间非常的焦躁。


   他认为慕琴是为了通玄天书才接近醉雨凝的，他认为慕琴偷取了通玄天书，欺骗了他和醉雨凝。他极度想要杀了慕琴，却又下不了手。


   他总是对自己说……


   他不能杀慕琴，他若是杀了慕琴的话，这个世界上，就没人知晓通玄天书在哪里了。


   听此，他选择了囚禁慕琴，将慕琴囚禁在西兰谷中。


   不过，虽说是囚禁，但，醉雨凝，醉流觞都是非常喜欢慕琴的，他并未让他吃多少苦。


   醉无殇为了求得通玄天书的下落，软硬兼施，既已酷刑相逼，也好言相劝，可最终都，没有得到自己想要的。


   在后期的时候，慕琴住在西兰谷的一个院子中，只有醉雨凝和醉流觞会探望他，而，醉无殇和他的关系，则是冷淡了很多很多。


   醉无殇一直都以为，慕琴会一直被他这样囚禁在西兰谷的，却想不到，在他参加上古遗族几大家族的聚会的时候，慕琴竟然失踪了。


   行踪成谜。


   那一次，他回谷之后，西兰谷内发生了翻天覆地的变化。


   醉雨凝疯了，慕琴消失了。


   他曾问过在谷内的弟弟醉流觞，可是，醉流觞却什么也不知道。


   醉无殇便又将所有的一切，都推到了慕琴身上。


   他认为，慕琴逃走了……在逃走的过程中，可能被他的妹妹醉雨凝发现了，所以，便狠心的弄疯了他的妹妹。


   余后的时间内，他一直在找慕琴……或是说，是找通玄天书。


   可惜没有结果。


   梦到那些往事，醉无殇的心底有些压抑，那些梦，很凌乱，有的清晰，有的模糊，有的很详细，有的很粗略。


   在梦到得知醉雨凝疯了那一幕之后，他脑海中的时空转移，他立即又梦到了他初次在鸣音林见到水惊澜的画面。


   兜兜转转，来来去去，其实，都是一个人罢了。


   若他少年时期，少了几分自傲自大，能够不嫌弃惊弦，娶了惊弦的话，如今的一切，都会是另一番模样。


   不说他会和惊弦举案齐眉，至少相近如宾是绝对有的……而且，惊弦和醉流觞醉雨凝相处都很好，西兰谷内必将是一片宁和。


   那时，即使慕琴帮他翻译通玄天书，他也不必害怕慕琴会将天书泄露出去……因为慕琴就是惊弦，就是他的人……


   可惜，可惜，世事如戏，天意弄人，偏生要如此的作弄他们。


   醉无殇突然睡的不安稳起来，心底有几分不干升了起来……


   这时候，水惊澜刚沐浴好，最手腕上，明黄色的火焰印记忽暗忽明，在水惊澜自己都没有察觉的时候，瞧瞧的黯淡几分，同时，有晕黄色的晃晕，笼罩了醉无殇。


   醉无殇正在苦闷不甘，头脑中却一阵天旋地转。


   等他回过神的时候，他正站在一片荒山野岭。


   醉无殇疑惑的望向四周，这是哪里？他醒了么？伸手，使劲的掐自己……


   “嘶……”


   手臂上传来的，是意料之外的疼痛？


   难道他已经睡醒了？


   正在这时候，他的前方传来了一阵剧烈的玄术波动。


   “咦？”


   醉无殇轻呼一声，来不及多想，整个人立即飞射了出去。


   他看到了一只玄兽，在攻击一名白衣少年。


   那是……那是慕琴？


   醉无殇来不及多想，立即出手相救。


   那玄兽似乎并不十分厉害，很轻易的就被打退了。


   醉无殇有些担忧的望着慕琴：


   “慕琴，你怎么会在这里，惊墨呢？他怎么让你一个人出来？”


   说着的同时，他抬起自己的手看了看：


   “咦？我们之间的‘圣环’呢？”


   慕琴却是满脸茫然的望着他：


   “公子，多谢你的救命之恩……在下的确是慕琴，不过，公子怎么会知道慕琴的名字？还有……请问公子如何称呼？”


   醉无殇满脸惊愕的望着慕琴，久久无言……


   梦外的水惊澜要休息了，惊墨有些嫌恶的看着睡得很熟的醉无殇：


   “这个人，就这么让他在躺椅上睡着么？”


   水惊澜侧过头：


   “唔，要叫他起来么？”


   他话音刚落，房内便响起了一道苍老的声音。


   “门主，别急……稍等片刻，如今这个小子他身受重伤，而且，精神松懈，毫无防备，正是我考验他的好机会，等我考验他之后，再叫醒他不迟。”




宠盲妻  第251章  人生如戏




   惊墨蓦然听到风行的声音，心中警惕不已，只是他还没有开口问水惊澜，水惊澜已经开始给他解释风行的存在……


   而，梦中，醉无殇还在疑惑他的处境。


   真亦假时假亦真，假亦真时真亦假，虚虚实实，真真假假，醉无殇早就有些混乱了。


   他心中还想着丹青画府的玄术大赛，但是，丹青画府在魔鬼海域内部，而这里，却明显不是魔鬼海域当中。


   他仔细的大量了四周，竟然发现这里是西兰谷附近。


   他对着慕琴道：


   “慕琴……或是你更喜欢我叫你惊澜？我是醉无殇，你别告诉我，就这么点时间你就不认识我了，就不知道我是谁了？”


   慕琴脸上露出惊愕之色：


   “水惊澜？那是谁？原来……你就是醉无殇，没想到，你人还挺不错的。”


   说着，他似乎是想到了什么，抿唇微微一笑，垂下了头，白皙的面颊有些微微泛红。


   这样腼腆的慕琴让醉无殇微微的怔了怔，等看到慕琴重新抬起头以漆黑清亮的眼睛注视他的时候，他才回过神掩饰性的轻咳两声。


   然后，他蓦然睁大双眼……他终于知道哪里不对劲了……眼睛！！！


   水惊澜的眼睛，是瞎的，是看不到的，但眼前这人，却有一双漆黑明亮的眼睛？


   难道……他不是惊弦，不是慕琴，不是水惊澜？


   想到这个可能，醉无殇立即戒备起来，淡蓝色的眼眸中带着疑惑的神采，上下打量着慕琴：


   “你……真的叫慕琴？”


   慕琴点了点头，清亮的眼眸中是满满的疑惑。


   醉无殇的眼眸落到了他的脖颈处，想到醉雨凝说慕琴脖颈处有一个青色莲花印记，心中蓦然一动，便立即出手用玄术制住了慕琴，然后伸手将他揽入怀中。


   慕琴不妨他有这样的动作，吓了一跳：


   “醉无殇……你做什么？”


   醉无殇没有理会他，而是坚定的伸手扯开了慕琴身上的衣袍……露出了白皙滑腻的肌肤，精致的锁骨……在锁骨上方，果然有一朵青色的莲花印记。


   醉无殇点了点头，伸手又重新将慕琴的衣物拉好：


   “叫什么……我又不是非礼你……就算我非礼你也没什么，我可是你的未婚夫……对不对，慕琴？惊弦……”


   慕琴再次瞪圆一双漂亮的双眼，有些不可思议的望着醉无殇：


   “你……你怎么会知道我……我是惊弦……”


   醉无殇伸手摸了摸他的额头：


   “没发烧啊，你怎么说起了胡话来……我前几天刚揭穿你的身份……算了，我先带你回西兰谷吧……回去看看到底发生了什么事，我怎么会在这里……若是无事，我们再去丹青画府参加玄术大赛，反正，有你那只叫什么小雪的九霄离音凤在，要不了多长时间我们就能到丹青画府。”


   慕琴一张没有易容的绝美小脸上带着惊疑不定的神色，眨了眨自己浓长的睫毛，小声的嘀咕着：


   “连小雪也知道……醉无殇，原来是如此的了不得。”


   说完之后，他便乖乖的跟在了醉无殇的身后……


   梦外，水惊澜刚向惊墨解释完风行的存在。


   惊墨顿时便对风行口中的考验来了兴趣。


   “风行前辈，不知我可不可以观赏你考验醉无殇的过程？”


   说是考验，必然是会有一些阻碍的……他很乐意看到醉无殇出丑的。


   水惊澜听此，脸上也露出几分向往之色，其实他也挺想知道醉无殇的考验是什么的，可惜……


   想到他那双目前什么也看不到的眼睛，他只能重重的叹息一声。


   只是，没想到风行竟然爽快的答应了。


   “好……我会将对那小子的考验映射到你们的思维当中……这样，即使门主的眼睛看不到，也能够知道代到底发生了什么。”


   水惊澜惊愕的张大小嘴：


   “你……怎么知道我看不到？”


   “老朽刚进入门主的身体就发现门主的眼睛看不到东西……不过，真是奇怪，门主的眼睛明明没问题的……事实上，不管门主体内有什么疾病，在我的燃烧之下，那些病毒都会崩溃的……可门主的眼睛却偏偏没问题，真是怪哉，怪哉。”


   水惊澜微微的叹息一声，他也很愁呢，他现在很想自己的眼睛好好的，可惜，他就是不知道到底什么导致他看不到的，搞不明白那一点，他也就无法克服自己的心里障碍重新看到光明。


   惊墨见他神色黯然，忍不住伸手握住了他的手。


   “惊澜，会好的。”


   水惊澜点了点头。


   风行立即开口转移水惊澜的注意力：


   “门主，惊二少，我将那小子的梦境映射到你们的脑海中，你们可以当做是看一场戏，仔细看看那小子的考验。”


   惊墨点了点头：


   “人生如戏，戏如人生，醉无殇在面对考验的时候，到底是怎样的，我还真有些期待呢……”


   梦中，被考验的醉无殇带着慕琴回到了西兰谷。


   然后，他惊悚的发现他的妹妹醉雨凝，竟然没有疯。


   非但没有疯，而且，还不认识慕琴。


   这个世界到底怎么了？


   难道他还没睡醒？他伸手再次使劲的掐自己……还是疼啊……


   当他发现水惊澜之前因为躲避玄兽而擦伤手臂的时候，立即带着水惊澜到书房中擦药。


   当他打开放在书柜下面的药的时候，不经意的，竟然看到了一个黑色的匣子……


   那是……当年放通玄天书的木匣子啊！！！


   醉无殇的手，有些颤抖起来了，他缓缓的伸手将木匣子拿了出来，打开……


   一本红色镶金字的书正安稳地躺在里面。


   醉无殇心里明白，那正是通玄天书。


   看到通玄天书，醉无殇如遭雷击……他神色复杂的抬眸望了眼坐在前方等待他拿药的慕琴。


   他的心里，升起了一种模糊的明悟。


   现在……时间，好似回到了他醉雨凝认识慕琴之前……没有白苍羽，没有和惊墨相恋的水惊澜，没有惊墨和水惊澜的孩子。


   这时候的慕琴，只是慕琴，只是惊弦，只是他的未婚妻。


   怎么会这样？


   这是上天对他的厚爱么？


   竟然让一切从头再来，让他再重新选择一次。


   这一次，他和慕琴，以全新的形象相遇，他救了慕琴。


   这一次，他的选择是什么？继续让慕琴为他翻译通玄天书，让一切都重新按着之前的结局再发生一遍？


   还是说……好好的对待慕琴，让慕琴爱上他，然后，再将慕琴娶进西兰谷？


   醉无殇的淡蓝色的眼眸变幻不定，眼底，有着很多很多的情绪。


   最终，他深深的叹息一声，将手中的黑匣子放回原地，转而拿起药，走向慕琴。


   上一次，一切都已经偏离正轨那么多了，他已经有些后悔了，不是么？


   而且，他之前不也想过，如果一切重来，他并不心高气傲，直接娶了惊弦的美好景象么？


   既然如此，这一次，就不让它再错了下去好了。


   醉无殇动作轻柔的将慕琴上了药，慕琴一直歪着头，若有所思的望着他，清亮的眼眸中，浮现出各种神色，脸上也带着几分挣扎。


   为慕琴上好药之后，醉无殇轻柔的开口道：


   “慕琴，你在西兰谷多住几天，让我尽尽地主之谊，好好带你玩玩可好？”


   慕琴稍稍沉吟：


   “反正我出来就是玩的，西兰谷也是闻名玄之大陆的地方之一，在这里玩玩也是极好的。”


   言下之意，他是答应了。


   这时的慕琴，和惊墨还并不能挣脱他们的兄弟身份，他还未曾想过能和惊墨有什么结果，他只知道，眼前的人，是他的未婚妻，他对着人印象不错，也许……他们可以相处一下试试……


   如果一切从来，如果最初是这个样子的话……以后的他们，会是怎样的……




宠盲妻  252  不同过程



  醉无殇收叙了所有的心思，他目前，其实已往知道通玄天书是怎样修炼的了，而且，也知那五朵莲的所在之地，等他祖爷爷出关之后，他直接将通玄天书和五朵莲的下落告诉他祖爷爷好了。

  其实这一次，他真的没必要再让慕琴给他翻译通玄天书了。

  他对慕琴极其的好。

  他的妹妹，醉雨凝和醉流觞，如以前一样喜欢慕琴，对慕琴也很好。

  慕琴和醉雨凝，醉流觞年岁相差不多，和他们很能玩到一起，很快就成了好朋友。

  “慕琴，你喜欢这里么？”

  醉无殇一身白色长袍，衣袖宽大，合着绣有金色的暗纹被风吹的鼓动起来，措措作响，而那头被玉冠挽起的银色长发在垂下之后，也飘荡到一边，他微微侧过脸，看向他身边的慕琴，缓缓的开口问着。

  慕琴穿着和醉无殇同色的衣袍，过长的刘海有些挡到他视线了，他伸手撩开自己额前的刘海开口道：

  “这里很美丽，也很安详。”

  醉无殇微微眯起眼眸：

  “那……慕琴你可愿嫁给我？”

  他的目光落在天边欲落将落的夕阳上，微微的叹息了一声：

  “无殇，你何出此问？”

  他的心有些慌乱，他很清楚，他喜欢的人，是惊墨。

  可是，惊墨是他的哥哥，而且，醉无殇还是他的未婚夫，他能拒绝么？他的拒绝，有用么？

  “慕琴，从我们第一次见面的时候，我就说过，我知道你是我的未婚妻惊弦……你我两人订婚多年，也该是成亲的时候了。”

  成亲……

  水惊澜的手蓦然收紧。

  他……还没有做好成亲的准备呢。

  惊墨是他的哥哥，至少，至少让他先看到他哥哥成亲，他才能成亲。

  心中有了答案，慕琴对着醉无殇缓缓的开囗道：

  “无殇，我是芳华城里面最小的孩子，我的姐姐哥哥还没有成亲，我怎么可以先成亲呢……我要等哥哥成亲之后再成亲。”

  醉无殇听此，心里咯噔一下，立即就想起了水惊澜和惊墨之间的那点事。

  看来，惊墨和惊弦的感情，应该是在很早很早的时候就有了的。

  微微眯了眯淡蓝色的眼眸，醉无殇开囗道：

  “慕琴，你是家中幺子，我却是家中长子，你的姐姐和兄长不成全你就不嫁人……那么，我可否想过，我却是西兰谷的谷主，是醉家的长子，我若不成亲，雨凝，流觞两人也没法成亲。”

  “……”

  慕琴沉默了，他不知道要如何回答醉无殇的话。

  醉无殇似是知道他心底到底在为难什么，便开囗帮他解围道：

  “不如，我跟你去芳华城看看，看看你爹娘他们是怎么想的？你我的婚事，这样拖着，也不好。”

  慕琴脸上出现几分挣扎，想到自己此次出来的时问的确不少了，顿时便咬牙答应了醉无殇：

  “好。你跟我会芳华城。”

  梦里的醉无殇看着慕琴觉得慕琴安然无恙，可能就是心情不是很好，但是，这次重来，他可不打算让慕琴再和惊墨搅和到一起，所以在此事上，他显得有些急切了。

  他不知道，此时此刻，在梦外，水惊澜却感觉很不舒服。

  非常的不舒服，因为他终于在醉无殇的考验之中，看清了醉雨凝的相貌，甚至，也看到了四个让他心悸，莫名恐惧害怕的人。

  他很难受。

  那种难受，即是身体的，也是心理的。

  于是，他便强自忍了那些难受和隐隐作痛的头，和惊墨一起观赏醉无殇的考验。

  希望……没事才好。

  不过，醉无殇那个考验里面的自己，可真够笨了，竟然会那么信任醉无殇，竟然还会认为醉无殇是一个好人……

  不过，外界的人，除了风行之外，谁也干涉不了醉无殇的考验，所以，水惊澜只能强自按捺下心里的不满，继续看那考验……若是可以的话，他想亲自告诉那里的自己，醉无殇是个坏人。

  梦里的慕琴终归是没有见过醉无殇不好的一面。

  他和醉雨凝，醉流觞相处和谐，将醉无殇当成当成兄长一样看待，在醉无殇提出要和他完婚的时候，他决定带着醉无殇回到芳华城去。

  芳华城内，一切，都是老样子。

  那里的赫连秋，那里的惊雷，都还是一对好父母，他们没有像现实中为难水惊澜和惊墨那样为难醉无殇和慕琴。

  他们很乐意见到惊弦和醉无殇成亲，而且，他们还不断的夸醉无殇，将醉无殇真正的当做是年轻一辈的第一人，还是越看越顺眼的那种。

  对于慕琴那种‘惊舞，惊墨不成亲他就不成亲’的言论，赫连秋和惊雷都一笑了之，不放在心上，甚至已经开始和醉无殇商议成亲诸事了。

  对此，慕琴很后悔他将醉无殇带回芳华城。

  正巧在此时，星族的长老带着星辰来帮星辰说媒。

  赫连秋和惊雷欣然答应。

  一切的发展，都超乎了所有人的意料，只在醉无殇的意料之中。

  他竟然娶走了慕琴，没有遭受到一点阻碍。

  慕琴和惊墨，在成亲前，不知道是哪个躲哪个，都是避而不见的。

  这让看醉无殇考验的惊墨和水惊澜两人郁闷不已，原来的他们，在感情上，真的就是如此的懦弱么？

  惊墨更是心里不平衡，他觉得，这明明是帮助醉无殇圆梦，哪又是考验醉无殇的。

  不过，那与现实截然不同的结果，也让他们更加好奇接下来的事情。

  醉无殇对慕琴很好，慕琴对醉无殇，也是挑不出任何瑕疵的，若说哪里不好，那便是慕琴即使和醉无殇成亲，也没有太多对醉无殇动心的表现。

  他们成亲没多久，醉无央出关了。

  醉无殇瞒着慕琴，将通玄天书和五朵莲的事告诉了醉无央。

  醉无央很是兴奋，收回了通玄天书，并且，命令醉无殇去除了地狱黑莲之外的四朵莲花。

  醉无殇为了那四朵莲，要远行。

  慕琴不是舍不得他，但是，却不喜欢老是待在西兰谷，所以，他提出要和醉无殇同行。

  醉无殇思及他上一次争到四莲的时候并没有什么危险，便答应了慕琴的请求。

  他们一起离开了西兰谷，首先到了映月天井，拿到了映月琉璃莲。

  一切都很顺利，但是，在映月天井的时候，醉无殇和慕琴两人，都在井底看到了一些东西。

  醉无殇看后满脸笑容，眉目之间带着意气风发之色，因为映月天井告诉他，慕琴，的确是他的伴侣。

  但是，慕琴的面色却苍白的厉害，神情之中，还带着几分难言的惊愕之色。

  醉无殇心生好奇：

  “慕琴，你到底看到了什么？”

  慕琴一脸惊慌，立即摇头：

  “没……没什么，我什么都没看到。”

  醉无殇微微眯起淡蓝色的眼眸：

  “你不会是没有在映月天井中看到我吧？”

  “不……有你，有你的……”

  慕琴蹙眉回答：

  “可是……唉，没什么……我们找下一朵莲吧。”

  他想说的是，可是，他在映月天井中，看到的并非只是醉无殇。

  接下来，他们到的是月光城，可惜，此时月光城地底的玄王府此时并未出土，在地底的烈焰红莲也没法拿，醉无殇也没有办法，只得放弃，转而去青叶帝国的寂灭莲洞。

  寂灭莲洞中的干幻素心莲倒是在，不过很难找，找的时候，慕琴还和醉无殇分开了。

  再次汇合的时候，醉无殇找到了干幻素心莲，但，慕琴的神色却更奇怪了。

  因为，他在这里，遇上了青璃。

  拿到干幻素心莲之后，他们便打算离开这里，再去凤城去找梦魇妖莲。

  只是，在回去的路上，他们遇上了惊墨，据惊墨说，他听说醉无殇带慕琴回来了，心里担忧慕琴的安危，所以跟来看看。

  遇上惊墨之后，他们三人结伴同行……对了，因为慕琴不喜欢太多人跟着的缘故，此次离开西兰谷的，只有他和醉无殇。

  而就在惊墨遇上水惊澜和醉无殇的时候，他们又遇上另一个隐藏在暗处看他们的人……那人，在暗处观察他们，被惊墨给逼了出来。

  那人，是白苍羽。

  醉无殇因为知道水惊澜和白苍羽的纠缠，所以不想慕琴和白苍羽做过多接触，没有太为难白苍羽便带着慕琴和惊墨一起匆匆离去。

  去凤城，取了梦魇妖莲，换取到梦魇妖莲之后，醉无殇蓦然想起，上一次他在这里取梦魇妖莲之后，似乎，是有人暗杀他或是说，抢他的东西？

  然后他便戒备起来了，这一次，会不会还有人跳出来抢东西呢？

  而梦外一路看来的惊墨和水惊澜却各有感慨，感慨最深的就是水惊澜，直到此时，他方才知道……原来，即使他没有出事，即使他嫁给了醉无殇，该遇上的人，还会遇上，该发生的事，还会发生，只是，过程稍稍的发生了变化而已……




宠盲妻  253  刀山火海



  梦外的惊墨张开了眼睛，抬眼望向水惊澜，缓缓的开囗，问着那个据说叫风行的人：

  “风行前辈，你确定你是考验醉无殇的？你不是圆他美梦的？”

  苍老的声音中带着几分郑重，风行缓缓的开囗道：

  “惊二少，不要着急，真正的考验，才刚刚开始而已，只要他对门主是真心的，愿意为门主付出一切，便算是他通过了考验。”

  惊墨听此，只得耐心，心中的好奇，接着看下去。

  梦中。

  事实证明醉无殇的担忧并非是多余的，这一次依旧有人来抢他们的东西。

  不过，上一次，他是一个人，这一次，身边却多了个慕琴需要他照顾……

  这时的慕琴，可不比水惊澜，这时的慕琴，当真是没有丝毫玄术的。

  而惊墨，早在路上，看不得醉无殇刻意的恩爱秀，便早早的告辞离开了。

  所以，此时只有醉无殇一个人。

  醉无殇被慕琴给拖累了。

  不过，醉无殇就是醉无殇，此时的醉无殇，他还是上古遗族各大家族之中当之无愧的年青一代第一人。

  所以，他的东西依旧没有被抢走……但是，却也发生了意外。

  意外就是……慕琴受伤了，那偷袭他们的黑衣人，在逃离之前，将一枚黑色的毒镖射入到了慕琴的体内。

  慕琴昏迷不醒。

  醉无殇慌了神。

  他带着慕琴回到西兰谷，找了诸多医师，询问了他祖爷爷等好多人，可惜，没有人有办法。

  醉无殇越来赶憔悴。

  他似乎投入的太多了。

  他和惊墨，水惊澜那些在梦外看戏的人不同。

  他是亲身经历了和慕琴重新相遇相识的事……这在他眼中是真的，全是真的。

  而他那随着时间沉淀下来的感情，也是真的，全部都是真的。

  所以他此时，非常的伤心。

  他手足无措，完全没有办涛，求医无门，他几乎要崩溃了。

  而昏迷不醒的慕琴，却越来越虚弱。

  醉无殇自责又绝望。

  这时候……风行出现了。他囗中的考验，也开始了。

  在醉无殇眼中，风行是包裹在一团火焰中的怪人，奇人，因为见面的时间和地点不同，所以，醉无殇并未认出他是风行，而风行也狡猾的将自己的声音给变了。

  风行见他的第一面，便对他社稳操胜券的说着：

  “你想救他？”

  那个他，指的是慕琴。

  梦外的水惊澜，原本是完全不觉得醉无殇将他看的多重要的，但是，自从梦境中的慕琴昏迷之后，醉无殇的诸多表现，让他沉默下来。

  醉无殇这人……也许，并没有想象中那么坏。

  醉无殇很是激动的对风行说：

  “前辈……你知道怎么救他么……求求你出手救他吧，只要他能醒来，在我的能力范围之内，我可以答应你任何事。”

  风行就像是神秘的隐世高人一样，他缓缓的开囗：

  “能救他的人，只有你，老朽是没有办法的。”

  “那我该如何做呢？”

  “传说创世之神制造了玄之大陆之后便离开了玄之大陆去别的大陆游历了，他们临行之前，留下有一些强大的追随者，成立了天门，天门的存在，就是守护玄之大陆的。”

  “你说这些干什么……前辈，我现在想知道的是要如何救慕琴。”

  “小子，多点耐心，对你没有坏处。”

  风行说完之后，叹息般的开囗道：

  “传说天门的总部，坐落在南陌山，南陌山内天门总部中，有着一个叫天池的圣泉，池中圣泉可解天下任何剧毒……我的意思说，你可以带着慕琴公子去找传说中的南陌山，给他喝圣泉。”

  风行的话对醉无殇来说，完全是天方夜谭：

  “什么天门，南陌山，圣泉……我在玄之大陆数十载，出未听说过……我要怎么找圣泉？”

  “我可以帮你。”

  风行缓缓的开囗道：

  “你愿意带慕琴公子去南陌山么？若是愿意的话，我会告诉你怎么走的。”

  醉无殇毫不犹豫的回答道：

  “我愿意。”

  包裹着风行的火焰剧烈的跳动一下：

  “小子，我可要事先告诉你，去南陌山这一路上，可是要经过刀身火海，阿鼻地狱的，路上，不但对你的身心都是折磨，而且，你还必须保护好慕琴公子，不让慕琴公子受一点伤害……你可以再考虑考虑再决定要不要去南陌山，我不会逼你的。”

  而这些，才是风行给醉无殇的考验。

  若是醉无殇现在选择不去南陌山，或是在去的路途中放弃了，便是没有通过考验。

  若是他成功的到达南陌山，考验便算是通过了。

  这或许只是一个幻境，但是，这里面却有着唯一真实的醉无殇。

  醉无殇的一切感受，一切心情，身体上的伤与痛，都是真实的，绝不只是梦境那么简单。

  所以，这真的不是一个很简单的考验。

  醉无殇没有出乎风行的意料，他答应了。

  不过，他曾提出过疑问，可不可以不带慕琴去……他害怕在去南陌山的路上保护不好慕琴。

  风行却决绝的回答：

 “不可以，因为圣泉一离开天池便会蒸发，所以，要想慕琴喝圣泉，就必须亲自将慕琴带到天池旁去。”

  于是，醉无殇开始了他的考验之旅，带着昏迷不醒的慕琴，按着风行所说路线，他出发了。

  醉无殇最初和遇上的，是悬崖，很高的悬崖，链接着很远很远的地方的另一个悬崖，两个悬崖之间，只有一个仅能容下两个人的窄小通道。

  风行像一团火焰，漂浮在他身边，对他解说道：

  “这个通道的另一头，便是南陌山了。”

  醉无殇背着慕琴，望向看不到尽头的窄小通道，紧了紧护慕琴的手，点头道：

  “恩，我明白。”

  风行接着开囗道：

  “我所说刀山火海，阿鼻地狱，就在这个通道当中，你可要当心了。”

  醉无殇点头：

  “恩，前辈，我们可以出发了么？”

  “可以。”

  风行的声音中隐隐带上了几分笑意，回答道。

  醉无殇听此，便迈出了自己的脚步。

  刀山火海，并不是假的。

  醉无殇刚迈出，就发下那窄窄的通道地面上面布满森寒闪光的刀刃，地上的刀刃，每个很锋利，有一指那么长。然而，间距却只有一只那么宽，非常的密集。

  一脚踩下去，估计会有七八个刀刃穿透自己的脚。

  火焰飘在醉无殇的身旁，风行缓缓的开囗道：

  “这里，便是刀山了，这些刀，其实并非表面上看到的那般难缠，它是一遇上鲜血就融化的……不过，小子，我要告诉你的是，你的脚踩到刀上，脚被穿透刺伤之后，每个伤囗，只能流出一滴鲜血……它只能融化很少的刀刃的。”

  醉无殇抿了抿唇，仿佛没有听见一般，脚步坚定的向前走。

  森寒的刀刃刺穿了他的脚，钻心的痛，是很真实的感觉，浮上他的心头，让他的面色惨白无比，额上挂上了豆大的汗珠，他倒抽了囗气，几乎就想退缩了。

  但是，想到了背上那个昏迷不醒的人，他只得咬牙前行。

  他一路走过去，留下一串血色的脚印，脚印下，融化了很多刀刃。

  醉无殇不知道自己脚上有多少伤囗了，他的脚痛的已经没有感觉了，只有额际还在一抽一抽的痛。

  他的脚在颤抖，腿在颤抖，踏出的步子，都不是那么稳了，但是，慕琴还是安安稳稳的昏迷着趴在他的背上。

  飘在他身后的风行见此，暗自点了点头。

  刀山过后，便是火海。

  醉无殇不知道他自己走了多久才走过那些刀山，当他看不到脚下的刀刃的时候，他的心中涌起一股惊喜。

  只是，在他还没有来得及放松的时候，便感受到了扑面而来的热气。

  漂浮在他身边的风行开囗道：

  “小子，想必你已经猜到了，现在，你已经走到了通道的中间，要经过火海了。”

  火海中其实没有火，脚下的地，像是红色的水晶一样漂亮，只是，那赤红色的水晶散发着几乎能将人蒸烤至熟的热量。

  “小子，你背上的人，是受不得一点伤害的，你可要小心，别让他被热气入侵了。”

  醉无殇深深的吸了囗气，闭了闭眼，将之前的痛给压下，体内运气玄术，包裹住了自己和背上的慕琴开始前行。

  可惜，那过高的温度，太过于消耗玄术了。

  很快，醉无殇就发现这样下去不是办法，他的玄术，可能很快就被消耗殆尽的。

  他在心中计算了一下，将身上的玄术，撒掉了一些。

  只留下一些包裹住慕琴的身体和他的脚，艰难的前行。

  这样一来，他的整个身体，除了脚之外，其他的每个地方便都在被让人难以忍受的巨大热量烘烤。

  他银色的长发被热量烘烤的卷曲起来，甚至发出了焦味。

  他身体上除了脚之外的每一块皮肤，都钻心的疼，疼的让人发疯，身上甚至还有被烘烤的变色颜色的肉，他整个人几乎都散发出来肉香……

  风行在心底感叹，此子心智不错。

  梦外的惊墨望着被考验的醉无殇，心底复杂至极。

  水惊澜，则完全处于呆滞吃惊状态。

  他没想到……真的没想到，有朝一日，醉无殇竟然能够为了慕琴，做到如此地步……

  那个人，那个人，真的是他所认识的醉无殇么……



宠盲妻    254     最后十步




         其实，不止是惊墨和水惊澜觉得不可思议，就是醉无殇自己，都没料到自己竟然能够做到这般地步。


         若是在他来之前，风行详细的向他讲述他所要遭受的一切，他也不知道他自己会不会还这么坚定的来。


         在这一路上，他所报着的信念，便是既然已经来了，就一定要走下去，要完完整整的把这条路给走完。


         在此之前，风行其实已经提醒过他了，这条路，一旦踏上了，便没有回头的余地了。


         除非，他甘心自己和慕琴，一起死在这刀山火海中。


         醉无殇的眼神有些模糊起来。


         他觉得自己的身体很重，很疲倦，他的手，一直护着身后的慕琴，保持着同一个动作，早就僵硬了。


         鼻尖飘逸着肉香，身体痛的难以语言。


         醉无殇想，他现在，可能已经从里到外熟透了。


         他背上昏迷不醒的慕琴，却被他的玄术保护的好好的，没有受到一点热气的入侵。


         他又不知道自己走了多长时间，忽然听到以一团火焰的形式飘在他身边的风行开口对他说：


           “恭喜你，你已经过了三分之二的险境，你也已经走了三分之二的路 ......  再走过最后三分之一的路，你便可以到达南陌山了，到时候，你背上这个人，就有救了。”


         醉无殇的面容憔悴，他的身体和脑海里涌上一阵又一阵的疲倦感，整个身体虚弱不堪。


         但是，他还强撑着听完风行的话。


         听完风行的话，他的心底有些不安。


         他很清楚他自己的状态有多么不好，他没想到，自己的力量精力都几乎已经被榨干了，他才只走到这条路的三分之二处。


         说实话，醉无殇真的没有信心他能走过最后三分之一的路。


         也许，也许，他就是倒在最后的三分之一路上。


         没有成功的到达南陌山，他便也是考研失败的。


         他做作的一切，都会功亏一篑。


         就在他精神恍惚之际，风行开口安慰他道：


           “醉公子，你不必担心，身体上的考验已经过了 ......  接下来的三分之一路程，不会再有刀山火海了，余下的这段路程，被称作是阿鼻地狱，当然，这并非是真正的阿鼻地狱，这里，主要是恐怖镜，更多考验的，是你的心，只要你的心够坚定，就一定能走到最后。”


         不知不觉中，风行对醉无殇的称呼，已经由小子，变成了醉公子。


         他现在，近乎是在提示醉无殇。


         接下来的路，折磨的，不再是他的**，而是他的心智。


         也就是说，接下来，他所要经历的，其实，就是幻境......


         醉无殇是一个很聪明的人，纵使此时他的脑袋很重，整个人昏昏沉沉的，他也从风行的话中，嗅出了一些东西。


         他在心底告诉自己，接下来的路上，只要不相信自己眼前看到的一切，应该就会安全通过。


         事实的确就是如此。


         他背着慕琴，再次出发。


         接下来的路，环境有些阴沉压抑，四周交织着诡异的黑红两色，醉无殇莫名的觉得自己的身体发寒。


         很快，四周的黑红两色，变成了面容恐怖的游魂。


         那些游魂，有着长长的舌头，往外翻者的白眼珠，有着看不出皮肤的骷髅头，有着鲜红可怖的血液......


         这里，就真的好像是收容灵魂的地狱一样。


         恐怖无比。


         醉无殇并不怕这些东西，但是，那些东西实在是丑陋而令人恶心欲吐，让他心中升起了几分恶寒之色。


         不过，他稍稍稳了稳心神，告诉自己，如果接下去的路上全是这么些东西的话，那么，他就一定可以走到最后。


         谁知，又走了不远，他眼前的情景，蓦然一变，他似乎又走入到了一段路程中。


         他的耳边，模糊的响起了风行的声音：


           “这里，是温柔乡 ......  美人无数，男女具有，是任何人都想醉死的地方。”


         这段路程中充斥着一种隐秘的幽香，四处飘荡着粉色的红纱，醉无殇正在思量，这里到底会是怎样的时候，四周响起了好听的声音。


           “公子 ......  来啊 .......  ”


           “公子 ......  ”


           “公子 ......  ”


         瞬间，无数张面孔，每一张都很美，不辨雌雄的人，将他给围住了，纤柔的手在他的身上滑动。


           “公子 ......  您走了这么大段路，一定很累吧 ......  来，躺下休息休息 ......  你背上这人，就放下吧，让我们照顾他可好？”


         身体内的倦怠全数涌了出来。


         对那无数张精美绝伦的面庞醉无殇不为所动，不过，当他们说到累的时候，他却真觉得累了。


         整个人，好累好累，累的没一份力气了，他好像，好像就这样倒在柔软的大床上，好好的睡个几天几夜，他一步路都不想走了......


         但是，在那些人，要夺走他悲伤的人的时候，他模糊而疲倦不堪的意识中，闪过一丝清明。


         慕琴！！！


         对，他是要带慕琴到南陌山的，怎么可以半途而废？


         风行没有提醒他到南陌山说明这里还是在路上，这些人 ......  都是幻象，都是假的！！！


         他不能停下来，不能歇息，他怕他这一停，会让他和慕琴的命都交待到这里。


         他咬着牙，用着所剩不多的玄术变幻出一把短刃，朝着自己的胸口，狠狠的刺了一刀。


         只有疼痛，才能够让他保持清醒。


         稍稍的清醒了一点之后，醉无殇接着前行 ......  


         飘逸在他鼻尖的香味远去，眼前飘荡的红纱消失掉了。


         那些精美绝伦的人，也不见了。


         仿佛一切只是他的幻觉。


         他咬着牙向前走，没走几步，便感觉到自己的眼前蓦然一亮，抬头一看，他竟然踏入到一个金碧辉煌的宫殿中了。


         他睁大双眼，看到这个空荡荡的宫殿之中，堆满了珍珠宝石各种钻石金元宝 ......


         那些宝石的光辉，几乎要晃花他的眼睛。


         如此可观的财富，很容易让人动心。


         连身为西兰谷谷主的醉无殇都想要亲自用手去摸摸，看看那些是不是真的。


         然而，他的手刚稍微动一下，他背上的人便立即下滑了几分。


         那种感觉，把他吓了一身冷汗。


         他不能松手！！！一松手背上的人，就会掉下去。


         他想起了风行的话，到南陌山的一路上，他必须护慕琴。


         他闭上眼睛，摇了摇头，再睁开的时候，眼睛中是一片清明，他没有再看那些珠宝一样，接着前行 ......


         终于 ...... 


         他的眼前，一片豁然开朗 ......


         他看到了一座巍峨的山。


         那是 ......


         南陌山么？


         想到这里，醉无殇心中一片激动，整个人蓦然一放松，双膝一软，整个人便背着慕琴跪倒了下去。


         这时候，一团火焰飘到了他身边。


           “醉公子，千万不可松懈 ......  你还没有到南陌山呢 ......  一路上的刀山火海，阿鼻地狱你都经过了，这最后的稀松平常的十步，你一定可以的 ......  ”


         醉无殇听到风行的话，努力的尝试着想要站起身子接着走路。


         可是，他的腿颤抖的厉害，全身已经没有一点力气了。


         最后十步 ......  最后十步 ...... 


         那些艰险，那些**，他都走过了，难道，会败在这最后十步？


         醉无殇不甘心，用体内最后一丝玄术再次幻化出一把刀刃，醉无殇狠狠的刺入到自己的**上。


         **的肌肉一阵僵硬，他疼得倒抽口气，但却有了一点点力气。


         眸中闪过一抹喜色，醉无殇的身体摇摇晃晃的站了起来，可惜 ......


         站到一般，整个人蓦然又倒了下去。


           “唔 ......  ”


         他呻、吟一声，倒在地上，慕琴，还在他的背上。


         他大口的喘着气，伸手缓缓的支起自己的身体，竟然放弃重新站起来，而是，一只手护着身后的慕琴，让他别掉下去，一只手肘擦着地，向前爬去 ......





宠盲妻     255     复杂状况




         当醉无殇的身体接触到南陌山的地面的时候，他的眼前，出现了一道璀璨的金光。


         而与他的脚相接的通道，也在瞬间消失。


         这时候，漂浮在醉无殇身旁的火焰中传来一道叹息般的声音：


           “醉公子，恭喜你，你已经成功到南陌山了 ......  ”


         醉无殇听此，心中蓦然一轻，之前努力压倒的疲惫和无力，一下子便从心底涌了出来，他整个人眼前一黑，便昏厥过去，进入了深度睡眠。


         与此同时，他的梦也破碎了。


         他的考验结束了，而且，醉无殇还成功的通过考验了。


         最让人想不到的，是醉无殇的这一番作为，在冥冥之中，竟然产生了不可预测的结果 ......   ‘圣环’ 提前完成。


         他和水惊澜手腕上的血色链子消失了，但是，他们却真正的生死同命，一生一世甩不开对方了。


         这是一个出乎意料之外的结果。


         既有好的一面，也有不好的一面。


         其实，在考研的时候，所以的一切，都是假的，惟独醉无殇一人是真的。


         他在考研中所受的伤，也全都是真的。


         在考验结束的时候，明黄色的火焰，迅速的从醉无殇的身上褪去，风行撤消了对醉无殇的梦境的控制，空气中立即弥漫起了一种焦糊的味道。


         惊墨，水惊澜，风行眼中的醉无殇也在变化。


         醉无殇本来长至腰身的银色长发，在迅速的变短，还卷曲了起来，醉无殇的靴子被血沾湿，他整个人很狼狈。


         胸口和**上的伤口上都流淌着血液，身上的肌、肤也大量的被灼伤了。


         他在考验中，所受的伤，在一切消失的时候，全部反应到了现实之中。


           “门主。”


         风行苍老的声音中，带着几分感叹：


           “这个人，跟在门主身边，也不算是辱没了门主。门主，可以放心的将他带在身边了。”


         惊墨缓缓的张开眼睛，神情复杂万分的望着醉无殇，沉默不语。


         水惊澜也张开了眼睛，不过，他的眼睛不怎么好使，一点也看不错醉无殇的惨状。


         他此时，被之前的醉无殇深深的震撼了。


         他自问，让他为别人那么做，他不一定能够做到。


         不过，现在，他更多的感觉，不是震撼，而是，难受！


         非常的难受，他的头疼欲裂，在醉无殇的考验中看到的某些人，让他难受万分。


         他心里似乎闷着一种很难受的情绪。


         那种情绪，让他的心里焦躁万分，让他很想做什么来发、泄发、泄那种情绪。


         不过，他最终还是克制住了，他对着风行开口道：


           “我知道，醉无殇的作为，其实，真的超乎我的意料之外了。”


         惊墨沉默的用玄术托起醉无殇伤痕累累的身体，把他放到床上，然后对着水惊澜道：


           “惊澜，你先待在这里，我去找苍羽来。”


         白苍羽的艺术，是目前丹青画府中最好的，找他来医治醉无殇是再好不过了。


         不过，之前醉无殇说的话太欠扁了，不知道白苍羽会不会出手帮他。


         水惊澜点了点头：


           “好。”


         惊墨离开后，水惊澜立即就发现了自己手腕上的血色光镯消失了。


         他的脸上带着惊喜之色：


           “链子 ......  竟然消失了。”


         此时，他看不到醉无殇的样子，一点也不知道醉无殇身上的伤，等他问道空气中的焦糊味的时候，便有些疑惑起来：


           “风行前辈，这屋里有什么东西被烧焦了么？”


         风行亦是沉默。


         水惊澜不知道醉无殇的伤会带到现实中，就不要告诉他好了，面色他会自责担忧。


           “没什么，是外面有人在烧东西。”


         水惊澜点了点头，然后伸手扶着自己的额头，他额际不断的抽动着，他自己都克制不住自己，不由自主的总是会想起醉无殇的考验中看到的种种。


         他的心底升起了一种模糊的念头。


         难道，他没有想起的记忆，难道，他上一世的死，就是和醉雨凝，以及，那四个人有关的么？


         所以，他才会想起那些人，看到那些人的时候那么难受。


         水惊澜抿了抿唇，也沉默下来。


         他不断地揉着自己的额头，一会儿他问问醉无殇，那些人是谁，也许就能够明白了。


         他之前，在虚无幻境的时候，似乎，也见过其中两个，那时候，他心底升起的感觉，似乎，是恐惧？


         深深的叹了口气，水惊澜重新闭上了眼睛。


         白苍羽在惊墨决定和醉无殇水惊澜住到一起之后，就搬到了他们的隔壁。


         所以，惊墨出去找他，并没有用太长时间。


         很快，惊墨就将白苍羽找来了。


         在找来之前，他详细的向白苍羽说了醉无殇的来历，并且，也叮嘱白苍羽不要在水惊澜面前提太多此时，只需要帮醉无殇医治就好。


         他们是打算，瞒住此时，水惊澜的眼睛看不到，他虽然听风行说过那个考验中，唯有醉无殇是真的，可并不见得他能想到醉无殇所受的伤也是真的。


         白苍羽有些忧心，他觉得，这事不一定能够瞒住水惊澜，毕竟水惊澜和醉无殇的手被一道血色的链子给紧紧的绑在一起。


         水惊澜是要无时无刻的和醉无殇在一起的，怎么可能瞒得住？


         不过，他那点忧心，在到了之后，便立即被醉无殇身上的上冲淡了，醉无殇伤的，着实是严重。


         正在此时，惊墨也发现水惊澜和醉无殇之间的链子竟然消失了，惊喜之下，他立即找画未给水惊澜和他另外准备房间。


         折腾完的时候，水惊澜就很累了，惊墨陪着他，等他睡着之后，才又到了醉无殇和白苍羽那里。


         那时候，醉无殇身上的伤，也被白苍羽包扎好了。


         惊墨和白苍羽的面色都有些复杂。


         惊墨望着醉无殇，问白苍羽道：


           “他的伤，怎么样了？”


         白苍羽微微眯起眼眸：


           “外伤，内伤都有 ......  而且比较严重，需要养一段时间，不过，醉无殇他年轻，身体好，玄术又高，所以，也不会造成很大的伤害。”


         惊墨舒了口气：


           “这样就好。”


         他微微皱起眉，心底有些懊恼风行对醉无殇的考验了。


         考验中，醉无殇那一番作为，不止是让他动容，也让水惊澜动容，醉无殇以为那里面发生的一切是真的，想必，也是真的喜欢上慕琴 ......  也就是水惊澜的，而水惊澜的心一向又软。


         这以后，可真是不好办。


           “这段时间，我们一起照顾醉无殇吧 ......  最多，以后我们不为难他好了。”


         认真的算起来，醉无殇救的，是考验中虚幻的慕琴，他并非真的为水惊澜做过什么事，若是就这样让他打动了水惊澜，对别人来说，并不算公平，所以，他此番作为，赢得的，是惊墨，白苍羽等人的不为难罢了。


         水惊澜也做梦了，噩梦。


         他梦见有几个看不到脸的人，似乎在欺辱他 ......


         他努力的挣扎，却挣不开那濡湿滑腻的吻，挣不开那粗糙有力的手......


         就在他在梦中快要窒息绝望的时候，他蓦然看清了那几个人的脸 ...... 


         是 ......  是他们！！！


         是醉无殇的那四个轿夫！！！


         意识到这一点之后，水惊澜心底的恐惧升到了最高，他再也忍不住惊叫一声，醒了过来。


         他醒过来的时候，惊墨并不在他身边，还是白苍羽在醉无殇那里，不过，小惊珏正睡在他身边，柔软温暖的身体让他满是汗水，冰冷的身体多了一丝温度。


           “这 ......  到底是怎么回事？”


         他的心底升起了一种不祥的预感，似乎，有什么事，即将发生了 ......

      


宠盲妻　256　对质往事





　　惊墨不在身边，有些出乎水惊澜的意料了。

　　水惊澜也没了睡意，依靠在床上，微微蹙着眉沉思，他在疑惑惊墨的去处。

　　还有他自己的头，还是很疼，之前所做的噩梦，不断的在他的脑海中上演，几乎要逼疯了他。

　　难受，真的很难受。

　　他靠在床上，缓缓的阖上了眼睛，下定决心，一定要问清那几人的身份。

　　水惊澜没想到，他一等竟然等了好几天。

　　当然不是等好几天才等到惊墨回去……事实上，在白苍羽帮醉无殇上好药之后，他就回来了，他让画未另外派人照顾醉无殇，毕竟，他自己是要陪水惊澜的。

　　水惊澜之所以等好几天，是因为好几天后，醉无殇才醒过来。

　　醒过来的醉无殇，一时还没有恢复到现实当中，刚睁开眼，便抓着身边的人问慕琴有没有好。

　　惊墨是在醉无殇醒后，第一个去看他的人，惊墨神情复杂的望着醉无殇道：

　　“你先不要激动，好好躺着养伤。”

　　醉无殇微微眯起双眸：

　　“慕琴呢……他有没有恢复……他现在在哪里，他……”

　　惊墨轻轻的皱起眉：

　　“醉无殇，慕琴，也就是惊澜，他好好的，没有出任何事，你之前……所经历的一切，只是黄粱一梦，现在的你，其实是在丹青画府参加玄术大赛，之前那些，只是风行前辈给你的考验。”

　　醉无殇呆了呆：

　　“考验？”

　　惊墨点头：

　　“对，只是考验，那里面，除了你自己是真的之外，所有的一切，都是假的，那些发生过的事情，全是假的，算不得数的。”

　　醉无殇沉默了良久，竟然微笑起来。

　　“假的……假的就好，假的，说明，慕琴从来没出事，慕琴他好好的……他好好的呢！”

　　惊墨的心情不禁更复杂了。

　　他叹息一声：

　　“惊澜说他想见你……不过，他不知道你在经历考验的时候受伤了，我希望，你也不要告诉他。”

　　醉无殇点头：

　　“好，我不会让他为我而担忧的。他现在……可好？”

　　因为‘圣环’提前完成的缘故，此时，醉无殇的伤好的，其实比预料中要好，要快。

　　“他很好，等会儿，我会带他来见你。”

　　醉无殇因惊墨对他的态度而疑惑，他望了惊墨一眼，挑了挑眉：

　　“什么时候开始，你对我，也这么客气了？”

　　惊墨起身，缓缓的开口道：

　　“那是因为我知道你不会伤害惊澜。你在这里等着，我带惊澜来见你。”

　　惊墨离开之后，白苍羽出现了，是给醉无殇换药的。

　　醉无殇看到白苍羽微微眯起双眸：

　　“你现在和惊澜，有什么关系？”

　　虽然醉无殇已经知道之前那一切只是个梦，只是一场考验，但是，他依旧觉得水惊澜是属于他的，白苍羽和惊墨，不该染指水惊澜的。

　　白苍羽没有惊墨那么好说话，因为。他没有亲眼看到醉无殇为水惊澜做到了何种地步。

　　他只是淡然挑眉：

　　“醉谷主，我劝你还是少说点话，安心休养的比较好，否则，玄术大赛开始的时候，你的状态，会毫无意外的输的。”

　　醉无殇垂下目光，没有开口，体会了一下他体内的玄术。

　　他发现情况并没有白苍羽所说的那么严重，其实，没好的，就是皮外伤，内伤，都好的差不多了，他之前睡的那长长的一觉，就是在康复中。

　　正在这时候，惊墨带着水惊澜出现了。

　　水惊澜坐下之后，便对着醉无殇的方向抬起头道：

　　“醉谷主，我听说你前些日子比较忙，就没有打扰你……不过，有一个疑惑，在我心中闷很久了，我一直想要问问你，却找不到机会……”

　　醉无殇眸光温和的望着他，与自己梦中的慕琴默默的比较着，想要发现其中的不同之处，但是，望了良久，他还是没发现，到底哪里不同。

　　惊澜就是慕琴，慕琴就是惊澜，就是他的人。

　　回想着梦中，被他娶回家，属于的他的那个慕琴，醉无殇的心情愈加的好了。

　　他语气温和道：　

　　“慕……惊澜，你想问什么，直接问好了。”

　　水惊澜此时很困惑，他的脑袋这几天一直很痛，所以，他也没有客气，而是直接开口道：

　　“那几个人，是谁？”

　　不止是醉无殇，就连惊墨和白苍羽都被水惊澜问的怔了怔，那几个人，是哪几个人？

　　“你是说……”

　　醉无殇还没开口，水惊澜就立即补充道：

　　“咳，我说的是，你身边的那个四个人，那四个……经常为你抬轿子的人。”

　　惊墨和白苍羽脸上都带着沉吟之色，不知道水惊澜为何会如此问。

　　醉无殇也不明白水惊澜为什么要问那四人，但是，他心里却有些不舒服水惊澜问陌生男人的消息，因此他的声音稍稍的冷了下来：

　　“他们啊……是西兰谷一些长老的孩子，是我的得力手下……怎么了？你问他们做什么？”

　　水惊澜一双细致浅淡的眉蹙的更紧了，他抿了抿唇：

　　“我觉得……他们，唔，我之前，应该和他们有过接触，他们，和我的一段记忆，似乎有很大的关联。”

　　醉无殇认真的想了想：

　　“你是指什么？我记得，你们并没有做过多接触的……你们之间，应该没什么才对。”

　　说到这里，他顿了下：

　　“倒是你，惊澜，我一直想问你一件事，二十多年前，你为何会离开西兰谷，你是怎么变成水惊澜的……在离开之前，你到底做了什么，为什么雨凝她会疯了呢？”

　　“雨凝……醉雨凝……”

　　脑海中想起那个巧笑嫣然的漂亮女子，水惊澜的心紧了紧。

　　他不知道，他真的不知道。

　　他沉默了一下，过了很久才道：

　　“你最后一次见到二十年前的我，是什么时候，西兰谷把守那么严格，我又没有玄术在身……你觉得，我是如何逃走的呢？”

　　惊墨和白苍羽似乎也发现水惊澜和醉无殇在说一件很重要的事，他们两个一直保持沉默，听着醉无殇和水惊澜谈当年的事。

　　醉无殇沉吟半响，开口道：

　　“是这样的……那日，是西方大陆几个上古遗族的一次聚会，因为是在靠近西方大陆的魔鬼海域当中，所以，我没有乘轿子，那日，将，日月星辰四人给留到了西兰谷，独身一人去赴会了，我那日，是清早出发的，晚上回去的，回去之后，我就发现你失踪了，雨凝疯了，而流觞和日月星辰，都不知道你离开了……”

　　水惊澜咬着唇瓣，神色阴晴不定，醉无殇口中那四个人的名字，日月星辰，几乎是在听到的时候，他的心底就涌起了一股恨意。

　　这时候，惊墨也开口了，脸色很是难看：

　　“醉无殇，惊澜果然是在你们西兰谷出事的……也就是你们西方上古遗族聚会的那日，我们芳华城中，属于惊弦的灵魂玉牌，破碎了。”

　　醉无殇的眼眸蓦然一缩：

　　“你说谎……灵魂玉牌破碎的话，惊澜早就死了……如今，我们又怎么会看到他呢？”

　　水惊澜脸色苍白的点了点头：

　　“没错……醉谷主，你没说错，我的确是死了的……结合哥哥说的，我可以推断……我，在那日，应该是‘死’在了西兰谷中……至于你现在所见到的，是重生的我……是因为特殊的我们所不知道的原因，重生的我。”

　　“不可能！！！”

　　醉无殇大声反驳，他不相信，绝不相信，也不承认，当年的惊弦，死在了西兰谷……

　　当年，他发现惊弦失踪的时候，早已搜遍了西兰谷……若惊弦真死在西兰谷，他一定会发现蛛丝马迹的……而且，西兰谷中，醉雨凝，醉流觞都很喜欢惊弦，其他人也不知道惊弦通玄天书的事，怎么会对惊弦下毒手呢？

　　


庞盲妻　257　无法逃避





　　其实，不仔细推敲的话，水惊澜也不相信自己以前‘死’在了西兰谷。

　　但是，他在将这件事说出口之后，反而是越来越觉得当年他的死有蹊跷。

　　醉无殇无法接受这个事实，他摇头否定了一会儿，然后蓦然想起一件事：

　　“你记得当初的情况么？惊澜……你现在，不记得当初发生了什么么？”

　　水惊澜摇头：

　　“我忘记了……我重生成水惊澜之后，把所有属于惊弦的记忆，全部都忘记了，虽然后来因为灵魂玉牌的缘故，恢复了大半，但是，当初怎么死的，却是忘记了……不仅是如此，我甚至还忘记了自己去过西兰谷的事实。”

　　说到这里之后，水惊澜微微的顿了下道：

　　“我不认识你，不认识醉雨凝，不认识醉流觞……完全没有那一段的记忆……不过，我的眼睛……苍羽的师父，雪域冷家的流星冷赫曾经说过，是因为心理原因才看不到的……我想，这与我的死亡，和最后的记忆，一定有很大的关联……若非如此，我此时，也不会斤斤计较，非要弄清当年的事。”

　　惊墨衣袖下的手不断的收紧，他一双墨黑的眼眸死死的瞪着醉无殇。

　　是西兰谷的人伤了惊弦，是西兰谷的人，让他们失去惊弦那么多年。

　　他不能够原谅西兰谷，不能够原谅醉无殇。

　　白苍羽皱眉沉吟，他之前娶水惊澜的时候，他们的关系多单纯，怎么会有现在这么复杂的关系呢，他是怎么也没想到，水惊澜竟然还有一个身份，是芳华城的三少爷。

　　上古遗族芳华城惊家的惊三少啊……

　　若不是因为惊弦死在西兰谷，重生成水惊澜，他和水惊澜，怎么会有这等缘分。不过，纵然如此，他也很是不悦心弦‘死’过的事实。

　　那个醉无殇，当初，到底是怎么保护心弦的，竟然会让心弦在西兰谷内被毫无声息的杀死？

　　水惊澜的话，让醉无殇沉默了很久。

　　醉无殇微微眯起双眸：

　　“莫非……”

　　他的语气非常的森冷，里面带着几分嗜血的森寒：

　　“莫非，西兰谷内，有人吃里爬外，背叛了我？”

　　除了这个可能之外，醉无殇真的想不到别的可能。

　　若，惊弦当年，真的死到了西兰谷的话，那么，一定有凶手，而且，还是身份不低的凶手，否则，惊弦死亡的痕迹不会被掩饰的那么彻底。

　　醉无殇这一生，最讨厌，最厌恶的，就是背叛。

　　他不允许任何人背叛他。

　　特别是，他很信任的那些人。

　　他简直不能够接受这个事实……

　　不过，不接受，也得调查当年的真相。

　　醉无殇的眸光缓缓的从惊墨，白苍羽身上滑过，最后落到了水惊澜的身上，他坚定的开口道：

　　“不管当年的真相是什么……不管是谁伤害了惊弦，我都一定不会手软放过那个人……你们放心，我一定会给惊弦一个交代的。”

　　到底是谁呢？

　　这些话在说出口的同时，醉无殇在心中猜测背叛他的人选。

　　他想的最多的，还是西兰谷的长老。

　　那些老东西们，被他打压久了，很可能会有所不服，会想要挣脱他的掌控，做一些胆大包天的事……

　　水惊澜脸上出现一抹迟疑。

　　最终，他叹了口气:

　　“我的直觉已经告诉我是谁了……只是，我真的想不起当年到底发生了什么……醉谷主，我现在最想做的，就是弄清当年的真相，然后再克服自己的心理障碍，让自己的眼睛重见光明。”

　　他不想再这样。

　　明明有着一双眼睛，却什么都看不到，跟个废物一样，需要别人照顾。

　　他不喜欢这样，真的不喜欢，他也想照顾保护别人。

　　他也有想要亲自去照顾保护的人。

　　醉无殇的脸抖动了一下：

　　“是是？你直觉是谁？”

　　惊墨和白苍羽也一脸期待的望着水惊澜。

　　不止是醉无殇饶不了当年伤害惊澜的人，他们两个，也同样不会让那些人好过。

　　水惊澜叹了口气，微微的闭上眼睛：

　　“是醉雨凝……还有，你那四个轿夫……日月星辰，他们五个，总会让我觉得难过……特别，你那四个轿夫。”

　　说这句话，似乎浪费了水惊澜很多的精力。

　　水惊澜的面色泛白，额际冒出了几滴汗滴。

　　每次想到那五个人，他都觉得难受，很难受。

　　“不可能……雨凝她疯了啊……她怎么会伤害你……在二十年前的那一天，受害者，不止是你，还有雨凝啊……而且，不论是二十年前，还是现在，雨凝都很喜欢你，又怎么会害你呢？”

　　水惊澜摇头：

　　“我不知道，我告诉你这些，只是想要等待他们来的时候，你问一下他们……我要的，只是当年的真相。”

　　他说的坚定，语气非常的认真。

　　惊墨微微眯了眯双眸，带着几分警告望着醉无殇道：

　　“醉无殇，你刚刚还说在这件事上要给惊弦给我们交代，现在就想袒护你的妹妹？我告诉你……醉无殇，等到一切真相大白，不管凶手是你妹妹还是你弟弟，我都不会手软。”

　　醉无殇眸中闪过一丝火光。

　　“不说你们，我自己也不会手软，他们是我一手养大的，我宠溺他们，给他们我所能给他们最好的东西，绝不希望他们背叛我，若是他们真的背叛我的话，我绝对会亲手料理他们。”

　　是的。

　　背叛了他的人，即使，是醉雨凝，是醉流觞，他也不会心慈手软。

　　背叛了第一次，应有第二次，他决不允许，自己身边存在着会背叛自己的人。

　　若是，水惊澜真的先嫁给他，再和别人有所牵连的话，估计，他也会亲手料理了水惊澜。

　　不过，好在命运让他在所有人之后得到水惊澜。

　　在他之后，水惊澜，也的确没有背叛过他，这是后话，暂且不提。

　　那日，水惊澜在白苍羽和惊墨面前和醉无殇说开了当年的事之后，他们几人便开始一起期待西兰谷一行人的到来了。

　　他们都很想知道当年的真相。

　　不过，醉无殇有些苦恼的就是醉雨凝，醉雨凝她疯了……问她什么，能问出来么？

　　能不能问出来，只有见到醉雨凝本人的时候，才知道。

　　又过了几天。

　　还有不到十天的时间，玄术大赛就要开始了，这时候，西兰谷诸人的船，终于在他们几人的望眼欲穿中出现了。

　　醉雨凝，日月星辰，醉无央，以及醉流觞等人，到了。

　　这时候，醉无殇的身体，也恢复了大半。

　　在醉雨凝他们刚被安排好住处之后，醉无殇就将日月星辰和醉雨凝给找来了。

　　惊墨，白苍羽以及水惊澜在屏风之后，醉无殇一个人，问他们当年的真相。

　　醉无殇身上带着冰冷和怒气，他略显凶狠的眼神，先在日月星辰等人身上游移，然后冷哼一声：

　　“你们可否知错？”

　　他的声音淡漠而冰凉，让日月星辰四人心中一揪，四人一起跪下，对着醉无殇道：　　

　　“不知谷主有何吩咐？”

　　“装……你们还给我装……好，我就看你们能装到什么时候……我现在，吩咐你们告诉我二十年前，我去参加上古遗族聚会，惊弦失踪那天，到底发生了什么。”

　　他此话一出，日月星辰四人的身子蓦然一抖，面色顿时便惨白了起来。

　　醉无殇的心中一凉，仅仅是从这四人的表情里，他都看出几分不寻常之色了。

　　看来……水惊澜的直觉，相当的准呢……

　　他的微微眯起双眸：　　

　　“我会这么问你们，说明，我已经知道了不少东西……余下的细节，还请你们四人，慢慢告诉我，好么？”

　　他伸手顺了顺自己胸前银白色的长发，看似漫不经心，但是，脸上和眼中，都已经布满了杀意。




宠盲妻 258当年往事




    日月星辰自然是察觉醉无殇的杀意了，他们都低垂下头。


    他们知道，一切从醉无殇知道真相的那一刻都回不来了。


    他们再也赢不回醉无殇的信任了，他们甚至还知道自己将会被醉无殇亲手料理掉。


    不过，在他们看来，死在醉无殇手里，也不算冤。


    毕竟，他们是西兰谷内长老的孩子，而西兰谷内长老，历代就是醉家的家仆，所以，对于醉家人的任何命令，他们都不能反抗。


    即使醉家人要他们做的事，根本不是他们想做的。


    比如，二十多年前那件事。


    日月星辰纷纷闭上眼睛，脸上流露出了视死如归的表情。


    不论怎么样，都是一死，现在他们的大小姐已经疯了，那个人已经死了，除了他们自己，没有人知道当初的一切。


    既然如此，就让他们把那些，和他们的命一起烟消云散吧。


    至少......


    他们在别人眼中，可以死的干净点。


    二十年前的那件事，是他们这一生中，所做的，最混账的事，也最违背心意的事。


    其实，这些年，他们一直在后海......很后海，很后悔......


    可惜啊......


    这个世界上没有后悔药。


    不论过程是怎样的，不论他们是否愿意，当初的事，的确是他们做的。


    所以，如今他们毫无怨言。


    醉无殇相当了解自己四个下属的脾气。


    他已经看出来，这四个人，真的骗了他一些事，真的和二十年前惊弦失踪......或是说死亡的事情有关。


    不过，这四个人看上去，是不打算说什么了，他们做了死的打算，但却没有透露真相的意思。


    这让他有些焦躁起来。


    他的目光移到了在一旁望着自己发辫的醉雨凝身上，冷然开口：


    “雨凝......你没什么要说的么？”


    醉雨凝恍若未闻，接着玩自己的发辫。


    醉无殇望着她，在突然之间，觉得自己很累，真的很累。


    他叹了口气。


    “日月星辰......当年，是不是雨凝指示你们的？雨凝......到底为何会疯？”


    日月星辰四人的面色愈加的苍白，但是，却守口如瓶。


    醉无殇曲起手指，缓缓的敲打着身前的桌面：


    “你们是打算死都不说么......你们可曾想过自己的家人......四大长老，可要被你们连累呢......你们好好想想，到底要不要告诉我当年的真相，和细节。”


    此时的醉无殇强压着自己心中的怒火试图说服日月星辰四人。


    可是，在日月星辰眼底，他们四人当初所做的事，不但是他们一生中的污点，也是四大长老四个家族里的污点......他们相信，即使他们的长辈知道事情真相的话，也肯定宁愿让他们守着那个秘密到死都不愿他们说明真相。


    “慕琴到底是怎么死的！！！”


    四个闷葫芦，还旁边一个装傻的醉雨凝磨尽了醉无殇的耐性，醉无殇终于忍不住大吼出声。


    醉雨凝被吼的浑身一个激灵，然后，她的神色慢慢的茫然起来。


    她蹙起来自己纤细的眉，脸上慢慢的迷茫上几分痛苦后悔的神色......


    “慕琴......慕琴哥哥......死了......呜呜......怎么会......怎么会......我，我没有想要他的命的......真的没有啊.....呜呜，慕琴哥哥......”


    醉雨凝的话，透露了一些内容。


    醉无殇心中一阵激动，她瞬间出现到醉雨凝身前。


    用着复杂而冷冽的眼神望着她：


    “你想说什么.......雨凝，告诉哥哥，你到底做了什么？慕琴，是怎么死的......”


    原来，原来，不是慕琴偷了他们西兰谷的通玄天书私逃。


    原来，是他们害了慕琴的命啊。


    他们西兰谷和慕琴之间，到底是谁欠谁更多些呢？到底是谁对不起谁呢？


    醉无殇重重的叹息一声，望着醉雨凝的眼神中，慢慢被满满的失望取代了。


    对这个妹妹，他真的失望了。


    她当初，好好保护照顾的妹妹，怎么会是一个杀人凶手呢？


    醉雨凝瞪圆一双美眸，望着醉无殇：


    “哥哥.......哥哥，呜呜.......”


    她美丽的脸上流淌着透明的眼泪，她整个人扑到了醉无殇的怀中，伸手紧紧的抓着醉无殇的衣袍：


    “哥哥.......我......我只是爱他而已......哥哥，我没想到......没想到......”


    她这厢还在不清不楚的哭诉，屏风后面的水惊澜便觉得头脑轰的一声，有一些东西炸裂了开来。


    我只是爱他而已......


    只是，爱他而已......


    水惊澜的眼眸募然张大，里面清晰的回放着一些画面，他张了张唇，什么话都没说出来，整个人便倒了下去。


    长长的睫毛，也慢慢的，无力的覆盖上了他的眼睑。


    .................


    “慕琴哥哥......"


    少女有些局促的低垂着红润的美丽脸蛋，用着一双漂亮的美眸偷偷的看着他身前绝美温和的少年。


    她清楚的感觉到自己的心跳加速了不少。


    她喜欢他。


    真的很喜欢他，或是说，是爱他。她将他带回西兰谷，帮助她哥哥翻译通玄天书，并不是主要的原因。


    主要的原因，是想要把他带给哥哥看，想要让哥哥做主，自己嫁给他。


    可惜，他偷了西兰谷的通玄天书，改变了一切。


    让她哥哥怎么都不同意自己嫁给他。


    通玄天书什么的，在她眼里，根本不重要，她只是喜欢他。


    而且，她的性格，从小就比较偏激，喜欢的东西，就一定要抓到手里.....不止是抓到手里，还要狠狠的抓在手里。不过被她喜欢的东西，不管对方愿不愿意，她都要得到他，让他守在她的身边。


    这个少年也一样。


    虽然原因不一样，但是，她对于哥哥囚禁这个少年在西兰谷的事实却很满意。


    但是，随着和这个少年的深入接触，她也越来越不满足这样近距离观察他，守着他了。


    她，想要得到他。


    所以，在鼓起勇气之后，她打算向他告白。


    慕琴虽然是被囚禁，但是，对西兰谷的人并无太多怨恨，更多的，是无奈，因为，通玄天书的确是在他手上消失的。


    此时，他眉眼温和的望着眼前的少女，缓缓的开口：


    "恩？雨凝有事？”


    醉雨凝的脸又红了几分：


    “恩......慕琴哥哥，你喜欢雨凝么？”


    慕琴微微的愣了愣：


    “呃，喜欢的.......”


    的确喜欢，就像妹妹一样喜欢，因为他在芳华城是最小的，惊舞这个姐姐和一般女子不一样，她一个人能撑起自己的天，他在惊舞那里更多的是撒娇耍赖，没有爱护照顾的感觉......对醉雨凝，却有着那样的感情。


    “那，慕琴哥哥娶雨凝可好？”


    慕琴脸上的表情瞬间呆滞：


    “呃.......雨凝，你说笑的吧？呵呵，慕琴哥哥没有一点玄术，又怎么能配得上你呢，而且，慕琴哥哥一直将雨凝当成自己的妹妹一样疼爱呢，雨凝以后，碰上一个雨凝爱，也爱雨凝的人，才可以嫁给对方。”


    醉雨凝娇美的脸蛋一片惨白，她眸光阴沉的望着慕琴。


    “为什么，为什么慕琴哥哥不喜欢雨凝.......雨凝很爱慕琴哥哥，慕琴哥哥也爱雨凝好不好？”


    慕琴叹息一声，伸手摸了摸醉雨凝的头......叹息道：


    “傻雨凝.......慕琴哥哥不可能爱你的，你还小，并不知道什么是爱，等过几年，碰上真正属于你的人你就会明白慕琴哥哥，其实就像你哥哥一样。”


    “不,我不.......我就要慕琴哥哥爱我.......慕琴哥哥为什么不爱我......难道，慕琴哥哥已经有自己所爱的人了？”


    醉雨凝想着，目光紧紧的盯着慕琴的脸，满心忐忑的等待着他的答案。


    慕琴先是一呆，继而是面色一红:


    “我.......我.......是的，我，的确有所爱的人了......."




宠盲妻 259 所谓真相




    醉雨凝的眼眸之中闪过深深的嫉妒之色，洁白的贝齿很很的咬着柔软的**，瞬间就要破了皮，唇上传来了血腥味。


    醉雨凝舔了舔唇上的血迹，望着慕琴含羞带怯的神情，脸上闪过一丝恨意。


    她握了握自己衣袖下的手，深吸一口气，有些苦涩的开口道：


    “慕琴哥哥，你所爱着的那个人，可真幸福......她到底是谁？”


    慕琴回过神，脸上带着一丝为难之色：


    “抱歉，雨凝，我不能告诉你他是谁。”


    醉雨凝微微眯起漂亮的眼眸，眸子闪过一丝希望之色：
 

    “慕琴哥哥......你......你不肯告诉我，是不是因为，你根本没有爱过谁，你是骗我的，对不对......其实你只是想让我死心，才说你有所爱的人的，对不对？”


    慕琴有些无奈的叹息一身，他不得不佩服醉雨凝的想象力。


    “不......不是那样的，雨凝，我只是，不方便告诉你他的身份罢了。”


    的确，爱上自己的哥哥。


    他能告诉谁？


    他可以告诉谁。


    醉雨凝伸手抱住他的手臂：


    “慕琴哥哥，慕琴哥哥......你告诉我嘛，告诉我她到底是谁，他是不是比我漂亮很多，所以慕琴哥哥才爱她，不爱我？”


    慕琴摇了摇头：


   “没有，和容貌无关，我爱的就是他而已......而且，雨凝，你说的不对，虽然他长的的确冷峻挺拔，但是，绝不漂亮......男子，怎么可以用漂亮来形容呢......”


    “男子？”


    醉雨凝蹙起自己的眉毛：


    “慕琴哥哥爱的，是一个男人？慕琴哥哥，你怎么会喜欢一个男人呢？男人哪有女人这么柔软......这么娇柔可爱，慕琴哥哥，你不要喜欢那个人了好不好，你喜欢雨凝......以后雨凝会对你很好很好的......”


    慕琴摇了摇头：


    “雨凝，以后，你一定会遇上一个真正爱你的人......”


    那日之后，醉雨凝便整日向慕琴诉说她的爱恋，并且，劝说慕琴不要再爱以前他所爱的那个男人......


    但是，慕琴怎么会轻易改变他的心意呢？


    醉雨凝的屡次叨扰，非但没能让他爱上她，反而是让他有些烦她，有些想躲着她了。


    于是......


    本性本就是很善良的醉雨凝，在苦思冥想之后，终于想了个好计策。


    她觉得，慕琴爱上那个人，没有爱上她，是因为，她是一个女人，而那个人，是一个男人。


    那么......


    她让她的慕琴哥哥讨厌男人，她的慕琴哥哥，就会喜欢她了。


    不过，西兰谷内，除了她之外，他大哥醉无殇，二哥最流觞，对慕琴也很好......她必定不能让自己的计划，被自己的两位哥哥知道。


    所以，她一直都在伺机而动。


    终于......


    那日，被她寻到了一个很好的机会。


    她的大哥去参加上古遗族的聚会，她二哥也专心于别的事，无暇顾及慕琴......


    他的机会来了。


    她找到了被她大哥留在西兰谷内的日月星辰。


    之所以找这四个人，是因为，她发现，她的大哥，对她的慕琴哥哥的态度，似乎也有些不一样。


    她的大哥，对外人一向不心慈手软的，但是，慕琴哥哥偷了她的通玄天书，他仅是囚禁了他逼问一番，在不得到结果之后，竟然不了了之。


    她有几分危机感。


    她很怕，自己的大哥，会跟她抢她所爱的慕琴哥哥。


    她不喜欢那样，所以，她想让慕琴再恨男人，转而喜欢对他一往情深，是女人的她。


    所以，她找到了日月星辰，说出了她的计划。


    “日月星辰四人听命，我命你们，去逼问慕琴通玄天书的下落。”


    日月星辰觉得很是诧异，就算是命令他们逼问通玄天书的下落，也该是醉无殇下命，而非是醉雨凝。


    不过，醉雨凝是西兰谷的大小姐，同样姓醉，同样是她们的主子，所以，他们不能违背她的命令。


    因此便齐齐行礼道：


    “属下领命。”


    醉雨凝转过身，拿起一个托盘，托盘中有四杯酒：


    “为了预祝您成功，本小姐敬你们一杯。”


    醉雨凝此番举动，当真是怪异至极，日月星辰四人已经察觉不对。


    他们甚至，也不想用喝醉雨凝递给他们的酒。


    但是......醉雨凝是主，他们是仆，他们必须喝，即使，那酒里面下的，是毒药呢。


    不过，他们怎么也没有想到，那酒里面，被下的，不是要人命的穿肠毒药，而是，催情药......


    他们带着醉雨凝的命令，去逼问慕琴通玄天书的下落的时候，药效发作了。


    他们简直不敢相信自己会做出那样的事。


    但是，在药效的作用下，他们四个玄王身手的高手，的确，强迫了一个没有丝毫玄术的少年。


    以最不堪的方式，撕碎了他的自尊，凌辱了他的身心。


    那日，醉雨凝就站在门外。


    她的手，负在身后，抬眼望着天上的太阳，很刺眼，刺眼的，几乎让她流泪。


    她的心中一片冰凉，忐忑而茫然。


    听着屋内，她最爱的那个人，绝望的呼唤和痛苦的呻、吟，她不禁自问，她错了么？


    这个念头，只是一闪而过。


    她坚信，自己没错。


    男人，本来就没有女人好。


    她会让她的慕琴哥哥被男人上过，以后，她会好好的爱护她的慕琴哥哥的。


    站在门外，听着门内肮脏的动静，醉雨凝的心里，却是幻想着她自以为美好的未来。


    日月星辰，本就是血气方刚的男子，玄术极高，体力几号，而醉雨凝下药又不知轻重。


    时间，就变得尤其的漫长和难熬起来了。


    就连在门外的等着醉雨凝都有些心急了。


    她几次想要破门而入。


    随着时间的流逝，她心底充斥的，不是后悔，而是嫉妒。


    对日月星辰深深的嫉妒。


    但是，她不会杀日月星辰的。


    因为日月星辰是她哥哥最信服的手下......而且，虽然日月星辰得到了她慕琴哥哥的身体，但是，他们却没有觊觎过她的慕琴哥哥，这是她会饶过他们性命的最大原因。


    但是，他们也忒不知足 ,竟然折腾她的慕琴哥哥那么久。


    终于......


    在醉雨凝殷切的期待之下，门被打开了，满屋子的麝香味，空气中弥漫着情欲的余韵。


    清醒过来的日月星辰，简直不敢相信自己做了什么，他们看到醉雨凝的时候，脸上皆是悔恨不可置信之色。


    醉雨凝微微勾起嘴角，理出一抹冰冷的小，然后，对着日月星辰道：


    “你们四个，也不想这件丑闻弄的人尽皆知吧？你们......不要告诉哥哥这件事。”


    说着，她微微眯起双眸：


    “若是告诉哥哥......呵呵，不但是你们活不下去，你们四大长老之家，每个人都要陪葬......而且，还声誉扫地。”


    日紧皱着眉：


    “大小姐......为什么要这么做？”


    醉雨凝伸手顺了顺自己的长发，淡蓝色的眼眸中流溢着冷冽之色：
 

    “我喜欢......谁让你们管这么多？哥哥那里，我会交代的，你们，不许将今天的事透露半句。”


    日月星辰在犹豫又犹豫之后，终于同意了醉雨凝的话。


    醉雨凝本想要好好劝说慕琴将此事揭过，然后好好照顾慕琴，让慕琴感动于她的温柔体贴爱上她呢。


    却没想到......


    慕琴，根本没有她想象中那么坚强。


    不是心智，是身体。


    完全不懂玄术的羸弱身体......


    在那样的折腾下，竟然......


    醉雨凝进屋之后，见到的，是频临死亡，几乎已经没了声息的慕琴......




宠盲妻 260 最终真相




    所以，醉雨凝近乎疯了。


    她不相信，自己喜欢的慕琴哥哥，就这样死了......


    她抱着她的慕琴哥哥的赤裸而布满痕迹的身体，泪流满面。


    哭泣，说出了她的想法，以及，她这么做的原因。


    慕琴是恨她的。


    慕琴死的前一刻，眼睛瞪的大大的，似是在怨恨的望着她，眼中却没有焦距。


    他的眼中，流出了血泪。


    他很后悔，怎么，就会和醉雨凝相交，怎么，就会跟着醉雨凝来西兰谷呢。


    结果呢？


    却获得了，这样痛苦不堪的结局。


    慕琴死了。


    醉雨凝却不愿意放过他。


    好在，那时候，慕琴已经没有意识了，他的意识，他的魂魄，被通玄天书包裹着，在同一天，降生到了非月城的水家。


    成为一个自小眼睛就看不见的盲婴。


    事实上，在慕琴死之后，醉雨凝，抱着他回到了自己的房间。她很清醒，她清醒的告诉日月星辰，让他们收拾凌乱的房间。


    她在自己的房内，把她最心爱的慕琴哥哥分尸了，她爱他，她想要永远的得到他。


    你中有我，我中有你。


    所以，她想把自己最爱的慕琴哥哥做成她最爱吃的美味佳肴。


    可是，在做好之后，她却是吃着吐着，然后，她的意识就模糊了，她就彻底的疯癫了。


    她看到自己院子里艳红的玫瑰，其实，开始的时候，他并不知道那叫什么花，是慕琴哥哥告诉她，那是玫瑰花，象征爱情的。


    所以，她把她慕琴哥哥余下的一切，都埋葬在那玫瑰花下。


    从此之后，她院中的玫瑰，就长的特别的美丽，也吸引来了，特别美丽的蝴蝶。


    虽然她的意识模糊不清，整个人整天痴痴傻傻的，但是，她却下意识的知道最喜欢的慕琴哥哥就在这里。


    所以，她总是喜爱在那里玩耍。


    那一天，她正在玩耍。


    她的哥哥来找她，身边带着另外一个人，但是，不论是她哥哥，还是那个人，都没有被她望进眼里。


    她眼里，只有血红的玫瑰，和玫瑰下面，对他微笑的慕琴哥哥。


    她的哥哥蹲下身子，想要碰她，她的眼神动了动，哥哥身边那个人，似乎莫名的吸引着她的目光......


    那是......那是，她的慕琴哥哥啊......


    慕琴哥哥，慕琴哥哥......


    ...............................


    醉雨凝扑到在醉无殇的怀里，哭的很是凄惨，她的话，断断续续，遗漏了很多东西，大家都听的云里雾里，但是，他们肯定一点，就是，当年，的确是醉雨凝伤害了慕琴......也就是，水惊澜。


    醉无殇面色阴沉而冷冽。


    他实在不相信，他最信任的四个护卫，他一直爱护的好妹妹，竟然这样阳奉阴违的对他。


    他的双手下垂，并没有去拥抱醉雨凝。


    他的目光缓缓的移到了日月星辰身上：


    “雨凝，当年到底让你们做了什么？”


    日月星辰的面色不断的变幻，忽青忽白忽红。


    他们羞愧难当。


    那是他们一生所做的最错的事。


    “谷主。”


    日月星辰四人，带着难以语言的默契，他们伸手用玄术幻化出了刀刃，眸光哀戚的望着醉无殇：


    “属下等，但求一死，请谷主不要再追查当年的真相了。”


    说完之后，他们不等醉无殇反应，就挥刀自刎。


    醉无殇只来得及阻止跪在左边的日月两人，而星辰两人，却是死了。


    醉无殇身上散发着巨大的怒气，他伸手推开了醉雨凝，一点也没有介意醉雨凝被他推到到地上。


    他紧皱着眉，带着冷冽的气息，一步一步的逼近没有自刎成功的日月两人。


    “我再问一遍......当年，到底发生了什么，雨凝和你们，到底对慕琴做了什么......”


    慕琴，是在西兰谷‘死’的呢......这让他情何以堪，这让他一会如何面对慕琴。


    星辰两人身上流出的鲜血，刺激了醉雨凝的双眼。


    醉雨凝从地上，爬到他们两个身边，；脸上带着痴痴的笑：


    “血.......好美的血......慕琴哥哥......嘻嘻，你好漂亮啊慕琴哥哥......”


    他的眼眸中变幻各种各样的神采，捧起了星辰两人的头，一看相貌，不是她心爱的慕琴哥哥，顿时便把他们推到一边。


    此时她的神色非常的冷静镇定，脸上的笑容收起，她重新从地上站了起来，走向醉无殇，一步一步的，冰冷的美眸中是一片清醒与冷漠。


    “哥哥”


    她歪着头，似是非常天真的叫着。


    醉无殇微微眯起眼眸，在这一刻，他的妹妹，到底是疯了呢，还是康复了。


    醉雨凝缓缓的开口：


    “慕琴哥哥呢？”


    醉无殇的嘴角抽动下：


    “他被你害死了，你不记得么？”


    醉雨凝淡蓝色的眼眸缓缓的染上了几分微红，而且，赤红的颜色，还在缓缓的加深。


    “没有。”


    她喃喃自语。


    “我记得的......慕琴哥哥在你这里，你对慕琴哥哥施展了‘圣环’你还活着，慕琴哥哥，怎么会死呢？”


    此时的她，还真的是比什么时候都清醒。


    她望着醉无殇的眼神中，甚至还带着恨意。


    “你到底把慕琴哥哥藏到了哪里？你为什么不让他见我......哥哥，其实，你是喜欢慕琴哥哥的，对么？所以，你才藏起慕琴哥哥，让我见不到慕琴哥哥？哥哥，你怎么可以这样，怎么可以抢自己亲身妹妹所爱的人呢？”


    “够了！！！”


    醉无殇的脸色微微的扭曲了。


    “醉雨凝，是不是我真的太宠爱你了，所以，你才会如此的无法无天......慕琴，他是惊弦，是我的未婚妻，是芳华城的三少爷，是你不该觊觎你的嫂嫂，醉雨凝，错的是你，二十年前，你说，你到底对慕琴做了什么？”


    醉雨凝微微泛红的美眸中闪烁着快意的光泽：


    “他不会爱你的......哥哥，这辈子，他都不会爱你的......哈哈哈，他不会再爱上男人的，绝不可能。”


    醉无殇的双拳紧紧的握在一起，心底蓦然升起的那种不详的预感，几乎要压的他不能呼吸了。


    屏风后面因为早先被惊墨结了结界的缘故，水惊澜晕厥过去之后惊墨白苍羽的惊呼醉无殇没有听到，但是，醉无殇还是觉得有些不对劲。


    因为，知道日月星辰和醉雨凝是当年伤害水惊澜的凶手之后，他们竟然没有出来质问这些伤害过水惊澜的人，因为，刚刚，日月星辰自刎的时候，竟然没有人出来阻止......


    醉无殇此时很想回屏风后面看看到底出了什么时候，但是，他也想要知道当年的真相。


    玄之大陆，是一个神奇的大陆，这个大陆上的药剂，是非常好的，其中有一味吐真剂，是可以让任何一个人说真话的，此时，醉无殇已经∈强悸牵先把日月两人和醉雨凝关起来，稍后喂吐真剂在寻求真相，还是接着逼问下去。


    他还想到底要怎么办的时候，醉雨凝就开口了，带着几分得意：


    “当年，我所做的一切，可都是为了让慕琴哥哥讨厌男人，喜欢女人......在被男人那样对待之后，慕琴哥哥，是不可能再爱上男人的了......所以哥哥，你把他让给我好不好？”


    醉无殇深深的系吸了口气，纾解了自己沉重的心情，也让自己稍稍放松了些。


    “你做了什么，能让他讨厌男人？难道，你还能改变他的思想不成？”


    他记得，水惊澜，似乎是喜欢白苍羽和惊墨的，并没有改变喜欢男人的意志呢......


    “我让日月星辰，强*了他......”


    醉雨凝说着，嘴角挂着一缕笑意，几乎变成血红的浅蓝色眼眸中带着然人难以明白的狂热：


    “所以，哥哥，慕琴哥哥恨男人，他恨全天下的男人！！！”




宠盲妻 第261章 眼睛恢复




  很明显，醉雨凝的话，太过于超乎醉无殇的意料之外。

  她所说的真相，也超出了醉无殇所能承受的范围了。

  醉无殇的大脑出现一片空白，他整个人不知该如何反应。

  跪在一边的日月两人，还来不及为星辰两人的死亡而悲伤，便也被醉雨凝所说的真相给镇住了。

  他们面色惨白的抬眸望向醉雨凝，眼底有着深深的怨恨。
  这个女人，这个女人，她怎么可以。
  当初，明明是她说过，不要告诉任何人，明明是她说，她会处理好一切的，此时此刻，她又怎么亲口说出真相呢。
  她又怎么可以让谷主知道他们所做的一切呢？
  醉无殇过了很长很长时间，才反应过来。
  然后......‘啪’......
  毫不留情的一巴掌打了过去，醉无殇的面色被一层阴狠冷厉包裹着，他望着醉雨凝的眼神中带着深深的厌弃和憎恨。
  “..！！！”
  宽大的手掌在娇美的脸蛋上打出了明显的红痕，而且，他的指尖也划伤了她的脸，但是，他心底所冒的火，和各种杀意，让他几乎暴走。
  他几乎要疯了。
  是的，现在，醉雨凝刚从疯的状态恢复过来，但是，他却是快要疯了，几乎就要疯了。
  醉雨凝，醉雨凝，她怎么会那么狠，她怎么可以那么狠。
  这个女人，这个贱女人！！！醉无殇完全忘记了醉雨凝是他的妹妹。
  他一向自傲，虽然为人比较自私，心肠也不是太好，背地耍手段也会，但是，却从来没有做过像醉雨凝所做的这种无耻下流的事。
  非但没做过，这手段，也是他所憎恨的。
  可是，醉雨凝，她怎么就做了呢？
  明明是他一手养大的孩子，明明，他一直小心翼翼的呵护爱护着他，怎么还会让她变成这个样子。
  高高的扬起自己的手，醉无殇很像一巴掌再打下去，他甚至现在就想一掌打死醉雨凝，杀了醉雨凝。
  但是......
  惊澜呢？他若听到醉雨凝的话，会有什么反应？
  一种极度的恐慌和不安使得醉无殇紧紧地掀起了自己的心，他控制着自己的力道，玄色的流光闪过，瞬间放倒了完全不是他对手的醉雨凝和日月两人。
  他掀开屏风，急急的走了进去。
  进去之后，他发现，在屏风之后，惊墨，白苍羽都整担忧的围在水惊澜身旁。
  怪不得，他们刚刚没有立即冲出去料理日月星辰和醉雨凝。
  因为，水惊澜出事了。   
  水惊澜，其实没有大碍，他只是，因为醉雨凝的话，想起了往事而已。
  醉无殇缓缓的舒了口气，眼神万分复杂的望着水惊澜。
  他的眼眸中带着深深的怜惜和愧疚。
  什么通玄天书，什么狗屁玄术秘籍。
  那算什么，那算什么！！！
  那害得水惊澜那么惨，甚至还害他丢了命......甚至，连重生之后，都是一个天生的盲婴......
  雪城冷家的冷赫说他是心理原因，是因为，他在遭受那样的待遇之后，不愿再看到这个世界了么？
  醉无殇重重的喘息一声，握紧拳头，一拳紧紧的砸到了墙上。
  当年，使用哪种恶毒的想法伤害水惊澜的人虽然是醉雨凝，但是，他却也是间接的帮凶。
  就那么一天啊。
  他只是离开了一天，不，还不到一天，他的身上竟然就发生了那样的变故。
  惊澜......惊澜......千万，千万不要想起那些事啊......
  那些痛苦的记忆，忘记，便忘记了......
  醉无殇在心底呐喊着。
  而画未和惊墨，因为注意力一直在水惊澜身上，也没有听到外面，醉无殇和醉雨凝到底谈的怎么样了。
  醉无殇砸墙的动静惊动了他们，惊墨抬头，看到神色非常痛苦颓废的醉无殇，微微皱眉：
  “醉无殇，你妹妹到底怎么说的，真相如何？为何，她刚刚随便说了几句，惊澜就昏厥了过去。”
  醉无殇深深的闭上眼睛，重重的叹息一声。
  然后缓缓的走进惊墨，白苍羽和水惊澜。
  “对不起。”
  他低垂着头，带着深深的忏悔和痛恨之情：
  “对不起......请你们，原谅我，我一定会给惊澜，给你们一个交代的。”
  惊墨冷哼一声：
  “醉无殇，你欠我们芳华城一条性命......若惊弦没有意外重生的话，我们就彻底失去他了。”
  醉无殇慢慢的闭上眼睛，心中的痛，一点一滴的加深。
  对不起，对不起，对不起......
  他的心痛的几乎无法呼吸了，可是，一切，都已经无法挽回了。
  惊墨看他的样子，像是真心悔过，想到在风行考验他的梦中，他曾为水惊澜做到那种程度过，便也没有再为难他，而是接着开口道：
  “二十年前，到底是怎么回事？”
  醉无殇目光哀恸而无力的望着他：
  “雨凝......雨凝她......”
  嘴唇动了动，他不知道要怎么开口对惊墨说。
  那样的真相，太过残忍了，不止是他不能接受，他相信，惊墨比他更不能接受。
  在惊墨看来，他心爱的弟弟被他们逼死，已经罪无可赦了，他们竟然还让惊弦那样......那样不堪的死去......
  醉无殇知道这件事瞒不住，但是，呀此时的声音颤抖的，根本就说不出话来。
  正在这时候，白苍羽皱眉，抬首望了他们一眼：
  “先不要吵了，惊澜醒来。”
  水惊澜脸上残留着惊悸痛苦之色，他的眼睛闭的紧紧的，额上不停的流淌下豆大的汗珠，眼角也有成串的泪珠不停的下落，唇瓣微微抖动，微小的声音从双唇之间流窜出来，白苍羽心疼而焦虑的望着他，不时的伸手帮他抹去汗水和泪水。
  水惊澜非常不安稳的动来动去，在白苍羽，惊墨，醉无殇的殷切注视之下，他那双浓长的睫毛微微的抖动了一下，缓缓的张开了一双满是茫然，侵润着水汽的眼眸，那双眼眸非常的空洞而没有焦距，比以前盲着的时候，更加的让人觉得心酸。
  惊墨与白苍羽一人握住他的一只手，惊墨温柔的开口道：
  “惊澜......”
  他伸手碰了碰水惊澜的头发。
  水惊澜惊叫一声，立即躲开，眼眸闪过一丝害怕，然后一双清亮的眼眸开始慢慢的聚焦，再然后，他看清了倒影在他眼底的人。
  惊墨，和白苍羽。
  他脸上的惊惧之色慢慢褪去，有几分茫然浮上。
  他望着惊墨和白苍羽，缓缓的蹙起眉：
  “哥哥......苍羽......”
  他的声音沙哑，喉咙有些干痛。
  被惊墨和白苍羽握着的手，不由自主的收紧，紧紧的回握着两人。
  “你们，你们怎么会在这里......”
  他的脑海中，二十年前的事，和如今的事层层交叠，因为想起的事，太过于震撼了，他的头还隐隐作痛，里面既好像什么也没有，也好像装满了很多混乱的东西，这让他有些失神，一时不知今夕是何夕。
  “惊澜。”
  惊墨的眼睛亮了亮：
  “你的眼睛......你的眼睛能看到了么？你现在能看到我和苍羽？”
  水惊澜愣了愣，道：
  “嗯......是的，我可以看到了......”
  说着，他的目光缓缓的在屋内移动，他真的可以看到东西了，周围的一切，都能看到。
  当他看到站在床边的醉无殇的时候，微微的怔了怔，眼神中闪过各种杂乱的情绪：
  “醉......醉......醉无殇......你，你怎么会在这里......”
  水惊澜的指尖都几乎陷入到了惊墨和白苍羽的手中，他的身体绷的紧紧的，面色僵硬的望着他此时一点都不想见到的人。





宠盲妻 第262章 都知道了





  醉无殇......
  水惊澜恨他吗？
  是有那么一点的，毕竟，若是醉无殇没有将水惊澜囚禁在西兰谷，也不会发生那样的事。
  所以，即使主使者不是醉无殇，水惊澜在此时也不想见到他。
  水惊澜面色苍白的侧过头，闭上眼睛。
  “醉......无殇......请......先不要，出现在我的面前，好么？”
  从知道他眼睛恢复那一刻，醉无殇就明白，水惊澜必然是恢复记忆了。
  他重重的叹息一声，竟然没有反对，而是申请黯然的缓缓离去。
  醉无殇的沉默让惊墨和白苍羽有些诧异，思及水惊澜的眼睛恢复了......也就是说，很可能，水惊澜已经想起当年的死因，和心里阴影了......
  想到这里，白苍羽和惊墨的心齐齐一揪。
  他们神色变幻不定的望向水惊澜，水惊澜刚刚对醉无殇的态度，是不是说，那件事，一定和醉无殇脱不了干系？
  他们的目光慢慢染上了担忧之色：
  “惊澜......”
  惊墨小心翼翼的开口道：
  “你......是不是想起什么了？”
  水惊澜的身子抖了抖，垂下头，浓常德刘海，在瞬间挡住了他的表情。
  “是的。”
  声音中有着苦涩，他似是叹息般的开口：
  “我当年，的确是被醉雨凝杀死的。所以......我不想见西兰谷的人......哥哥，我最近先不要见他们好不好，等过几天，我要亲自见他们了却此事。”
  那样不堪的死法，让水惊澜觉得很难受，很绝望，他觉得自己的身体，很脏。
  幸好，幸好重生之后，换了个身体。
  但心理上那种被玷污的感觉，却是怎么也不可能这么轻易的消除的。
  “醉雨凝......”
  惊墨咬牙切齿道：
  “惊澜，哥哥一定会为你报仇的。”
  水惊澜闭了闭眼，心里有些难受：
  “哥哥，苍羽，我累了，想休息一会儿，你们也出去休息一下吧。”
  其实哪里是累了呢？
  他刚醒来，怎么会累呢？
  他现在只是不想见任何人而已。
  惊墨和白苍羽对望一眼，松开水惊澜的手，起身：
  “那好，惊澜你先好好休息。”
  水惊澜......很不对，他的眼睛恢复之后，不是该很开心的么，不是应该立即看小惊珏的样子么，怎么会，完全的忽略了小惊珏呢？
  看到......当年那件事，对他的打击，实在是太大了。
  惊墨和白苍羽带着满腹的忧心，慢慢离开。
  关上门之后，他们并未离去，而是守在门口，听着屋内的动静。
  惊墨随手结了个结界，然后开口对白苍羽道：
  “惊澜醒来之后，有一瞬间，似乎很害怕我们？为什么呢？”
  白苍羽沉吟着道：
  “也许不是害怕我们......那时候，他刚醒来，还没看清我们是谁......他，大概是怕我们的碰触吧。”
  说着，白苍羽缓缓的皱起眉，回想着和水惊澜相识之后种种的一切，面色沉郁道：
  “还有......当初，我和惊澜初成亲之时，惊澜，很怕我的碰触......和刚刚的情况，有些相像。”
  说到这里，他忍不住抬头看了惊墨一眼道：
  “我本来以为惊澜可能曾经被别人......唔，欺辱过，但是，和惊澜圆房的时候，我才知道，惊澜还没有被任何人碰过，最初，我对这个很疑惑，不过，因为后来惊澜不再怕我的碰触的缘故，我也没有再想这件事，现在看来......”
  他余下的话没有说，但眉头却皱的紧紧的。
  惊墨的脸色也非常的难看：
  “那时候，你有没有问过他，为什么会怕别人的碰触。”
  白苍羽点了点头：
  “当然有问过，他说......这是天生的，和他的眼睛一样......”
  “和眼睛一样......那么，也和上一世有关......也就是说，是和他的死亡......以及他眼睛看不到的心理阴影有关？”
  惊墨和白苍羽，是两个何等聪明的人。
  就这么一讨论，他们便隐隐猜到了一些东西。
  但是，越是往靠近真相的方向猜测，他们越是不想相信，两人便一起沉默了下来。
  正在这时，屋内传来了轻微的啜泣声......
  那是......
  白苍羽和惊墨两人纷纷的攒紧双手，咬紧牙关，强迫自己不要破门而入。
  惊澜说，他想休息，想静静，那么，他们就不要打扰他好了。
  白苍羽微微眯了眯眼眸，对着惊墨道：
  “不如，我们一起去问问醉无殇，那小子，他一定知道......而且，这事和他们西兰谷脱不了干系，我们决不能让醉无殇包庇他的妹妹。”
  惊墨点头：
  “是的，无论我们怎么猜测，真相都只有一个......不过......惊澜他......”
  白苍羽挑了挑眉：
  “他不想被我们打扰他......而且，惊墨，你难道没有发现么？惊澜他身上的玄术，很高深，我是看不透的......他的眼睛已经好了，自己可以保护自己，我们离开一下，是没有关系的。”
  惊墨深以为然，两人便一起去找醉无殇。
  醉无殇现在很伤心，醉雨凝和日月被他让西兰谷的人密切看管起来。他现在正在痛心，还不知道如何处理那三个人。
  更重要的是，他想问一问水惊澜，还有惊墨白苍羽，要如何处理醉雨凝和日月，虽然，他决定亲手料理，但是，也要遵从水惊澜的意愿，他想做的，只是亲手执行那些惩罚而已。
  白苍羽和惊墨去找醉无殇的时候，醉无殇并不感到意外，只是有些奇怪的向，这两个人，怎么能够如此和谐的相处。
  他们是情敌啊，怎么会和平共处呢，从什么开始......白苍羽和惊墨两人，似乎亲近了不少，跟一家人似的......
  “我就知道你们会来。”
  醉无殇的脸上带着憔悴之色，他伸手为白苍羽和惊墨斟茶，有些疲惫道：
  “你们坐吧......我看惊澜已经恢复记忆了，我想，他应该也已经告诉你们当年的事了吧？”
  说起当年的事，醉无殇的眸中闪过一抹嗜血之色。
  醉雨凝和日语，那般背叛他，从他得知真相那一刻，他就没想过饶他们的性命，他救下日月，没让日月自刎，为的，不是主仆之情，而是为了日后能够让日月尝受更多的痛苦惩罚。
  惊墨微微皱起眉：
  “你打算怎么处理这件事？”
  醉无殇以为惊墨和白苍羽已经知道了一切，但是，却也为他们脸上的镇定感觉到有些怪异。
  不过此时他的心情有些烦乱，也没有仔细深想便道：
  “我没想到醉雨凝竟然会做出那样的事，她竟然会让日月星辰以那种不堪的手段逼迫羞辱惊澜......她虽然是我的妹妹，但她所做的一切，都已经超过了我的底线，惊墨，我会杀了她，给你们一个交代的，不过，在让她死之前，我更想知道惊澜打算怎么处理醉雨凝和日月。”
  “那种不堪的手段......”
  白苍羽面色怔了怔，喃喃自语道。
  醉无殇没听出他声音中的茫然，只是带着几分痛苦，闭上了眼睛：
  “强*......醉雨凝，她一个女孩，竟然会相处这样恶毒的手段......对不起，我没想到，我一手教养长大的妹妹，竟会如此的骄横......对不起，对不起，若是惊澜愿意的话，哪怕是把他当年承受的痛苦让醉雨凝承受十遍，我也不会手软阻止的......”
  “强*？”
  “强*！！！”
  白苍羽和惊墨的呼吸齐齐一室，脑海中一片空白，瞪大不可置信的眼睛，瞪着醉无殇：
  “你说什么......醉无殇，你这么说是什么意思，把话给我说清楚！！！”





宠盲妻 第263章 画未宽慰





  醉无殇神色怪异的看着他们：
  “难道，你们还不知道么？”
  白苍羽和惊墨两人全身散发着强大的威压，周身的空气似乎被抽成了真空的漩涡，坐下的木椅也悄无声息的化为粉尘。
  “醉无殇！！！你该死！！！”
  惊墨的头脑先是一片空白，当他回过神之后，简直快要恨死醉无殇和醉雨凝了。
  所以，他一回过神，怒吼一声之后，便立即对醉无殇动手了。
  而他们所住的这个房间，在他们动手的时候，又不可避免的被两人的打斗给炸毁了。
  这是他们在丹青画府所毁的第二间房。
  不过，这次却没有惊动画未，因为，此时画未正忙着呢。
  白苍羽意会过来醉无殇华中的意思之后，二话不说，也立即加入战局。
  醉无殇的修为，本就不比白苍羽和惊墨。如今又被二人联手一攻击，很快便落了下风。
  惊墨和白苍羽的招术非常的凌厉，带着几分**的以为，但是，理智告诉他们，让他们不能杀了眼前这个人。
  所以，他们下手虽然非常的狠，会让醉无殇非常的疼痛，但是，却不会要了醉无殇的命。
  奇怪的是，他们的打斗，明明弄出了很大的动静，但是，却没有人理会他们。
  没有人理会更好，此时，他们三个，无论是占了上风的惊墨，白苍羽还是占了下风的醉无殇，心里都非常的不痛快，他们需要发泄胸腔中那种难受的情绪。
  无论是用武力发泄，还是用疼痛发泄。
  然而，在他们大都的时候，水惊澜的房中，却是另一番景象。
  水惊澜没有睡，没有休息。
  他原本想的就是想独自一个人静静，在惊墨和白苍羽离开之后，他终于克制不住自己心中的负面情绪。
  不管是睁着眼睛，还是闭着眼睛，总会感受到那粘滑濡湿的让她厌恶讨厌的吻，总是会感受到那干燥的手抚上皮肤时滚烫的温度......
  重重的喘息，灼热的汗滴......
  在试惊弦的一生当中，他从来没有经历过那些，从来没有想过那些，他不敢相信，自己竟然会受到那样的待遇。
  慢慢的曲起腿，他将自己的头埋在膝盖之间，心缩成一团，眼角溢出了晶莹的泪滴，一股酸涩的情绪在酝酿。
  那时的不敢绝望，在不断的放大......放大再放大。
  他生不如死。
  他甚至忘记了一切，只想在这一刻，立即死去。
  终于克制不住哽咽出声......为什么，为什么他要承受那些......单纯的人生，不可以么？
  此时，水惊澜有些后悔了，他后悔自己想要复明，后悔自己苦苦的追寻这个让他绝望的真相。
  正在水惊澜伤心的不可自拔的时候，‘吱呀’一声，门被打开了。
  水惊澜的身姿僵住，他没有抬头，想要止住自己的啜泣声，想要不再哽咽。
  但是......
  他控制不住自己的身体，控制不住自己的情绪。
  门又被关上了，一个沉稳的脚步，缓缓的靠近了他。
  他稍微抬头，透过垂下的眼缝，看到一片浅蓝。
  浅蓝......
  是他......
  心中刚跳出一个人选，水惊澜便听到一个温和的声音道：
  “为什么要哭？”
  那声音，没有了前几日的冷冽，带着几分难以言语的温柔。
  被那人那么一问，水惊澜不禁更加无法克制了。
  咬着下唇，清亮的美眸中水光潋滟，但是，他硬是没有回答那人的问题。
  下一刻，他的身体便被揽进了一个温暖的怀抱中。
  他的身体反射性的缩了缩便剧烈的挣扎起来，可惜那人的力气很大，紧紧的抱着他。
  “不要哭。”
  那人缓缓的说着，温柔的声音不再平静，带着一丝疑惑：
  “为什么......看到你的眼泪，我会觉得，很难过，很难过......”
  他知道自己以前是喜欢这个少年的，他以为，现在他已经忘记了这个少年，他绝情绝爱，没有感情，对这个少年的感情，也理当不存在的，但是......
  为什么，这个少年还总是能够影响他？
  为什么，他会舍不得这个少年受一点伤害？
  为什么，他看到这个少年和别人在一起，他会觉得难过？
  他的话，让水惊澜停止了挣扎。
  水惊澜乖乖的倚在他的怀中，似乎放弃了一切的抵抗，将自己的脆弱和难过，非常完全的呈现到了那人面前。
  水惊澜原本挣扎的手，变成了拥抱。
  他紧紧的回拥那个拥抱他的人，双手紧紧的抓住那人的衣衫，尽情的流着泪，想要将所有不堪的往事，都透过泪水给流出去。
  抱着他的那人，深深的叹息一声，温柔的使用手掌拍着他的背，在他抓紧对方衣衫的时候，对方也将拥抱收紧了几分。
  “没事的，没事的......”
  “我......后悔了......”
  水惊澜断断续续的说着：
  “我没想到，真相，竟然会是这样的......”
  他的泪流的更急了。
  “画未，怎么办......我觉得这样的我，根本不配再拥有任何东西......”
  画未听着缓缓的皱起了眉，声音确实一贯的温和。
  “惊澜，你不要多想......这几日，玄术大赛迫在眉睫，我比较忙所以不是太清楚你们这边，到底发生了什么......惊澜，到底怎么了......”
  也许是整个人比陌生人熟悉。
  也许是整个人比最亲密的人有多了几分疏离，不会让他那么害怕说出自己的心事。
  所以，在情绪近乎崩溃的情况下，水惊澜，竟然向画未说出了真相。
  “画未，我的眼睛好了......我想起了以前的事了，可是......我该怎么办......我该怎么办......如果，哥哥和苍羽知道曾经发生在我身上的那些事，他们，会不会......嫌弃我......会不会，觉得我很脏......”
  “呃......”
  水惊澜这番话，可是让画未惊悚了。
  画未不知道他为何会这么说，听得云里雾里。
  但是，水惊澜话里的惊慌不安和脆弱依旧让他觉得心痛不已。
  “慢慢说，慢慢说......到底怎么了......据我所知，惊墨他很喜爱你的，白苍羽亦是如此，你不要胡思乱想，没事的。”
  “不......这不一样。”
  水惊澜摇着头：
  “我......我上一世，是死在被人的凌辱之下的......画未，你知道么？那时候，我没有玄术，我什么也不懂......他们照常来逼问我通玄天书的事情，我说我不知道，我真的不知道......可是，他们，他们，竟然会那么做......我好恨啊......我想杀了他们，可是我的体内，却没有一丝力量......更可笑的是......那个女人，她说她爱我，可是......她爱我，就是在门外，任凭别人凌辱我......不对，不对，是她，是她让那些人那么做的......为什么为什么......”
  水惊澜越说越慌乱。
  他几乎已经忘记画未的存在了。
  他陷入到自己的世界中。
  那时，给他打击最大的，是身体上的痛苦，但是，还有一件事，对他的伤害，也是无比大的。
  那就是，醉雨凝。
  他怎么也想不到，口口声声说爱他的醉雨凝，会这么对他。
  上一世死的时候，他想不通为什么，这一世，在想起那些往事的时候，他依旧想不通，到底为什么？
  那四人强迫式的碰触，是他的心理阴影，而醉雨凝的各种做法，却是他的心结。
  画未在他的凌乱的语句中，听懂了一些东西。
  他抱着水惊澜的手，不断的收紧，这个人，这个人，竟然，受过那些的苦？
  刹那间，他的脑海中，突然浮现出，在这个人消失的二十年中，他的各种痛苦和辛酸，那种心境，那种绝望悲伤......
  他此刻，突然再次感受到了。
  那样强烈的情绪，他对那人那样强烈的，爱。





宠盲妻 第264章 是第一步 





  有一种莫名的疼痛在心底蔓延，画未紧紧的抱着水惊澜，脑海中回想起了很多他和惊弦，和水惊澜之间的往事。
  一向没有感情波动的心，在这一刻，躁动起来。
  满腔的感情，几乎无法克制了。
  紧紧的抱着怀中整个人，他是多么的开心......
  好像，他生命中所有的一切都比不上怀中整个人，画未抱着水惊澜的手不断的收紧。
  他缓缓的闭上了眼睛，心底的感情，似乎在慢慢的复苏。
  他的唇，靠在水惊澜的耳边，温和的开口道：
  “惊澜......没事的，我会一直在你身边的......就算，惊墨和白苍羽，真的嫌弃你，不愿意要你，我也不会不要你的，不论你身上发生过什么事，我都不会离开的。”
  水惊澜的手紧紧的掀起画未的衣衫，就像是，在绝望的时候，抓住最后一块浮木一样。
  他抬起满是泪痕的脸，忐忑脆弱的望着画未：
  “你不会离开？”
  画未坚定的点头：
  “不会......”
  “永远不么？”
  “对......我会永远守在惊澜身边的。”
  水惊澜的心中流过一股**，没有温度的手脚，渐渐的暖了起来。
  他松开画未的衣袍，伸手环抱着画未的脖颈。
  “你说的，不论怎样都不会离开的。”
  他声音微弱的确认着。
  画未心底一片柔软，回抱着怀中这个人，在他的耳旁吻了吻：
  “我爱你。”
  水惊澜的身子僵住，然后立即推开了惠威，带着几分惊悸望着他：
  “你说什么......你说什么......”
  他脑海中，出现的，是醉雨凝娇笑着对他说‘我爱你’的画面。
  她说她爱他，却那样对他......
  心中被一种恐惧紧紧的揪着，水惊澜的眼眸有些凌乱的望着画未：
  “不许......补习，不许你爱我......你只要不要离开我就好......不可以，不可以爱我......爱我，你会杀了我的，你会......你会让别人来欺辱我的......”
  头疼欲裂，水惊澜无法冷静，神情也是慌乱的。
  画未压下心底的苦涩，伸手重新将水惊澜抱入怀中：
  “好，好，好，惊澜，你说什么都好，都听你的......来，睡一觉，睡一觉就好了......”
  画未的声音很温柔，带着无尽的包容，水惊澜渐渐的觉得安心了。
  他慢慢的合上眼睛，尝试着进入睡眠当中。
  然后，慢慢的，失去了意识，只是，即使睡着，他那双纤细浅淡的眉，还是紧紧的蹙在一起。
  画未低垂下眼眸，望着他，重重的叹了口气，然后，眼神渐渐的凌厉了起来。
  他记得，当初在月光城下的玄王府的魂进行大战，本是自爆和玄王府的魂一起功归于尽的，谁知，意识竟然被封锁到玄王府的一片空间里面，然后，他非但没有死，反而离奇的进入到沉睡中去。
  他不知道发生了什么事，只觉得自己是在一片炙热的空间中，很热，很热，他很想逃开，却清醒不过来。
  意识，是慢慢的苏醒强大起来，渐渐的，他感觉到，在月光城底，最宝贵的，不是那一座玄王府，而是，一朵火红的莲花。
  某日，月光城城底，又被别人入侵，那炙热的红莲，被带走了，他却依旧在这个空间沉睡，而且，情况由慢慢转好变成越来越差。
  这时候，他的父母在丹青画府发现他的灵魂玉牌在慢慢的黯淡下去，立即派出丹青画府的所有人去找他。
  最终，在月光城底找到了他。
  可惜，那时候，他陷入深度沉睡，怎么都唤不醒，他的父母为了救他，只得把他带回丹青画府在他身上施展了族内的禁术。
  在最终，纵然是救醒了他，但他却终归不再是真正的他。
  可这一刻，画未觉得自己活过来了，他现在，似乎是真正的画未了。
  他心中，有了情。他舍不下怀中这个少年，不想看他哭泣，不想看他难过，他想不到当初自己刚醒时候，他的父母对着他流泪会觉得心痛。
  他想，他所缺的东西，已经回来了。
  画未缓缓的放下已经睡着了的水惊澜，将他放在床上，小心翼翼的帮他盖上棉被，然后，起身离去。
  他想，他该找到惊墨，白苍羽他们问清，这到底是怎么一回事了。
  在这等时候，竟然没有人守在水惊澜身边，任由他一个人伤心哭泣？
  想想，画未就觉得不可原谅。
  而且，关于水惊澜说害怕惊墨和白苍羽嫌弃他的事，画未也打算帮水惊澜问问。
  若惊墨和白苍羽真的嫌弃的话，他不介意娶了水惊澜，让他做未来的丹青画府的另一个主人。
  他真的不介意，他爱的，是水惊澜那个人罢了。
  画未问了下人，知道了白苍羽和惊墨在醉无殇那里，等他赶到的时候，醉无殇所住的院子，又被毁了，如今，惊墨，白苍羽，醉无殇正在隔壁休息。
  醉无殇面目全非，身上血迹斑斑，一副马上就快断气的样子......当然，他是玄王顶峰的高手，绝不可能就这样断气的。
  而白苍羽和惊墨虽然脸色不好看，但一点也不狼狈。
  画未微微眯起眼眸，看样子，是白苍羽和惊墨单方面的殴打......醉无殇做了什么亏心事，让他不敢回手，甘心被惊墨和白苍羽这样凌辱？
  画未仔细的观察了白苍羽和惊墨的脸色，心中一突......
  莫非，莫非......
  莫非，惊澜口中，那件事的主使者，就是醉无殇？
  这么一想，画未的眼睛立即就红了，他强忍着心底的怒火，缓缓的走向醉无殇，眼眸之中崩裂出浓浓的杀气：
  “是你？......当年那件事，是你做的，对不起？”
  醉无殇的脸抽痛了一下，他淡蓝色的眼眸中平静无波，缓缓的闭上眼睛：
  “和我，脱不了关系的......”
  “你该死！！！”
  画未可不知道醉无殇对水惊澜的情意，此时，他是真正的想要杀了醉无殇的。
  所以，他动手的时候，也丝毫的不留情。
  最后，还是惊墨动手阻止了他。
  此时的画未，已经向以往一样尊重惊墨了。
  “大哥，你为什么拦住我，不让我杀了你这个人？”
  画未的称呼让惊墨怔了怔。
  画未......已经很久没叫过他大哥了，似乎是从丹青画府重新开启之后，画未就变了。
  不过，此时眼前的画未，却又是他们熟悉的画未。
  惊墨的脸色微微放柔了一点：
  “那件事的主使者，不是他，是醉雨凝......先不要杀他，等我们弄清所有的事了再说。”
  画未不甘心的点了点头：
  “好，大哥，就听你的。”
  惊墨缓缓的走进醉无殇：
  “好了。醉无殇，你该告诉我们事情真相了。”
  醉无殇痛的身体**，他也没有用玄术消弱自己身体上的疼痛，断断续续的将当年的事给说了一遍。
  随着他的叙述，惊墨，白苍羽和画未差点又暴走了。
  “那个女人，决不能饶她。”
  醉无殇声音冰冷：
  “我会亲手杀了她的。”
  “仅仅是杀了她，太便宜她了，我要让她十遍百遍惊澜所承受的一切。”
  “还有日月那两个人，醉无殇，养出这样的手下，你也真够行了。”
  醉无殇叹息一声：
  “四大长老之家，服从的是醉家人，我却一直以为他们只受我驱使......当年，我竟然一点都没有怀疑过他们的说辞......”
  越说，醉无殇越觉得痛心。
  “可惜，那星辰竟然死了！！！醉无殇，把你妹妹当年勇的药，按照十倍的分量再下给那个日月，让他们和你妹妹好好相亲相爱一番，再带来见我们。”
  醉无殇垂下头，银色的长发在此时非常的凌乱，以他的洁癖，竟然不在意如今满身是血污，实在是怪异至极。
  “就这样么？岂不是......太便宜他们了......”
  “不，这仅仅是第一步罢了......”





宠盲妻 第265章 强势画未





  “这么做......”
  醉无殇皱起眉：
  “这么做，只惩罚了雨凝，却没有惩罚到日月。”
  惊墨，白苍羽，画未纷纷沉默。
  “其实......”
  白苍羽翘起嘴唇：
  “若真想以其人之道还治其人之身的话，直接用一种手段就可以了。”
  醉无殇浅蓝色的眼眸移到了他的身上：
  “何种手段？”
  白苍羽幽黑的眼眸中充斥着深深的恨意：
  “你妹妹，当年为什么要这么对惊弦？”
  醉无殇怔了下，苦涩的扯了扯嘴唇：
  “她爱他。”
  如此简单而已。
  其实，醉雨凝，也是一个可怜人，大家都说，可恨之人必有可怜之处。
  醉雨凝，只是在求而不得的时候，手段太激烈了而已。
  “这么说，对你妹妹来说，惊澜是最重要的？”
  白苍羽抬眸望着众人。
  惊墨，画未和醉无殇听此都皱起眉。
  让一个人痛苦，就是毁掉或是抢走她最在意的一切。
  可是，那个女人，醉雨凝，最在意的却是水惊澜。
  抢走水惊澜？
  水惊澜本就不喜欢醉雨凝，本就属于他们，这个不需要再浪费时间。
  毁掉水惊澜？
  他们谁舍得呢？
  连水惊澜哭一下他们都舍不得，更别说是毁掉了。
  这要怎么办？大家都沉默了下来。
  “其实，我很想不通，既然，她爱惊澜，又为何那样对待惊澜？”
  醉无殇的嘴唇动了动，摇头：
  “不知道......不过，当年，惊澜死了，她也疯了。”
  “她疯了？”
  “对，疯了二十年。”
  惊墨皱眉深思：
  “你们发现没，我们是不是忽略了一件事情......惊弦当年的尸身呢，在哪里？恐怕只有醉雨凝和日月那两个人知道吧？”
  醉无殇摇头：
  “雨凝自小倔强，不会告诉我们的。”
  “我们到底该怎么办？”
  “毁了惊澜。”
  画未缓缓的闭上眼睛，脸上的表情非常的阴暗，让人不寒而栗。
  “你疯了？？？”
  画未重新张开眼睛：
  “不，我没疯，我只是，想让醉雨凝再疯一次而已，我恨她，我恨她......二十年，你知道我找惊澜，找的多么辛苦么？我宁愿用生命保护的人，被人那样对待，你们要我如何不恨，如何不恨！！！如果，如果惊弦没有有幸重生的话，我们就再也看不到他了，我们就彻底失去他了你们知不知道！！！”
  画未越说越冷静，话是激动的，语气，却是冷静的。
  此刻，他刚想起自己以前的感情来，那些感情太浓烈太炙热了，一下子，全部爆发开来，与那件事冲撞到一起，让画未几乎发疯。
  “那你还说什么胡话，毁掉惊澜？”
  画未摇了摇头：
  “不，之前的计划照旧......呵呵，我不是说让日月去对醉雨凝做什么......我只是，会让人绑着醉雨凝，把日月两人之一易容成惊澜的样子，让醉雨凝亲眼看看当年的事情......她的心是什么做的？她竟会那样对待她爱着的人呢？我就不信，她会无动于衷，我要那样的场景，每天都在她眼前重复上演，我要她再次疯掉！！！”
  画未冷静的说出自己的计划，里面蕴含的疯狂，让人不寒而栗。
  “不......这样，太残忍了......你们希望顶着惊澜面孔的人受那样的折磨么？”
  醉无殇的唇微微的抖了抖，开口说着。
  白苍羽目光阴暗不明，脸上的表情也冷峻不已，他冷笑：
  “我曾经杀死一个喜欢易容成惊澜样子的女人。”
  “他们不是真的，不是惊澜......但是，我们作为旁观者，看到别人顶着惊澜的面庞受那样的苦，还是会不忍心的，所以......那时候，我们就都不要看好了，一切，交给手下好了。”
  “真的要这么做么？”
  惊墨微微皱起眉，他恨醉雨凝，他想要亲手看着醉雨凝受到惩罚，但是，这样的惩罚，他却不能临场观看。
  因为，他绝对会忍不住的，即使是被人，顶着惊澜的面庞受那样的待遇，他也会发狂的。
  画未从怀中拿出一把蓝色的折扇，眸光锐利的望向他们：
  “我是打算这么做的，你们有别的打算请自便......不过，醉雇主，醉雨凝和日月都是你们西兰谷的人，我给你权利，让你自己执行这件事，你若是，心疼你妹妹和手下的话，我可以的代劳。”
  白苍羽面色冰冷的开口道：
  “我赞成画未的方法。”
  惊墨沉默，良久之后，叹息道：
  “这样，对醉雨凝来说，的确是一种精神折磨。而且是最深沉的精神折磨。”
  醉无殇浅蓝色的眼眸灰暗无比。
  “她......”
  他之前的想法，就是用谷内的规矩，交到刑堂鞭打一番就好，却没想到，画未会说出那样的计划来。
  画未‘刷’一下收起手中的折扇：
  “醉谷主，我说过，你舍不得的话，我很乐意代劳。”
  惊墨的脸抽动一下，眸光变幻不定，最终，望向醉无殇道：
  “这比让日月强*你妹妹好多了，至少......不会伤害她的身体，不会对她用酷刑。”
  醉无殇闭上眼睛，呼吸万分沉重，衣袖下的手不断的收紧，最终，艰难的回答道：
  “我......会让西兰谷的弟子，执行此事的。”
  画未点了点头：
  “我会找人督查的......隔半个时辰一次......一天之中，至少要上演五次当年的事给醉雨凝看！！！”
  醉无殇的心蓦然的抽痛了一下，沉默不语。
  白苍羽面色淡淡的，想比没有任何想法。
  惊墨一贯的沉默，欲言又止，但最终什么都没说。
  画未望了望他们各自的表情，眸中闪过一丝冷笑：
  “刚刚，惊澜说要我一辈子陪在惊澜身边。”
  “不可......”
  惊墨话还没说完，画未便接着道：
  “听我把话说完，因为当年的事情，他心里一直有个心结，害怕你们会嫌弃他......我现在，想问你们一句，惊墨，白苍羽，你们嫌弃他么？”
  “不......”
  “当然不！！！”
  “绝不会......”
  惊墨和白苍羽齐齐答道......连醉无殇都回答了他的问题。
  画未挑眉，似笑非笑：
  “我们这么多人，要怎么办？”
  众人沉默。
  “我有一个好办法。”
  画未轻轻的说。
  几人想起他之前说的办法，不寒而栗，纷纷皱起眉，不太相信他的办法是好办法。
  “就是，我们一起照顾他......”
  惊墨蓦然抬眸，瞪着他，冷哼一声，没有表态，直接甩袖而去。
  白苍羽若有所思：这时候，这样的提议，对惊墨来说，似乎最不公平。
  对他们几个不被水惊澜承认的来说，却不是一个不可行的办法......
  他沉吟着，望向画未：
  “我会考虑你的话的。”
  醉无殇神情黯然，他此时，一直在想着醉雨凝和水惊澜之间的恩怨。
  即使，他愿意和大家一起照顾水惊澜，水惊澜和大家，会接纳他么？
  醉无殇苦笑着摇头，时间，可不可以停留在这一刻？
  答案是不可以，因为，在惊墨和白苍羽都离开之后，画未慢慢的，一步一步的走近他，轻轻的开口：
  “醉谷主，不要忘记对你妹妹的惩罚......我会派人提醒你的。”
  醉无殇觉得呼吸都有些无力了，处在无理的一方，他没有什么反驳的资格和权力。
  “画未，原来，你才是最狠的一个。”
  最终，醉无殇望着画未，一字一顿沉声说道。
  画未沉默了下：
  “我从有情到无情，从无情再到有情，胸中翻腾的那些汹涌的感情早已失控了，我甚至认为，我现在已经早你妹妹一步疯了。”
  说完之后，他也决绝的转身离去。




宠盲妻  266颓废心态




    醉无殇说话算话，醉雨凝的一切惩罚由他执行。


    日月两人还没有被带到，醉雨凝被玄术束缚着站在一边，醉无殇轻轻的望着她道：


    “雨凝，既然你爱他，为什么还要那样对他？”


    醉雨凝美丽的脸上没有一点情绪，显得非常的沉默，眼神清明，看上去，似乎已经完全恢复了。


    “雨凝……你想要我怎么做？”


    醉无殇俊美的脸上和出现一抹无奈之色：


    “你还会疯吗？还有什么是你所不能承受的？”


    醉雨凝慢慢的抬眼，望向了醉无殇：


    “哥哥……对不起，不过，我不后悔，不那样做，他不会讨厌男人，他不会爱上我……”


    醉无殇的呼吸顿了顿。


    竟然……竟然是这样一个原因么？


    太可笑了，这也太可笑了！！！


    醉雨凝伸手捋了捋自己的刘海：


    “我知道，哥哥必定不会原谅我，所以，哥哥，不论你做什么，我都不会反抗的……只希望，哥哥在惩罚我之后，让我见慕琴哥哥一面。”


    她的面色渐渐的黯淡了下来：


    “我当初不知道他是惊弦……若是知道的话，怕是也不会放任自己喜欢上他……这一切，都是命。”


    说着，她的眼眸慢慢的出现一丝丝火热：


    “既然我如今已经爱上了他，那么我就不后悔自己当年所做的一切……如果，一切都重来的话，我还是会那么做……哥哥，我活着，只要不得到我想要的东西，我就会痛苦……所以，我会千方百计的的得到的……不论使什么手段！！！”


    醉无殇定定的望着她良久，突然开口道：


    “在你那样伤害他之后……如果，他再次出现在你面前，你会怎么做？”


    醉雨凝扬唇笑了笑：


    “你不是已经看到了么？我会粘着他，紧紧的粘着他，寻找适当的机会，再次放手……”


    醉无殇终于沉默下来。


    他缓缓的转身离去，不再看醉雨凝，直到走到门口的时候，他才顿了下脚步，开口道：


    “雨凝……很快，你就可以看到他了，以后，你天天都可以看到他……”


    醉雨凝看着醉无殇离开的背影，心底突然升起了一种恐慌：


    “哥哥……你不是要惩罚我吗？为什么，为什么要离开……你要做什么……哥哥，你的话是什么意思……”


    醉无殇抬脚离开，再也没有说什么。


    醉雨凝缓缓的闭上眼睛，心底好恨，她的哥哥，刚刚以那种眼光看她，是不是已经恨上她了。


    怎么会这样呢……


    惊弦，惊弦……


    为什么，二十年前的时候，不是结局，为什么，那时候，惊弦没有完全的消失，为什么惊弦会重生？


    如果，没有重生的他，那么，他的一切，都已经被她吃到腹中了。


    醉雨凝正想着，便看到两个人走了进来。


    的确是惊弦……


    那张脸……


    醉雨凝眸光朦胧的望着那个人，如果不是此时她的身体被束缚着，她现在立即就冲上去了。


    那是……日，还有惊弦……他们，在做什么，在做什么……


    不……


    日和惊弦他们两个……


    醉雨凝的眼眸瞪大，愤恨的望着眼前的一切，好嫉妒……好嫉妒日……可是，为什么她不能动呢……


    ……………………


    惊墨坐在水惊澜的床边，目光温和的望着那个睡着了的人，微微的叹息一声，眸光渐渐的变得忧伤起来。


    惊澜……


    是你说，要画未永远陪在你身边么？


    那么，哥哥呢？你又将哥哥置于何地了？


    缓缓的闭上眼睛，惊墨感觉到了自己心中的疼痛。


    好恨，好恨醉雨凝！！！


    如果没有她，惊弦就不会和白苍羽相遇，画未就不会这么大胆的说出自己的心意……他们的人生，就不会是这种模样了。


    画未说，让他们一起照顾水惊澜。


    凭什么呢？


    他为什么要退让，惊澜是他的，是他一个人的，谁都不许跟他抢，谁都不能跟他抢！！！


    惊墨的眼眸愈加的深邃起来，他伸手慢慢的抚着水惊澜柔嫩细腻的面颊。


    “依依呀呀……”


    微小的声音，轻轻的拨动了惊墨的心弦。


    惊墨回过头，看到了一边的小床上躺着的小惊珏。


    他缓缓的走近小床，将那个小小的孩子抱入怀中，然后重新回到床边，慢慢的开口道：


    “我们的 孩子……惊澜，这是我们的孩子……当初，想要得到爹娘的祝福，我以为只要我们有了属于我们的孩子，他们就会原谅我们，就会成全我们……可我，始终是太天真了，所以……才有那一番事……”


    “我以为，我们之间的羁绊谁也割舍不了，可为什么……惊澜，你会有一个那样的孩子……惊澜，惊澜，其实，我有些怀疑我们之间的感情了，我们一直以来，坚持的，是什么呢？”


    水惊澜浓长的睫毛微微的颤了颤，有晶莹的泪珠滑落下来。


    他缓缓的张开了眼睛，泪眼朦胧的眼睛望见了惊墨。


    粉色的**微微的动了动：


    “哥哥……”


    他扬起唇，唇角带着苦涩的笑：


    “对不起……是我不好……是我，太贪心……我舍不下了你，又贪恋苍羽的温柔……在刚刚，连画未的怀抱，我也抵抗不了。”


    “哥哥，你写休书吧。”


    水惊澜脸上慢慢的弥漫上疲惫之色，缓缓的说了一句那样的话。


    惊墨怔住了，呆呆的望着水惊澜：


    “惊……惊澜……你知道自己说的什么吗……”


    怎么会，惊澜怎么会让他写休书……


    难道，惊澜，不爱他了，惊澜要舍弃他和小惊珏了？


    “我知道自己说的什么。”


    水惊澜伸手盖住自己的眼睛，也掩饰了眼角的泪：


    “哥哥……我不想要感情，我憎恨爱这样的词语……哥哥，我的身体，也是不洁的，无论是上一世，还是这一世，哥哥，我没办法偿还你对我的感情，虽然，我对你亦有感情，却远远及不上你对我的……哥哥，我配不上你，真的……我配不上你……”


    惊墨面色愈加的阴沉下来：


    “惊珏呢？你和我分开，惊珏又当如何？”


    “……”


    水惊澜沉默。


    “惊澜，配与不配，永远不是你自己说的算。”


    水惊澜叹息一声，突然的就想要逃开眼前的一切。


    他不想见到任何人。


    他想一个人躲起来，到一个没有人类的地方，只有他自己，慢慢的老死一生。


    他厌恶了，讨厌了这个世界的一切。


    就连，他以前最珍视的感情，他也不想要了。


    他的眼睛恢复了，但是，他却没有了活下去的念头，他甚至比较怀念自己眼睛没恢复的时候。


    人类，是不是总是这样，总是后悔，却又不断的做让自己后悔的事。


    总是在哀悼已经失去的，然后错过眼前的，以后复又哀悼。


    这样活着，有什么意思呢？人为什么要活着？


    水惊澜烦透了身边的一切。


    “哥哥，休书。”


    他执意要，他知道他这样的心态不对，他知道他这样的状态也不对，他这样下去，迟早会毁了自己，客户四，他控制不住自己愈加灰暗颓废的思想，这样的他，不会给惊墨任何幸福，还要让惊墨为他担惊受怕，所以，他想要休书。


    “没有休书……惊澜，你想知道醉雨凝的结局么？”


    水惊澜的身子微微一颤，然后蓦然僵了起来。


    “要不要我告诉你？”


    只是他的心结，也许，只有他知道醉雨凝死了，才会安心……如果，水惊澜对醉雨凝的惩罚不满意的话，他现在就立即去杀了醉雨凝……




宠盲妻  267要打醒他




    就在惊墨等水惊澜的答案的时候，门被打开了。


    惊墨回头，看到了一身蓝衫的画未。


    画未挑了挑眉，伸手展开自己手中的折扇，慢慢走向两人，规规矩矩的站在惊墨面前：


    “大哥。”


    惊墨的神色一动：


    “你恢复了……”


    画未知道惊墨说的是他的感情的事，点了点头：


    “恩，有劳大哥挂念了，这段时间，我着实做了不少混账事。”


    惊墨摇头：


    “你只是疏远了我们而已……不过，画未，你之前那一番话，可当真是……”


    霸气？犀利？狠毒？


    惊墨止住了话。


    画未的目光移到了水惊澜的身上：


    “惊澜，你要不要出去走走，一直闷在屋子里，对你的身体不好。”


    水惊澜放下手，眼眸只是微红，并不是非常的颓废，他也没有再向惊墨要休书，点了点头：


    “你们出去等我。”


    画未望着惊墨：


    “大哥，请……”


    惊墨起身，跟画未一起离开。


    惊墨一路上都一直抱着小惊珏，出了门之后，他淡淡的开口：


    “其实，画未，你还是变了些。”


    画未点头：


    “对，比之以前，我多了很多棱角，我变得咄咄逼人了。”


    惊墨微微的眯起眼眸，叹息一声：


    “你说的事，我会考虑的。”


    画未怔了一下，才明白过来惊墨话中的意思。


    惊墨说会考虑，考虑的，是关于他们一起照顾水惊澜的事吧。


    明白过来之后，画未的心里有些微微的激动，他万分动容的望着惊墨：


    “大哥……谢谢你……”


    惊墨目光怔忪的望着远方，他要的，不是这声谢谢。


    他想要的，是一个人和水惊澜长相厮守。


    可是……


    现实，却容不得他那么做。


    这时候，水惊澜出来了，脸上虽然没有笑意，但是也没有了先前的脆弱，或是颓废，他望向惊墨怀中的小小婴孩，伸出手道：


    “哥哥，给我抱抱。”


    这是他第一次看到自己孩子，小惊珏。


    低垂着头，打量着怀中的孩子，俊秀的眉头，黑亮的眼眸，爱笑的唇，不知道是比较像他，还是像惊墨。


    这么想着，他的心就柔软了几分，心底先前所有的烦闷也少了一些。


    他伸手碰触了怀中婴孩光滑的脸蛋，小惊珏回应他的，是一个大大的微笑，缓缓的开口道：


    “这个孩子，真乖。”


    惊墨望着他抱着惊珏的画面，心底微暖，一直以来，他想看到的，其实，也就是这样的一幅画面而已。


    水惊澜紧紧的抱着小惊珏，望了半晌之后才抬头道：


    “我已经好久没有看到这个世界了……大哥，二哥，你们陪我走走可好？”


    他叫的称呼，是他们四个结拜兄弟中的排行称呼。


    画未怔了下，收起浅蓝色的折扇，点头：


    “好。”


    三人并肩而行。


    丹青画府很美，风景如画，水惊澜望着，心也渐渐的变得开阔起来，走至一半，他突然开口询问道：


    “二哥，当初在玄王府，你为何丢下尚在画中的我……唔，我知道，以二哥为人，必然不会轻易抛下我，只是，我好奇当时的原因。”


    画未抬眸望着天上的阳光：


    “因为，那座玄王府，经过千万年的沉淀，已经成精而来，它拥有自己的魂魄，我若不和它同归于尽，我们两个，大概都会死在里面吧。”


    水惊澜沉默下，点点头：


    “多谢二哥……我还记得，在那里面，有段时间，你还喂我喝了你的血。”


    说到这里，他站定脚步，定定的望着画未：


    “二哥，真的谢谢你。”


    画未的面颊微微泛红：


    “没什么……”


    水惊澜叹息道：


    “这些……我都记得的……”


     然后他回头看向惊墨：


    “哥哥为了和我在一起，被废除一身玄术，还被逐出芳华城……”


    惊墨神情坚定的望着他：


    “我不后悔。”


     若不是，莫名其妙的多了这么多和他抢惊澜的人，他会觉得自己现在很幸福的。


    水惊澜摇了摇头：


    “纵然是我重生成了水惊澜，依然是命运多厄，若非是有你们，我一个人，孑然一身，在这样一个世界，犹如蜉蝣，怕是早就一命呜呼了。”


    他再次转动目光，看到远处，一树梨花之下，有一个身材颀长的俊美男子站在那里，远远的望着他们。


    是白苍羽。


    水惊澜微微眯起眼眸，对着画未和惊墨道：


    “苍羽，是让水惊澜第一次感受到温暖的人。”


    他没说他自己，他说的是水惊澜，因为如今的他，并非只是水惊澜，他还是惊弦。


    “惊澜，你提这些做什么？”


    惊墨总觉得水惊澜的话中有着某种他解读不透的叹息，这让他有些不安。


    水惊澜摇了摇头：


    “没什么，我在想，其实，你们，都令我感觉很亲切，可我的心，只有一个。”


    他脸上慢慢的浮现除了笑容，很淡然的笑：


    “我们之间，最好的结局是，抛弃爱情吧……我不要爱，我不想要爱情，我们，是知己，是好友……就像，很久之前，我，大哥，二哥，还有三哥我们四个结拜时候一样，我们可以做家人，做亲人，无关爱恨。”


    惊墨和画未在听到水惊澜的话之后，心中都泛起一种疼痛的感觉。


    水惊澜，不相信爱了……还是说，他，憎恨上爱情了……


    一切，真的能像水惊澜说的那样吗？


    怎么可能！！！


    哪里会有可以彼此亲吻的朋友，哪里会有可以为对方生孩子的朋友……


    白苍羽虽然站得远，但耳朵很好，水惊澜所说的话，他也全部听到了。


    他面上闪过一丝阴沉之色，大步走向水惊澜，伸手抱过他怀中的小惊珏。


    水惊澜怔了下，才笑道：


    “小惊珏在你怀里，竟然不哭，在画未和醉无殇那里，可是跟小喷泉一样……”


    他在笑，他的脸在笑，他的眼也在笑，可是，在他身旁的画未，惊墨，白苍羽，却是觉得眼前这个人，是一个听着自己大脑指令的傀儡。


    行尸走肉。


    白苍羽将小惊珏塞到了惊墨怀中：


    “惊澜，你跟我来，我有话要给你说，我告诉你，我们之间，当初，到底是怎么了。”


    水惊澜挣脱他的手腕，轻轻的摇头：


    “苍羽，那些已经不重要了。”


    白苍羽脸上划过一丝忧伤，脸上带着痛苦，那种痛苦越来越深。


    水惊澜蹙着眉，伸手摸了摸他的面颊：


    “不要这样，苍羽，不要痛苦。”


     但是，他的心却不会痛，他好似真的在行尸走肉，眼前的一切，在他看来，跟一个梦一样，水惊澜觉得自己的身体都轻飘飘的。


    “够了！”


    画未站定脚步，望着水惊澜。


    “你这是做什么？和我们每个人都撇清关系，放弃所有的爱情，自暴自弃？你这是做什么，你不知道我们看到这样的你会很痛苦么？”


    水惊澜的眼眸中带上几分茫然：


    “可这样……我……”


    正说着，‘啪……’


    画未竟然毫不留情的打了他一巴掌。


    那一巴掌，打愣了水惊澜，惊墨和白菜哪个与也呆住了。


    在水惊澜那还发愣的时候，画未紧紧的抓着他的手腕：


    “我知道……你不就是想不通么，想不通一个爱你的人为什么会那么做……很简单，你去问她啊，她又没死，如今疯病也好了，想知道什么，你去问她啊……对，你还恨她？对不对，没关系，我们已经帮你报仇了，你去看看，若是不满意，你就杀了她，我们不会阻止你的，谁都不会阻止你的。”


    “我……”


    画未的身子走的很快，水惊澜被他拉的身体不稳，踉踉跄跄的跟在他身后。


    “画未他……”


    白苍羽欲言又止。


    惊墨示意他跟上：


    “惊澜被我们惯坏了，什么事都逃避，画未做得对，是要打醒他才对，该是让他自己面对的时候了，一块腐肉，只有忍痛割掉它，才能够让伤疤长好，否则，只会牵连周边的肉都腐烂掉。”


    白苍羽点了点头，沉默着跟了上去，却听到身边的惊墨叹息：画未，真的和以前不一样了……




宠盲妻  268勿入勿入




【本章各种血腥**重口味，亲爱的们慎重勿入，跳过此章，不影响观看下章。】


    醉无殇有些憔悴，神情黯然的坐在屋内，醉雨凝一事让他现在彻底没心思去想通玄天书的事，亦是情绪复杂的不知该以何种态度面对水惊澜。


    在梦里，水惊澜和他妹妹相处的很好，水惊澜被他娶到了西兰谷，一切都非常的幸福美好。


    可是，那终究只是梦。


    他知道，现在的醉雨凝，一定在受苦……不是身体上的痛苦，是精神上的折磨。


    正是因为他知道，而又无法阻止，所以，他才拒绝去关注，他在此时才会这么难过。


    “谷主……谷主，不好了……”


    突然，西兰谷的下人，匆匆的跑来。


    醉无殇认得他，他是在那里和画未的人合作监督醉雨凝和日月的人员之一……


    看着他因为惊恐而微微扭曲的惨白的脸，醉无殇的呼吸蓦然一窒，他缓缓的眯起眼眸：


    “何事如此惊慌？”


    “大小姐她……大小姐她挣脱谷主的束缚了……”


    醉无殇的眼眸蓦然一缩：


    “什么？那她有没有做什么事？”


    醉雨凝的修为他知道，以她的修为想要挣脱他的玄术束缚，几乎是不可能的事……但她如今却挣脱了……


    因为，恨吗？因为，受不了吗？


    受不了她心爱的人，在她面前，那样一遍一遍的承受着无法解脱的痛苦……


    她，疯了么？


    她，再次疯了么？


    醉无殇闭上眼睛，等不及那个侍卫的回答，飞奔而出。


    不能，不能再让她做错事了。


    再错下去，真的就没有解决的办法了。


    ……………………


    画未一点都不顾水惊澜能不能跟上他的脚步，态度强硬的抓着水惊澜的手腕，将他半拉半拖的带往醉雨凝和日月所在的屋子。


    还未接近，便听到里面慌乱的尖叫声，女子的啜泣声，男子的痛呼声……


    画未蹙起眉，这里怎么会这么乱？


    因为丹青画府即将举行玄术大赛，所以目前丹青画府内的客人很多，而醉雨凝的事又需要做的隐秘，所以，他安排的地方，比较偏僻。


    水惊澜听到了那些杂乱的声音，呼吸窒了窒，心中升起一种强烈的抗拒感。


    他不想……不想，不想见醉雨凝……


    他的脸还在火辣辣的疼，他没想到，画未竟然会打他……


    这是他有记忆以来，第一个人，毫不留情的打他一巴掌，以前，即使水惊浅和水惊涛，水惊波他们，都没有打过他的脸。


    心里开始时委屈的，但到了后面，反而慢慢的平静下来。


    “画未……”


    水惊澜停住脚步：


    “哪里很乱……我们不方便过去，不如，明日再……”


    画未回过头，眼神冷冽的望着他：


    “莫非，你还没被我打醒？”


    水惊澜被打的面颊更痛了，他的唇瓣哆嗦一下，立即止住了话。


    来到门边，还未进去，便闻到了铺天盖地而来的淫靡气息和浓浓的血腥味。


    水惊澜绝美的面庞在瞬间惨白，手指僵硬的，紧紧的抓着画未的手：


    “不……不……”


    画未眸中划过一丝不忍，却依旧强硬的带水惊澜走了进去。


    屋内的情况，完全出乎了画未的意料，连画未都因为太过震惊而直挺挺的站在那里，失去了所有的语言。


    而水惊澜只看了一眼，眼前一黑，头晕目眩的就要摔倒下去，幸好画未及时伸手扶住了他。


    屋内是一团乱，被醉无殇和画未派来的人，全部在一旁努力的接近醉雨凝和日月两……人……


    醉雨凝正跪在日月旁边，周身有着幽蓝色的护身结界，正是那结界，使得任何人都不能靠近他们。


    地上，全是淫靡的痕迹，日月两人**着身躯，被易容成水惊澜模样的月目光呆滞而茫然，直直的躺在那里，身上青青紫紫的痕迹让人觉得触目惊心。


    日的脸被刀刃划花，皮肉外翻，鲜红的血液染红了他整张脸……不过，他已经没了气息，醉雨凝眼神狂乱的拿着手中的刀，狠狠地，用尽所有的力气，戳到日的体内，带出，在戳下去……


    刀刃上染红了鲜血，鲜红的颜色，将地板，日，月，还有醉雨凝三人身上溅得到处都是。


    鲜红的血，白浊的液体，还有一切被人呕吐出的秽物，使得日月和醉雨凝三人看起来像是疯子……


    醉雨凝，的确是疯了。


    月身心受创，精神也受到很大的打击，无止境的身体折磨和心理折磨，让他变得麻木起来，对这个世界都失去了所有的感觉。


    醉雨凝的眼前一片血红。


    她恨！！！


    她好恨，好恨眼前这个男人，即使杀了他也不解气，为什么……为什么要这样对待她的慕琴哥哥？


    她的慕琴哥哥是那么的美好，为什么要遭受这样的对待？


    “对不起……对不起……”


    从日体内溅出的血液迸溅在她漂亮的脸上，她整个人为‘她的慕琴哥哥’痛苦出声，血和泪混合在一起，从她那扭曲的白嫩面颊上慢慢的滑落。


    她的眼眸火热而疯狂……手下的动作，丝毫没有停止。


    “男人都是该死的……该死的……慕琴哥哥……不要喜欢男人，好不好……杀掉他，杀掉他，杀掉他……”


    日快被她折腾成一滩烂肉，迸溅起的血液溅到月的眼中，唇上，他快疯了……先前是因为日，现在，是因为醉雨凝。


    几乎费劲他所有的力气，他滚动着喉咙，开口道：


    “住……住手……”


    “慕琴哥哥……”


    醉雨凝的眼眸一亮，伸手推开了还覆在月身上的日的尸体，她自己趴伏在月面颊旁边：


    “慕琴哥哥，慕琴哥哥……对不起，对不起，我只是想要你讨厌男人……没想到，会令你这么痛苦……对不起对不起……”


    月目光空洞的望着她：


    “你……去死……”


    醉雨凝的眸光迷离了下：


    “死啊……死啊……慕琴哥哥，你不愿意原谅我么？是在怪我么？我已经杀死了他啊……你到底在怪我什么……不要讨厌我，慕琴哥哥，求求你千万不要讨厌我……”


    “我……恨……你……”


    月拥着干裂的唇，缓缓的说着。


    “不……不……”


    他的话，似乎刺激到了醉雨凝，醉雨凝眸光狂乱的望着他：


    “为什么恨我……为什么恨我……慕琴哥哥……你是不是恨我把你的尸体割开吃掉了么……不，不要恨雨凝……雨凝只是想和你在一起啊……要不，要不……慕琴哥哥，你吃了雨凝吧，你吃了雨凝吧……雨凝要永远和慕琴哥哥在一起……”


    醉雨凝说准则，破涕而笑，拿起手中的刀，毫不迟疑的切掉了自己的一根手指，递到了月的唇边：


    “慕琴哥哥……你吃……你吃……”


    唇边的血液映衬的月的面颊苍白若纸，他脑海中的理智之弦终于崩溃了：


    “滚……滚开滚开……”


    他踉跄的起身，身体却太虚弱了，根本起不了身，只能爬动。


    醉雨凝却紧紧地跟在他身后：


    “慕琴哥哥，吃啊……为什么不吃……是不是不好吃……我听人说，心头肉，很好吃，还能治病……慕琴哥哥不吃手指没关系，吃了雨凝的心头肉……不，不，雨凝要把自己的心挖给慕琴哥哥吃……”


    醉雨凝说着，也不管四周有没有人，直接撕裂自己胸前的衣襟，毫不迟疑的将刀刃插到自己胸口，翻搅一圈，便有一大块沾着血液的肉滴落了下来。


    醉雨凝被血染红的纤白手指紧紧的抓着那块肉，爬着跟在月的身后，按住月的身体，将肉送到他嘴边，一点都不顾月的牙关紧咬，只使劲的往里面塞。


    “慕琴哥哥……吃……吃……”




宠盲妻  269尘埃暂定




    “呕……”


    在场的人看着疯癫的醉雨凝都忍不住呕吐出声。


    但此时的醉雨凝却似乎很（离开？），没有人能靠近……不，不能说没有人能靠近。


    至少，水惊澜，画未他们是可以靠近的。


    但是，水惊澜也弯身呕吐不已，屋内红白交加的液体引起他许多不好的记忆，视觉上的冲击也非常的让人厌恶。


    画未的嘴角抽动，别开眼，没有心思理会醉雨凝和月，他担忧的扶着水惊澜：


    “惊澜……你没事吧……”


    水惊澜整个人有些晕晕乎乎的，头重脚轻：


    “画未……”


    半靠在画未的怀中，水惊澜面色惨白：


    “阻止她……阻止她……”


    很显然，能够做出醉雨凝这样的举动，她必定是疯狂了。


    画未担忧的望着水惊澜，又厌恶的望了望已经强行把自己的血肉喂到了月口中的醉雨凝，正在为难，却看到白苍羽和惊墨到了。


    他眉头一舒，立即开口道：


    “大哥，快阻止那个女人。”


    此时屋内那血腥而诡异的场面让惊墨和白苍羽胃中也翻搅不已。


    惊墨飞身到醉雨凝和月中间，一掌击开醉雨凝，将月给推离醉雨凝，同时，也把月脸上碍人的易容给毁了。


    醉雨凝踉跄的倒退很远，嘴角吐出了大口大口的鲜血，她眸光有些涣散，抬起眼眸，慌乱的寻找着月的身影。


    看到月之后，才发现，那张脸变了，不再是她心心念念的人的脸了。


    丢了……丢了……难道，她把她的慕琴哥哥弄丢了。


    慕琴哥哥……慕琴哥哥……


    她……真的，是很爱很爱他。


    水惊澜的心颤了颤，会想到之前醉雨凝强行喂月吃她的肉的时候的场景，背脊发凉。


    双手不由自主的抓住了画未的衣衫：


    “画未……放了她吧……我不要问什么，也不要再见到她了……”


    见到一次，让他心理阴影一次。


    他想，这一生，他再也忘不掉这个叫醉雨凝的女人了。


    他一开口，醉雨凝便看到了他，醉雨凝先是稍稍的呆了呆，然后立即飞身想要靠近他：


    “慕琴哥哥……慕琴哥哥……”


    她的身上，鲜血淋漓，是日的血，也是她自己的血。


    她的面色虽然惨白无比，但是，眼眸中却燃烧着炙热的火焰，整个人看上去非常的怪异。


    画未拥着水惊澜跃出了房屋，醉雨凝不知是回光返照还是如何，在此时，玄术竟然猛涨，紧追不舍。


    惊墨和白苍羽见形势不对，立即动手拦截醉雨凝。


    三人在瞬间交上了手。


    此时，醉无殇赶到了。


    看到自己妹妹身上血迹斑斑，而惊墨一个玄皇，和白苍羽那样玄王顶峰的高手一起对付醉雨凝，他心中便升起一股怒气。


    他飞身加入战局，却是帮助醉雨凝的。


    惊墨和白苍羽见是醉无殇，不由得住了手。


    醉无殇将醉雨凝护在身后：


    “你们把雨凝逼到了这样的地步，还不死心么？还不甘心么？”


    白苍羽皱着眉，向前走了一步：


    “醉无殇，你不是爱惊澜么？她对惊澜做过那样的事，你怎么可以原谅她？”


    醉无殇面色苍白的望向水惊澜，缓缓的开口道：


   “可，醉雨凝，也是我的妹妹……她终究，是姓醉的。”


    惊墨和白苍羽沉默下来。


    醉无殇回头，仔细的打量着醉雨凝，醉雨凝一点也不在意他的保护，她甚至还想要努力的向前飞，她想要靠近水惊澜。


    如果她是飞蛾，那么，水惊澜必然是她所渴望的火焰。


    为什么会这么喜欢？


    她也不知道。


    也许是自小养成的偏执习惯，也许是她认为自己是第一个遇上慕琴的人，比别人都有资格，也也许，惊澜本就是她命中的劫数。


    慕琴因她而死，这一世，她就必然会为水惊澜而死。


    他们两个，是彼此命中的劫数。


    “慕琴哥哥……慕琴哥哥……”


    她还挣扎着向前，却被醉无殇拦住了。


    水惊澜慢慢的站直身体，回过身子，望着醉雨凝的眼神中，有着怜悯，冷漠，痛恨，同情……等各种复杂的情绪。


    最终，他垂下眼眸，伸手挣开了画未的怀抱。


    “惊澜……”


    画未有些担忧的呼唤着他。


    水惊澜闭了闭眼睛：


    “想想你为何带我来这里……请不要阻止我。”


    画未的脚步顿了顿，眼底虽然带着担忧，但依旧站在原地望着水惊澜逐渐走向醉雨凝的背影。


    惊墨和白苍羽定定的站着，望着水惊澜和醉雨凝，醉无殇，沉默的等待着水惊澜亲手了结这一切。


    水惊澜的心底，终究是畏惧醉雨凝的。


    他在醉雨凝和醉无殇身前五步的地方停住身形，望着醉雨凝。


    他的目光让醉雨凝也慢慢的安静了下来。


    醉雨凝望着他，眸光依旧炙热疯狂，不过，里面却充盈着雾气。


    “醉雨凝。”


    水惊澜缓缓的开口，神思似乎带着几分恍惚。


    “你爱我什么？”


    醉雨凝的嘴唇动了动，夹杂着血和泪的脸上，忽然绽放一抹美丽的笑：


    “喜欢慕琴哥哥……慕琴哥哥长得漂亮，人也很温柔……慕琴哥哥也是唯一一个和哥哥一样对我好的人……”


    好似，没有答案一样。


    水惊澜的脑袋有些泛痛：


    “我想知道……当初，你为何……会让那四个人……那般，那般羞辱我？”


    说这句话的时候，他的面色惨白，身体也在颤抖，但他，终究还是问出了口。


    在场的人，只有醉无殇知道答案，醉无殇闭上了眼睛，心中一片冰凉。


    醉雨凝很乖巧的回答：


    “因为，慕琴哥哥喜欢男人……我想让慕琴哥哥讨厌男人，转而喜欢我。”


    水惊澜和白苍羽，惊墨，画未四人的表情都停顿了几秒。


    “慕琴哥哥……你当初爱的人是谁？”


    此时的醉雨凝是最疯癫的，也似乎是最清醒的。


    水惊澜有水惊澜过不了的心结。


    她也有。


    水惊澜有水惊澜想不通的问题。


    她亦有。


    而水惊澜心中的那个人，就是她最想知道的。


    水惊澜的目光缓缓的移到了惊墨身上。


    醉雨凝也望向惊墨，望了一会儿，突然跟个孩子一样，坐到地上稀里哗啦的哭了起来。


    此时，她身上的伤口还在流血。


    “慕琴……慕琴我讨厌你，为什么要喜欢男人……为什么……”


    哭泣的喊了几声之后，她的声音渐渐的微弱起来。


    她伸手捂着自己的胸口，嘴角溢出了鲜血。


    “慕……琴……哥哥……”


    水惊澜的心微微的颤了颤，心底的各种感情复杂的难以形容。


    “抱抱我……慕琴哥哥……请……最后一次……抱抱我……好冷……慕琴哥哥……”


    在她说话的同时，口中又吐出了大量的鲜血。


    醉无殇半跪在地上揽着她的身体：


    “雨凝……雨凝，哥哥抱着你……不冷的，马上就不冷了……”


    此时，他突然想起了幼时那个粉雕玉琢的小女孩了。那么小，那么可爱，到底为什么，他的妹妹，会成长成今天这个样子？


    醉无殇没想到水惊澜竟然会答应醉雨凝的请求，走近他们，蹲下身体，目光怜悯而憎恨的望着醉雨凝。


    可恨之人必有可怜之处。


    求而不得，是她一生中最大的痛苦。


    就在水惊澜蹲下身的那一刹那，醉雨凝不知从哪来的力气，竟然仰起身子扑到了水惊澜的怀中。


    她满是血污的手紧紧地抓着水惊澜的衣衫，终于拥抱到了……


    慕琴哥哥的拥抱，果然和想象中一样温暖……


    若是能够永远的留在这个怀抱中多好……


    “慕琴……哥哥，我们……永远……在……一起……”


    醉雨凝的手中瞬间用玄术幻化出来的刀刃，正要刺入水惊澜的身体，身子却蓦然一僵，‘哐啷’一声，她手中的匕首掉了下去。


    水惊澜被惊墨拉开，醉雨凝垂下头，望见那把穿透她胸口的剑，她艰难的抬头，看到了执剑的手。


    她的哥哥，脸上露出一种困惑和伤心：


    “哥哥……雨凝好痛……”
    

    醉无殇颤抖着手，将她揽入怀中：


    “哥哥只是，不想你错的更狠……雨凝……哥哥想，你最想要的，是慕琴的原谅对不对？你把自己的命偿还给他，他就会原谅你了。”


    说着，醉无殇抬眸，冷漠的望着水惊澜，那眼神中，还夹杂着让人难以察觉的恨意。


    “原谅……原谅啊……哥哥，他会原谅我么……会么……”


    醉雨凝说着，说着，声音渐渐的低了下去。


    醉无殇抱着她站了起来，温柔道：


    “会的，他会原谅你的……雨凝，哥哥带你回家……”


    说着，他抱着醉雨凝缓缓的离开，他身后的路上，被滴了大片的血迹，都是醉雨凝的。


    水惊澜望着那对兄妹的背影，似乎无法呼吸，伸手抚着胸口，无法言语，而惊墨，画未，白苍羽也只是静静的望着醉无殇和醉雨凝，没有开口说任何话……




宠盲妻  270大赛将近




    醉无殇和醉雨凝的背影缓缓的消失到了水惊澜，画未，白苍羽，惊墨的眼底。


    水惊澜脸上的把表情复杂至极，他抬首望着惊墨，有些茫然的开口道：


    “哥哥……是我害死了她么……”


    惊墨的面色一冷：


    “她是咎由自取。”


    说着，他紧了紧握着水惊澜的手：


    “我们回去吧，一切都结束了……你再也不会见到醉雨凝了，她再也伤害不到你了。”


    白苍羽低头望着他怀中被他抱着的小惊珏，这么一个小小的孩子，脸上带着灿烂的笑，不懂任何的烦恼与愁苦。


    做一个孩子，真好。


    “瞧着醉无殇刚刚那眼神，西兰谷和芳华城的梁子结大了。”


    画未皱着眉，用蓝色的折扇敲击着自己的手掌，缓缓的开口说着。


    惊墨抬眸望他，冷冽道：


    “我和惊澜，与芳华城，早就没有干系了，这是我们惹的祸，和芳华城无关。”


    “算了……玄术大赛即将开始，我想，醉无殇应该不会在这等节骨眼上分心才对，毕竟，如今的他，玄术，可不是当年和惊墨并列的第一任，至少……在场的我们，每一个人，都不比他弱。”


    “玄术……”


    水惊澜眼眸中闪过一抹奇异的光彩，衣袖下的手微微攥紧。


    “玄术大赛，我也要参加。”


    他不是对玄皇府有所觊觎，他只是想要检验下自己的玄术高低罢了。


    现在，他进入到了一种非常玄妙的状态，看周围诸人，除了惊墨之外，其他人气息的强弱，他都能够清晰的感觉到。


    他心底隐隐有一种古怪的猜想，他的玄术，是不是已经超出除了惊墨之外的很多人。


    不过……他现在对玄术没放心上，他的大部分注意力，如今还仍旧在醉雨凝身上放着。


    日月星辰以及醉雨凝的死亡，让他有些茫然。


    在上一世死的那一刻，他非常非常的恨他们五个，那一刻，他最强的执念，就是一定要为自己报仇雪恨。


    但是，如今，这些人死了，他却觉得莫名的惆怅，心中堵堵的……


    ……………………


    “无殇，你……你们这是怎么了？”


    醉无央看到醉无殇抱着鲜血淋漓的醉雨凝吓了一跳。


    醉无殇的心情非常的低沉，面上被蒙上了一层灰暗之色。


    听到醉无央的询问，他抬起眼睑，眼神复杂的望了眼醉无央：


    “祖爷爷……玄术大赛一事就拜托你了，我想带雨凝会西兰谷去。”


    “什么？据说那玄术大赛只剩下两天就要开始了，你怎么能在这种节骨眼上离开这里，你可是西兰谷的代表呢！”


    醉无央紧皱着眉头，对于醉无殇的决定表示非常的不满。


    醉无殇的眼神慢慢的凌厉起来：


    “祖爷爷……雨凝她还这么年轻，却早早的离开了这个世界……你这个做祖爷爷的难道，就不会为她难过一下么？我现在只不过是想带她回去，让她安眠而已，这都不可以么？”


    醉无殇的声音充满了质问，语气也并不好，只把醉无央听得呆愣不已。


    他是第一次见到这样的醉无殇。


    以往的醉无殇见到他之后，都非常的尊重。


    醉无央微微眯起眼，不知为何，突然的就想到了很久很久以前，醉无殇的父母去世，留下三个稚嫩的孩子，醉无殇慢慢的把醉雨凝和醉流觞养大……


    因此，所以……醉无殇，醉雨凝之间的关系，才会这么亲近么？


    醉无央神情变幻不定，最终叹息一声道：


    “也罢，我送这个丫头回去，你就留在这里参加玄术大赛吧。”


    醉无殇倔强的望着醉无央：


    “不，我要亲自带雨凝回去。”


    醉无央见醉无殇态度这样强硬，也有些生气了，他已经让步了，醉无殇为什么还不知道沿着台阶往下走，还要和他死磕在这里。


    周身散发出了凌厉的气势，醉无央冷哼一声道：


    “醉无殇，我怜悯你是做哥哥的人，帮你带醉雨凝回去，你不要得寸进尺……不要忘记，你不止是一名哥哥，你还是一个谷主，西兰谷的谷主。”


    醉无殇整个身子一僵，怔了怔，没有开口。


    正在这时候，门外有人匆匆的闯了进来：


    “哥……哥……”


    来人似乎跑的很快，说话的时候，有些上气不接下气的感觉。


    是醉流觞。


    “我听说醉雨凝她……”


    冲入屋内，眼前看到的情况让醉流觞的话戛然而止。


    醉无殇的眉梢微微放柔：


    “流觞……”


    醉流觞的眼眸一下子就红了，就算他和醉雨凝再不对盘，但醉雨凝再怎么说，都是他的亲生妹妹。


    “哥……这到底是怎么回事，哥，雨凝她怎么会……”


    “她做错事，理当受到惩罚，她欠人家一条命，如今，还给人家，却是正好。”


    醉无殇的口气中带着几分自嘲，说的一本正经，但是，却不肯说事情经过。


    “哥……”


    醉流觞还未问出口，醉无央便皱着眉对醉无殇道：


    “总归，这段时间，你不能离开丹青画府，参加玄术大赛，醉雨凝的一体，就由我运回西兰谷……你若是嫌我一个人委屈她的话，我可以和醉流觞一起送她回去。”


    醉无殇望了望被他抱在怀里，已经没了气息的妹妹，沉默了很久很久。


    很久之后，他终于开口道：


    “好。”


    嗓音沙哑，充满疲惫。


    醉流觞有些担忧的望着醉无殇。


    他固然是为醉雨凝的死而难过，但是，醉无殇这个对他而说，却更重要些。


    “哥，我不会去，我要留下来陪你。”


    醉无殇怔了怔，点头：


    “好。”


    醉雨凝已经死了，做什么都晚了。


    他现在再对最云好有用么？


    答案是没有……


    斯人已逝，没有在她死之前，坚决的反对画未，惊墨，白苍羽等人对她的惩罚，他现在，还有和颜面对她好？


    做什么都是假的。


    醉无殇的心底，涌起了一种自暴自弃的疲惫。


    闭了闭眼睛之后，对着醉无央道：


    “祖爷爷，雨凝就交给你了……我会尽自己最大的努力，进入玄术大赛的前十。”


    他已经不是一个好哥哥了，他一定要做一个好谷主。


    醉无殇此时，很难过，伤情至极。


    因为妹妹的死，因为自己和水惊澜等人的立场，因为自己的妹妹。


    但是，在这种让他觉得难过的几乎要没有感觉的时候，他却觉得自己的玄术，竟然在飞快的上升。


    难道，伤情也能进步么？


    醉无殇苦笑，开始和醉无央，醉流觞商议醉雨凝的事……


    当晚，醉无央就带着醉雨凝离开了，悄无声息的。


    因为醉雨凝当年做的事，和如今的死，都不是好看的事，所以，这事的消息在丹青画府内，也被画未给封锁了。


    此时的丹青画府内已经有不少高手了。


    玄术大赛即将开始，山雨欲来风满楼。


    在玄术大赛开始的前一晚，画未找到了白苍羽，惊墨和水惊澜。


    “我们四人，要尽量在玄术大赛中，取得名次……之前我还担心惊澜，不过，现在倒是不担心了。”


    惊墨抬眸：


    “我和惊澜来此，更多的是陪代表芳华城来的大姐，我们无意参与。”


    画未摇头：


    “玄皇府的遗府时真的存在的……纵然你现在已经是玄皇，也一定会对你有所帮助……大哥，你想，你晋升成玄皇之后，可有和你玄术相匹配的秘籍？”


    惊墨凝眉想了下，摇头。


    画未摇了摇手中的折扇：


    “这就对了，说不定在玄皇府遗府你就发现了合适的秘籍呢……反正，如今的你是玄之大陆唯一的玄皇，进入玄术大赛前十不过是信手拈来之事，何必拒绝？而且，惊澜都参加了，你怎可不参加？”


    惊墨的眉慢慢的拢起，望向水惊澜，见水惊澜的神色淡然，有些挫败的叹了口气道：


    “好……我也参加。”


    就当是，陪惊澜了……


    水惊澜，自从眼睛恢复之后，自从醉雨凝死之后……性情比起之前，突然就冷漠了一些，让他非常的不习惯。


    这样的水惊澜，不是以前的惊弦，也不是之前的水惊澜……这让他非常的担心，在担心之余，还有些怀念以前眼睛看不到的水惊澜……




宠盲妻  271他的对手




    玄术大赛即将开始。


    大赛前十，可以一起进入玄皇府府邸。


    惊墨在答应画未参加玄术大赛之后，曾问过画未，为什么不可以大家都进入玄王府，只选上古遗族……或是说玄之大陆上面前十的高手去？


    画未回答说，他得到的地图的指使，那座从上古遗留下来的玄皇府只有十个人能够进入。


    他本事想要带着丹青画府内九个人进入的，但是，却发现地图上有关于玄皇府的警告，非常危险的警告。


    他就想到，他带着丹青画府的人去可能会全军覆没，还不如广招高手，一起联手进入。


    反正，以他目前的身手，怎么着也能进入前十。


    惊墨表示明白，他对玄皇府内的秘籍虽然有兴趣，但是，他答应参加玄术大赛的最大原因，还是希望一直在水惊澜身边，若是水惊澜在玄皇府内有危险，他却没有在水惊澜身边要怎么办呢？


    ……………………


    两日后，玄术大赛正式开始。


    前三日，是混赛制，就是把所有参加玄术大赛的人，十波，让他们混战，在两个时辰之后，没有倒下的人，可以接着比试，倒下的人，便是被淘汰的人……但若全部都没有倒下的话，就要进行抽签比试，每一波参加下一轮比赛的人，不能超过五个……这样，是为了防止混战的时候，大家都不攻击对方，都痴等两个时辰。


    在这种情况下，有不少人投机取巧，基本都结成了一个团队一个团队的，靠的并非是个人的力量，而是群体的力量。


    水惊澜，画未，白苍羽，惊墨自然不会在这种时候被淘汰，仅是惊墨的名声便让任何人都不敢对他出手。


    一上午过去，参加玄术大赛的人，便生下了不足五十人。


    这时候，丹青画府开始给留下的人发编号，抽签，两两对战，一上午进行十场比赛，不过一天半时间，便可结束。


    很幸运的，水惊澜，画未，白苍羽和惊墨四人，没有成为彼此的对手。


    不过，即使成为对手被淘汰也没关系……因为，在前十选初步选出之后，所有人，都有权向前十的人挑战。


    若是挑战胜利，他会取代前十。


    两天过去之后，玄术大赛就进入到后期了。


    这时候，大赛的前二十四名已经产生了。


    接着两两对战，一上午比赛完毕。


    他们四人的运气似乎一直都很好，一直没有碰上对方，当天上午，前十二名便产生了。


    他们都在其中。


    下午休息，第四天，前十二名再次抽签，画未，白苍羽都很幸运，抽到的对手并不强。


    惊墨的对手，很遗憾，是惊舞。


    水惊澜的对手更是让人惊愕，竟是……醉无殇。


    而且，这两场比赛，还被排到了最好。


    前面的，画未，白苍羽毫无悬念的完胜，其余胜利的，有屠龙北家的北傲皇，而另一个，竟也是惊墨等人熟悉的人，竟是，星族星辰。


    余下的，便是惊墨和惊舞，水惊澜和醉无殇。


    大家都很激动。


    很想看看芳华城的这对姐弟要怎么办。


    谁知，大赛还没开始，惊舞便微笑道：

    
    “我认输……惊墨，是芳华城第一高手，我与他，不必交手。”


    惊墨神色之间带着几分担忧：


    “姐姐……我……”


    只有惊墨，还有水惊澜，早就被逐出了芳华城，他们，根本就算不得是芳华城的代表。


    此时惊墨有些不安，很怕他的存在，会使得芳华城在此次得不到一点益处。


    惊舞却是微笑着摇头：


    “墨，没事，一会儿，还有挑战赛，姐姐会打败另一个人进入前十的。”


    惊墨点了点头：


    “其实应该是我认输，去挑战的……那样姐姐会轻松些。”


    惊舞扬唇笑了笑：


    “我听画未说，玄术大赛的第一名，是可以统领进入前十的每一个人的，进入玄皇府之后，大赛的第一，也有很多权限，姐姐是没那个可能了，你若是参加挑战赛的话，就拿不到第一了……因为挑战赛是不可以挑战前三的。”


    惊墨怔了下：


    “原来如此。”


    如此，便只剩下最后一场。


    水惊澜和醉无殇。


    水惊澜在许多人眼中，属于新起之秀，他在上古遗族之中，并不算出名。


    关于他，唯一让上古遗族的人觉得印象深刻的，就是在大家即将离开虚无幻境之时他生产的事情，让不少人留了不小的印象。


    因为，在虚无幻境中生产，水惊澜真可谓千古以来第一人。


    而醉无殇在上古遗族之中，却有着极大的威名，在大多数人眼中，醉无殇还是很厉害的，是和惊墨齐名的高手。


    所以，更多的人看好醉无殇，只有少许，才想着，也许水惊澜这个黑马会打败醉无殇。


    甚至，不少比较爱玩爱闹的上古遗族们，已经在擂台下打起赌来。


    醉无殇面色冰冷，水惊澜看不出什么来。


    但是，水惊澜心里，却是着实没底。


    他参加玄术大赛，就是为了看看自己能走到哪里，一路**到最后，轻松击败对手，已经让他觉得不可思议了……


    而且，在他的印象中，上一世他是惊弦的时候，醉无殇已经是知名的高手了。更别提现在。所以，他蹙着眉，有些怯场。


    其实，他是不想和醉无殇比试的。


    他和醉无殇之间的关系，是在是复杂的可怕，他上一世是醉无殇的未婚妻，却被醉无殇的妹妹害死。


    这一世，醉无殇的妹妹又因他而死。


    他们之间，该是有仇的，但是，醉无殇却对他有情。


    而他，思及那刀山火海，无间炼狱，也不想对醉无殇刀剑相向。


    他们两个之间的关系很奇怪，一对仇人，一对不想对对方下手的仇人。


    两人此时长身玉立，站在擂台之上，水惊澜垂眸望着手上的斩魂剑……是惊墨借给他的兵器。


    他一身雪白的长袍无风自动，绝美精致的五官上并没有太多的情绪，低首垂眸的动作，非但没有让他在气势上弱上醉无殇几分，反而给人带来了一种萧索孤寂之感。


    而另一边的醉无殇，手中也拿着一柄长剑……


    那柄剑，水惊澜以前并未注意，但前几天却记住了。


    因为，那正是醉无殇用来刺入到醉雨凝体内的剑。


    扫到那柄剑，水惊澜的呼吸窒了一窒，突然有些憎恨自己抽的号了。


    醉无殇的手斜向下伸得很直，和他手中冰寒雪亮的剑一样的直，他的表情也很冷漠，他望着水惊澜，轻启薄唇：


    “没想到……我们两个，竟然会在这么多人的目光下对决。”


    若不是玄术大赛的这场巧合，醉无殇的确是想不到在什么样的场合下他会对水惊澜动手。


    虽然醉雨凝死了。


    虽然他对水惊澜的感觉比以前复杂多了，但是，他却从未想过对水惊澜刀剑相向。


    况且，他和水惊澜之间，还有着‘圣环’的牵绊。


    同生同死，生死同命，他们合该是站在同一条战线上的人呢。


    水惊澜抬首，望着他的眼神中闪过许多情绪，但脸上还是一片冷漠：


    “我也没想到。”


    醉无殇的眉毛轻轻的挑起：


    “那么……”


    他直视着水惊澜，慢慢的眯起了眼眸：


    “我们，开始吧？”


    水惊澜闻言，面上微微的闪过一丝怔忪，然后抬起手中的斩魂剑，点了点头：


    “好。”


    他和醉无殇，对上彼此，到底是谁的胜算大些？


    不止他们自己好奇，看着他们比赛的人，心中也充满了期待呢……




宠盲妻  272大赛结果





    北傲皇紧紧的握着自己手中金色的弓箭，有些担忧的询问惊墨：


    “惊二少，慕琴公子对醉无殇……没问题吧？”


    惊墨拢着眉，先是点了点头，又摇了摇头。


    点头是因为以他的感觉来判断，水惊澜是比醉无殇强的。


    摇头是因为，水惊澜不一定能对醉无殇下狠手……而醉无殇，也不一定能对水惊澜下手……


    在醉雨凝死之后，水惊澜和醉无殇两人，便再也没有交集了，他们似乎是唯恐遇到对方一样，有意避开彼此，却想不到，最后竟然会栽在这玄术大赛上。


    白苍羽双手抱胸：


    “以惊澜的能力，就算是输了也能借挑战赛进入前十。”


    画未手中折扇轻扇：


    “这倒未必……依我看，惊澜是输不了的。”


    北傲皇望了望他们三人，似乎没有一个紧张的，连惊墨都不是很紧张。


    这时候，擂台上的人，已经开始动手了。


    腾空而起的身体仿若漂浮着一般，闪着寒光的剑，毫不留情的碰撞到一起，发出刺耳的声音。


    接着双剑相撞的力道，水惊澜转身跃向身后，醉无殇身体一个跳跃紧追不舍，却不想水惊澜身子蓦然一顿，倒着身体飞上更高处，反着身体，向下犀利的刺来……


    醉无殇面色微微一变，立即变幻招式，险险的挡住了水惊澜的进攻。


    水惊澜接着力道，翻身重新站到擂台上，望着醉无殇，他皱着眉：


    “你不要让我。”


    他要的，不是醉无殇的有心想让。


    醉无殇沉默的望着他：


    “还要打么？”


    水惊澜点了点头。


    没有分出胜负，自然要打了，为何不打？


    醉无殇挑了挑眉，将手中的剑，抛向空中，闪着寒光的剑自动漂浮在空中，受着醉无殇的法诀的控制向前攻击。


    水惊澜眸中闪过一丝凝重，他动手的次数并不多，对战经验，完全和醉无殇无法比较。


    随着法诀的驱动，漂浮在空中的剑，蓦然由一把变幻成了两柄，三柄，四柄……数十柄，数百柄……


    铺天盖地的剑，到处都是剑。


    水惊澜极目望去，满目都是森寒的剑，他心跳有些乱了，也有些无措。


    看着那些剑，一起朝他飞来，他手忙脚乱的挽了剑花护住自己的身体，将那些剑挡到了身外。


    醉无殇看着，目光中流露出一丝罕见的笑意。


    他脸上的表情也放柔了几分，像是在玩一样。


    水惊澜是在是烦于应对这些剑了，加大玄术输出，一下子便震飞了那些剑。


    刚回过神，还没松口气呢，醉无殇已经不知在何时重新将剑拿到了手中，非但如此，他手中的剑和他整个人在瞬间出现到了水惊澜身前，他所出的剑招太快，水惊澜根本就没有看清，更是分不清那些剑影，什么是来迷惑他的，什么才是真的。


    醉无殇心里清楚，只要他愿意，他的剑，在这一刻，可以很轻易的穿透水惊澜的身体。


    但是，就在剑尖抵上水惊澜的身体那一刻，他眼中闪过一道复杂的情绪，瞬间偏过剑尖，虽然将水惊澜胸前的衣衫划破了一点，但却没有伤到水惊澜。


    水惊澜皱起眉，知道自己不能再随机应变了。


    他缓缓的闭上眼睛，开始回想玄天书里面的招式。


    再睁开眼的时候，他就像是换了一个人，招式凌厉的让人无法招架。


    醉无殇渐渐的落了下风，觉得非常的吃力和难受。


    水惊澜继续逼近……


    两人除了开始的恍惚和手下留情之外，打的越来越难分难舍了，也打的越来越厉害了。


    台下的人，玄术低的，只看到了些许刀光剑影，连水惊澜和醉无殇的身体都看不清，只能看到他们身体的残影。


    “惊澜啊惊澜……士别三日，当刮目相看，古人诚不欺我。”


    画未脸上带着笑，手中淡蓝色的折扇不停的摇晃着。


    白苍羽伸手摸着下颚：


    “我觉得，醉无殇已经快用全力了，但惊澜却没有。”


    “但是……”


    惊墨微微眯了眯眼眸，接着白苍羽的话道：


    “醉无殇一直都在让惊澜……惊澜的经验极其的贫乏，招式虽然精妙，但是，在衔接的时候，却并非是随心所欲的，全身上下都是漏洞，以醉无殇的修为眼光，自然是看得出来的，可是，他却没有下杀手，他一直在用玄术和惊澜硬碰硬……这样下去，醉无殇早晚要惨败。”


    白苍羽的眉微微皱起：


    “他为什么要这么做？”


    画未若有所思：


    “他可真是用心良苦。”


    “从开始，他就选择了败……却还和惊澜打这么久。”


    “他是不想自己败得太难看……也就是不想让惊澜胜得太容易……换句话来说，就是他牺牲自己的名声，在成就惊澜的威名。”


    几人讨论着讨论着，忽然都沉默了下来。


    醉无殇，在醉雨凝死之后，还会对水惊澜这么好么？


    他们不知道。


    就在他们沉思的那一刻，擂台上的局势，瞬间变化。


    水惊澜的招式精妙，开始动作生涩，但慢慢地，越耍越熟悉，最后，终于逮到了醉无殇一个漏洞，一剑狠狠地刺了下去。


    他的速度并不快，可以放缓的。


    他以为醉无殇能够躲开，但醉无殇却没有躲开，剑尖稍稍没入了一点被送进醉无殇的身体。


    水惊澜惊得立即松了手，看着醉无殇白色的衣袍上渐渐的染上了鲜红的血，水惊澜整个人怔了怔，有些无措的开口道：


    “对……对不起……”


    闭上眼睛。


    他想到了刀山火海，想到了无间炼狱。


    还有……


    在醉雨凝死之前那一刻……醉雨凝是想和他同归于尽的，可是，醉无殇，却亲手杀了醉雨凝。


    醉无殇……


    对不起……


    水惊澜突然觉得自己的呼吸难受起来了，他，欠了醉无殇一条命。


    不是醉雨凝的命，而是，醉无殇就他的那一命。


    握着斩魂剑，水惊澜的唇动了动：


    “我认……”


     他话还没说完，醉无殇便高声道：


    “我认输。”


    水惊澜再次惊住，何止是水惊澜被震惊到了，台下不少上古遗族的人都被震惊到了。


    他们不可思议的望着台上。


    西兰谷谷主竟然会认输？


    水惊澜这么个名不见经传的人，竟然打败了西兰谷谷主醉无殇。


    水惊澜彻底迷茫了，他望着醉无殇，不知道该说些什么，其实……原本是他自己想要认输的。


    认真的比起来，他们两个，其实谁也不好胜谁。


    水惊澜胜在玄术深厚，而醉无殇却胜在经验老道。


    醉无殇认输之后，没有再多望水惊澜一眼，脚步沉稳的飞下擂台，缓缓的向前走去。


    而他身前，本来拥挤的人群，很自觉的为他让出一条路来。


    水惊澜很是费解的望着他的背影，也飞身跃到了惊墨等人身边。


    这时候裁判才开始宣布输赢。


    今天的比赛结束了。


    接下来的比赛明天上午继续。


    玄术大赛上，似乎是流行认输的，第二日，北傲皇遇上惊墨，直接认输。


    水惊澜遇上画未，直接认输，星辰遇上白苍羽倒是打了一会儿，结果白苍羽险胜。


    前三已经出来了。


    接下来的比赛，画未和白苍羽自认不是惊墨的对手，直接承认惊墨第一，惊墨向来便有上古遗族年轻一辈第一高手之称，其他人倒也赞同。


    画未和白苍羽倒是动手了，不分上下，最终还是画未见打斗时间过长，故意输了一招，占了第三。


    又费了四五天的时间，经理了挑战赛三名以下其他名次的争夺和挑战赛，玄术大赛的前十终于有了着落。


    第一，惊墨。


    第二，白苍羽，他与水惊澜，被称作是两匹黑亮的黑马。


    第三，画未，第四水惊澜，第五，醉无殇，第六惊舞，第七，北傲皇，第八，星辰，第九，北燕翎，第十，醉流觞。


    一排人排下来，竟全是认识的人，这是缘分呢，还是，冤家路窄？


    玄术大赛结束之后，其他人便全部离开了丹青画府，唯有这十人，聚在一起，丹青画府开始向他们讲述玄皇府的事……




宠盲妻  273半年之约




    “大家都知道，天灵地宝，洞天福地每次问世，都是需要契机的。”


    画未望着座下一群熟悉的面孔，觉得好笑，却又笑不出来，只得无奈的向大家说正事。


    “画公子这话是什么意思？”


    看看在场的男子神情都带着几分古怪，作为唯一的女子星辰，她好奇的问出了口。


    星辰在说完话的时候，还忍不住抬眸朝着惊墨和水惊澜望了一眼，眼底是浓浓的苦涩。


    “意思是，玄皇府并不是我们想去就可以去的，我们必须要等着玄皇府开放之后，才可以进去。”


    这是大家所能料到的。


    星辰也知道，她问那话，其实是想让画未直接告诉他们接下来要说的话。


    可是画未又停顿了下，似乎在考虑什么。


    沉思了一下之后才道：


    “玄皇府开放的日子，大概还有半年……玄皇府在玄兽森林，接下来的两个月，大家可以自由安排，两个月过后，还请诸位都来丹青画府，我们十人由丹青画府出发，一起到玄兽森林。”


    大家显然都没想到竟然还需要那么久，一时都没了声音。


    最终，白苍羽开口道：


    “如此甚好。”


    他之所以如此说，是因为，他最近莫名的有些心神不宁，他爱恨害怕青叶帝国中他的娘亲和爹爹会发生不测，而且，雪域冷家，他似乎也该回去一趟，向他师父请罪。


    因为，当初他和凤景一起离开的时候，他师父曾叮嘱过他，一年之后，让他回去参加药典大赛，但是，他在虚无幻境消耗了一年的时间，离开虚无幻境之后，又因为心中对冷赫的做法有些不满，负气离家，来找水惊澜，并没有给冷赫任何音讯。


    所以，此时冷静下来之后的他，想要会雪域冷家请罪。


    虽然，此时冷静下来之后的他，想要回雪域冷家请罪。


    虽然，他的爷爷和师父，给他和水惊澜之间，造成了诸多的误会。


    但是，他的爷爷，毕竟养了他那么多年，而他的师父，对他而言，更是恩重如山，若非冷赫，他怕是一生都走不到如今这高度，他是无论如何也不能融入到水惊澜的世界的。


    要知道，这个世界，是强者为尊的，若他没有实力，没有医术，惊墨等人，是绝不会让他靠近水惊澜的。


    白苍羽起了头之后，大家都纷纷开口同意。


    除此之外，画未也并没有别的事要交代，请大家一起吃了饭之后，大家便纷纷告辞了。


    这中间，醉无殇的行为，让大家很是惊讶，似乎在醉雨凝死之后，醉无殇就像是换了个人一样。


    他不再像以前那般傲慢，不再是一副高高在上的样子，他沉默了下来。


    甚至是连洁癖都改了些……而如今，他也没有挑选新的轿夫。


    整个人，非常的低调，做事进退适宜，不会轻易被人忽视，也绝不突出。


    他和大家一起告辞之后，剩下的人，便只有白苍羽，惊墨，水惊澜三人，连惊舞都离开了。


    “这天下，当真没有不散的宴席。”


    站在丹青画府最高的楼阁之上，水惊澜透过丹青画府外幽蓝的水，缓缓的开口道：


    “是啊，每个人，都有每个人要过的生活。”


    惊墨站在水惊澜的身旁，侧过脸，望着他身边的水惊澜：


    “惊澜，你呢，有什么打算？”


     水惊澜伸手顺了顺自己被风刮乱的长发，缓缓的开口：


    “我打算回青叶帝国一趟。”


    “恩？”


    惊墨挑了挑眉：


    “你要回去？……回白家么？”


    水惊澜摇头，收回目光，侧过头望惊墨，清亮的眸光里面带着几分暖意：


    “不，怎么会……我是想去寂灭莲洞看了看。”


    “寂灭莲洞？”


    惊墨好奇的问道。


    “我最近做梦总会梦到青璃，我记得自己是在到过寂灭莲洞之后认真青璃的……而且，在醉无殇的那场考验之中，考验中的水惊澜，也是在那里碰上青璃的……所以，我想看看。”


    “青璃……”


    惊墨喃喃自语，突然就想到了那个被留在虚无幻境的孩子，那个孩子，想必一定没命了吧。


    心中被浓浓的内疚感充斥着，惊墨点了点头：


    “好，那我们一家三口，就一起去青叶帝国。”


    说到这里，他顿了下：


    “对了，我听苍羽说，他似乎也打算回家……我们四人一道可好？”


    水惊澜脸上出现一抹诧异之色，望着惊墨的眸底带着一丝疑惑，但是，嘴角却悄悄的扬起一抹笑。


    “没想到哥哥和苍羽的关系倒是好。”


    惊墨顿时便觉得尴尬无比。


    和白苍羽关系好么他？


    自然不……


    虽然他和白苍羽之间，不算敌对，但也绝不是非常的好，毕竟，他们是情敌。


    但是，前段时间，水惊澜失踪，他，白苍羽，画未一起找水惊澜，也算是建立了不少情谊，可惜那些情谊随着水惊澜的出现，又慢慢的消失了。


    直到画未提出他们一起照顾水惊澜，他们才开始考虑那种可能性。


    画未是这个意见的提出者，白苍羽在思考之后同意了，而他，心里虽然很不乐意，但嘴上终归是没有说出拒绝同意的话。


    因此，画未，白苍羽和他，在与水惊澜相处的时候，就能形成一种怪异的默契感。


    他们在水惊澜面前，会很和谐，很和谐的。


    “呵呵，苍羽他虽然不是上古遗族，但是，却能走到如今这种高度，是在是整个玄之大陆上少有的青年才俊，而且，他还是雪域冷家的人，医术不可小觑，哥哥自然是乐意结交的。”


    水惊澜点了点头：


    “那我们就一起吧。”


    下了楼阁，惊墨便收拾东西，这个世界的空间戒指，是大家最喜欢的东西，只要有空间戒指在，不论多少行李大家都不愁。


    白苍羽得知水惊澜和惊墨也要去青叶帝国欣喜非常，欣然同意和惊墨，水惊澜，小惊珏一起赶路。


    谁知，他们还未离开，画未就摇着淡蓝色的折扇倚在门边微笑。


    “你们一起游玩，怎可少了我呢？”


    水惊澜手上的动作顿了顿，抬眸望向画未：


    “二哥，我们不是游玩。”


    画未合上淡蓝色的折扇敲了敲自己的手心：


    “好吧……不是游玩，是做事，那我去帮你们好不好？”


    “你很闲？难道，丹青画府就没事做么？”


    画未轻笑：


    “家中有父母和各位长辈在啊，我有何不放心？反倒是惊澜，被你们拐走，我怎能放心。若是下次见面，惊澜不肯理我了可怎么办？”


    水惊澜面色微微泛红，由衷的觉得前段时间那个面瘫画未，比此时的画未要好上一些。


    惊墨沉默，白苍羽沉默，水惊澜在稍稍的纠结了一下道：


    “想跟你就跟吧。”


    画未脸上笑意加深，环顾着这一屋子的人，感叹道：


    “瞧瞧，这样也很好啊。”


    水惊澜满头雾水，疑惑的望向他。


    惊墨和白苍羽当然知道画未说的是他们一起照顾水惊澜的事，面色纷纷不自然了几分，但也未出口反对。


    对于自己的儿子能够重新恢复，丹青画府的一群长辈是非常欢喜的，对画未的喜爱比以前更甚，自然舍不得违逆画未的意思，况且，半年之后，画未还有要事要忙，他们舍不得为难画未，便同意了画未的要求，让画未和水惊澜，惊墨等人一起走。


    连同小惊珏五个人，他们离开丹青画府之后，便坐在船上，漂泊在魔鬼海域上慢慢靠岸。


    水惊澜坐在甲板上，小惊珏被他放在腿上，看波澜壮阔的魔鬼海域，嘴角带上了淡淡的笑，眉目之间带着淡蓝，没了之前的迷茫，没了之前愁绪，没了之前忧郁……


    惊墨，画未，白苍羽对此表示非常欣慰，早知道死一个醉雨凝就可以让水惊澜过的这么舒心，他们早就该杀了醉雨凝……



宠盲妻  274回到青京




    “余下的路，怕是要麻烦小雪了。”


    水惊澜说着，便召唤九霄离音凤，九霄离音凤来自玄兽大陆，等到半年之后，大家去玄皇府之时，把它也带到玄皇府去


    说不定他就在玄皇府得到一颗神奇的丹药让小雪也可以变成人了呢。


    小雪的体型很大，驼水惊澜几人根本不在话下，所以，在离开魔鬼海域，一下船，水惊澜就召唤了小雪。


    水惊澜这是眼睛好之后，第一次看到九霄离音凤，心中有些激动。


    伸手摸了摸九霄离音凤身上雪白的羽毛，水惊澜缓缓的开口道：


    “老朋友，许久不见……”


    九霄离音凤引颈长鸣。


    惊墨怀中的小惊珏也挥舞着手脚叫了起来，几人小心翼翼的坐到了九霄离音凤身上，因为九霄离音凤背宽阔又飞得稳，所以一到九霄离音凤的背上，惊墨便将怀里的小惊珏放到了九霄离音凤的背上。


    羽毛很光滑也很柔软，小惊珏在九霄离音凤的背上爬动起来。


    水惊澜垂眸望着她，在小惊珏爬起来的时候，用手将他整个身子掀了过去。


    小惊珏扁了扁嘴，接着爬，没爬多远又被掀过去了。


    黑亮的眼眸中带着浓浓的委屈之情，小惊珏又抬眼望了望水惊澜。


    水惊澜目光柔和的望着他，手上却丝毫没有放过他。


    不过，不被特定的人碰他是不会哭的，所以水惊澜的举动并没有惹哭他，只是让他一张白嫩的小脸愈加的可怜了。


    画未瞧着，若有所思道：


    “原来小娃娃这么好玩，可惜咱们一行人，他只讨厌我一个……唉……要是我也有个孩子就好了。”


    惊墨抬眸望了他一眼。


    白苍羽挑眉：


    “想要孩子，自己生一个去。”


    画未拿着淡蓝色的折扇扇了扇：


    “心有余而力不足……这种事，只有一个人有心是不行的。”


    水惊澜把自己一根手指递给了小惊珏，让小惊珏玩，然后抬首，望向白苍羽：


    “苍羽……我是让小雪到青京的……唔，到时候，你可以直接回家，我们几个去寂灭莲洞……”


    白苍羽的表情微微的怔了怔：


    “惊澜……我回家也是无事，只是想看看我娘和爷爷是否还好……不然，你们等着我，我回家一趟之后，我们一起去寂灭莲洞？”


    惊墨和画未齐齐望向水惊澜，这件事，是要水惊澜拿主意的。


    水惊澜慢慢的隆起眉：


    “可是……你不是也要去雪域冷家的么？”


    白苍羽点了点头：


    “是啊……但是青京和雪域勒令你更加极其的远，所以，我还想向惊澜借一下九霄离音凤……如果可以的话，我还想邀请你们去雪域冷家。”


    他师父曾经说过，他若娶妻可以带回雪域冷家给他们看。


    他相信，只要他把惊澜领回去，他师父就会明白他的心意。


    水惊澜稍稍的思考了下白苍羽的话，望向惊墨：


    “哥哥，去完寂灭莲洞，你可有想去的地方？”


    惊墨摇头：


    “暂且没有打算。”


     水惊澜的目光又移到了画未身上：


    “画未呢？”


    画未亦是摇头。


    水惊澜点了点头：


    “那好，那我们就和苍羽一起去雪域冷家看看，这两世来，我一次都没去过雪域冷家，对他们好奇的很呢。”


    白苍羽脸上渐渐的露出一抹欣喜来：


    “这么说来，惊澜是同意我的意思了？”


    水惊澜的手被小惊珏抓着往嘴里塞，水惊澜挑了挑眉，手指往回收，收的同时还捏了捏小惊珏**的脸蛋。


    然后看着小惊珏微笑：


    “恩，两个月时间，足够我们做完所有的事了。”


    九霄离音凤的飞行速度非常的快，不过是几天时间，他们就从魔鬼海域的岸边到了青叶帝国。


    因为九霄离音凤的样子比较罕见，体型过大，所以，到青叶帝国的城郊之后，水惊澜就收起了九霄离音凤，他们一行人步行入城。


    刚走进城门，水惊澜便对着白苍羽道：


    “我们在客栈等你，你办完事之后，找我们就好了。”


    这是水惊澜一生当中第三次来青京。


    前两次，都给他的人生带来了刻骨铭心的变化，这一次……水惊澜扬了扬唇角，着实不知道怎样的变化，还能抵上前两次了。


    第一次，被封清宿带走，离奇出现到画未身边，和白苍羽阴错阳差的错过彼此。


    第二次，被白苍羽的爷爷用一纸休书赶出白家，从此和白苍羽没有一点关系。


    可笑的是此次，他们还是因为白苍羽在这个城市停留的，他们，和白苍羽还是朋友。


    白苍羽纵然是有心想邀请水惊澜等人去白家也不敢开口。


    事到如今，他又怎么敢奢望水惊澜会跟他回白家？


    简直是天方夜谭。


    心底带着浓浓的苦涩，白苍羽辞别了惊墨，水惊澜和画未，肚子一人回到了白家。


    水惊澜等人则是住在客栈，自在又逍遥。


    飞身跃到了青京白府门前，白苍羽不意外的发现白府比起以前，又庄重华丽了几分。


    只是……


    这么一个家族，这么一个府邸，竟然是连看守的人都没有。


    白苍羽联想起多日来的心神不宁，心底有些不安起来。


    伸手推开紧闭的房门，白苍羽望向府内。


    白府很大，也很空旷，白苍羽看着，觉得很荒凉。


    他甚至觉得偌大的白府，还比不上九霄离音凤小雪的背。


    叹息一声，他举步想院内走去。


    共走没几步，便碰上了个缩头缩脑的仆从。


    “这位少侠，请问登门白府，可有要事？”


    那仆从的问话让白苍羽忍不住发笑，他几个月不归家，家里的人，竟然都认不得他了。


    脸上虽然带着笑，但白苍羽眼底却是荒凉与寂寥。


    “没什么，我只是想拜访一下白家的主子罢了……白府不是青叶帝国的第一大家族么，为何如今看上去这么冷清。”


    那仆从怔了怔，睁大眼：


    “少侠是外地来的吧。”


    白苍羽闻言脸上出现一抹疑惑之色，他挑了挑眉：


    “是的，我是外地来的……怎么难道青叶帝国内，发生了什么变动？”


    那仆从使劲的点了点头：


    “是啊，是啊，白家本家是在非月城的，非月城的白家出了点事，白家内但凡玄尊以上的高手全部都去非月城了，如今青京的白家，只有白家主母和很少的高手把守。”


    白苍羽听此脸上一寒：


    “什么？白家出事了？什么事……你慢慢说……”


    “少侠……小的只是个奴才，哪里知道什么呢，小的这么说，不过是告诉少侠，白府主人最近不见客罢了……”


    “我算不得是客人。”


    白苍羽拢了拢眉：


    “我姓白，名苍羽。”


    那仆从怔了怔：


    “姓白，名苍羽？呃……白苍羽……难道，你就是我们白家的三少爷……玄术最高的三少爷么？”


    那仆从眼眸蓦然一亮，猜测着问道。


    白苍羽点了点头：


    “是的……现在，快带我去见我娘……我要知道白家到底怎么了……”


    以前他玄术不高的时候，倒是把白家看的很重，现在，玄术高了，反而是没有以前恋家了，他在外面逍遥，竟然不知道自己家族面临着危险……


    若是，若是情况严重，他又没来得及赶回来的话，当年非月城白家被灭门的事会不会再发生一遍。


    想着，白苍羽心底充满了内疚，整个人狠狠地打了个冷颤。




宠盲妻  275欲行非月




    幸好……幸好他赶回来了。


    不管有什么事，都还来得及，都还有挽回的机会……


    得知白苍羽的身份之后，那奴仆立即引路，带白苍羽去见他的母亲雪菲仪。


    白府扩大之后，和以前的格局并不怎么相似，白苍羽自己凭着记忆找的话，可能还真的找不到他娘幸好他路上遇上了那个侍从。


    雪菲仪在大堂内，门口倒是不像大门外一样没有侍卫。


    白府内的侍女和仆从大量被遣走了，只留下了一小部分，所以看上去才那么空旷。


    雪菲仪美丽的脸上带着浓浓的疲惫和焦躁，白老爷子去了非月城，青京内的白家，主要主事的就是她了，她一点都马虎不得。


    “娘……”


    远远的，一看到雪菲仪，白苍羽就忍不住开口叫道。


    自己的长辈，纵然和自己的思想是多么的南辕北辙，纵然她们所谓的‘关爱’和‘束缚’让他多么的不喜欢，他都还保留着一份来自血缘的依赖之情。


    熟悉的声音让雪菲仪以为自己在做梦。


    “苍羽？”


    上一次白苍羽那样离开，她心里很是担忧，但是，却一直找不到白苍羽的音信……


    白苍羽飞快的走到了雪菲仪身边，上下打量着雪菲仪，皱起了浓浓的眉：


    “娘，你看上去怎么这么疲惫，我们白家到底怎么了？”


    雪菲仪叹息一声，挥手示意其他人退下，然后拉着白苍羽的手坐下：


    “苍羽，你可算是回来了，娘还以为你怪你爷爷和娘，不打算回来了呢……”


    说着，雪菲仪的眼眶忍不住红了起来。


    当初白苍羽走之后，他们找不到白苍羽的行踪，也曾用白苍羽的师父冷赫留下的特殊方法联络过冷赫，看冷赫是否知道白苍羽的行踪，那时，冷赫的回答也是不知道，如此，她怎能不担心？


    她和白苍羽的爷爷不知道白了多少头发，又是痛恨又是悔悟，可是，一切都已经晚了。


    白苍羽见雪菲仪那显而易见的脆弱，重重的叹了口气：


    “娘，对不起。”


    除此之外，白苍羽也不知道自己该说什么，而他又急于知道白家的事，所以她立即转移话题道：


    “娘，你还没告诉我呢，白家到底怎么了？”


    “白家……唉，苍羽你也知道，非月城是青叶帝国的边疆小城，也正是青叶帝国和云间帝国的临界点。前段时间，云间帝国蠢蠢欲动，欲对咱们青叶帝国动手，你大哥和二哥插手此事，击败了对方一个玄术世家的公子，因此被嫉恨上了，对方屡次寻事生非，起初你大哥二哥还未在意，却不想对方别说在云间帝国，在整个玄之大陆实力都非同一般……因此，非月城的白家岌岌可危，你爷爷得到消息之后，立即就带人回去了，如今，白家的小辈又被转移到一个安全的地方，为娘和你几位与白家结盟的叔叔守在青京，你爷爷和你大哥二哥他们还在非月城那边……”


    白苍羽听此缓缓的皱起眉来。


    他大哥二哥为了保护自己的国家，自己的家乡，会出手是理所当然的。


    而且，两方交战，胜败乃是常事，对方用到着这么睚眦必报么？


    而且……但凡在整个玄之大陆都非常有名的玄术大家，都是超越帝国，凌驾于小国之上的世家，不该参与国与国之间的斗争，对方已经算得上是‘世外家族’了，为何非要揪住白家不放？


    白苍羽迅速的了解一下事情之后，便对着雪菲仪道：


    “娘，青京是我们青叶帝国的天子脚下，对方再怎么猖狂也不会来这里对白家下手的，你好好休息一下，别把自己累垮了，我就会非月城一趟，看看爷爷他们的情况如何，我要助爷爷一臂之力。”


    雪菲仪叹息一声，望着白苍羽的眼眸中尽是不舍：


    “傻孩子，你去做什么，你爷爷如今是四星玄王，家中又晋升了一名玄王不说，玄尊高手也很多，想必也不会出什么大乱子，倒是你，一直在外面，现在在家好好歇歇，等待你爷爷他们胜利归来就好。”


    白苍羽的面色暗了暗，事情绝没有雪菲仪说的那么乐观，否则，他爷爷也不会把白家的孩子转移到别的地方。

  
    他握着雪菲仪的手紧了紧：


    “娘，你不要担心我，我现在已经是玄王巅峰高手了。整个玄之大陆，能够击败我的人，绝不超过十个，所以，娘你就不要为我担心了，我去帮爷爷他们。”


    “玄……玄王巅峰……”


    雪菲仪知道白苍羽晋升成了玄王，却不知道如今的白苍羽已经这么强大了。


    玄王巅峰，这可是传说中的高手。


    以前在非月城的时候，雪菲仪从未想过自己这一生能够见到这样的高手……那时候，唯一的玄圣封清宿便是他们所能见过最高的高手了……


    “苍羽，你是说……你如今是，九星玄王？”


    白苍羽点了点头：


    “是的，所以，娘你就不要担心我和爷爷，在加好好休息，别把自己累垮了，我这就动身去非月城。”


    雪菲仪想到白苍羽的伸手，眼中尽是欢喜之色，她点了点头：


    “恩，，你去吧，把你爷爷和大哥二哥都带回来。”


    白苍羽见雪菲仪脸上一扫颓废之情，心里也带着几分开心：


    “恩，娘，你就等着我们胜利归来吧。”


    说完之后，白苍羽便要离开。


    雪菲仪依依不舍的望着他：

    
    “苍羽……你吃完饭再走吧？”


    白苍羽脚步顿了下，笑道：


    “不了，娘，我不饿。”


    说完之后，便离开了。


    他当然不是自己只身一人，立即去非月城了。


    他没忘记，水惊澜，惊墨，画未还在等着他呢。


    见到白苍羽的时候，刚开始吃东西的水惊澜脸上出现一抹惊愕之色：


    “苍羽？这么快……就算你赶时间，也美这么快……连一顿饭的时间都不到呢。”


    白苍羽叹息一声：


    “抱歉……我们可能要早点出发了。”


    他现在唯一庆幸的就是寂灭莲洞距离非月城很近。


    惊墨画未水惊澜都看出了他有心事。


    惊墨伸手指了指一个空位：


    “坐下，一起吃，慢慢告诉我们怎么回事。”


    白苍羽皱着眉，犹豫了下，坐了下来：


    “白家在非月城那边出了点事，我想过去帮忙。”


    水惊澜手上的动作顿了顿，抬眸望了他一眼：


    “没事，你先吃饭……索性小雪的速度很快，不差吃顿饭的时间……而且，寂灭莲洞和非月城很近，我们可以送你过去。”


    白苍羽 脸上总算流露出一份轻松之色，送了口气道：


    “惊澜，谢谢。”


    水惊澜神情未变，嘴角含着一缕笑：


    “苍羽，我们是朋友，朋友之间，相互帮助是理所应该的。”


    白苍羽神情又暗淡了下去，默默无语的吃饭。


    朋友……


    他想要的，不止是朋友啊……


    不过，水惊澜肯让他接近就好，而且，水惊澜称他为朋友，并非是针对他。


    即使惊墨，也别水惊澜排除在了感情之外。


    醉雨凝的死，在表面上看来，对水惊澜的影响不大，至少水惊澜的作息照常，没有疯掉或是忧郁悲伤……


    但是，他心里却似乎是筑起了一座坚固的城堡，所有的人，都被他挡在城堡之外。


    他一直在笑，一直在他们身边，给他们的感觉却很遥远。


    不论是他，还是惊墨，亦或是画未，没有一个人能感觉到自己抓住了水惊澜。


    所以啊……


    还是忍着吧，等着吧，若水惊澜实在想不通，他们再想办法……


    现在，就这么，在一起吧。
    



宠盲妻 第276章 千钧一发




  吃完饭之后，水惊澜等人也没有耽搁，立即就坐着九霄离音凤往着非月城的地方出发了。

  路上，白苍羽有些犹豫：

  “惊澜，你门可不可以，和我一起到非月城，之后再去寂灭莲洞？”

  水惊澜伸手抚着下颚，挑了挑眉：

  “可是......寂灭莲洞在去非月城的路上，这样比较费事呢......”

  白苍羽衣袖下的手微微收紧：

  “寂灭莲洞非常的诡异，我第一次到那里的时候，甚至还害得自己的玄术莫名其妙的不能长进......我怕你们进去，也凶多吉少，怎么说我也去过两次，可以帮你点忙。”

  水惊澜垂下眸，望着白嫩的小惊珏一个人玩的不亦乐乎，没有答话。

  画未开口道：

  “上古遗族之间，虽有敌对，但大多之间还是有约束在，很少有什么大事......唔，我们就当是去看热闹。”

  画未此话一出，其他三人顿时便满头黑线。

  白苍羽轻咳一声：

  “我们的玄术，对于青叶帝国和云间帝国的人来说，是非常的高，深不可测的，不论百家是怎样的对手，我都会尽快击败对方，不会浪费很多时间。”

  惊墨侧脸望向水惊澜：

  “惊澜，你若是不想去的话，我就陪你去寂灭莲洞，让画未跟着白苍羽去看戏。”

  白苍羽无语，画未脸上的笑也僵住。

  水惊澜却轻笑一声：

  “罢了，罢了，好长时间没回非月城，回去看看也好......而且，我也是从非月城长大的呢，那里，也有着我的喜怒哀乐呢。”

  想着，水惊澜的眸光恍惚起来。

  他想起很早很早之前的事，那时，他是非月城水家的水二瞎子，大家说起他时，口气之中都不免带上几分同情和鄙夷。

  那时的他，什么都没有......最后，也只是有了白苍羽。

  其实，原本，他对百家的印象很好的，不论是白老爷子，还是白苍羽的母亲雪菲仪，亦或是，白苍羽的表弟雪飞央，他都相当的喜欢。

  可惜，他喜欢人家，人家却不喜欢他。

  心底隐隐的被牵动了一些东西，水惊澜神色黯淡起来。

  继而，又开怀了些。

  谁对他好，他也对谁好，白家人不稀罕他对他们好，他就不要对他们好了就是，何必这样伤怀？

  虽然白苍羽没有说，但是水惊澜，画未和惊墨等人却很体贴他，水惊澜从未让九霄离音风小雪停下休息过，他们一行人，一直都在九霄离音风的背上，以他们的修为，不吃不喝完全是不成问题的。

  平日里吃东西，也是遵循作为人的习惯，也只是为了那饭菜的味道。

  这样一来，他们的速度就很快了，不过是几天时间，就到了非月城。

  而从他们离开魔鬼海域到现在，已经过了多半个月，他们的逍遥世间，只剩下了一个月多一点。

  非月城之中硝烟弥漫，家家门户紧闭，自顾不暇。

  而所有有玄术的青壮男子，都和青叶帝国的官兵，一起守在城墙处。

  官兵之中，做主的，就是白家的白老爷子。

  这时候，他们才知道，原来不是白家危险，是整个非月城都面临着失陷的危险，整个青叶帝国都面临着云间帝国的侵略。

  坐在九霄离音风的身上，飞在空中，画未仔细的感受着下方的气息，挑了挑眉：

  “没想到，这种地方，竟然还有不错的高手。”

  是的，下方，竟然有五道玄王级高手的气息。

  虽然这种等级的玄王在水惊澜等人眼中并不算什么，但是，在青叶帝国和云间帝国却让人觉得非常的不可思议。

  毕竟，在两三年之前，青叶帝国的第一高手，还只是一个玄圣级别的高手，听说云间帝国也差不多，但是，现在，不过短短几年的时间，两国的高手竟然如雨后春笋般的，人才辈出。

  惊墨挑了挑眉望向白苍羽：

  “貌似是你们这边阵营两个，对方三个，不过，你们这边，两个玄王的气息，比对方三个都强上一些。”

  白苍羽沉着脸，点了点头。

  对于对手的强大，白苍羽也表示有些惊讶，然后有些后怕。

  他爷爷这次遇到强势对手了，好在他来了，否则，两名玄王，对上三名实力差不远的玄王，还真是危险。

  “要下去么？”

  九霄离音凤雪白的翅膀在云间飞舞，停在了非月城的上空，水惊澜望着白苍羽轻声询问。
  白苍羽点了点头：  

  “好。”

  两军正在对峙。

  战事一触即发，对方甚至有不少大军逼在非月城门下，两名玄王级高手带队，正挑衅的让白老爷子等人开城门。

  这场灾难，开始就是一场国事，不过，因为白擎苍等人又变成家事......然后白家人以为，国与国之间就没事了，没想到，最终竟还是国事。

  白老爷子和身边一个白家长老（白家旧部，回到青京之后重新召回的长老，之前的在非月城都被水徐两家灭了）便是青叶帝国非月城这边的玄王高手，他们一起站在城墙之上，白老爷子眉头紧拧，对面大放厥词让他的心情非常的不好。

  但是，硬拼却又不行，对方的总体实力，是要比他们高上一筹的。

  所以，只能和前几日一样，守城，死守。

  他们之前派的人去烧对方军粮，失败，白老爷子甚至亲自出动，却被对方及时发现，受了不轻的伤。

  两边的战事一触即发。

  正在这时候，天空传来一道清脆的凤鸣，不论是云间帝国的人，还是非月城的人，都忍不住抬头往天空望去。

  一个雪白的鸟，由一个白色的圆点慢慢的盘旋着飞了下来。

  随着飞鸟的接近，飞鸟的题型看上去也越来越大，它全身雪白，非常的健壮，在空中优雅的飞着，雪白的翅膀划出的弧度非常的美好。

  不仅如此，而且，这飞鸟身上的威压，竟然也非常的强势，若按人类的标准来算，这必然是玄王级的高手。

  更好笑的是，随着九霄离音凤的迫近，云间帝国和青叶帝国的战马，竟然在一瞬间全部匍匐了下去。

  没错，凤，虽然是百鸟之王，不是万兽之王，但是，它毕竟是神兽，他那传承与上古的气息，高贵的血脉，以及强大的威压还是普通的玄兽或是动物所承受不起的。

  “那是......”

  “凤凰......”

  “飞到那里了，啊......竟是飞到了非月城的城墙上了......”

  “是青叶帝国的帮手？”

  “为什么不说是敌人......来助我们一臂之力？”

  人们先是呆住，然后便开始讨论起来。

  白老爷子看着那离他们越来越近的白色凤凰，心越揪越紧，凤凰呢......这类高等的玄兽，是有家族的。

  凤族，是玄兽森林的，此时，怎么会有一只莫名其妙的凤凰来到非月城？还是在这种节骨眼上......是敌是友？

  是友最好，可要是敌的话，他这把老骨头就要交代到这里了。

  是敌是友？

  所有的人都屏住呼吸，紧紧的盯着越来越近的九霄离音凤，像是在等审判一般。

  水惊澜伸手摸了摸九霄离音凤的头，九霄离音凤无限的接近非月城城墙，白苍羽回头对着水惊澜道：

  “谢谢。”

  然后便飞跃了下去。

  在众目睽睽之下，停留在白老爷子身前，毕恭毕敬的开口道：

  “爷爷。”

  白老爷子先是一呆，继而大笑起来：

  “哈哈哈哈......是苍羽啊......来得好，来的好。”

  白苍羽瞧着白老爷子的面容有些憔悴，便温声道：

  “爷爷，你先去休息一阵吧，这里我帮你守着，等你醒之后我们再商量以后怎么办。”

  白老爷子伸手捋了捋胡子，点着头，然后又抬眼瞧了瞧上空的九霄离音凤：

  “苍羽啊，那只凤凰是你的坐骑么？”

  白苍羽摇头：

  “不，是惊......是我的一个朋友的。”

  “哦......”

  白老爷子眼中闪过一道精光：

  “那你怎么不请你的朋友下来......来者是客，让他下来，我们也可以好好招待他啊。”

  白苍羽面上出现一丝迟疑：

  “他们不喜欢在陌生的地方停留......”

  “这样啊......”

  白老爷子遗憾的叹息，继而开口道：

  “爷爷现在不想休息，不如我们一鼓作气，结束这场战争？”

  白苍羽一出现，白老爷子就感觉到了他修为的深不可测， 这样一来非月城稳占优势，对方之所以能步步逼近靠的就是多一个玄王，现在有了白苍羽，对方便处于弱势了......想要得胜，并不难。

  毕竟，只要对方高手被牵制住，他们青叶帝国的兵，也不是吃素的。

  白苍羽本是想要白老爷子休息的，但是，想到水惊澜等人还在等他，便点了点头：

  “好。”

  他和惊墨画未一样，感受过对方阵营的实力，就算只有他一个，也能稳胜。

  玄之大陆的高手，移山填海，不过信手拈来之事，而如今，白苍羽也已经有了那样的本事。 
  




宠盲妻 第277章 出手助他




  “此战必败。”

  白苍羽的出现，白老爷子的欣喜，和九霄离音凤的存在让对方的将领在但有志于，不禁开口这般叹息道。

  副将却是涨红着一张脸：

  “不过是一只飞鸟和一个人罢了......怕什么，我们这么多人......”

  “蠢材。”

  将领呵斥一句，然后道：

  “我们之前，不也只是仗着比对方多一个玄王么？我跟你说，现在出现的这个少年玄术深不可测，我根本就探查不出一点信息......虽然他身上没有惊人的威压和气息，但我宁可相信他是一个返璞归真的高手。”

  “那这要怎么办？这场战争我们准备了这么久，投入了这么多，怎么可以就这么轻易认输？”

  “唉......不认输，又能如何？”

  敌军这边还在哀叹，白老爷子和白苍羽就已经开始商议要怎么动手了。

  “爷爷，你打算怎么做？”

  白老爷子笑眯了眼，此时的他显得非常轻松，有孙万事足啊。

  “打开城门，让大家出门迎战，我们一起出手......”

  白苍羽伸手揉了揉自己的额迹：

  “爷爷......那样，岂不是很浪费时间，而且......我们这边也会死人。”

  白老爷子皱起眉：

  “那苍羽想怎么办？”

  白苍羽心中已有了想法，但是他却没有说出口，只是对着白老爷子说起了另一件事：

  “爷爷，我过会儿还有事，九霄离音凤上面的朋友都等着我呢......”

  白老爷子顿时便有些不高兴了：

  “苍羽......你才刚到家，这么多孙子里面，爷爷最疼的就是你，可你......越大翅膀越硬，连家都不回了，这刚回来没一会儿就嚷嚷着要走。”

  白苍羽叹息一声：

  “爷爷，男儿志在四方，况且，其实我是比较喜欢逍遥自在的活着的。”

  白老爷子见此不忍在为难他：

  “好了，好了，爷爷依你便是......你说吧，你想怎么做？”

  白苍羽听此眸光亮了亮：

  “爷爷，这群人，交给我吧，全部交给我一个人，我保准对方一个活口都不留。”

  不是白苍羽狠心，胜败乃兵家常事，他不杀对方，对方就会屠杀他们非月城的人，青叶帝国的人，为了杜绝后患，他选择让对方永远的消失。

  “你......你......你一个人，行么......爷爷知道你是玄王高手......但是，对方也有玄王高手，而且......对方还有几万大军呢。”

  白苍羽点了点头：

  “没关系的......爷爷，如今我已经是九星玄王，对付他们，根本不在话下，我会先解决那三个玄王高手，再解决那几万大军。”

  白老爷子听了白苍羽的话之后，双眼蓦然睁大，和在青京的雪菲仪的反应出奇的像，非常的震惊：

  “九......九星玄王......”

  白苍羽含笑点头。

  白老爷子顿时便觉得非常欣慰。

  白苍羽不愧是他最喜爱的孙子，白苍羽在白家历代人当中，也是成就最高的一个。

  他的孙子的成长，还真是惊人啊，这孩子才多大，就已经比他这个做爷爷的强大那么多了。

  白老爷子在感叹的同时，心底升起了由衷的自豪。

  “长大了......苍羽长大了，以后，苍羽不需要爷爷为你担忧了......这么高的伸手，别人定然是欺辱不了你了，这就好，这就好......”

  坐在九霄离音凤上的水惊澜，惊墨和画未的神情淡然，望着下面的人，有些百无聊赖的感觉。

  水惊澜听了非月城城墙之上，白苍羽和白老爷子的对话，浅淡细致的眉微微的挑了挑，对着惊墨和画未开口道：

  “我进来玄术大增。”

  惊墨不明所以的望着他。

  画未也满脸疑惑：

  “所以？”

  水惊澜伸手摸了摸小惊珏白嫩的脸蛋：

  “我不知道自己是在什么时候变得这么厉害了......前段时间在丹青画府参加玄术大赛的时候，我知道，我的玄术的确有所成......但是，唔，此时，看着这么多人，我却又想起另一件事了。”

  “何事？”

  惊墨出口问道。

  “枯木龙吟琴。”

  水惊澜眉眼中带着浅浅的笑意，从空间戒指中拿出了那把肃穆的漂亮的秦，开口道：

  “以前我没有玄术，或是说玄术不高的时候，用枯木龙吟琴弹出的曲子便有各种各样的附加效果......这一次，我想把玄术加入到枯木龙吟琴里面，看看会产生什么样的效果。”
  “你想弹什么曲子。”

  画未双眸精光发亮，摇着手中淡蓝色的折扇，开心的问着。

  水惊澜上一世，有着琴圣之称，他弹出的曲子，犹如天籁之音，好听无比，所以画未向来喜欢听水惊澜弹曲子。

  水惊澜的眸光淡淡的扫过下面敌军，唇瓣微微的抿了抿：

  “杀人的曲子......我刚刚不是告诉过你们，我是由这么多军队，才想到枯木龙吟琴的......我是想到了一首杀人的曲子，才想到枯木龙吟琴，才想到将玄术融入琴音里面，试验一下，看那曲子，是否真的能够杀人。”

  画未听此，微微的怔了下，眼中闪过一丝明了：

  “你想帮白苍羽？”

  水惊澜微微的垂下眼眸望着枯木龙吟琴，弯了弯唇角：

  “二哥，在很久之前，我也是非月城的人。”

  这时候，惊墨突然开口了：

  “惊澜，苍羽告诉我说，他爷爷之所以会代替苍羽休掉你，是因为你是个瞎子，自身还没什么玄术，所以，苍羽的爷爷不想让你拖累苍羽，所以，休了你。”

  水惊澜唇角笑容变冷：

  “作为一个长辈，他的做法是无可厚非的，他的出发点是好的，但是，带给那时的水惊澜的伤害，却是怎么做都难以弥补的。”

  他没有说‘我’而是说‘水惊澜’，是因为他已经理智的把那时的自己，和如今的自己分开了。

  惊墨点了点头：

  “是的，如今想起当时的情况，我还觉得气愤难当......所以，今日，哥哥支持你动手，在白苍羽的爷爷面前动手，让他好好看看，我们的惊澜不是废物，不是拖累白苍羽的废物，不是你配不上白苍羽，是白家不配拥有你。”

  惊墨的话虽然有些犀利毒辣，但是，他的语气却是淡漠的，而且还越说越冷。

  水惊澜的神情之中，原本还带着几分黯然，听了惊墨的话，却忍不住微笑开来。

  绝美的小脸上带着纯粹的笑，眉也弯弯，眸也弯弯，嘴角上扬，心底充满暖意，语气也轻柔了几分：

  “哥哥，没想到，你也有这么孩子气的时候。”

  不知为何，听到水惊澜说出这样的一句话，惊墨突然的就觉得不好意思起来，竟然在瞬间，红了脸。

  笑罢，水惊澜才摸着九霄离音凤的脑袋道：

  “小雪，向下飞。”

  等到九霄离音凤的背部和非月城的城墙一样高的时候，白老爷子以及非月城城墙上的人，总算看清这只雪白的凤凰身上还坐着另外三名气质不俗，相貌不俗的男子。

  一名一身玄衣，神色冷漠，但怀中却抱着从水惊澜那边爬到他那里的一个粉雕玉琢的小娃娃，让人觉得出奇的怪异。

  一个首重拿着淡蓝色的折扇优雅的轻摇，扇动发丝，悠然而潇洒。

  另一名一身白衣，盘腿而坐，身前放着一把一看就很贵重的琴，白皙莹润的手指按在琴弦之上，似乎是打算弹曲。

  但他并未动手，只是用清亮的眼眸望着白苍羽道：

  “苍羽，三名玄王交给你，其余的大军，我帮你解决。”

  白苍羽怔了下，然后点头：

  “好。”

  白老爷子看到那张绝美而又熟悉的脸，望着那清亮有神的眼眸，那出尘淡然的气质，顿时便僵硬呆滞了：

  “他......他他他......他是......”




宠盲妻 第278章 一曲之威




  望着白老爷子震惊万分的样子，水惊澜弯了弯唇角：

  “白老先生，许久不见，近来可好？”

  白老爷子眼睛瞪的大大的，跟见鬼似的盯着水惊澜，在瞬间失去了所有的语言。

  “你......你......”

  水惊澜眸中闪过一丝复杂的情绪，垂下眼睑，不再说话。

  “爷爷。”

  白苍羽的脸色有些难看，开口道：

  “惊澜他现在眼睛好了，爷爷见到认不出来也是人之常情。”

  然后他回头，对着水惊澜道：

  “惊澜，谢谢你了......我们动手吧。”

  水惊澜点了点头，伸手拨动着手中的琴弦。

  而水惊澜身边的惊墨则是眼神不善的望着白老爷子，白老爷子只觉得眼前天旋地转的，不相信水惊澜一个人，能够对付那好几万大军。

  他衣袖下的手慢慢的握紧，苍老的脸上带着几分怀疑之色：

  “苍羽......他，他一个人行么？那几万大军，可不是闹着玩的。”

  白苍羽安抚自己的爷爷道：

  “没关系的，惊澜的玄术非常高，应该也是九星玄王级别......他的玄术，不比我低，我和他动手的话，不一定胜过他。”

  “什......什么？”

  白老爷子面色涨红，眼神之中全是震惊之色。

  难道，这年头的九星玄王那个已经不值钱了么？

  怎么他身边这小辈，随便拉一个就是九星玄王呢？

  白苍羽在到寂灭莲洞，身体发生状况之前，他的玄术天赋就非常的好，之后又有雪域冷家冷赫的调养和教导，能够有今日成就，是可以预见的。

  可为什么，那个小瞎子......水惊澜，这个明明错过了修炼玄术最佳时间的小辈，怎么也能够成为九星玄王？

  白老爷子觉得这个世界有些虚假起来。

  他不相信他见到的是真实的。

  他不相信水惊澜能够成为九星玄王。

  想当初，他自作主张的代替白苍羽休掉水惊澜，就是因为不想水惊澜拖累白苍羽。

  可是............直到现在，他才明白，他到底做错了什么？

  如果说拖累的话......如今的他和白家，才是真正拖累白苍羽的人，而水惊澜，却是能够站在白苍羽身边，与白苍羽并驾齐驱的人。

  他错了......

  这一次，骄傲倔强一声了的白老爷子终于肯承认自己错了。

  但是，他有他的尊严。

  即使如今的水惊澜不是废物，即使如今的水惊澜玄术高的让人不可置信，即使如今的水惊澜，那么的优秀，他也不会主动的死乞白赖的乞求水惊澜......

  他唯一觉得愧疚的就是他的孙子的心，明明还在水惊澜身上，他却妄作坏人，拆散了他们。

  在这一瞬间的时间，白老爷子似乎老了很多。

  他的目光移到了九霄离音凤背上的小惊珏身上，苍老浑浊的眼眸有些泛红。

  那个，就是白苍羽所说的，水惊澜和别人生的孩子......

  若是，若是他当初，没有代替白苍羽休掉水惊澜的话，那个孩子，是不是就是他家苍羽的孩子了。

  那个孩子，是不是就是他的孙子了？

  白老爷子眼眸泛红，心底的内疚和惆怅让他觉得难受不已。

  水惊澜心底对白老爷子有着敬畏，即使白老爷子曾经那样对待过他，但是，在他心里，白老爷子还是属于长辈的。

  所以，他敬畏白老爷子，却因为当初的事，对白老爷子心存几分似有若无的怨怼之心。

  所以，他看到白老爷子的时候，非常的尴尬，他甚至有些后悔出手了。

  不是不想帮白苍羽了，而是，不想现身让白老爷子知道他在这里。

  但是，事情已经到了这步，再退缩似乎就不好了。

  水惊澜叹息一声，坐在九霄离音凤的身上，俯身在九霄离音凤的耳边吩咐，让九霄离音凤飞低点。

  他也调好了枯木龙吟琴的琴音。

  缓缓的抬手，再按下。流畅的音符从他指尖下流泻而出。

  九霄离音凤飞在敌军的上空。

  水惊澜初弹琴的时候，凝重的杀伐之气便在全场扩撒，让人的脊背慢慢发凉。

  十面埋伏。

  正是水惊澜打算弹的。

  这曲子本身不会杀人，但是，渗入水惊澜的玄术之后，却是具备了杀人的潜质。

  原本这首曲子，只是一首曲子，不论如何的浩瀚壮阔，它始终是一个曲子，在水惊澜高超的技艺下，还显得非常的动人。

  在场的人，凡是听到琴音的，无一不为其沉醉。

  在场，最最清醒的，大概就是白苍羽，以及和白苍羽对峙的三名玄王。

  他们之所以没有为其沉醉是因为他们在动手的时候就结了结界，如今，琴音在结界之外，无法传入结界，白苍羽以及和他敌对的三个人，根本就听不到枯木龙吟琴的声音，更别提为之沉迷了。

  水惊澜的眼角稍稍抬起，扫了一眼战场上的形势，手指下的节奏变快。

  从此时开始，他也向琴音之中加入了玄术。

  犹如天籁之音的曲子早就征服了战场的人，让他们痴迷而不知防备，水惊澜手下的乐符加入玄术之后，有一层透明的光晕，从枯木龙吟琴身上蔓延了出去，很快的，就爆过了九霄离音凤身下的敌军阵营。

  水惊澜没有停止，接着弹琴。

  被加入玄术的枯木龙吟琴弹出的曲子，更是不一般，那凝重的杀伐之气，几乎感染了所有的人。

  他们的脑海中一片空白，面色扭曲，双眼赤红，脑海中只有三个字。

  杀............杀............杀！！！

  他们似乎失去了所有的理智和思考能力一样，脑中升腾而起的杀意控制了他们的神智和身体。

  他们赤红的眼睛没有焦距，也看不到身边的人，是敌军和己军，胡乱的挥起剑来就打了起来。

  水惊澜神色不变，也没有在将注意力放在那些人身上。

  他的神情全神贯注，一点都没有收到外界的影响。只是一心一意的弹自己的琴。

  仿佛那琴，是他眼底唯一的东西。

  水惊澜用枯木龙吟琴弹出的曲子将敌军结了结界，让他们彼此之间战斗消耗，而其他人，虽然也听到了他的曲子，却在水惊澜的刻意而为下，那希尔呢并没有受到影响。

  受到影响的只是敌军。

  白苍羽和云间帝国三名玄王高手还在比试，水惊澜专心致志的弹琴对付敌军。

  时间缓缓的流逝过去。

  水惊澜的玄术消耗过大，敌军已经减少了很多很多，如今剩余的，还不到开始的一少半。

  他心里明白，他已停止，那些人就可能清醒过来，他想要估计可是就不能了。

  所以，他根本就没打算听，就这么认真的弹着。

  画未和惊墨，甚至是小惊珏都听得非常的入迷。

  但是，惊墨蓦然想起时间已经不短了......水惊澜弹琴已经弹很久了，所以，惊墨的眼光不由自主的望着水惊澜的手指上瞧去。

  果然看到了鲜红的液体。

  惊墨的心显示紧紧的收缩了一下，然后有些严肃的开口道：

  “金兰............停手。”

  水惊澜犹若未闻。

  “你的手受伤了，惊澜......想弹琴，我们回去再弹。”

  水惊澜面色隐隐有一些发白：

  “没事......不必担心，我心里有数......哥哥，你瞧，我快成功了。”

  惊墨俯首望去，敌军真的很凄惨，被水惊澜一个曲子，给弄成了一团乱。

  “你的手......”

  “没关系，一会儿抹点药膏，马上就好。”





宠盲妻 第279章 入住白家




  “他......他如今竟然这么厉害......”  

  白老爷子也被水惊澜的琴音吸引，不过，在水惊澜将玄术加入到琴音中之后，琴音便有了一定的杀伤力，所以，水惊澜将琴音控制在敌军的区域之内，所以，相对敌军的混乱来说，白老爷子和非月城这边的人，反而是越来越清醒了。

  白老爷子的眼神复杂的望着水惊澜，喃喃自语道。

  这个人，真让他吃惊呢。

  遗憾有，后悔有，至少，这一刻，若是时光倒流到他代替白苍羽休水惊澜之前，他是绝不会重新休水惊澜一次的。

  白苍羽的对手只是三个刚刚晋升为玄王没多久的人，他们和白苍羽的距离太远了。

  根本无法比拟，所以，白苍羽并没有浪费很长时间，便击杀了对方。

  “一路走好......”

  杀了那三人之后，白苍羽对着那小三的灵魂光点开口道。

  然后他转过身，重新跃回到白老爷子身边。

  “爷爷。”

  白苍羽整了整衣衫，望着城墙外面的敌军倒下一群，如今，只剩下极少一部分，便开口道：

  “看来，胜利指日可待。”

  白老爷子深深的叹息了一声：

  “没想到，你和惊......水公子如今都这么厉害............你们九星玄王的身手，的确是常人难及的。”

  白苍羽叹息一声：

  “爷爷，如今见到惊澜，你有什么想法么？”

  白老爷子沉默，眼神之中的神色变幻不定，非常的复杂，紧紧的盯着他的白苍羽，唯一看懂的，就是其中的懊悔之意。

  “爷爷，如今，你怎么看待我和惊澜之间的关系？”

  白苍羽就爱你白老爷子没有回答他问题的意思，稍微犹豫了一下，便又问出了这个问题。
  “你们，是好朋友......毕竟，曾经相爱过。”

  这个答案，让白老爷子深思不禁，他踌躇的说着。

  他本以为，他代替白苍羽休水惊澜之后，白苍羽和水惊澜之间，就像是彻底的断了联系一般，今生便再无缘，却不想，如今这两人看上去，关系还是这么的好。

所以，他只能猜测，白苍羽和水惊澜，还是好朋友。

  “爷爷............如果，我告诉你，我还爱惊澜的话，你会怎么办？”

  这话白苍羽问的相当忐忑，毕竟，当初水惊澜只是他一个人的妻子，他爷爷都那么的不待见水惊澜。

  而现在，水惊澜和惊墨之间，还有着那么深的牵绊，所以............他怕，他很怕他的爷爷，会再次阻扰他和水惊澜在一起。

  他害怕，他的爷爷，还不明白他的心意。

  白苍羽的回答，有些吓到了白老爷子，白老爷子先是一怒，觉得白苍羽非常的没出息，怎么会找到一个已经投入别人怀抱中的男子。

  他还想生气的大声质问水惊澜又哪里好，哪里值得他喜欢，但是，如今水惊澜坐在九霄离音凤上的背影，稳如山，还弹出了动听的音乐............

  这让他那样的质问，怎么也出不了口。

  沉思了好长时间之后，白老爷子才沙哑着苍老的嗓音道：

  “随你......苍羽，爷爷不是你，爷爷不知道该怎么做才能让你幸福......之前，爷爷以为爷爷做的是为你好，能让你过的更幸福......可是，结果却恰恰相反，而且，爷爷自己也后悔了......所以，爷爷不会再参与你和水惊澜的事了......想怎么做，要怎么做，该怎么做，你自己决定吧。”

  白苍羽听此，眼眸蓦然一亮，俊美的脸上带着惊喜之色：

  “爷爷......爷爷，你是说......你是说，即使我重新追求惊澜，你也不会反对，对不对？”

  白老爷子看着白苍羽惊喜的样子，心口有些泛堵，点了点头：

  “是啊......纵然你是我的孙子，你也始终都会长大，翅膀硬起来，慢慢的脱离爷爷的羽翼，现在的你，已经是九星玄王了，你已经是玄之大陆上屈指可数的强者了，你已立足在金字塔顶端了，爷爷，无权，也不该再管你了......若是，到了你这样的修为，还得不到自己想要的，还不能幸福的话，人活着，还有什么意思。”

  白苍羽使劲的点头，脸上带着显而易见的笑容：

  “爷爷说的是。”

  这时候，敌军已经被水惊澜的‘十面埋伏’给全部消灭掉了。

  不过，却耗费了水惊澜基多的玄术和精神力。

  水惊澜看到最后一个人倒下之后，终于惨白着脸，收了琴音。

  这中间，不过是半个时辰的时间。

  他惨白的脸上带着浓浓的疲惫之色，但是，却露出了巨美的笑容：

  “取得的效果还不错。”

  眼前有些泛黑，他微微阖上眼，很想休息：

  “我......”

  看出他状态不对，画未伸手，立即将他拉入到自己怀中，怀抱着他的身姿，俯首在他白玉般的耳垂边轻轻的开口道：

  “睡吧，你需要休息。”

  惊墨的眉皱了皱，但终究没有说什么。

  他也想像画未那样将水惊澜拉入怀中，但是，他怀中却有一个小惊珏。

  所以，只能让画未代劳了。

  画未英俊的脸上带着满满的温柔之色，怀抱也非常的温暖，水惊澜阖上的眼再也不想睁开了，在画未的怀中蹭了蹭，找了个舒适的好位置，他非常安心的休息起来。

  画未却是动作轻柔的执起他的手指，从空间戒指中拿出了清凉的药膏，满满的缓缓的帮他抹药，缠上绷带。

  惊墨对画未的细心很满意，等画未将水惊澜的手指打理好之后，他才小声问道：

  “伤口怎么样？会不会很严重？”

  画未摇了摇头：

  “么事，等他休息一会儿，醒了就好。”

  惊墨点头，对着九霄离音凤命令，让它再次靠近城墙。

  白苍羽看到水惊澜躺在画未怀中吓了一跳。

  “惊澜他......”

  “嘘......”

  画未抬手示意他声音减小：

  “他很累，需要休息......不如，今日就在你们白府歇一天，明日再去寂灭莲洞？”

  白苍羽自然是非常的欢迎：

  “好。”

  白老爷子经过刚刚和白苍羽的那一番谈论，心情也开阔不少，听了画未的话之后立即开口道：

  “既然如此，苍羽你就快带几位少侠回去休息，这里交给爷爷就好，等收拾好残局，爷爷好好给你们接风洗尘。”

  惊墨面色冰寒，没有开口。

  画未倒是笑的飒然自如：

  “如此就谢过白老先生了。”

  于是，一群人，在城墙上呆了不到一个时辰的时间，便离开了，此次目标时非月城的白家。

  而原本非常严峻、艰难的战争，也在这半个多时辰内结束了。

  这一次，云间帝国损失惨重，元气大伤，相信近几年内，他们是不会再重新进犯青叶帝国。

  说不定，此次战败，云间帝国还需要向青叶帝国俯首称臣。

  不过，这都是白老爷子和青叶帝国皇帝的事了，和白苍羽，水惊澜，画未，惊墨等人根本无关。

  白苍羽将惊墨和画未一群人带到了苍穹院。

  当初他和水惊澜成亲之后所住的院子......不过，他们成亲时所住的院子已经被白苍羽的爹爹他们放的那场火给烧了，现在的苍穹院，是新的苍穹院，和原来的一模一样的苍穹院。

  踏入此地，白苍羽心中感慨万千。

  闲下来之后，画未，惊墨，白苍羽三人便一个照顾惊弦，两个对弈，好不悠然。

  水惊澜这一睡，竟然一直睡到了天黑才醒。

  不过，他睡的时间虽长，但醒之后，精神和身体却是的的确确的恢复了过来。





宠盲妻 第280章 惊澜醉了




  水惊澜醒过来之后，见到的是一个陌生的屋子。

  他满目茫然的望着屋内的摆设，明明没有见过，但是，却有几种陌生的熟悉感。

  这是哪里？

  他记得............

  他记得，貌似是他把玄术加到枯木龙吟琴所弹的曲子里面，然后耗力过度，昏厥了过去。

  似乎，是晕在画未怀中的。

  这里，大概是大家找的落脚之处吧。

  水惊澜面色茫然的想了一会儿，才眨了眨眼睛，起身，穿衣，穿鞋。

  用玄术聚集了水，洗了脸之后，再散去，整了整衣衫之后，才抬脚向门口走去。

  推开门，便听到了熟悉的声音。

  画未的声音............

  水惊澜抬眼望去，望见了院中的四人，三个大人，一个小孩............

  此时已经是晚上了，星光满天，但是却不影响水惊澜的视线，毕竟他的玄术，是真的，而并非是摆设。

  只见那四人坐在凉亭之中，凉亭周围，是美丽的荷花池，在亭子的四角，挂着漂亮的纸灯笼。

  水惊澜抬脚走近他们。

  还没靠近，便被那三个大人发现了。

  惊墨眸中闪过一丝喜色：

  “惊澜............你醒了............”

  水惊澜点了点头：

  “嗯，你们这是............”

  “哦............在等你起床，顺便和画未杀几回合。”

  水惊澜的唇瓣微微的弯了弯：

  “那，你们谁胜了？”

  一旁观战的白苍羽伸手抚着自己的下颚：

  “旗鼓相当......不过，若是我上，定能将他们两个杀的片甲不留............”

  水惊澜望着惊墨和画未不以为然的神色，眸中闪过几抹笑意，然后打量着四周，随口问道：

  “这里是哪里？景色不错............不过，我总觉得，有些莫名其妙的熟悉感......”

  白苍羽俊美的脸上闪过一道异样的情绪：

  “惊澜，你闭上眼睛，仔细的感受一下，就知道为何会觉得熟悉了。”

  水惊澜挑了挑眉：

  “莫非......这中间，还有什么奇特之处不成？”

  不过，嘴上虽然是那样问的，但他却是乖乖的，听着白苍羽的话，闭上了眼睛，

  闭上眼睛之后，鼻尖飘逸的莲香就明显多了。

  水惊澜的眉渐渐的弯了起来。

  白苍羽低沉的声音在他耳边响起：

  “惊澜，走两步看看。”

  惊墨和画未听此欲言又止，因为在水惊澜的前方，正是台阶水惊澜若是贸然前行，很可能会受伤的。

  好在水惊澜之前望过前面的路，走的毫无阻碍。

  白苍羽接着开口道：

  “惊澜，别想路线，凭着感觉走一下试试。”

  水惊澜绝美的脸上是满满的不解，当真不再回想这些路怎么走，就凭着感觉走............
  惊墨和画未很吃惊的望着水惊澜，因为水惊澜看上去，对这里很熟悉。

  水惊澜一直碰不到障碍物，他也终于察觉到不对之处，当他终于想到这里是哪里之后，面色蓦然一变，张开双眼，望向白苍羽：

  “这里......这里是......”

  白苍羽含笑点头：

  “你还记得。”

  水惊澜的神情微动，之后面上闪过一丝苦涩。

  怎么会不记得，怎么能不记得。

  这里......是苍穹院。

  是当初他和苍羽成亲之后住的院子，当初，白苍羽手把手的拉着，他告诉这里的样子，教导他怎么走不回磕着碰着......

  那时候......那时候的生活，安然而美好。

  水惊澜的神色渐渐的黯淡了几分，当他想到什么之后，又撑起脸上的笑容，抬眼笑道：

  “原来苍穹院是这个样子，这可是我第一次看到确确切切的苍穹院......”

  那时白苍羽的温柔，他的小心翼翼......那时候，没事的时候，他喜欢趴在白苍羽的身上听白苍羽给他念书......

  那时候，他只是一心想要和白苍羽过自己小日子的水惊澜。

  现在的他，却是一个满腹愁绪的人。

  他讨厌。

  讨厌现在的自己......认真的想象一下，他竟然觉得自己嫉妒那时候的自己。

  那么的幸福，那么的无忧，而安然。

  不知为何，水惊澜突然觉得自己的胸口有些泛堵，情绪一下子就低落起来。

  白苍羽看出来了，他以为水惊澜是不想待在苍穹院，不想来白家，顿时，那张俊美的脸上就忍不住白了白。

  “惊澜......我知道，你是不想再回白家的......不过......你需要休息......白家又比较近......”

  水惊澜摇了摇头：

  “没什么......苍羽，你别多想，我只是，想起了我们的曾经......那时候，我的眼睛虽然看不到，但是，这里却留下了许多美好的回忆。”

  白苍羽听此，眼眸不由自主的亮了亮......现在，水惊澜的一言一行，而已很轻易的影响到他。

  “真的么......你觉得那时候的一切，是美好的回忆？”

  画未和惊墨不由自主的沉下脸，画未更是装模作样的轻咳了几声。

  白苍羽回过神，但眼神还是期待的望着水惊澜。

  水惊澜白嫩的面颊忍不住被红晕沾染，他别过脸：

  “睡了这么久，我饿了，苍羽，有吃的么？”

  哪里会饿呢。

  玄术到了他们这种地步，完全是可以不吃东西的，水惊澜的说法，不过是逃避那个话题罢了。

  有惊墨和画未在，白苍羽也不方便多问，听了水惊澜的话之后，立即开口道：

  “爷爷早就叫人备好饭菜等着给我们接风洗尘呢......一切只等惊澜你醒来呢......走，我们去吧......”

  白老爷子............

  想到那个在水惊澜的记忆中，有些严厉的老人，水惊澜的面色不由自主的有些不自在起来。

  “惊澜......”

  白苍羽抱着小惊珏，慢慢的走近水惊澜：

  “对不起......”

  水惊澜抬眸，惊讶的望着他：

  “你说什么？”

  “我说，对不起。”

  白苍羽抿了抿薄唇：

  “这句对不起，即使我自己说的，也是我代替我爷爷说的......惊澜，爷爷对自己所做的事，已经后悔了......他说她当初不该在言辞之中羞辱你......不过，他都是为了我才那么做的......惊澜，你若要怪，就怪我吧......原谅爷爷吧，爷爷所做的一切，都是为了我......今晚，爷爷也必定会向你道歉......我希望，到时候，到时候你能够原谅他，不要让他......”

  “没什么。”

  水惊澜苦涩的笑了笑：

  “他做的一切是正确的，我不怪他。”

  “惊澜？”

  这下，惊讶的是白苍羽了。

  水惊澜叹息一声：

  “我说真的............我真的不怪他............苍羽，若是当年爷爷没有代替你休掉我，告诉我真是情况，给我说明利害关系，让我知道，我的存在是你的一个包袱的话............就算爷爷不代替你休我，我也会自己离开的............所以，苍羽，我们之间注定有此一劫，我不怪他。”

  “你......”

  水惊澜的话让白苍羽愈加的迷惑了。

  白苍羽认真的想了想水惊澜的话，脸上露出了狂喜之色......

  水惊澜，水惊澜说他知道自己是白苍羽的包袱的话，他会离开自己......这说明了很么？

  这说明，水惊澜爱他......因为爱他，所以才不想连累他......

  水惊澜，还爱他......

  这个想法，让白苍羽激动的难以自制。

  他俊美的脸色微微涨红，正打算开口对水惊澜说些什么，便有一个宽厚的巴掌拍到了他的肩膀上。

  他回头，看到了惠威那张似笑非笑的脸，画未挑了挑眉：

  “白苍羽............你别忘记，刚刚惊澜说她饿了，你现在在这里磨磨蹭蹭是什么意思............唔，是想饿我们么？”

  水惊澜这几日来的冷漠在苍穹院中悄无声息的化去了，画未的话让他忍不住轻笑一声。

  发自内心的笑，没有任何的负担。

  只是，想笑了而已，所以笑了。

  很纯粹的笑，让惊墨，画未和白苍羽都给看呆了。

  水惊澜面对三双六只眼睛聚精会神的关注，终于忍不住红了脸，大声道：

  “走了走了......吃饭......你们怎么老是忘记这么重要的事......人是铁饭是钢呢......”

  白苍羽，惊墨，画未三人满脸迷茫：

  “人是铁？饭是钢？这是什么说法，人怎么会是铁，除非是铁人......饭是钢的话，怎么吃呢？”

  画未展开手中淡蓝色的折扇，满脸疑惑的开口沉吟着。

  白苍羽和惊墨深以为然，立即点头。

  水惊澜顿时便觉得头疼，他抬手捂额，他要怎么向这三个玄之大陆上的家伙，解释这地球上的话呢？

  算了......解释不清，还不如不解释了。

  最终，水惊澜保持沉默。

  水惊澜保持沉默之后，白苍羽，画未，惊墨三人也保持沉默。

  白老爷子果然是早就让人准备好了饭菜，一见到水惊澜等人立即设宴席，入座，开吃。
  没有外人。

  甚至是，连白苍羽的两个哥哥都不在。

  只有，白苍羽，惊墨，画未，水惊澜，以及白老爷子他们五个人............哦，不对，还有小惊珏。

  那孩子随着身体的长大，玄术也越来越惊人......要知道，他现在还没开始修炼呢。

  不过，唯一让水惊澜等人觉得平衡的就是小惊珏的玄术虽高，但他还是和普通的孩子一样
不懂事，他还没修炼，那些玄术，虽然有，却不会使用。

  就像是一个人有着黄金山，却无处可花一样。

  不过，在小惊珏长大懂事之后，这些玄术对他而言，自然是别人眼馋不已的。

  很意外的是，这顿饭，竟然吃的异常的舒服。

  白老爷子没有任何扭捏，果真如白苍羽所说的那般，向水惊澜赔了不是。

  水惊澜也表示原谅......真的原谅......就算他记恨着白老爷子又如何？他还能杀了白老爷子解恨不成？

  这是绝对不可能的，反正他日后是不会来白家了，和白老爷子见面的机会也几乎没有，如此，倒还不如，大大方方的原谅了白老爷子。

  白老爷子在得到水惊澜的原谅之后，愈发的放的开了，他本来就是人老成精，仔细的观察着画未，惊墨两人，说话的时候投其所好，就连对不是他孙子的小惊珏都非常的和蔼可亲，这顿饭，能不和谐么？

  要说这顿饭中，吃的最开心的是谁。

  那一定就是白苍羽了。

  白苍羽本来以为，这一生他都不可能见到他爷爷和白苍羽把手言和的机会了，却没想到，今日，水惊澜和他爷爷，不但是把手言和而且还把手言欢。

  强者为尊，而且，来者是客，白老爷子虽然辈分较高，但是，白老爷子却是向他们逐个敬酒。

  大家都很能喝，水惊澜除外......因为，水惊澜很少喝酒。

  在试惊弦的时候，几乎都没有喝过，在成为水惊澜之后，似乎就喝过两次。

  就是和白苍羽，画未二人成亲的时候的交杯酒。

  不过，白老爷子敬的酒，他不能推辞......稍一个推辞，可能就会让白老爷子和白苍羽多想，况且，水惊澜这一段时间，早就想尝一尝醉的滋味了。

  所以，他大义凛然的喝了酒。

  不但是喝了，而且，还喝上瘾了。

  最终，他如愿喝晕了过去。

  而另外的几人，都很清醒。

  惊墨紧挨着水惊澜坐，他见水惊澜倒下去，趴在桌上，大有一副就要睡过去的样子，立即起身，伸手将他抱入怀中，对着白老爷子很是不好意思的告别。

  至于其他几人，根本不必客气......

  因为，他们是自己人嘛。

  画未和白苍羽纵然是担心，但也没有立即跟上去。

  他们陪着白老爷子又喝了一会儿，聊了一会儿之后，才告辞。

  白老爷子喝的老脸发红，眼底却是清明，眼中不时的闪过锐利的光。

  “真是江山代有才人出各领风骚数百年............这些小辈们，一个个都是宗师级的高手，玄之大陆，是他们的天下啊............苍羽这样，苍羽和他们一起............我也该安心了，该安心了............感情的事，就让他们自己去纠结吧............”

  ..........................................

  水惊澜的酒品，不算顶坏，被惊墨抱起之后，他非常的乖，整个人很主动的依偎到了惊墨的怀中，甚至伸手环住惊墨的身体，一副非常依赖惊墨的样子。

  惊墨抱着这样的他，心底暖暖的。

  没有一丝的不悦。

  其实，连惊墨自己都觉得奇怪。

  他是喜欢水惊澜的......非常的爱他，这是毋庸置疑的......他以为，因为他的爱，会让他憎恨画未和白苍羽的存在。

  但是......事实却超乎了他的意料。

  他以为，看到白苍羽和画未，会让他非常的讨厌，白苍羽和画未和他一起分享惊澜会让他非常的愤怒。

  但是，直到现在，他才发现，原来一切比他想象中的要好的多。

  他没有觉得厌烦，没有觉得讨厌。

  反而是和白苍羽，以及画未相处的非常和谐。

  是因为太爱了......因为让步了，还是命中注定？

 和白苍羽，画未以及水惊澜在一起的时候，他虽然会因为水惊澜和他们其中一人的互动而心底不舒服，但是，那些不舒服，来得快，去得也快。

  总体来说，他们在一起还是非常开心的。

  所以............

  惊墨心底对画未的提议............就是大家一起照顾水惊澜的提议，已经默认，同意了。

  爱一个人，就让他幸福。

  水惊澜如今这状态，他们都看在眼里，急在心里，也许，他们一起，用心的爱他，才能够感动他，让他再一次相信爱情。

  就算，不相信爱情，他们之间，也完全可以，成为超越友情的暧昧亲人。

  惊墨以为他怀中的水惊澜已经睡过去了。

  他抱着水惊澜，按着记忆中的路线回到苍穹院，边走边想。

  却想不到，刚进苍穹院，就听到一个声音慵懒的说：

  “去凉亭............”

  惊墨脚下一顿，也有些惊愕，一时竟然呆在了那里。

  他怀中的水惊澜忍不住动了动，迷迷糊糊的伸手抓着他的衣服扯了扯，再次重复道：

  “哥哥，去凉亭。”

  惊墨垂下头，看到怀中人用波光潋滟的眼眸望着他，一张红润的小嘴一张一合的在要求他：

  “哥哥......去凉亭......唔......莲花......我要看莲花......”

  惊墨冷峻的脸上出现一抹罕见的笑，声音温柔道：

  “好，好，我们看莲花，哥哥带你去看莲花。”

  说着，便改变了方向，目的地也变了。

  到了凉亭中之后，水惊澜推了推惊墨：

  “别抱我......唔......我一个人可以的。”

  摇摇晃晃的挣脱了惊墨偶的怀抱......当然，以他的状态，想要挣开是很难的，还是惊墨有心放水，他才挣脱整个的。

  虽然挣开了惊墨的怀抱，但是，身体的大部分重量还是依靠在惊墨身上的。

  “哥哥......”

  趴在惊墨的肩膀上，水惊澜的眼光有些茫然。

  “我没想到......没想到我们会来到白家......”

  水惊澜的语调有些不稳，声音中带着些许疑惑。

  惊墨知道，水惊澜怕是有话要说，所以便沉默，让水惊澜说。

  水惊澜果然接着开口道：

  “我一直以为，我很憎恨白家，憎恨白爷爷......可是，可是......”

  他在惊墨的肩膀上蹭了蹭：

  “到白家之后......我才发现......我对这里......的依恋，竟然......竟然很深......”  

  这样的水惊澜，让惊墨非常的困惑。

  他到底是醉了，还是没醉？

  身体像是醉了，倒是，为何说出的话，却那么的清醒？




宠盲妻　281　想要吃掉




　　“哥哥……我不恨白爷爷，真的不恨……那时候的我，的确是苍羽的累赘。”

　　他的眉目之间有些黯然，常常的叹息一声之后，就没了声响。

　　惊墨半抱着他，伸手撩起垂落到他脸上的发丝，之后，将手停留在他微微泛红的面颊上，慢慢的滑动。

　　“惊澜，是想说什么……说这么多，是想告诉哥哥说，你还爱着白苍羽么？”

　　水惊澜抿了抿唇，乌黑的眼眸渐渐的氤氲上了水汽：

　　“哥哥……苍羽，苍羽一直很喜欢……”

　　真的很喜欢……

　　一直放在心底。

　　即使离开之后，再次重逢白苍羽对他的影响力也丝毫没有减弱。

　　他一直拼命的告诉自己，现在他和哥哥在一起，不可以和白苍羽有所牵扯。

　　但是，每次见到白苍羽的时候，他的心，却又总是忍不住受白苍羽的牵动。

　　这就是命吧？

　　感情一事，实在是太复杂了，太奥妙了，根本就是很难理清的。

　　俗话说酒后吐真言。

　　如今的水惊澜，算是在吐真言么？

　　他是真的喜欢白苍羽啊……惊墨的心底升起了一种酸涩的情绪：

　　“那么，画未呢？惊澜喜欢画未么……”

　　水惊澜水光潋滟的黑眸渐渐眯起，出乎意料的配合，缓缓的开口道：　

　　“画未……画未……”

　　他的脸上出现了挣扎之色，显然，即使醉了，这个问题也很困扰他。

　　惊墨长长的叹息一声：　　

　　“总归……惊澜是不讨厌画未的吧？”

　　水惊澜闻言绝美的小脸蓦然亮了亮，使劲的点头道：

　　“恩恩，不讨厌……不讨厌画未……”

　　他怎么会讨厌画未呢，不管在他是惊弦的时候，还是是水惊澜的时候，画未对他一起都很好很好。

　　况且，在不知道画未的感情的时候，他和画未就是结拜兄弟……良好的好感和感情，是从开始就有的。

　　怎么可能说变就变呢。

　　所以，他不讨厌画未，绝不讨厌。

　　惊墨的面色愈加的黯淡了起来，惊澜是一个心软的人，也是一个善良的人，任何一个对他好的人，都被他记在心上，深深的急着，他心中的人太多了，而在那些人中，他这个又是哥哥又是夫君的人，又占着怎样的位置呢？

　　惊墨望着水惊澜那说不清是迷糊还是清醒的面庞，陷入到了挣扎之中。

　　他想要惊澜告诉他他也很重要，却又怕那答案不是他所希望的。

　　所以，他犹豫了。

　　这时，一阵夜风吹过，带起一阵凉意。

　　水惊澜反射性的往惊墨怀中缩了缩，口中喃喃自语：　　

　　“哥哥……”

　　惊墨的眸光幻灭不停，最终，终于开口道：　　

　　“那么……惊澜，哥哥呢……你喜欢哥哥么？”

　　水惊澜绝美的小脸上露出了一抹灿烂的笑，他**的唇瓣微微勾起，水润的眼眸也弯成了月牙形：　　

　　“喜欢哥哥……最喜欢哥哥……”

　　初恋，总是最难忘的。

　　惊墨是他第一个爱上的，自然，也会是他最爱的。

　　听到他这句话，惊墨圆满了。

　　抱着他的手不由自主的紧了紧，将脸埋在水惊澜的脖颈间，为了水惊澜的这句[最喜欢]让他做什么都可以……

　　“哥哥……”

　　被惊墨抱的紧了，水惊澜有些不适的挣扎了一下。

　　“惊澜，是不是冷了……哥哥抱你回去休息好不好？”

　　水惊澜的脑袋成了一团浆糊，他努力的张开眼睛：

　　“莲……看莲花……”

　　惊墨重新抱起他：

　　“你睁开眼看……我们就在莲花池这里，这里到处都是莲花……来，乖，惊澜，好好看看，我们回去睡觉，好么？”

　　“恩……”

　　水惊澜懒懒的从鼻子里哼唧了一声。

　　睁开眼睛，模糊的视线中显现出无数朵美丽无瑕的莲花。

　　似真似假，如梦似幻，那莲花看上去仙气萦绕，不似赃物，也不是池中那一池莲花，也许只是水惊澜的幻觉，也可能是水惊澜很久之前曾经见过的场景。

　　他满足的喟叹一声，脸上的笑容更加明显了：　　

　　“好美……”

　　惊墨伸手结了结界，将夜间寒冷的风都挡到了结界外面：　

　　“好了。惊澜，莲花咱们也看完了，现在去休息可好？”

　　水惊澜在他怀中蹭了蹭，很是开心的点头道：

　　“恩恩，好。”

　　惊墨闻言，不禁松了口气，转身朝今天下午水惊澜休息的屋子走去。

　　水惊澜今日已经休息很久了，他的精神很好。

　　即使如今醉了，也不肯乖乖入睡。

　　惊墨望着他白日里白皙如玉的脸上带着点点红晕，**的唇瓣鲜红欲滴眼眸微暗，俯首凑近了水惊澜：

　　“惊澜累否？”

　　水惊澜看着惊墨那张冷峻的面庞，笑嘻嘻着摇头。

　　惊墨心中一动，俯身轻轻的吻了吻他的面颊，在瞬间换了话题：

　　“这样的惊澜，还真可口呢？”

　　“恩？”

　　水惊澜睁圆一双黑亮的眼眸，水润润的眼眸中带着满满的疑惑望着惊墨，因为醉了而反应有些迟钝的脑袋一点都没反应过来……自己被调戏了。

　　“让哥哥想要一口吞掉。”

　　惊墨幽黑的眼眸微微眯了眯，里面带着几分认真和思量。

　　水惊澜脸上茫然的神色更重了：

　　“吃……吃掉？”

　　这样的他，看上去呆呆傻傻的，让惊墨看着非但不觉得嫌弃，心底反而觉得这样稚气的水惊澜非常的可爱。

　　眸光一定，他抛开顾虑。

　　水惊澜逃避的够久了……这一次，就让他手段卑鄙点，逼水惊澜不得不面对他们的感情好了。

　　下了决定之后，惊墨伸手解开自己身上的外袍，撑着手臂悬浮在水惊澜的身体上空：

　　“既然惊澜不反对，那哥哥就开始了……”

　　说着，伸手解开水惊澜的衣袍。

　　看似复杂的衣袍，在他的手指轻轻抚过之后，便轻而易举的被解下了。

　　很快，白皙细腻的**便大片大片的暴露到了空气中。

　　因为寒冷，上面敏感的立起了一粒粒微小的颗粒。

　　水惊澜蹙着细致浅淡的眉，扭动了下身子。

　　“哥哥……冷……”

　　“乖……”

　　眸光炙热的望着身下之人，在他脖颈间吮吸出一道明显而濡湿的吻痕之后，惊墨轻声安慰着他：

　　“马上就不冷了。”

　　他的手一直忙个不停，水惊澜毫无挣扎预兆，上半身很快就被他剥光了。

　　他身上飘逸着淡淡的酒香，白皙的**泛上了几分红润之色，胸前嫣红的两点傲然挺立，坚硬如石，像是两颗红宝石一般。

　　惊墨的唇瓣微微的勾了勾，对这样的惊澜下手……

　　会不会有些不人道呢？

　　可是，越是这样，他越是兴奋呢。

　　纤长白皙的手并没有放过水惊澜的亵裤，很快，那一抹白布也被惊墨丢下床去。

　　水惊澜完全赤裸了。

　　惊墨知道这里是白苍羽家，也知道白苍羽和画未随时可能会来看望水惊澜。

　　但是，他停不下来，也不想停了。

　　今晚，他已经彻底下了决定，愿意也同意和画未，白苍羽一起照顾水惊澜……他如今对水惊澜这么做，只不过是占了先机而已。

　　双手很享受的在细腻如丝绸的肌肤上滑动，唇齿也并不安稳，水惊澜的身上很快就被烙上了他的痕迹，惊墨害怕伤到水惊澜，那些痕迹都不深，但是，散步在白皙细腻的身体上，却非常的好看，像是开在上面的花一样……当然，看上去也很淫靡……



庞盲妻　282　要一起么






　　惊墨料想的不错，白苍羽和画未两人，是必然会来看望水惊澜的。

　　毕竟，之前水惊澜看上去喝醉了，并不让人省心。

　　所以，在和白老爷子寒暄了一阵之后，白苍羽和画未也纷纷与白老爷子辞别。

　　白老爷子今晚心情好，放他们离开的时候，脸上还带着笑。

　　“小惊珏睡了。”

　　白苍羽望着手中睡的很熟的小孩子，明明不是他的孩子，但他却很喜欢。

　　只有在最初的时候，想到他是惊墨和水惊澜的孩子会觉得有些难过，之后，便觉得这孩子很乖巧，便很喜欢他很喜欢他了。

　　如今，在听了画未的话，打算和画未，惊墨一起照顾水惊澜的他，更是直接将小惊珏当成自己的孩子来疼爱。

　　关于这点，画未表示心理很不平衡。

　　他们四人，他，白苍羽，惊墨，水惊澜，四个人中，三个人都受小惊珏待见，他们抱着小惊珏，不管怎样，小惊珏都是一脸笑**的样子。

　　但是……唯独对他，唯独是他，一碰到那个小东西，他就会扯开喉咙哭的稀里哗啦的，若不是小惊珏是个真真切切的婴儿的话，画未就怀疑他是不是对小惊珏做了什么十恶不赦的事？

　　所以即使他也很喜欢小惊珏，他也不敢抱，不敢很过亲近，只能其他三人抱着玩着他看着。

　　这件事对他影响最深的就是让他很想很想也拥有个属于自己的孩子…………换而言之，就是他很想让水惊澜也给他生个孩子。

　　不过，现阶段而言，似乎是痴人说梦。

　　这段时间，水惊澜的脑袋，正处于榆木疙瘩状态呢，接受不到他爱的信号，更别提让他为所欲为了。

　　想到这里，画未就忍不住郁卒，忍不住叹息，他望了望白苍羽怀中睡的很熟的小娃娃，开口道：

　　“平日里这小家伙都是睡在小木床上的…………在九霄离音凤上的时候都是睡在惊澜怀中，现在………………唔，惊澜醉了，显然不很合适和惊澜在一块，所以，这小家伙，就先放你那？”

　　白苍羽弯唇笑了笑：

　　“无妨，我们去陪着惊澜好了……下午我已经吩咐下人为小惊珏赶制小床了。”

　　画未习惯性的打开手中浅蓝色的折扇，扇了扇，将他从两鬃垂下的两缕红色发丝给扇的飞扬而起。

　　“你倒是细心。”

　　说完之后，画未又添一句：　　

　　“比惊澜都细心。”

　　白苍羽闻言笑了：

　　“其实，惊澜很粗心……他不很擅长照顾自己，也不擅长照顾身边的人。”

　　画未仔细的想了想：

　　“好像的确如此呢……我记得惊澜，大哥，还有小惊珏都在丹青画府的时候，都是大哥照顾小惊珏的。”

　　他口中的大哥，自然是惊墨。

　　说起惊墨，两人心底都忍不住叹口气。

　　争不过，他们始终觉得自己争不过惊墨。

　　画未已经知道水惊澜上一世就和惊墨相互喜欢，而且惊墨还是他结拜大哥，他对惊墨心存一股内疚，自然不好意思强取豪夺。

　　而白苍羽，不论是不是他愿意的，白家终归是休了水惊澜，惊墨如今才是水惊澜名正言顺的相公，所以，他觉得他争不过。

　　“你说…………”

　　画未缓缓的开口询问白苍羽：

　　“我先前的那个提议……大哥他，到底作何想法？”

　　白苍羽沉默了下摇头：

　　“不知道……不过，只要他同意，其他什么都不是问题。”

　　水惊澜心软心底对他们又有感情，不难说服，再不行，脸皮厚点就好……唔，白苍羽认为，在这种事上脸皮厚不算什么丢人事，而且他爷爷现在也不管他，他悠然自得，还真是只要惊墨不强烈反对，就没问题了。

　　画未‘刷’一下的合上手中的浅蓝色折扇，敲了敲自己的手掌，蓦然转移话题道：

　　“你说……惊澜今晚醉了么？”

　　白苍羽怔了下，想起了水惊澜当年喝交杯酒的样子，眼眸微微的暗了暗，点头道：

　　“醉了吧。”

　　画未侧过脸，似笑非笑：

　　“那你说，他如今在做什么？”

　　白苍羽挑眉：　　

　　“看看不就知道了……”

　　于是，两个大人，一个熟睡的小孩，一起去看望水惊澜了。

　　他们到的时候，见到的，是一室的春意。

　　惊墨并未掩饰什么，甚至连门都没上。

　　画未和白苍羽到的时候，他已经已将水惊澜整个吞下去了。

　　水惊澜可能因为真的喝醉了的缘故，并没有平日里的矜持，被惊墨的动作扰的情动不已，而且丝毫不压制自己的反应。

　　从红肿的唇间流泻出的呻吟，异常的妩媚动听。

　　画未和白苍羽两人，怎么都没想到他们看到的，会是这样的一幅画面，当即便呆在了那里。

　　反应过来之后，心底便升起了一股难言的怒火。

　　要谁看到自己喜欢的人被别人这样对待不生气？

　　画未和白苍羽两人都铁青着脸，正准备出口训斥惊墨，惊墨便抬眸望向他们，低沉沙哑的嗓音中还如往日一般没有过多的情绪：

　　“你们两个站在门边做什么……风都跑进屋了，冻到惊澜怎么办？”

　　此话一出，画未也顾不得生气，立即转身合上门。

　　合上之后又皱起眉，不对，关门不是最关紧的事，非礼忽视，现在，他和白苍羽立即出去才是最应该做的事吧？

　　不对……水惊澜喝醉了，惊墨这是趁人之危…………他和白苍羽现在把白惊墨带离这里才是最正确的选择吧？

　　“惊墨，你……”

　　“大哥……”

　　画未和白苍羽刚开口，惊墨便抢先一步道:

　　“我知道你们想说什么……”

　　惊墨的身体也是赤裸的，水惊澜整个人都被他压在身下，他说了半句之后，又俯首在水惊澜身上留下一道痕迹，继而才抬眼，用蕴含着情欲的眼眸望着白苍羽和画未：　　

　　“难道你们不觉得惊澜的心态不对么？我不这么做……只怕，他会永远将我们定义为朋友……他就属于那种，抽一鞭子向前走一步的……”

　　画未和白苍羽听后嘴角忍不住抽动一下……不过……

　　虽然惊墨的形容不怎么好，但是，还真是说出了水惊澜性格之中最大的缺陷…………被动。

　　“那……”

　　白苍羽才刚开口便又被惊墨的话给止住了：

　　“你们要一起么？”

　　此话一出，威力大的让人难以想象。

　　画未和白苍羽都石化了。

　　眼眸也不由自主的移到了赤裸的水惊澜身上，而且，再也移不开了。

　　半响，白苍羽首先反应过来，俊美的面颊微微泛红：

　　“惊……惊墨，你，你你说……一起……你……”

　　惊墨垂下眼眸，将眼底的情绪隐藏在眼睑之中，脸上的情绪隐藏在刘海之下。

　　“我是为你们好……省的以后，你们还得让惊澜一个一个纠结……那得要多长时间？但……倘若，我们今晚一起的话，惊澜便不用纠结那么长时间了……明日惊澜醒来，直接给他摊牌，让他一次性纠结到底。”

　　惊墨的话再次让画未和白苍羽沉默下来。

　　惊墨这么说，是在告诉他们他的决定。

　　他终归是决定和他们一起照顾他。

　　他是在怎样的情况下，才会做出这样的邀请，说出这样的话？

　　他心里……也一定很难过吧？

　　画未首先低下头：

　　“大哥……对不起……还有，谢谢。”

　　惊墨摇了摇头，没有回答。

　　白苍羽叹了口气：

　　“惊墨，败给你，我无话可说，还有……谢谢……”




宠盲妻  283  有些过了



  “说谢谢有什么用？”

  惊墨挑了挑色飞发鬓的眉，开囗道：

  “终究只是一句空话罢了，若你们真想谢我的话，以后就好好对惊澜，和我一起，好好保护惊澜。”

  “好。”

  白苍羽衣袖下的双拳紧握，信誓旦旦的开囗道。

  画未也立即点了点头：

  “这是必须的。”

  惊墨得到满意的答复后也不再理会这两个人，而是接着埋头在水惊澜的身上忙碌起来了。

  白苍羽和画未两人面色渐渐染上淡淡的红色，他们明明都想要第一个冲上去，但却又都故作姿态的克制着。

  听到水惊澜的呻吟越来来撩人，白苍羽和画未两人对视一眼，面上有些挫败，两双眼睛中带着眸中相似的情绪，他们用眼神交流着，达成某种协议之后，便一起出手，开始褪去身上的衣物……这时候，熟睡的小惊珏已经被放入到小木床里了，而同时，他的存在感，也立即下降为零。

  惊墨听到那两人的动静，心狠狠的揪痛了一下。

  是他，是他，亲手把自己所爱的人，推入到别人的怀里……

  不过，现在，惊澜还是他的……将自己身下灸热的硬物焦躁的送入到身下人紧致的体内。

  当然对方有些不舒服的蹙起了眉，但是，他却没有像以前那样温柔下来，动作反而是愈加的猛烈了。

  这个人，很快就不止是他的了。

  俯首，将水惊澜白哲的耳垂含入囗中，用湿长的舌舔了舔，磨蹭着他细腻的肌肤，惊墨用着复杂的声音，一声―声的呼唤着身下人的名字。

  “惊澜……惊澜……惊澜……”

  水惊澜眸中含着水汽，伸手紧紧的抱着惊墨，纵然眼眸迷蒙不清，但他被吻的红肿的唇间，依然流泻出了心底最深沉的依恋。

  “哥哥……”

  他们旁若无人的亲热着。

  画未和白苍羽看的心里颇为不舒服。

  特别上，加上他们两个人之后，这床，显得格外的小……

  不过，床小？这算什么，对于他们这几个玄王巅峰的高手来说，床绝对不是问题。

  衣袖一挥，玄术便接着原本的床向外蔓廷了好多，一下子变得宽阔起来……

  若是让别人看到他们如此浪费玄术，必然会气到吐血。

  不过，他们愿意，别人也耐他们不得。

  见到白苍羽和画未两人，惊墨抱着水惊澜移动身体，虽然两具身体一直没有分开过，但是，水惊澜的身体却自有多了。

  再也不想之前那样，被惊墨一个人紧紧的霸在身下。

  带着几分犹豫，白苍羽和画未的手，抚向了水惊澜布满痕迹的肌肤。

  心底原本的别扭和犹豫，在碰上那人温热又滑如丝绸的肌肤之后，立即变得烟消云散了。

  剩下的，全是心底压抑已久的渴望。

  面对三个人，水惊澜很悲催，也很冤枉。

  他的神智并不如这三人那般清醒，晕晕乎乎的，但是，那三个却一点都不体谅他。

  开始纯粹的疼爱，在三人产生了攀比之心之后，便真真切切的变成了‘疼’爱。

  他该有多悲催？

  所以才被这三个很是要面子的男人，在他身上努力的‘耕耘’比较。

  所以，他才会被里里外外，彻彻底底的啃的连个渣都不剩呢？

  那三人之问的气氛，原本还挺和谐的，但是，随着**的增深，不时的冒头的独占欲的影响，让他们之间的气氛越来越紧张。

  最终发展到一定要在水惊澜身上留下更多痕迹，一定要在水惊澜体内留下更多**…………等等，诸如此类的想法。

  这是他们第一次尝试和别人一起拥有一个人。

  彼此之间关系又不是非常非常的好，所以，两个人一起上的场面，是没有的，但……日后再一起就不一定了。

  饶是如此，这三个绝对是精力过人的家伙，也把水惊澜做的昏了又醒，醒了又昏，可怜的不得了。

  他的身上青青紫紫红红的几乎没有一片肌肤是自己原有的颜色了。

  即使神智不很清醒，水惊澜也对此产生惊悸之心，在这些挣不开的情欲里面，几乎升起了恐惧的心理。

  若是他比较清醒，可能还能阻止这三个有些丧失理智的人的恶劣行为，可惜的就是他神智不很清醒，所以就只得任别人为所欲为了。

  ……………………

  是敲门声打断了这一场荒唐的情事。

  白老爷子虽然对他们四人同房的事很是不解，但是，却也没有往很桃色的方面去想，毕竟，这个想法太骇人了些。

  敲门的人，是被白老子派来叫他们吃早饭的……

  恩……没错，这三个兴致勃勃的家伙，折腾了水惊澜一晚上。

  本就是久未品尝情欲滋味，再加上攀比之心，再加上旁人在的新奇刺激……也难怪他们会如此不知收敛。

  敲门声敲醒了他们。

  几乎在瞬间，惊墨伸手环着水惊澜的腰身，将他整个人扣入体内，抬手一挥，用玄术逼退了画未和白苍羽。

  正常情况下，画未和白苍羽自然是能躲的开。

  但此时，却是被惊墨给挥下了床，纷纷狼狈的倒了下去。

  画未皱了皱眉，有些不满道：

  “大哥……”

  白苍羽也抬眸，不悦的无声的瞪着惊墨指责。

  惊墨黑着一张冷峻的脸：

  “我们太过火了，看看惊澜成什么样子了……”

  声音沙哑，语气之中带着几分懊恼。

  “呃……”

  白苍羽和画未的眼神双双落到了水惊澜身上，一望，便怔住了。

  然后站起身子从各自的空间戒指里拿出了衣物开始穿。

  之后走到床边，有些自责的皱着眉：

  “太过了……”

  惊墨冷峻的脸一直铁青着，他也下床穿衣，看着满床的狼藉，叹息一声，把水惊澜抱入怀中，对着画未和白苍羽道：

  “把床清理下。”

  对玄术高深的他们来说，这简直是轻而易举的事。

  画未拿着浅蓝色的折扇瞧着自己的头，重重的叹息一声，像是犯错了的孩子一般，站在抱着水惊澜的惊墨面前，低垂着头：

  “大哥，对不起。”

  惊墨抬眸，眸光淡然，面上却挂着一丝忧虑：

  “不是你的错，是我考虑不周……做就做了，接下来好好就照顾惊澜……不过，我警告你们，你们若是在惊澜的身体尚未痊愈之前做出什么不该做的事的话，就休怪我不客气。”

  画未和白苍羽立即点头。

  惊墨将水惊澜放到床上，

  三人都凑在屋内等着他醒来。

  没多久，他们就发现水惊澜发烧了，身体烫的厉害，这时候，白苍羽的存在就尤为重要了。

  白苍羽临近床边，紧紧守着，虽然昨晚荒唐一夜，但精神依旧很好。

  等水惊澜的情况稳定下来之后，惊墨才若有所思道：

  “看来，我们以后防惊澜不能再这么胡闹了，一定要想个好的办法分配一下才好。”

  画未和白苍羽沉默不语，不敢说什么。

  惊墨叹息一声：

  “等惊澜醒了再说吧……”

  这次他们三个做的挺过分的，谁知道水惊澜会不会原谅他们呢。

  若是不原谅，未来的日子也就不好过了。

  感情啊感情，可真是又麻烦又让人纠结，这次之后，希望水惊澜能够接受他们，希望他们不再经历别的任何磨难，希望他们能够就此太平……

  在惊墨，白苍羽，画未殷切的期待和认真的照料之下，水惊澜在日落黄昏的时候，终于，醒了过来。




宠盲妻  284  羞多于怒



  水惊澜觉得自己的身子，像是被人拆下来重新安装了一遍。

  痛。

  无处不酸痛。

  一醒就让他难受的不行，他微微的蹙起了细致浅淡的眉，浓长的睫毛微微的颤动，想要张开，但，似乎连张开眼睛的力气都没有。

  腰像是断了一样，喉咙也干的厉害。

  水惊澜的头颅微微的动了动，他努力的回想着之前到底发生了什么。

  然后，便有无数断**的画面从脑海中闪现。

  他的身体瞬间僵硬……

  喝酒误事啊……宿醉加纵欲过度怪不得会如此的难受。

  不过……谁来告诉他，为什么他脑海中闪过的片段的主角不是一个人？

  水惊澜心底升起一种不安，那种不安让他的心情无可抑制的焦躁。

  在暗暗警惕自己下次不要再喝醉的同时还有些无措……他没想到，没想到当他对惊墨，画未还有白苍羽说他们只当朋友之后，他们之间还会发生这样的事情。

  慢慢的，终于有些缓过劲了，水惊澜缓缓的张开眼睛。

  一张开眼，就看到了三张熟悉的俊颜。

  水惊澜的眼神闪了闪：

  “你们……”

  刚开囗，就觉得本来发疼的喉咙更加的痛了，他紧蹙着眉，强忍喉咙的不适，沙哑着嗓音道：

  “茶……”

  下一瞬，惊墨立即瞬移到床边倒了茶水，用玄术弄热，确定水温适宜之后，立即倒入囗中，含住，俯身，在水惊澜，白苍羽和画未惊愕的眼光中贴着水惊澜的唇渡入到水惊澜的唇内。

  他知道，这时候的水惊澜，稍微动一下，就会很难受，所以，这样喂最好最快。

  水惊澜本来苍白的脸上渐渐的染上了一些红晕，在自己的唇得到自由的时候，望着惊墨有些羞怯：

  “你…………”

  他不排斥惊墨对他的亲近，但是，他却无法淡然的和惊墨在白苍羽和画未面前亲热……可怜的他，到现在还没有意识到昨晚他们早一起滚床单了。

  惊墨目光温和的望着他：

  “恩？怎么了？”

  水惊澜眼眸动了动：

  “很难受。”

  然后目光在他们三人之间游移，带着几分羞于启囗的意味，但却强撑着绯红的双颊道：

  “昨晚……到底是谁……”

  然后不等惊墨，画未，白苍羽三人回答，就理解开口道：

  “不过，不管是你们谁，以后……都不要这么做了……我……我……”

  “你不喜欢？”

  惊墨挑了挑眉，郑重的望着水惊澜。

  水惊澜本来就绯红的面颊一下子便爆红开来：

  “我……没……没有……”

  没有不喜欢，但是，也不见得喜欢啊。

  惊墨点了点头：

  “那便没关系了。”

  水惊澜爆红的脸上慢慢的浮现一丝恼怒之色：

  “可是……可是，我说过要……和你们做朋友的……”

  惊墨沉默。

  白苍羽面色微微黯，也沉默下来。

  倒是画未，握着浅蓝色折扇的手慢慢收紧，手指都被握的发白，他挑了挑眉，嘴角带着几分恨铁不成钢的僵笑：

  “惊澜，你不是想知道昨晚是谁么……好，我告诉你，昨晚，不是我们其中的任何一个。”

  “呃……”

  水惊澜怔了怔，继而面色大变。

  不……不是他们其中任何一个？

  意思是别人？

  之前爆红的脸，一下子变得惨白如纸，画未的意思是……是他他和别人做了不该做的事么？

  怎么可能！！！他怎么会这么做呢？

  是他们三个人的话……

  是他们三个人的任何一个人，他都可以接受。

  可，倘若是别人……昨晚是白府中的别人那么对他的话，那么，他，他……当真是连死的心都有了。

  画未见一看水惊澜的脸色，就知道了水惊澜心底的想法，他心底一揪，立即笑道：

  “惊澜……不是你想的那样……我之所以 说昨晚不是我们其中‘任何一个’是因为，昨晚，我们是一起的……”

  他们是一起的？

  幸好是他们，不是别人……

  水惊澜稍稍的松了囗气，面色也好看点。

  原来是他们一起的啊……

  啥？

  一起的？他们？？

  刚松囗气的水惊澜意识到这句话所蕴含的含义之后，第一反应是不可能。

  然而脑海中自动浮现的那些不同主角的**画面却让他无法逃避。

  他刚刚还惨白的脸，一下子又红的几乎要冒烟了。

  他张大一双漆黑的眼眸，不可思议的瞪着惊墨，画未和白苍羽三人。

  “你……你们……怎么，怎么可以……可恶……怪不得……怪不得……”

  怪不得身体会那么难受。

  不过，这时候，他该考虑的不是这件事吧？

  他该想的，是怎么面对这三个人吧？

  可是，为什么，他此时没想到这个问题呢？

  “惊澜莫恼。”

  惊墨轻声安抚道：

  “你不知道你昨晚喝醉的样子……唔，我们都把持不住……”

  “混……混蛋！！！”

  水惊澜酸痛无力的手不由自主的揪紧到一起，紧紧的抓住身下的棉被。

  “对，我们是混蛋，你先别恼，等你好了，打我们一顿都行。”

  一直没开囗的白苍羽温柔的说。

  水惊澜彻底炸毛：

  “出去！！！都给我出去！！！”

  惊墨，画未，白苍羽三人听此之后，眼中闪过一丝了然之色。

  原来如此。

  原来，水惊澜不是没想过怎么对待他们三个人，水惊澜此时可能有四分真怒，但其他六分却是故意装出来吓他们的，好赶他们离开，他接着做鸵鸟……

  但是，水惊澜能骗得过他们么？

  仔细算算，也许，惊墨，画未，白苍羽三人任一一个人都比水惊澜自己还了解他呢。

  所以，他们三个是不会离开的，坚决不会离开的。

  “惊澜，乖。”

  惊墨甚至把他当成小孩子来哄：

  “你现在身子不利索，我们不能离开你，要好好照顾你才行。”

  画未点头：

  “不看着你，我们心不安啊。”

  白苍羽伸手摸了摸他的额头：

  “惊澜，你之前还在发烧呢，我走了你再发烧怎么办？

  水惊澜时便无话了。

  被气的无话了。

  他狠狠的瞪着那三个看上去一个比一个无辜的人。

  憋了很久，才憋出一句让惊墨和白苍羽以及画未都惊愕无比的话。

  “你们，你们到底是不是情敌？”

  “……”

  “……”

  “……”

  惊墨，画未以及白苍羽一起沉默，保持着很整齐的队形。

  水惊澜说完之后，就懊恼的呻吟一声,闭上眼睛，原来酸软无力的手臂突然神力火显，竟然以一种快的神奇的速度将被子蒙到了头顶。

  惊墨，画未，白苍羽三人再次交流眼神，神色之间带着几分轻松。

  水惊澜这反应……害羞多过于讨厌啊。

  这说明什么？

  这说明，水惊澜并不是很讨厌他们这样，啊啊啊，看来他们的春天很快就到来了。

  早知道这样做有用的话，他们早就做了。

  这样水惊澜，可比起前端时间冷漠的近乎无情的水惊澜好对付多了。

  “咳咳，惊澜。”

  在三人交流眼神好一会儿之后，惊墨成了大家的代表，开囗道：

  “我们的确是情敌……但是，我们亦敌亦友，我们除了是情敌之外，还是统一战线的好友……”

  什么统一战线？只可意会不可言传，大家都知道……




宠盲妻  285  一起煽动



  亦敌亦友？

  水惊澜听到这四个字之后，脑海中立即闪出了另外四个闪亮的大字……

  相爱相杀？

  在想到这个词之后，他心底一阵激动，伸手拿下棉被，被捂的红扑扑的面颊上上带着让惊墨画未等人非常不安的激动之色：

  “亦敌亦友，相爱相杀？”

  “？”

  “？”

  “？”

  惊墨，画未，白苍羽三人又疑惑的保持队形，实在不知道水惊澜说的什么。

  水惊澜眨了眨眼睛：

  “就是……明明是该敌对的，但是，却又忍不住受对方吸引，爱上对方……-边……”

  他话还没说完，惊墨便抽搐着面颊开口道：

  “你……你说我们三个，相爱……相杀？”

  水惊澜眨巴眨巴眼睛，表示自己就是这个意思。

  画未顿时无语。

  白苍羽望了望画未和惊墨，满头黑线，一脸嫌弃。

  画未以迅雷不及掩耳之势凑近水惊澜，目光温和的望着他：

  “惊澜，世间这么多人，我只想和你一人，相爱相杀……”

  画未的话让水惊澜迅速的想起他目前的处境，顿时便黑了脸。

  糟糕！

  他太激动了，竟然，竟然对那三个人，说出了这样的话。

  正在懊恼，就见惊墨搬着凳子坐到了白苍羽身边，和白苍羽一起守在床前。

  水惊澜睁大双哏：

  “哥……你，你这是做什么？”

  “陪你啊……”

  “还要照顾你。”

  “可是……难道你们忘记了么，我刚刚说要你们出去的。”

  画未用浅蓝色的折扇支着自己的下颚开囗道：

  “要我们出去，也可以啊……不过，我们是打定主意不想出去了，若惊澜执意让我们出去，就只得自己下床来赶我们了。”

  水惊澜握紧手中的棉被，一双漆黑有神的眼眸死死的等着画未，气呼呼的想着两个字……无赖！！！

  他之前怎么都没发现，画未竟然还有坐无赖的潜质呢。

  “惊澜莫怒。”

  惊墨伸手锊了锊水惊澜额前的刘海，开囗道：

  “我们几人少有机会凑到一起谈心，不如，今日就趁着这个机会好好淡淡。”

  水惊澜蹙着眉，忍不住又想逃了：

  “哥哥，我累……我不想谈心，我想休息。”

  白苍羽嘴角微扬，似笑非笑的望着水惊澜：

  “惊澜，你可是睡了一整天呢……睡觉睡多了也不好，你若真的累的话……我去给你煮点能让人打起精神的药如何？”

  水惊澜咬牙切齿的望着白苍羽：

  “谢谢苍羽好意……不过，我、不、需、要。”

  白苍羽点头：

  “那咱们就开始谈心吧。”

  水惊澜快急哭了。

  可惜，这三人在这时候的默契却出奇的好，让他怎么着都逃避不了。

  “昨晚的事，惊澜是如何想法？”

  稍稍的沉默了下，作为代表的惊墨，问出了大家的心声。

  这可是他们最关注的话题呢，他们在水惊澜身边守这么长时间，一直等着水惊澜醒来，就是因为想要知道这个问题的答案。

  水惊澜眼神飘忽，声音轻轻的道：

  “疼……咳咳，不，不，是没想法……”

  惊墨皱着眉，不怎么明白水惊澜的意思。

  画未眼球微微的转了转：

  “没想法，意思就是，不反对以后我们接着这样做了？”

  “不……当然，当然反对，我们是朋友，是朋友，不是夫妻，怎么可以做那么亲密的事。”

  惊墨不悦的眯起眼眸：

  “惊澜，我们不止是朋友，我们还是兄弟，是夫妻，我们可是拜过堂的。”

  白苍羽点了点头：

  “我们也是夫妻……惊澜，虽然当初爷爷代替我休了你，但是，那不是我的心愿，而且，惊墨大哥把休书也给毁了，所以，我们两个人，还是夫妻。”

  惊墨大哥？

  白苍羽的称呼让水惊澜背脊滑过一阵凉意。

  什么时候什么时候，这三个人关系会这么好？

  正在他稍稍走神的那一刹那间，画未也笑**的开囗了：

  “惊澜，你可能不知道吧，你爹娘和是亲自答应把我嫁给你的……唔，虽然我们不是夫妻，但是我们是未婚夫妻啊，总归是沾着夫妻两字的……”

  水惊澜风中凌乱了。

  “怎么可能！！！什么时候的事？”

  惊墨眼眸幽黑，眼神复杂的望着他：

  “在你还有想起自己是惊弦之前，画未上门求见你的玉牌，惊澜你也知道宗祠那种地方，不是谁想进就能进的，所以，在画未提议压嫁给你的时候，爹娘都同意了。”

  “呃……”

  水惊澜感觉自己的脑袋很晕。

  “既然我们都有着‘夫妻’关系，那么，以后亲密点，也无妨吧？”

  画未看着水惊澜红着面额，一脸迷茫的样子竟然觉得很可爱，立即开囗，想要趁着水惊澜晕晕乎乎的时候，将事情给解决了。

  “不，不行，我们，我们是朋友。”

  惊墨闻言，漆黑的眼眸愈加的幽深了，带着几分黯然望着水惊澜：

  “难道，惊澜不爱哥哥了么？”

  水惊澜瞪大双眼，在瞬间失去了语言。

  惊墨长长的叹息一声：

  “我记得，在爹娘宣布将我们逐出芳华城的时候，我们说过，今生今世，永不分离的……曾经的我们，为了在一起，吃了那么多苦，可如今，你说放弃，就放弃了？”

  水惊澜的心，一下子就柔软起来了。

  他有些忐忑的望着惊墨，心底充满内疚。

  同时他的身体也有些疼痛，所以他的思绪也并非很集中的，惊墨一那么说，就打乱了他的阵脚，让他有些慌乱起来。

  “哥哥……对不起……”

  白苍羽静静的望着水惊澜。

  水惊澜却看着惊墨。

  心底一寸一寸的疼着，白苍羽的眉目也黯然起来：

  “惊澜，当初你我，一个废物，一个瞎子，两个不受人待见的人，相互扶持，相互取暖……后来水徐两家灭我白家，你一直在我身边……我们一起去青京的路上，你也说过，我们会永远在一起的。”

  水惊澜转动目光，看到了白苍羽。

  肚子更乱了。

  不过，什么叫‘两个不受人待见的人’，白苍羽明明很受人待见的……

  不过，苍羽现在看上去很伤心，他还是不要反驳苍羽的好。

  “惊澜没说过要永远和我在一起……但是，在月光城下面的玄王府中，我和玄王府的魂魄大战的时候，就告诉自己，这一生，我为惊弦而活，如果这一次我死不了，我必定要守在惊弦身边，不离不弃。”

  唉……

  当初在玄王府的时候，画未以血喂食，后来还为了他差点丧命。

  除此之外，画未还是他的结拜二哥，对他很好的结拜二哥。

  这……

  这……

  什么东西啊，一团乱，到底要怎么办！！！

  好像，不管对上哪一个，他都是负心汉啊。

  这要怎么办？

  水惊澜眸光中满是混乱的情绪，心思复杂的自己都难以承受。

  惊墨见此，看火候差不多了，立即开囗道：

  “所以，惊澜，昨晚那样的情况，是个不错的开始。”

  白苍羽立即接话：

  “是啊是啊，我们四个一起，很好的。”

  画未点了点头，还不忘‘刷’一下的打开蓝色的折扇，煞有其事的点头：

  “而且，我们三个并不介意……我们三个早就说好，愿意一起守护你。”

  这话引起了惊墨的侧目。

  什么叫做‘早就说好’？

  不过……为了惊澜能够轻松接受，还是算了吧，由画未说去……



宠盲妻_286威逼利诱



    “这......这......”


    玄之大陆上并非是没有一夫多妻或是一妻多夫的现象的，不过，却也不多。


    大多数人家，还是一夫一妻的。无论男人和女人，还是男人和男人，女人和女人。


    而且，水惊澜的脑海中有着属于二十一世纪一夫一妻制的思想，所以，水惊澜在听到惊墨三人的话之后，表示非常的，相当的惊诧。


    以至于他一直在呆呆的愣着，不知道说什么才好。


    过了好久，才苍白无力的说了一句：


    “可是......我们是朋友啊......”


    这话，很成功的让惊墨，画未和白苍羽三人全部都黑了脸。


    “那你是打算怎么办？”


    水惊澜茫然的摇着头，谁知一动，身上就传来了难以忍受的酸痛感。


    “你不知道怎么办就按我们说的办。”


    水惊澜依旧处于震惊中，久久无语。


    惊墨见此，长长的叹息一声。


    有的时候，逼的紧了也不好。


    所以，转移话题吧。


    不过，他们把自己的想法告诉水惊澜，也好让水惊澜心里有个底。


    至少，在考虑这件事的时候，水惊澜会优先考虑这种可能。


    惊墨沉吟了下，问向白苍羽：


    “苍羽，惊澜的身体，大概需要多长时间能好？”


    白苍羽目光温柔的望着水惊澜：


    “惊澜玄术高深，身体的自我修复能力很好......而且，咳咳，我们之前也帮他擦了药，所以想，他明天就会好起来。”


    画未听此，眼眸闪了闪，非常的明亮。


    这么说来......


    唔，其实，他们过火一点，水惊澜也可以承受的。


    哎呀，这样的话，之前惊墨说的什么不可以一起的说法，就可以被推翻了。


    要他看来，正是因为水惊澜不习惯，才要多来几次，让水惊澜快速熟悉才对......


    不知道画未的心思，水惊澜很感激惊墨转移话题，顺着白苍羽的话想了下去，然后开口道：


    “这么说，明月我们就可以离开白家去找寂灭莲洞找青璃了？”

  
    青璃......


    说起这个人，屋内又是一阵静寂。


    惊墨知道这个人，因为水惊澜给他说过。


    白苍羽知道这个人，因为惊墨说，这个叫青璃的，就是那个青发青眸的孩子的父亲......也就是在虚无幻境的时候，把他暴打一顿的人。


    画未知道这个人，是惊墨和白苍羽告诉他的。


    在惊墨，画未和白苍羽三人下了决定之后，惊墨就想起了醉无殇和青璃两人。


    而且，惊墨，画未和白苍羽三人，还分别商议了这两个人。


    最终，因为水惊澜和醉无殇之间情况太过复杂，又夹杂着仇恨，估计不但是水惊澜不待见醉无殇，醉无殇也对水惊澜没那心思。


    所以，醉无殇便果断的被他们给忽略了。


    而青璃，却被他们重点讨论。


    讨论的结果，让人很惊诧。


    虽然他们三人都不熟悉青璃，但是，却都同意，若是青璃和水惊澜之间有情有爱的话，愿意再加一个人。


    原因很简单，惊墨只瞧着那个青发青眸的孩子，就知道水惊澜和那人之间，绝不简单，水惊澜若不喜欢对方，怎会为对方生孩子......这点，惊墨其实是想错了的。


    再进一步说，无意中，将青璃的孩子留在虚无幻境，对他而言，也是一个难言的痛，他为此感到非常的愧疚。


    而白苍羽思及虚无幻境之中，青璃口口声声叫他负心汉，对水惊澜维护异常，又思及那个被留在虚无幻境的孩子，他便也觉得心里内疚，那感觉不比惊墨好多少。


    画未从惊墨和白苍羽口内听的青璃，这两人对青璃的评价都颇好，而且，同意青璃加入的意向非常的明显，所以，他也不扫大家的兴，也做了那样的决定。


    在短暂的静寂之后，白苍羽叹息了一声：


    “只希望我们能够早点找到他就好了。”


    这样，他们五个人，便可以一起远离那些纷纷扰扰的世俗，去过自己想过的生活。


    水惊澜的眸中闪烁着坚定的光辉：


    “快了......快了......其实，我一直没有告诉你们，自从接近寂灭莲洞之后，我的感觉就更明显了......冥冥之中，好像有一股力量驱使着我来这里找他，救他......虽然说不清为什么，但是我就是知道他在这里。”


    “救他？”


    画未惊愕的问道。


    水惊澜神色黯然：


    “是啊......我时常梦见他在向我求救。”


    这话让惊墨和画未都怀疑的望着白苍羽。


    白苍羽说过青璃同他动过手，而当初，他却毫无还手之力。


    这么说来，青璃应该很厉害的，可是，那么厉害的人，却还需要人救？


    要知道，在虚无幻境里面的白苍羽，已经是玄王高阶高手了。


    惊墨伸手摸了摸水惊澜的面颊：


    “不要担心，我们会陪你一起找的。”


    水惊澜眸光有些复杂，叹息一声：


    “他......很重要......”


    的确很重要，是带他来到玄之大陆的人呢。


    而且，他们之间，有着一种难以言语的亲近感，就像对惊墨他们一样。


    “有我们在，没事的，我们会帮你救他的。”


    “恩。”


    水惊澜慢慢的阖上眼睛，不知道是不是真的想睡了。


    但是惊墨，画未和白苍羽见此却是沉默下来了，都静静的望着水惊澜。


    就在大家都打算这么保持静默下去的时候，水惊澜突然张开眼睛：


    “四个人，一起，会不会，很别扭？”


    他一个词顿一下，似乎说的很艰难。


    惊墨惊愕的望着他，摇头：


    “我们不会介意的。”


    说不介意是假的，但是，至少在水惊澜面前，他们会克制自己，私底下，为了‘争宠’什么的，自然少不了一番争斗......在不伤及彼此性命的前提下的争斗......


    当然，那样的前提是水惊澜接受他们。


    现在，水惊澜根本就没有接受他们，所以他们才不得不联手合作，异常和谐的打算集合众人力量，一起攻下水惊澜的心防。


    “可是，对你们来说......很不公平。”


    水惊澜的脸上没了之前的茫然，轻轻的拢起细致浅淡的眉，绝美的脸上蒙上了一层忧愁之色。


    他之前，没有睡觉，是在分析他们之间。


    “子非鱼焉知鱼之乐？”


    惊墨笑答：


    “惊澜的不公平，对我们来说，却是求之不得，甘之如饴。”


    水惊澜面上掺杂上了愧疚自责之色。


    “你们都那么优秀，皆是人中龙凤，我何德何能，受之有愧。”


    这个榆木脑子。


    画未很想拿着自己的折扇，狠狠的敲打水惊澜的脑袋。


    “什么受之有愧......我们喜欢你，你也喜欢我们，我们是真心想和你在一起的，我们几个都不介意彼此的存在，你纠结什么？安安心心的接受我们的爱，多好？......你若是真的觉得受之有愧的话，就爱我们，狠狠的爱我们，加倍的爱我们，让我们都幸福，用这样的方式回报我们好了。”


    白苍羽点了点头：


    “况且，你心里也明白，不和你在一起，对我们几人来书，都算不得是幸福。你若是拒绝了我们，那我们今生，岂不是就没幸福可言了。”


    好......好严重的说法。


    这么说来，水惊澜若是不答应他们，那就是天大的对不起他们。


    水惊澜的眼眶慢慢泛红：


    “你......你们......”


    画未挑了挑眉：


    “什么你，你们......惊澜，你只说，你接受，还是不接受，你若不接受，我答应你，我立马就走，自此不再出现在你面前，今生今世都躲着你，去找一个偏僻的地方，想着你，念着你，孤老而终算了。”


    水惊澜的心蓦然一悸，抓着棉被的手紧紧的收在一起，有些艰难的开口：


    “我......我，接受......”



宠盲妻_287竟是故乡



    惊墨，画未和白苍羽已经说到那种程度了，他若再不接受，就天理不容了。


    说出接受二字之后，水惊澜的心底蓦然一松，这样......真好。


    有他们在，真好......


    不过，其他人，这么轻易的就接受了彼此，实在是奇怪的。


    其实，不止是水惊澜觉得奇怪，就连惊墨，画未，和白苍羽本人都觉得奇怪。


    在做这样的决定之前，他们从来都不认为自己是很大度的人，也从未想过，有一天，他们会为一个人，做到这种地步。


    但，世事难料啊......


    事情解决的顺利的难以想象，本来以惊墨的猜测，水惊澜可能要纠结上一段时间，却没想到，这么快就接受了。


    惊墨仔细的想了下，水惊澜之所以会这么快接受，可能是这件事的冲击过大，而且，昨晚他们已经身体力行......恩，再加上他们三个一起用各种说辞......水惊澜会同意也并非是很奇怪的。


    水惊澜又休息了一晚。


    第二天果真如白苍羽说的那般，他醒来之后，身体便好了大半，再也没有前一天那样虚弱了。


    看来，他的身体自我恢复能力，也的确是非常的好。


    水惊澜第二日下床后看到白苍羽等人的时候，心底还有些不自然。


    忍不住的双颊便泛红了，让水惊澜在心底觉得别扭至极，在别扭之余，他忍不住叹息道：他就知道，他们之间的关系改变之后，大家都会变得很奇怪。


    现在他就变得奇怪起来。


    看到惊墨，白苍羽，画未的时候，总是忍不住面红耳赤，心跳也有些不正常......怎么跟个初次动心的小伙子一样。


    水惊澜叹息一声，既然答应了，就该好好的爱他们。


    诚如白苍羽他们所说的那样，正是因为觉得对他们不公平，所以才要加倍的爱他们。


    四人一起向白老爷子告别。白老爷子颇为不舍。


    和水惊澜之间的旧事不提，水惊澜和白苍羽的本事，让如今的他，望而却步，放他们离开，他也安心，只是，心底有些稍稍的不舍罢了。


    白离开非月城之后，水惊澜立即唤出了九霄离音凤。


    在大多数时间里，九霄离音凤的存在对玄之大陆的人来说，有些遥远，所以水惊澜并不很喜欢在人多的地方骑九霄离音凤。


    上一次是意外，是因为白苍羽急于赶回非月城。


    除此之外，他们大多数时间，是在城外召唤九霄离音凤的。


    坐在九霄离音凤的身上，水惊澜等人，直接朝着鸣音林出发。


    寂灭莲洞。


    这个地方，虽然水惊澜只来过一次，但却印象深刻。


    当诸人停在到寂灭莲洞的洞口的时候，心底，都升起了一种非常奇怪的感觉。


    难以形容，非常的亲近。而且，是四个人共同的感觉。


    白苍羽和水惊澜上一次来的时候，这种感觉并不强烈。


    好似，随着修为的提升，现在，那种若有若无的感觉一下子变得非常强烈了。


    用画未的话来说，就是......


    “这洞里面，好像有什么东西，在召唤我一样。”


    显然，画未说出大家的心声了。


    几人你望望我，我望望你，眼底都带着几分凝重。


    水惊澜的眉微微蹙起，望向白苍羽，白苍羽对着惊墨和画未解释道：


    “这个寂灭莲洞很邪门的，就算我们一起进去......也可能会走到不同的地方......大家小心点，别跟丢了。”


    水惊澜点头：


    “是的，这里面，有一种奇怪的雾，能够遮掩视线。”


    惊墨望了望自己怀中的小惊珏叹息一声：


    “早知道就不该让这个小家伙来这里。”


    “无妨，我不信以我们四人的身手，还能护不住这个孩子？”


    这时候，一个激动的声音响起：


    “门主......没想到......没想到风行有生之年，竟然还能够回到自己的家乡......”


    这个声音......是水惊澜手臂之中的那团火焰，那个叫做风行的人。


    风行的蓦然出现让大家都吓了一跳。


    水惊澜回过神之后，蹙起眉：


    “风行，你说，寂灭莲洞是你的家？”


    一团明黄色的火焰从水惊澜的手臂中飘了出来。火焰之中包裹着一个模糊的身影，若隐若现。


    风行的声音再次响起，带着难以言语的激动。


    “是的......门主，早先的时候，风行已经告诉过你天门的存在了......天门是玄之大陆创世之神创立的门派，不过，在创世之神离开玄之大陆之后，内部就产生了分裂......而这里的天门，则是天门的根源，是整个天门的基地......天门的人，也可以说，是玄之大陆的守护者，守护一族，所以，他们生活的地方很隐秘，很古怪，常人难以察觉，但是......风行就是从这里走出去的人啊，又怎么会不知道这些呢？”


    当年的风行为了寻找通玄天书，已经离开族内已久，如今，阴差阳错的回到自己的家乡，他怎么能不激动呢。


    水惊澜微微的沉吟了下，也不介意风行一口一个门主的叫他，有些好奇的开口道：


    “风行前辈说这里是你的故乡？”


    火焰中的身影点了点头。


    “是的。”


    “那风行可清楚这里？可知道要任何找人？”


    风行又点了点头，不过有些犹豫。


    “门主，风行对这里是非常熟悉的，不过，风行熟悉的，是很久很久以前的天门......现在，并不很清楚......至少，在以前的时候，这里就不叫寂灭莲洞。”


    “原来如此，没关系，那我们自己慢慢摸索好了。”


    “不，门主，我知道通往天门的暗道是绝对不会变的，风行可以先带门主去天门，然后让天门的人，带门主去找门主想要找的人。”


    水惊澜的眼眸蓦然亮了亮：


    “谢谢你，风行......那你现在可以带路么？”


    “可以，可以......”


    风行笑**的开口道。


    然后，一团火焰包裹住了水惊澜，画未，白苍羽和惊墨四人。


    他们四人虽然被火焰包裹着，但却一点也感觉不到热，周围的温度，仿佛没有一点变化一样。


    “门主，委屈你们了。请闭上眼睛。”


    水惊澜很是听话的闭上眼睛，其他三人亦是如此。


    然后，包裹着四人的火焰就动了起来。


    火焰以快的出奇的速度进了寂灭莲洞，忽上忽下，闪来闪去，行迹诡秘的让人完全无法招架。


    在这适宜的温度，感觉不到颠簸的路程之中，水惊澜整个人差点都睡着了。


    就在他的意识慢慢的消散的时候，终于听到一个熟悉的声音道：


    “门主，到了。”


    那声音中，还是带着满满的激动。


    水惊澜闻言张开眼睛，张开之后，心底却有些震惊。


    此时，他们正漂浮在空中，漂浮的角度正好可以使他们把地上的全貌给看清楚。


    那是一座古老的石头砌成的城堡。


    城堡的中间，有一个建筑，非常的高。


    风行指引着水惊澜等人飞行过去。

  
    “中间最高的地方中间，有着一块寒冰床，在很久之前，创世神大人的分身，曾经回来过一次，一睡之下，便没有醒过来，最后被我们天门的人用寒冰床保存在这里，而且，还修建了一个藏神阁，用来让后辈祭拜他，当初我受族长的命令离开这里，为的就是找通玄天书，看通玄天书是否能够救他，却没想到......”


    听到风行的话，水惊澜怔了怔：


    “那现在呢，通玄天书现在在哪里？”


    “呃......门主，通玄天书已经被你修炼了......已经不复存在了啊......”


    “啊。”


    水惊澜轻呼一声：


    “我......我的确不怎么清楚......”




宠盲妻_288拜见族长



    “通过老朽的考验的那个醉公子，就是因为觊觎你的通玄天书，所以才在你身上施展了‘圣环’。”


    风行缓缓的说着：


    “当初老朽也说过，只有通玄天书的主人，才是天门的门主。”


    水惊澜点了点头：


    “恩，这我记得。”


    他的目光，和惊墨，画未，以及白苍羽的目光，都不由自主的移到了下面那个石头城堡里面，最高的地方。


    那里......给他们的感觉最为强烈。


    之前在寂灭莲洞的洞口，感觉到的召唤，其实就是那里的召唤吧。


    难道......


    因为那个沉睡在寒冰床上的人？


    是那个人在召唤他们么？


    水惊澜微微眯起眼眸，心底有了思量。


    和水惊澜有相同想法，相同疑问的另外三个人也都有了相同的设想。


    水惊澜开口对风行道：


    “风行前辈，如此，你带我们下去吧，我们去拜见一下你们守护一族的族长。”


    风行立即开口解释：


    “族长只是天门之中的长老，门主才是天门里面位置最高的人，理应是族长拜见门主才对。”


    水惊澜摇了摇头：


    “何必分那么清呢，是我们有求于人，风行，带路吧。”


    “是，门主。”


    慢慢的降落到地上，风行带着他们，刚走到石头城堡的门口，便被拦了下来。


    风行的身影，常年被包裹在火焰之中，自从和他相遇时起，水惊澜还从未见过他的相貌呢，本以为风行会凭着相貌进去，却不想火焰之中竟然涌出了一个令牌，而守卫的两个人，一看到令牌，便立即放行。


    让水惊澜，白苍羽，惊墨，画未震惊的是，那两个门卫的身手，竟然是深不可测的，以他们的实力，竟然完全感知不到对方的强弱。


    以水惊澜，白苍羽，画未的九星玄王巅峰来说，感受不到，没什么好稀奇的，因为，在他们之上还有玄皇。


    但是，若是连惊墨这个玄皇都感知不到对方的深浅的话，又说明了什么。


    跟在风行身后，进了石头城堡之后，惊墨再也忍不住开口问向风行：


    “风行前辈，刚刚那两人......”


     火焰微微的跳动了下：


    “哦......惊公子说的是门卫啊，他们是当年创世神留下的傀儡人，并没有自己的意识，只能够识别天门的令牌，他们强大的不可思议，到底强到何种地步，整个天门之中，无人知道，不论是谁，离开这里的时候，若是没有天门令牌就会被他们阻止，同样道理，没有他们令牌，也不可以进来，而整个天门之中，只有三枚天门令牌，而且一直被族长保管，所以说......天门中人，除非是得到族长允许，否则，休想离开这里。而族长，又有着从上古遗留下来的，神奇的预知能力，玄之大陆若有大的动荡，族长便会派族长出去救世......上一次，出去的就是我，任务，就是寻找通玄天书。”


    说到这里之后，风行微微的顿了下：


    “如今，门主回来了，他们令牌，也自然是该门主保管的......而我，带着修炼了通玄天书的门主回来，也算是找到通玄天书了。”


    惊墨没想到自己一个小小的问题，竟然引来了风行这么长的解说。


    他微微的怔了怔：


    “原来如此......我还以为他们是一般的守护......没想到他们来历是如此不凡，难怪会这般的厉害。”


    众人在说话间，并没有停止脚步。


    天门之中的人，其实并不多。而且在这个石头城堡里面分散的相当的零散，所以一路上，他们也没有碰上什么人。


    风行带着水惊澜，惊墨，画未和白苍羽直奔族长的家中，风行本还想给族长一个惊喜。


    谁知，他刚走到村长家院子的门口，便看到一个稚龄小童正站在门口等他们。


    一看到他们便一板一眼的开口道：


    “爷爷说今日有客来访，想必就是你们了，请进。”


    水惊澜等人听了之后，心里很是惊讶。


    风行的声音中带着几分得意：


    “我告诉过你们的，我们族长从上古遗留下来的预知能力是很强大的。”


    他们跟着小小的孩童一起入了院子，被引进到一个堂子里面之后便看到了一个童颜鹤发，身材矮小的老人，正盘腿坐在中间的一个蒲扇上。


    “风行，你回来了。”


    那老人叹息般的开口，原本紧闭着的眼，也慢慢的张开了。


    这一下，那团火焰，终于化成了人的样子。


    那是一个红发红眸的老人，比起族长的童颜鹤发，他看上去要苍老的多。


    但显然，比起族长，他是小辈。


    一看到族长，他便热泪盈眶的跪拜了下去：


    “族长......多少年了，风行以为自己再也回不来了......却没想到，还能见到族长......”


    “快快请起，时光如梭，转瞬即逝，当初离开这里的风行只是一个少年，如今，却也如我这般苍老......罪过罪过......不过，好在，风行的任务终于完成了，为我们天门迎来了贵客。”


    然后，他的目光缓缓的移到了水惊澜身上。


    一张沉着的脸上忍不住露出的是激动的神色。


    目光缓缓的移动，一一滑过白苍羽，惊墨，画未的面容。


    最终点着头，含着泪，在所有人反应过来之前跪拜了下去：


    “欢迎......回归......”


    水惊澜见不得这么大年岁的长辈给自己跪拜，立即上前扶他起来：


    “族长爷爷，你客气了。”


    那族长执意不起，摇了摇头：


    “门主向来心慈。”


    他的眸光之中流转着万般复杂的情绪，最终只化作一缕深深的叹息。


    “藏神阁中，有门主的旧友，门主可否要过去看一看？”


    旧友？


    水惊澜面上闪现一抹惊愕之色。


    那不是天门的第一代门主，玄之大陆的传世之神的旧友么，怎么也是他的旧友？


    不过，那里面对他，或是说，对连同惊墨，白苍羽，画未的他们有着一种强烈的召唤感。他们本就打算去看看的。


    因此，水惊澜便对着族长道：


    “好，族长爷爷你快快请起，领我们去见他可好？”


    族长点头，在地上叩拜三次之后，才肯起身。


    族长这般隆重，让风行都有些不安起来了。


    水惊澜也被弄的觉得别扭异常。


    “门主。”


    族长从自己的怀中，掏出了一块金色的令牌，和之前风行进入石头城堡的令牌一模一样。


    “这是老朽这里留下的唯一一块天门令牌，请你好生保管。”


    水惊澜立即客气的推让：


    “不不，还是族长你保管的好，说实话，天门这个组织，我并不是非常了解，你比我更又资格做门主。”


    族长摇了摇头：


    “门主，这不是保管，这本就是你的......门主不妨想一下，没有这个东西，门主出入这里就不方便了......门主留着，日后可以随便的出入这里。”


    这个理由......


    水惊澜想起之前风行说天门之中只有三块天门令牌。


    不论进出这里，都需要天门令牌......


    唔，为了日后进出方便，他还是收下的比较好。


    水惊澜点了点头，伸手接过天门令牌，放入怀中。


    “如此，便多谢族长了。”


    族长脸上挂着慈祥的笑：


    “门主多礼了......来，门主，我这就带你们去看那文旧友......”


    说着，他的脚步微微的顿了下：


    “在看完旧友之后，门主和三位贵客，还请跟老朽去一下我们天门的宗祠。”


    见水惊澜等人正在考虑，他立即加了一句：


    “老朽有重要的事要告诉门主。”


    水惊澜点了点头：


    “好。”




宠盲妻_289六幅画像



    水惊澜等人跟着族长，在前行的时候碰到了不少人。


    那些人各司其职，看到族长之后点头示意，但却并未停止自己手上的事情。


    藏神阁是塔状的，非常的高，守在门口的人，水惊澜仔细感受了下，是玄王巅峰的实力，好在不像之前那两个守卫那么强大，否则，就有些打击到他们了。


    藏神阁里面很黑，进入之后，风行自动化成一团火焰，为大家照明。


    路上，每个人都非常的沉默。


    水惊澜，惊墨，白苍羽和画未的面色愈加的怪异起来，他们敏锐的发现，那种召唤越来越明显了。


    好像是有人在他们身边呼唤一般......


    呼唤的内容，只有一个字......


    莲......


    他们四人心底的感觉非常的怪异，他们觉得，就算没有人带路，他们闭着眼睛也能够到藏神阁。


    随着他们的接近，那种召唤越来越明显了，水惊澜心底有一种奇异的惊慌感，他愈发的觉得那种奇怪的召唤，其实就是那个沉睡的友人。


    可......


    那是玄之大陆的创世之神，天门的第一代门主的朋友啊，和他，和惊墨，苍羽，画未他们有关么？


    为什么会召唤他们？


    是传承，还是真的渊源很深？


    各种猜测，都在水惊澜，白苍羽，惊墨和画未看到藏神阁睡着的那个人的时候，消失了。


    沉睡在藏神阁的那个人，面容安详，双眼紧闭，有着呼吸，有着生命，却没有意识。


    “这......”


    水惊澜面色大变，一时忘记了自己身在何处，几个快步便走向前去，俯首望着躺在寒冰床榻上的那人。


    那人，有着一张雌雄莫辩的美丽妖异的面孔，他有一头青色的长发，乖顺的落在寒冰床上，他紧闭的睫毛，眼睑之上的眉毛，都是淡淡的青色。


    很熟悉的容貌。


    水惊澜心底的震惊是难以形容的。


    “青......青璃......”


    水惊澜的手微微颤抖，碰触着沉睡那人面孔。


    再次化为人形的风行一脸惊愕的望着水惊澜，非常不明白水惊澜为何会这么激动。


    而那族长，仿佛是早料到会是如此一般，拉着风行退到一边不再说话。


    白苍羽的面色有些怪异，他也认出了，寒冰床上躺着的那人，其实就是在虚无幻境里面暴打他的那个人。


    他抬眸看向惊墨，正巧惊墨也正看着他。


    这个人，和他们不小心遗失在虚无幻境的孩子，还真是想象。


    画未则是双眼一亮，手有些发痒了。


    他一般是不画人物画像的，从小到大，也不过只画过两次人物画像罢了，第一幅画像，便是惊弦的画像，第二幅画像是水惊澜的母亲，赫连秋。


    而眼前这个人，却让他有一种把对方画下来的冲动。


    “惊澜。”


    “他给我们一种，很奇怪的熟悉感。”


    “对......之前我还曾跟他打过照面，但是，那时候，却没有如今这种感觉。”


    说这话的人，是白苍羽。


    水惊澜努力的稳住自己的心神，抬眸望向族长：


    “族长，你可以告诉我们他是谁么？他到底是为何沉睡的？”


    族长叹息一声，走向前来：


    “门主，第一代门主，称他为青......我们天门的第一代门主，是创世之神，在创世之后，留下天门便飘然而去，并且很多年都没有在玄之大陆上出现了，时隔几百年之后，青却突然出现到了这里，那时，他似乎就有了重伤，交代我们找到通玄天书，等待玄皇府现世，去玄皇府拿九转神丹喂给他，那时，他就会苏醒。”


    “玄皇府......”


    这么巧。


    正好，半个月之后，他们将从画未家的丹青画府出发，去玄兽森林找玄皇府......


    “哪个玄皇府？”


    在水惊澜白苍羽等人的认识中，玄之大陆，在很多年前，是有很多玄皇的。


    那族长却惊愕的望着他：


    “玄之大陆，只有一个玄皇府，就是当年天门门主的大徒弟。”


    “只有一个？为什么？据说在上古时候，玄之大陆有很多玄皇的......”


    族长点了点头：


    “是的，不过，玄皇就是玄之大陆上顶峰的存在了，在玄之大陆上，成为玄皇之后，就与天地齐寿了，玄之大陆就没有什么能够伤害的了他了......上古时期，随着玄皇的增多，这个世界上，永恒不灭的存在也增多了，这样一来，整个玄之大陆的平衡就被打破了，创世之神说，玄之大陆是他所创建的第一个世界，并不完美，如果让玄之大陆上的玄皇接着增加下去，玄之大陆总有一天会崩溃的，所以，他便联合几个朋友，又创造了许多别的空间和世界......那些空间将更为完善，生存起来也更加艰难，当然，上面的生物也更加的聪明，更加的厉害......上古时期的玄皇，全部都被创世之神强行送到新的空间，玄之大陆上，便再也没有一个玄皇了，后来，创世之神有害怕玄之大陆上上古的一些东西会失去传承，便又建了座玄皇府，便是如今玄之大陆唯一的玄皇府。”


    水惊澜，惊墨，白苍羽和画未听着族长的话，都呆滞了。


    他们想过很多自己很难突破，不能成为玄皇的原因，却想不到，真相竟然是这样的。


    “不过......族长......不知道你有没有感觉到，我哥哥他就是玄皇啊......”


    水惊澜的话刚说完，那族长便点了点头：


    “我感觉到了......这个世界没有玄皇，只是说那些普通的人......公子等人，并非常人......自然，自然是不同的......稍后门主和诸位公子陪我去一个地方之后，一切便真相大白了，而且，老朽和这个天门的两个侍卫一样是傀儡人，拥有无上神通，玄皇，自然也不在眼中了。因为我们的存在就是守护玄之大陆的和平和秩序，所以必须拥有绝对的力量。”


    水惊澜深深的呼了口气，然后道：


    “我们得到消息，还有大约一个半月之后，那座唯一的玄皇府将会在玄兽森林现世，可否是真的？”


    族长面色微微泛起一丝潮红之色：


    “是的......那是真的......到时候，还烦请门主和诸位公子一起去帮青大人拿回九转神丹。”


    说起‘青’也就是水惊澜眼中的青璃，水惊澜忍不住又把自己的目光移到了他的身上，心情微微的低沉了一些：


    “这么说来......青璃他现在醒不过来？只有我们拿到九转神丹之后，才能醒过来？”


    族长点头：


    “对，理论上是这样的。”


    水惊澜握紧拳头，绝美的脸上带着满满的坚定之色：


    “族长，我一定会拿回九转神丹的。”


    这个人，一定是青璃。


    给他的感觉就是一模一样的。


    虽然他不知道为什么青璃会是什么创世神的旧友，但青璃帮过他，为他做过很多事却是真的。


    所以，他也要为青璃做点事情，来回报青璃。


    族长点了点头，双手微微一抬，躺着青璃的寒冰床便被一股无形的力量托了起来。


    族长眼神奇特的望着水惊澜道：


    “不知道门主有没有一个，青色的空间......青大人在那里面，会恢复的更快的。”


    “青色的空间......”


    水惊澜立即就想到青莲印记里面的空间了。


    他的心底升起一种奇怪的感觉，族长怎么会知道他有那样的一个空间？


    细致浅淡的眉微微皱起，水惊澜点头：


    “你是说，让我把他放在那青色的空间里面？”


    “恩。”


    水惊澜想了想，点头道：


    “好。”


    这下，白苍羽，惊墨和画未倒是吃惊了。


    他们都不知道水惊澜有一个青色的空间呢。


    说实在的，这也是水惊澜第一次带一个活生生的人进入青色空间，他跟本不知道会不会成功......


    而事实，很幸运，他成功了。


    等在青色空间将青璃安排妥当之后，众人都送了口气。


    其中最开心的是水惊澜。


    青璃在青色空间里面，那么，以后他就可以常常看到青璃，照顾青璃了。


    离开青色空间之后，族长便提议带水惊澜等人去另一个地方......便是他之前请求水惊澜去的地方。


    水惊澜同意了。


    几人又一起离开藏神阁。


    离开藏神阁的路上，惊墨突然开口了：


    “族长爷爷，你刚刚说，玄之大陆的创世之神为了维持玄之大陆的平衡，创造了别的空间......这么说，除了我们自己可以用玄术开辟出微小的空间之外，这个世界，是不是还有别的空间？”


    族长还没有回答，水惊澜就立即接道：


    “是的。”


    他是从二十一世纪的地球穿越而来，对这点最是清楚。


    这个玄之大陆，和地球，可是完全不同的呢。


    “唔......可惜，我们无缘去别的空间看一看。”


    画未摇着手中浅蓝色的折扇，颇带几分遗憾开口说着。


    “这倒未必。”


    族长开口道：


    “几位公子和门主，都非常人，一个小小的玄之大陆，必然是留不住你们的。”


    白苍羽听了族长这话，忍不住开口道：


    “我们生于玄之大陆，长于玄之大陆，难不成还能去别的空间不成？”


    族长捋了捋自己花白的胡子：


    “其实，你们自己所结的结界，就是一个新的空间......唔，而且，其实你们应该早就见过比玄之大陆高级的空间......玄之大陆上，并非是没有的......我猜你们应该都去过虚无幻境吧？那里，据说当初玄之大陆在创世之时，有了漏洞，便和别的空间，在魔鬼海域那处交叉了一些，便是那虚无幻境了，不过，虚无幻境的踪迹也很虚无，只有在特定的时间，才会出现。”


    白苍羽和惊墨认真的领悟了族长的话：


    “呃......族长这么说，虚无幻境岂不是也是别的世界的一部分......当虚无幻境在玄之大陆消失的时候，其实，它就出现在了另一个世界？”


    “是的。而且，就情况而看，虚无幻境在那个世界的时间比较长，而且，那个世界。也比玄之大陆等级要高的多......”


    “可是......玄之大陆上有传言，玄之大陆的人，被困在虚无幻境，在一定时间出不来的话，都会消失死亡......”


    族长点头：


    “那倒是，空间交叉重叠，危机重重，实力不强的人，很可能被空间的力量绞碎......而一些实力强大的，撑下来的，则可能是在另一个世界生存了，他们可能是不知道回来的方法，所以，一直处于消失状态，因此，才让你们对虚无幻境那个地方，谈之变色。”


    惊墨和白苍羽听此，眼睛都亮了亮......


    “原来如此......”


    既然这样......那么，那么，水惊澜和青璃之间的那个孩子......是不是，是不是还有希望在活着？


    惊墨和白苍羽胸腔内的心，砰砰的跳着，他们异常的激动。


    当即便决定时刻关注虚无幻境的消息，若是可能，若是可能，他们要把弄丢的那个孩子找回来。


    白苍羽和惊墨打着一样的注意。


    他们两人望着彼此，心底澎湃万分，如果能找到那个孩子，那就最完美不过了。


    在说话间，他们已经走了很多了。


    边走边聊，气氛倒也非常的和谐。


    又走了一会儿，族长终于领着他们在一个高大的大殿那里停下了。


    族长带着满脸的虔诚，开口道：


    “这里是我们天门叩拜门主的地方......也是创世之神的神殿。”


    画未听此，忍不住用浅蓝色的折扇掩着唇发笑道：


    “这神殿，可真是......我发誓，这绝对是我见过最简陋的朴素的神殿。”


    族长面不改色的回击道：


    “重在心意，创世神大人知道我们的心意就好了。”


    说完之后，他领着水惊澜，惊墨，白苍羽和画未踏了进去。


    谁知，一见他上香，族长便非常激动的开口到：


    “不必，不必，门主，你无须这么多礼。”


    水惊澜清亮的美眸中带着满满的疑惑，好奇的望着族长：


    “难道你带我来这里，不是为了向前门主叩拜么？”


    族长面色微微的怔了怔，摇头道：


    “当然不......来，门主，你和三位公子好好跟上。”


    神殿之上有着一个塑像，不过那塑像太高了，在近距离观察的时候，水惊澜并不能看到塑像的全貌。


    在塑像的两边，有两个只金色的老虎，族长走到其中一只面前，伸手抱着老虎的头，拧动一下，水惊澜等人，便听到了轰隆的声音。


    在水惊澜，惊墨，画未和白苍羽惊愕的目光之中，上香的桌案前的墙壁，竟然自动分成了半，跟一双门一样，缓缓的打开了。


    “门主，诸位公子，请随老夫过来。”


    族长仍然在前面带路，水惊澜，惊墨，白苍羽，画未，心底的疑惑简直到了极点，他们努力的忍着自己的好奇心，缓缓的跟了上去。


    里面其实很空，只是悬挂着几幅画像而已。


    族长叹息一声，回过神，对着水惊澜道：


    “门主，各位公子，请你们好好看看这里的画像。”


    是彩画。


    一，二，三，四，五，六。


    正好六幅。


    在这个被从墙间开辟出来的狭长走道里面，一边挂了三幅。

 
    六幅人物画。


    就是那六幅人物画像，然水惊澜，白苍羽，惊墨，以及画未四人，完全呆了。


    原因很简单，那画像，正是他们的画像。


    “这......”


    过了很久之后，水惊澜才找到自己的声音，有些震惊的惊呼出口。


    那六幅画像，不正是他们四人的画像。


    另外两幅，一幅是目前正在沉睡的青璃。


    一幅，竟然是西兰谷的醉无殇。


    “门主一定很奇怪吧。”


    族长似乎很爱叹息，他又叹了口气：


    “这六幅画像，老朽从未给别人瞧过一眼......现如今，就是整个天门之中，也没人看到过。”


    “可是......这......这里面，怎么会是......我们......这和我们，有什么关系么？”


    族长微微的沉默了一下，才开口道：


    “门主，其实，这里面的六个人，便是天门的门主和他的五个朋友，也就是玄之大陆的创世之神......以及他的五位好友。”


    水惊澜听此，眼前一黑，差点晕厥过去。


    这是怎么回事？


    族长这是什么意思？


    惊墨也紧紧的皱着眉，一般打量那些画像，一边对着族长道：


    “族长的意思是......我们，是那六个人其中的四个的传世？”


    族长点了点头：


    “不管门主和诸位公子承认不承认，真相只有一个。”


    水惊澜皱着眉：


    “创世神？这也太扯淡了吧......我不信......”


    怎么会狗血到这种地步？


    水惊澜的自觉告诉他，事情一定没这么简单。


    “门主，请冷静下来......老朽带门主和诸位公子来看画像，并非是希望各位承认身份或是为玄之大陆，为天门做什么事......只是，单纯的想要告诉诸位这个事情罢了。”


    画未微微的眯了眯眼眸：


    “不管真相如何，现在，我只是丹青画府的大公子。”

 
    其他几人也慢慢的缓过神来，纷纷开口：


    “是的，我们现在，只是我们自己。”




宠盲妻_290离开天门



    水惊澜等人又仔细的观察了画像，发现那画像中的人，不但是长相和他们几人想象，而且神态衣着喜好和他们也很是相同。


    比如，画未的画像中，那人也会拿着一把蓝色的折扇。


    比如，惊墨的画像之中，会有一把斩魂剑。


    比如，水惊澜的画像之中，会有枯木龙吟琴。


    比起这画像是很多年的创世之神什么的来说，这些画像，更像是他们自己。


    “门主，诸位公子，不知你们，和画中的这位公子，可否相识？”


    族长指着醉无殇的画像。


    惊墨微微皱起眉，没有答话。


    画未，白苍羽的眼神都不由自主的移到了水惊澜身上，也没有答话。


    水惊澜垂眸，淡淡的开口道：


    “认识的。”


    族长脸上露出一抹笑意：


    “这便好......门主，请帮老朽把这幅画像送给画中这位公子可好？”


    水惊澜有些迟疑，绝美的脸上出现一抹犹豫之色，然后点头道：


    “好。”


    说完之后，他又蹙起了细致浅淡的眉：


    “可是......族长，你不继续将画保存在这里么？”


    族长摇头：


    “不了......门主，不止是这幅画要带出去，门主和诸位公子，也请收起自己的画像，这些画像，留在这里，除了我，也没人看的到。”


    水惊澜望着画中的自己，像是在照镜子一般，他叹了口气，点头道：


    “好。”


    六人收起画之后，便打算离开，谁知，还未走几步，便感觉到一阵地动山摇，然后‘轰’的一声响起之后，他们眼前出现了短暂的黑暗。


    “这......”


    眼前眩晕了一下之后，众人的眼睛适应了黑暗，将洞中的东西看的一清二楚。


    “密室被封死了？”


    惊墨皱眉道。


    画未的目光不由自主的移到了族长身上，眸光之中出现了几分冷厉。


    显然，他怀疑族长将他们引到这里，是有所图谋的。


    族长叹息了一声：


    “唉......门主和诸位公子莫慌......只要有天门令牌在在手，离开天门不过是瞬间的事......”


    族长说着，面庞像是一下子老了很多一样。


    “族长的话，好像另有隐情？”


    白苍羽挑了挑眉开口问道。


    族长点了点头：


    “是的......想必公子也听风行说过，天门之中有叛徒......现在，我们被困此处，便是叛徒所为吧......而且，天门之中，一共有三枚天门令牌，一枚，我当年给了风行，让风行出去找通玄天书，一枚便是之前老朽给门主的那枚，而最后一枚，就是那叛徒手中的那枚。”


    “叛徒......天门这样的存在......也会有叛徒么？”


    族长的面色愈加的灰暗起来：


    “天门首代门徒，大多是傀儡人，比如说老朽和门卫，我们都无法离开天门，只有首代门徒的后代，才可能离开天门走出去，说实话，那叛徒，便是我的孙子。”


    水惊澜有些不可置信的瞪大双眸：


    “......傀儡人也可以有后代？”


    说完之后他就觉得自己的问题有些不对，立即轻咳了一声。


    族长倒是没有太多感觉，只是点了点头：


    “是的，不过，我们的后代，和常人的后代不同，我们的后代，是我们用玄术力量培养的生命体，天门所在之地，几乎是玄之大陆上灵气最多的地方，这里很容易滋生生命，时间长之后，也会有自己的灵智，会成为真正的生命体......门主，这里的机关被毁，你们几人，便也不可以用正常的方法离开了，你可以开启天门令牌，瞬间传送到天门之外......然后，请门主一定要记住去玄皇府拿九转神丹，等到青大人醒来之后，还请让青大人回来一趟。”


    水惊澜点了点头：


    “没问题......可是，你呢，你怎么办？难道我们就不可以将这里打开出去......我们的玄术都这么高，还怕一个小小的密室？”


    族长摇了摇头：


    “没用的，天门之中的密室，和普通的密室又怎可能会一样呢，这里的材料特殊，对玄术免疫，用正常办法是出不去的......所有老朽才让青大人来这里，就是想让他帮助创世之神清理门户，将我带出这里。”


    “你不可以用天门令牌离开么？”


    “我先前说过，我们这些天门首代门徒，是无法离开天门的，在天门之中，我们不死不灭，但是，一离开天门我们就会灰飞烟灭......之前我告诉过你们，这个世界上，玄皇等级的人和天地同寿，破坏了玄之大陆的秩序，而我们的存在，同样破坏了玄之大陆的秩序，所以，我们才只能在这里活动，有什么事就交给我们的后辈去做......我们的后辈，生于玄之大陆，和普通人一样，玄术是不能超过玄皇登基的。”


    “原来如此。”


    水惊澜点了点头，表示明白：


    “好的，族长你放心吧，我一定会带你口中的青大人回来救你性命的。”


    “多谢门主。”


    “这里不是长留之地，门主和诸位公子请吧......千万别误了正事可好。”


    画未用浅蓝色的折扇敲了敲自己的额头：


    “族长大人，你还没告诉我们你的孙子，到底为何叛变呢？在天门不好么？可以不死不灭......”


    族长有=又长长的叹息一声：


    “谁知道呢......可能是厌烦了这里一成不变的安逸生活，也可能是出去跑惯了跑野了。他和我们不一样，他是可以离开天门的，却被迫留在这里陪我们一群无法离开的人......也难怪他会叛变。”


    画未点了点头：


    “明白。”


    水惊澜从怀中掏出了天门令牌，看向族长：


    “这个要怎么用？”


    “门主先结结界，和诸位公子一起，然后将玄术输入到天门令牌中，之后，在心中想着你想要到的地方。”


    水惊澜脸上出现一抹惊愕之色：


    “这个......天门令牌这么厉害，到哪里都可以？那我说我到玄皇府，可能到么？”


    “自然是可以的，门主，这天门令牌，是当年创世之神亲自制作的，神通自然是不一般的。”


    “既然如此，当初风行怎么会被困在西兰谷？”


    族长叹了口气：


    “天门令牌的作用，除了经过门外时需要佩戴的功能之外，其他功能和用法，老朽都没告诉过别人......为的，就是防止有人叛变。”


    水惊澜长长的舒了口气，跟这个族长对话，还真是累。


    “原来如此，族长爷爷，我们一定会带青大人回来帮你离开这里。”


    “如此，就多谢门主了。”


    水惊澜扬眉望了望惊墨，画未和白苍羽：


    “我们接下来去哪里？要去玄皇府么？”


    惊墨眉目之间带着温和的笑：


    “怎样都行，惊澜你自己决定吧。”


    画未亦是点头：


    “那些都不重要，重要的是我们都在一起。不过，我们要救青璃，还是去玄皇府的好。”


    白苍羽也笑了笑：


    “惊澜，我们就去玄皇府吧，救了青璃，再和青璃一起......过逍遥的日子。”


    其实，他本来是想说，再和青璃一起去找青璃的孩子。


    本来，他和惊墨都以为被遗留在虚无幻境之中的那个孩子必死无疑，但是，族长的话，却给他们的视线带入到了一个崭新的世界。


    这似乎是让惊墨和白苍羽看到了希望......也许，那个孩子还没死，而是在另一个更为高级的大陆，活的好好的。


    四人意见基本一致，水惊澜点了点头：


    “好，那我们就去玄皇府。”


    说完之后，水惊澜再次向族长告别，结了结界，将玄术输入天门令牌，便开始在心底想着玄皇府......




宠盲妻_291找到神丹



    一道耀眼的光辉将水惊澜等人紧紧的包裹住，刺目的光辉迫使他们不得不闭上眼睛。


    然后身体便有了一种失重的感觉。


    比在层层叠叠的空间之中行走，这样似乎简单多了。


    中途稍稍的睁开眼，眼前还是一片灿白，眼睛被刺的生疼，让他们赶紧闭上，再也不敢睁开。


    直到身子完全稳住，没有了移动的感觉之后，才睁开眼睛。


    这是在地底。


    玄兽森林的地底的玄皇府中。


    此时的状况，和当年，画未和水惊澜一起跌入玄王府的现象相差不多。


    不同的是，当年那是玄王府，而如今这是玄皇府，当年之用画未和水惊澜两人，现在，却多了白苍羽，惊墨两人。


    画未嘴角微微扬起，扇动着手中淡蓝色的折扇，开口道：


    “这让我想起，很久之前，我和惊澜那次让人难以忘记的旅程。”


    说着，画未似笑非笑的望向水惊澜。


    虽然那次他损失颇为严重，但是也是在玄王府中，他得到了水惊澜。


    画未那带着些许戏谑的笑让水惊澜忍不住红了脸颊：


    “说什么呢你.....别废话，我们一起进去，先找九转神丹。”


    惊墨点头：


    “好。”


    玄皇府比当初玄王府，要高大的多，也要壮阔华丽的多，甚至是，水惊澜，惊墨，还有画未看到的时候，还有着一种莫名的熟悉感。


    但是，他们来不及多想，立即救人心切，如今他们最想得到的，就是九转神丹。


    玄皇府非常的大，府内漂浮着一些秘籍和兵器，但水惊澜等人，出奇的对那些东西提不起兴趣来。


    那些东西大多都闪闪发光，彰显着其中的不凡，但依旧吸引不了水惊澜等人。


    外面那么多人想要进入玄皇府，为的就是这些东西，甚至，当初画未举办的那个玄术大赛，为的就是进入玄皇府，来一探究竟。


    却想不到，在玄皇府现世之前，他们便这么轻易的来到了玄皇府，看到了那些价值不凡的东西，可惜的是，见到那些东西，他们竟然没有想象中的那么激动......


    当然，这也可能是族长说玄之大陆上没可能有玄皇的原意。


    既然知道无论怎么修炼，都修炼不成玄皇，那么，便不再对武学那么执着了。


    玄皇府的空气之中，飘逸着若隐若现的药香，他们循着味道寻找炼丹房和九转神丹。


    “不对......”


    当他们终于找到炼丹房，站在炼丹房门口的时候，水惊澜突然顿住脚步，满脸黑线的回头望着画未，惊墨，和白苍羽三人：


    “这个......那个，我想知道，你们谁认识九转神丹？”


    惊墨老实的摇了摇头：


    “不认识。”


    画未瞪大眼睛：

 
    “我没学过医术，自然是不知道的。”


    水惊澜把希望的目光放到了白苍羽身上，白苍羽曾在雪域冷家学过医，总该是知道九转神丹什么样子的吧。


    谁知，白苍羽亦是摇了摇头：


    “我也不知道......我在雪域冷家的时候，曾经听师父说过九转神丹，但是，九转神丹属于上古神药，如今，就算是雪域冷家，他们也练不出一枚。”


    水惊澜细致浅淡的眉渐渐蹙起，叹息一声：


    “我们都不认得药，要怎么找？”


    “先进去看看吧。”


    白苍羽建议道：


    “虽然我不认识药，但可以分辨出药性，感觉出药的强弱，我想，九转神丹那么厉害，应该是最强的药。”


    “说的也是。”


    水惊澜点了点头，踏入了炼丹房。


    里面很整齐，有着一个熄了火的炼丹炉子，旁边有药架子，药架子上面摆满了各种各样的瓷瓶，屋内药香满室，几乎是刚踏进去的时候，就觉得全身毛孔舒张的不得了。


    “不愧是玄皇府的炼丹房啊......比当初玄王府的那个好多了。”


    画未开口称道。


    水惊澜好奇的打量着炼丹房，还并未开始行动。


    白苍羽随手拿起一个瓷瓶，惊喜的发现上面竟然有标签......应该是药的名字。


    这下好了，这下他们也不愁自己找不到九转神丹了。


    怀着惊喜的心情，白苍羽定晴向瓷瓶上看去。


    一看，他便怔住了。


    字不认识啊啊啊。


    想他白苍羽，虽不说是学富五车，但也绝对是饱读诗书的，习得的字更是很多，如今，看着瓷瓶上的字，他却一点办法都没有。


    心底升起一股郁闷之色，白苍羽想到这是玄皇府的东西，来自于上古时期，他看不懂是很正常的。


    不过，在场的人，除了他之外，好像都是上古遗族的，他不认识那么古老的字，也许那几个会认识。


    这般想着，白苍羽将手中的瓷瓶扔给了惊墨：


    “惊墨大哥，你看看这是什么药。”


    惊墨接过药瓶，很奇怪白苍羽会有如此举动......他垂下头，仔细的打量着白苍羽扔给他呃药瓶。


    “......”


    沉默了一下，他无奈的抬头：


    “上面的字，我不认识。”


    水惊澜听了很是好奇，凑近一看：


    “给我瞧瞧。”


    接过惊墨递给他的瓷瓶，水惊澜也呆住了。


    他呆住的原因和白苍羽惊墨不一样，白苍羽惊墨是因为不认识那些字，但他，却是因为他认识那些字。


    和通玄天书上面的字一样，这是小篆。


    水惊澜沉默了一下，然后笑了笑：


    “这字我认识......”


    他心底有一种奇怪的情绪正在蔓延，本来他是怎么也不相信自己是创世神，惊墨他们是创世神的朋友什么的。


    但是，想起通玄天书，还有这些药瓶上的字，他却又有些怀疑了。


    “哦，惊澜认得？那敢情好......惊澜，你就瞧那标签，看看哪个是九转神丹。”


    水惊澜点了点头：


    “好。”


    然后他一个人，便在药架子上捣鼓了起来。


    找了许久许久，才找到九转神丹。


    被一个蓝色的瓷瓶装着。


    “找到了。”


    水惊澜惊呼一声，脸上带着惊喜之色。


    “太好了，我们赶快去青色空间，把九转神丹喂给青璃吃。”


    水惊澜点了点头：


    “恩。”


    然后一行人，一起进了青色空间，捏着青璃的下颚，将九转神丹喂了进去。


    喂进去之后，惊墨若有所思的望着水惊澜：


    “惊澜，你自小习字读书都是哥哥教你的，为何哥哥不认得的字，惊澜却认得呢？”


    水惊澜面色微微的僵了一下。


    他的沉默让气氛微微的凝重起来。


    惊墨，白苍羽，画未，都很明显的感觉到，水惊澜有事瞒他们。


    看着他们逐渐暗淡下去的神情，水惊澜深深的叹息一声：


    “等到青璃醒来，离开玄皇府，我就告诉你们原因。”


    这句话，让惊墨，白苍羽，画未的眼睛不由自主的亮了一亮，脸上也挂上了笑容。


    他们很期待呢。


    明明他们已经很了解水惊澜了。但为什么，水惊澜依旧有不少秘密？


    真是奇怪呢。


    不过，挖掘水惊澜的秘密，似乎也是他们日后的生活乐趣之一。


    几人在水惊澜说完之后又沉默下来，四个人，八只眼睛，齐刷刷的盯着青璃。


    只希望，他快点醒过来。


    如果他真的不止是青璃，还是玄之大陆创世神的朋友的话，他一定会知道很多事情，水惊澜，还有不少问题想要问他呢。


    他想知道青璃和这个人，到底是不是一个人。


    当初把他从二十一世纪带到这里穿越时空的，到底是青璃，还是这个人。




宠盲妻  第292章  一切真相



   因为在等待，所以总觉得时间过得很慢。


   很慢很慢。


   不过，好在水惊澜，惊墨，画未白苍羽等人现在没有重要的事，所以，他们有的是时间。


   他们对青色的空间表示非常的好奇，而且发现这里面修炼，竟然是很快的。


   好似，没有了外界玄之大陆上的禁制了一样。


   于是，他们便开始，一边修炼，一边等青璃…………或是说，是那个像青璃的那人，醒来的生活。


   大概七八天的样子之后，那个人，终于缓缓的醒了过来。


   沉睡千年，大梦一场，刚醒来的他，甚至分不清眼前的人，是千万年前的他们，还是千万年后的他们。


   他只叫青，他甚至差点忘记那个叫青璃的意识在他脑海中短暂的时间。


   “莲……”


   看到水惊澜之后，他满脸激动，如此呼喊着。


   然后望了望惊墨，白苍羽，画未，惊愕道：


   “墨，羽，画……你们都在……醉呢？”


   简短而又亲密的称呼，好似是在很久很久之前，他们就很熟悉了一样。


   水惊澜和惊墨，白苍羽，以及画未三人面面相觑，实在是不知道眼前这人……到底是不是青璃。


   水惊澜不知道对方口中的‘莲’是谁。


   而惊墨和白苍羽，画未，则是惊诧于对方那种亲密无比的称呼。


   水惊澜深深的吸了口气，在诸人目光的督促中，成为代表，开口道：


   “请问……你，是青璃么？”


   那人的身子微微的震了震，有些茫然的脸上，渐渐的出现了几分释然之色，然后一双美丽的近乎妖娆的青色眼眸中流露出了几分似笑非笑的 神色：


   “呵呵……是啊，惊澜，我就是青璃呢……”


   说完之后，他神色复杂的望着惊墨，白苍羽，和画未等人：


   “没想到……没想到啊，即使我出了意外，没有我的安排，你依旧能够遇见他们……不得不说，惊澜，命运这东西，真的很奇妙。”


   水惊澜脸上先是出现一抹惊喜之色，是为青璃的康复。


   但旋即又立马被满满的疑问取代了：


   “你是青璃……可你也是玄之大陆天门首代门主……也就是创世之神的朋友……到底哪个才是你真实的身份？”


   青璃坐在石床之上，青色的长发披的满身都是，他扬唇笑了笑，青色的眼眸弯成了月牙形，青色的眉微微挑了挑：


   “最初的身份，才是最终的身份……而青璃，只是为惊澜而存在而已。”


   说到这里，他顿了下，微微侧过头，俊美的近乎妖异的侧面几乎让人看得出了神：


   “青璃……青璃……这个名字，非常好听，惊澜，以后，我就叫青璃……不过，我们之间，还缺一个人。”


   “恩？”


   水惊澜疑惑的望着青璃。


   “缺少了醉……也就是，玄之大陆上，西兰谷谷主，醉无殇。”


   “他……”


   水惊澜缓缓的蹙起细致浅淡的眉，神情万分复杂，有些迟疑的开口道：


   “他和我们，有关系么？”


   青璃点了点头：


   “有，当然有。”


   惊墨微微眯起眼眸：


   “你在打什么哑谜……知道什么，直接告诉我们不就好了……你现在这样说话，我们听得一头雾水，很不好呢。”


   青璃淡淡的望了他一眼：


   “墨，你明明不是性子急的人。怎么现在耐性这么差？”


   说完之后叹息一声道：


   “惊澜还记得你第一次见我时的情形么？”


   水惊澜仔细的想了想，他第一次见到青璃，似乎是在二十一世纪……穿越的时候……是青璃带他穿越的。


   “我记得，在地球，对么？”


   青璃点了点头：


   “难得你还记得那时候的我。”


   “你带我来到了这个世界，我怎么可能将你忘记？那时候，在我眼里，你可是十足的妖魔鬼怪呢。”


   青璃哑然失笑：


   “你想不想知道，我为什么带你来这里？”


   水惊澜皱了皱白嫩的鼻尖：


   “哥哥说的没错，你真的是在跟我们打哑谜……你现在不会要告诉我，你之所以会带我来玄之大陆，是因为我本来就属于玄之大陆吧？”


   青璃摇头：


   “那倒不是，我带你来这里，是为了找其他四个人，便是，现在在你身边的惊墨，白苍羽，画未，以及西兰谷的醉无殇。”


   为什么要算上醉无殇？


   水惊澜的心底升起了一种怪异的感觉，思及醉无殇，他内心真的很复杂。


   似乎是比惊墨，白苍羽和画未他们任何一个人都复杂。


   因为，惊墨，白苍羽和画未甚至是青璃，给予他的，都是纯粹的爱，但是，醉无殇给予他的，却还要仇恨。


   “我为什么要来找他们？他们是我命中之人？呵呵，青璃，你可不像月老啊。”


   “我带你来找他们，却的确是为你们做媒……最初，是他们寻你，寻到了这个世界，只有我找到了真正的你，所以，就把你带到这里来找他们了。”


   惊墨，白苍羽，画未听的满脸郁闷，他们总觉得画未说的是别的大陆上的话，他们根本听不懂青璃的话中是什么意思。


   水惊澜也不懂，满脸黑线：


   “青璃，你可不可以把事情全部告诉我们……从头到尾的，别这样说一半留一半，神神叨叨，跟个假半仙一样。”


   “好吧。”


   青璃见在场的几位面色都不是很好看，不敢再打哑谜，像是讲传说，讲故事一般，开口道：


   “混沌初开，生灵万物俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗链子。待得亿万年期满，莲子裂开，盘古大神手执开天斧出世，盘古大神因不满混沌中那无穷无尽的压抑，遂用那开天斧将天地劈开……从此之后，便有了天地之分……”


   “等等，等等，什么混沌？什么盘古大神？”


   水惊澜是听的懂青璃的话，但那，惊墨，画未，白苍羽三人却是听不懂。


   青璃微微的顿了顿：


   “呃……真不知道你们到底什么时候才能恢复记忆……呢，我的意思就是，在很久很久以前，整个世界没有天也没有地，只是一天灰蒙蒙的空间，空间里面，没有任何生灵，只在其中，孕育了一株混沌青莲……那青莲，有叶五片，花开二十四瓣，结成一颗莲子……”


   说到这里，他刻意停了下来，观察着水惊澜，惊墨，白苍羽以及画未的表情。


   那四个人，如今都愁眉苦脸，苦思冥想。


   “然后呢？”


   水惊澜心底其实隐隐的，已经有了一个答案，但是，那个对他来说，却是有些让他觉得不可置信。


   “惊澜，你已经猜了出来，不是么？”


   白苍羽微微眯起眼眸：


   “我却是觉得有些荒谬。”


   显然，他也想到了眸中可能。


   画未舒展开手中淡蓝色的折扇，悠闲的扇了扇，开口道：


   “你特意告诉我们这些，难道，是因为……我们和这株莲有关……你不会说我们是这株莲花吧？”


   他只是在戏谑而已，心底却还是不相信这样的事情。


   谁知，他说完之后，青璃立即点了点头道：


   “没错，我们，的确和那株莲，有千丝万缕的关系……我们就是它，它，即使我们。”


   水惊澜细致浅淡的眉紧紧的皱在一起：


   “不对，不是这样的。”


   他抬眸，幽黑清亮的眼眸直直的盯着青璃，一字一顿道：


   “据我所知，一个生灵能够产生的意识，只有一个……只有极个别的，比如曼珠沙华这种可以产生两个意识……而你的意识却是，我们四个，连同你，连同醉无殇，都是那一株莲，怎么可能，一株莲，怎么可能产生六个意识！！！”


   青璃点了点头：


   “惊澜说的不错，一株莲花，是很难产生六个意识，但是，惊澜，你仔细听我的话，我说，‘混沌初开，生灵万物俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。’”


   青璃重复了一遍之后，便把重点，从里面抽了出来。


   “那多混沌青莲，有五片叶子，一颗莲子。”


   五片叶子，一颗莲子……


   五，加一，正好是六。


   水惊澜脸上的血色刷一下便消失了。


   “你是说……”


   “没错。”


   青璃再次点头：


   “你，便是混沌青莲的莲子，而我，惊墨，白苍羽，画未，已经，西兰谷的醉无殇，便是那五片叶子。”


   “太……太荒谬了……”


   青璃挑眉：


   “事实便是如此……在盘古劈开天地之后，我们便最先有了意识，唔……我们是混沌之中的第一个生灵，说起来，我们该是前辈，但是，却着实没有盘古产生意识的早，盘古的躯体化为山川河流等之后，我们便离开了混沌空间，在整个宇宙之中旅行，可是，那时候，不论是哪个空间，都没有生灵，我们觉得无趣，重新回到孕育我们的莲台那里，却发现，地球之上已经有了其他的生灵。”


   青璃见水惊澜，惊墨，白苍羽，画未等人虽然不很相信，但却听的很入神，便缓缓的讲起了过往：


   “我们最先，是一直在我们的出生地哪里观看地上的人类，从他们身上，学到了很多很多东西……”


   青璃说着，望向了水惊澜。


   混沌青莲上的六个意识。


   出奇的，是青璃，惊墨，白苍羽，画未，醉无殇先凝成形，他们以兄弟相称，其中青璃最小。


   他们从刚有意识的时候，就能过感知彼此的存在。


   那颗莲子拥有意识的时间，一点都不比他们晚，但是，最终，意识成型的，那颗莲子却是最后一个。


   而且，他们一成型，便是一幅大人模样。


   水惊澜很惊异的，和常人一样，是从一个小小的孩童的模样，慢慢的长大的。


   在那颗莲子刚刚成型的时候，便有了五个超级奶爸，小小的孩童，是他们亲自看着长大的。


   漫漫时间，从宇宙洪荒到唐宋元明清，他们的生命太过漫长，感情也不很完善，因为从来没有人教过他们这些，他们只是觉得自己的生活太过无趣。


   照顾小小的莲子，竟是他们唯一的乐趣。


   他们同生共死，实为一体，彼此间关系，自然是亲密不凡的。


   他们一直以为，日子还是会那般缓缓的流逝。


   谁知，青璃却在他们不注意的时候，与那时的莲……也就是今日的水惊澜，一起观察人世间百态，竟然学着人家人间夫妻那般，做了禁忌之事，行周公之礼。


   而且，出于本能，青璃还对他们隐瞒了此时。


   那时的莲，所知道的并不很多，但也颇觉此事极为羞耻，也没有告诉几人，但偏偏青璃却又爱拉着他做此事，两人便开始躲闪其他四人……


   幽会？


   偷情？


   他们虽然的确是那么做的，但自己心里却不那么认为，他们只觉得自己只是在做自己想做的事……唔，青璃是在做自己想做的事，那时的莲，只是因为他们六人之间，无论做什么事都从未拒绝过彼此，所以才与他……同流合污？


   他们消失的太过频繁，终归是引起了另外几人的重视。


   另外四人，便开始私密的查询他们的私密……


   自此之后，一切都开始混乱起来。


   他们开始知道感情这种东西。


   他们有了悲伤，难过，嫉妒，喜悦，等种种感情。


   他们不再超然脱俗，他们越来越像一个真正的人。


   他们六个人，在一起成长。


   终于，每个人都明白了自己的感情。


   也许，是因为那时的莲，是莲子，莲心的缘故，也紧紧的抓着他们几人的心。


   他们，对另外四个人都只有生来的亲密和手足之情，却偏生的，对着这颗莲子……他们一起一手养大的奶娃娃，有了人世间，所说的，爱。


   那时，他们还不知妥协。


   彼此之间情绪紧张，虽然还很亲密，手足之情还在，但是，对彼此，却产生了嫉妒，怨恨等各种负面情绪。


   那时的莲，察觉到了。


   他觉得，是他的错，他不该存在在他们之中。


   他的本性，也许就是逃避，如同水惊澜会做的选择一般，那时的莲，开始计划从这五个人中间消失。


   第一步。


   他借口想要效仿女娲造人，制造一点自己的子民。


   于是，便有了玄之大陆，以及，为了完善玄之大陆另外又开辟创建的几个空间。


   其实，他真正的目的，只是想要找个地方，施展自己的金蝉脱壳之计。


   他害怕他在地球或是别的星球大陆消失，会引起那里的灾难，所以，他选择自己创建空间……其他几人，总不会连他们自己创建的空间都要毁灭吧？


   他最喜欢的，始终是最初创建的玄之大陆，所以，他便在玄之大陆，留下了天门。


   留下了通玄天书，将自己的三分魂魄，依附与通玄天书之上，瞒着拖着另外几人，一个人偷偷的跑去了地球的轮回之处，安然的步入轮回。


   和他们不在同一个星球，他们应该找不到他了吧？


   时间长找不到，便会遗忘吧……那样的话，那五人的日子，便会回归到那颗莲子出生之前吧？


   如他算计的那般。


   因为通玄天书上面依附有他的三分魂魄，所以，那五人，都以为被他交代藏好的通玄天书是他本人，便纷纷的去玄之大陆找他。


   他们也的确爱护玄之大陆，因为玄之大陆上玄皇的那层禁制，他们的实力，他们的存在，严重的打破了玄之大陆的平衡，几乎要给玄之大陆带来毁灭性结局。


   因此他们的本体在玄之大陆找一段时间之后，便不得不退出玄之大陆，打算轮回入玄之大陆，重新寻找。


   在寻找之前，这五位兄弟，达成共识，他们六人本就一体，其实割舍哪一个，都是钻心之痛，他们自有意识的时候便彼此陪伴，他们拥有同一个本体……他们之间，还要嫉妒什么，怨恨什么？


   逼走自己所爱之人的结果，不是他们想要的。


   所以，他们讲和。


   并且约定，每次轮回只活百年，百年之后再重逢交流结果，直到找到位置。


   他们轮回好多次了。


   一直没找到。


   已经感觉到有些蹊跷了，但却偏偏找不出哪里不对。


   上一次就要轮回之时，青璃终于想到了他和那颗莲子之间**的周公之礼……其实除了那颗莲子本身的气息之外，他还可以利用自己的气息寻找那人的。


   于是，他便找到了地球。


   那时候，其他四人，已经轮回。


   正好，他找到的人，也是处于轮回之中的。


   一不做二不休，他便直接把人带到了玄之大陆。


   却因为消耗过度，本体又不适合在玄之大陆，沉睡了过去，但却又不甘让其他几人在玄之大陆先找到明明是他带过来的水惊澜，因此，强硬的抽出几分残魂……便是青璃……


   这似乎是一个很漫长的，看似复杂却又简单，看似简单却又复杂的故事。


   水惊澜，惊墨，白苍羽，画未四人听完之后，给青璃的反应，出奇的相似……


   呆如木鸡。




宠盲妻_293潜回天门



    青璃望着他们诸人，挑了挑青色的眉：


    “你们这是什么表情？”


    水惊澜过了好长时间才回过神来：


    “这......这也太匪夷所思了......曲曲弯弯怎么这么多事......从水惊澜到惊弦，这次重生便够让我惊诧了，为什么，惊弦还不是我最终的身份，最后的最后......我......竟然还是混沌青莲的莲心？”


    人生如梦，水惊澜被自己的层层身份弄的差点不知道自己是谁了。


    相较于在地球生存过的他，惊墨，白苍羽，画未三人的表现，更加的茫然，什么混沌，什么地球他们根本不懂，不过，好在那些不是重点，关于重点，他们还是懂的。


    “我还以为你会不信呢。”


    青璃笑了笑：


    “没想到，这么容易，你们就相信了......”


    “难道你是骗我们的？”


    白苍羽微微眯眸，望着青璃的眸光似笑非笑。


    青璃伸手摸了摸下颚，摇头道：


    “自然不......不过，知道了这些，如今你们又有什么打算？”


    “除了是你说的那个人外，我还是丹青画府的大公子，不论任何，我的记忆中，没有你说的那些事，而丹青画府却养育了我，所以，我必须为他们做些什么......”


    “比如......唔，将这个玄皇府里面的东西，带出去给画家？”


    青璃缓缓的开口。


    画未皱着眉：


    “不......既然玄之大陆上的人，注定不能够成为玄皇，我又何必将这些没有实用价值的东西给他们呢？一切都等出去再说。”


    惊墨望向他：


    “那么，出去之后，等玄皇府现世的时候，你还会不会带玄术大赛的前十来这里？”


    画未还没回答，水惊澜就回答道：


    “自然要来的，不来的话怎么向大家交代？做人不能言而无信。”


    “可是，明知道来这里做的是无用功......”


    水惊澜嘴角微弯：


    “我们先去天门，帮助族长从密室中出来，清理门户之后，再从天门和玄皇府中筛选一些大家能够用的到的东西，放到玄皇府，总不能让大家空手而归吧......”


    白苍羽仔细的望着水惊澜，表现的很正常。


    这样的事实，这样的真相，对他们而言，冲击应该是很大的，没道理水惊澜会如此的平静......


    稍稍的沉思了下：


    “好......咱们去天门。”


    水惊澜瞧瞧的呼了口气。


    “走，我先带你们回天门。”


    他的手，紧紧的握着天门令牌，用结界把大家笼罩进去，之后咋心中想着天门。


    此时他觉得天门令牌，还真是一个好东西，在玄之大陆上面，只要有天门令牌，不论何时他想去何地，都没有任何问题。这真是一个万能的传送门呢。


    当白炽的光辉将他们包围的时候，他们很有经验的闭上了眼睛。


    直到这时候，他们心底，才涌起了几分苦涩之感。


    直到这时候，他们才有时间，仔细的体会之前那些事情，才能够处理自己真正的情绪。


    水惊澜最是吃惊，他怎么也没想到，他与其他几人的缘......或是孽缘，竟然是那般的。


    如今要如何？


    再逃一次么？


    这是不可能的......


    其实在听他们的过往的时候，水惊澜就知道，当年莲心的逃避，必然是一个错误的选择，导致了如今的他们，举步维艰。


    但是......


    他真的无法想象，他自己被另外五个人养大的事实。


    轻轻的叹息一声，就这样么？


    和之前，惊墨和画未，白苍羽他们所说的一样，就这样在一起么？


    早知道兜兜转转，一切都会回到原点，当年的他，还挣扎什么呢？


    青璃说，那时候，其实他们几人便有了这样的想法......一起拥有的想法，可惜那时的莲心似乎没有想到那个可能。


    说实话，如今的水惊澜，亦是从未想过这种可能，不过，好在在他知道所有的真相之前，惊墨画未等人就已经将这个想法告诉他了。


    所以，他考虑了这种可能。


    想着，他的情绪渐渐的平静了下来。


    相比较他心底的波涛汹涌，惊墨，白苍羽和画未三人，却是更容易释怀一些。


    原来他们之间的缘分是这样的，怪不得，他们都会不约而同的爱上水惊澜。


    怪不得他们会压下心底的嫉妒，和另外几个人分享水惊澜。


    原来，这一切，都是命中注定的啊。


    就像是一个圆，在现在终于走到了终点，和**连上了一样。


    心中思绪万千，刚刚收拾好情绪睁开眼睛，他们便到了天门，是在天门的门口。


    不过，水惊澜手中有着天门令牌，自然是可以自由出入的。


    不过，较之上一次来天门，此时的天门之中，看上去却是非常的紧张肃穆。


    水惊澜想到先前他们和族长一起被困密室的事，心中一动，不禁开口对着惊墨，白苍羽，画未以及青璃四人道：


    “不如你们先去青色空间，我一个人进去看看天门现在是什么情况？”


    “不行......惊澜，我们怎么可能放心你一个人？”


    “惊澜，要去也是哥哥去......”


    “惊澜，你在开玩笑么？”


    四人的反应，虽然各不相同，但是表达的意思却是相同的......那就是都不同意。


    水惊澜微微蹙起了细致浅淡的眉：


    “你们稍安勿躁，听我说嘛，你们待在青色空间里面，也可以看到外面的情形，我若有什么不顺之处，你们立即出来搭救就是了......而且，族长说过，玄之大陆上的人，玄术不能超过玄皇，在天门之中，也只有族长本人和那两名门卫是无敌强悍的，既然如此，以我的伸手还怕什么？”


    “这......”


    “我只是觉得我们人多，进去会打草惊蛇，若我一个人，偷偷的溜进去，然后摸清状况再行事，岂不是很好？”


    惊墨，苍羽，画未，青璃仔细的想了一下：


    “好吧，就依你吧。”


    青璃浅笑着说，青色的眼眸中流溢着温柔的光。


    水惊澜朝他笑了笑。


    他眸中的青色更加浓重了：


    “不过，惊澜，现在，在玄之大陆，最厉害的，似乎是我才对......我可是完全恢复过来了呢......”


    惊墨和白苍羽心底咯噔一下，对望一眼，不约而同的想起了青璃的那个孩子。


    他们在心底暗暗的叹息一声，寻思着天门的事情结束之后，就告诉水惊澜和青璃这件事。


    他们，该去找一找那个孩子才对。


    几人被水惊澜说服之后，便去了进了青色空间，水惊澜拿着天门令牌，进入天门之后，便隐匿了行踪，悄悄前行，目标就是先前放他们六人画像的密室。


    他打算先把族长救出来，然后再从长计议。


    悄悄的前行......那个天门所谓的背叛者，似乎对天门非常的放心，天门之内气氛虽然凝重紧张，但把守却闭关不算是很严。

   
    水惊澜悄悄的潜往关着族长的密室的路上，竟然没有被任何人阻拦。


    不过，在潜往族长密室那里的时候，水惊澜心底有些思量，他突然想起风行曾经告诉过他，天门的族长，预知能力是非常强大的，为何他会没有预知到那日的祸事？


    这样的疑问，他的行动更加的小心了。


    悄悄的潜进天门的宗祠，却听到里面竟然有动静......


    是有人在说话......


    有人早他们一步来救族长了么？


    水惊澜微微蹙起眉，靠了过去，仔细聆听......


    “玄皇府到底在哪里？”


    水惊澜怎么也没想到，他听到的第一句话，竟然是这样的一句话。


    微微的怔了怔，他眨了眨眼，往墙边贴的更近了。


    “老不死的，你想我对你用刑么？”


    这声音不很难听说出的话，却是非常的不客气呢。


    水惊澜望着密室的地方缓缓移动，发现密室再次被打开了，在密室的门口，还有三四个看上去修为不弱的人正守在门边。


    他匆忙而小心的扫了一眼，发现除了守着密室入口的四人以及族长之外，还有个青衫男子背对着他......唔，那人，就是天门的背叛者吧？




宠盲妻_294正文完结



    水惊澜稍稍的估算了下，他们这边，他，惊墨，白苍羽，画未，青璃正好五个人，而对方也五个人。


    那个修为不知深浅的天门背叛者就交给青璃来来收拾，而其他四个守卫，他，惊墨，白苍羽，画未四人一人一个足矣。


    擒贼先擒王，只要这个背叛者的首领被抓住了，还怕他的手下不投降么？


    这么想着，水惊澜便进入青色空间，迅速的和惊墨，白苍羽，画未，青璃等人商议了一下作战方案。


    最终，大家统一了意见，在同一时刻，一起离开了青色空间，身形如电的朝着各自的目标飞跃而去。


    事情进行的既顺利，也不顺利。


    这是因为有的人顺利，有的人不顺利。


    比如，水惊澜，惊墨，画未，白苍羽这四人那里，非常的不顺利，他们的对手，死死的抵抗着他们，似乎是誓死守卫他们的主子。


    而青璃那边，却出奇的顺利。


    顺利的原因，却不是对方的玄术不高，而是对方一看到青璃便呆住了，漆黑的双眸之中流露出了不可思议的神色。


    就那么呆呆的望着青璃，一怔不怔的，眼睛都不敢眨一下，眼底除了不可思议之外，还流露这深深的迷恋惊诧。


    那种眼光，太过炙热了，青璃非常的不喜欢。


    他皱了皱眉:


    “看够了么？你信不信......你再这么盯着我，我就把你的眼挖下来！！！”


     那种目光，太富有侵略性，也显得的太无礼了，让青璃打心底厌恶，所以在说话的时候，也非常的不客气。


    那人挣了半响，脸上的惊喜之情才表现的明显起来：


    “青......青大人......你，你竟然......”


    那人显然是处于极度激动的情绪当中，声音都颤抖的说不清楚了。


    青璃青色的眼眸中滑过一丝疑惑之色，上上下下打量着那人：


    “你认识我么？”


    “青大人，我是肃晋啊，你不记得了么......当年你到天门的时候已经重伤了，是我把你带到老不......带到族长面前的，你沉睡之前，曾经交代过我，让我救你醒来......你不记得了么？真的不记得了么？”

 
    青衣男子一脸深受打击的样子，声音渐渐的提高了起来。


    而那四位守卫，虽然身手不弱，但是，因为玄之大陆不能有玄皇的禁制的关系，他们也只是玄皇巅峰，和水惊澜，画未，白苍羽相差不远，比起惊墨这个玄皇，更是差的多了。所以，那四人，在水惊澜，画未，白苍羽和惊墨的攻击之下，渐渐的溃不成军，很快就败了下来。


    惊墨在那四人身上结了结界之后，缓缓的走向青璃和青衣男子面前，水惊澜一脸疑惑的望着青璃：


    “你认识他？”


    青璃摇了摇头：


    “没有半分印象......”


    那名自称肃晋的男子面色蓦然一变，眼神凶狠起来：


    “你......你竟然如此对我......”


    那时候，他还只是天门的族长用力量分化出的生命体额外分化出来的意识。


    族长认他为孙子，慢慢教养他长大。


    他从有记忆时都没离开过天门，小时候的时候他不懂事，被禁锢在这个地方也不觉得烦，在天门之中，因为他身份尊崇，所以大家对他都很纵容，养成了他比较傲慢的性格，在成年懂事之后，他便缠着族长说要出去看看。


    族长对他比较溺爱，终是抵不过他的缠磨，给了他一块天门令牌，让他离开天门历练，不过，给他的要去是让他百年之内，必须回到天门。


    谁知道，他还未走出天门，便碰上了青璃。


    那个，和天门的人不同，青眸青发青衣，美丽的近乎妖异，雌雄莫辩的人，那人虽然面色苍白，看上去有些虚弱，但是一身让人不可侵犯的尊贵优雅和清逸出尘，深深的吸引了他。


    得知青璃是找他爷爷的，他就自告奋勇，带着青璃去了。


    青璃和他爷爷相见之后，他爷爷就把他赶到了门外面，闭上门，和青璃进行一场长谈。


    等他爷爷再打开门的时候，青璃已经濒临沉睡了。


    他爷爷出去有事，便托付他照顾青璃。


    那时候青璃已经快要沉睡，意识模糊不清，但是他记挂着被他带到这个世界的水惊澜，想要早日醒来，去找那人，便对着守在他床边的人，殷切的嘱咐一定要救他醒来。


    不过，那时候的青璃，神智不很清醒，并不知道他身边的人是谁，还以为是天门的族长呢。


    说实话，青璃等人，是天地间第一株混沌青莲，他们的存在非常的高贵不可攀登，他们游历的世界和星球也太多了，比起人类，他们看的要通透的多，感情也要寡淡的多，天门的族长在他们眼中，亦只是手下而已。


    交代他们唤他醒来的任务，青璃心安理得，因为在青璃看来，那是做下属的职责，他绝不会因为对方救他醒来，就对对方感激涕零。


    可惜肃晋不知道这一点。


    他从天门族长那里了解了青璃的身份，再加之青璃的相貌气质，青璃在他心中，便是神仙一般的人。


    他发誓，赌上他的一切，他也要把这个神仙一样的人救好。


    然后他离开了天门，到处寻找可以救治昏迷之人的药方或是办法。


    他在玄之大陆待了一段时间之后，便知道了雪域冷家。


    雪域冷家，是上古遗族之一，最是擅长医术，听说有一种叫做九转神丹的秘方，可以救治百病，于是他便打起了雪域冷家的主意。


    可惜，他是后天出现在玄之大陆上的，玄术，没有超越玄皇级别，而雪域冷家内，戒备森严，里面还有玄王巅峰的高手冷星尘在，无论抢还是偷，都是不可行的......


    至于借......那么重要的东西，人家会借么？当然不会了！！！


    然后他便开始搜集有关雪域冷家的消息，他找到了雪域冷家的漏洞所在，便是流星冷赫......


    他原本是想从流星冷赫下手的，却没想到这时候，他有了更好的选择，他发现流星冷赫的徒弟痛失爱妻近乎发疯发狂，被冷赫带到了雪域冷家......正在这时，一只高傲的凤凰惹到他，在他即将杀死那个凤凰之际，望着那个凤凰人形时候的美丽脸蛋，一个计划，便在心底生成。


    然后，便有了凤景去雪域冷家求医一事。


    与此同时，他回到了天门，去藏神阁看望青璃。


    他那种迫切的希望救好青璃的病态的心，被他爷爷天门看了出来。


    天门族长训斥了他一顿，并且说他自由安排，让他不要插手青璃的事情。


    谁知，天门族长的训斥，竟让他起了逆反之心，他竟然大着胆子，开始同天门族长作对，并且，逼问天门族长青璃在沉睡之前，到底给他说了什么。


    天门族长自然是没告诉他，两人还动起了手，他负伤而逃，躲了起来，从此仇恨上那个给了他生命和意识的人，便发了狠的想跟天门作对。


    若不是天门藏神阁的寒冰床对青璃的身体比较好的话，估计，他还会直接把青璃的身体从藏神阁中偷出去。


    他打算和天门作对之后，便开始调查天门的行动。


    发现，天门唯一的行动就是在很久之前，让天门的风行去找通玄天书。


    他神不知鬼不觉的潜回天门，查询资料，对通玄天书有了大致的了解。


    一心想要破坏天门行动的他，便开始将目标对准了通玄天书。


    开始寻找能够召唤通玄天书的五株莲，然后，他就发现西兰谷的谷主，醉无殇好像也在寻找这几样东西，并且已经得手两三株了，起了歹心的他，竟然想要抢劫醉无殇。


    便是在凤城，醉无殇那次没埋伏的原因......


    前段时间，丹青画府举行玄术大赛，他也有参加，可惜实力不济，没能进入前十，他对玄皇府颇有几分兴趣，兴趣却不大，但是，在前段时间，偶然回来的时候，却听族长对别人说，玄皇府中有九转神丹......能够救好青大人的九转神丹......


    因此他便趁着族长带着水惊澜等人去密室的时候，将他们困在密室之中。


    虽然后来他打开密室的时候，没有见那几个外人，但他也没在意，他不知道当日的外人是那些人，不知道那日的外人就是玄术大赛前十的人，还以为那几人被困在密室的时候，就因为玄术低下，在他用阵法淬炼密室的时候灰飞烟灭了......


    仔细算算，他为了唤醒他心心念念的青大人，真可谓是放出不少。


    可如今，他心目中的神祗，却告诉他，根本不认识他，不记得他......这让他如何不疯？如何不发狂？


    “青大人......我......”


    心中不满不甘到了极致，肃晋不知如今该说些什么。


    而青璃也没兴趣听他解释，只是挑了挑妖异的青色眉毛，开口道：


    “够了，你背叛天门，罪不容恕，如今我们几人都在，正好给你个了断。”


    肃晋不可置信的倒退一步：


    “青......青大人......我所做的一切......都是，都是为了你啊......”


    画未‘刷’一下的打开折扇，扬眉笑了笑：


    “请问肃公子，你所做的一切，可是青璃让你做的？”


    肃晋点了点头：


    “是的，是他让我救他的......”


    青璃皱起眉：


    “这个任务，我是交给族长的。”


    “我......”


    肃晋还想争辩。


    画未却接着开口：


    “青璃让你救他，你就背叛天门？”


    肃晋面色苍白，青璃的玄术深不可测，他感受不到，其他几人都是玄术大赛前十，他知道，自己今日的情形凶险异常。


    水惊澜微微眯起眼眸：


    “天门之中，应该有自己的律法，我们就把他按律法处置吧。”


    这样似乎是最好的结局。


    但是，肃晋想要的，显然不是这个结果。


    他在青璃考虑水惊澜所说的方案的可行性的时候，一下子蹿到了被他下了禁制，无法行动言语的组长是身旁，手上的指尖蓦然暴涨几尺，逼在族长的脖颈间：


    “放我离开，否则我杀了他。”


    族长的眼眸中流露出深深的失望和痛心之色，闭上了眼睛。


    若不是对这个孙子存着几分心软，实力强大的超出玄皇的他，怎么会落到如今这种境地？


    “你......”


    水惊澜紧紧蹙起细致浅淡的眉：


    “他是你爷爷......你怎么能这样对他？”


    水惊澜记得，上次在密室的时候，族长给他说过，背叛天门的人，就是他的孙子。


    “你管我如何......哼，放不放我走？不放的话......”


    他的话还没说完，便不可置信的望着原本不能行动不能言语的族长枯老的手抵在他的背后，记取他体内的力量。


    族长目光冷漠而复杂的望着他：


    “你不是一个复杂的人，心也不坏，可性子却着实不好......你所做的一切，不过是因为自己的人生太过平淡，想掀起一些波澜，所以，违逆我背叛天门，其实他也没做什么，但是，你所走的方向，却越来越错。”


    说到这里，族长叹息一声：


    “与其用天门律法惩罚你，不如让你回归成最初的你，化为我体内的一股力量吧。”


    说完之后，族长便一脸坚毅之色，将肃晋的力量完全抽走。


    在做这些事的时候，他脸上的神情虽然复杂，却并不很悲伤。


    他本来就不是一个人，他是一个傀儡。一个有着自己意识自己思考能力的强大傀儡，他和那些无情无欲的神相差并不多。


    真可谓朝夕莫测，所有的变化，都是在一瞬间之间产生的。


    无论是肃晋以族长威胁他们，还是族长处理掉肃晋。


    族长处理完肃晋之后，朝着青璃拜了一拜：


    “青大人，属下幸不辱命，找到了门主。”


    青璃的眼眸落到了水惊澜身上，朝着族长点了点头：


    “好，多年前我答应你的条件，也会兑现的。”


    族长的脸上出现一抹惊喜之色：


    “多谢青大人。”


    青璃勾起唇：


   “好了。你下去准备你想做的事吧，我们还要出去一趟。”


    玄皇府快要现世了，他们是带那些人去玄皇府。


    刚刚，在青色空间之中，青璃想画未，白苍羽和惊墨说了另外一件事。


    便是他答应天门族长的事。


    他在沉睡之前，曾给天门族长说过，他若醒来，会重重谢天门族长的。


    那时，天门族长请求，如果青璃醒过来的话，请解除玄之大陆不能有玄皇的禁制。


    两人就此问题讨论了很久。


    最终，两人商议的结果是，玄之大陆实在不堪重负多个玄皇，因此，青璃会改善玄之大陆，让此后的玄之大陆可以有玄皇产生，不过，玄皇却不能在玄之大陆之流太长时间破坏大陆平衡，玄之大陆的人，在成为玄皇之后，要离开玄之大陆，去更高级的大陆生存。


    便和地球上的羽化飞升大同小异。


    族长提出这个请求，是因为他因为守护玄之大陆，被困在玄之大陆太久了，他不想再待在这个地方，他想要离开，但却又怕离开之后，玄之大陆会出现什么纰漏......唯一能使得玄之大陆毁灭性的纰漏就是玄皇的出现，所以，就玄皇的问题，天门族长跟青璃商议了那么久。


    之前，在青色空间中，青璃将此事告诉了惊墨，画未和白苍羽三人。

  
    他们三个倒是同意。


    同时，画未也决定在与玄术大赛前十约定的时间到之前回到丹青画府，带他们去玄皇府。


    若他们有幸成为玄皇，对追求玄术的他们来说，也是幸事一件。


    不过，他们要做的选择便是，成为玄皇之后，飞升离开玄之大陆。


    况且，他们六人，还缺少一个醉无殇呢。


    醉无殇也是玄术大赛的前十之一，去玄皇府的时候，醉无殇必然会出现，到时候，他们需要好好聊聊。


    听了青璃说他们之间的过往，白苍羽，惊墨，画未对醉无殇的敌意，却也褪了大半。


    不管怎么说，此生此世，只是短短的几十年的时间，怎么能比得上之前他们六人千万年的朝夕相处，千万年的兄弟手足之情？


    他们在风行那里接回了小惊珏，拜别了天门门主，便去了丹青画府。


    这时候，时间刚好。


    玄术大赛的前十，其他几人，星辰，惊舞，醉无殇，北傲皇，北燕翎。醉流觞......也都到了丹青画府。


    画未也如先前所说的一般，带他们去玄皇府现世的地方。


    在这一行人之中，他们总是在一起，气氛暧昧而又温馨的五人，成了最大的亮点。


    他们五人当中，除了水惊澜之外，其他人对醉无殇的态度，都友好了很多，让醉无殇觉得万分奇怪，毛骨悚然。


    水惊澜对醉无殇的态度，也并非是不好，而是非常的复杂，那种复杂的情绪，几乎让醉无殇喘不过气来。


    不过，水惊澜并未找醉无殇。


    其他几人看在眼里，也并未开口劝水惊澜。


    这事还是让水惊澜自己解决的好，再不济，等到百年之好，醉无殇挂掉，他自然会想起自己是混沌青莲的事，到时候，自己也会来找他们。


    所以，他们一点也不急。


    去玄兽森林的时候，水惊澜自然少不得要唤出九霄离音凤，青璃见到踏的时候，大为惊讶：


    “没想到此凤还活在世上。”


    “咦，青璃这话什么意思？”


    “此凤，是当初我们从地球的远古时期带过来的，比我们制造出的玄之大陆上的这些凤凰，不知要高贵多少......”


    水惊澜听完，心下默然：


    “我记得......小雪是因为不能化为人形，所以才被凤族嫌弃赶出家族......”


    青璃有些无语：


    “九霄离音凤它不是不能化为人，只是它的血统高贵，生命漫长，成长缓慢......自然不是他们那种一蹴而成，半兽半人的凤凰能比的，我们的九霄离音凤按照地球上凤凰的年龄来算，还不过是一个十岁左右的小娃娃......再过一段时间......或是，我们多给它一些灵气力量，它就能化为人形。”


    “原来如此。”


    原来不是资质不好，是太好了，它的族人，只是没等它成长，就给它订下了废物的定义。


    看来，不管是人还是兽，都喜欢以眼前的一切，评论一个人的一生。


    以前的水惊澜，白苍羽，可不都和九霄离音凤有些想像么，看似可怜的瞎子，却有那么不凡的身世，却会蜕变成如今这样的玄王巅峰强者，在日后恢复混沌青莲意识的时候，更是强大的无法用语言形容，当初的白苍羽，看似废物，却也成就了今日不凡的自己，人生如虚空大幻，变幻莫测，三十年河东，三十年河西，，只要有恒心有追求有毅力，终有一天，都会崛起的。


    到了玄兽森林之后，玄皇府已经濒临现世了。


    水惊澜五人对此表现的兴趣并不很大，因为他们早先已经去过玄皇府了，而且，青璃还用了玄皇府里面最为珍贵的九转神丹。


    看着他们五人，无拘无束，自由自在的在一起，醉无殇的心，犹如刀绞。


    但是，想到被埋在西兰谷的妹妹，他便又强压下对水惊澜的感情，努力的装出一副淡然出尘的样子。


    他和水惊澜之间，太过复杂了，如果当年，他没有嫌弃水惊澜在玄术方面是个废物的话，也不会生出这许多事端了。


    这段时间，他经常回想起风行考验他的时候那梦里的场景。


    那里面，水惊澜嫁给了他，他们还是一对恩爱的情人。


    可惜，梦，终究是梦啊。


    玄皇府现世之时，除了水惊澜五人之外的六人，包括醉无殇都显得非常的激动。


    为了抢夺玄皇府内贵重的东西，他们在第一时间，跃向了玄皇府。与此同时的，还有一个不是玄术大赛前十的人......醉无央。


    可是玄皇府又怎么会是一个普通的府邸，里面是有机关无数的。


    他们刚一进去，就成了靶子，被各种机关扰的手忙脚乱。


    最终水惊澜飞跃进去，护住了惊舞，白苍羽护住了北傲皇，惊墨护住了北燕翎和醉流觞，画未出奇的护住了醉无殇。


    他们虽然反应奇快，但是那几人多多少少还是受了点伤。而没人护着的醉无央，则是当场毙命。


    画未将扇子别到背后，伸手在醉无殇流着血的地方点了几下。认真的望着醉无殇：


    “这些东西，其实以后的你也是看不上眼的，何必这么苦苦追求，丢了性命，多划不来。”


    醉无殇眼眸幽黑的望着画未：


    “你什么意思？你看不上眼的，我却拿性命去抢？你看不起我？”


    画未摇了摇头：


    “不，稍后给你解释。”


    他的目光望着葬身机关中的醉无央，嘴角挂起一抹冷笑，贪心不足蛇吞象，说的就是醉无央吧，明明没有那个能力，却偏想着妄想得到不属于自己的东西。


    水惊澜，惊墨，白苍羽，画未，青璃几人凑到一起，由水惊澜，惊墨，白苍羽和画未几人保护他们，青璃则去除掉那些机关。


    在青璃这个超然的存在面前，所有的机关，都如同虚设。


    很快，玄皇府就成了一片安全的领域。


    惊舞，星辰，北傲皇，北燕翎，醉流觞等人都进入了玄皇府开始挑选东西，醉无殇却被留下了。


    水惊澜半蹲在地上，望着他，神情有些复杂，眼底却有脉脉温情流溢了出来：


    “醉无殇，这个问题，我只问一遍，希望你能给我一个答案。”


    醉无殇没想到水惊澜还会主动给他说话，无言的点了点头。


    水惊澜的眼眸愈加的幽深明亮了起来：


    “醉无殇，你愿意和我一起走么？离开西兰谷......从此之后，和我......或是，和我们，还有惊墨，苍羽，画未，青璃，和我们四人一起，去游历星球大陆，或是找个谁也不知道的地方，过安慰的生活......你愿意么？”


    醉无殇如遭雷击，他怎么也想不到，水惊澜会这么问他。


    他脸上露出一抹苦涩的笑：


    “我身上，有着西兰谷的责任。”


    水惊澜面色微微一白，点了点头：


    “我知道，祝你们西兰谷，会成为玄之大陆，最强大的实力。”


    说完之后，他对着醉无殇伸出手：


    “来，我们握手言和，过往的一切，都既往不咎可好？”


    醉无殇考虑了一下：


    “好，当年雨凝害死惊弦，她把自己的命赔给了你，我们互不相欠，如今，就握手言和吧。”


    两只手，紧紧的握在一起，醉无殇心底升起了浓浓的不舍，他不想放手。


    真的不想。


    可是，他还有弟弟要照顾，可是，还有西兰谷......


    最终，他紧皱着眉，目光殷切的望着水惊澜：


    “惊澜，你可愿等我？十年......不，五年。”


    水惊澜嘴角慢慢扬起，露出一抹绝美的笑：


    “醉无殇，我会等你一世，一世过后，就再也无需等候。”


    他知道，醉无殇这世有着自己的责任，白苍羽所在的白家，不是上古遗族，不需要太多的名望，他有两个不错的哥哥撑着，足以。


    芳华城，有着优秀的惊舞，而且他们两人也被逐出家门，亦是足以。


    丹青画府，画未性格一向洒脱，画家父母早就不指望他继承画家，亦是可以无忧的跟他们离开。


    而青璃，更是孑然一身，说起牵挂，还真是醉无殇最多。


    如今，他和醉无殇一笑泯恩仇，他愿意......他相信，其他四人也愿意等着醉无殇。


    最迟，等醉无殇此世所轮回的百年期限到，他寿终正寝，回归混沌青莲的本体，到时候，再重逢，也是不迟。


    就如水惊澜所说，他会等醉无殇一世，一世过后，就再也无需等候......


    ..............................


    玄皇府开启的事，已经过去一段时间了。


    在玄皇府拿到东西的人，都开始闭关修炼，醉无殇也不例外。


    醉无殇回了西兰谷，回去之前，还对水惊澜等人说，请他们有空多去西兰谷做客，醉无殇万分欢迎。


    不过，水惊澜却觉得这段时间发生的事情太多，有些累了。


    他想找个地方，休息休息。


    他们找了一个山明水秀的地方，暂且住了下来。


    白苍羽和惊墨见水惊澜这段时间，的确是‘身心疲惫’，便也不想立即拿青璃的孩子的事情打扰水惊澜，没有立即同水惊澜说这件事。


    但是，他们却是寻了个机会，将此事告诉了青璃。


    他们原以为青璃会勃然大怒，谁知青璃的神情，竟是意料之外的淡定。


    青璃说：


    “儿孙自有儿孙福，一切皆是命中注定......”


    说完之后，他笑了：


    “我怎么说此次醒来和往日有些不同，心中若有似无的多了些许牵挂，原来是我多了个孩子。”


    惊墨和白苍羽见他如此，都有些内疚：


    “抱歉，当时若我们注意一点的话......”


    青璃摇了摇头：


    “你们暂且等等，我来算算那个孩子命数如何？”


    此时，惊墨和白苍羽，画未，水惊澜，都同醉无殇一样，尚属于在轮回之中，虽然他们相继都突破成为玄皇了，但比起混沌青莲本体的力量，却还是差的远了。


    只有青璃一个人拥有的思想，智慧以及力量，是沉积千万年之久的。


    在天地并未分开之际，是混沌之中第一个生灵，混沌青莲，当真是手段通天。


    青璃掐算半天，眉轻轻的皱了起来。


    “如何？难道......有所不测？”


    惊墨紧张的询问。


    可以预见，以后若找到那个孩子，最疼那个孩子的，一定是惊墨和白苍羽。


    青璃摇首道：


    “幸好你们现在没有告诉惊澜......此时目前不宜声张，现在还不是我们找那个孩子的时候，机缘未到。”


    “那你为何皱眉？”


    白苍羽疑惑的问。


    青璃叹了口气：


    “为那孩子命中有劫数。”


    惊墨心中一紧：


    “什么劫数？我们不可以去找他帮他挡过么？”


    青璃抬首，青色的眼眸微微眯起：


    “挡不得，挡不得，此乃情劫。”


    说完之后便叹息一声：


    “等机缘到了，就算不刻意寻找，我们也会重复的。”


    正在此时，画未手忙脚乱的抱着怀中哭个不停的小惊珏走了过来，边走边哭丧着脸：


    “哎呀，我的小祖宗，你怎么就是不喜欢我，这么歧视我呢？别哭别哭，我不抱你还不行么？”


    抬首看到惊墨之后，画未立即将怀中哭个不停的小惊珏给送了过去：


    “惊墨大哥，救命啊。”


    青璃皱了皱眉之前的超然脱俗立即不见了，望着小惊珏的目光也颇带几分恼怒：


    “这个家伙，当真是不可爱，比不得他小爹爹，小时候的莲心可比他可爱多了。”


    青璃会这么说，当然是因为他是‘画未二号’，就是，他也属于那种一碰小惊珏，小惊珏就哭的。


    他说这话，实在是吃不到葡萄嫌葡萄酸。


    惊墨从容的从画未手中接过了小惊珏，小惊珏一到惊墨怀中，立即不哭，笑逐颜开，看的画未直磨牙。


    惊墨抬首望向画未：


    “惊澜呢？”


    “睡觉呢......”


    画未说着立即忘记小惊珏的事，‘刷’一下的打开折扇，笑**道：


    “这样的日子挺好的，惊澜现在好好休息，晚上好陪我们。”


    其他几人脸上不由自主的流露出几分会意的笑。


    为了让水惊澜能够迅速的适应他们，对他们来说，那种大被同眠的日子，还是多来几次的比较好。


    殊不知......


    此时，据说正在睡觉的人，早就就他们惹恼，满头黑线的去西兰谷投靠他们的另一名情敌了......




宠盲妻    番外一：寻欢作乐




  距离盘古开天辟地，女娲造人已经很久了。


  混沌青莲之中的灵识，五个俱已化为人形，拥有了自己的意识，智慧，法术，却单单只有最中心的那处灵识依旧没有动静。


  他们五个人，经常三三两两的结伴游历宇宙，每次都不忘留下至少两人守着他们出生的地方，守护者那个若有若无的灵识。


  他们五个人都对方很熟悉，虽然感情深厚，但却很少交流，若有交流，便是为了那个还未挣脱出来的灵识。


  他们甚至在猜，那个家伙是不是太弱了？会不会夭折在混沌青莲之中？


  他们的生命太过漫长了，不管是快还是慢的诗时间流逝，对他们来说都是没有意义。


  他们也忘记他们到底等了多久，只记得，那日，他们五人都在。


  混沌青莲的本体，在宇宙空间之内，是比较神秘的，一直都飘逸着淡淡的莲香，青色的莲花四周，流光溢彩，美丽而高贵典雅，那日的莲香格外的浓郁。


  他们本在打坐修炼，却是怎么都无法将心给安下来，隐隐的感觉到有什么事要发生，仔细的算了算，却又算不出来。


  就在他们心神不宁至极，混沌青莲传来了清晰可闻的‘噼啪’声，他们纷纷把目光移了过去，便看到莲花中心，拖着个白嫩如玉，粉雕玉琢的小娃娃。


  他们仔细的感应了一下，立即就发现这个孩子，便是那个和他们一体同生的灵识了。


  无人的心底升起了浓郁的兴味，他们在化为人形的时候，直接就是成年的状态，以为那个灵识也是，却没想到，这个灵识化为人形的时候，却只是一个奶娃娃。


  他们都没有照顾孩子的经验，不过，好在莲心这个孩子，和其他的孩子也不同，不需要很仔细的照顾。


  他在化为人形之后，也不需要食物之类的东西，混沌青莲本体溢出的能量，便是他最好的食物。


  他虽然也是生来就有无上神通的，但是人生存的各种道理，却是不懂。


  其他五人，对游历宇宙什么的再也不感兴趣，现在最喜欢做的事，就是凑在他们最小的弟弟面前，恨不得将自己知道的东西全部教给他。


  甚至，他们还有一段时间，将莲心带到了地球上的人间去，学习别家照顾孩子的模样照顾莲心。


  就好像，他们不是什么混沌青莲，只是普通人家的哥哥一样。


  莲心睁开眼看到的就是他们五个人，自小也是他们五个人照顾他的，所以，对这五个人，他自然是非常的信赖和依恋。


  莲心生来就带着与生俱来的高贵和优雅，别的孩子的调皮在他身上，一点都没有，对所有事，都是一点就通，聪明非常。


  他的身体成长状况，倒是和常人相差不多，很快就由一个小娃娃长成了一个翩翩少年郎。


  其他五人，每次看到他的时候，都有一种吾家有儿初长成的复杂心思。


  其他五人，虽然游历的星球不少，对人世间的事知道的也不少，但因为他们每次到一个地方的时候，都并未将自己融入进去，所以，他们唯独对感情一事，一窍不通。


  这年，莲心刚刚长成少年没多久，他的能力已经相当大了，其他五人虽然很紧张他，但也自信这个宇宙之中，没多少人能够伤到他，所以对他的安危也不是很担忧，相应的，对他的照顾也松懈了一些。


  青是五人之中年纪最小的一个，也是几人中，最喜好玩的，这日，他将莲心带到了地球之上，正值夜晚，他们入乡随俗的穿了当地人的衣物，莲心显得很兴奋，手和青紧紧的握在一起，一颗小脑袋却是转个不停，望着四周的一切。


  浓浓的脂粉味飘逸到鼻尖，莲心反射性的打了个喷嚏，对那种味道很不能适应。


  顺着香味望去，看到了穿着暴露的女人正柔若无骨的倚在门框上，极尽诱惑的挥着手绢邀请他们。


  虽然不知道对方所做的事意味着什么，但是莲心却反射性的红了脸，捏着青的手道：


  “她在做什么？”


  青抬眸望了眼：


  “这里啊，是人间的青楼，那女人，是想我吗去寻欢作乐呢。”


  “寻欢作乐？”


  莲心蹙起眉头，绝美的小脸上带着满满的好奇和疑问：


  “去哪里，真的能寻找到欢乐么？”


  青微微的迟疑了下：


  “我只是听别人看书上这么说的，不知道是否能寻找到欢乐……不如，我们进去瞧瞧？”


  虽然那里面的味道不很好闻，但是莲心对这里还是挺感兴趣的，所以点了点头，便同意了。


  “我还听人说青楼之中美人甚多。”


  青见莲心答应之后，便拉着他边走边说着自己所知道的。


  莲心煞有其事的点了点头，然后又歪着小脑袋问道：


  “那些美人比青还好看么？比墨哥哥他们还好看么？”


  青皱了皱眉：


  “不知道。”


  他们二人在到这来的时候用法术变幻了相貌，不过他们的品味比较高，即使变幻了相貌，也是非常俊逸的谦谦公子。


  刚一进青楼，便被不少女人如狼似虎的围了上去。


  青表示很不悦。


  他不喜欢那么多人围着莲心，他讨厌别人随便插到他和莲心中间。


  他们只是进来看看，又没叫那些女人，那些女人干嘛来打扰他们？


  莲心也表示很不悦。


  他本来就不喜欢这里的味道，如今被多个女子包围着，各种各样的胭脂水粉味几乎要让他无法呼吸了。


  两人都变了脸色，升出一种想要离开的冲动。


  还是青比较稳重些，紧紧的抓着莲心的手，轻咳一声便用法术虚空推开那些女子，郑重的开口：


  “我们是来寻欢作乐的。”


  周遭的女子纷纷用绣帕掩住了唇角的笑容，觉得眼前这两名小公子坦率的可爱：


  “可不是呢，诸位公子来我们这里，便都是寻欢作乐的，在我们这里，没有哪位公子不能达到人间极乐。”


  莲心目光茫然地望着青，他现在只觉得周遭的味道熏的他难受，但是没看到什么欢乐，这些女子莫不是骗他的？


  青的心思和他相同，挑了挑眉道：


  “哦，果真如此？那就由你，带我们去找那人间极乐，其他人都退去吧。”


  他们来此一是为了寻找欢乐，二是为了看美人，但是，大抵望去，周遭的女人没一个及得上他们六兄弟的，那看美人的心思也就淡了，现在青只想早点见识见识那人间极乐好带莲心离开这里。


  谁知他说完话，那女子姣好的脸却是鲜红欲滴起来了：


  “哎呀……两位公子要一起来么？可是，可是奴家怕自己一个人伺候不好二位，不如，不如找个姐妹陪陪奴家可好？”


  青和莲心见到这些女子就觉得自己的头隐隐作痛，当下便立即拒绝：


  “不行，你若不愿意，我们唤别人便好了，不论如何我们只要一个人，绝不多要。”


  那女子眼眸一睁，她才不愿意放弃伺候这两位俊俏公子的美差呢，虽然伺候两个人会辛苦一点，但是，院里难得来这么俊俏的公子，她就大胆试一试好了。


  “好吧，两位公子请随奴家来。”


  在诸位女子羡慕的目光中，那名女子带着青和莲心一起步入大堂，一路穿梭过去，点到的都是些酒色笙歌，让莲心和青觉得说不出的厌恶，这哪里是人间极乐，简直是让他妈不舒服极了。


  催促着心里暗喜的女子，他们急急的踏上楼阁，进入厢房之后，发现这里的布置倒是比下面清幽了不少，可是那挥之不去的胭脂水粉味，怎么都让莲心喜欢不起来。


  打量着屋子，青表示很是不解，他皱眉望着那个带他们进房的女子：


  “你不是带我们去寻找人间极乐的么，来这里做什么？”


  女子嘴角勾起一抹媚笑，扭着纤细的腰身，靠向青，伸出雪嫩的芊芊玉指按在青的肩头便要褪去他的衣物：


  “奴家这就带公子去寻找那人间极乐。”


  青何等身份，怎会允许别人如此对他动手动脚地，当即便怒了，一掌挥开那女子，阴沉着一张俊美的脸，冷喝道：


  “放肆，谁准你如此大胆？”


  那女子被推坐在地上，身子摔的生疼，脸上的笑有些挂不住了：


  “公子，你自己也说自己是来这里寻欢作乐的，如今却又为何作这清高模样？”

  

  
 宠盲妻   番外一：阴差阳错




  女子的话让青微微的愣了下：


  “寻欢作乐，需要这样么？”


  说着，他的目光中隐隐露出了几分鄙夷之色，这女子身上的味道他讨厌极了，若是让那味道沾染到他身上的话，那岂不是让他难受死？


  “公子，你是真不懂，还是假不懂？你来这里，不就是找女人，找乐子的么？”


  莲心目光懵懂的望了望那女子，又望了望青，稍稍的沉吟了下开口道：


  “姑娘……你可不可以先让我们看看别人是怎么寻欢作乐的？”


  那女子眸光之中多了几分怪异之色，望着莲心的目光中透着几分说不出的意味，她还从未见到像莲心这样大胆的直接说出来这样的要求的人。


  不过这个要求明显不合规矩，所以，她回绝了，不但回绝了，还作势要赶青和莲心离开。


  青也不想在这里待下去，便带着莲心离开了。


  不过，他也不甘心就这么离开。


  和莲心稍稍的商议了下，就使了隐身术，又重返青楼了。


  这一次，他们跟着一个胖胖的中年男子身后，想要观摩学习一下，别人是怎么寻欢作乐的。


  这是青和莲心第一次看到人家的极乐。


  两人大为吃惊。


  青和莲心隐身在暗处看着那中年男子在年轻女子身上耸动不已，两人露出了欢喜又痛苦的声音……


  这让他们莫名的脸红。


  牵着莲心的手，隐隐之中，青觉得自己的身体有些发烫起来，下身涨的有些难受。


  胸腔里氤氲气一种怪异的情绪，青下意识的抱着莲心，使用空间法术，瞬间离开了这个地方。


  莲心的眸光之中带着几分茫然：


  “青，为什么要离开？”


  青俊美的脸上带着几分红，他伸手，紧紧的抱着莲心：


  “我好热……身体好难受……是不是那屋子里有什么克制我们的东西？”


  莲心趴在青的肩膀上，伸手摸了摸自己发烫的面颊：


  “我也有些热……”


  “他们那样，便是寻找人间极乐么？怪不得那个姑娘要脱我的衣服，可是，我不想和她那么亲近。”


  青说着，舒了口气，松开了怀中的莲心。


  他再次确认，比起那个女人，他宁愿抱自己最小的弟弟，宁愿和自己最小的弟弟做那样的事，他最喜欢莲心身上那种清冽的莲香，是他们本源的莲香，是他闻了几万年的莲香。


  “莲心。”


  青眨了眨自己的眼眸，宽大的青色衣袍微微一挥，一个巨大的青色玉床便出现到了两人的视线之中。


  青抱着莲心躺了上去。


  “我还是不甘心我们没有找到人间极乐。”


  莲心的心底有些莫名的不安：


  “青……我们出来的够久了，再不回去墨他们就要担心了……”


  青笑着摇了摇头：


  “回去晚点没关系……青……我们试试好么？像他们那样尝试一下，看看人间极乐是什么滋味？”


  莲心虽然和青一样，不是很懂这些人间极乐是怎么回事，但是，他心底却有一种难言的抗拒之感。


  “青，这样，这样不好吧……我们……”


  话还没说完，青便学着人家那个中年男子的模样，覆到了莲心的身上，用自己的唇，堵住了莲心的。


  柔软的唇相触，比丝绸还要光滑的触觉让两人都有些享受的眯起了眼睛。


  下意识的，青伸出舌，舔了舔莲心的唇瓣，并且撬开莲心的唇，钻入到他的唇内。


  以前的时候，他们也曾亲近过。


  但却从来没有一次，如这次这样这般亲近。


  心底升起一种想要逃开的怪异感，莲心只觉得自己全身都很热，整个人几乎都要冒烟了。


  这时候，他还不知道，这样感觉，其实就叫做羞涩。


  青以前虽然没有这么做过，但现在，却很迷醉这种感觉。


  只是在柔嫩的唇瓣上，就停驻良久。


  直到莲心的唇瓣红肿不堪的时候，他才意犹未尽的向下移动。


  莲心身上的衣物，他只是心念一动，便把他们全部褪去了。


  因为他们的衣物，全部都是用法术幻化而来的。


  望着身下那具白皙修长的美好身子，青的眸子闪烁着纯然的欣赏之色，赞美的话，毫不犹豫的就说出了口：


  “莲心真是越长越好看……小时候还是白嫩嫩的一团，虽然招人喜爱，但却没有现在这样……这样好看。”


  白皙的身子泛着粉粉的红色，莲心微微的挣了挣：


  “青……我不喜欢这样……真的不喜欢……”


  青身上的衣物，也随着她心中所想化为虚无。


  “莲心……你可怜可怜五哥吧……就让五哥尝试一下，这人间极乐到底什么滋味。”


  莲心有些动摇了。


  各位哥哥一向疼爱他，但凡是他要求的，基本都帮他做到，所以他也不忍心拒绝青。


  虽然心底充满了各种他自己现在还不明白的情绪，虽然下意识的抵制这种事情，但是，他还是长长的叹了口气，伸手环抱着青的肩膀道：


  “好吧……不过……青要快点哦。”


  青脸上露出一抹大大的笑容，青色的眼眸在瞬间变得闪闪发光，熠熠生辉起来，他紧紧的抱住莲心蹭了蹭：


  “莲心……莲心你真好……我会很快的。”


  然后，便学着那个中年男子的样子，在莲心的身上亲吻了起来。


  莲心是他所疼惜的人，他不想让莲心觉得哪里不舒服，所以动作便异常的轻柔，像是柔软的羽毛轻轻的刷过一样，碰触在肌肤上，一下子让莲心痒到了心里。


  莲心细致美好的眉微微的蹙了蹙，难以抑制的，一种奇怪的呻吟从他的唇间溢了出来。


  那种声音非常的轻而绵长，尾音轻颤，稍稍的拉长，让青和莲心都愣住了。


  莲心泛着粉色的面颊一下子变得鲜红欲滴起来，他一双漆黑水润的眼眸一下子瞪的大大的，里面是慢慢的惊讶和失措，他立即伸手捂住自己的嘴，生怕自己再发出奇怪的声音。


  青则是非常兴奋的凑上前去：


  “莲心，莲心……你叫的真好听，再叫一下好吗？”


  莲心使劲的摇头。


  被青催的有些紧了，莲心便恼羞成怒起来，伸手便要推青：


  “起来……我要回去，我不要和青在一起了……我要回去……”


  青吓了一跳，再也不敢提声音的事，立即重新把莲心压倒，亲了又亲，说了好些动听的话，才把人给哄住。


  做到最后一步，两人的身体，都有了强烈的反应。


  青在莲心的身上不断的捣鼓，却总觉得无法尽兴，而莲心同样的难受。


  最终，青把莲心的身体翻了过去，终于在光滑挺翘的雪臀找到了他所需要进入的地方……


  完全的误打误撞，完全的无师自通……


  没有经验，没有可以借鉴的对象，青进入的时候，并不温柔。


  简直可以称得上是横冲直撞。


  于是……


  青真的是找到了所谓的人间极乐，但是，莲心却是煞白着小脸，哭的稀里哗啦的，真到良久之后，才从中寻找到几分滋味……


  这是莲心……也就是玄之大陆水惊澜，真正的第一次。


  是在那时的青璃，与他自己最懵懂的时候发生的。


  此后，他有一段时间，很少害怕青，害怕那种疼痛。


  青对此表示很苦恼。


  于是，青去人家，找了很多相关书籍……因为，以往他们有什么不懂的，便是看书的。


  然后，青知道那是一件怎样的事。


  也知道，那是只有夫妻之间才能做的事，是兄弟之间，男人之间不可以做的。


  但是，他不后悔。不但不后悔，而且，以后还有那样做……因为他喜欢，因为，那样做的时候，他觉得很开心很开心。


  查阅了很多书籍，其中不乏有一些春宫图……青任由那段时间的莲心躲着他，自己一直在研究着做那件事的技巧问题。


  当他确定自己理论基础已经非常扎实之后，便寻了机会，又连哄带骗的把莲心带了出去。


  原本说带人家出去玩的，谁知道，一离开另外几个兄弟，他便迫不及待的把人家给压倒了……以此向莲心证明，做这件事情，是真正的人间极乐，并且不一定全是痛的……


  于是……两人便开始了漫长的滚床单之旅……


  【这也就是为何在特典篇【当惊澜和诸君同居时】里面，青璃说他和惊澜的爱是滚床单滚出来的原因……】


  

 宠盲妻   番外二：被吻吐了




  “惊澜失踪了……”


  第一个发现水惊澜不见的人，是画未。


  他手中一直晃着的淡蓝色折扇顿在哪里，脸上悠然自得的潇洒笑容也似乎定格了一样。


  下一刻，‘刷’‘刷’‘刷’的，惊墨，白苍羽，青璃四人便立即出现。


  “怎么会这样……玄之大陆上，还有什么人能在咱们眼皮底下把人掳走的么？”


  青璃青色的眼眸中有着暴虐的情绪在酝酿，怎么会这样？惊澜有着他们四个人守护还不够，怎么还会出事？


  惊墨的眉微微的皱了皱：


  “安静……惊澜不是被掳走的，你们别忘记了，除了有我们还守护者他之外，他自己本身的玄术也不容小觑。”


  “是啊。”


  青璃稍稍的清醒了一点。


  这时候，白苍羽从枕头下面发些了留言，他俊美的脸上挂满了阴沉之色：


  “惊澜去找醉无殇了。”


  “啊……”


  “怎么可能……”


  “那醉无殇一个人，抵的上我们四个人？他竟会为了那一个人，抛弃我们四个人？”


  听说水惊澜去找醉无殇了，惊墨，画未和青璃三人都觉得有些不相信。


  但是，水惊澜的留书，白纸黑字就是那么写的。


  于是，四个男人，带着满腔的郁闷去西兰谷找人了。


  他们现在还没恢复自己是混沌青莲时的记忆呢，对醉无殇的印象还没那么好。


  肯让水惊澜等醉无殇已经是天大的委屈了，怎么会允许水惊澜为了醉无殇抛下他们？


  他们现在很郁闷的杀向西兰谷，准备见了醉无殇要好好修理一番……


  也许是因为他们现在只有在玄之大陆的记忆的缘故吧，现在这四个人关系还算不错，但是，多多少少，都有些敌对醉无殇。


  惊墨，白苍羽，画未，青璃四人，是怎么都没想到，当他们跑到西兰谷的时候，得到的答案，竟然是……


  “谷主不在。”


  “醉无殇不在？”


  “他去哪里了？”


  “昨日水公子来找谷主，说是找到了一个修炼宝地，要带谷主去那里闭关。”


  “该死。”


  “怎么会这样……惊澜在躲我们？”


  “为什么呢？”


  四人你望望我，我望望你，就是找不出一个合适的理由了。


  仔细的回想了下和水惊澜一起隐居之后的事，他们一直顺着水惊澜，就算彼此之间，为了亲近水惊澜小打小闹的切磋什么的，也都刻意避着水惊澜，不想让水惊澜以为他们不合心里不舒服……


  他们时时刻刻注意着水惊澜的感受，考虑着水惊澜的身体，水惊澜到底是为什么不告而别，进而和醉无殇私奔的呢？


  答案……他们当然想不到，是因为他们‘精力’太旺盛了。


  “惊澜太狡猾了，竟然把自己和醉无殇的气息掩的一干二净，让我们无法找他。”


  “最可恶的是他手里还有天门令牌，只要在玄之大陆上，没有人能够勉强他做不想做的事。”


  “这倒是。”


  最终，四人都冷静了下来。


  冷静下来之后，他们反而是重新回到了他们先前住的地方去了。


  他们当然也是非常想念水惊澜的，可是，玄之大陆何其的大，水惊澜将自己和醉无殇的气息全掩了，他们无从找起。若是乱找的话，无疑是大海捞针了。


  所以他，他们打算守株待兔。


  而且……


  用画未的话说，那就是：


  “小惊珏还在咱们这里呢……惊澜再怎么着，也不可能不见惊珏吧……我猜过不了几天，他就会回来看望惊珏。”


  诸人想了下，的确如此，心便稍微安了一些。


  之后，他们四人便意味深长的望着彼此：


  “前段时间惊澜在，关于咱们几个咱们和惊澜相处的问题，咱们几个有些意见不合，我觉得，咱们有必要重新分配下利益。”


  说这话的，依旧是画未。


  他说的时候，淡蓝色的折扇微微扇动，额前两缕红色的发丝被吹了起来，整个人看上去更是俊逸出尘。


  青璃笑着眯了眯眼：


  “怎么？要比划比划么……以武力决定么？”


  白苍羽的面色渐渐的有些阴沉起来：


  “这样有些不公平。”


  惊墨微微眯了眯冷冽的眼眸，望着青璃：


  “你别得意，等到百年时间一到，我们回复混沌青莲的记忆和法术的时候，就该是你哭的时候了。”


  青璃的面色稍稍僵硬了起来，继而笑道：


  “当前我们只说当前……来，比划比划，分配下我们陪惊澜的时间。”


  白苍羽眸中闪过一道奇异的光，望了望画未和惊墨，朝着青璃点了点头……


  下一刻，画未，惊墨和白苍羽一起出手攻向青璃。


  没错，目前的青璃身手的确是比他们三个任意一个都要强。


  即使他们三个合起来也不一定是青璃的对手，但是……水惊澜不在呢。


  所以，即使他们败的罪名狼狈都没关系，关键是扁了那个人他们心情舒坦……


  ……………………


  不知道惊墨，画未，白苍羽和青璃已经打起来了，目前的水惊澜的确处于和醉无殇私奔的状态。


  他也没找到什么天灵宝地，纯粹是找醉无殇出来陪他游玩呢。


  他一个人不想乱跑，而那四个‘精力’旺盛的家伙他又不想找，所以，只有找醉无殇来培养感情了。


  不管怎么说，这个人，是他在明白所有真相之后一直等待的人呢。


  两人收敛了自己的气质，掩了容貌，便开始游玩。


  对于水惊澜的出现和主动亲近，醉无殇是非常开心加惊喜的……在去玄皇府之前，他怎么都没想到，有朝一日，水惊澜竟然会亲自来找他。


  佳人有约，他自然会舍命奉陪了。


  目前，他已经开始逐渐的将西兰谷的事物移交给醉流觞，也许，不用水惊澜等他多少年，他就可以陪在水惊澜身边了。


  说起醉流觞，以及北燕翎，北傲皇，惊舞，星辰这几个当日去玄皇府的人，他们的进步，不可谓不小。


  得到了玄皇府的一些玄术秘籍之后，他们的玄术，就飞速进步，踏入玄皇境界只不过是早晚问题。


  不过，水惊澜喝惊墨曾经告诫过他们，一旦踏入到玄皇境界，就必须离开玄之大陆，去更高级的大陆生存，所以他们几人，目前都在努力的压制自己的修为，在思考，到底是留着玄之大陆，还是追求更高的修为。


  目前水惊澜和醉无殇两人，过的是二人空间。


  虽然彼此心底都知道对方对自己的意义，但是，因为他们之间发生的种种事情，所以，最初在一起的时候，两人还是非常规矩的，对对方恪守礼教。


  水惊澜这么做，并不奇怪，因为惊墨等人旺盛的‘精力’，他现在对情事完全没有想法，但是，醉无殇如此就有些奇怪了，自从他妹妹醉雨凝去世之后，他和水惊澜自己就有了距离。


  虽然在玄皇府的时候，他们已经一笑泯恩仇了，但是，他们之间的距离感，却并非是说消失就能消失的。


  这种事，是需要契机的。


  那个契机还没有到，所以，如今醉无殇和水惊澜之间，相敬如宾。


  不过，这种情况，马上就要被打破了。


  那是一个傍晚，水惊澜喝醉无殇找到一个客栈，准备住宿……


  但是，很凑巧的，那客栈，只剩下一间房了。


  以他们的修为，还有他们身上所带的空间戒指里面，用的东西很齐全，就算是露宿荒郊野外也有的地方住，别说是有一间房了。


  所以，他们两人便要了那间房。


  在路上走了大半天，风尘仆仆的，总是要梳洗的。


  隔个屏风，你洗你的，我洗我的，谁也不看谁，谁也不打扰谁，很好。


  但是睡觉的时候……唔，难道，其中一个要打地铺么？


  不用说，两个人，谁也不允许对方打地铺，因此，便委屈下自己，挤挤，两人一起睡吧。


  房内的灯火已经熄灭了。


  在黑暗中，两人几乎能够听到对方的呼吸声。


  沉默了一会儿之后，醉无殇伸开手臂，慢慢的，慢慢的，把水惊澜抱到了自己的怀中。


  水惊澜的身体僵硬着，莫名的觉得胸口难受无比。


  但是，醉无殇却不知道他的感受，在黑暗中，摸索着，吻上了他的唇。


  就在他试图撬开水惊澜的唇瓣的时候，一股难以控制的恶心感油然而生，水惊澜挣扎着推开醉无殇，趴到床边便吐了起来。


  醉无殇在瞬间黑了脸。


  水惊澜就这么讨厌他？被他吻了当场就吐？


  既然如此，水惊澜还找他做什么？


  

宠盲妻 番外二：有包子了




  醉无殇此时的心情很不好，非常的不好。

  水惊澜此举，真的有些伤到他的自尊了。

  醉无殇本就是有洁癖的人，如今水惊澜这一举动，在他看来，水惊澜是讨厌透他了，所以才会被他一吻就吐。

  面上带着黯然之色，一层灰蒙蒙的气包围了醉无殇。

  但是他依旧用玄术照明，拍了拍水惊澜的背部，安抚着他。

  水惊澜吐得有些无力了。

  用玄术清理了那些秽物之后，他无力的瘫倒在床上。

  怎么会突然有这样的感觉？

  他炸了眨眼，这种感觉......其实，熟悉又陌生......好像，好像是虚无幻境中，怀小惊珏吐似的。

  这么一想，水惊澜的身体立马僵住，面上带着几分不可置信之色，他僵硬的伸手，摸上了自己的腹部。

  “我......  醉无殇脸上挂着疏离的笑：

  “你还难受么？”

  水惊澜摇了摇头：

  “没......已经好了。抱歉......打扰你休息了......”

  醉无殇面上滴水不漏，将棉被盖在水惊澜身上，作势想要下床：

  “你睡吧，我修炼一会儿再。”

  水惊澜望着突然冷淡下来的醉无殇怔了怔，望着他那不算好的脸色，回想一下刚刚发生的事情，小脸一红，漆黑的眸光中透出几分懊恼来：

  “我......”

  还没想好怎么开口，醉无殇便已经下床了，水惊澜情急之下，立即伸手扯住他的衣衫：

  “不......不是那样的......”

  醉无殇的身姿顿住，回首望他，眉尖微挑，看上去竟是少见的高贵矜持，似是俯视一般......其实，这才是最最原本的醉无殇，高傲，尊贵，矜持，只是，之前的水惊澜很少见他这样的一面罢了。

  “怎么？”

  他的语气淡淡，眼神也是淡淡的，倒是让水惊澜觉得别扭了，醉无殇的态度让他觉得有些尴尬。

  努力的压下心底升起的几分奇异情绪，水惊澜轻咳一声：

  “刚刚......我不是故意要吐的。”

  听到这里，水惊澜已经明显的发现醉无殇的脸已经黑了。

  水惊澜立即接着道：

  “我可能是，唔......有宝宝了......所以，孕吐......”

  说到这里，他有些不好意思，避开了醉无殇的眼神，一只手还在自己的腹部**。

  虽然对于恢复二十一世纪记忆的他来说，一个男人怀孕让人有些难以接受，但是，如果这孩子，是那几个人的话，他就完全可以接受了。

  水惊澜让醉无殇彻底的呆滞了。

  他的目光缓缓的移到水惊澜的腹部，望着那平坦的腹部，他不相信那里竟然有一个小生命在孕育。

  衣袖下的手，慢慢的收紧。

  明明，这个人是他的未婚妻，他连碰都没碰过......但是却为别的男人生了孩子。

  心底的涩然和嫉妒之意，怎么也压不下去。

  目光又重新回到水惊澜泛白的小脸上，醉无殇叹息一声，心又软了。

  别的男人的孩子又如何，其实，不管是怎样的他，他都见不得水惊澜难受，不管如何，他对他的那份感情是真的。

  醉无殇子既然是明白水惊澜给他解释的原因，他有重新回到床上，双手环着水惊澜，紧紧的抱着道：

  “睡吧。”

  同时，他用了照明的玄术也被他收了回来。

  醉无殇的怀抱，对水惊澜来说，既不很熟悉，但也绝不陌生。

  毕竟，有一段时间，他们可是同床共枕，寸步不离呢。

  可能是心理原因，以前和醉无殇在一起的时候他总觉得不甚痛快，但这次，他却意外的觉得很舒服。

  难道，真的是心理原因么？

  因为知道水惊澜可能有孩子，醉无殇没有再做什么越礼之事。

  不过，他望着水惊澜的神色之中，却悄悄的糅杂了一些担忧和宠溺......似乎，他们之间，前段时间那点距离感，在一瞬间全部消失了一般。

  一夜好眠，水惊澜和醉无殇都只是猜测水惊澜又孩子，一点都不肯定，所以，到第二日的时候，他们免不得要叫医师来看一看。

  确定水惊澜真的有孕之后，醉无殇便有些紧张起来，虽然水惊澜腹中的孩子不是他的......也不知道是谁的，但是，他却绝不愿看到水惊澜，亦或是他腹中的孩子出一点点意外。

  送走医师，醉无殇重新回到水惊澜身边，认真的望着他开口道：

  “接下去，你打算去哪里？”

  还不等水惊澜回答，他便忍不住建议：

  “你现在的身体不同以往，所以......不适合到处走。”

  水惊澜心中充斥着淡淡的喜悦，因为是真的很喜欢和那几人在一起，所以也很喜欢有他们的孩子，因此，在此时，他的心情，是非常好的。

  “无殇的意思是？”

  醉无殇微微勾起唇角：

  “跟我去西兰谷吧。”

  水惊澜皱着眉，没答话。

  虽然，和醉无殇之间已经摒弃前嫌了，但是，对于西兰谷那个地方，他真的不是很喜欢。

  否则他在找到醉无殇之后，也不会拉着醉无殇出来，而不是呆在西兰谷了。

  “唔......不喜欢西兰谷的话，我陪你去找他们几个？我记得那个白苍羽，似乎是雪域冷家，流星冷赫的徒弟，他的医术应该很好，有他在，你会更安全一些。”

  水惊澜点了点头：

  “说的有理，不过，才刚出来没几天，所以我不想立即回去......唔，不如，你陪我去一趟芳华城好么？”

  醉无殇点了点头：

  “好啊，说起来，芳华城也是你的家呢，回那里也好。”

  水惊澜轻轻的叹息：

  “无殇不知道么，我和哥哥，因为我们在一起的事，早已被逐出芳华城了。”

  “呃......这个还真没听说过......既然如此，既然如此，我们就去别的地方吧。”

  水惊澜伸手支起下颚：

  “不，我就要回芳华城，爹娘他们，对我和哥哥一直很好的，这么久，我相信，爹娘已经原谅我们了......我想回去看看。”

  他始终不相信赫连秋和惊雷会真的赶他们出芳华城。

  若是真的的话，他们也不会放任惊舞一直接近他们，甚至帮助他们。

  所以，在赫连秋和惊雷的心里，他和惊墨其实还是很重要的。

  正好他现在没有什么想去的地方，回芳华城的确是个不错的选择。

  “好吧。”

  醉无殇同意了，他本就不想违逆水惊澜的意思，水惊澜只是想回家而已，他也不该阻止。

  确定目的地之后，水惊澜和醉无殇便立即动身。

  以他们如今已经等同于玄皇的修为来说，他们的速度，实在是玄之大陆上鲜少有人能追赶的上的。

  而且，水惊澜身上，还有着一块，在玄之大陆上能到任意一个地方的天门令牌。不过水惊澜本人还是不喜欢用这些东西的，因为他觉得用天门令牌随时随地去自己想去的地方会少很多乐趣，人生会显得很无趣。

  所以，他们还是消耗着自己的玄术，慢慢赶路。

  反正，对他们而言，最不缺的，就是时间。

  芳华城之中，这一代，只有惊舞，惊墨，惊弦三人。

  如今，惊墨和惊弦被逐出芳华城，而惊舞已经即将晋升为玄皇，若她真的晋升为玄皇，那么，此代之中，芳华城可谓是后继无人了。

  因此，惊舞是否要晋升为玄皇的事，就变得尤其复杂起来。

  芳华城中的人，正在做此抉择的时候，水惊澜和醉无殇到了。

  水惊澜驾轻就熟的带着醉无殇进入了芳华城。

  和其他侵入芳华城的人一样，刚进去，他们便被一群金甲卫队阻扰了。

  但当金甲卫队的对长看到水惊澜之后，脸上便立即露出了惊喜之色：

  “三少爷？是你？”

  水惊澜微微怔了怔才在惊弦的记忆中找到了对方的身份，脸上也露出了一抹浅淡的笑：

  “是我......我回来了......芳华城诸事可好？”

  “三少爷终于回来了......你......你......城主和夫人都以为你出事了呢......你这一走，走了整整二十多年，可让大家伙担心坏了......”

  水惊澜就是惊弦的事，在芳华城，只有少数的人知道，所以，在这些人眼中，此时的水惊澜，是二十年前失踪又重新回来的惊弦。

  水惊澜的心底涌起一股**，眸中的笑意加浓......




宠盲妻  番外二  狗血原因



   “带我去见我爹娘，姐姐吧。”


   水惊澜打断过于热情的金甲卫队队长的叙旧，直接说出了自己的目的。


   那人怔了下回过神，立即点头：


   “对对对，三少爷回来的事，要告诉城主他们呢。”


   尔后便亲自带着水惊澜去找惊雷和赫连秋。


   醉无殇，水惊澜以及那金甲卫队队长正走着，却听到了玎玲玎玲的声音，水惊澜心中一动，抬头望去，望见了一身红色长裙，英姿飒爽的惊舞，眼眸微微的弯了弯，里面流溢着几分喜悦和暖意，水惊澜停下脚步：


   “姐姐。”


   惊舞**着脚，脚尖并未挨地，漂浮在空中，一身墨黑的长发在他们分开的这段时间似乎长长了很多，她的脸上也挂着淡淡的笑容：


   “惊澜，你来了……”


   说着，她的目光四处搜寻：


   “墨呢？”


   水惊澜眨了眨墨黑的眼睛，脸上流露出了几分调皮之色：


   “我瞒着哥哥回来的。”


   惊墨望着水惊澜那让她熟悉万分的表情，这几日来一直比较烦闷的心情慢慢转好，飘在水惊澜身侧，伸手牵起水惊澜的手，对着金甲卫队的队长开口道：


   “你先下去吧。”


   那人领了命立即离去。


   然后惊舞才仔细的打量了水惊澜和醉无殇，开口道：


   “怎么想到回来了？虽然姐姐很开心见到你，但是……我怕爹娘他们……”


   水惊澜皱了皱鼻尖：


   “怕什么呢，姐姐，过了这么久，爹娘应该原谅我们吧了？木已成舟……小惊珏也已经出生了，难道爹娘就不想见一见自己的小孙子么？”


   很多人都说近亲结婚会影响孩子，但是，他家小惊珏却很健康……不但很健康，而且很聪明很强大……说起这个，水惊澜觉得自己又想那个小家伙了。


   他‘离家出走’这么些天，最想的就是那个小家伙了。


   惊舞想到自己如果真的选择成为玄皇的话芳华城就得指望惊墨和水惊澜……不管从私事出发还是从感情上考虑，她都希望自己的爹娘真正的原谅水惊澜和惊墨。


   叹了口气，她开口道：


   “你说的对，我带你去见爹娘。”


   赫连秋和惊雷看到水惊澜的时候非常激动，眼中有着显而易见的惊喜，一点也没有当初赶他们走的狠厉。


   赫连秋只是一瞬间的时间就到了水惊澜身边，目光激动的打量着他：


   “你这孩子……眼睛好了？惊墨呢，怎么没和你一起回来？”


   赫连秋的这番举动让惊舞和水惊澜都惊住了。


   赫连秋见水惊澜呆着不动，心底微微揪了下，美丽的脸上流露出几分忧伤来：


   “弦儿，你……你是不是还在怪娘当初赶你们离开芳华城？”


   水惊澜立即摇头，反手握住赫连秋的手：


   “没有，没有……娘，我和哥哥都明白，我们丢了芳华城的脸面……的确不能再待在芳华城……”


   赫连秋立即摇头：


   “不是这样的……不是这样的……”


   她叹息一声：


   “弦儿，你坐下，娘慢慢告诉你……你觉得，爹娘真的很在乎那些名声么？玄之大陆强者为尊，你刚出生没多久，就被判定不能够修炼玄术……也就是，你是其他人眼中天生的废物……在别人眼中，也可谓是芳华城的败笔，是芳华城的耻辱……可是，爹娘从来都没在乎过……”


   水惊澜身子微微的震了下，想起了那些往事。


   的确。


   那时的他，几乎是芳华城的耻辱，但是他的爹娘，非但没有冷落他，反而对他非常的好……


   这么说，这么说，他的爹娘，根本就不在乎那些虚名……


   可，若是不在乎的话，为何又会反对他和惊墨？


   赫连秋拉着水惊澜坐了下去：


   “傻孩子，你还记得爹娘知道你和墨儿的事的时候，星族的长老正好来芳华城么？”


   水惊澜点了点头：


   “记得。”


   而且，他娘还想要惊墨娶星辰为妻呢，他当然会记得，怎么会忘记。


   赫连秋叹了口气：


   “那时，星族长老说上古遗族，即将有一个灾难，这个灾难，会让上古遗族之中各家都完全覆灭。”


   水惊澜倒抽一口气：


   “怎么……怎么可能……”


   玄之大陆上，有什么可以覆灭上古遗族的存在么？


   在水惊澜的印象中，是没有的。


   赫连秋美丽的面庞上流露出几分怅然来：


   “当时，刚知道你和墨儿的事的时候，娘和你爹的确很气愤，但是，再怎么着，你和墨儿，也是我们的孩子啊，而且，你腹中，还有我们的孙子，若是没有星族的预言，爹娘那时候可能就同意你和墨儿了……可是，自从知道上古遗族可能被覆灭之后，我和你爹，以及古都中的长辈，商议一下，便决定，不如趁那个机会，让你和墨儿远离即将到来的灾难，正好你腹中的孩子，可以传承我们惊家……所以，我们才会那么决绝的赶你们离开。”


   水惊澜觉得自己有些接受无能了。


   这么说，当初他爹娘和芳华城中的长辈那么强烈的想要拆开他们都只是假象？


   其实，他爹娘是为了他和惊墨的安危才故意以不同意他们在一起为借口赶他和惊墨离开的？


   水惊澜蹙着眉：


   “可是……可是，既然如此……为什么哥哥在古都都会……会被……”


   会被废了全部的玄术呢？


   水惊澜虽然不记恨芳华城将他和惊墨逐出芳华城的事，却依旧不能够释怀当初古都的那些长辈，竟然会狠心的将惊墨的玄术给废了。


   “傻孩子……难道，你没发现，墨儿的玄术被废之后重新修炼的时候，修炼的速度快了很多么……而且，在寻找到契机的时候，他还顺利的置死地而后生的成了千百年来第一个玄皇？”


   水惊澜微微眯着眼眸，回想着发生在虚无幻境的事。


   他以为惊墨会成为玄之大陆千百年来第一个玄皇，是因为命运使然和惊墨的好运气……难道，不是这样么？


   “这和古都里的前辈废掉哥哥的玄术有关？”


   赫连秋点了点头：


   “是的……我们惊家，早就发现，玄之大陆上的灵气，似乎不足以让任何人晋升成为玄皇，任何一个人，在达到玄王顶峰之后，想要再次进步，就会很难很难……同时，我们玄之大陆上的人的玄术，都低于玄皇阶段，所创出的空间，亦是不会有很多的灵气……只有虚无幻境，那里的灵气，是玄之大陆的好几倍，不管何种程度的人，在那里修炼都事半功倍，古都的长辈们，研究了多年，终于研究出了相应的法子，可以在虚无幻境内成为玄皇的法子……表面上，那次在古都内，墨儿的玄术被废了，但其实，墨儿身上的筋脉，也被古都的前辈们，尽可能的拓宽了，而在此之后，古都的前辈们，还让墨儿立即去虚无幻境修炼……总归，爹娘和你们的爷爷，祖爷爷，太祖爷爷都没有真正的想要伤害过你和墨儿，我们，只是想让你们过得好好的……只是想要墨儿有足够的能力保护他自己和你，还有……惊珏……”


   赫连秋说的时候，情绪有些激动，脸上带着忧伤和无奈，眼底也盛满了真挚的感情。


   虽然这解释超乎水惊澜的意料。


   虽然这解释也有些狗血，但是，水惊澜相信它是真的。


   水惊澜慢慢的跪了下去，跪坐在地上，将自己的头枕在赫连秋的膝盖上：


   “娘……谢谢你们……弦儿都知道，这是命运使然。”


   赫连秋长长的叹息一声：


   “弦儿……下次，把墨儿带回来吧。”


   “恩……不过，娘，你现在为何可告诉我这些事了？还有你说各大上古遗族覆灭的灾难到底是怎么回事？”


   赫连秋脸上的忧伤渐渐的散去了些：


   “因为，已经没有灾难，没有覆灭了……所以为娘现在很想你们回来……但又怕你们会怨恨我们……还好，还好你回来了……所谓覆灭原本的确是有的，灾难也的确是有的，好似是上古遗族多年的存在，在玄之大陆上，有些逆天……不过……奇怪的是，在玄皇府现世没多久……星族突然通知我们，那灾难竟然被一股不知名的力量给化解了……”


   水惊澜听此怔了下，然后阖上双眼，仔细的回想着一段时间发生的事情，然后身子蓦然一僵。


   难道……


   是玄之大陆本身的问题……


   以前的玄之大陆，随着玄王顶峰，甚至是突破玄王的惊墨的出现，慢慢的有些之撑不住，隐藏试图消除玄之大陆上玄王顶峰的存在，而玄王顶峰存在最多的便是上古遗族……但青璃醒来之后，却答应了天门的族长，改造了玄之大陆，让玄之大陆上可以有玄皇等级的高手，不过是在成为玄皇不久要晋升到另一个世界……也就是说，玄之大陆，比起以前，升级了。


   而那些玄王巅峰的高手也威胁不到玄之大陆本身，所以玄之大陆本身也没有消除他们的念头了。所以……那危机也莫名其妙的没有了？


   水惊澜为自己心底的猜想黑线了一把，然后抬首对着赫连秋微笑：


   “不论如何，娘，我们都好好的就好……娘，告诉你一个好消息……你又要有外孙了……嘻嘻，这次，我打算住在芳华城了，另外，我还会飞鸽传书让哥哥他们回芳华城来……”




番外二：家长观念




  收到水惊澜的飞鸽传书的时候，惊墨等人非常开心，几人连行李也没收拾……而他们也的确不用收拾什么，就直接动身出发往芳华城的方向赶来……


  彼时，水惊澜，醉无殇在芳华城中过的逍遥自在。


  似乎是为了弥补带给惊墨和水惊澜的痛苦，现在的郝连秋对水惊澜比以前更好了。


  醉无殇此人，在水惊澜还是惊弦的时候，郝连秋和惊雷是相当满意他的……那时的他，是上古遗族年轻一辈的第一高手，是个少有的人才。


  但随着惊弦失踪后他的无动于衷和对婚事绝口不提的表现，让郝连秋和惊雷也看出了他嫌弃惊弦的心思，因此，对于此人，惊家父母，可谓是深恶痛绝，几乎就要将他划入拒绝来往户了。


  这一次，要不是有水惊澜在，估计，他也不能安稳的呆在惊家。


  惊家父母，从未对惊舞说过对惊墨和水惊澜等人的误会，所以，他们表面上未曾从惊舞那里打探什么，虽然私底下派人关注过，但那几人玄术太高了，根本什么都查不出来。


  他们以为，水惊澜，只和惊墨在一起。


  对于水惊澜和其他几人的关系和纠葛，知道的并不多。


  所以，当他们看到惊墨另外带了三个人出现的时候，微微的怔了怔，继而以为那是水惊澜和惊墨的朋友，便释然了。


  谁知……


  一见到水惊澜，除了惊墨之外，青璃便立即抱住了他：


  “莲……你不乖哦，不乖的孩子要被惩罚的……”


  水惊澜听此背脊一凉，满身冷汗，还没反应过来，青璃便被挤开了，画未伸展开手中浅蓝色的折扇挑起水惊澜的下颚，跟调戏似的认真的打量了一会儿水惊澜才道：


  “好在没瘦，否则我跟姓醉的没完……不过，惊澜，你‘离家出去’怎么不找我，反而找姓醉的？”


  水惊澜翻了翻白眼，天知道为什么离家出走的时候他没找画未，反而找了醉无殇……他觉得，这个问题，画未要进行自我检讨。


  画未也只是来得及把话说完罢了，他刚说完，白苍羽便凑到了水惊澜身边，伸手捏住水惊澜的手腕：


  “惊澜，你说小惊珏有弟弟妹妹了……是真的还是假的？你现在身子怎么样？有没有很难受，来，让我看看，给你开点药……”


  这一次，没人挤开白苍羽了。


  他们目光齐刷刷的盯着水惊澜的腹部，脸上的表情开始丰富起来了。


  他们都很想知道，水惊澜腹中的孩子到底是谁的。


  虽然他们都是爱屋及乌的好人……只要是惊澜的孩子都不嫌弃，但是，他们还是都希望那孩子是他们自己的。


  水惊澜只觉得自己耳边嗡嗡嗡嗡的，好似有成千上百只蚊子在叫个不停，顿时便觉得头疼：


  “我说……各位，欢迎来到芳华城……我们可不可以先进去，一个一个，慢慢说？”


  “好……”


  “都听惊澜的……”


  “莲说什么就什么……”
 

  …………………………


  郝连秋和惊雷本来以为，这几个男子，只是水惊澜和惊墨的朋友而已。


  可是……真的只是朋友么？


  如果只是普通朋友的话，为什么他们和水惊澜的姿态和言语之间，会那么亲昵。


  如果只是普通朋友的话，为什么他们会撞见水惊澜被他们亲亲摸摸的画面？


  郝连秋忧心忡忡，觉得两个儿子之间的情况，可能不如她想象中那么和谐，她打算找个日子和他们好好谈谈。


  虽说她现在更喜欢小惊珏一些，但，两个儿子也是她心头肉啊。


  于是，某日，郝连秋找各种理由将画未，青璃，醉无殇以及白苍羽给支走，偷偷的和惊墨，水惊澜进行了会面。


  “娘，你找我们有事？”


  惊墨和水惊澜一样，是一个孝顺的孩子，在知道当年的真相之后，也就没有多怪罪郝连秋和惊雷。


  毕竟，郝连秋和惊雷是他们这一世的父母，而且寿命并不可能如他们这般无限漫长，所以，对于这对父母，他们要尽可能的使得郝连秋和惊雷在有生之年，活的开心快乐。


  “弦儿，墨儿，娘是想问问你们两个，是不是……过的不好？”


  水惊澜脸上浮现一抹笑意：


  “怎么会呢，娘，我们很好……你不要再内疚了，现在，我和哥哥过的不知道有多好。”


  水惊澜还以为郝连秋还在在意当年赶他们出门的事。


  “不，娘不是说这个……”


  郝连秋稍稍想了些，然后以颇为不赞同的目光望着水惊澜：


  “弦儿，墨儿对你的心，娘一直是知道的……你和墨儿好不容易才在一起，你要好好珍惜。”


  水惊澜抬眸望了望惊墨，嘴角带着笑，朝着郝连秋点头：


  “恩，我会的，娘，你放心吧，我和哥哥一定会好好的。”

  郝连秋微微拢起眉：


  “既然你都知道，你为何还和白公子他们……”


  直到这时候，水惊澜和惊墨才完全反应过来郝连秋到底想说什么。


  对他们自己来说，他们在一起，是理所当然的，纵然现在他们没有混沌青莲的记忆，在一起不很和谐，还需要时间磨合，但是，他们明显是比较喜欢现在的生活的，以至于他们根本就没有发现，自己这样做，在别人眼里，到底有多么的惊世骇俗。


  水惊澜反应过来之后沉默了下来。


  他垂着头，抬起眼角，悄悄的望向惊墨。


  郝连秋的话，在他颇为平静的心底勾起了一抹愧疚之情。


  他不知道怎么回答郝连秋，更不知道要如何说服郝连秋。


  这时候，惊墨伸手握住了他的手，缓缓的握着，朝着他微笑着点了点头。


  像惊墨那样的人，平日里甚少微笑，但是，一笑起来，反而是让人异常的惊艳。


  这安抚的笑，便差点让水惊澜丢了三魂七魄。


  惊墨见水惊澜那呆呆的样子眼底笑意加深，半晌才将目光转向了郝连秋：


  “娘。”


  惊墨微微整理了下思路：


  “你说的白公子……唔，还有画未，青璃他们，和我一样，与惊澜是一起的。”


  “呃……”


  郝连秋怎么也没想到，她得到的会是这样一个答案，以至于她一得到答案就呆住了。


  “娘，白苍羽，他是惊弦重生成惊澜的时候所嫁的人……青璃……唔，是很久之前，惊澜第一个人，至于画未……那可是您答应让他‘嫁入’惊家的……醉无殇和惊澜，原本就有着婚姻……所以……”


  郝连秋反应了很久很久。


  “荒唐！！！”


  当她终于反应过来自己的大儿子说的是什么的时候，蓦然训斥出口。


  然后惊墨立即就沉默了。


  水惊澜低垂着头，手指有些不安的捏着自己的衣袖。


  郝连秋望着，心里突然就觉得难过了。


  “像我和你爹那样，一生一代一双人，不好么？”


  她的声音中带着哀戚：


  “你们这样，会幸福么？爱情是自私的……他们若是伤到你们怎么办……”


  “娘。”


  惊墨微微皱眉：


  “爱也可以是包容的，爱不止有自私和占有……我们这样，很幸福……娘，你和爹之间的一生一代一双人，是你们的幸福，而我们如此，是我们的幸福。”


  “世间的幸福是和任何东西都一样，是百态的，您的幸福有您的特征，而我们的幸福，有我们的特征。”


  蓦然听到这句话，惊墨，水惊澜齐齐回头，而郝连秋也望向门口。


  推门而入的，正是青璃，画未，醉无殇和白苍羽。


  说前面那句话的人，正是画未。


  青璃青色的眸中闪烁着异样的光芒：


  “我们六人，在玄之大陆还不存在的时候就在一起……以后，也会永远在一起……不论是谁，妄图拆开我们，我都绝不心软……即使你是莲这一世的母亲也一样。”


  白苍羽也皱着眉：


  “您是长辈，我们该尊敬您，但是……儿孙自有儿孙福，您对惊澜管束太多，未必会让惊澜快乐。”


  醉无殇则是难得的，意味深长道：


  “惊夫人，子非鱼，焉知鱼之乐？”



 
宠盲妻 特典篇 【生日特典】猫耳女仆装的水惊澜
章节字数：2257 更新时间：11-12-07 23:01
    黑色的蕾丝边蓬蓬裙在腰处收紧，将衣服主人的腰身显得愈加的纤细而不盈一握，腰身正前方，一个样式简单的蝴蝶结安静的系在上面。

    白色的蕾丝百摺围裙从脖颈处套下，将纤细的身形裹的紧紧的。

    白玉一般的脖子上那朵黑色的蝴蝶结，像是随时会飞起来一样，纤长优美的手上带着一双白手套，脚上蹬着一双黑亮的学生皮鞋，裙摆下的膝盖和小腿，全部都被白色的丝袜包裹住了。

    这是一身标准的女仆装。

    不过，不是一般的女仆装。

    因为在头上，还有着一双白色的猫耳，毛茸茸的短短的圆圆的，非常可爱，在臀部也有一条黑色的尾巴微微翘起……

    没错，这是一身猫耳女仆装。

    此时，穿这身衣服的人，便是水惊澜，那张绝美的脸蛋，映衬着这身衣服，就跟漫画里面走出的‘美少女’一样。

    不过他脸上的表情有些痛苦罢了。

    话说……当他与他家诸位小攻经历诸多磨难最终相守之后，他们几人就过上了甜蜜的日子。

    这时候，相公太多的坏处就出来了，一个个如狼似虎的把他啃的不剩渣，就算他玄术高深，本体强大也经不起他们这么折腾，于是，水惊澜便义正言辞的建议大家：

    “咱们去宇宙空间游玩吧……”

    他一声令下，诸位小攻莫敢不从。

    于是，六人便一起在宇宙空间内的各个星球上游历了……这日，水惊澜和诸位小攻游历到了水惊澜昔日的故乡地球。

    几人悬浮在宇宙空间，看着这颗美丽的水蓝色星球，感叹不已。

    正在此时……地球上一美丽少女小弦姑娘刚结束了自己的生日派对，送走自己的朋友。

    当所有的人都离开之后，小弦姑娘跑到阳台上，看着繁星点点的夜空，对着胶结的月光许愿：

    “希望善良的笑笑能让我调戏调戏惊澜~~~唛哩唛哩轰~~~”

    于是……一道白光蓦然从地球飞射而出，射中了水惊澜，然后在水惊澜本身和诸位小攻反应过来之前，水惊澜便消失了。

    且不说诸位小攻如何惊慌失措，是如何人仰马翻的找水惊澜，只说小弦姑娘眼前一闪，便出现了一个绝色少年。

    小弦姑娘先是吓了一跳，定睛一看，发现此人黑发如云垂至腰间，一双漂亮的眼眸黑中带青，肤白如雪，双眉细致浅淡，有一朵看上去极其玄妙的青色莲花纹络被刻印在他的眉间……

    咦？

    这人咋这么眼熟？

    小弦姑娘震惊万分，仔细一想，哇！这不是她刚刚许愿想要调戏的惊澜么？

    难道YY美人的美梦成真了？

    “惊澜~~”

    小弦姑娘扑上去，摸了摸水惊澜的脸：

    “果然好白好滑啊~~乖乖惊澜，来，叫小弦姐姐。”

    “小弦姐姐……”

    水惊澜脸上的表情有些扭曲，他也不知道自己怎么了，身体完全失去控制了，眼前这个看上去很美丽但很奇怪的女孩他根本不认识，怎么会叫姐姐呢？可是……他就是管不住自己的嘴，自己的行动……

    好像……自己成了个木偶一样被这个女孩控制……

    “小惊惊你真乖……”

    小弦姑娘再次揉了揉水惊澜的脸蛋，伸手摸了摸他的柔亮细长的长发，见水惊澜没有反对顿时便得意的哈哈大笑起来：

    “上天果然待我不薄，把乖巧的美人送上门来吃豆腐~~”

    将水惊澜领进自己屋内，小弦姑娘仔细的打量着水惊澜：

    “这样的美人，要是穿上萌系的猫耳女仆装会怎样？”

    ……为了证实自己的想法，小弦姑娘便开始火速的让人去买衣服，好在现在cospaly那么多，这样的衣服卖的地方也多……

    于是……便出现了开头那一幕。

    小弦姑娘看着穿着猫耳女仆装的水惊澜，双手交握，两眼放光：

    “乖，惊澜，来说一声……欢迎主人回来喵~~”

    万恶的‘欢迎主人回来喵~’!!水惊澜羞愤的想着，但是……嘴边还是不受控制的说出了小弦姑娘想要听的话：

    “欢迎主人回来喵~~”

    “太萌了！！！再喵一声~~”

    “喵~~”

    小弦姑娘得愿以偿，见到可爱漂亮的美人也不忘进地主之谊，跟水惊澜分享了她的生日蛋糕，还给他许多精致的糕点吃……而且还打开电脑，播放着《学生会长是女仆》给水惊澜：

    “小惊惊，你好好学学怎么做一个合格的仆人吧~咩哈哈哈~”

    就在小弦姑娘邪恶的大笑的时候……诸位攻循着水惊澜的气息找到了小弦姑娘家。

    原本怒火冲天，杀气腾腾的他们，在看到穿着猫耳女仆装的水惊澜的时候，一个个欲火焚身，呆傻愣住了，哪还顾得上找小弦姑娘报仇，抱着刚刚恢复自由的水惊澜一个闪身便消失了踪影……

    “啊……我的美人~~”

    小弦姑娘望着他们的背影大叫着。

    此时，q上一阵响动，小弦姑娘一看，笑笑童鞋发来的信息：

    “亲爱的，时间到，魔法解除，惊澜回归~~”

    小弦姑娘恋恋不舍的叹息一声：

    “美人还没看够……”

    然后稍稍想一下，便对着夜空大喊：

    “请诸位小攻努力点，不要辜负我的猫耳女仆装，一定要给我们小惊惊‘性福’啊啊啊啊~~~”

    ----------------番外完--------------------

    【咳咳，今天是弦弦的生日，特写此番外庆祝弦弦生日快乐~~五号那日是呀婷的生日，俺也很想写特典番外啊，可惜那日文文上架日更四万四，实在没精力，TVT，再次祝呀婷生日快乐，弦弦生日快乐~~~】

    
 


宠盲妻 特典篇 【生日特典】当惊澜与诸君同居时
章节字数：1606 更新时间：11-12-10 21:32
    当惊澜与诸君同居时，诸君就少不了向对方炫耀比较自己和水惊澜的感情……

    白苍羽：我是惊澜的相公，也是他第一个男人，所以，惊澜一定最爱我。

    青璃：你一边去，早在十万八千年之前，我和惊澜都滚过无数次床单了，我们的爱，就是滚床单而来的。

    画未：我不是惊澜的第一个男人，但是，我却是惊澜在是白苍羽的人的情况下接受的第一个人，所以，惊澜爱我应该是超过白苍羽的。

    惊墨叹息：画未，若不是你找到惊澜之后私自带着他乱走被你吃掉，他会考虑接受你么？惊澜第一次明确知道自己喜欢人的时候，喜欢的明明是我……我可是惊澜第一个喜欢的人呢。

    醉无殇：我不加入你们，你们自己聊，我有事，先撤……

    然后，醉无殇离开，去找惊澜，调戏之，吃豆腐……压倒……

    白苍羽：你们都是一群无赖，惊澜是惊澜，你们非要把前世的事搅和进来，如果我一直和惊澜待在非月城，哼。除了我，你们谁都没指望。

    青璃：话不是这么说……之劫之时，若不是我，惊澜也早就没命了，惊澜死了你们同样是谁也别指望。

    画未：我没为惊澜献过生命，我只是……而已，我只要他活下去，我们就都有希望获得幸福，否则，咱们都成一群悲催货了。

    惊墨：我和惊澜在一起时间太久了，你们说的事，我已经数不过来了，我只是为了惊澜……而已，不过……我说，你们用不着这么标榜自己对惊澜的好吧？你们这么一说，是不是又想让惊澜内疚了？

    众攻无语。

    望了望彼此：

    “话说，醉无殇那满肚子坏水的小子跑哪了？”

    青璃发现少了一个人，蓦然开口问道。

    画未展开蓝色的折扇扇了几扇，两鬓垂下的发丝被扇的飘飞起来，显得极其的潇洒悠然：

    “他刚刚好像说自己有事走了……”

    “他是不是又骚扰惊澜去了？”

    惊墨皱起眉，本就有些冷峻的脸愈发的冷了，便也要离开去找水惊澜。

    白苍羽微微眯起眼眸：

    “正好，我们可以问问惊澜到底更爱我们哪一个……”

    “这个问题啊……”

    画未施施然的扇着扇子从白苍羽面前走过：

    “还是等晚上到床上慢慢问的比较好……那时得到的答案比较让人惊喜呢。”

    青璃以手支颚，亦是跟在他们身后：

    “这问题是必须要搞清的。我是他真真正正的第一个男人，我一定要捍卫我的位置。”

    当诸位小攻到惊澜那里，发现醉无殇在白日宣淫之时，一个个怒火冲天，群起而打之，打罢，才齐齐转向水惊澜问道：

    “惊澜，你到底最爱我们哪一个？”

    水惊澜衣衫松散的坐着，一听到这个问题，顿时捂额，一脸难受：

    “呃……我头疼……”

    众小攻知道水惊澜有意逃避问题，但看他难受也舍不得再为难，哄着他躺下休息之后，再次摩拳擦掌的走向醉无殇：

    “都是你的错，对惊澜不老实让惊澜头疼……”

    于是，群起而打之……

    ---------番外完-----------

    俺家影受受为文写了个另类简介，发上来给大家瞧瞧，(^o^)/~

    一只小受，嫁了个口碑不好的股票，嫁过去后发现是潜力股，大涨，后来发现这只东西影响走势的，其他股票也来抢……

    噗……俺不懂股票，觉得写的挺犀利的！！！

    还有关于攻个数问题，就以上五位，恩，惊澜的眼睛，现在不算是是好了，大家可以理解是他和画中画像合二为一了，借助于画像的眼睛所以能看到，所以画未也没看出他比以前年轻许多……恩，等和画脱离关系之后，就会恢复盲人状态……直到快恢复记忆的时候，眼睛才会好。

    (^o^)/~今天文静生日，写此番外庆祝……祝福文静生日快乐~~

    恩，因为文静没有告诉咱想看怎样的番外，所以就写了这样一个，请笑纳，(^o^)/~

    
 


宠盲妻 特典篇 【纪念日特典】白苍羽的婚前调查
章节字数：1794 更新时间：11-12-09 23:35
    白苍羽是白家的废柴三少。

    他本来不是废柴，因为去了一个奇怪的山洞为他娘亲采药，采药回来之后，就成了废柴。

    刚成废柴的时候，他由不服气，到自暴自弃……最后，他爷爷不知从何处找来了一个外家功夫高手做他的师父，让他振作了起来。

    冷赫，是很久之前，在玄之大陆光彩夺目，却又很快陨落的高手流星冷赫。

    因为缘分使然，到了青叶帝国这个小国家，后来，更是到了非月城那个小城市，成了白苍羽的师父。

    他是极其严厉的。

    从一开始就对白苍羽的训练非常的严苛。

    其实白老爷子当年只是在非月城出了个告示，召集外家功夫高手，就选中了冷赫。

    在白老爷子不知道的时候，冷赫还教了白苍羽其他很多东西，比如法阵，比如一些药草知识，比如为人处世之道，比如大陆上一些规矩……

    冷赫的教导，让白苍羽成功的冷静下来，走出了实力倒退的阴影，虽然玄术不高，却朝着外家功夫的至强者发展。

    在他二十一岁那年，就成了绝顶的外家功夫高手。

    那一年，他大哥，娶了水家的大公子，而他，娶了水家二公子。

    其实，那时他是不想娶妻的。

    大丈夫还未干出一番事业，怎能娶妻？而且，他那时还是个废物，他不想拖累别人。

    不过，他是一个谨慎的人。

    在别人提议让他娶水家二公子的时候，他就乔装了一下，去市井之中打探水家二公子那人。

    听的最多的，无非就是对方是个瞎子，在水家极其的不受宠爱，是个没人疼爱的小可怜。

    听了很多，虽然他没见过那个人，但也觉得那人大抵是真的可怜，而且，他想，如果那人嫁给他的话，其实要比待在水家好的。

    不过他爹娘一直很恩爱，让他对感情也持有郑重的敬畏心态，他不想娶一个，他不喜欢的人，来共度一生。

    在市井之中打探完之后，他便去了水家。

    选了水家最荒凉的一个角落，溜了进去……

    没错，他是想去见见传说中的水惊澜，看看那人，他有没有感觉，他可不可以接受……

    其实那时他想，只要他不讨厌，就可以娶回家爱护着，感情，总是能培养的，对方那么可怜，娶了他，也算是日行一善了。

    不过，缘分就是那么妙。

    他刚到水家院子，便看到两个衣着华丽的少年少女，围着个蓝衫少年在拳打脚踢。

    白苍羽皱起眉，他以为被打的是奴仆……他家从来都没出现过虐打奴仆的现象，这个水家，看来对不少人来说，都是痛苦的炼狱。

    他害怕自己被发现，一直躲在一边，听那两个衣着华丽的少男少女边打边咒骂着小瞎子什么的……

    他才明白，被打的那个人，竟然就是他此行想要见的人，顿时，心底便涌起一股对那两名华丽衣衫少男少女的怒火，和对水惊澜的怜惜之情……

    不过，他为什么不反抗呢？就这样任人欺凌？

    没过多久，那两个人离开了。

    白苍羽还在怔怔的望着水惊澜。

    他看到水惊澜有些狼狈，摸索的站了起来，拍打着身上的衣衫，转过身，缓缓的离开。

    在他转身的那一刹那间，白苍羽惊鸿一瞥，看到了他那长白皙绝美的脸，怔了怔，最让他觉得震撼的是那张脸上宛若死水的平静无波……

    是的，在对着不相干的外人的时候，水惊澜是畏畏缩缩的，但是，每每对上水家兄妹的时候，他都是那么冷漠。

    白苍羽很想上前去扶一下他略显踉跄的身体，却发现自己此时没有资格……

    他想，光明正大的把那个人纳入自己的羽翼下，虽然，他也不是那么强大。

    他站在原地，目送水惊澜离开，在脑海中回忆着水惊澜那张绝美而淡然无波的面容，握紧双拳，暗暗下了一个决定。

    那日，回到白家的白苍羽，亲自找到白老爷子，态度异常坚决的要娶水家二公子。

    此后，他果真如愿以偿，将那个人，纳入了他自己的羽翼之下……

    -------番外完-------