《对的人》（走错路续篇）作者：大刀滟


　 01. Love & Peace

　　春天来了。
　　岁月静好，现世安稳。时间过得很快，一如乔可南大学时挺爱的英国诗人雪莱所写：冬天来了，春天还会远吗？
　　春天是万物苏醒，生机勃勃的季节，同样是……发情的季节，乔可南最近被家里附近的野猫吵到不行，未料哲笙事务所内，也有个人不停地嘎嘎叫──
　　「啊，春天！这是多麽美好的季节！充满了欢笑与温情，我们要好好享受上天的赠与，Love！Peace！耶～～」
　　乔可南睇了一会儿林哲笙发春的样子，凉凉道：「啊啊，是，今天下午李先生跟李太太要来，希望你能用Love and Peace感化他们，拜托赶快有点共识，离个婚这麽磨磨蹭蹭的，他们不累我看得都累了。」说著，乔可南面无表情地朝林哲笙比了个Love的手势。
　　「G，Joke，你真是太没追求了！」说归说，想到下午那对夫妻，林哲笙也抖了一下。「对了，你没女朋友吧？」
　　乔可南并没在职场上出柜，遂只问：「所以？」
　　「所以啦，身为事务所唯二的单身人员，我们应该加强联系、团结一致，情侣去死去死……不对，一起参加联谊啊！你看，春天！这是多麽美好的季节……」
　　哲笙事务所连同两人在内，一共三男一女，女的已经结婚了，另一名男律师一样有交往多年的女友，名义上仅馀他们俩是单身。不过嘛……
　　乔可南左手一扬，指著上头那枚戒指。「歹势，我有人了。」
　　林哲笙：「瞎米?!」
　　当初入事务所填写的员工资料，乔可南勾的是单身，外加戒指本身不算值钱，大夥儿也当那只是个僻邪用的装饰，没料……
　　乔可南朝一脸震惊的林哲笙笑了笑。「麻烦往後把我跟许律师归在同一国，Love！Peace！耶～～」
　　「你们……你们……太过分了！我以後要叫你们金光闪闪组！不──」
　　林哲笙马教主上身，捶胸地，恨上天不公。
　　乔可南好气又好笑，继续手边事务。
　　他瞥向窗外，日光和暖，春意盎然，充满爱与和平……乔可南勾了勾唇，或许吧。
　　之後林哲笙一直都处在打击里，拚命想从乔可南口里撬得佳人资讯，无奈人家嘴巴硬得跟什麽一样，问了半天，只得到几句：「正啊，怎麽不正？个性很差，不过我说东，他不敢往西……」
　　林哲笙：「可恨啊～～情侣去死去死！Go Die Go Die！」轰～～
　　小事务所的好处就是案件相对简单单纯，不必把人生全耗在上头，乔可南晚上七点不到就闪人了。
　　即便到了春天，入了夜还是有相当程度的凉意徘徊，乔可南手插口袋，正想要怎样解决晚饭，口袋里的手机便传来一阵「当啷啷啷啷～」哆啦Ａ梦掏出道具的经典配乐。
　　他掏出来一瞧，陆之传了App讯息过来：「下班了？要不要过来吃饭？」
　　接著又是一张照片，按开来，是一锅咖哩。
　　陆之：「我放了很多很多牛肉，还准备了辣油。」
　　乔可南一看，立即垂涎三尺，下巴微酸，显然想到了辣油拌咖哩的滋味。他回了讯：「好，我等会过去。」
　　乔可南在便利商店买了啤酒，来到陆之的公寓。
　　陆之给他开门，屋里是浓浓辣辣的咖哩香气，男人穿著七分袖上衣，外头套了件灰色围裙，他很自然地俯身在乔可南额角处亲了一下，接过他的公事包，将身後大门妥贴掩上。「饭煮好了，我马上就盛。」
　　「哦。」乔可南看他自然而然做完这一系列标准好妻子动作，转身回到厨房。
　　他脱下西装外套，扯松领带，只觉两人现在的相处情况……实在很猎奇。
　　至少换做三个月前，那是打死他也想像不到。
　　饭盛好了，浓郁的咖哩搭配红WW的辣油，淋在白饭上头，配菜则是简单的炒豆芽，两人面对面坐在餐桌前进食。
　　离那天在武道馆尽情狠揍过了三个月，陆之身上伤势早已痊愈，他很兴致勃勃地开始了自己的追夫大业，第一步便是学习做菜，尽管一开始端出来的成品惨不忍睹，现今倒也像模像样。
　　想到这人以前只会用微波炉蒸蛋，乔可南就觉眼前的咖哩饭实在堪称历史上的一大步。
　　所以即便有没搅开的咖哩块，他也不打算表示什麽。
　　吃完了饭，陆之去洗碗，乔可南坐在客厅看电视。
　　他眼下完全是茶来伸手饭来张口的废大爷状态。陆之家里还是那台六十寸大电视，贴在窄小的墙壁上，其实有点儿别扭。不过乔可南挺开心的，毕竟自己肖想用这台电视打电动已久。
　　那时陆之说：「原先本来要一并处理，不过後来想到，你挺喜欢看电视的。」
　　乔可南瞥他一眼，表情不以为然。「意思是，你当初还是抱持了我会回头的想法罗？」
　　陆之闻言苦笑，轻轻地揉了揉他的头。「不这样想，日子就太难过了。」
　　……
　　如今乔可南坐在他家客厅里，边看电视边想起了白天在事务所里跟林哲笙的对话。他悄悄往厨房瞥过一眼，房子不大，那人活动的背影一览无遗，肩胛骨伴随手部动作，一起一伏，清晰地勾勒出线条，充满力道。
　　那双手在抱人的时候，尤其强悍。
　　乔可南收回视线，叹息地想：原来自己内心里还是把这人当作对象看待了吗？中文真是博大精深，对象是指对的人……是吗？
　　乔可南兀自出神，身旁有人走来坐下，他没理，只见那人先规规矩矩地坐了一晌，才小心翼翼伸出手，揽过他的腰，用一种很珍惜的姿态，把他抱入了怀里。
　　乔可南瞥他一眼，索性自己调整了一个比较舒服的姿势，挨著男人，算是默许了他的亲近举动。
　　但也仅此而已。
　　这三个月，两人的接触模式彷佛回到了最纯情的少年时候……不，现在的青少年可厉害了，连小学生都会舌吻了。总之，该做的都做过，乔可南不打算矫情，只是也没想采取主动。
　　而陆之一直都很小心，只要乔可南皱一丁点眉头，他便乖乖收手，规矩得跟柳下惠一样。
　　不过乔可南长久都很怀疑，柳下惠其实是Gay吧……
　　感觉怀里的人放了松，陆之眉目染上喜色，他手臂环绕青年的腰腹，不时亲亲乔可南的脸、蹭蹭他的脖子。
　　乔可南没法专心看电视，很快就烦了，他转头想骂，却一下子像是被陆之黑黝黝的眸给吸入。
　　男人的目光专注而缠绵，释放了感情使他不再如过往冰冷，乔可南一怔，心里忍不住想：真的，春天来了。
　　春天来了，到处都是发情的人啊猫啊狗，而他是只骆驼，渴了很久的骆驼，乔可南下意识舔了舔唇，看著男人俊朗的眉目，他下巴的形状实在很坚毅好看，青年很想亲一亲。
　　两人此刻十分贴近，属於男人的热度紧贴他整片背脊，他能感受到对方心脏急促的鼓动……
　　怦咚怦咚，频率越来越快，陆之呼吸开始紊乱，青年知道，男人正在勃起。
　　他的阴茎伴随自己的视线，一点一点地发胀、充血……坚硬，隔著衣料，强而有力地抵在乔可南臀部後方，像一把凶器。陆之脸上透露出一点尴尬，更多的却是要人命的性感。
　　乔可南承认自己被这样的男人吸引了，欲望来得猛烈，他下腹一热，腰肢酥软，心想：哈根达司，你的名字叫罪恶。
　　他不排斥和陆之痛快地干一场。
　　反正，又不是没做过。
　　乔可南抬首，亲了亲他下巴，在男人显露惊愕的表情下伸舌舔过了那人柔润的唇，感知著陆之的身躯在瞬间绷紧，像是拉张到极致的弓弦。
　　青年很满意他的反应──任何男人都会希望看到对方为自己发情。他眸眼一眯，笑得像只即将偷腥的猫，开口道：「哥……想不想，干我？」


　　02. 古道热肠 H

　　两年零一个月。
　　这是乔可南没和人发生关系的时间。
　　菊花黑先前听了，很没良心地讥笑他：「你小心积太久，到时精液都结块了射不出来。」
　　乔可南翻了个白眼。「谢谢！我双手还没废好吗？」
　　姑且不论这段期间，乔可南把左右手的技术锻至多麽炉火纯青，始终都比不上陆之一根指头能带给他的快感──
　　以前男人只是按自己喜欢的方式来就那样了，更遑论此刻他是铁了心要让乔可南欲仙欲死的，那真是……
　　「啊……呀！」乳头很久都没被人挑逗过了，陆之手指一拧上那两颗敏感的肉粒，青年腰肢便狠狠地弹动了一下。
　　他仰躺在沙发椅上，领带被扯掉、衬衫被剥开，白皙坚韧的胸膛完全坦露，西装裤里胀得难受，乔可南伸手揉了揉，解开皮带，趁著陆之脱掉上衣的空档，把束缚褪去。
　　眼下，乔可南上身全裸，下身则是一件灰色的坦克内裤。
　　他发硬的性器已经将内裤微微撑起，憋在里头很是难受，陆之先俯下身亲了亲他的嘴，乔可南吐出舌来与他相缠。男人不厌其烦地一直吻他，吻得很深，舌瓣在对方口腔内部，仔细游走。
　　嘴唇被反覆吮吸，尤其敏感的上颚遭人一再舔弄，青年一阵晕眩。
　　与此同时，胸膛两边的肉端都被人用指头碾压搓揉著，乔可南在自慰的时候很少会摸自己的乳头，他觉得不好意思，却很喜欢陆之捏他那儿，每次爽得腰都要融化。
　　他下腹阵阵酥麻刺痛，性具彻底勃起，从内裤边缘探出了一点湿润的头来。
　　「唔……咕……」激烈的吻承载不住唾水满溢，透明湿滑的液体自乔可南嘴角渗出，汇聚在下巴，往下滴落，沾湿了腹部。
　　陆之顺著水液的轨迹一路舔舐，吻过乔可南滚动的喉结、俐落的锁骨，直到乳头。他知道青年很喜欢被舔这儿，更是用足了功夫，舌尖在上头打转，继而含住、吸吮，乔可南很快便发出了难耐的呻吟：「嗯……啊……」
　　「喜欢？」陆之亲了亲他挺立的乳端，另一边则用手指掐了掐。
　　「嗯……」乔可南双目湿润，脸颊晕红，嘴巴微张，搭著嘴角淌落的涎液，那因欲望失神沉醉的淫乱模样，简直要逼疯了眼前的男人。
　　「舒服？」这次，陆之咬住了他胸口肉。
　　「啊！」乔可南身体快悦到了极致，平时分明不会有感觉的地方，不过被轻轻一咬，他便整个人瑟缩了下。
　　太久没历经欲望洗礼，乔可南如今已有点儿迷乱了，他抬手环住男人健壮裸露的背，蹭动发烫酥软的身躯，下腹很热，肉茎胀得难受，亟需刺激──
　　陆之同样憋得辛苦，热汗自他脸旁滑落，他满脑子淫秽念头，只想扯了青年的内裤，把自己硬到极致的性器塞进他湿热柔软的小穴里，把他狠狠干到尖叫──但现实里过分强硬的做爱，都会伤了对方。
　　男人忍住了，他决定先让乔可南射一遍，之後会比较好做。
　　他双手爱怜地抚弄著这具他求了两年多的身体，一边滑下身，张嘴含住了乔可南湿漉的龟肉。
　　青年低吟了一声，陆之隔著布料，舔出他肉具的形状，哄诱道：「把内裤脱了……」
　　「嗯。」乔可南很听话，或者说他已经被欲望折磨到随便怎样都好了。他伸手把自己的内裤往下拉，硬挺的性具随即弹了出来，那形状还是很漂亮，鲜粉色的肉柱下是两颗饱满的囊袋，黑色的毛丛被淫液沾湿，水润湿滑，诱人无比。
　　脱内裤必须抬臀伸脚，陆之隐约看见了他那翕阖的穴口，感觉自己的阳具又胀大发硬了数分。
　　他一把抓住乔可南来不及放下的脚，扯掉了他左脚上的袜子，不嫌脏地咬住了他的脚小趾。
　　乔可南吓得不轻。「你……啊！」
　　陆之边舔边道：「你以前说，我就像这脚小趾，对吧？」
　　乔可南：「……」
　　「我真高兴，我是你身体上的一部份。」陆之一笑，含了含他脚趾，吻过他白皙的脚背，沿著上头的经络血管，一路舔吮至他大腿根处。那儿的皮肤很敏感，青年双腿打颤，陆之的头卡在他腿间，他无法将之合拢，只能任凭对方动作。
　　突然间性具被含住，乔可南呃了一声。陆之很仔细地给他做起口交，青年瞬间马眼一酸，龟头碰触到对方柔润的喉部黏膜，一阵一阵紧缩包围。
　　深喉的滋味实在美妙得难以言喻，乔可南十指不觉插入对方的发间，像在鼓励男人更进一步。
　　他甚至主动挺起了胯，很淫荡地晃动著腰肢，嘴里一片乱七八糟：「啊……好爽……想射了……好棒……啊嗯……不行了……」
　　没一会乔可南肉茎一颤，龟眼在极致的酸胀下毫无预兆地喷出液体。陆之一时没避开，把精液咽了下去，那是乔可南的东西，他不讨厌，但……
　　也太快了吧？
　　「哈啊……哈啊……」乔可南胸膛猛烈地起伏，上头已泌了一层薄薄的汗水，他象牙色的肤因高潮的缘故微微泛红。
　　射过了精，欲望总算平复一些，取而代之的是体内空虚得一阵抽疼，很想有个又大又热的东西捅进来，不管不顾狠狠操干，从内部把他捣烂……
　　乔可南已经完全不知自己在干麽了，他的身体被淫荡星人彻底操控，他迷乱地张开双腿，抬高臀部，朝著陆之掰开臀肉，显露出那隐密私人的穴口，腻腻道：「哥……干我……人家想要你的％＃＄＠……」
　　陆之盯著眼前一张一阖、收缩不已的小穴，今晚的乔可南放荡到像是吃了春药，男人简直狼血沸腾，直想提棍就干。眼下已无暇让他去准备润滑液跟保险套，只得用舌头跟手指做起扩张。
　　很久没做了，乔可南後穴很紧，一开始有点儿艰涩，但随手指不断进出，径道慢慢变得湿热柔软起来。
　　「嗯……嗯……」听著咕啾咕啾的水声，乔可南难耐地扭动身躯，前列腺被压迫到的滋味令他腰际酸麻，大汗淋漓，意识迷糊间男人勃发的性器抵在了穴口上，乔可南等了一会，奇怪就是没插入，他睁开湿润的眼，看见陆之英俊的脸正与他鼻对鼻、眼对眼，贴得极近。
　　乔可南满脸发红，心跳漏一拍，男人的目光饱含热情，十分强烈。
　　男人说：「亲我。」
　　乔可南：「……」
　　「亲亲我，好吗？」
　　男人口气好像很可怜，乔可南一下子心就软了。
　　他亲了亲对方的唇，陆之一边享受他主动的亲吻，一边把粗长的性具顶了进去。
　　即便做过扩张，但毕竟许久没做，又没润滑液辅助，两人都很辛苦，乔可南半勃的阳具痿了下来，移开嘴猛喘气，陆之安抚似地又亲了上来。
　　唇舌相贴、下肢相合，一切的一切都像毫无罅隙。陆之没戴套，他粗大的肉茎此刻完全没入他的身体，青年细致的肠道被彻底撑开，男人肉具上一突一突的血管经络紧贴著肠壁，一进一出间，彷佛都能够感受到对方生命的脉动。
　　那儿实在很久没被插入，乔可南脑子晕晕地想到以前菊花黑给他说过的荤笑话：古道、热肠，脑门上不禁一阵黑线。
　　陆之感知到身下人的不专心，於是用力挺胯，撞了他一下。「这时分什麽心，嗯？」
　　乔可南哼哼两声，像在挑衅男人不够力。
　　开玩笑，陆之立马加大动作，狠插猛抽，乔可南本身体质不错，天生神受，径道内逐渐湿润，混著陆之阳具渗出的液体，进出变得顺畅起来。
　　「嗯……啊……」乔可南体内被彻底撑满，穴口的皱摺完全张开，男人鼓胀的囊袋一下一下拍打在他会阴上，这样的痛快感绝对是自慰无法比拟。
　　即便深陷在欲潮里，陆之仍悉心观察怀中人的表情，配合律动，一旦看见青年悦乐的反应，就知自己顶对地方了，拚命朝那处猛攻，乔可南很快便受不住：「不行……不要一直……顶那里……嗯……」
　　前列腺被猛顶，乔可南下肢酸软，前头的阴茎还是半软状态，却很舒服，好像有枝带电的毛刷一直在上头磨啊磨地，他啊啊地叫出声，穴口那儿湿软得很，隐约有种失禁的感觉。
　　「慢一点……嗯……」
　　换做以往陆之不一定会听他的，有时还很故意往他最脆弱的地方蹭，现在是完全配合乔可南的需求，要慢就慢、要快就快、要顶哪儿顶哪儿……当然这样的做爱方式对男人来说很折磨，暌违许久才得以重新占据这个人，陆之其实很想不顾一切地开干，但……
　　没办法。
　　他心里太清楚，即便乔可南交付了身体，心却还是搁在那儿。
　　一如他三个月前所说：「我不阻止你。」青年真的没阻止，甚至行为堪称万分配合，两人看似在谈恋爱，事实上，乔可南符合的是那句：冷眼看世间，戏语笑人寰。
　　他不再主动把心向他偎靠，像个冷静而高傲的旁观者……而自己却早已臣服。
　　风水轮流转，陆之怪不了任何人。
　　一切是他自己造的孽。
　　他只能努力再努力，使出浑身解数，拚命往这人心上靠近再靠近，也许一辈子不会成功，偏偏陆之别无选择，因为倘若连他都放弃了，乔可南是真的不会再回头了。
　　他会走的，走得一乾二净，甚至连原先的不甘、怨意、痛楚……全数不会再有，就像乔可南说的：他们归零了。
　　想著，陆之心头一阵苦闷，涩然不已，原先坚硬的性器都要为此疲软下来了。
　　他看著身下人迷醉在欲望里，神魂颠倒的表情，只想恨恨地把他咬碎了，一口一口吞进肚子里，让他化做自己身上的骨肉，这样即便真一辈子都不交心，也不怕人跑了。
　　但现实里，当然是舍不得的。
　　他是自己这一生，唯一仅剩的盼求了。
　　「再亲亲哥……好不好？」陆之趁乔可南迷失的这时开口请求，青年果真听话地亲上来了。
　　他哼唧著，显见被干得很舒服，性具又开始挺立，有一下没一下地磨蹭著陆之坚硬的小腹，泌出的液体打湿了人家的肚子。
　　两人缠缠地接吻，像是一对互通心意的爱侣。
　　「嗯……嗯……」龟头被摩擦，後庭被插入，乔可南前後都蓄积了极大快感，倘若不是先前射过一次，估计这回都能被插射出来。
　　他和陆之接吻，男人原先掐在他腰间施力的手滑到了赤裸的胸膛上，揉捏著青年肿胀发痒的乳头。
　　全身上下的敏感点被一次攻击，乔可南喘个不停，脑子发晕，像一锅即将沸腾的开水，咕噜咕噜、咕噜咕噜地，好舒服，舒服得快死了。
　　乔可南的手像失去重心地到处乱抓，他很想碰碰自己的性具，却又怕一碰就射。
　　这绵延的快欲他不想中断，偏偏又渴望一个出口，最後他使劲按住了陆之的屁股，像在鼓吹他干得更用力些，不要分开。
　　陆之很享受他这般鼓励似的动作，他把大半截肉棒抽出，又强悍地顶了进去。
　　男人一下一下有力地抽插，乔可南失声尖叫，眼前一阵发黑，前列腺被猛力擦过，一阵电流般的快感霍地冲上，全身发麻，他张了嘴却久久无法发出声响，生理性泪水自眼角溢出，高潮感强烈淹没了他。
　　陆之察觉肚腹那儿有些奇怪，低头一瞧，只见乔可南的肉茎不断颤动著，最後渗出了浓白的液体。
　　二度射精相比先前稀薄了些，但大概攒了很久，浓稠度还是很够。陆之伸手抹了肚子上的液体，含进嘴里一尝，确定这是精液。「你……射了？」


　　03. 疯狂的骆驼 H

　　「你……射了？」
　　乔可南呜咽著，他现在压根儿回不出话来，身体还残留著高潮带来的酥麻感，不停痉挛震动，後穴连带抽搐缩紧，夹住了陆之坚硬的肉根。
　　陆之简直不敢置信，插射需要机运跟天分，更需要培养，他没想到两人这麽久没做，乔可南居然练就了此等神技。
　　「……还好吗？」大概知道身下人此刻不论肉体精神，都有点难熬，陆之没再挺动，他安抚似地亲了亲乔可南被泪水打湿的脸，柔声道：「很舒服？那是好事。」
　　「呜……」这是乔可南第一次在做爱里明确哭出来，带了点难堪。他仍沉浸在高潮的馀韵里，大脑一片空白，腰软得不像话，肉茎分明已经痿软下去，马眼处却仍麻麻热热的，好像在排尿一般。事实上渗出的都是淫水，俗称前列腺液。
　　「没事了……没事了……」陆之一边亲他，一边安慰。
　　乔可南以前听男人提过要把他插射，当时他害怕之馀也想压根儿做不到吧，没料如今竟在毫无预兆下发生，在过分的舒爽下他觉得很可怕，好像肉体被改造了，变得失去了男人的功用，前会那些淫荡的姿态是他自愿，眼下这却不是。
　　他恨恨地咬住陆之的肩膀，心想为何这人总能让自己一再失控？
　　陆之虽疼，但仍任他咬啮，他大掌在乔可南轻颤的背脊上抚动，一下一下平复著他身躯的紧绷，青年渐渐平定下来，後穴不再咬得那般紧，陆之略微抽出肉柱，看著乔可南穴口溢出半透明的液体，堪称一片狼籍。
　　淫靡死人的狼籍。
　　陆之下腹再度蓄满邪火，他一寸一寸地将自己的阳根插入，感受青年肠道里那湿热紧致的包覆。
　　乔可南没拒绝，到了这般程度，甚至有点儿豁出去，穴肉配合著陆之的进出收缩，双手在男人健美的身躯上游走。
　　陆之有些难以承受他胡乱的挑逗，俊眉一拧，表情辛苦，乔可南体内感知到男人的性器又胀大了几分，插得很是剧烈，显见也快射了。
　　乔可南揉著他的头，蓦地缩紧下腹，用剪刀脚把男人的下肢锁住，不让他为所欲为。
　　陆之「唔」了一声，没料到乔可南来这招。
　　青年勾了勾唇，咬住了男人的耳朵，陆之的耳廓很敏感，果不其然，他的阴茎在自己身体里抽动了一下。
　　乔可南低喃道：「求我，求我就让你射。」
　　陆之一愣，随即苦笑，他吻了吻乔可南的嘴，捧著他的脸，一字一句、仔仔细细说道：「求你……让我射。」
　　他目光不移，紧盯乔可南，里头满是炙热的爱火，青年瞬即满脸通红，果然气场不一样，同样一句台词，男人说来就是性感而富含魅力，自己完完全全地输了啊……
　　乔可南哼哼地放软身子，算了算了，他早就体认到自己走错路的事实，他天生应该做零，何况跟陆之这样地做……很爽。
　　这一点，他永远不会否认。
　　「射快点……你……」
　　「嗯？」陆之低喘著问：「我能不能射你里面？」
　　乔可南原本不想答应，後来又决定算了。
　　「随……便。」这是他能回答的极限，陆之一听，黑亮亮的眸子里便透出了一股喜色。
　　事实上，让男人痛快的并不是内射本身，而是那种彻底占取一个人，让那人从里到外都沾满属於自己气息的征服行为。
　　陆之加快律动，打算在濒临高潮前插得浅些，以免射得太深，不好清理。
　　不料一记深深挺入下，他肉茎颤动，膨胀著射出热液，陆之一惊，想把阴茎抽出，却又过度迷恋深处那股潮热柔润的感觉，最後直到射精完毕，他都没把自己从那人体内抽离。
　　「抱歉……」他失了力，抱著乔可南，愧疚地亲吻他的脸。
　　他表情像个做错事的孩子，当然此刻男人的阳具还隐没在乔可南身体里，这点就很「成熟」了。
　　乔可南下肢一阵酸酸麻麻，陆之阴茎粗长，全根没入的情况下射精，是真的射到了很深的地方，肚子痛大概是免不了的了。
　　他叹了口气，揉了揉对方低垂的脑袋。「算了。」
　　至少目前，还不算不舒服。
　　陆之在里头休息了会儿，慢慢把肉柱撤了出来。湿滑的液体同时溢出，乔可南自己看不见，陆之倒是很清楚地欣赏了那被干至深红色的小穴，吐露淫液的过程。
　　他很想再插进去，又怕乔可南身体不适，何况今天青年已经给了他足够多的「惊喜」：能把爱人插射，对所有一号来说，大抵都是能回味上一辈子的乐事。
　　尤其乔可南一开始淫乱的表现，实在是……
　　陆之小腹一紧，察觉自己快硬了。
　　男人炙烈的眸光也令乔可南想到了那些事，他脸上红潮未褪，原来骆驼太久没喝水就会化身草泥马，变得很欠操……他发誓往後要固定跟陆之来一炮，这种春药上身的感觉太恐怖了！
　　他拾起遗落在地上的衬衫穿上，尴尬道：「我想洗澡。」乔可南向来不愿让人帮忙清理──即便陆之一直都很乐意代劳。
　　毕竟……那样子太尴尬了，在不做爱的情况下，任人在自己体内掏啊挖的。
　　「嗯。」陆之也需要自行「解决」一下。他看著乔可南往浴室走，脚步蹒跚，一股液体从他大腿内侧一路滑落，这画面太诱人，陆之一边欣赏，一边握住性具，反覆套弄。
　　这两年多来，他的性生活就是回味著某人并仰赖自己的左右手，所以做起来毫无障碍，在乔可南洗好前再度射了出来。
　　乔可南在浴室做了很久的清理，总算把陆之的精液排了出来。他估计明天还是会不舒服一会，看来往後得督促陆之戴套，或是射在外头。好吧，他必须承认，不戴套做爱确实比较爽……
　　唉，他真是被陆之干坏了。
　　乔可南穿著浴衣走出浴室，只见陆之裸著身体走了过来，男人的阴茎垂落著，但仍足够巨大，黝黑的耻毛上沾满了各种液体。乔可南看著他坚实的身板，微微一嗅，上头彷佛还残留著属於自己的气味。
　　这般想像令他再度涌上燥热。他们都是男人，同样拥有雄性的欲望，不只是陆之希望藉由内射在他身上留下属於自己的记号，乔可南也想让男人全身上下，充斥自己的味道。
　　擦肩而过之际，陆之俯下身打算吻他，青年同时抬头，两人双唇默契相合，男人用各种角度碾压亲吻著他的嘴，乔可南予以回应。
　　最後两人身躯再一次紧贴，乔可南被压制到墙上，他十指揉乱陆之的发，浴袍松开，从他肩膀处滑落，挂在手臂上。
　　男人揽过了他的腰，双方下肢贴紧，乔可南甚至抬起一腿，钩住了那人的臀部，陆之的手从他尾椎处向下滑，探入了那足以让人销魂蚀骨的後穴里。
　　那儿依旧很炙热绵软，淫媚地吸附著他的指头，抽插间啧啧有声。陆之射过第二次的阳具很快坚硬，这次不需任何徵询，他只手掰开那人柔润的臀瓣，肉器插了进去，一捅到底，乔可南仰起脖子，舒爽地「啊」了一声。
　　青年被按在墙壁上狠插猛干，没人再说话，嘴巴只用来接吻或喘息，他们舌头拚命相缠，乔可南乳头被不断拧捏，陆之粗大的肉茎变化著角度，由下往上噗滋噗滋地捅进，纠缠到了极致。
　　乔可南腿软得几乎站不稳，男人便扶住了他一边大腿，最後将之往上一抬──乔可南膝盖几乎撞到胸口，同时间男人的肉棍子挺到了深处，上头的血管青筋一跳一跳地勃动著，青年一阵目眩，全身上下被情欲冲洗，剧烈地颤抖。
　　在出精那一刻，乔可南心想，自己真是疯了。
　　可是疯了，也疯得很快乐。


　　04. 男人哭吧不是罪

　　结果这一晚，他们一共做了三次。
　　一次在沙发上，第二次在墙壁上，第三次在浴室里。
　　更精确一点说，他跟陆之各自都射了四回，到最後真是不同程度的腰酸脚软，精液没结块，倒是稀薄地变成了水液，铃口处酸酸麻麻的，更不要提乔可南被使劲插入，蹂躏得一片红肿的小肉穴。
　　乔可南四肢无力地瘫在陆之床上想：那什麽Sexy in the shower，该不会连同屋内陈设一并卖掉了吧？没的话赶紧装一装，有那个实在省力不小……
　　陆之拿了罐乳液走进来，倒了些在手心里，将之细细搓热，抹到乔可南的腰背上。青年那儿正酸疼得厉害，刚刚在浴室里他几乎被人九十度往後折，腰没断真是奇迹。
　　看来他有练瑜珈的天分。
　　陆之几乎把他全身都按摩遍了，乔可南哼哼唧唧地享受，男人看著他这副慵懒的模样，内心里有很多情绪在涌动，主要是很想把这人牢牢地按入怀里，恣意宠爱。
　　陆之把一身乳液香气的他抱住了，觑了眼自己左手腕上的佛珠，感慨道：「如果我这辈子求不到你，只怕就要出家了。」
　　乔可南原本昏昏欲睡，听了他这句话，忍不住翻起白眼。「寺庙才不会收你这种六根不净的人，你别小看佛祖了！」
　　陆之哭笑不得，却没法否认。
　　信仰不该是为了「求」，而是要能放得下「求」，他却是为了求得而祈祷，这早已偏离了佛家的宗旨，可他还是很感谢，不管那神啊佛啊是否真实存在，至少他衷心期盼的这个人，如今确实地在他的胸怀里了。
　　即便两人目前的关系，还不算真正的完满。
　　陆之想了会儿，打开床头柜第一格抽屉，把一样东西搁到了乔可南面前。「拿去吧。」
　　他口气隐隐有种讨好。乔可南定睛一瞧，是把钥匙。
　　他瞥了陆之一眼，摇头。「不用了。」
　　陆之脸上表情不掩失望，他加大了拥揽的力道，几乎是带点儿哀求地道：「收下它……收下就好，这次……相信我。」
　　他晓得自己先前违约的事给乔可南造成不小的阴影，对於那件事，陆之不打算解释，也没什麽可解释，错了就是错了。他只能一直一直不断地释出真心跟诚意，保证自己不会再犯。
　　可惜目前来说，收效甚微。
　　乔可南瞅了他一眼，很直言：「我没办法相信你。」
　　陆之：「……」
　　说罢，乔可南翻了个身，没再让自己去看男人明显低落的神情。他说：「至少现在还不行。」
　　陆之不说话了，乔可南也没说，钥匙最後被人孤伶伶地搁置在床头柜上，无人触碰。
　　这就是他们现在的关系。
　　那麽近，又那麽远。
　　◎　　　　　◎　　　　　◎
　　後来林哲笙真的跑去联谊了。
　　因为其他两人的不捧场，他只好跑去跟另外事务所的律师们搭夥，下场是……「呜呜呜呜，今晚你们两个都不许跑，陪我去死去死！可恶，我要去KTV唱到爽～～」
　　乔可南和许律师无奈地对看一眼，女律师家里有小孩，逃过一劫，林哲笙眼前的状态完全无法以理智沟通，看来只有舍命陪君子了。
　　「催叽咧无人洗赛～青分耶所在，烧酒叽杯两杯三杯，当作系秋葵～～」
　　「八郎耶性命～系框金又包银……」
　　「黯淡酒店来～逼伤瞎郎哉～痛苦吞～巴～来～～」
　　「放手去爱～海阔天高～呜凹～喔喔喔喔～～耶～～耶！」
　　乔可南：「……」
　　许律师：「……」
　　林哲笙万分投入，一手啤酒一手麦，唱到破喉，两个被强迫拉来作陪的男人无奈到无以复加，一边忍受一边自顾自f聊。
　　乔可南：「其实哲笙哥人也不错，你女朋友那儿有没认识的女生，介绍介绍？」
　　许律师喝了口啤酒。「都有伴了，你呢？」
　　「我？」
　　「学长说你也有女友。」
　　「喔……不适合吧。」乔可南乾笑。若是男人的话，他倒是有很多人可以引介，但林哲笙摆明是个直的。
　　许律师若有所思地瞅了他一会，没多说。
　　乔可南也不敢继续这话题了，专心吃水饺。不得不说，这许律师跟他哥长相虽属完全不同的类型，但这样看著人心底不知在想什麽地笑时，便能教人深切地感受到血缘的奥妙。
　　「你们两个，不许丢下我自己聊天！」林律师不依了，他搁下麦走了过来，一口两口抢走了乔可南的水饺。「唉，我这麽一个大好青年，爱妻爱家，不赌不嫖，为何没人要咧……」
　　乔可南和许律师对看一眼，心里不约而同地想：因为你太罗唆了……
　　结果这天唱了快三个多小时，直到晚上十一点，乔可南终於有幸能离开KTV包厢（恁娘咧，厕所设在包厢里，干！）。林哲笙啤酒套威士忌，喝了半醉，乔可南和许律师一人扶一边，把人拖到KTV外头，准备叫车。
　　乔可南向许律师道：「车号是9527……」说完，身後便出现了另一票人，他侧身想避开，不料看见了一张万分熟悉的脸──废话，同住了快三年，能不熟吗？
　　乔可南：「苏沛？」
　　苏沛一愣，转过头来。「Joke？」
　　旧情人相会，两方表情都很惊讶，人生何处不相逢……乔可南叫的计程车到了，许律师撑住了林哲笙，大方道：「你朋友？我送学长回去就好。」
　　「呃……」乔可南觉得这太不厚道了，天下最难送的不是神，而是醉鬼。
　　倒是许律师已经爽快地把人扔进车里，朝乔可南挥了挥手。「明天见。」
　　好吧。乔可南跟许律师道别，转过身，苏沛仍站在那儿，他墨黑色的瞳仁在邻近建筑的霓虹灯下，一闪一烁，脸容绽开一抹炫丽的笑来。「好久不见……找个地方聊聊？」
　　乔可南想了想，没拒绝。
　　对於苏沛，他骨子里还是存了一点保护者的心思，始终是无法说上狠话的。
　　乔可南也很诧异自己此刻的冷静，早两年看到苏沛或许他会有些排斥反应，现在……倒真是啥都没了，当然更不会有他乡遇故知的喜悦。
　　乔可南：「前头好像有间二十四小时的店。」
　　苏沛点点头，两个人一并走，乔可南手机响了，哆啦Ａ梦的主题曲铃声，是陆之。
　　乔可南接起：「嗯？喔，结束了……对，在那里。不了，我遇到朋友，要去附近的咖啡厅坐一下。」看到店了，乔可南移开话筒，朝身边人道：「苏沛，这间可以吗？」
　　店外观很破旧，但这时段也没别的可选。苏沛同意，乔可南朝手机里道：「就这样，掰。」他挂了电话。
　　苏沛秀润的眼微微眯起。「你男友？」
　　乔可南想了一会。「嗯。」说实话，他跟陆之现今仍不算那种关系，可他直觉不让苏沛知晓自己单身比较好。
　　这大抵是一种幼稚的不服输心理吧？我才不会吊死在你这棵树上呢，哼哼。
　　店虽老旧，还好内里装潢整洁，里头弦乐飘扬，对於听了一晚上嘶吼的乔可南来说，非常救赎。
　　苏沛点了曼特宁，乔可南点了水果茶，苏沛依旧是那副温婉乾净的样子，他头发削薄了些，戴了一副黑色的粗框眼镜，整体打扮很有读书人的文雅气息。
　　一开始气氛多少有些尴尬，两人简单聊了各自的概况，饮料端上桌，乔可南喝了一口，好在味道不坏，苏沛似乎也挺满意，露出了和缓的笑意：「对了，我要出书了。」
　　「真的？」乔可南听了，眼睛一亮。「太好了！恭喜你啊，你一直以来不是很想出书吗……」
　　看著乔可南真心恭贺的样子，苏沛整个人放松了许多，心情瞬间明朗起来。「你记得啊……」
　　「当然。」呃，话这麽一说，气氛就好像不大对了。乔可南摸了摸鼻子，喝了几口茶。「书出了我会记得买一本。」标准台词。
　　「别，我送你就行。」标准回答。
　　怎麽送？两人沉默了会，谁都很有默契地没把这话题延续，苏沛大概是有话憋很久了，直到整杯咖啡见底，他才抚著空杯幽幽道：「那时……我很抱歉。」
　　那时？哪时？乔可南一时没反应过来，脑子里浮现那首很经典的英文歌：It’s too late to apologize～it’s too late～～哦喔喔～～
　　怎感觉他到这把年纪一直在被人道歉？好像不是什麽好事。
　　苏沛：「我只顾著自己，完全没考量你的感受，我一定给你造成了很大伤害……」说著，他居然哭了。
　　靠杯。乔可南顿时尴尬得无以复加，苏沛过往虽有一点娘气，本质上挺坚强的，如今摘了眼镜，说哭就哭。乔可南措手不及，左右张望，所幸这时段咖啡店基本没啥客人，他心想你们一个个都这样，我也很想哭啊……
　　总之，先哭就赢了。乔可南只好递卫生纸，拍了拍人家的肩，「没事了没事了，我很好、你很好……」唉！
　　男人哭吧不是罪，好不容易苏沛情绪稳定下来，乔可南松了口气。
　　苏沛似乎也很不好意思，一时无话，乔可南取了帐单。「呃……我们走吧。」
　　苏沛：「嗯。」
　　作家的话：
　　这周末看情况更，因为明天要参加公祭。


　　05. 还业

　　两人走出咖啡店，苏沛眼角仍是红的，他勉力朝乔可南一笑：「能再遇到你，真好。」
　　乔可南：「哦。」
　　苏沛看著乔可南平淡的反应，笑容渐渐变得苦涩。「不过对你来说，遇到我应该觉得很倒楣。」
　　「并没有……」
　　「没关系，我知道。」交往过三年，曾经是彼此最亲密的人，苏沛太清楚乔可南对待人的方式，他喜欢一个人的时候，决计是全心全意，半点不出神，眼下却显然把他当作陌生人，言语上滴水不漏，不给人丝毫缅怀过往的机会，甚至到两人要告别了，也没询问他联系方法。
　　大概连非死不可的按「赞」都不大愿意吧。
　　苏沛没有埋怨的意思，这几年他自觉始终欠这人一个妥当说法，可直到实际出口，才意识到那有多苍白。硬塞的抱歉就像把自家垃圾往人家门口倾倒，爽到我甘苦到你，何必？
　　「谢谢你，我走了。」
　　「嗯。」乔可南没说要与他同行──即便他们或许都要搭捷运。他看著苏沛仍旧纤瘦的背影，他的身影越来越模糊，彷佛化成一团雾，被夜风一吹就散。
　　包含那些一度很美好的记忆，它们都远了，从他的生命中淡出，领了便当离去。
　　他曾经真的真的很喜欢那个人，喜欢到了骨子里，现在却完全想不起那是怎样的感觉了。
　　他思绪一时有几分茫然，处在那儿呆了一会，正转身，就看见街角的花圃边，坐著一个男人。
　　陆之。
　　乔可南嘴张大，以为自己看错了。
　　他忍住揉眼冲动（也太老梗），再三确定那不是霓虹灯塑造的幻影，他走过去。「你怎麽来了？」
　　陆之沉黑的眸睇著他，似乎沉浸在某种激越的情绪里，没说话。
　　来了多久？看到他和苏沛了？乔可南低头一睐，看见满地的烟屁股，很好，这下啥都不必问了，答案显而易见。
　　陆之烟瘾可大可小，取决於他烦心程度。乔可南有时会想，自己倘若真与这人在一起，得记得先买几份防癌险。
　　「你别丑化市容。」乔可南从口袋里掏出面纸，把地上的烟蒂一个个捡起来，包在里头塞给陆之，指指不远处的垃圾桶。「去，去丢掉。」
　　陆之表情幽暗难喻，但仍乖乖接过了，连同嘴里那半根烟扔进垃圾桶里，走了回来。
　　「你来接我的吧？走了。」乔可南很自动地走向他那台奥迪，陆之开了锁，两人各自上车。
　　一到密闭空间，乔可南更加清晰地嗅闻到男人身上浓重的菸味。他掐住鼻子，还不及抱怨，陆之便又快又狠地吻了下来，青年手指戳到鼻头，疼得张嘴，男人的舌头一下子侵入，乔可南试图挣扎：「你……你嘴好臭！」
　　他抱怨，陆之没理，简直是不要命地吻。
　　乔可南最终被吻到只能哈啊哈啊地努力汲取氧气，他索性软下身子，任由男人恣意侵占。
　　陆之意识到他的不抵抗，悚然一醒，他抽开身，迎上青年一双眼目，饱含不满地瞪视过来。
　　男人吓到了，他心里一颤一颤地疼，抱住乔可南，低首埋在他颈脖里。「别这样……」
　　他低喃，语调很苦。
　　乔可南忍住翻白眼的冲动，心想到底谁才别这样？
　　他没有把陆之推开，也没伸手回抱，两人分明很贴近，却像各自处在不同空间里，这是陆之最害怕的。他不後悔自己放弃了曾有的追求，一开始希冀的不过是这样，可他本质上是个贪婪的人，他要乔可南的亲近，更想要他的心……
　　他改了，真的改了，他可以不要青年的全部，只要一点点、一点点就好，让他觉得人生有盼头，而非一场自作多情的空梦，这样就够了。
　　剩下的问题，通通由他一肩担负，把路铺平。
　　但是，他需要青年给他信心。
　　给他信心，跨越一切，相信两人可以重新靠近。
　　陆之抱了他很久、很久，乔可南都没有反应，直到男人绝望得快死了，乔可南终於吁出口气，伸出手，拍了拍陆之的肩。
　　一如他刚才在咖啡店里对苏沛做的那样……又不太一样，多了一点儿缱绻的温柔。
　　真的是一点点，可陆之感知到了。
　　他心绪平稳下来，松开箝制，把窗户打开，按下空调，让车子里的菸味消散。
　　「……对不起。」他忽道。
　　这不讲还好，一讲，乔可南就怒了。「你们一个个都在甩了我一巴掌後对我说对不起，我到底凭什麽要接受？」
　　乔可南愿意抱怨，那是好事，至少他把你当自己人。陆之勾了勾唇，改口道：「我爱你。」
　　乔可南瞬时噎著。靠，居然来三字妖言？
　　但他确实没再说什麽话了。
　　他无法否认，这三个字，多少……敲动了他。
　　因为陆之这样的性格，对不起、我爱你，都不是属於他字典里附属的词汇。
　　那是之後更出来的，新的版本。
　　乔可南吐了口气。「我在KTV外偶然遇到他的。」他说。「我们很久没见，他找我聊聊，就是这样，我没别的感觉，连他有没非死不可都没问。」
　　男人沉默很久，终於应了一声。「嗯。」
　　陆之会紧张苏沛，不是没道理的。
　　除他以外，乔可南这辈子动过心的人，就只有苏沛。他和那人的立场太类似，乔可南愿意给自己机会，代表另个人和自己同样拥有，陆之一听到电话里那个名字，整个人都慌了，不管不顾地开车追来，他运气好，当真发现了人。
　　他坐的位置大略可以看到两人互动，於是越看越心乱。苏沛完全是乔可南喜好的类型：清秀、温文，充满一股柔和气质。
　　陆之为按捺住一把火烧了该店的冲动，只得让烟一根接一根，平复烦躁，那个人居然哭了？什麽烂招……呃，他好像也用过。
　　看乔可南拍他肩膀，温柔安慰，陆之更是嫉妒的挠心，当初他可没受过这样的待遇！
　　甚至亮出戒指，说他已婚……陆之看著、想著，胸腔便一阵猛烈的疼，他被烟呛到喉咙，咳了出来，那闷闷的感觉，令他眼眶隐隐有点儿发酸。
　　他捻熄烟，按著手腕上的佛珠，心道：不，祢不能这样。
　　好在神佛像是听见了他的祈祷，两人亲腻的举动就此为止，他们走出了店，可由他这个角度，看见的是乔可南貌似依依不舍的背影，陆之连出声都做不到，他很害怕，乔可南会追上去……
　　终於，乔可南收回目光，转过了头来。
　　然後，发现了他。
　　在他迎向自己的那一刹，陆之几乎要为神佛的慈悲下跪了。
　　有时候午夜梦回，陆之也会怀疑自己为何非要这人不可，好像某种命数，他从前不信这个，而在信仰佛法以後，反倒觉得很多事，都是冥冥之中安排好。
　　就像很多年前的圣诞节里，那人温柔地伸出手，给他递来药片，令他感受到了热与暖，便立定了他之後动心动情的基础，为这人卸下武装，软化一片冷硬心房。
　　如同师父所言，他此生执迷过甚，如今彻底没了对事业的追求，仅剩那人的温度是他唯一依归──他不後悔自己做过的事，那是他的劫，必须要渡了，才能突破迷障，看清自己真正的需求。
　　为此疼痛受伤的青年，成了他的业。
　　是以，他来还了。
　　直到还透为止。
　　心甘，情愿。
　　作家的话：
　　虐（？）完了，准备甜蜜蜜。


　　06. 把爱找回来

　　乔可南回到了家。
　　他身上满是在KTV沾到的酒味，以及陆之身上的菸味，他进浴室洗澡，扭开水、抹肥皂，一边抹一边忍不住想：苏沛跟那个人，究竟本质上有何不同？
　　他们同样是他曾悉心相待的人，却都做了让他很痛的事，可是对於苏沛，他是真一点儿感情都没有了，不仅没留恋，就连埋怨也无。
　　像个彻头彻尾的陌生人。
　　外头门铃响了，乔可南一愣：这时间会是谁？
　　他洗头洗了一半，门铃还在持续。干，最好真的有十万火急的事。
　　乔可南匆忙把肥皂泡冲掉，抓了件浴袍套上，他冲出去按下对讲机，「喂？哪位？」
　　陆之：「我忘了东西。」
　　「蛤？」乔可南一头雾水（事实上的确一头是水），他又没请陆之进来过，应该是「你忘了东西」之类的才正确吧。
　　不过想了想，乔可南还是开了门。
　　他猜陆之有话要说，而自己这副模样决计是无法到楼下听讲的。
　　等陆之上楼期间，乔可南拿了毛巾擦拭头上水珠，不一会儿门打开，陆之进来了，这还是两人认识至今，男人第一次进到他屋子里来。
　　乔可南哼哼笑。「你最好是真的忘记了很重要的东西。」
　　陆之见他一身湿漉漉，大抵也明白他刚才在干麽。「你可以先去洗完。」
　　然後留你在我这屋子里？乔可南很想哼两声，他这儿又不是样品屋，但看陆之真的很想参观的表情……算了。
　　「好，我先去洗。」
　　乔可南搁下他回到浴室，重新把水扭开，赫然想到自己对陆之的态度，和对其他人大大不同。换做别人，他绝对无法把人就这样搁著，自己做自己的事，更遑论言语那般不客气。
　　他不得不承认，陆之委实得到了他一部分的信任。
　　洗好澡走出浴室，陆之等在客厅里，他很自然而然地接过乔可南手里的毛巾，给他擦头发，这种被人悉心服侍的感觉无论如何就是好，陆之看著他那副很享受的样子，沉吟著开口：「你有间空房间……」
　　「哦。」那是以前苏沛的工作室，大小、采光，各方条件都很好，苏沛走了就空下来了。
　　「你没想过找人分租？」
　　「怎麽找？」乔可南好气又好笑地抬眸，瞥他一眼。「找男的还找女的？」
　　陆之：「……」
　　乔可南不是没想过，问题他是同志，找女的虽好一些，但各种问题还是避免不了，EX：女生交了男友要怎办？想了想，索性空置，他不富有，却还不至於非赚这笔麻烦钱不可。
　　陆之看著他，好像在说自己就是那个适当人选。
　　乔可南懒得理他的司马昭之心，只问：「你到底忘了什麽东西？」
　　「这个。」陆之从口袋里掏出半包菸，红色的Marlboro。「替我处理它。」
　　乔可南：「？」
　　「我要戒菸了。」
　　乔可南瞠大了眼。
　　陆之是百分之一千的菸枪，他可以一天不喝水，却不能一小时不抽菸。
　　乔可南看著他递来的那半包菸，心里很震U，他瞅著陆之，对方的眼神很坚决，不似在说笑。
　　也对，这男人根本不懂玩笑的。
　　乔可南：「这是在那句『对不起』後的补偿？」
　　陆之没回答，但答案应该是了。
　　「你吸多少年了？」他问。
　　陆之想了想。「二十五年。」
　　「哗，有够不良。」
　　陆之笑了声。「那时想抽得不得了，还捡老师抽过的菸屁股；或帮人跑腿，跑到腿都快断了，才得半根……」
　　他太需要一个发泄苦闷的渠道了，尼古丁是帮助他镇定心神的伴侣，乔可南知道，这男人远不如外表看来的那般坚硬、坚强。
　　「抽了二十五年，确定要戒？」乔可南说：「我们认识不到五年。」
　　「你会陪我陪得比菸更久。」陆之道，又怕乔可南不悦，加了一句：「不问身分。」
　　「行了。」乔可南一笑，接过那半包菸，一个投篮，扔进不远处的垃圾桶里。
　　像是把这个男人身上的一团阴暗，也扔掉了。
　　乔可南心脏怦怦地响，好像有什麽东西，从他的指尖回来了，缓慢又急速。此刻，他脑中莫名浮现《北斗神拳》主题曲：You are Shock！心跳因为爱而加速。You are Shock！我的心跳也因而加速。
　　遗忘了未来，你那遗忘了微笑的脸庞，绝对不是我乐见，把爱找回来吧。
　　把爱找回来……
　　什麽跟什麽。
　　他哭笑不得，呼了口气，原先想不通的问题，现在隐隐有了解答。
　　苏沛的「对不起」，很苍白、很薄弱；陆之的却包含了千斤重担，他真心忏悔，极力补救，使劲解数，疼他、惜他、宠他，他为他放下的不只是抽菸这个恶习，甚至是他筹画了一辈子的道路。
　　人家说亡羊补牢，为时未晚；渣攻回头，圣母在岸。乔可南自认并非圣母，纯粹是……
　　他按了按心口，心脏跳动的频率骗不了人，他确实为这人心动、情动，所以他愿意给陆之机会，苏沛却是毫无可能。
　　乔可南指尖拂过他手腕上的佛珠，问：「如果求不到我，你真的会出家？」
　　陆之：「会。」
　　乔可南笑了。「正经的寺庙肯定不收你，你只能去做神棍了。」
　　所以，不让这人为虎作伥，应该也算自己的功德吧？
　　他想开了。
　　说到底，他对陆之，终归还是脱离不了那个爱字。
　　因为有爱，不想别离。
　　否则太苦、太苦。
　　作家的话：
　　欢迎搭配《北斗神拳》OP服用。


　　07. 领带 H

　　陆之帮乔可南把头发擦乾了，附带头皮按摩，乔可南舒服地直哼哼，满意地转头挑起陆之的下巴，亲了亲他嘴。「服侍得很好～」
　　陆之一愣，像是惊诧於乔可南这份主动突来的亲腻。
　　青年勾了勾唇，站起身来，陆之坐在沙发上，必须得仰头，才能看见他的脸。
　　这难得的主控情状让乔可南忽然很有兴致做某些事，他歪头想了想，拾起下班被他扔在沙发上的领带，解开浴袍，刚洗浴过犹冒著湿气跟热气的肌肤，就这样毫无保留地坦露在陆之眼前。
　　乔可南的身材很好，劲瘦、坚韧、肤白光滑，肌理充满弹性。他茶色的乳头暴露在冷空气下，逐渐地发硬，翘起挺立，诱人摘撷。
　　陆之看著眼前这般大好春光，喉咙瞬间发渴，他咽了咽唾水，一股骚动人心的灼热便从喉间一路汇聚至下腹，很快地驱使他坚硬勃起。
　　乔可南任由男人看够了自己，蓦地倾身上前，像要给他一个吻，陆之抬首，却不期然被一样东西遮蔽住了视线，是领带。
　　乔可南：「别动。」
　　陆之：「……」
　　乔可南用领带掩住了陆之的眼睛，在他脑後打了个不易松脱的结。
　　这下视界完全被隐蔽，陆之的眼只能隐约感受到一点儿光，相比之下，他残馀的四感变得异常敏锐，他能「嗅」到乔可南贴近的肌肤，上头散发著沐浴乳香气，是淡淡的青草香。
　　他伸舌舔了舔，舔在乔可南心口上，那温润美好的味道令他渴望得浑身抽疼，看不见，所以更想要，想用各种激烈淫秽的方式，弥补眼睛尝不到甜头的遗憾。
　　陆之的眼睛被绑住了，这种略带禁忌的玩法让青年觉得新鲜，心怦怦跳。他捧住男人的脸，俯首亲吻他的嘴，那人的嘴巴里仍有一丝菸味，薄薄的，不至於太难以接受。
　　陆之反客为主，张嘴想加深这个吻，乔可南却抽开了身。「从现在开始，你不许动，全部都靠我……懂吧？」
　　陆之浑身一僵，拳头握紧，自喉咙里呜咽了一声，显然这受制於人的状态，令他很不习惯。
　　不过，他无法反抗。
　　对於乔可南所有的需求，他只能满足。
　　乔可南心知自己的话得到效果，便继续亲陆之的嘴。他先在男人薄润的唇外吮了吮，再用舌尖挑开他抿紧的唇，将舌瓣探入，在口腔里一阵扫荡，啜吸著那人的唾液。
　　这作法致使两人唇分的时候，泌出了不少透明湿滑的液体。乔可南一路舔吸，包含男人形状坚毅的下巴以及饱满的喉结，他很庆幸陆之今天穿的是休f衬衫，可以让他慢慢享受「拆封」的乐趣。
　　「哼嗯……」也不知是谁溢出的呻吟，乔可南一边吻，一边解开陆之的衣扣，他手掌从男人锐利的锁骨滑至那片饱满胸肌。
　　陆之身材真的很好，这些年也不知怎麽保养的，这大抵是他最像同志的地方，同志一般都很著重在外表上的经营，包含乔可南自己也很努力避免身形走样。
　　他把陆之的扣子通通解开，蓝色的衬衫大敞，男人上半身坦露，陆之壮得刚好，肌理坚实，精悍有力，腹肌块块分明，肚脐的形状也很漂亮。
　　乔可南欣赏了好一会，在他胸膛肚子上亲了个够，拧了拧他胸前两颗发硬的乳豆，相比陆之，自己的乳头好像真的大了一些，而且……色泽还偏红。
　　乔可南脸面发臊，恨恨地朝陆之的咬下去，男人吃痛，哼了一声，青年才解气，略带安抚意味地舔了舔。
　　陆之的大家伙看来已经胀到不行，在坚硬的牛仔布料下憋得很辛苦，乔可南先在那块隆起上揉揉捏捏，看著陆之小腹难受地缩紧，才把裤扣解开，拉下拉。
　　男人今天穿的是黑色紧身三角，黝黑的耻毛露了些在内裤外头，很性感。
　　陆之体毛数量正常，是乔可南觉得一个男人最刚好的程度，自己就显得少了些，两条腿总是白白的。以前苏沛也少，所以没特别在意，如今……唉，算了。
　　他手在那层黑色的紧身布料上滑动，最後连同牛仔裤往下扯拉，拉到对方膝盖处，男人发胀坚硬的性具得到解脱，甚至还弹了两下，傲立在一片黑色的丛林之上。
　　那粗大的肉根如今已是完全勃起，分量十足可观，饱胀的龟头色泽红润，茎身血管密布，搁在手心里烫得惊人，彷佛能感受到从里头传来的阵阵脉动。
　　他很久没给陆之咬过。他先吐舌舔了舔，习惯那带点咸味的腥膻气味，陆之肉根被刺激得一阵勃动，马眼处渗出些许液体，乔可南将之吮去，一手握著茎柱，一手捧著下头鼓胀的囊袋，吞入头茎，舌瓣在那敏感的阳筋上来回扫荡。
　　陆之双手紧握成拳，极力克制住体内的暴动。眼睛被遮蔽，感触变得更加敏锐，他怀疑自己甚至能细数乔可南的舌苔。炙胀的肉根像是被一块柔软湿滑的天鹅绒包覆，舒爽得惊人。陆之喘著粗气，在领带底下的双目几乎失神。
　　陆之的那根实在太大了，乔可南没一次能含到了底，这次他想试试，便握著男人的肉根，极力放松下颚肌肉，配合肢体，把颈脖拉直。
　　嘴巴很酸很疼，吞了大约三分之二，就觉已经到顶，龟伞处抵著咽喉，生理反应使乔可南肚腹一缩，差点要呕吐。
　　陆之：「你……别勉强。」
　　越被人这样说，就越想试一次，乔可南把头往後移些，让肉柱抽离，剩三分之一在嘴里，适应那饱胀的大小，再慢慢地吞入。
　　深喉得先取好角度，放软喉部，他试了几次，最後总算找到窍门，把男人足有二十公分长的肉器吞含进去。
　　他鼻尖抵在男人浓密的毛发里，脸部有点儿搔痒，陆之被他用得既是爽快又是痛苦，此刻被他软热的口腔完全包覆，那被接纳的满足感胜於一切快欲，他很想摸一下乔可南的脸，或者他的头发，又记住了他最开始的警告，不敢动弹，只得开口道：「可以了……」
　　乔可南没回答，也无法回答。整个吞进去已是极限，他呼吸不畅地将男人的阳物吐了出来，猛烈地喘息。
　　椋他嘴都快裂了，但说实话，很有成就感，他想让陆之身上的每一寸都属於自己，深深纳进体内，他甚至迷恋上这种掌控对方悦乐的行为，即便看不见对方的眼神，青年仍能感知到，男人为自己有多快乐。
　　正式地吞过一次了，他便按以往的方式给陆之口交。他含下一半，剩下一半用手辅助，在他茎身上滑动。青年的舌头仔仔细细地在他阴茎上舔舐，不放过每一根经络血脉，包含下头两颗卵蛋，都得到他最无微不至的照顾。
　　他看陆之快差不多了，集中攻击他肉柱的头端，含住铃口吸吮，射精前的分泌物沾湿了他的嘴，带著涩然的咸味，乔可南甚至把男人的茎皮往後褪，将龟头下的凹槽处舔了个乾净。
　　陆之舒服得快疯了，他恨不得摘下此刻眼睛上的东西，看乔可南是用怎样的表情怎样的姿态，在做这些事……又觉得看了就完了，现今他对这人已迷恋得要死，倘若再令他看到那般画面，估计这辈子都会为他而失去理智。
　　「你就……放过我吧。」
　　陆之打心里发出感叹，乔可南自然无法体会男人此刻内心里的情潮涌动。他问：「要射了？」
　　「……嗯。」
　　乔可南舔舔唇，在男人饱满发红的三角头上亲了一下。「我让你射我脸上。」
　　陆之：「……」
　　乔可南贼贼道：「可是你不准看。」
　　陆之：「……」他想看也看不到好吗？
　　天大的福利难得降临，陆之却被遮住眼，他心里郁闷得紧，但下体传来的阵阵快慰掩挡不住，最终在乔可南半吸半手动底下猛然射精，一半射进乔可南嘴里，一半喷在他脸上。
　　陆之「哈啊哈啊」地低沉急喘，阴茎射过一次，却没疲软迹象，依旧傲然挺立，下头的囊袋还是沉甸甸的。乔可南一手抓握著他的肉根，一手把脸上白浊的黏液抹去，涂在陆之的茎根上，然後像舔棒棒糖似的，将那些淫液很美味地吞进肚里。
　　「咕嘟」一声。陆之想，乔可南根本是故意的。
　　故意在他看不见的情况下，表现得这麽可爱、淫乱。
　　确实，就是因为陆之看不到，乔可南才敢不管不顾，做得这般出格。男人的精液实在算不上好吃，但看在据说大补的分上算了，一滴精、十滴血，这下陆之的血肉全在他肚子里了。
　　他把陆之的肉具连同囊袋，一并舔得晶莹水滑，自己的东西现今也有抬头迹象。
　　乔可南脸红了红，是说帮男人口交到发情，好像很淫荡，却又无法否认自己确实极有感觉。
　　陆之的精液像是春药，令他的身躯灼火焚烧，这热度一路蔓延至穴口，那儿一阵收缩发紧，很想被男人狠狠捅干，将他整个人从里到外，通通填满……
　　他问陆之：「你做过零吗？」
　　陆之脸颊似乎抽了抽，憋了很久以後才说：「没有。」
　　「看你停顿这麽久，我还以为有呢。」乔可南哼哼两声，把男人的性器往上抬，可惜裤子没脱乾净，腿张不够开，看不到。「所以，你是纯一？」
　　陆之：「是。」
　　乔可南：「我以前也是。」
　　陆之：「……」话到这个程度，他不想听懂乔可南的「暗示」都不行了。
　　同志圈里确实少有固定的号，一般来说，零一是看心情跟对象在变化，乔可南在自己身下做了这麽久的零，有换号念头都是正常的，一般Both若是跟不给压的Top交往，就会在外偶尔找Botten换换口味，但陆之绝对不想。
　　不管被抱或抱人，他都不会让乔可南去找别人。
　　他叹了口气：「我没经验，或许不会太愉快，你得忍受，委屈一点……只跟我做。」
　　「蛤？」乔可南一时没听懂。「做？做什麽？」
　　「你不是想做一？」
　　乔可南张了张嘴，反刍了一下刚才的对话，领会之後忽地笑了。「我没想做一，现在这样……满好的。」说罢，他用脸颊蹭了蹭陆之的龟头。
　　乔可南历经过不对号带来的严重问题，他天生大概是没啥上人天分，被上倒是……很适合，至少他跟陆之都很爽，不必刻意换号，这种事就是大家开心最好，青年看得很开，自己这辈子就做零号，做陆之专属的零，只为他一个人打开身体，也挺好。
　　他想，他也只会接受陆之的精液射进他体内，其他人的没办法。
　　乔可南站起了身，手环住陆之的脖颈，把他脑後的领带结松开。


　　08. 让花开出来 H

　　陆之恢复视力，一开始还有点不习惯地闭了闭眼，眼前是一片白皙坚韧的胸膛。
　　乔可南面对他，跪在沙发上，挺翘的屁股蹭著男人重新勃发的性器，他亲了亲陆之的嘴，看见自己在他眼里的样子，那般地淫秽放浪，男人眼神很热，几乎像著了火。「你这妖精……」
　　乔可南一笑，臀肉使劲把男人的阴茎夹住，陆之低吟了声，呼吸一下子粗重。
　　乔可南行为放浪，脸却红红地遮掩不住涩意，陆之爱极了他这般反差，下身像荡妇，上身却好似处女，堪称男人的梦想。他哑声问：「我能不能动了？」
　　乔可南想了想。「可以……啊！」
　　话一落，陆之的双手便立即绕到青年身後，一下子掰开他的臀瓣，手指往穴里插了进去。
　　乔可南浑身一颤，一股刺麻的舒爽感从尾椎处一路攀爬至脑门，他双眸睁大，那儿像是等待已久，不需要太仔细开拓，就贪婪地吞进了陆之左右两根指节，吸附不放。
　　男人太熟悉他的身体，在青年前列腺上使劲按压，乔可南腰在瞬间麻痹，挺起的肉根蹭在男人漂亮的腹肌上，滑下一道淫靡的水迹。
　　陆之手指在里头戳刺，将他的穴口一点一点撑开，肠壁逐渐变得湿滑柔腻，咕啾咕啾地，彷佛咀嚼一般吞食著他的指头。
　　乔可南太清楚自己的身体反应，他脸埋在陆之颈间，羞耻得连耳根都发烫，这麽快就能准备好是他们之间的第一次，好像他多想要一般……呃，这也是事实。
　　刚刚在帮陆之咬的时候，他心里很难不联想到平时男人的性具是怎样插入，在他体内这样那样，舒服得教人濒临疯狂。
　　「不……不行了……」好想要，好想被填满。乔可南淫乱地扭动著腰肢，脸颊讨好地在陆之肩膀上蹭，不时带点小咬。「哥……插我……插我……」
　　「你……」妖精，真的是妖精。陆之自诩在这方面自控能力强烈，一遇乔可南，却每每得辛勤地按捺住狠干他的念头，实在是不舍让这人受伤。
　　好在这次乔可南的肉体也配合，很快湿润。
　　陆之见状，抽出手指，扶著肉根，将之干了进去。
　　他原先还想慢点，无奈乔可南猴急得很，自己一屁股往下坐，两个男人同时艰辛地「噢」了一声，各自疼了一把。男人的肉茎还是太大了，乔可南穴口被撑到极致，外加骑乘位，感觉陆之的阴茎头都快抵到胃上。
　　他眼眶渗出泪，被男人心疼地吮去，陆之稍稍把肉根抽离，抚著他的背，想换个让青年舒服点的姿势。乔可南却摇摇头，扶著陆之的肩膀，挺直了腰，又再度把男人的性器一吞到底。
　　乔可南的穴口极有弹性地箍住陆之的根部，男人差点就射了，好险忍住，显然青年这次打算自己来，陆之虽然忍得很辛苦，却也随他。
　　他手扶著眼前人的胸膛，拇指在他两边乳头上按压、磨蹭，乔可南哼哼啊啊地动起了腰，一下上一下下、一下左一下右，胡乱又毫无章法，最可恨的是，动几下，腰酸了，休息一下，然後再来。
　　三天打鱼两天晒网，真是佛也发火。
　　陆之实在忍不住，他一手按住乔可南的腰，往後一躺，换了个姿势，让乔可南趴卧在他身上，然後自行由下往上，狠力捣干。
　　「啊！啊！啊！」那一下一下，力道都用得很巧，撞击在青年前列腺处。乔可南爽得眼角通红，嘴唇无意识微张，溢出喘息。
　　陆之抬头，一边干一边吻，舌头模拟性交方式，淫荡地在那人嘴里进出。乔可南小穴一阵酸麻，屁股翘起，却一下子被按了回去，肉根捅得更深。
　　「啊──」他的肉茎被夹在男人和自己的小腹间，伴随身後的顶动，拚命被蹭。他下肢酥软到不行，精口处的液体越泌越多，打湿了体毛。
　　「嗯……唔……」陆之一直吻他，不断不断地吻，嘴里跟下半身都各自传来淫靡的水声，乔可南整个脑子快烧成了灰，神志彻底迷乱，也不知是不是太舒服了，或者其他缘故，他又低低地哭了起来。
　　陆之宠爱地亲著他的脸，舔去那些泪水。「是不是想射了？」
　　「嗯……嗯……」乔可南耻於承认，但历经上回被插射，身体好像自行明白了那种感觉，食髓知味地拚命晃动著腰，将男人炙硬的阳柱往最刺激的地方吸引。
　　「很舒服……对不对？我也很舒服……」和乔可南肉体相合，是陆之这辈子最能感知到被人需要的时候。他爱煞青年这般全心全意投入的姿态，那是仅属於他一人的宝藏。陆之紧紧抱著他，即便心知不会得到回应，还是开口说：「我爱你……真的……相信我，不要离开我……」
　　「嗯……嗯……」乔可南也不知是在呻吟，抑或在回答。
　　至少在这刻，他不会得到这人排拒的反应。於是陆之安下了心，彷佛自语一般，不断不断地说：「我爱你……我爱你……」
　　「嗯……啊！」陆之顶到了他最酸麻的地方，乔可南双腿不住夹紧，颤抖著俯首含住男人一直吐出蜜语甜言的嘴，实在没办法同时承受这麽多刺激。「你……」
　　陆之：「嗯？」
　　「我……啊……我也……是。」
　　陆之瞠大了眼。
　　乔可南哭笑不得。「如、如果不是，你这根……嗯，现在就不会在我身体里。」说罢，他便堵住男人的唇，不让他追问。
　　自己从不是个能纯谈肉体的人，以前不是，如今依然不是。
　　他已走出自暴自弃的一夜情时期，现在，没有爱，休想碰他一根汗毛。
　　既然决定搁下了，乔可南就不想男人再用这般近似讨好单恋的姿态，他们应当是平等的，陆之对他好，除了爱情以外的理由，他不需要，也不接受。
　　他没那麽可怜。
　　事实上，他不是原谅了陆之，他们之间也无所谓原不原谅，纯粹就是在那片原有基础上，他重新种上了别的东西。
　　他还不清楚会长得如何，或许历经摧残的土地已没了养分，开不出花；或许土地产生了质变，帮助它成长得更好，一切都很难说。
　　不过看现状，陆之很辛勤在施加肥料，他应该能期待，总有一天，那块贫瘠的土壤，会长成一片美好森林。
　　剩下的，则是时间问题了。
　　陆之恍了一会，才领悟乔可南刚才的回答。他心腔一阵猛烈震动，很想说些什麽，嘴唇却被堵住。他所有的惊喜惊诧完全展现在下身的反应上，直截了当，勃发的性器整个胀大一圈，在青年甬道内猛力戳刺，激烈地来回贯穿。
　　体内的敏感点遭人不间歇地冲撞，乔可南凌乱地喘息，再遏止不住自己高昂的尖叫声。
　　「是不是，更舒服了？」陆之明白他内壁颤动得有多厉害。他用了不曾让身下人体验过的力度，一下一下地碾磨蹭动，双眼紧盯他脸上每一分反应。
　　乔可南双颊都是红的，包含脖颈、锁骨、胸膛、乳头，都泛著十足诱人的晕红，那对迷离的双目里蓄满了水气，模糊地倒映著自己的身影。
　　陆之快慰地想：这个人终於是他的了。
　　他搂紧乔可南的腰，狠力挺动，嘴唇亲吻他的发：这是他的。
　　咬著他泛红的耳朵：这是他的。
　　纤白的脖颈：这是他的。
　　锁骨、胸口、乳首……包含藏在这具躯壳下的血脉、骨骼、经络、脏器……每一处每一分，还有那颗心，都是他的。
　　那一切的一切，塑成了「乔可南」这个存在，成为他今生的依恋及追求。
　　陆之略缓下了动作，抚著乔可南的脸，与他对望。
　　那一眼里，实在包含了太多东西，两人眼中互相是彼此的倒影。陆之抬手摁在乔可南心口处，他曾以为自己要花一辈子，才能重新走回这里，如今却在这人的慈悲底下，那不再是一条陌路、末路。
　　他们定定地互望著，也不知是谁先开始了动作，原先暂歇的欲火被重新点燃，燃烧得更加炽烈。
　　男人悍然有力地重重捣入，青年配合他的频率，恰到好处地迎合，各种淫靡之音在两人之间传荡，包含了乔可南那声自然而然不造作的呻吟：「哥……」
　　他喊。
　　浓浓腻腻，充满感情。
　　陆之给他的回应，则是益发有力的冲撞。
　　「哥……呀……」乔可南声音拔高，猛烈的快感一下子从脚根底涌上，阴茎抖动了两下，汩汩射出液体。
　　他全身浸淫在高潮带来的酥麻快慰中，不停痉挛，就连脚趾头都用力屈起，却还是没抵挡住那股失禁般的快意，精液连同前列腺液从酸麻的铃口溢出，在两人的肚腹间淌了一片。
　　「哈啊哈啊……」乔可南仰头喘息，穴口阵阵挛动，黏膜贪婪地吸附著男人的粗根。
　　陆之迅疾抽插，乔可南感觉下肢像著了火，不一会儿甬道内便感受到一阵鼓胀，男人紧抱著他酥软的腰肢，眉宇一拧，在乔可南身体里泄出了精。
　　这次射得浅些了，两人胸膛贴胸膛，各自都在享受高潮的馀韵，心跳声如鼓鸣噪，乔可南揉著男人的发，亲了亲他俊美的眼角、高挺的鼻，最後吻在了男人的唇瓣上。
　　两人又柔又腻地相拥著亲吻，陆之的性器还插在他身体里，男人射过两次，这次花了一点儿时间恢复热度，他转而将乔可南的身体压在沙发上，就著刚泄出的液体，又徐徐地抽动起来。
　　青年舒服地叹息，揉著陆之的胸膛，两人好一段时间都没说话，只是专心做爱。是的，做爱，不仅是单纯性与欲的发泄，而是用身体的温度、心跳的频率，表达著那份不想要别离的感情。
　　这次的爱，做得很绵很长。
　　抵死缠绵，不过如此。
　　恍惚间，想到陆之曾有的「封号」，乔可南不禁一笑，心想：或许花开的日子，真的不远了。
　　问：魔术师最擅长什麽？
　　答曰──让花开出来罗！
　　作家的话：
　　下回完结。


　　09. 结局 End

　　安掬乐：「啧啧，不要脸。」
　　乔可南无动於衷地挑眉。「怎，羡慕嫉妒恨？」
　　安掬乐快翻桌。「去你妈的羡慕嫉妒恨！你自己照照镜子！看看脖子！你那坑属狗的啊?!」
　　咖啡店里，George Winston的钢琴音声悠扬，搭配著窗外即将入夏的天候，老板挑选播放的是〈Summer〉专辑。
　　台湾的夏天一向热得快，乔可南不想虐待自己，选了件短袖圆领Ｔ，原本他想穿吊嘎，结果一照镜子，当即打消念头，实在是……胸前那一片红红紫紫，外加隐约有些泛青的咬痕，任乔可南再不要脸，都无法堂而皇之地展露著「它们」招摇过市。
　　可胸口上的掩住了，脖子上的大块咬痕，实在是没办法。
　　陆之以前从不在他身上遗留痕迹，除了脖颈上那一块，偶尔会视他心情出现，现在却是无时无刻无分无寸。腰腹、大腿内侧那种很私密的地方更不用说了，胸膛贴近乳头处更是一片狼藉，只差没在上头烙下：此路是我开、此树是我栽，要想从此过，有种你就来！
　　安掬乐彷佛能从那牙印里，看见某人深深的执念。「真可怕。」
　　乔可南苦笑：「他没安全感。」
　　「我给他。」安掬乐唱：「oh，亲爱的～～你家的路怎会越～开～越远～～」
　　乔可南哈哈笑，他一直不肯同意陆之「合租」的要求，男人只好把他的不满发泄在肉体上，好在除了颈脖上的咬痕，其他没两天就散了，没造成他太严重的困扰。
　　安掬乐哼哼两声，不满乔可南对那人太好。他这人就是一旦把你认定为自己人，就会圣洁得像一朵白莲花，圣母得无可救药、人神共愤、怒其不争。
　　他才不承认自己这是嫉妒了、吃醋了，讨厌！
　　「喏，你要的东西。」安掬乐把一个小纸箱递给他，里头似乎有点沉。
　　乔可南接过了。「谢。」
　　安掬乐：「我看你还是早点申请保护令吧，按坑这副态势，下次可能直接拧了你脖子。」
　　乔可南勾唇。「不会，他舍不得。」
　　安掬乐：「……」可恶，老子这次绝对不帮你收尸！！！！！
　　※
　　乔可南带著托菊花黑买来的东西，来到了陆之家。
　　他们现今的交往情况大抵是一三五在他那，二四六在男人那，星期日……麻烦各自休养一下，固精补肾，最近陆之有点……好吧，不是「有点」，是很需索无度，乔可南觉得自己都出现了肾虚脚软的情形，精液是不结块了，却稀薄得像水一样。
　　菊花黑好奇问他：「你都不腻？」
　　乔可南：「Why？」
　　菊花黑：「你们上床的次数，没上千也有上百了吧。」
　　乔可南想了下。「嗯，我们上床次数确实很多。」
　　菊花黑：「所以啊……」
　　乔可南搔头，腼腆一笑：「但做爱却是最近才开始。」
　　所以两人都不自觉沉浸在那样的滋味里了，尽管单纯肉体交缠很舒服，但射过後往往只剩相对无言的空虚。两情相悦的拥抱不须讲究太多花招，双方就能得到极大悦乐，何况先前什麽把戏都玩过了，如今恢复成正常的做爱方式，坦白讲，挺新鲜，而且……更爽。
　　菊花黑闻言表示：往後跟乔可南见面，他都要自备墨镜。
　　「不能这样闪人的啊啊啊！！！！！」
　　陆之从厨房里走出来，现在他的「手艺」已经进步到煮汤炖肉，他知道乔可南今天和谁出去，尽管深知两人纯粹是好友关系，想起过往画面，陆之很难不在意。
　　尤其两个人还在确认关系的情况下。
　　偏偏谁他都可以有意见，唯独安掬乐不行，会闹家庭革命。
　　於是陆之调整了心态，把安掬乐的身分从会带坏老婆的野男人，改成丈母娘，这样接受起来便容易了许多。
　　乔可南站在餐桌前，把菊花黑给他买的物事拆开，拿出来，是个有刻度的玻璃瓶子。
　　约莫一个花瓶大小，乔可南招手叫陆之过来，自行走去流理台，给瓶子装满水，晃了晃。「这是我以前的样子。」
　　陆之：「？」
　　然後乔可南一口气把那水倒掉了二分之一。「这是後来你让我被拳四郎打了一拳之後。」
　　陆之脑袋上的问号增加了，不过隐约好像有点儿明白。
　　青年又朝里头装了一些水。「这是你这阵子的努力。」
　　乔可南把瓶子上的水痕擦乾，拿到餐桌上，搁在中间，然後又拿出一包弹珠，瞅著陆之，说：「往後你做了什麽让我高兴的事，我就往里头放几颗，放到刻度满为止……你就搬来跟我住吧。」
　　陆之瞪大眼，简直不可置信。
　　乔可南笑了笑：「首先，奖励你戒菸成功，我放二十颗。」
　　咚咚咚，弹珠一颗一颗沉浸水里，水位上升，刻度又高了一点。
　　这是乔可南想到的终极解套方式，信任无法一蹴可几，即便他是真心接受了男人，也一样。
　　在一起之後才是真正的考验，便让他们从平淡的日常生活里一点一滴累积，相互克服彼此内心里的障碍，就算未来哪天真的不满分手，也总有个美好纪念。
　　某方面来说，乔可南这人的想法，其实挺文艺的。
　　於是陆之的人生，从此有了一个明确的、有形的目标──把瓶子塞到满！
　　他天生务实，惯於计较得失，坚定认为瓶子满了，乔可南这一辈子非得卖断给他了，别无二话。
　　对於恋人这股傻劲，乔可南哭笑不得，没做反驳。
　　偏偏弹珠的增加完全看乔可南心情，有时很容易，有时很艰难。
　　有天陆之做出了一桌好菜，每样菜的味道都很好，乔可南一开心，就一口气扔了五颗，但之後不管男人做了多少山珍海味，乔可南硬是没往里头搁过半颗。
　　不过好在，弹珠的数量还是慢慢在积累。
　　每颗弹珠或多或少承载了一些甜蜜的事，相比陆之刻意为之的讨好，乔可南更锺爱他有时无意识做出的爱恋行为。
　　陆之也不是笨蛋，几次来往便掌握了恋人放珠子的「模式」，这使他放松了些，或者说是演技加强、诚意十足，每每都令乔可南觉得不放不好意思。
　　春去秋来，日子平安和谐，远在美国的瓶子夫夫和朱利安都过得很好，唯独一件事对乔可南来说，有如重磅炸弹──
　　他的性向被许律师察觉了。
　　许律师问法也很直接，彷佛在问「现在几点」一般。「你是吧？」
　　「蛤？」乔可南牛肉面里的牛肉咬了一半。
　　「Gay。」
　　「噗！」乔可南庆幸自己刚才没喝汤，若不……「你、你你你……」
　　许律师似乎也觉察到自己太莽撞了。「我没恶意，只是觉得你身上有些东西……跟我哥挺像的。」
　　乔可南：「你哥？？？？？」许商央？那个代替陆之，成为律师界新一代大魔头的男人？
　　「对……他也是。」许律师摸摸鼻子，这是天大的秘密，不过他相信乔可南的为人。
　　喀啷。筷子落地。
　　乔可南简直震惊到无以复加了，有没搞错啊，陆之、许商央，律师界最雄的两个新生代，居然都搞Gay？
　　一回家，他就馀悸犹存地把这事跟陆之说了。「我告诉你喔，你不能告诉别人……」
　　陆之：「……」他炒菜动作一顿，这是哪来的大婶？
　　乔可南：「你知道那个许商央吧？那个很恐怖的许商央，那个我们纠缠了好久，摆脱不了，恶梦一般的许商央……」
　　陆之「咳」一声。「那次我赢了。」
　　乔可南不吝指出：「後来你又输了。」
　　「……」陆之：「然後呢？」
　　乔可南：「他是Gay。」
　　陆之：「哦。」
　　哦？哦？？？？？
　　「你不惊讶?!」他可是震惊了整整一天好吗！又想到男人以前那副没节没操的德性，乔可南忍不住推敲到另一方面去。「该不会……你们……你们……」
　　陆之扯扯嘴。「我们不是对方的菜。」
　　乔可南：「茄～你也不是我的菜啊。」
　　陆之：「……」冷静、冷静，他爱他、他爱他。阿弥陀佛，他是自己今生唯一的追求，掐死就没了。
　　他深呼吸。「很久以前，在饭店遇过面。」
　　「饭店？不是宾馆？」
　　「那天有个老板在饭店开面具……Party，他来了一下，我们打个招呼，就互相知道了。」陆之交代得很含糊，可想而知，那Party不会是字面上看到的那般……纯洁。
　　乔可南：「……」你们这些淫荡的死有钱同志！
　　在此事过後好几天，乔可南心情一直不大好。
　　事实上他态度如常，跟平时几无差异，但陆之爱惨他，情人间一个皱眉叹息，再细微都能使另一方忧心不安，陆之眉头深锁，心想是不是自己那天说的话，刺激到青年不好回忆？
　　於是这下换陆之纠结了，该说的、该做的，他尽力了，有些事真的只能靠另一方自行挣脱，他单方面再拚都没用。
　　在隔了一周後，乔可南忽道：「我想去看看我爸妈。」
　　陆之：「呃？」
　　乔可南叹了口气，「我爸妈在我高中时就走了，我还不及跟他们说我是同志……倘若他们还在，我肯定一辈子都不说，但……我至今没在直人面前出过柜，大概是觉得，我应该先跟他们讲一声。」
　　乔可南的父亲是法官，夫妻俩车祸逝世，陆之隐约知晓，但他自己从小没父母，不太懂亲情的意义，一直没敢去碰触青年这一块。
　　陆之沉默了会，随即问：「你最近不开心，就是在想这个？」
　　「呃？」乔可南一愣。「我有不开心？」他确实是有点苦恼，但不至於到不开心吧？
　　陆之：「有，你一天叹息的次数增加了三次。」他补充：「而且这仅是我们在一起，我看得到的时候。」
　　乔可南瞪大了眼，呆了好半晌，随即「噗嗤」一声笑出。「所以你最近才时常皱眉？」
　　这次换陆之没话了。
　　乔可南一笑，抬头亲了亲男人的唇。「你真的很爱我呢。」
　　陆之耳根子微微热了，他没答，但答案显而易见。
　　乔可南舒了口气，靠在男人怀里，感受到他贴在背後的心跳，略微慌乱而急促。
　　很久以後，陆之俯在他耳边，低声道：「是。」
　　这一声「是」，代表什麽，乔可南也不必问了。
　　他揉了揉男人的头。心想：爸、妈，这个人他伤过我，可现在他对我很好很好，他很爱我，我也很爱他，我也许不是你们期望里的样子，但我相信你们始终都会爱我。
　　一如我爱你们。
　　所以……你们不会太反对的，对吧？
　　※
　　瓶子里的弹珠快满了。
　　大约只差一颗两颗的量，这阵子陆之对乔可南简直是殷勤过分，嘘寒问暖、关怀备至，一切的一切都要比以往再更加三级。乔可南整片鸡皮都快掉光，心道再这样下去，他会先被陆之给恶心死。
　　他始终没把弹珠加满，直到有天终於忍无可忍，发布「圣旨」：「你明天就搬来。」
　　陆之手里的葡萄喂到一半──还是剥好皮、去好籽的。「那最後一颗？」他瞥向餐桌上快满的瓶子。
　　乔可南把他手里的葡萄吃了，哼哼道：「到我死为止，只要你没变心、没乱来，我咽气前就往里头搁。」
　　这句话的潜台词就是没啥天灾人祸，咱俩就凑一辈子了。
　　不料在这应当感动万分的时刻里，陆之很煞风景地发挥了他律师的务实性格：「假如我先死怎办？」
　　靠。「你死了就一了百了，还管这些死不带去的东西干什麽。」
　　陆之表情很认真。「我怕我死不瞑目。」
　　乔可南：「……」确实，按陆之的执念程度，若到死都没见这瓶子满，说不定真的会变成怨灵。
　　他笑了笑。「那你到时再来找我吧，等我死的时候，我们就能一起投胎了。」
　　这答案令陆之非常满意，他说：「好。」
　　用一颗弹珠，换了乔可南的这一生和下一世，他觉得这交易……嗯，非常划算。
　　至於阎王同不同意？他都能和佛祖谈条件了，阎王？哼，没在怕的。
　　搬家毕竟无法说搬就搬，陆之还是花了半个月收拾，外加处理退租事宜。
　　在气候正式转凉的同时，他入住了乔可南的房子，和他共躺一床。
　　从此做为对方生命里对的人，在一条路上，相依并行，直到来世。
　　可喜，可贺。
　　《对的人・完》

　　作家的话：

　　完结了。
　　很感谢大家在这段期间的支持，真的是除了感谢只有感谢XD 想了很久要讲什麽，就决定落落长地提。（本来还想简洁地提呢……我傻了我）
　　这篇故事开稿於2011.12.06，日期很清楚，因为我有纪录写作进度的习惯，那时正逢一些低潮，决定不顾一切写一篇自嗨的作品，也创下我个人出生以来最快速的纪录：一个月内写了十五万字，在2011的最後两天，把正篇初稿写完了。
　　总算我的2011年托这一本的福，创作字数没太低落。
　　初构思的时候我是打算双线并行，不是菊花黑，是孟平那条线（笑），不过我想名字都会想很～～久，最後决定暂且搁搁，搁到……算了，专情才是王道。
　　这篇故事我最想写的部分是拳四郎跟出国行，其他我也写得很嗨啦XD 尤其是肉，彻底发挥了我低级又猥琐的本性，我不写赤裸的男女床戏，第一我是女性神圣主义（啥），再来是我不喜欢器官代名词，要就乾脆一点用，不过我相信多数人不想在小说里看到阳○啊○茎啊，哎呀我可是超～爱的呢XD（根本是翻到字典上和性有关的词汇就兴奋半天的男高中生wwwwww）
　　每次发表作品前都会兴奋和紧张交织，出过这麽多书，这份感觉始终不变，尤其自己PO文，会很直接接收到各方传来的反应（出书的话不估狗就没事了XD），很谢谢大家帮忙抓错字、BUG、提出疑点，我比较任性，PO文前一定是全部写完的，因为我想完整表达自己想写的东西，可是心灵又很脆弱（整个很难搞），外加风格和以往迥异，我也做好了被扔鸡蛋的准备……
　　总之，真的很谢谢。
　　下面就提一下我对人物跟情节安排的初衷，我一直在想要不要提，这部份应该是属於读者的，不应该由我去干涉，但又想到有些人或许想要了解，有兴趣的就继续看，没兴趣的直接END罗～：）
　　防爆。XD
　　这个故事很大一部份建立在肉体上，据说（真的是据说）在性交里能够感受到愉悦的，只有人类跟海豚，不过我家的狗好像也很热衷……（发情时都不敢跟她对上眼，很可怕）总之，性是上天赋予，简单直接，可以从中得到悦乐的事，没有所谓吃不吃亏，你情我愿，是０是１，爽到就好。
　　但不代表肉体跟心灵可以分开。
　　性很简单，又可以说很纤细，古今中外，多少人研究，它反应了人与人之间信赖与契合的程度，有洞就能插，但插进去，爽不爽，如何爽，爽到多少，却奇妙地取决在心灵的投入程度。
　　很多人说男人是下半身动物，他们下半身确实冲动一点，却非无下限。
　　小乔从开始的承受，保留底线，到後来就跟中年男人的发际线一样（啥啦），越退越多，然後会主动去使坏，那反应了他被爱的自信，表示这样那样都不会有事XD
　　之後到续篇，第一场H，那时真的是爱不爱都无所谓了，但却被插到射，显示的是他对陆之的接纳程度，早已超越自身控制范围。
　　这是我想在床戏中表达的啦XD 无感不是谁的错，表示我们频率不对，或者我没写好，不必勉强。
　　其他情节跟心里转折，我就不提了，这部份我还是想把它留给读者，随个人解读罗～
　　我跟朋友说，这篇是〈哩咕哩咕新年财〉，请不要用〈桃姐〉的眼光去看，都有刘德华，但不一样的（啥啦XD）。〈哩咕哩咕新年财〉很警世啊！贺岁片嘛，希望大家开开心心，抒解压力，这样就好。我也充分地写了我想写、能写的东西，恭喜夫人、贺喜老爷，真是皆大欢喜啊（？）。
　　本书预计在六月底发行个人志，下周会发广告。对购书有兴趣的人，可以注意一下消息，没兴趣的、纯粹想把文看完的，会在网路上公开两篇番外，一篇是菊花视角，一篇是夫夫生活（？）。
　　菊花视角下周一会PO上来，夫夫生活会PO在宣传页面上当作试阅（会完整PO上。放心，不用爬墙XD）。
　　剩下的则是个人志限定。
　　对我来说，书写这篇文，就像是在长期的劳碌中，做了一场旅行。旅行很快乐，同时也有一些荆棘，在旅行途中，见识到很多不同风光，认识了不同以往的朋友，这些都是很美好的缘分。
　　衷心谢谢大家。：）

