 
     “袁恒墨！起床啦！！！”温誉希拼命摇着床上的人，有没有搞错啊！明明比自己大一岁，居然赖床！要不是只有自己叫得醒他，谁喜欢大清早吼人的！袁妈妈还特地让他住在他隔壁呢，真是……

    其实温誉希是袁家收养的孩子，他的父母与袁家是世交，父母车祸去世后他就搬到了袁家。

    这种身份其实很尴尬，虽然大家都对他很好，但他就是没办法心安理得地接受。所以他选择24小时跟着袁恒墨，保护好他，叫他起床只是一个开始。

    “糊糊……”袁恒墨眨着星星眼，裹着被子在床上打滚，一脸无辜地撒娇着，露出两颗兔牙。

    温誉希翻了个白眼：“这招没用，快起来，要迟到了！”说着一把把那人抱紧的被子掀开，无视那暴露在空气中的雪白的身体，把衣服丢到他身上，双手抱胸站在一旁。这人裸睡的毛病从小就有，不足为奇。

    袁恒墨不满地嘟着嘴，糊糊真是的，多睡会都不行。算了，今天是转校第一天，的确不应该迟到。袁恒墨一边碎碎念一边穿衣服，时不时还得忍受某人的白眼。

    新的一天又开始了！ 

    



师弦是个什么人物

 

 
     “哇哇哇哇哇哇哇！！！！”某女爆发出一阵尖叫，“王子啊王子！”她今天走了什么狗屎运了，居然看见两个大帅哥进他们学校，不不不，应该是王子！

    温誉希一如既往地拽，丝毫不理会周围的花痴，到是那只大兔子，还在那傻傻地笑着，不知道什么叫无意识放电吗？

    “喂，别笑得一脸便秘可以吗？走啦！”温誉希霸道地搂过袁恒墨的肩，把他拖进了教室。

    “大家欢迎新同学！”老师眼冒红心，扑上前拉住两人的手，“我是你们的班主任，我叫花迟，你们可以叫我小迟迟~”

    花、花痴？！三条黑线同时从俩人额上划过。

    在一片吸气声中，两人走上讲台。

    “大家好，我叫袁恒墨，很高兴认识你们，希望那个以后……”

    “希望个毛线啊，口齿不清的就少废话！”温誉希毫不留情地打断了他，再对着台下特耍帅地斜了一眼，冷冷地吐出三个字：“温誉希。”引得众花痴狂流鼻血。[表示我对某人幼稚的行为很鄙视]

    袁恒墨又眨巴着他的招牌星星眼，使得本来很阳光帅气的脸瞬间有了一种萌的气质，台下花痴早已不醒人事。

    不满那只兔子又抢自己风头，小豹子急忙把他拉下台，走向角落的空位。

    “臭小子，你敢坐师弦哥的位子？！不要命啦！”旁边一肌肉男狠狠地瞪了他们一眼。

    温誉希向来不喜欢被人吼，你越不让他干嘛他就越要干嘛。

    “师弦是个什么人物？还能管我？！我还就坐这了怎么着！”温誉希刚要发火，就被袁恒墨拉住了：“糊糊算了吧，我们坐前面吧。”说着还把他拉到了第一排，留下那个肌肉男自己干瞪眼。

    温誉希很倔强，近视眼又不戴眼镜，还喜欢坐在角落里，每次都要袁恒墨撒娇耍赖使出浑身解数才肯妥协。这不，坐第一排的两个女生一看见帅哥，立马屁颠屁颠地让座了。可温誉希还是不服气：“这个师弦到底是什么人啊？怎么这么拽？”

    后面的女生小声地回答他：“师弦哥是我们学校的老大，曾经单qiang匹马把职高来挑衅的三十几个人撂倒，超酷的！在这里没人敢惹他！”温誉希不服气地哼了一声，我倒要看看他是不是真这么历害！ 

    



三个好朋友

兔子爱吃糊萝卜  三个好朋友 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “Consir，你的小跟班又来了。”魏琳晃了晃手中的酒杯，戏谑地看着每天早上8点准时出现在酒吧门口的少年，无视他脸上冷冽的表情，对着身边毫不动情的男子挑了下眉，嘲讽地牵起嘴角。

    “你走吧。”站在魏琳身边一直低着头喝酒的男子冷冷地说着，声音不带一点色彩，有种淡淡的安定。

    “我明天再来。”少年扯了扯书包的带子，转身走了。

    早已忘记是什么时候迷恋上这个男人的，或许是他在墙角里扶起他的时候，又或许是他不顾他的打骂坚持给他洗漱的时候，还有可能是他的唇不经意间擦过他嘴角的时候……只是很想爱他而已，没有别的奢望，哪怕他不能接受。

    “师弦…”身后传来一阵低吟。

    教室后面有些骚动，温誉希和袁恒墨好奇地转过头，就看见一个人走进教室，把书包扔在刚才他们想坐的位子上就转身出去了。

    他就是师弦？温誉希不以为然地撇撇嘴，还以为他多牛X呢，原来就是只猴子。正想得出神，突然被袁恒墨拍了下，这才发现那只猴子正眯着他的小眼睛恶狠狠地打量着自己，顿时不服气地回瞪。

    本来就是只猴子嘛！一点威慑力都没有！又瘦又黄眼睛还小的猴子！

    “糊糊，别看了，都下课了。”耳边传来大兔子糯糯的声音，温誉希的攻势瞬间瓦解，只能朝师弦翻个白眼便拉着自家兔子出去了。

    “喂，兔子，你说那个什么师弦长得像不像猴子呀？眼睛那么小还敢瞪我！”温誉希一边搂着袁恒墨四处逛，一边发泄对某人的鄙视，没注意到怀里的兔子眼睛都红了。

    “糊糊……呜………”袁恒墨一把抱住温誉希，把头埋在他的颈窝，小声抽泣着。

    “怎么啦？怎么突然哭了？”温誉希小心地环着他的腰，轻轻拍着他的背，因为袁恒墨比他高半个头，所以他看起来像吻着他的肩。

    “糊糊你不爱我了……呜……你是不是喜欢师弦啊？…呜……你不要我了吗？……”袁恒墨哭得整个脸都皱起来了，引来了不少人围观。

    温誉希扫了他们一眼，人群默默散去……然后他抱紧了面前的人，笑着说：“乖啦，我怎么可能会喜欢一只猴子呢？别哭啦，谁都比不上我们家大兔子。”他都没发现，每次袁恒墨一哭，他就会变得特别温柔。

    “你说真的？”袁恒墨放开了他，眨着亮晶晶的星星眼一脸认真地看着他。

    温誉希扬起标准花卷笑，刚要回答，就被人打断。“你们是恋人？”师弦的表情很复杂，背着手走近他们，“我没有恶意，只是随便问问。”

    袁恒墨低下头，脸上的泪痕还没干，样子有点委屈。

    温誉希不知道为什么突然有些郁闷：“我们俩看起来像吗？你们怎么老问这个问题啊！”真是的，从小问到大，几乎每个认识他们的人都问过这个问题，他们有那么暧昧吗？！[弱弱地说一句：有！！！！]

    “是吗？我看你们关系挺好的呀，还以为……”师弦自嘲地笑了笑，还以为你们和我一样呢………………

    “喂，你没事吧？”温誉希有些不放心地问道，师弦看起来精神很糟糕，就连袁恒墨也担忧地看着他。

    “我没事，快回去上课吧，中午我请你们吃饭！”师弦甩甩头，露出了一个很灿烂的笑容，他们这才注意到他有两个很深的酒窝，笑起来很可爱。

    “走咯！”不知到是谁喊了一声，他们就勾肩搭背的回教室了。 

    



糊糊讨厌胡萝卜

兔子爱吃糊萝卜  糊糊讨厌胡萝卜 
作者:兔丫   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     中午的食堂人很多，晚到的都没饭吃了，当然，这是对普通人而言，至于他们…………

    “墨王子！希王子！吃我的吧！吃我的吧！”这样的声音太多了，这种时候，就该出现这样的人……“都不想吃饭了吗？”师弦十分从容地走进来，花痴们立马变脸，消失得无影无踪。

    “师弦你好厉害啊！”袁恒墨眨巴着星星眼，一脸崇拜的表情，让某人很是不爽。

    “有什么了不起的！我也可以啊！”说着，温誉希还撅起了嘴。他很不爽，非常极其特别不爽，他家大兔子怎么可以用这种眼神看别人呢！尤其这个别人还是一只猴子！

    “喂，你不会是在吃醋吧？”师弦抿着嘴，这俩小子挺有趣的嘛！

    “吃你的大头醋！你才吃醋呢！你们全家都吃醋！”温誉希气得腮帮子一鼓一鼓的，样子很滑稽。

    袁恒墨看看温誉希，又看看师弦，还是不明白发生了什么，所以他像往常一样拉了拉温誉希的衣袖，小声地说：“糊糊，我要吃芋头……”

    温誉希愣了一下，狠狠地瞪了他一眼，都什么时候了就知道吃！但还是乖乖把碗里的芋头舀给他，拼命暗示自己要无视对面那只一脸yin荡的猴子…………

    “糊糊………”身边又传来那人糯糯的声音。

    “干嘛？我先声明哈，我坚决不吃胡萝卜！”一想到胡萝卜他就头疼，偏偏这只兔子整天逼着他吃。

    “糊糊………”星星眼再次出击。

    “不吃！”温誉希咬紧牙关，不理会那伸到嘴边的勺子。

    “糊糊………”咬下嘴唇，袁恒墨对着温誉希狂放电。

    “你见过豹子吃胡萝卜的吗？！”温誉希不为所动。

    “吃不吃？不吃我休了你！”袁恒墨把勺子直接插进了温誉希的嘴里，动作熟练无比，看得人是啧啧惊叹啊。

    “哟，原来誉希是小受啊，我还以为他是年下攻呢！恒墨，真有你的！看不出来啊！”师弦捂着肚子，笑得花枝乱颤的，额上都起了一层密密的汗。

    “放P！老子是攻！你才是受！你们全家都是受！”温誉希被塞了一口胡萝卜正郁闷着，听了这话直接炸毛了。

    “恒墨，还不管好你老婆！”师弦推了推袁恒墨的肩，笑得眼泪都出来了。

    “你看起来很开心嘛。”一个冷冷的声音从头顶传来，师弦一抬头，就看见那个再熟悉不过的身影。

    “Consir…你怎么会……”他的眼里还有泪水和未褪去的笑意，再配合僵直的身体以及惊愕的表情，显得十分狼狈。

    “不用一看到我就这副表情吧，我只是来告诉你，明天酒吧停业，你不用再来了。”说完，Consir毫不犹豫地走了。

    师弦呆呆地坐在那，周围的询问与议论仿佛和他无关，他的世界空得只剩下一个人，偏偏那个人还不是自己。

    “兔子，师弦是不是失恋啦？”温誉希捏了捏袁恒墨的手掌，有些不安。

    袁恒墨不知道该怎么回答，如果那个男人真的不在乎师弦，又何必特地跑来告诉他这件事呢？ 

    



色诱之可怜的兔子

兔子爱吃糊萝卜  色诱之可怜的兔子 
作者:兔牙小豹   
 
 

 
 
     入夜，温誉希刚睡下就听见敲门声，习惯性地扬起花卷笑，猛地一拉开门，果真是那只大兔子，他手里还抱着一个枕头。

    “我就知道你今天晚上会来蹭床睡，从小到大每次你有心事就会来抢我的床。”温誉希故意说得很不情愿，可还是掩不住眼角眉梢的宠溺。袁恒墨满足地笑着，露出两颗乖巧的兔牙。

    “说吧，该不会是为了那只猴子吧？”温誉希把袁恒墨塞进被子里，两人依偎在一起。

    “糊糊，我觉得师弦和Consir好可怜啊，他们明明互相喜欢的啊，为什么就是不能在一起呢？”袁恒墨把头靠在温誉希的肩上，声音有点沙哑。

    “谁知道呢，他们的事我们不好插手，别想太多了。”温誉希揉了揉他的头发，轻轻叹了一口气。

    “糊糊，我们有一天会不会也像他们一样伤害对方啊？”袁恒墨抬眼盯着温誉希的侧脸。

    “拜托，我们跟他们的情况不一样，他们是情侣，我们是兄弟。”温誉希好笑地巴了一下兔子的头，有这么比较的吗？笨兔子！

    “知道了啦，睡觉吧！帮我脱yi服！”袁恒墨只是微微皱了下眉，然后又撒娇着非要温誉希给他脱yi服。[这兔子裸睡的习惯都不知道是不是为了色诱特地培养的~]

    “恩？兔子你也有肌肉啊？”温誉希完全不关注“重点”，只顾着研究某只兔子突然长出来的肌肉，在那里左捏捏右捏捏，基本上无视了某只兔子狼一样的眼神。

    “糊糊…………”袁恒墨现在无比后悔，因为他浑身发烫，快不能呼吸了，他好想扑倒那个无知的小朋友啊………

    “别吵！我再研究会！”再次无视某只兔子的哀嚎，温誉希继续捏。

    “糊糊……”“糊糊……”“糊糊……”袁恒墨不安地摆弄着手指，温誉希终于肯赏脸看他一眼了。石化……

    “你……那个，睡觉！”温誉希一把钻进被子里。谁来告诉他他看到了神马？！一只粉红色的正在抠手指的兔子？？！！等一下！他心跳加快干嘛？呼吸急促干嘛？对了，一定是因为他看见不干净的东西所以中邪了！恩！一定是这样！默念一万遍“神马都是浮云”之后，两人进入梦乡。

    门外，袁妈妈看着两个缩在一起的小脑袋，笑得合不拢嘴：这两个小子终于有点进展了！小墨好样的！快点压倒小希吧！妈妈支持你！哇咔咔咔咔！[同人女无处不在啊！] 

    



谁的情敌

兔子爱吃糊萝卜  谁的情敌 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     今天天气很好，温誉希拉着袁恒墨趴在艺术楼顶楼的栏杆上，那是个被人遗忘的地方，四周一股铁锈的味道。他们就这样趴着，一句话也不说。

    楼下是低年级的音乐教室，时不时传来钢琴声，是一首不知名的曲子，听得人心思沉重。

    “兔子，你说我们去不去啊？”温誉希把玩着手里的纸飞机，眼神里透着一丝豹子看见猎物的兴奋，他实在是很好奇对方的身份。

    “你都决定好了，还有必要问我吗？”袁恒墨看着楼下空旷的草地，突然在想如果跳下去会怎么样呢。这儿这么高，草地这么软，不死也是半残废吧。

    “我们走吧！”温誉希没发觉袁恒墨的走神，拽着他下了楼。现在是上课时间，换而言之就是，他们逃课了。

    说起来这还和那只纸飞机有关，那是一张纸条，大致意思是有人要见他们，请他们去体育馆等着。本来这也没什么，可偏偏又是Consir拿过来的。

    听师弦说，Consir有些黑道背景，平时的身份是酒吧老板，实际上那只是他们贩卖qiang支的场所。总的来说，这个人很危险。

    “兔子，你说师弦为什么不跟着来呢？”温誉希靠在体育馆的大门上，歪着头问身边一脸警惕的人。

    “他是不知道怎么面对Consir吧，总感觉他们之间有点不一样了。”袁恒墨眉头微蹙，表情认真到温誉希说不出话来。

    呐，大兔子，你有没有感觉我们之间也有些不一样了呢？

    “学长好！我叫杨昕萌，很抱歉打扰到你们了！”一个短头发的女生突然出现，吐着舌头向他们打招呼。

    “有什么事吗？”袁恒墨的声音还是一如既往的温柔。

    “我想邀请学长参加下个月的校庆，可以吗？”杨昕萌是个很可爱直爽的女生，此时此刻她的眼睛正牢牢地盯着袁恒墨。温誉希马上把自家兔子护在身后，有种自己老婆被视奸的感觉。

    “校庆有什么好的！不去！”一想到她刚才那么看着袁恒墨，温誉希就很生气，狼女！赤裸裸的狼女！

    “校庆很好玩的！我想邀请你加入我们的话剧表演！”杨昕萌甜甜地笑着，故意绕过温誉希看着袁恒墨。

    “袁恒墨，不准去！”温誉希是真的怒了，什么话剧！说得好听！还不是想趁机吃豆腐！到时候一个演王子，一个演公主，然后又因为剧情需要就拉拉小手亲亲小嘴什么的！想占他们家兔子的便宜？想得美！[小希希，你想多了]

    “糊糊，别闹了。我觉得挺好玩的啊！”袁恒墨十分反常地拒绝了温誉希的要求，露出一副很感兴趣的样子。

    “那我也要去！”温誉希危机感爆发，兔子不会喜欢这个女人吧？不行！我要跟过去保护他！

    袁恒墨若有所思地看着杨昕萌窃喜的表情，心里有些不舒服，这人好像喜欢的是糊糊吧……… 

    



复杂的娃有点萌

兔子爱吃糊萝卜  复杂的娃有点萌 
作者:兔牙小豹   
 
   
 
 
     “学长，你们不会是逃课了吧？”杨昕萌一脸高深莫测的表情，看得俩人周身恶寒，终于想起来这是为了赴约的。

    “话说那个人怎么还没来？不会是放我们鸽子吧？”温誉希四处张望，连个人影都没看到。

    “你们在等人？”杨昕萌睁大眼睛，随即笑开了，“不会是在等我吧？”

    “是你让Consir来传话的？”袁恒墨打量着她，实在看不出她和黑道有关。

    “还真是在等我啊？！没想到我哥面子还挺大的。”杨昕萌笑得很开心，袁恒墨和温誉希心里却很不是滋味，这女人是有目的地接近他们的啊。如果说Consir是黑bang少爷，那她的背景想必也不单纯。

    “你找我们不会就只是为了让我们参加校庆吧？”温誉希本来就对她勾引自家兔子很不满意，现在更多了一份担忧。

    “哈哈，其实我还想认识一下你们。”杨昕萌说得云淡风轻，气氛却开始诡异起来，袁恒墨眯着眼不说话，温誉希垂着头发愣，空气仿佛凝结一般的沉寂。

    “怎么？我说错话了？”杨昕萌的眼神里透着一种不安。

    “你为什么想认识我们？”袁恒墨警惕地看着她，不动声色地挡在了温誉希面前。

    杨昕萌看见这个小动作，扑哧一声笑了：“你们不用紧张，我真的只是想和你们交朋友，就那种普通朋友。”

    温誉希脱口而出：“不然你还想怎样？！我可警告你啊，别打我们家大兔子的主意！”

    “好了啦，既然没什么事那我们就先回去上课吧！”袁恒墨拉住那只挥着拳头的豹爪，朝杨昕萌点了下头就以百米冲刺的速度溜了。女人果然都是可怕的东西啊！[难道兔丫你不是女人吗？自己骂自己…]

    “你干嘛？！现在回去会被骂的！”俩人跑了一段路后，温誉希终于忍不住甩开了袁恒墨的手，撑着膝盖半蹲着喘气。

    “反正我不喜欢她偷瞄你的眼神。”袁恒墨的脸不知道是因为奔跑还是害羞而微微泛红，标准的小媳妇样。

    “拜托！我才讨厌她老是盯着你看好吧！”温誉希看着袁恒墨，心里无比甜蜜，突然想到了另一种可能：“还是说……你喜欢她？所以吃醋了？”

    “怎么可能！要吃也是吃你的醋！”袁恒墨很自然地想楼住温誉希，却意外地扑了个空。

    “快走吧！”温誉希蹦蹦跳跳地穿过一条条校道，丝毫不理会身后幽怨的眼神。

    “也不知道是谁说的回去会被骂的，现在还走那么快！”袁恒墨小声嘀咕着。 

    



可怜的猴子是巫婆

兔子爱吃糊萝卜  可怜的猴子是巫婆 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “怎么样？是谁约你们去的？”一进教室，俩人就被师弦拉到一边询问。

    “是Consir的妹妹，叫杨昕萌，我看她不简单。”温誉希心不在焉地答着，眼睛时不时瞄向一直在他脖子上弹钢琴的手，好痒啊………

    “袁恒墨，你抽什么疯啊！把手拿开！”温誉希终于受不了了，扭了扭脖子躲开了那只兔爪，迎上某人无辜的眼神，心想你不去好莱坞真是糟蹋了，这形象多纯良啊！

    “咳咳！你们能不在这腻歪吗？到底有没有听我说话啊！”师弦无语地翻了个白眼。

    “你刚才有说话吗？”乖兔子袁恒墨同学成功地让某只猴子背过气去………

    时间倒退回两个娃旁若无人地眉目传情之前…………

    “Consir没有妹妹啊！我们学校也没有人叫杨昕萌啊！她找你们有什么事吗？不管什么事可千万别答应啊！……喂！你们两个有没有听我讲话啊！”师弦暴走………

    时间再回到现在………

    三个人靠在教室门外，相对无言。

    “那我们该怎么做啊？”三个人异口同声地问。

    沉默了N秒后，师弦先开口了：“没办法了，以不变应万变吧，你们下午就去话剧社报到吧。”

    “那你呢？”温誉希挑眉，“你不会想溜吧？”

    师弦又露出两个酒窝，边笑边后退：“她本来就没找我，关我什么事啊？”说完立马闪人，速度堪比…………乌龟。

    “嘿嘿，早知道你会出这一招了！还不束手就擒！”温誉希和袁恒墨奸笑着收回伸出的脚，朝着被绊倒在地仍奋力往前爬的某只猴子投以同情的目光。

    “走吧！一起去话剧社咯！”随着一声吆喝，师弦很悲催地被人从地上架起，拖去了话剧社………

    当师弦被撞得鼻青脸肿地出现在话剧社社长面前时，社长用力地拍了拍他的肩，一副相见恨晚的表情。

    只见这位戴着八百度近视眼镜的爆炸头女生一把握住师弦的手，老泪纵横地说：“人才啊！你就是个人才啊！我在也找不到比你更适合演巫婆的人了！大哥，你这长相！这气质！就是为这个角色而生的！”

    师弦淡定地选择了无视周围那群笑得上气不接下气的人，默默地抽出了自己的手，轻轻地捏住了某两个人的耳朵，用力一拧！！

    “哥！疼！疼！”俩人大叫。

    师弦微微一笑很倾城啊，当然啦，如果无视他眼里的杀气的话。

    “笑！笑！笑！怎么不笑啦！”师弦正欲再下狠手，不料却被猛女社长拉住：“对！就是这个样子！我果然没有看错人啊！同学，你就是个巫婆啊！”

    ……俗话说得好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，很显然，师弦同学选择了后者。

    “弦哥！师弦！你没事吧？怎么晕了？”

    “来人！快把他送去医护室啊！”

    “送什么医护室啊！医护室有兽医吗？！”

    “同学！你别死啊！我的巫婆还等着你呢！”

    “要不来个人工呼吸吧！那个谁啊，你来！”

    “他来？不好吧？”

    “别废话了，就你了！快点！”

    ……………………

    于是乎，师弦一张开眼，就看见了一张熟悉的放大了好几倍的脸……

    “Con,Consir=O=”……

    总之，话剧表演之《白雪公主》正式彩排，王子就是袁恒墨小朋友，公主……就是温誉希小朋友，巫婆嘛，嘿嘿，你懂的><[小希希，不要怪我这么安排，现在你太像攻了，我怕你家兔子压不倒你啊TOT] 

    



兔子亲了一只豹子

兔子爱吃糊萝卜  兔子亲了一只豹子 
作者:兔牙小豹   
 

 
     “我为什么是公主啊！不行！我要当王子！”温誉希很不爽，后果很严重。

    “誉希，你要知道，恒墨一米八几的个子只能演王子了，而你又长得那么妖孽，不演公主太可惜了！”猛女社长推了推眼镜，一副理所当然的样子。

    “糊糊，终于有人和我一样觉得你妖孽了耶！”袁恒墨兴奋得手舞足蹈，某只豹子却已经气得七窍生烟了。

    妖孽？这是形容女人的！我这是帅！不爽地死死瞪着镜子，然后感叹一句：是挺妖孽的……好吧，妖孽不是女的代表，妖孽只是说我美貌，恩，就是这样。温誉希一边在心里碎碎念一边偷瞄袁恒墨，从小到大这家伙都是那么抢眼，现在这背台词的认真劲也挺帅的。

    “呵呵，我喜欢。”温誉希看得太入神，居然一不小心说漏嘴了。

    “喜欢什么？”师弦揉着头上的大包八卦地跑了过来，袁恒墨也好奇地向这边看过来。

    “没什么，随便说说。”温誉希讪笑着，想敷衍过去。

    “不可能！看你笑得那么猥琐！说吧，是不是有喜欢的人啦？！”师弦的话一出，大家都好奇地盯着温誉希看，袁恒墨更是夸张地张着嘴，好像温誉希一说“是”他的下巴就会掉到地上一样。

    “那个……没有啦，真的只是随便说说……”温誉希的表情明显的欲言又止以及此地无银三百两，众人了然一笑各干各的了。因为温誉希是跟着袁恒墨上学的，所以他比同年级的人要小一岁，大家都把他当弟弟看，小孩子嘛，害羞是正常的，他们也就不追问了。这可苦了某只兔子，他是想问又不敢问啊，偏偏别人还都不问了，唉，怎么办勒？

    “师弦，Consir呢？怎么没看见他？”温誉希突然想起Consir貌似亲完师弦就走了，连句话也没说。

    “他…那个…我…”一想到刚才的情景，师弦就有点窒息，那可是他们之间的第一个吻啊！

    “你干嘛结巴啊，又不是兔子附身了！”温誉希白了他一眼，抱着厚厚的剧本跑向正在冥思苦想中的自家兔子，习惯性地靠在他身边，戳了戳他的腰：“喂！大兔子！发什么呆啊！”

    “糊糊……”袁恒墨迷茫地转过头，眼神那叫一个诱人，看得温誉希直咽口水。奇怪，以前大兔子赖床时也是这个表情啊，那时候怎么就没被吸引？

    “糊糊，那个……你是真的有喜欢的人吗？”袁恒墨小心翼翼地问，他还没想好怎么表白呢，他家小豹子可千万别喜欢上别人啊！

    “那个…应该没有吧……”温誉希看着袁恒墨的眼睛，答得有些犹豫。他家大兔子这么美好，他就算有喜欢的人也该喜欢他家大兔子吧，可是……

    “糊糊，你连我都不说实话了，呜~”久违的爱哭的兔子啊，温誉希再一次把兔子拥在怀里时突然想到，一米八几的大兔子要塞进他怀里其实挺不容易的吧，这么大只………[这个，我为什么想歪了呢…先说一下，这是清水文，没有肉吃哦]

    “好了啦，别哭了，我是有喜欢的人了，不过我还是很爱你的啊！”温誉希又卷起了笑容，当然啦，他喜欢的就是他家大兔子嘛！

    “呜~我不要！糊糊怎么可以喜欢别人~呜~”袁恒墨这回是真伤心了，他家小豹子真的变心了啊！！！不行，他要阻止这件事继续下去！

    “兔子乖啦，糊糊会一直陪着你的，别哭啦，老这么动不动就哭的话眼睛很容易肿哦！我们家兔子这么帅，眼睛肿了多不好啊！”温誉希柔声安慰他，心里为大兔子的眼泪痛并快乐着，好不得意。

    “糊糊……”袁恒墨轻轻推开了他。

    “恩？”温誉希看着那双红肿的兔子眼，有些不解和心疼。

    “我想亲你！”

    “什么……唔……”[哈哈，小墨墨你终于得手了！这才有攻的风范嘛！哦嚯嚯嚯] 

    



FH兔的诡计

兔子爱吃糊萝卜  FH兔的诡计 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     温誉希可以肯定现在所有人都瞪大了眼睛在看着他们，芒果高中两大校草在礼堂里拥吻，这场面……可是偏偏自己还就不舍得推开这只突然发情的兔子……

    半小时后，吻得快岔气了的俩人才依依不舍地分开，看着对方湿润肿胀的嘴唇以及绯红的面颊，还有周围人一副“亮瞎了我的24K肽合金狗眼”的表情，温誉希率先反应过来：“那个…我们是在练习剧本里的吻戏……恩，对，我们是在试戏……”

    “糊糊，我不是……”袁恒墨刚要解释就被温誉希狠狠瞪了一眼，立马明白过来，改口道：“哦嚯嚯嚯，对，对，我们只是在试戏…”

    众人默默地低头扫了一眼剧本，如果没记错的话，社长已经把那段吻戏删掉了吧………

    晚上，吃饭时俩人明显的心不在焉，袁妈妈担心地看着他们，总觉得他们今天怪怪的，又说不上来……

    “诶，小墨、小希，你们是不是上火了啊？怎么嘴巴那么肿？”袁爸爸夹了一口青菜，云淡风清地说出了关键所在。

    俩人默契地对视一眼，立马低下头吃饭。袁妈妈愣了三秒钟，发出了yin荡的笑声，看来小墨是得手了啊！嘴唇肿成这样，起码热吻半小时！哦嚯嚯嚯！[小墨墨的农民笑就是妈妈遗传的]

    俩只头低得更低了………

    第二天早上，温誉希早早地来到袁恒墨的床前，突然不知道该不该叫醒他，叫醒他后又要说什么呢？从昨天那一吻后两个人就再没说过话了，他醒了要说什么好呢？

    另一边袁恒墨根本就没睡着，他失眠了TOT，而罪罪魁祸首还在犹豫要不要叫醒他……ORZ算了，也许这是一个机会哦！

    “糊糊……”床上裹成一团的人呢喃着，似乎在说梦话，温誉希好奇地凑上前去。

    “糊糊……我好喜欢你啊……恩……喜欢你……很喜欢……”[袁恒墨这只FH兔~]

    温誉希轻轻笑了，在袁恒墨脸上吧唧一声亲了一下，然后大吼一声：“袁恒墨！起床了！”

    一切都和以前一样美好，当然，有些东西正悄悄地改变着。 

    



猴子有“阴谋”

兔子爱吃糊萝卜  猴子有“阴谋” 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     记得某位伟人曾经说过：“真相往往不被大多数人所认可。”[好吧，这位伟人就是我啦~]所以…………………

    “墨王子，希王子，你们真的在一起了吗？”袁恒墨和温誉希一进校门就被无数花痴围住，问的都是同一个问题。

    “这到底是怎么回事？”温誉希被吵得有些心烦，他实在是不喜欢这种感觉，看了看旁边一直沉默着的某人，就更心烦了。

    “你们不知道吗？社长把你们昨天在礼堂试戏的视pin传到了学校的论坛里，现在大家都知道你们的关系了！”师弦挤进了人群，把他们拉到一边。

    “我们哪有什么关系！童八蔚这个利欲薰心的女人！为了给校庆表演造势，居然利用我们！”温誉希把牙咬得咯咯响，心里把那个八百度近视的猛女社长抽了一万遍。[八八，我真的把你写进来咯，哇咔咔咔]

    “行啦，你可别忘了，我们现在是话剧社的成员，敢惹社长？小心吃不了兜着走！”师弦朝他们比了个抹脖子的动作，三人顿时鸡皮疙瘩狂涌，有杀气！！！

    一转头，我们敬爱的童八蔚猛女社长正挥舞着她那壮硕得很有喜感的拳头向他们飞奔而来………

    “还不快跑？！！”一直保持沉默是金的袁恒墨同学第一个回过神来，拽着温誉希就跑，华丽丽地忽略了落入狼爪的师弦同学。

    俗话说得好：“兄弟是用来干嘛的？兄弟就是用来挡子弹的……”

    “师弦，你永远是我们的好兄弟！”两人同时做出壮士扼腕的悲壮表情，光速离去。

    可怜的师弦同学在猛女社长的蹂躏下逐渐走向西方极乐世界……

    Stop！这是不可能滴~

    “师弦哥，我已经照你的吩咐把视pin放上去了，接下来还要做什么？”猛女社长毕恭毕敬地站在一边，向师弦汇报情况。

    “恩，做得很好，暂时也没你什么事了，去叫昕萌好好准备一下，该她上场了。”师弦看着俩人消失的方向，狠狠地往自己脸上打了几拳，这才追了过去……[放心，师师不是坏人~兔丫无聊地剧透中~这一章比较短，不好意思啦！] 

    



纠结三人行

兔子爱吃糊萝卜  纠结三人行 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “大兔子，你说我们就这么跑了是不是很没良心啊？”温誉希倚着教室的门，苦恼地吃着冰淇淋，心想巧克力味的就是好吃。

    袁恒墨站在他旁边，挖了一勺香芋味的雪糕送进他嘴里，很是痛惜地说：“没事，他的牺牲是有价值的！糊糊~我也想吃你的~”

    ……

    于是乎师弦捂着脸半爬半滚着过来时，就看见俩叛徒在那甜蜜地互喂，他们周围的粉红泡泡都快把氧气给挤没了……

    “你们！你们关键时刻抛下我也就算了！居然还好意思在这里卿卿我我！太伤我心了！”师弦作割腹状…[参照《爱情公寓》里的那个关谷神奇童鞋]

    俩人很给面子地看了他一眼，默契地转过身，捶着门狂笑。

    “哈哈哈哈哈哈…大师兄，你怎么变成八戒了？！瞧瞧你那猪头样！”

    “哦嚯嚯嚯，师弦你经过猛女社长的培养后更像巫婆了耶！”

    ……

    师弦觉得，他肯定是中邪了才会自己打自己，这俩人压根就没同情心-_-！

    “好啦，说正事了！”袁恒墨把最后一勺雪糕喂到温誉希嘴里，终于招手让师弦过去了。

    “我们加入话剧社就是为了杨昕萌，可她根本不是这个社团的，这样等她出现太被动了！师弦，你去问问Consir吧！”温誉希边吞着雪糕边在心里埋怨那只死兔子几百年了都不换换口味。

    师弦为难地纠着眉，他也很久没看见Consir了，酒吧是真的关门了，他又不可能去他家找他吧！

    “为什么不可能？”袁恒墨搂着温誉希，笑容带着一丝玩味。[小墨墨啊，自从你得手后怎么越来越攻了呢？以前可都是小希希搂着你的~]

    “你…你怎么知道我在想什么？”师弦一脸的不可置信，然后就招来了两个华丽丽的白眼。

    “师弦同学，你脑袋进水了吗？！连OS都说出来了！”温誉希对这只缺心眼的猴子很无语。

    “我…我不能去他家！”师弦莫名其妙地红了脸。

    “哟！你们该不会是怎么了吧？你干嘛不能去他家？怕被他吃了？”温誉希说这句话时突然觉得有点冷，旁边好像有谁在虎视眈眈着……[小希希，你老欺负师师是会有报应滴~]

    “少胡说！去就去！”师弦抹了把汗，他还真就不太敢去啊…不过就他现在这猪头样，是个人都吃不下去吧？

    话说…Consir是人吗？……… 

    



小时候PK长大后

兔子爱吃糊萝卜  小时候PK长大后 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     师弦长这么大头一次这么磨磨蹭蹭，站在Consir家门口，他掰着手指头纠结着，又想起他第一次来这里的时候……

    那时他被几个小混混围殴，浑身是血地倒在墙角，还以为就要这么死了，却被刚好路过的Consir救回了家。

    他在这里住了半个月，因为伤口太多，洗澡什么的都是Consir帮忙的………当然，这不是重点，重点是他最后一次来这的时候，是为了向Consir证明他的诚意，说白了就是色诱。色诱也就算了，还在人家把你压底下的关键时刻紧张得发抖，然后就灰头土脸地跑了………[好吧，是挺怂的~所以，现在是敲门呢敲门呢还是敲门呢？我觉得都不是，应该是敲门！]

    鉴于广大人民群众的要求，师弦还是敲门了。

    “你………”Consir僵在门口，看着局促不安的师弦，一向淡定的他竟也有些荒乱了。

    “Consir，到底是谁来啦？”屋里传来了女人柔媚的叫声，师弦的眼神一下子就暗了。

    自己在门口纠结了这么久，人家说不定在房间里干嘛干嘛呢，真是好笑，丢死人了！师弦低着头，一句话都没说就跑了。

    Consir强忍住追上去的欲望，苦笑了两声，滑坐在地上发起愣来。六月的天，心里怎么这么凉…………

    “喂！你今天很反常耶！发生什么事了吗？”在温誉希第一百零一次把他饭盒里的肉夹走后，师弦终于复活了。

    “咦？我什么时候把肉吃掉的？”师弦抱着头冥思苦想中……

    “师弦，你受什么刺激啦？该不会是疯了吧？”袁恒墨憋着笑，却没有听到预想中的反击。

    “糊糊，他好像是真的受刺激了啊…”袁恒墨双手捧脸作花苞状，视线在温誉希和师弦之间游走。

    “兔子，我觉得师弦同学不是更年期到了就是被人上了，报告完毕！”两人笑成一团。

    师弦无力地瞪了他们一眼，用筷子一下一下地戳着饭菜，又发起呆来。

    袁恒墨和温誉希对视了一眼：这只在猛女社长的爱抚下变成猪头的猴子难道真被Consir给吃了？他也不怕消化不良啊？

    “兔子，我看他这样待会应该不能跟我们一起去排练吧…”温誉希突然想起今天临时安排的训练，快校庆了，像这种无聊的排练那可谓是层出不穷啊。

    “那待会去跟童社长请假吧！”袁恒墨刚要起身，就被师弦拉住了。

    “怎么啦？”温誉希和袁恒墨同时发问。

    师弦紧盯着入口，嘴里断断续续地念叨着：“杨昕萌………” 

    



猎兔计划之会逃跑的兔子

兔子爱吃糊萝卜  猎兔计划之会逃跑的兔子 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “杨昕萌？”温誉希看着站在食堂门口眼神直勾勾盯着袁恒墨的短发女生，笑容迅速褪去。她怎么会突然出现呢？

    “恒墨，我有事找你！跟我来！”杨昕萌察觉到他们的注视，猛地冲过来拽着袁恒墨就往外跑。

    “你干嘛？！”豹子发飙了，这女人还敢和他家兔子拉拉扯扯，不想活了呀！

    “没时间了！快跟我来！”杨昕萌死死地拉着袁恒墨，脸上盛满焦急和烦躁。

    “你先说清楚！不然我是不会让兔子跟你走的！”温誉希也紧握着袁恒墨的手，像一只被惹怒了的豹子一样。

    “糊糊，没事的，我就跟她走一趟也不会怎么样的，乖乖在学校等我啊！”袁恒墨投给温誉希一个让他安心的笑容，然后轻轻推开他，就着杨昕萌的劲冲了出去。

    温誉希刚要去追就被一直沉默着的师弦拦住了：“坐下。”

    “什么？你叫我坐下？你也知道Consir不简单，杨昕萌比他更可怕啊！现在袁恒墨一个人跟着她走了！万一遇到危险那谁去救他！我………”

    “够了！我叫你坐下！”师弦倏地一下站了起来，眼睛红红的，一把把急得手舞足蹈的温誉希按到椅子上。

    “师弦！你放开我！我要去找袁恒墨！”温誉希挣扎着，却怎么也挣不开，最后只能瘫倒在座位上，攥紧了拳头，眼泪无声地落下……

    该相信他的吧，可是为什么会这么不安呢……

    ……………

    袁恒墨被杨昕萌拉着跑了很久，最后到了一家酒吧。

    杨昕萌无视了门上贴着的暂不营业的告示，径直推开门走了进去，挂在门上的风铃发出清脆的响声，袁恒墨突然有点恍惚。

    酒吧的装潢是蓝白色的欧式风格，很舒服的感觉，只不过……

    “臭小子，要请你来也挺不容易的啊！还要我们昕姐亲自出马~啧啧，你说说，该怎么整？”一个满脸刀疤的男人走了过来，吧台前还坐着一帮墨镜男，一看就是混黑社会的，数了数，大概有三十多人。

    袁恒墨吞了吞口水，有点后悔自己一时心软，果然兔子比较好欺负是吗？兔子急了也是会咬人的！袁恒墨半眯着眼打量着这些人，当然，最主要的还是研究一下逃跑路线……[小墨墨，你这样想很破坏气氛耶~]

    “恒墨，你就不打算问问我把你带到这的目的？”杨昕萌接过一个墨镜男递来的酒，轻笑着看向袁恒墨。

    “那好吧，我问你，你为什么带我来这里？这是Consir的酒吧？”袁恒墨的表情很冷静，波澜不惊的，谁也看不出他的内心正大喊着“救命啊”，还是拉长音版的。

    “有意思，比我想象中的有意思多了。”魏琳不知道什么时候已经站在了袁恒墨身后，用力地鼓着掌，原本围着袁恒墨的人迅速散开，给她让出一条道来。

    “你是？”袁恒墨不解地眨着眼，他根本就不认识这个女人啊。

    “我是Consir的未婚妻，中文名叫魏琳。”中文名？原来她是个外国人啊，而且还是个外得很不明显的外国人。袁恒墨很不厚道地想着她老妈该不会和人私通生的她吧？

    “你不知道这个世界上有种人叫混血儿，还有种人叫日本人、韩国人……不是只有中国人才长这样的！”魏琳看着袁恒墨把什么都写在脸上的表情，无语地解释着，她实在很怀疑刚才那个临危不惧的人是不是被掉包了。

    “就是现在！”趁着所有人放松紧惕之际，袁恒墨一个闪身溜了出去，一下子消失得无影无踪。

    “琳姐，要追吗？我已经在他身上装了跟踪器了。”杨昕萌小声地询问着。

    “不用，兔子就算再擅长逃跑，也还是会被猎人抓住的。”魏琳笑得一脸诡异。[表示兔丫心情很不好，郁闷死了，所以文风突然变得有得有点阴暗，表怪我啊……] 

    



失声or失身，傻傻分不清楚

兔子爱吃糊萝卜  失声or失身，傻傻分不清楚 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     温誉希坐在校门口发着呆，都放学快两个小时了，袁恒墨还是没有回来。

    看着渐渐暗下来的天空，好像要下雨了呢。

    第一次见到那只大兔子就是在雨天吧。

    那是温誉希六岁的时候，倔强任性的小豹子就是不肯去上学，和父母大吵一架后跑到了公园的滑梯那生闷气，然后就下雨了。

    滑梯所在的游乐区是露天的，小豹子被淋成了一只落汤……豹，还气呼呼地坐在滑梯上，不满自己父母的决定，他就是不喜欢上学嘛，上学又没有糖吃！

    “小朋友！小朋友！”谁是小朋友啊？小豹子好奇地回过头，正对上两颗明晃晃的兔牙，视线再往上移……哇！他的眼睛里有好多星星啊！

    小豹子正看得入神，却被那人拉住，一个不小心，俩人都摔下滑梯，原本干干净净一脸单纯的大兔子在变成泥人后愣了两秒钟，突然哭了出来。

    “你、你、你哭什么哭啊？！是你自己要拉我的啊！好了啦！你别哭了！”小豹子无比慌乱地抱着大兔子，手拍着他的背给他顺气，把他的白T恤弄得更赃了。俩人就这么在雨中相拥着，直到雨停了之后才放开对方，肩并着肩坐在一起看彩虹，然后被各自的父母领回家。

    回家后小豹子大病了一场，连做梦都是那只大兔子在流泪的样子。恩，爱哭的大兔子…

    …………

    温誉希不知道自己在校门口坐了多久，只记得天都黑了，路上人很少，他的头很晕，好像有人在叫他……

    “小朋友！小朋友！”

    谁是小朋友啊？！你才是小朋友！你们全家都是小朋友！

    “糊糊！糊糊！你没事吧？！下这么大的雨怎么还坐在这啊？”

    谁？是不是大兔子啊？只有他一个人会这样叫我的，一定是他！可是为什么我什么也看不见呢？

    ……………

    温誉希醒来时，发觉这床很眼熟，当然，那个八爪鱼似的缠在自己身上的人更眼熟…

    满眼的紫色，这绝对是袁恒墨的房间！而那只很没睡相的八爪鱼也绝对是自家兔子！好吧，他无奈了……

    昨天淋了太久的雨，居然昏倒了ORZ…现在喉咙火辣辣地疼，估计短时间内说不了话了，被这只兔子压着连倒杯水都不行，他的人生怎么就这么无奈啊！[汗…这样就人生啦？]

    温誉希认命般地抱着把头埋在他颈窝里的袁恒墨，突然发现一个问题――他昨天淋了雨，应该发烧了才对，所以那只流氓兔居然趁他神智不清把他衣服剥光然后俩人一起裸睡？！！！他不知道这样做他也会生病的吗？！[好吧，我只能说小希希你关注的重点和正常人不太一样，膜拜…]

    温誉希摸着袁恒墨明显温度过高的后背，有些着急，正要推开压着他的某人去找药，就看见房门吱呀一声开了…

    ……

    “你们、我、你、我……啊啊啊啊！！！”袁妈妈无比激动地尖叫着，她的儿子终于长大了！压得住小希了！哦嚯嚯嚯！这个世界实在是太美好了！

    “不……不是……”温誉希挣扎着想解释，却只能发出沙哑得不行的声音。

    “我知道我知道！听你的声音就知道你们昨晚很激烈！没事没事！妈妈我是很开明的！”袁妈妈说完便狂笑着下楼了，留下一脸黑线的温誉希还在苦苦挣扎…

    ………她知道？她知道个毛线啊！还激烈呢！她儿子发烧了啊！谁来帮他搬开这只流氓兔啊！！！[小希希，反正你迟早是要被压的，就不要反抗啦！哦嚯嚯嚯~奇怪，我怎么也笑得这么农民啊？] 

    



流氓兔与纯良豹的狗血小剧场

兔子爱吃糊萝卜  流氓兔与纯良豹的狗血小剧场 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     鉴于某只流氓兔的可耻行为，温誉希决定还是下床去给他找药吧…[小希希，你果然是夫管严啊…]

    用力推！…推不开…用力踢！…踢不走…用力掰！…掰不出来…看着那只死死压在自己身上、一脸满足的大兔子，温誉希突然有了个想法。

    有点心虚地瞥了眼还挂在他身上的大兔子，恩，不是他想这么做的啊，实在是……谁让那只兔子嘴撅得那么高的，还有啊，上次突然就亲了过来，所以他现在亲回去不过份吧？不是有个词叫礼尚往来吗，他只是回礼而已，对，回礼而已。

    温誉希不停地说服自己，然后把头伸了过去，就差一点点了……

    “糊糊，你醒了啊？”袁恒墨很不合时宜地睁开了眼睛。

    温誉希咽了咽口水，心跳得快从嗓子眼出来了，身体僵硬得不得了，他的伟大计划啊………

    “哦嚯嚯嚯，你脸红的样子好可爱啊！”袁恒墨看到温誉希气得一鼓一鼓的腮帮子，觉得他家小豹子真的是妖孽啊，而且这只小妖孽刚才不会是想亲他吧？那他就成全他好了，哦嚯嚯嚯！

    于是乎，腹黑的大兔子同学朝着妖孽的小豹子同学的嘴巴咬了下去，接着就被踹下床了……[小墨墨，无数前辈的经验告诉我们：不要得意忘形，尤其是在一个容易炸毛的小受面前…]

    ……………………

    “小墨他爸！我告诉你啊，小墨终于攻了小希了！哦嚯嚯嚯！”袁妈妈第二百八十三次对着电视柜上的全家福自言自语时，门铃响了。

    “阿姨您好，我是恒墨和誉希的同学，我……”师弦话还没说完，就被袁妈妈拉进屋了。

    “哦嚯嚯嚯！真不愧是我们家小墨和小希的同学！简直就是绝世小受啊！”袁妈妈两眼放光地盯着师弦，这绝对是忠犬温和小白受！

    “阿姨，我是来看看他们今天怎么没去上学的，他们……”师弦觉得这个世界实在是太疯狂了，上哪都能遇见腐女啊！

    “不急不急！他们昨天运动得太累了，先帮他们请几天假吧！”袁妈妈一想到早上那香艳的场景就想偷笑，小墨和小希就是登对！

    “运、运动？！”师弦觉得语言是多么的苍白无力，谁来告诉他这是怎么回事啊？温誉希被袁恒墨给吃了？？

    “哎唷！干嘛用这种语气啦！小受受，你有男朋友吗？如果没有的话阿姨可以给你介绍哦！”袁妈妈的脑袋里迅速闪过N个极品小攻的姓名、家庭住址、三围等等资料，准备大展身手。

    “阿姨，不、不用了，我真的只是来看看他们的，既然他们没事，那我先走啦！阿姨再见！”于是乎，师弦同学在踏进袁家不足五分钟后逃命似的夺门而出，其速度堪比刘翔。

    “怎么绝世小受跑了呢？难道是我魅力太大他害羞了？哦嚯嚯嚯，好可爱的小孩啊！”[我只能说，你想多了……]

    总之，一只不能说话的豹子和一只因为发烧下不了床的兔子，生活变得无限美好。

    例如，吃饭的时候――“别挤！别挤！小希在喂小墨吃饭呢！”袁妈妈扒着袁恒墨的房门，把袁爸爸狠狠踢了出去。

    门内，仗着自己生病了，流氓兔同学眨巴着他的星星眼，逼迫我们无比纯良的小豹子喂他吃饭…

    “糊糊，我要吃芋头，你吃胡萝卜嘛~”兔子不是应该最喜欢吃胡萝卜了吗？为什么每次他都只吃芋头，还让他吃胡萝卜！温誉希心里的OS就是这样的，但现实中，他还是乖乖地喂袁恒墨吃芋头，然后自己再捏着鼻子把胡萝卜吞下去。从小到大，这样子都成习惯了。

    “糊糊，吃不下了，你吃吧~”袁恒墨享受着温誉希给他擦嘴的温柔，笑得很无辜。

    温誉希白了他一眼，又把一块胡萝卜塞进他嘴里，才端起他吃剩的饭菜吃了起来。

    他们一起生活了十年，早就有别人所没有的默契。就像有点自恋的温誉希会吃袁恒墨的剩饭，洁癖症的兔子袁恒墨也会很自然地和温誉希共用一副碗筷……

    时间，是最能沉淀感情的东西，当然，如果没有人破坏气氛的话。

    “啊啊啊啊啊啊！！！”袁妈妈突然发出一声尖叫，让正处在甜蜜的二人世界的两个娃很是不满。

    袁恒墨躺在床上，黑着脸抱怨着：“妈，你叫那么大声干嘛？！”

    “我………”袁妈妈不知道该不该告诉他们，她其实只是发现她忘记带相机了……[所以袁妈妈以前都有偷拍？！ORZ话说大家看完可以评论一下吗？不然多没动力啊……] 

    



一个牙印引发的血案

兔子爱吃糊萝卜  一个牙印引发的血案 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “糊糊……”袁恒墨撒娇似的蹭了蹭温誉希的手臂，病人有一个福利，就是为了不让病毒扩散，要被“关”在一起。所以当流氓兔遇上纯良豹，这个世界就狗血了。

    好吧，简而言之就是小豹子搬进了兔窝，然后入乡随俗，被各种强迫，而强迫，从裸睡开始。

    袁恒墨继续星星眼攻势，温誉希坚定地摇着头，他死都不会脱yi服！

    “糊糊…只有我脱的话多不公平，你不能占我便宜啊！”袁恒墨摆出一副受害者的样子。[汗…到底是谁得了便宜还卖乖啊…]

    温誉希继续摇头，这次绝对不能妥协！想上次他在他面前换衣服时那只兔子瞬间狼变的眼神……太危险了，他可不想被一只兔子吃掉…

    “糊糊，你真的不脱？”袁恒墨糯糯的声音里带了点哭腔，眼泪是对付豹子的最佳法宝，哦嚯嚯嚯~[严重鄙视你这只一有机会就发情的兔子！]

    温誉希觉得自己如果死了，一定是被这只兔子无比农民外加yin荡的笑声给气死的。

    怨念地脱完衣服，一溜烟钻进被窝，只露出个毛茸茸的脑袋。无奈地白了那只乐得找不着北的兔子一眼，背对着他躺好，假装什么也没听见，然后闭上眼睛打起鼾来。

    袁恒墨宠溺地看着发脾气的小豹子故意弄得鼾声震天响，终于停止了“哦嚯嚯嚯”的农民笑，关上灯也钻进了被窝………

    深夜，温誉希睡得迷迷糊糊时，感觉自己被拥进一个温暖的怀抱，舒服地像身后蹭去，嘴角扬起轻微的弧度，梦里那只大兔子眼睛里有数不完的星星…

    ……………

    “呜~我实在是太感动了！真希望小墨的病永远别好，这样我就能每天都围观基情了！”袁妈妈一大早就蹲在袁恒墨的房门外，看着床上相拥而眠的俩人热泪盈眶。

    当然，不排除她是因为俩人都没穿衣服所以给激动得眼泪与鼻涕齐飞的可能。

    按照惯例，还是温誉希先醒了，习惯性地想叫某只兔子起床，才发现自己不能说话了。

    怎么办呢？这点小问题还是难不倒咱可爱的小豹子滴~嘿嘿，不能吼他，咱还可以咬嘛！奸笑两声，温誉希朝着那截白花花的脖子咬了下去……

    “啊啊啊啊啊！！！！”袁恒墨诈尸般地从床上弹起，捂着脖子委屈地看着坐在床上笑得一脸狡黠的温誉希，彻底无奈了…

    …………

    饭桌上，大家端坐着，大眼瞪小眼，没人动筷子。“爸、妈，你们老看着我们干嘛？吃饭啊！”袁恒墨实在是很不解啊，貌似从他走下楼那刻起大家就变得很安静了。

    “那个……本来你妈妈跟我说的时候我还不太相信，可是你、你们也太不懂节制了……”袁爸爸憋红了脸，眼神飘忽着，听得俩人是一头雾水啊，他们什么也没干啊……

    “哎呀！小墨他爸，孩子们在一起了多好啊！等他们大学毕业了就去荷兰结婚，哦嚯嚯嚯！”袁妈妈第N加1次觉得世界是如此美好。

    “你们到底在说什么呀？！”袁恒墨看着温誉希逐渐变绿的脸，赶紧问清楚。

    “这种事……你去照照镜子就知道了。”袁妈妈掩面作娇羞状。

    袁恒墨和温誉希面面相觑，一起冲进厕所。

    左照照，右照照，没什么不对啊，还是这么帅~哦嚯嚯嚯~袁恒墨正得意着，就被温誉希给戳醒了。

    顺着温誉希的目光，袁恒墨终于发现自己的脖子靠近锁骨的地方有一个吻痕……恩？？吻痕？！！！袁恒墨立马凑到镜子前，切，虚惊一场，只是牙印罢了~等等！牙印？！

    温誉希觉得他家大兔子这个似笑非笑的表情实在是很耐人寻味啊……

    佛曰：一报还一报。所以――

    “啊……唔……”

    袁恒墨心想：糊糊我咬回来咯！

    温誉希心想：袁恒墨你就是只流氓兔！

    袁妈妈心想：哦嚯嚯嚯！又亲上了！相机！我的相机在哪里！

    袁爸爸心想：菜都凉了，还吃不吃啊…………[谢谢大家的支持哦！兔丫会多更的！这个故事其实比较像生活文，所以没有什么大风大浪也就是所谓的gao潮，希望你们会喜欢这平淡中的一点小幸福^^~] 

    



乱套了的世界

兔子爱吃糊萝卜  乱套了的世界 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     在袁恒墨企图通过浇冷水让自己再次感冒以达到继续占小豹子便宜的目的的诡计被温誉希同学识破后，俩人都早早地结束这甜蜜的二人世界生活，带着还没完全恢复的身体回到学校上课。

    “糊糊~”袁恒墨哀怨地看着温誉希，他真的不想这么快回学校啊……

    “再抽疯我就搬回自己房间住了！”温誉希的声音仍旧有些沙哑。

    这次失声事件也算是便宜了袁恒墨――温誉希搬到他房间住了…

    为什么？还用问吗？当然是袁妈妈那只头号腐女的功劳啦。

    温誉希一想到袁妈妈把他的行李扔进袁恒墨房间时那个微妙的表情，无奈…抚额…长叹…

    “你们终于肯回来啦？你们不在这几天全校女生都快成望夫石了！”师弦在俩人走进教室的瞬间就凑了上去，如此热情却只得到了两个白眼。

    “师弦同学，我想你很有必要解释一下为什么杨昕萌带走兔子的那天你不让我跟上去，你知不知道他差点就出事了！”一想到袁恒墨有可能被那个奇怪的女人抓住，温誉希就气不打一处来。

    “你也说过杨昕萌不简单啊，我这不是怕你出事吗！”师弦赔着笑，酒窝深陷。

    “少来！你那神情明显不是因为这个…咳！咳！”说得太激动了，温誉希的喉咙又疼了起来。

    “糊糊，你别说太多话了。师弦，我就问你一个问题――你认识魏琳吗？”袁恒墨一边帮温誉希顺气一边皱着眉对师弦发问。

    “…是魏琳叫你去的？”师弦有些恍神，杨昕萌怎么可能把袁恒墨带到魏琳那呢？到底发生了什么？

    “师弦，魏琳是Consir的未婚妻。”袁恒墨放柔了声音，小心翼翼地提醒着。

    师弦愣了两秒钟，Consir不是魏琳的表哥吗？近亲什么时候能结婚了？

    “喂，猴子！你也不用一副世界末日的样子嘛！大不了我勉强原谅你咯！”温誉希看见师弦半天不说一句话的样子，有点不忍心。

    “誉希，恒墨，我现在只能告诉你们――首先，魏琳绝对不可能是Consir的未婚妻；其次，昕萌不应该带恒墨去见魏琳；最后，请你们相信，无论我做了什么，我真的没有恶意。”师弦努力让自己看起来正派一些，有太多事情连他也不能掌握。

    “杨昕萌是你的人？！”袁恒墨和温誉希有点消化不良的感觉，这消息太劲爆了。

    “昕萌是我的朋友，我只是叫她把恒墨带去喝咖啡罢了。”师弦无辜地摆摆手，表明一切与他无关。

    “你这样做到底有什么目的？！”温誉希很不满，后果很严重。

    “总之你们一定要相信我，我现在不能告诉你们一些事情，但请再给我一些时间吧！”师弦朝俩人鞠了一躬，他需要去弄清楚一些问题。

    “好吧，还有一个星期就校庆了，我们就给你一个星期的时间。”袁恒墨看着师弦，眼里闪过意味不明的光。

    “好，就一个星期。”师弦爽快地答应了。[对不起啊各位，兔丫实在是太困了，明天再多更点吧，晚安。] 

    



秘密之谁是骗子

兔子爱吃糊萝卜  秘密之谁是骗子 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “童八蔚。”师弦微微歪着头，手指轻敲着下巴，戏谑地看着面前这个别人眼中有点无厘头的话剧社猛女社长。

    “师弦哥，是不是有什么误会啊？昕萌跟了我七年了，她不可能叛变啊！”像她们这种从小在黑bang打滚的人，能有一个真心的朋友实属不易，童八蔚不愿意相信杨昕萌会背叛她。

    “哼，你也不是第一天出来混的，有些东西还没看清楚吗？”师弦冷笑着，其实Consir根本不是什么黑bang少爷，真正的黑bang少爷是他。所以让他在这所学校立足的职高挑衅战，对于他而言，不过是解决一群自以为是黑社会的毛头小子罢了。

    “师弦哥，你就给昕萌一个解释的机会吧！”童八蔚乞求着，希望这个把她们从底层提拔上来的大少爷可以卖她个人情。

    “好啊，如果你找得到她的话。在你来之前，我已经派人去找她了，不过…结果可想而知，她跑了。”师弦满意地看到童八蔚的脸色瞬间苍白的样子，她早该知道他们这种人是不可能有朋友的。

    “师弦哥……”童八蔚有些失神地望着师弦。

    “行了，我明白。这次就当是一个教训吧，以后不要轻易相信别人。至于杨昕萌的事，你就别插手了，我会叫炽佳去办。”师弦摆摆手，示意童八蔚可以走了。

    被人欺骗的感觉，一定很痛苦吧，就像他一样……

    苦笑了一声，师弦又想起魏琳给他的那张照片，照片上那个穿着警服的人难得一见的笑容竟是那样刺眼，原来，这就是他接近他的目的吗？真伟大，真厉害啊……

    手机很不合时宜地响起，打破了师弦的沉思。

    “炽佳？”

    “师弦哥，我在她家楼下的超市发现了她的手机，最近联系人是Consir哥。”炽佳冷冰冰的声音通过听筒传了出来，师弦突然有种扇自己一巴掌的冲动。

    到底为什么会变成这样呢？魏琳和Consir早就串通好了吧，是他情不自禁，是他笨，才会一次次被他们利用。

    “炽佳，你不用再找昕萌了，去跟着魏琳吧，有什么情况再打电话给我。”师弦轻轻叹了口气。

    魏琳是老头子的私生女，跟踪她绝对没有跟踪Consir容易，可是师弦却还是决定让炽佳跟着魏琳。

    “师弦哥，还有一件事……”炽佳是师弦最信任的杀手，她说话从来没有这么吞吞吐吐过。

    “什么事？”师弦有些好奇。

    “手机里有一些很奇怪的照片，就是……还是我把照片发给您您自己看吧。”炽佳的语气真的很反常，这让师弦更好奇了。

    “好，那你去执行任务吧，记住要小心。”师弦叮嘱几句后就收了线，等着炽佳发来的照片。

    会是什么呢？竟然连炽佳也开不了口。

    师弦又想到Consir的那张照片了，还有什么照片比那张更劲爆吗？

    答案是――有！

    所以当师弦看到炽佳传来的杨昕萌和Consir脸贴脸的亲密照片时，只是面无表情地把它删了。

    这张照片足以说明一切了，杨昕萌和Consir眼中的幸福，差点亮瞎了师弦的眼。

    好乱，真的好乱……如果说Consir是警察，魏琳是老头子的私生女兼Consir的表妹，杨昕萌是自己的手下兼Consir的女朋友，那他们接近自己就都是有目的的，好一个里应外合啊！

    “真抬举我啊……周警官……”师弦看着手机屏幕上“已删除”的字样，低声呢喃着。 

    



暧昧这件小事

兔子爱吃糊萝卜  暧昧这件小事 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “兔子，师弦已经四天没来上课了，话剧社都在催人耶，还有三天就校庆了……”温誉希用手撑着头，郁闷地看着袁恒墨。

    “糊糊，没事的啦，师弦那么能打，肯定不会有事的！”袁恒墨心里其实也很没底，万一师弦出事了，他一定会内疚一辈子的。

    “算了，我们都别想太多了，相信吉人自有天相，猴子也能长命。”温誉希捶了袁恒墨一拳，然后就拉着他奔向话剧社，今天可是校庆前的最后一次排练了。

    “你们两个迟到了一分零五十三秒，麻烦先做一百五十三个伏卧撑，please~”童八蔚的声音在他们耳边响起。

    “啊啊啊痛啊！！”不满地揉着自己被捏得通红的耳朵，俩人齐声腹诽道：好男不跟女斗，咱大老爷们不能和一小女子记计较啊！[尤其是不能和一拥有四眼…肌肉的“小女子”计较…]

    “二十，二十一…哎！你别趴下啊！这才几个啊你就不行了！”童八蔚看着趴在地上耍赖的温誉希和手一直发抖却仍在坚持的袁恒墨，想人真的是不能貌相啊，看温誉希一副世界唯我独尊的样子还以为多厉害呢，原来还不如一只兔子……[所以说小希希当不了攻啊，他外强中干~]

    “你别偷懒啊！看看人家！快做！”童八蔚真不愧是猛女社长，一句话就让温誉希趴得更彻底了………

    捣鼓了一阵后，排练终于开始了，由于师弦没来，所以由童八蔚同学代劳巫婆一角。

    “欧~美丽的白雪公主啊，你怎么会出现在这里呢？”小矮人一号出场。

    “欧~亲爱的小矮人，我是被恶毒的王后给赶过来的。我可以住在这里吗？”温誉希边说着那让人吐血的台词边默默压下自己的鸡皮疙瘩。

    “欧~当然可以。我美丽的白雪公主啊……”

    “卡！！你们演得跟死了爹妈似的！重来！”童八蔚拿着个大喇叭朝台上狂吼。

    “社长，这台词写得实在太恶心了！欧来欧去的也不知道它在欧什么，可不可以改台词啊？”温誉希讨好地露出他的招牌花卷笑。

    “随便你！”童八蔚是绝对不会承认其实她刚刚被电到了的，这娃本来长得就挺妖孽的，一笑起来就更妖孽了。

    “欧耶~终于不用说这么肉麻的台词了！”温誉希飞扑向正站在幕后的袁恒墨，一个踉跄，他华丽丽地摔进了某只兔子的怀里。

    “糊糊，你有必要这么激动吗？”袁恒墨一手捞着温誉希，一手拿着他的单反相机。[忘记说了，小墨墨很喜欢摄影，尤其是摄某只小豹子的影~]

    “呵呵，兔子你还是管好你自己吧！我就不信你对着我能讲出那么肉麻的台词！”温誉希就这么慵懒地靠在袁恒墨怀里，丝毫不担心会掉下去。

    “谁说的！我可是实力派！居然敢怀疑我的演技！”袁恒墨轻轻拥抱着温誉希，特深情地说：“糊糊，我们的感情一定会天长地久，不对，是海枯石烂的。”

    “为什么不可以是天长地久？”温誉希好奇地抬起头来，瞬间撞进一双满是星星的眼睛。

    “哦嚯嚯嚯~因为海枯石烂比较靠谱啊！”袁恒墨用手指弹了下温誉希的耳朵，很是随意。

    “白痴兔子！”温誉希又往袁恒墨怀里挪了挪，他突然觉得海枯石烂是个很美的词语。

    “喂！你们两个真的是够了哦！抱那么紧是怕别人不知道你们的关系吗？”师弦不知何时已经站在他们旁边了。

    俩人光速分开，笑着走向师弦，然后……果断群殴！

    “你们就是这样对待王后的吗？白雪，我好歹也是你妈呀！还有王子啊，你是我未过门的儿婿啊，要尊重岳母啊……”师弦还没说完，就已经被淹没在拳脚之下了。

    童八蔚看着从地上爬起来的师弦，惊呼一声，随即笑开了：“哈哈哈哈哈！师弦同学你更像巫婆了耶！现在我对我们三天后的表现很期待哦！”

    “真是站着说话不腰疼！有本事你来演这么傻了巴叽的戏啊！”师弦恶狠狠地瞪着幸灾乐祸的俩人。

    童八蔚在心里冷笑着――师弦哥，你劝我不要轻易相信别人，可你又是那样毫无道理地信任这两个人…别忘了，我们是不可能也不可以有真心的朋友的………

    [好吧，看我文的人是越来越少了><是我写得偏题了大家不喜欢吗？这篇文有两对cp，主角走甜蜜温馨鬼马抽疯路线，配角走n.u.e恋情深文艺黑暗路线，可能以后还会专门开一个坑写师弦和Consir的故事，但在这之前我想先把这个坑填好啊。大家如果喜欢这一篇文的话就麻烦多推荐多评论啦，这是兔丫更新的动力哦~拜托啦！谢谢大家！] 

    



校庆之不能说话的公主

兔子爱吃糊萝卜  校庆之不能说话的公主 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     今天，芒果高中的女生们早早来到学校，每个人都穿上自己最漂亮的衣服笑得花枝乱颤的。这是为什么呢？为什么呢？问得好，因为今天是校庆。

    看着台下挥舞的荧光棒和那一声声的“王子”，温誉希表示压力很大，他这样子怎么出去见人啊？！

    “多好的打扮啊！恒墨像王子，你像个小公主！哈哈哈哈！”师弦对着温誉希纠结郁闷的脸竖了下中指，开始拉着袁恒墨品头论足起来。

    “死师弦！你以为你能好到哪去呀？就一穿着破黑斗篷的猪头！”温誉希不屑地扫了一眼师弦被画成烟熏妆的有些肿胀的脸，哥特式猪头！

    “温誉希！还不是你指使人家把我弄成这样的！我今天跟你没完……”一想到那小子仗着自己长得妖孽，居然用美男计买通了化妆组的那群花痴师弦就气得快生痣疮了。

    “别闹了！快轮到我们了！”袁恒墨扯了扯温誉希腰间的蕾丝，紧张地提醒着，眼睛还盯着台上的报幕员。

    “接下来，就是大家期待已久的话剧社的表演了，请欣赏话剧《白雪公主》！”

    幕布拉上，再缓缓拉开…………

    “从前，在芒果高中的国度里，有一对孤男寡女，他们生下了一个美丽的女儿，名叫――白雪。”随着一个低沉的声音响起，温誉希提着裙摆走上了舞台，听见下面一堆吸气声，他故意装出一副单纯的样子在一堆假花间穿梭。[哼！卖萌可耻~]

    “好景不长，孤男又找到一个寡女，两人干材烈火眉来眼去终于成了……斗鸡眼~于是白雪公主被赶到了森林。”旁白的声音有磁性得让人抓狂，所以温誉希抓……也抓不了，只能认命地继续摸摸花走两步看一下聚光灯，感叹早知道这么狗血就不说改台词了……

    “天渐渐黑了，白雪公主看见了一栋小木屋，上面挂着危房勿近的牌子。”温誉希在心里默默地划了个圈圈，一脸天真地踹飞了那个被当作门的道剧，优雅地走了过去。

    “白雪公主实在是太累了，她趴在地上睡着了。”趴在地上？！看了看台下密密麻麻的人头，温誉希咬咬牙还是认命地趴下了。

    “七个小矮人回来了，他们看见趴在地上的白雪公主，纷纷围了上来。”旁白的声音刚落，温誉希就发觉自己被人视奸了，欲哭无泪啊……

    “好大只啊！”小矮人甲说道。

    TNND！温誉希觉得很不公平，凭什么他没有台词！！！

    “白雪公主醒了，她看到了七个小矮人。”该死的旁白！温誉希不紧不慢地睁开眼睛，无视眼前的肌肉男、眼镜仔、死胖子等七个歪瓜裂枣，迅速起身，却被一把按坐在地上。

    “看你这么高大，不如就当我们的保安帮我们看房子吧，包吃包住包邮哦亲~”小矮人乙如是说道。

    温誉希艰难地点着头，心想你就是倒贴我也不干！

    “白雪公主就这样住了下来，这天，门外来了个卖苹果的老巫婆。”旁白边目送着师弦边在胸前划十字，阿门，保佑台下的人别被吓死啊………

    “这位美丽的小姐，买个苹果吧。”师弦手捧苹果一脸“我要是毒不死你就不姓师”的表情。

    温誉希拿起苹果左看右看，还在想下一步要怎么做时，旁白再次响起――“白雪公主很想吃，但是她没有钱，于是……”

    温誉希旁若无人地咬了一口苹果，没钱就吃霸王餐呗，多大点事啊！

    旁白嘴角抽搐着，说不出话来，事实证明：别惹小人……

    “哈哈，你吃了我的毒苹果，你也会变成斗鸡眼！”师弦狂笑着退场了。

    温誉希无奈地斗鸡着眼，一片模糊中他瞄到了袁恒墨的笑脸。

    “我可爱的公主殿下，让我用这世界上最纯洁的吻来将你解救吧！”袁恒墨笑着凑上前去，那只小豹子瞬间失神的样子可爱极了。

    温誉希知道所有人都在看着他们，芒果高中两大校草第二次公然在礼堂接吻，这个世界太疯狂了！

    幕布拉下，吻还在继续，只是他们这样到底算什么呢？[话说也该让他们确定关系了，大家希望是谁先表白呢？前几天作业太多了就没更文了，抱歉啊^^~] 

    



表白啊回忆啊神马的真娟

兔子爱吃糊萝卜  表白啊回忆啊神马的真娟 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     温誉希蹲在休息室的沙发上，红着脸发呆。

    最近似乎发生了很多事，那只大兔子总是莫名其妙地爱占自己的便宜，就像刚才那个吻一样。

    斜眼看了一下厕所紧闭着的门，袁恒墨在里面换衣服呢。

    话说他们第一次接吻是什么时候的事呢？在礼堂的那次吗？好像是很久以前的事了吧。

    还记得自己在病好后重回学校的第一天就遇见了那只兔子，他是新来的转校生，带着青葱的笑容坐在他隔壁的位置上，两颗兔牙和记忆里的一样白得晃眼。

    小豹子就这么和大兔子认识了，他们每天一起上学，兔子爱赖床，豹子就会一边叼着吐司一边飞奔去他家拽他起床，然后在铃声响起的前一秒钟稳稳当当地坐在座位上，在老师进来之前把袁妈妈事先准备好的便当吃掉。

    他们还一起干过很多事呢，像初中时那个胖胖的化学老师，他老喜欢把大兔子塞在桌子底下的漫画书抽走，害得大兔子趴在他肩上哭了一个下午，然后小豹子就华丽丽地报复了那个老师――在他写板书时把点燃的鞭炮踢到他脚边………这么做的后果就是那个老师被吓得屁滚尿流连滚带爬哭着跑到校长那告状，然后小豹子就被停课了，再然后，大兔子逃课陪他玩遍了整个城市。

    如果…如果没有那件事的话，他们的过去绝对是美好得让人嫉妒。

    虽然大家都在努力瞒着他，但他却还是知道了，知道了父母车祸的真相……或许事实就是这么残忍吧。

    在葬礼结束后，温誉希站在遗照前发着呆，头脑一片空白。父母走得太突然了，他只是一个十三岁不到的孩子，有很多事情他都无法承担。

    接着，袁恒墨就出现了。

    没有任何安慰的话语，他只是轻轻抱着他，然后他就哭了出来。哭得太动情了，以致于当他反应过来时，袁恒墨已经顺着他的泪痕吻上他的唇角了。偌大的礼堂里是满目刺眼的白，温誉希的心里却不再只有冰冷了。

    然后，袁恒墨说：“来我家住吧。”

    ……

    想到那只大兔子说这句话时凝重的表情，温誉希暗笑。只是他不知道，袁恒墨想说的其实是――“让我照顾你吧”…

    ……

    那才是他们的第一个吻，可是为什么自己当时只觉得是友情的吻呢？摸摸柔软的嘴唇，温誉希微微皱眉。

    “糊糊，你在想什么？”袁恒墨不知道什么时候就站在他身旁了。

    “大兔子，你喜不喜欢我？”温誉希盯着袁恒墨紫色的鞋带，这只兔子真的很喜欢紫色啊。

    “糊糊，我不是一直都很喜欢你吗？”袁恒墨眨着星星眼，作无知状。

    “我现在说的是情人间的喜欢！”温誉希咻的一下从沙发上弹起来，居高临下地审视着那只故意装傻的兔子。

    “是吗？可是我一直说的都是情人间的喜欢啊！”大兔子腹黑地笑着，伸手把站在沙发上张牙舞爪的小豹子揉进怀里。

    “你敢耍我？！”小豹子很生气，后果很…YD。

    就在小豹子快要用脚踢掉他下半辈子的性福之际，突然听到休息室外一阵骚动，似乎……有人要跳楼？！[这位要寻死的同学大家很熟哦，猜猜吧，猜对有奖哦！] 

    



拯救猴子计划

兔子爱吃糊萝卜  拯救猴子计划 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     坐在艺术楼楼顶栏杆上的人正抬头看着什么都没有的天空，明明是万里无云的大晴天，偏偏能把他的心明媚得忧伤。这样分裂的日子过了多久呢？

    师弦自嘲地笑着，笑得眼泪都快出来了，就拼命仰起头。脸上的妆还没卸，滑稽而又华丽的悲伤，就像小丑一样。

    那个人为什么可以这么冷漠？为什么连一个眼神都不愿给他？本来…本来他是很开心的，为什么要出现在他面前又这么对他？他还以为他们可以在一起了呢，原来只是误会………

    泪水弄花了脸上的妆，师弦伸手描摹着太阳的轮廓，底下的人好吵啊，还是天空好，那么安静，那么温暖。

    “师弦！猴子！你在那干嘛！快下来啊！”温誉希挤进围观的人群，冲栏杆上那个摇摇欲坠的身影喊道。

    “别吼了，他听不见的！正门被反锁了，我们得想办法上去！”袁恒墨拉住温誉希就往另一边走，边走边观察上面的人。

    “师弦到底在发什么疯啊！刚才还好好的啊！怎么突然就……”温誉希焦急地四处张望，想找其它入口。

    “八成是Consir找过他了。”袁恒墨的表情很凝重，这艺术楼有六层，只有一个入口，上次他和温誉希也在那天台待过，当时他还在想像着往下跳的感觉呢，没想到……

    “啊！！！”人群中传来一声声尖叫，俩人急忙抬头看，还好，师弦只是稍微挪了下位置。

    “来不急了，我顺着排水管爬上去，你在下面看情况！”袁恒墨不由分说就抓起管子往上爬，温誉希犹豫了一下，还是决定留在下面照应他。

    天台上的空气真的很不错，师弦深吸了一口气，微微探出身子向下望。

    奇怪，怎么这么多人？

    师弦百无聊赖地看着大家焦急好奇兴奋的表情，轻轻笑出了声。

    似乎有个人从教学楼那边跑了过来，啧，那么激动干嘛？还给绊了一跤，真可怜！师弦朝远处的倒霉鬼吐了吐舌头，笑得更张狂了。

    排水管已经用了很多年了，管面布满青苔，袁恒墨有好几次都差点滑下来，所以温誉希无比后悔让袁恒墨自己一个人去冒险，而他却只负责大吼“小心”“危险”等等之类的蠢话。

    “让开！让开！师弦！师弦！你千万别做傻事啊！”一个低沉沙哑却透着焦虑不安的声音传来，让温誉希为之一震。

    “Consir！”温誉希的海豚音响彻天际，惊得袁恒墨差点从四楼的高度摔下来。

    前一秒还笑着的师弦在听见那个名字的瞬间就不笑了，眯着眼努力想看清那人的模样。

    他的表情…会有一丝丝愧疚吗？那么拼命地跑过来，是为了他么？他还可以有一点点期望吗？

    “可恶！为什么就是看不清你的脸！”泪水又一次模糊了双眼，师弦睁大眼睛用力往前伸………真好，离他越来越近了………

    袁恒墨诧异地转过头去，就看见师弦像断了翅的蝴蝶一样从旁边坠落，被泪水和各色颜料弄花了的脸上，竟有着那样绝美的笑容……

    所有人都呆住了，黑色斗篷下单薄的身体正躺在一片血泊中，夸张的脸上是极深的两个酒窝，深得仿佛用尽了全力在微笑……

    “呵呵，呵呵呵呵，呵呵呵呵呵………”安静的氛围被打破，那个从教学楼百米冲刺一般飞奔而来的男人正狼狈地笑着，那种张狂而绝望的笑。

    “混蛋！”温誉希像只发怒的豹子一样扑了过去，把Consir按在地上打了起来。

    就是他害了师弦！

    温誉希陷入失去朋友的悲痛中无法自拔，突然听到半空中传来异样的响声，惊醒一般地抬头看，袁恒墨正以非人的速度抱着排水管往下滑，一阵阵惨叫和手掌磨过钢管的声音差点让温誉希的耳朵报废。

    “大兔子！”顾不了那么多了，温誉希朝被甩出来的明显已经昏迷了的袁恒墨张开了手…………世界，一片混乱。 

    



让世界充满琼瑶

兔子爱吃糊萝卜  让世界充满琼瑶 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “大兔子…大兔子！”温誉希猛地从床上坐起来，四周是一片黑暗，空气中有淡淡的消毒水的味道，这里是医院？

    突然脑海中出现无数骇人的画面――师弦跳楼了…兔子…对了！兔子在哪？！

    刚要起身就发现自己隔壁床上正躺着那只兔子，急忙凑上前去，还好，除了双手包了厚厚的纱布外没什么伤了。

    不过他是怎么晕过去的呢？

    温誉希盯着还在熟睡的袁恒墨，表情突然变得很奇妙……

    “我该不会是被一只从天而降的兔子给砸晕的吧？ORZ我不活啦~”温誉希正努力翻着白眼，突然被人按在胸前，然后就听见一阵抽气声……

    “你这只流氓兔！碰到伤口了吧！”温誉希一边数落着袁恒墨一边往人家怀里蹭，脸上一点责备的神色都没有。

    “糊糊……师弦他跳下来的时候还朝我笑了……我腿一软差点跟着他跳了……呜……”袁恒墨抱着温誉希，哭得梨花带雨的，让人很是心疼。

    “你要是也敢给我跳楼那我就……就……就陪你跳！你知不知道我看见你往下掉时差点被吓死啊！要是你和师弦一样……”温誉希说着，眼圈也红了起来，他有点想念那只痞痞的老被他们欺负的猴子了……

    “你们醒了？”门口传来袁妈妈略显疲惫的声音，俩人立马分开。

    袁妈妈看了看拘谨而又尴尬的温誉希和来不及擦眼泪一脸迷茫的袁恒墨，重重叹了口气。

    “你们还好，小墨也就手的擦伤和烧伤比较严重，不过处理完再过一个月也就没事了，小希也就轻微脑震荡，那个孩子可就……”袁妈妈给俩人把带来的换洗的衣服整理好，放在桌子上。

    “你是说师弦？他还没死？！”温誉希激动得一把抓住袁妈妈的胳膊使劲摇着，活像讨糖果的小孩。

    “你这孩子！人家那么极品的小受死了多可惜！不过他现在……医生说他跳楼的姿势很奇怪，是头往前伸半曲着身子往下跳的，所以脑子里有很多血块，可能情况不太乐观啊。”袁妈妈的话一说完，温誉希就低垂着眼一声不坑地走回袁恒墨的床边，轻轻拉着他的手，默默地站着。

    “你们也别这副鬼样子啦，他没有生命危险，至于其他的还要等他醒来后再做进一步检查。你们先睡一觉，明天就去看他吧。”袁妈妈拍了拍桌上叠得方方正正的衣服，转身退出了房间。

    …………………………………………

    走廊尽头是重症监护室，门外站着一个人，目光呆滞，手指无意识地摩挲着一枚有些生锈的铜币。

    病房里躺着一个人，浑身插满了各式各样的管子，原本清秀甜腻的脸上只剩下苍白和一大片乌青，却仍然带着两个极深的酒窝。

    Consir满脑子都是师弦跳下来时绝美的笑容，他突然有些不明白自己要的到底是什么。

    十七岁时不顾家人反对坚决去考警校，二十岁从警校毕业，被分到了梦寐以求的刑侦组，意气风发也早被磨成了孤僻冷漠。

    他有一个习惯，就是有什么难以抉择的事情就扔这枚铜币，接近师弦当卧底也是经过它的同意的。

    “呵呵，真是可笑，我居然因为一枚铜币毁掉你……”Consir的声音依旧嘶哑着忧伤，他真的很累。

    …………………………………………

    第二天一大早，温誉希就拉着袁恒墨跑去找师弦了。

    “医生！快！镇定剂！镇定剂在哪？！快拿来！”刚到门口，俩人就听见一阵慌乱的声音，连忙冲了进去。

    只见师弦被四个医生按在床上，地上是砸碎了的输液瓶和各种杂物，还有脸上被划出一道血痕的面无表情的Consir。

    “发生了什么事？怎么会……”袁恒墨向站在一旁的护士询问。

    “他没办法接受自己失明和失聪的事实，所以……”护士小姐的语气有些无奈。

    “你是说……他看不见也听不见了？”袁恒墨清楚地听见自己的声音在发抖，而身旁的小豹子早已忍不住冲向Consir了。

    “你到底对师弦做了什么！他现在这样你满意了吗！”温誉希只要一想到师弦以后要面对的那个世界有多可怕，就恨不得掐死这个男人。

    “你杀了我吧。”Consir抬头看了看师弦在镇定剂的作用下仍不安稳的睡颜，心像被人掏空了一样，很难受。

    “你别以为我不敢！”温誉希随手抓起一块玻璃碎片……

    “糊糊！你要干嘛！”袁恒墨急忙挡在Consir面前，拦住了温誉希。

    “我们现在的首要任务是帮师弦振作起来！不是在这里打打杀杀的！”袁恒墨瞪着明显已经失去理智的两个人，无比感谢自己的腹黑。

    “怎么帮？我们又不是琼瑶阿姨，还找回忆什么的~”温誉希不爽地撇嘴。[详情请参照《情深深雨蒙蒙》]

    “谁说不行！我们就来帮师弦找希望！”袁恒墨微微笑着，头上闪出智者的光芒。

    “希望？”Consir斜着眼看着窗外，今天似乎是个好天气。 

    



停更公告

兔子爱吃糊萝卜  停更公告 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     抱歉啊各位，因为兔丫下周要考试，所以停更一周，等我考完试后就会恢复更新的！ 

    



谁许谁的地老天荒

兔子爱吃糊萝卜  谁许谁的地老天荒 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     [停更期间短更一下，哈哈]

    活着很可怕…这是师弦第一次这么觉得。没有颜色没有声音的世界使他极度没安全感，他可以感觉到自己正躺在一张床上，还可以感觉到自己在问“这是哪里？”，可他就是看不见床的样子，听不见自己的声音。

    看到师弦颓废的样子，Consir没由来的一阵心疼，一屋子的人，那么喧嚣，他却仿佛什么也不知道般地沉浸在自己的世界里。

    “师弦……”Consir轻轻抱住了那个单薄的身影，怀里的人一阵战栗，瑟缩着推开了他。

    “别过来！我、我、我可是师弦！你敢动……唔唔……”看到师弦紧张得浑身发抖的样子，Consir直接吻了下去。

    师弦拼命挣扎着，想要逃离这个人的禁锢……不，是逃离这个荒诞的故事，这个什么都没有的故事。

    “Consir！放开他！”温誉希大叫着准备扑过来，却被袁恒墨一把拉住。

    “糊糊，相信Consir吧，师弦需要他。”袁恒墨搂住温誉希的腰，任他在自己怀里怎么扑腾也不放手。

    “糊糊，你就算不相信Consir也该相信我吧。”只一句话，温誉希就安静下来了，翻了个白眼躺倒在袁恒墨身上，不甘心地看着师弦越来越微弱的挣扎。

    过了很久，久到温誉希都开始怀疑这俩人上辈子是不是属鱼的时候，师弦突然爆发了一般把Consir甩了出去，然后坐在床上喘着粗气。

    “恒墨？誉希？你们在吗？”师弦抬起头茫然得看向四周。

    温誉希急忙冲上去拽着师弦的手，以超高分贝的海豚音叫着“我是！！！”…

    袁恒墨宠溺地笑了笑，糊糊果然很活宝啊……话说，这个吻还挺有效的嘛，只可怜了那个趴在地上欲求不满的家伙啊，哦嚯嚯嚯~[你这只FH兔居然幸灾乐祸……]

    “誉希？”师弦有些不确定地叫了声，完全没了往日的神采。

    温誉希捏了捏师弦的手指，示意他他就是温誉希。

    “誉希，你帮我把那个人赶走吧，我不想看见他…”师弦脸上带着笑，两个酒窝深陷，却隐隐透着一股悲凉。

    Consir呆立在门口，有些不知所措。不过，他的确不应该出现在这里。

    “誉希，你怎么不动啦？他走了吗？他还没走是不是！我闻到他身上的烟草味了！快让他走啊！”师弦近乎疯狂地大吵大闹，Consir只好先退出房间，在走廊里站着。

    病房里传来师弦压抑的哭声，时高时低，Consir意外地想念他明亮的眼睛，虽然不大，却充满了灵性。

    这小孩，该不会是怕自己看见他落魄的样子才轰走他的吧？笨蛋，他怎么会嫌弃他呢？从来…从来就没嫌弃过啊！ 

    



彪哥救场来啦

兔子爱吃糊萝卜  彪哥救场来啦 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “大兔子，你确定这样做没事吗？”温誉希看着不远处一个人坐在长椅上发呆的师弦，有些担心。

    “糊糊，我找的可都是彪哥武馆里的人，绝对没问题的！”袁恒墨信誓旦旦地说着，拉了拉快把整个头都包起来了的围巾。

    “那我们干嘛打扮得像个阿拉伯女人一样躲在蚊子堆里偷看啊？”温誉希不满地嘟着嘴。

    袁恒墨上前吧唧一声亲了一下，然后把温誉希圈在怀里，傻傻地笑着：“这样蚊子就咬不了你啦！哦嚯嚯嚯~”

    “笨蛋兔子！这样我要怎么观察啊？！”温誉希挣扎着钻出来，刚好看见几个混混模样的人围向师弦。

    “彪哥效率好高啊，我才刚给他打电话他就派人来啦？！”袁恒墨小声地惊呼着，“Consir怎么还没出场啊？”

    “这不是来了嘛！”温誉希狠狠地敲了下这只话唠兔的头，有些尴尬地看着Consir英雄救美一般地把那几个小混混打趴在地。

    “好琼瑶好狗血啊，接下来师弦是不是该扑到在Consir怀里大叫着我好怕怕啊………”温誉希话还没说完，就被眼前的阵势给吓傻了。

    只见一个非常性感的美女带着五十几个肌肉男突然冲了出来，二话不说抄起刀子就往师弦身上砍，如果不是Consir拼命护着，师弦早就成肉饼了。

    “什么情况啊？你家彪哥的徒弟怎么演得跟真的似的？”温誉希瞪大了双眼，有些不解。

    “那不是彪哥的人吧…啊！那个女人就是魏琳！”袁恒墨像是发现了什么一样指着那个性感美女叫出了声。

    “那个杨昕萌的老大？果然外得不明显~哈哈~”温誉希笑得很大声，所有人都停了下来看着他。

    “你就是袁恒墨的那个小情人？果然长得细皮嫩肉的嘛！都给我抓起来！”魏琳一声令下，又凭空冒出几十个人，把他们团团围住。

    四个人靠在一起，Consir紧紧搂住一脸茫然无措的师弦，温誉希和袁恒墨十指相扣，彼此沉默了十秒钟后，坚定地大喊着：“我投降！”[ORZ果然很坚定啊…………]

    “我不同意！”就在魏琳的嘴角微微抽搐之际，一个男人带着一队穿着武馆制服的人冲了过来。

    “彪哥！！！”袁恒墨一见到那个男人就跳了起来，他们终于有救了。

    “你是谁？琳姐想要的人你也敢抢？”一个肌肉男拦住了那个男人的路。

    “我不认识什么琳姐，不过我知道，馒头社的少爷不是一般人惹得起的！”郭彪缓缓地说着，说完还扫了他一眼。

    他们应该知道，师弦是馒头社的少爷，魏琳顶多也就是社长的私生女，孰重孰轻，再明显不过。

    “琳姐………我们……”那个肌肉男讪讪地笑着，“我们实在没法帮您的忙啊。”

    “我明白，你不用为难。”魏琳摆了摆手，意味深长地看了郭彪一眼，带着人走了。

    “呼~好险啊~幸好彪哥你来了~”袁恒墨高兴地拉着温誉希跑向郭彪。

    “不用谢我啦！还是先去看你朋友的伤吧。”郭彪朝Consir努了努嘴，他们这才注意到Consir不知什么时候开始，已经倒在了师弦的怀里，脸色苍白地抽搐着。 

    



青春是一道张扬的光

兔子爱吃糊萝卜  青春是一道张扬的光 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     [更新之前先回答一下小根同学的提问：上一章主要是袁恒墨为了让师弦别再排斥Consir而导的一出英雄救美的戏，因为上上章有提到师弦不愿意见Consir，所以这两章是有联系滴~然后吧，很感谢你一直在看这篇文，有什么意见你都可以提的^^]

    袁恒墨很纠结地看着把Consir紧紧抱在怀里不肯松手的师弦，他到底要不要告诉他其实Consir只是疲劳过度外加有点贫血呢？真的很纠结啊………

    “大兔子，Consir真的每天都守在师弦的病房外吗？”温誉希也很纠结啊，师弦从Consir被推出急救室开始就寸步不离的护着，真是让人看了就不爽。

    “糊糊，你到底为什么这么讨厌Consir啊？他可是一直都对师弦很好的啊……”袁恒墨突然想起Consir之前对师弦的冷言冷语，声音变得越来越小了。

    温誉希一副“我就知道会这样”的表情，又继续纠结去了。

    而另一边，师弦正陷入深深的自责中。

    自从他的世界变得一片荒芜之后，反而时常能感觉到Consir正在他身边。虽然用因祸得福这个词来形容有些不恰当，但他的确觉得很幸运，可以有他的陪伴。只是自己现在这个样子………师弦实在没有勇气面对他。

    即使很多时候，明明知道他就在门外看着他，还是固执地不去搭理。他们之间，还真是奇怪呢。

    “呐，Consir，我们之间，还是爱吗？”师弦随意地理着Consir的头发，语气轻地像是在梦呓一般。

    “记忆中，这是情人间的一个甜蜜小动作吧，也只有在你昏迷时，我才敢做了。”师弦继续说着，脸上泛起了笑容。

    “这几天我想了很多，都是关于你的，我想……我是真的累了吧，曾经那么固执地想要向你证明我的爱，但却似乎忘了问你你是否愿意了。”师弦自顾自地说着，他没有看到Consir早已泪流满面了。

    “想得多了，突然就忘了自己坚持的原因了。你认同了又如何？我们根本不可能在一起啊。”师弦还是一直笑着，但Consir只觉得他笑的比哭还难看。

    “呵呵，我现在的样子一定很狼狈吧，反正遇见你，我就一直很狼狈。”第一次见到Consir时，他就是他的救命恩人了，那时被打趴在墙角的他，确实挺狼狈的。

    “而且你还是……真搞不懂，你们抓捕犯人还搞这么多花招啊……”师弦笑得眼泪都出来了。

    Consir皱着眉，他要怎样才能让他知道，接任务的时候师弦早就在他家住下了，他就是因为下不了手所以才把师弦赶走的啊。

    “Consir，如果你不是你，我也不是我，我们是不是就可以在一起了？”师弦放开了Consir，摸索着下了床，被温誉希扶着走了出去。

    袁恒墨急忙跑向Consir，也把他扶了起来。

    “师弦跟你说了什么啊？他原谅你了吗？”袁恒墨睁着眼，像一个好奇宝宝一样盯着Consir。

    “他说我们不可能在一起了。”Consir擦了擦脸上的泪痕，淡淡地笑着。

    因为你只能是你，我也只能是我，所以我们的结局，注定了只能是这样。师弦，你想说的就是这些了吧。

    “我不明白，你们明明就互相喜欢的啊！”袁恒墨眨巴着星星眼，在他的世界里，两个相爱的人就是应该在一起的。

    Consir沉默了很久，袁恒墨太单纯了，这个世界上有很多事情都太复杂了，不是只要有爱就可以的。

    “好好珍惜你和誉希之间的感情吧，以后很难再这么纯粹地喜欢一个人了。”Consir决定放手了，所有的一切，他都不想理会了。

    “你的思想太复杂了，我还是去找糊糊吧~”袁恒墨最后一眼看向Consir时，他正把从口袋里掏出的烟丢进垃圾桶。

    切~丢了又如何，身上还不是有那股烟草味！

    “你给我滚！我不想看见你！”袁恒墨一进病房就被一个枕头给砸中了，抬头一看，温誉希正红着眼怒视着一个长相乖巧的女孩。

    “糊糊，你怎么……啊！夏仪！”袁恒墨刚想问发生了什么事，就认出了那个女孩，原来是他小学时的同桌啊。

    袁恒墨从小到大，只有温誉希和夏仪这两个同桌，印象中他们关系还不错的，不过自从温誉希的父母过世后，夏仪就转学了。

    “大兔子，你帮我把她轰出去！”温誉希仍是死死地瞪着夏仪。

    “这不太好吧……你们到底怎么了？”袁恒墨僵在门口，有些不知所措。

    “好！你不想她走是吧！那好啊！我走！”温誉希大吼了几句之后夺门而出，速度快得袁恒墨愣了好久才回过神来追了出去。 

    



真相就是这样

兔子爱吃糊萝卜  真相就是这样 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     温誉希很生气，非常非常生气。那只大兔子居然不听他的话了，他根本就不知道，夏仪做了那么过份的事，可他却不帮着自己，真的是越想越委屈。[你都说了人家不知道嘛，有什么好委屈的……]

    温誉希吸了吸鼻子，蹲在树下抽泣着，小脸哭得皱巴巴的，让人看了很是心疼。

    “糊糊…别哭了…泪腺发达的不是我吗…”袁恒墨找了很久才找到哭得快断气了的温誉希，看着他那么难过，他也好想哭啊！

    “呜…大兔子……你都不帮我…呜…”温誉希一见袁恒墨也蹲了下来，就立马倒在他身上，蹲了这么久，他腿都麻了。[这个……你们终于相信这是甜文了吧……]

    “糊糊，你为什么要赶夏仪走啊？我们不是好朋友吗？”袁恒墨实在想不通，明明当初上学时糊糊老粘着夏仪的啊，那时候他还以为他们在谈恋爱呢！

    “别跟我提她！”温誉希把牙齿咬得咯咯响，极力想压抑住一些情绪。

    “糊糊，你们发生过什么是不能和我说的吗？”袁恒墨既担心又委曲，他们从小一起长大，有什么好隐瞒的呢？

    温誉希没有说话，只是往袁恒墨怀里缩了缩，轻轻地闭上了眼。

    过了很久，久到袁恒墨以为那小朋友睡着了的时候，温誉希有些哽咽的声音才再次响起。

    这是一个关于四年前那场车祸真相的故事，发生在袁恒墨看不见的地方。

    那时他们刚上初一，一如现在一般的耀眼。袁恒墨第一次没有和温誉希当同桌，而是坐在了一个女生旁边，因为温誉希看她的眼神很不一样。

    那个女生叫夏仪，是班上的文娱委员，长相乖巧，性格也很活泼，很快便和他们混熟了。

    那个年纪的少年，整天待在一起，自然会发生些什么。所以当夏仪红着脸把巧克力塞在袁恒墨手里时，温誉希只是了然地笑了笑就走开了。

    后来发生的事也很简单，温誉希连脚趾头都用不到就可以猜出那只大兔子的反应。他一定会吱吱唔唔地说对不起，然后追上来搭他的肩膀。

    果然，就在他快要踏出校门的时候，一只手就伸了过来。

    “糊糊，你怎么能这样啊？！丢下我一个人跑了……”袁恒墨怨念的表情很是可爱。

    “拜托！人家是在向你告白耶！我干嘛要做电灯泡啊？！”温誉希假装有些不爽地瞪着袁恒墨，“你以为每个人都和你一样啊！”

    每次有漂亮妹妹向他告白时，那只大兔子就会出来捣乱，眨巴着万年不变的星星眼十分欠扁地说：“哦嚯嚯嚯~糊糊，我也好耐你啊~”[恶寒……狂窘……]

    两人就这么互相打闹着回家去了，丝毫没有注意到身后那道透着凉意的视线。

    温妈妈是个很和蔼的人，她时常教育温誉希要做一个温文尔雅的人，显然，温誉希没有做到。

    “亲爱的惠小莹同志，你宝贝儿子我回来啦！”温誉希把书包往地上一甩，就冲向了厨房。

    “没大没小！快洗手准备吃饭了！”温妈妈白了那个抱着自己撒娇的小朋友一眼，这孩子就是喜欢乱喊人，还说什么这样喊显得她年轻。

    温爸爸刚买了辆轿车，于是乎，吃完饭后大家就集体到楼下看车去了。

    那是温誉希的噩梦，他明明看见了那个瑟缩在黑暗中的身影，却放任父母开车去兜风，那么平常的一个夜晚，他就这样成为了孤儿。

    刹车线被剪了，车子撞上了路灯，车里的人全都当场死亡。

    而那个隐匿在黑暗中的人，就是夏仪。 

    



有些痛刻骨铭心

兔子爱吃糊萝卜  有些痛刻骨铭心 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “糊糊，你确定是夏仪做的？她那时候才初一，连刹车线是什么都不知道吧？”袁恒墨抱着温誉希，靠着那棵树坐了下来。

    “当然不是她一个人干的，还有洗车店里的那个盈姐……”

    温誉希的话再一起勾起了袁恒墨的回忆。

    盈姐是他们在陪大人去洗车时认识的一个女孩，她成熟大方，很会照顾人，经常带着他们出去玩。虽然盈姐已经工作两年了，但她其实只比袁恒墨大五岁。

    他们都很喜欢这个姐姐，可是没想到她会利用他们去偷温爸爸公司的机密，被温誉希告发后，她就消失了。

    “那天我爸妈开车出去后，我就跑去跟夏仪打招呼了，谁知她浑身发抖地死死盯着一个路口，我顺着她的目光，就看到了我爸妈的车就那样不受控制一般地撞在了路灯上……然后她就拉着我的手跟我说对不起，她说她没想到让盈姐把刹车线剪断会这么严重……”袁恒墨紧紧地搂着那只哭得快虚脱了的小豹子。

    不想再问了，他为什么要这么理性地分析这件事呢？他可不想再让他家小豹子再难过了。

    记忆总是残忍的，尤其是关于死亡的记忆。

    袁恒墨可以感觉到温誉希心底的痛，那是失去了父母的孩子所特有的感受。

    一直没有告诉他，他当初拒绝夏仪时说了什么。

    他不是只有吱吱唔唔地说对不起，他还说了，他喜欢的人是温誉希。

    所以，如果夏仪有错，那也是因他而起。

    袁恒墨突然有些害怕，如果温誉希知道了一切，还会像现在这样躺在他怀里吗？

    就如同温誉希不知道袁恒墨的想法一样，袁恒墨也不知道温誉希的想法。

    其实温誉希之所以会那么关注夏仪，只是因为她是袁恒墨喜欢的类型罢了。

    “我可以和你们谈谈吗？”夏仪的声音从俩人头顶响起。

    温誉希愣了愣，胡乱地抹了把脸，拽起袁恒墨就往外跑，却因为起得太猛眼前发黑而撞倒在夏仪身上，三个人以一种极其扭曲的姿态躺在树下。

    “你有什么好说的？！”温誉希实在是太累了，只能就着这个姿势不甘心地开口了。

    “誉希，我想自首之前去看看伯母，可以吗？”夏仪也索性不动了，四年前她慌慌张张地逃去了美国，却终究还是逃不过自己的良心。

    “我妈不会想见到你的！”温誉希揉了揉有些发痛的眼睛，语气带了种无奈。

    “糊糊，带她去吧。我们也好久没去看你妈妈了，一起去吧。”袁恒墨不知道自己是以什么身份说这句话的，糊糊的朋友？爱人？抑或是仇人………

    温誉希一言不发地望着天，突然直起身子拉着袁恒墨跑了。

    “要去就跟上来！”温誉希也不知道这样做对不对，但他想，妈妈会愿意的。 

    



墓园的春天

兔子爱吃糊萝卜  墓园的春天 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     这是一个很大的墓园，温誉希的父母就合葬在这里。

    看着夏仪虔诚的表情，温誉希觉得心里堵得慌。她目光中流露出的真诚让他有种原谅她的冲动。

    十分恭敬地献上一束花后，夏仪重重地吐出一口气，朝温誉希笑了一下。

    “谢谢你愿意带我来这里，我现在就去自首。”夏仪擦着袁恒墨的肩走出了墓园，在袁恒墨身边低声说了句什么。

    墓园又一次回归平静，俩人就这么背靠背地坐在墓前，看着渐渐红透了的天空泛出时光的味道。

    温誉希不明白，为什么他突然就不恨了，夏仪明明做了这么过份的事啊……

    “糊糊，如果有一天我也做了和夏仪一样过份的事，你会原谅我吗？”袁恒墨转过身，紧紧地盯着温誉希。

    “笨蛋兔子！不要乱比喻行不？！”温誉希狠狠地敲了一下某只兔子的头，想了想又敲了一下。

    “我就随便问问嘛！”袁恒墨委屈地瞥了温誉希一眼。

    “好啦，那我也就随便答你一下吧。”温誉希笑着倒在袁恒墨身上，虽然这只兔子很瘦，骨头硌得他有点不舒服，但他就是喜欢这样靠着他。

    “呐，如果有一天呢，大兔子做了什么对不起我的事，我一定………不会原谅他！哈哈哈哈~”温誉希笑得更猖狂了。

    “一点都不好笑。”袁恒墨是真的很在乎，可偏偏这小朋友不解风情。[汗…这个词是这么用的吗……]

    “那又怎样！你说话那么冷，我被你传染也是正常的！这叫近墨者黑！”温誉希毫不吝啬他完美的花卷笑，而且笑得是前所未有的花卷。

    “什么嘛？！我好歹也应该是朱（猪）啊！”袁恒墨说完后，突然发觉有些不妥，赶忙改口：“不对不对！是我…那个…你…”

    “哈哈，笨兔子！说你笨你还不信！”温誉希都快笑抽了，这只兔子忒有才了。

    “呜……你欺负我……呜……我不管……呜……”袁恒墨又使出超级无敌杀手戬――许久未见的眼泪大神了。

    “大兔子乖啦，是我错了，你别哭了……”温誉希实在是搞不懂，这只大兔子总是动不动就哭，可自己还是会把他的眼泪当宝贝。

    “那我要亲亲……”袁恒墨撅着嘴，像极了一个向妈妈讨要糖果的小孩。

    温誉希再一次送他一个白眼，耸了耸肩，假装无所谓般地亲了下去。

    也许未来还会有很多波折，但至少，他们此刻的幸福没有一丝杂质。 

    



杨昕萌有老公了

兔子爱吃糊萝卜  杨昕萌有老公了 
作者:兔牙小豹   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     那天之后，袁恒墨和温誉希就再也没见过夏仪了。他们的生活回到了最平静的轨道，暂时忘记了来自魏琳的威胁和失踪了的盈姐，每天奔波于学校、家和医院之间。

    Consir也没有再出现了，他就像消失了一样，走得很彻底。

    师弦的病情开始好转，已经可以看见一些模糊的光影了，只是精神有些恍惚，对烟草味很敏感。

    那天，袁恒墨在医院的走廊里遇见了杨昕萌，她的头发留长了，人显得很憔悴，身边跟着一个高大帅气的男人。

    “学长，”杨昕萌叫住了他，“我有话对你说。”

    袁恒墨本来不想答应的，毕竟已经被骗过一次了，但杨昕萌身边的男人气场实在是太强大了，所以……[好怂啊~]

    “你知道馒头社吗？”杨昕萌拉着袁恒墨坐在了病房外的长椅上，用一种探究的眼神看着他。

    “知道一点，彪哥有说过。”袁恒墨很老实地回答了。

    馒头社是国内首屈一指的大规模黑bang组织，社长外号“老头”，是个神龙见首不见尾的神秘人物。师弦是老头的儿子，很小的时候就接管了馒头社的核心力量――由五百个女杀手组成的裂堂。

    “我和小童（话剧社社长）都是被师弦哥从最底层调上来的，负责搜集校园情报。但实际上，我是警方的线人。而琳姐和Consir哥就是我的接线人。”杨昕萌突然顿了一下，抬头特地看了一眼师弦的病房。

    “说出来也许有点难以置信，但我的确是Consir哥的女朋友……”杨昕萌说到这里，有些难为情地看着身边的男人，“不过我们已经分手了，我身边的这位，是我的未婚夫，他叫李焕琪，也是局里的人。”

    “啊…幸会幸会。”袁恒墨傻傻地笑着，他的大脑快短路了，谁来告诉他这是什么情况啊？！

    [祝大家白色-情人节快乐^^] 

    



各种崩坏的一章

兔子爱吃糊萝卜  各种崩坏的一章 
作者:兔丫   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “那Consir呢？他去哪了？”袁恒墨瞥了一眼那虚掩着的房门，轻声问道。

    “他辞职了。”一直没说过话的李焕琪突然开口了，“我和他是同事。”

    “哦，李警官啊……那他还会回来吗？”袁恒墨不死心地继续问着。

    “谁知道呢？他这人一向很神秘。”李焕琪没有一丝表情的脸上透着阴冷。

    袁恒墨尴尬地笑着，又看向了杨昕萌：“那你们这次来是为了什么？”

    “我只是听说师弦哥出事了，就来看看，顺便提醒他小心一点，琳姐的目的没那么单纯。”杨昕萌知道身为一个线人，她不该说这么多的，但师弦的确对她很好。

    “为什么这么说？魏琳不是你们的人吗？”袁恒墨实在有些搞不懂。

    “师弦哥有叫炽佳跟踪魏琳，他应该明白我的意思。”杨昕萌站了起来，准备离开了。

    “可是我不明白啊！”袁恒墨有些不满地嘟着嘴嚷嚷着。

    杨昕萌挽着李焕琪头也不回地走了，只淡淡地甩下了一句话――“说了你也不懂。”

    欲哭无泪啊……被鄙视了……

    “喂！大兔子！你居然敢偷偷地和杨昕萌约会！”温誉希黑着一张脸从病房里冲了出来。

    “不是啊！糊糊你听我解释！她订了婚的！我…那个…她…”袁恒墨急得直转圈，怎么关键时刻这嘴就是不灵光呢？！

    “行了啦！笨兔子！逗你玩的，我都听见了！”温誉希扯了扯袁恒墨的衣服，笑得没心没肺的。

    “你……”袁恒墨的眼眶红了，哭了这么多年了，都有经验了。

    “大兔子，你怎么又哭啊？”温誉希的脸立马垮了下来，摊上这么一只爱哭的兔子，他的心理素质都提高了不少。

    “乖啦，我请你吃饭呗，别哭了~”温誉希拍着袁恒墨的肩，一副“哥俩好”的架势。

    “那我要吃芋头！”袁恒墨反手把温誉希揉进怀里，这小朋友最近太喜欢造反了，明明他才是攻耶……[没见过这么弱的攻~]

    “又吃芋头啊？你就不能吃点别的吗？”温誉希快崩溃了，这只大兔子的世界里就只有芋头吗？

    “那我要吃拔丝芋头！”袁恒墨发出了农民般的笑声。

    “每次都是芋头！你就不能有点追求？”温誉希彻底无语了。

    袁恒墨十分认真地想了一下，坚定地吐出三个字：“来、两、份！”

    [兔丫在这里道个歉啊，昨天手机没话费了，所以没更，我是爪机dang，哦嚯嚯嚯~] 

    



停更公告

兔子爱吃糊萝卜  停更公告 
作者:兔丫   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     很抱歉这么快又要停更了，兔丫最近有点忙，不过大家放心，这周五我会熬夜结文的^^谢谢大家的支持，尤其是小根和祸害（不介意我这样叫你吧~），也请你们多多支持兔丫的新作品哦！然后吧，我没有改名，是之前设置错了，兔牙小豹是笔名，兔丫是昵称，当然啦，要叫小豹也可以^^ 

    



如果可以爱你

兔子爱吃糊萝卜  如果可以爱你 
作者:兔丫   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     就在温誉希和袁恒墨出去吃拔丝芋头的时候，师弦的病房里迎来了一位特殊的客人。

    “你来这……应该没告诉老头吧。”师弦歪着头轻靠在床头，脸上的酒窝若隐若现的有些诡异。

    “上次是我太大意了。”魏琳似乎想到了什么，紧咬着牙。

    “你一点都不好奇我的计划吗？”师弦的笑容更深了，眼里是藏不住的光。

    “我只是很好奇，你怎么敢拿自己的命来赌呢？”魏琳实在不明白，从那么高的地方跳下来，万一摔死了………

    “没有万一，”师弦仿佛看透了一般开口即中，“我在天台上的每一个动作都是计算好了的，就连暂时的失明和失聪也在我的计划之内。”

    “是吗？我还以为你那是装的呢。”魏琳嗤笑一声，玩味地盯着师弦。

    “你以为他们都是笨蛋吗？”师弦戳了戳自己的酒窝，表情有些奇怪。

    “难道不是吗？”魏琳有时不得不感叹，“情”真不是个好东西，因为它会迷人心智。

    师弦沉默了一会，冷冷地看着魏琳：“说吧，炽佳在哪？”

    “你说那个小女孩？你也太看不起我了吧，就派这么个货色跟着我？”魏琳得意地哼了两声，“我把她送到了老六那，你可以叫人去接她回来。”

    老六是道上出了名的人渣，专卖器官，尤其喜欢人体标本。所有落到他手里的人，都不可能有全尸。

    “不必了。”师弦的眉眼都弯成了好看的弧度，却散发着说不清的危险气息。

    “呵，那两个小朋友应该更好奇你的计划吧。”魏琳突然朝窗外点了下头，等着温誉希和袁恒墨走进来。

    敲门声响起，师弦和魏琳诧异地望向门口，只见一个修长的身影靠着门，手里夹着一根未燃尽的烟，脸上的表情是一惯的淡然。

    “Consir……”师弦听见自己控制不住轻颤的呓语，带着无尽的眷恋。

    可惜，那个人听不懂。

    “真有趣。”魏琳只是愣了一小会便回过神来，挑了挑眉，踩着轻快的步伐走出了病房。

    Consir面无表情地倚着门，对走廊里传来的惊呼声不以为然。魏琳和李焕琪勾结在一起企图杀害自己，证据确凿，他已经报警了。

    “你都听见了？”师弦不想去了解外面发生了什么，他只是很慌乱，前所未有的慌乱。

    “其实，我也很想知道你的计划。”Consir的烟燃到了手指，可他竟像感觉不到疼痛一般地无动于衷。

    “Consir……”师弦的声音里有种乞求的味道。

    “说！”Consir冰冷的语气，让一切希望都变成了可悲的玩笑。或许从一开始，所有的相遇就都是错的。 

    



爱是一个人的事

兔子爱吃糊萝卜  爱是一个人的事 
作者:兔丫   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     师弦从来都不知道，坦白是一件让人心痛的事。

    他的计划其实很简单，就是想尽一切办法吸引警方的注意，以便老头完成一单很大型的军火生意。而这所谓的“一切办法”，就包括接近Consir。

    “所以……你会受伤是计划、住进我家是计划、每天来酒吧找我是计划、跳楼是计划……到底有什么不是计划？！”这大概是Consir说过的最长的一句话了吧。

    以前师弦总是想尽各种办法逼他多说几句，现在他说了好多句，师弦却连一句“爱上你不是计划”都说不出来。

    沉默，无穷无尽的沉默。

    师弦的笑容变得有些苦涩，但他还是笑着，就像嘴角咧到一定程度就可以把眼泪挤回去似的。

    “师弦，恭喜你，你赢了。”Consir突然笑了，笑得无比张狂，就像师弦跳楼时一样的绝望。

    “一定要这样吗？”师弦的心一阵一阵地抽痛着，他们之间，连最后一丝美好也不存在了。

    “哎？Consir你回来啦？怎么脸色这么难看？”袁恒墨架着喝得醉醺醺的温誉希走了进来。

    “没什么，我先走了。”Consir抬了抬手，第一次这么狼狈地逃离一个地方。

    师弦似笑非笑地看着门口，恢复了以往的阳光。真庆幸这俩小孩没听见自己刚才的话。

    “誉希怎么喝这么多酒啊？”师弦调整了一下坐姿，贪婪地呼吸着空气中弥漫着的熟悉的烟草味，心痛得都麻木了。

    “我也不知道啊，他说有话要告诉我，然后就开始喝酒，一直喝一直喝，然后就倒了……”袁恒墨跑到厕所拧了条湿毛巾，正给温誉希擦着脸。

    “哈哈，这小子不会是想向你告白吧？”师弦笑得是一脸的灿烂。

    “有什么好告白的啊……”袁恒墨红着脸嘟囔着，眼里闪着期待。

    “你呀，就是一小孩！”师弦很羡慕他们的单纯，这种东西，他早就没有了。

    “切~你才大我几岁啊？！”袁恒墨似乎很不满意师弦的说法，腮帮子一股一股的，像受了惊的鱼豚一样。

    “哈哈，说你是小孩你还不信！”师弦笑得趴在了床上，看着袁恒墨苦于温誉希八爪鱼似的挂在身上不方便过来袭击他的窘样，心里顿时痛快了不少。

    “行啦！快带着你家小屁孩回去吧，哥哥我这忙着呢！”师弦看温誉希被酒精整得难受的样子，决定放他们回家了。

    “你一个人在这没问题？”袁恒墨有点不放心。

    “安啦！我是什么人啊？！”师弦得意地拍了拍胸口，一副“我是老大”的样子。

    袁恒墨犹豫了一下，还是抱着温誉希走了，有些事，他不能插手。 

    



世界有点甜

兔子爱吃糊萝卜  世界有点甜 
作者:兔丫   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “糊糊，你好重啊……”袁恒墨艰难地把温誉希放在床上，刚想起身，就被身下的人伸手勾住脖子，然后华丽丽地压在了那人身上。

    好软的身体啊……虽然抱过很多次了，但袁恒墨还是不得不感叹这世界就是有如此美好的东西。[多么熟悉的句式啊~]

    “大兔子……恩……笨蛋兔子……流氓兔……呵呵……”温誉希喃喃自语着，丝毫没有意识到自己的语气有多甜蜜、处境有多危险。

    “糊糊，你想说什么？”袁恒墨抱着温誉希在床上打了个滚，想起了师弦的那句“这小子不会是想跟你告白吧”，脸上都笑开了花。

    “大兔子……你……你的笑声真的很农民……”温誉希坏笑着勾起嘴角，往袁恒墨怀里缩了缩。

    “为什么和我想像中的不一样……”袁恒墨真的很想泪奔啊。

    “可是……我喜欢……喜欢你……”温誉希用脑袋蹭了蹭袁恒墨的胸口，眼睛还是闭着的。

    袁恒墨抓起怀里的人，恶狠狠地吻了上去。这人是在考验他的忍耐力吗？在床上这么搂搂抱抱的又不动真格，多对不起他的男人本性啊。

    “恩…唔…流氓兔…”温誉希微微侧过头，就这样睡着了。

    “糊糊？糊糊？不是吧……”袁恒墨觉得他真的要泪奔了，这叫个什么事啊？！

    而另一边，小豹子童鞋正FH地笑着，嘿嘿，想攻了我？没那么容易！

    所以说啊，人生得意须尽欢，莫使小受躲了去。

    第二天醒来时，俩人很满意地大眼瞪小眼，谁来告诉他们为什么他们的姿势会这么扭曲？

    袁恒墨几乎是整个人压在温誉希身上的，而温誉希双腿大张地夹着袁恒墨的腰………这个动作实在是太基情了，俩人当即就红了脸。

    “起、起来啦！”温誉希推了袁恒墨一把，后者才讪讪地坐了起来，结果这姿势更加刹有其事了。

    “那个……我……”袁恒墨无辜地挠了挠头，虽然他很喜欢这样，但这绝对不是他的杰作啊。

    “滚开啦！”温誉希无比怨念这个爱裸睡的家伙，他的脸都快喷火了。

    “哦！哦！”袁恒墨连忙退到一旁，眼角似乎瞄到了一个黑影一闪而过。

    袁妈妈举着相机躲在一旁偷笑：哦嚯嚯嚯~这姿势多有爱啊~

    [话说这一章貌似有点甜过头了啊………] 

    



完美的求婚计划

兔子爱吃糊萝卜  完美的求婚计划 
作者:兔丫   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     袁恒墨有一个计划，一个不同于师弦的计划――他要求婚。

    好吧，他也知道现在说这些有点早，毕竟他们还只是高中生而已。但面对师弦和Consir的悲剧，他还是有些胆怯。

    于是乎，温誉希童鞋很生气。这只大兔子最近放空的时间太长了，也不再赖床上对着他撒娇了，整天都和师弦混在一起，周末的时候也时常找借口溜出去。这很不正常，温誉希这样告诉自己。

    “糊糊，我今天要陪师弦去买点东西，你自己先回家吧！”袁恒墨第N加1次这样对温誉希说。自从师弦回学校上课后，他们呆在一起的时间就更长了。

    “知道了。”温誉希的语气有点酸，他家大兔子该不会是爬墙了吧？还爬一只猴子的墙……

    “哈哈，誉希你干嘛露出一副欲求不满的表情呀？！看来我们家恒墨没有好好满足你呀！”师弦照旧调戏着他们，不出意外地看见两张红地滴血的脸，只不过……

    “死猴子！凭什么说大兔子是你们家的啊！”很显然，小豹子又一次抓错了重点。

    “唉~恒墨啊，摊上这么一只小白，我真同情你~”师弦唯恐天下不乱一般拍了拍袁恒墨的肩，朝温誉希怪笑了两声。

    “哼！我不理你们了！”小豹子很大方地赏了他们一记白眼，骑上自行车十分帅气地跑没影了。

    “好啦，至于这么恋恋不舍吗？再不去就迟到了！”师弦无奈地瞪了一眼正在放空的大兔子，这家伙真是笨啊。

    等到俩人终于拉拉扯扯地走出校门后，温誉希才贼头贼脑地推着自行车跟了上去。

    只见俩人很熟稔地东拐西拐地拐进了一家小店，温誉希近视眼实在看不真切，只模模糊糊地辨认出招牌上“策划”二字。

    策划？策划什么呢？

    “师弦，你确定不要用玫瑰花吗？”袁恒墨有些不明白，求婚怎么可以缺了这种花呢？

    “难怪誉希老叫你笨蛋兔子，你果然很笨啊！”师弦一副恨铁不成钢的样子，“誉希整天嚷嚷着自己是攻，自然不喜欢被当成女人一样对待，所以玫瑰花这东西………”

    “谁规定玫瑰花只能送给女人的啊？不管！反正我就要用玫瑰花！”袁恒墨难得地倔了一把。其实他也不明白自己为什么要生气，但就是觉得不开心。

    “行行行！随便你！”师弦翻了翻白眼，不听老人言，吃亏在眼前啊！希望到时候他不会被打成一只兔八哥。

    …………………

    时间过得很快，屋内的人有说有笑地翻着杂志写着策划，偶尔喝几口热奶茶，而屋外的人可就悲催了，在寒风中都快冻成冰雕了。

    “这只爱爬墙的花心兔！”温誉希在看见袁恒墨微笑着接过俩眼冒红心的女人递过来的一摞纸后忍不住郁闷了一下，不是说陪师弦买东西吗？居然敢骗他！

    就在温誉希准备丢下自行车破门而入时，一只手从他身后悄悄伸过来，用力捂住他的嘴巴将他拖向了小巷深处………… 

    



有关爱情的约定只是沿路的风景

兔子爱吃糊萝卜  有关爱情的约定只是沿路的风景 
作者:兔丫   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “盈姐？”温誉希惊讶地看着眼前正叼着烟的女人，她怎么会出现？

    “夏仪都被你送进局里了，你说我还能再这样若无其事吗？”薛盈笑得有些邪媚。

    “那你是……”温誉希原本以为她和夏仪一样都是来自首的，没想到她却是另有打算。

    “你说她是来干嘛的呢？”魏琳带着一伙人围住了温誉希。

    “她是你的人？”温誉希觉得世界真是无比混乱，两个坏女人居然整一块去了。

    “我们只是合作关系。”薛盈显然对温誉希的说法很不满意，她好歹也是干过“大事”的吧，什么时候也需要听人指挥了？

    “那你们是准备绑架我咯？”温誉希扬起花卷笑，明媚得不得了。

    “错了，我们是已经绑架了你。”魏琳的表情有些阴郁，幸好那几个警察都没什么用，要不然她现在也不会出现在这里了。

    “你们为什么要绑架我？如果是为了师弦的话，那可就绑错人了。”温誉希一如既往的不正经。

    “是吗？可如果我说我是为了袁恒墨呢？”魏琳戏谑地捏了捏温誉希的下巴，十分满意他瞬间僵硬的神情。

    “什么意思？关他什么事？”温誉希突然意识到了什么似的紧盯着魏琳。

    为什么杨昕萌会带大兔子去见魏琳？为什么师弦阻止自己去找大兔子？为什么大兔子知道的总比自己多？……所有的疑问都指向了一个呼之欲出的答案，温誉希不禁倒吸一口凉气，后退了一步。

    “怎么？终于明白了？”魏琳收回了手，露出阴冷的笑容。

    “你、你喜欢他？”温誉希清楚地听见自己的心跳声，咚！咚！咚！

    “呵呵，我不是喜欢他，我只是对他有兴趣而已。”魏琳一个斜眼，温誉希已经被人按在了墙上，“不过我发现，你好像也挺不错的。”

    “你……你要干嘛？”温誉希偏过头去躲避那只抚上自己嘴唇的手，心里有些恐惧。

    “魏琳，你说过不动他的！”薛盈拦住了魏琳更进一步的动作，挡在了温誉希身前。

    “那好啊，交给你好了。”魏琳不怀好意地挑了挑眉。

    薛盈没有犹豫，转身就吻上了温誉希的锁骨，几乎是撕扯般地拉开他的衣服。

    “不、不要……大兔子……呜……”温誉希吓得直接哭出来了。本来就被冻得够呛的，现在又被一个女人堵在巷子里扒衣服，他怎么就这么倒霉啊？

    “师弦，我、我觉得有事发生了。”袁恒墨正研究着求婚那天的服装，没由来的一阵心悸让他很不舒服。

    “要不我们先回去吧。”师弦合上了手中的策划案，开始收拾东西。

    “还是把服装先选好再走吧。”袁恒墨甩了甩头，想把这种奇怪的感觉给甩掉。他都已经有了初步的打算了，还是先搞定再回去吧，他是真的很想早点向他家糊糊求婚呀！

    两个小时后，袁恒墨终于选定了服装，和师弦道别后，他一个人走进了小巷里。不知道为什么，他就是很想走这条平常根本不会注意到的小巷。

    刚走到巷子口，袁恒墨就看见温誉希倒在一旁的自行车，心里涌起一股不祥的预感，小心翼翼地走进了小巷里。

    然后，所以的理智在看到温誉希衣衫不整的身上几乎没有一块完整的布料，就那样睁大双眼仰躺在地板上时瞬间崩溃。

    “糊糊！糊糊！你怎么样啊？别吓我啊！”袁恒墨赶紧冲上去紧紧地抱住温誉希冰凉的身体，眼泪已经先声音一步流了出来。

    温誉希就像断了线的木偶一样失去了行动力，脸上的泪痕早已被风干，目光呆滞地看着墙角，脑海里不断重复着魏琳临走前的话。

    “击垮一个人最好的方法，就是弄碎他最珍视的东西。你记住，我的目标是袁恒墨，所以我要弄碎的，就是你。”

    ……… 

    



豹子也腹黑

兔子爱吃糊萝卜  豹子也腹黑 
作者:兔丫   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     袁恒墨其实真的很想问温誉希到底发生了什么，可是他不敢问，他怕结果会让他真的恨不得杀了自己。为什么当初不早点出现呢？

    温誉希一直都没有说话，就连袁恒墨帮他洗澡他也没反抗，只是失神地望着浴室的地板。

    袁恒墨的手带着沐浴露轻轻地擦过温誉希身上的吻痕，心里的痛一寸寸蔓延，几乎快要不能呼吸了。

    一整个晚上俩人都只是沉默，袁恒墨第一次隔着布料拥着温誉希入睡，因为他不想让他回忆起不该回忆的东西。

    不管发生了什么，那都已经过去了。袁恒墨狠狠地咬着下嘴唇，逼迫自己不流眼泪。从现在开始，他要变得很坚强，这样才可以保护他的糊糊。

    温誉希一直是睁着眼的，哪怕眼睛痛得都发酸了，哪怕眼泪控制不住都流下来了，他还是不肯闭眼睛。

    “糊糊，睡吧，我在这呢。”袁恒墨轻轻地吻上温誉希的眼睛，又把他整个人圈进了怀里。

    “大兔子……”温誉希的声音很沙哑，还带着一丝委屈和迷惘。

    “糊糊……”袁恒墨突然想到温誉希在小巷里哭喊着求救时自己正坐在离他不过一百米之遥的小店里喝奶茶，顿时被各种愧疚和心疼填满了心脏。

    “你还要我吗……”温誉希把头埋进了袁恒墨的胸口，带着哭腔小声地抽泣着。

    “要！当然要！”袁恒墨的力道大得几乎把温誉希揉进他的身体里了，但温誉希却感觉到了前所未有的安心。

    第二天早上温誉希醒来时，袁恒墨正托着腮帮子全神贯注地盯着他看。

    “今天不是要上学吗？”温誉希愣了好一会才勉强挤出了一句话。

    “我已经请过假了。”袁恒墨像是炫耀似的扬了扬手机，“怎么样？聪明吧？！”

    “恩，很聪明。”温誉希笑了下，眼角干涩得很是难受。

    “糊糊，不想笑就别笑了，很丑耶。”袁恒墨又一次抱住了温誉希，这个小孩总是让他心疼不已。

    “大兔子……魏琳说她的目标是你，所以你要小心。”温誉希的下巴抵着袁恒墨的肩，眼神里是无尽的眷恋。

    “可恶！”袁恒墨愤怒地攥紧了拳头，有什么事就冲着他来好啦！欺负他家糊糊算个什么事啊？！

    “大兔子……”温誉希抓了抓袁恒墨的背，“你为什么不问我发生了什么？”

    “我……不管发生了什么，我都陪着你。”袁恒墨收紧了手臂。他真的很爱很爱怀里的人，爱到舍不得他受半点伤害。

    温誉希眨巴眨巴眼睛，心里有个FH的声音在得意地笑着：哈哈哈哈，这只笨蛋兔子还以为我被怎么了吧，真是只笨蛋兔子，干脆将错就错吧！

    于是乎，到底发生了什么呢？ 

    



彪哥又来救场啦

兔子爱吃糊萝卜  彪哥又来救场啦 
作者:兔丫   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     袁恒墨最近很奇怪，师弦暗暗想着。

    “喂，你这几天怎么啦？先是莫名其妙地请假，然后又不理我，你到底还求不求婚啊！”师弦第五百八十三次被无视后终于爆发了。

    “求婚？”袁恒墨皱了皱眉。他只要一想到这件事就会想到温誉希，他家糊糊变得好奇怪啊……

    “大兔子！我们回家吧！”温誉希突然钻进了袁恒墨怀里，坏笑着架起他的手臂。

    “好！”袁恒墨第五百八十四次忽略师弦，搂着温誉希走出了教室。

    他现在几乎是每时每刻都陪在温誉希身边，生怕他出什么意外。

    “啊啊啊啊！！你们又无视我！！”师弦幽怨的眼神穿透人群，直直望向某两个人的背影。

    恩，最近冷空气来袭………

    刚走出校门，袁恒墨就看见了他极度不想看见的人――魏琳。

    “哟，你们这是要回家了？”魏琳身边总是跟着一堆打手，让人有些畏惧。

    当然，这些人不包括袁恒墨。

    “你给我滚！”兔子急了也是会咬人的，尤其是怀里还搂着一只瑟瑟发抖的小豹子的大兔子。

    “火气可真大，我只不过是找个人伺候伺候这小孩而已，你至于么？”魏琳想到温誉希被薛盈亲到哭的样子，心里偷偷笑着。

    “你……你……你去死！”袁恒墨突然无比痛恨他这些年的乖宝宝生活，居然连骂人都不会。

    “大兔子，我们走吧……”怀里的人低着头，肩膀微微抽搐着，声音软软的，让袁恒墨一阵沦陷。

    “誉希。”薛盈面有难色地从一堆打手中走了出来，温誉希的脸色立即变得苍白。

    袁恒墨把温誉希护在身后，警惕地瞪着薛盈。直觉告诉他，这女人的突然出现绝对不简单。

    “誉希，你别这样啊……上次是我错了……我……”薛盈艰难地蠕动着嘴皮子，她很后悔和魏琳合作，这女人利用完她就翻脸不认人了。

    “上次？什么上次？”袁恒墨眨巴了两下星星眼，在看到温誉希瞬间僵硬的神色后也逐渐呆滞起来，不由自主地想到那白皙的身体上布满的吻痕，心又痛了起来。

    “几天不见，你还是这么嚣张啊！”一个刚劲有力的声音在魏琳身后响起。

    “彪哥？”袁恒墨有些诧异。

    郭彪向他点了点头，就走到了魏琳身边。

    “哼！上次是我太大意了，这次……呵，你可是一个弟兄都没带吧？”魏琳对眼前这个成熟稳重的男人很有好感，但他却总是和她对着干，就像上次在小巷里，她差点就成功了。

    “轻敌可不是一件好事。”郭彪惬意地玩弄着手上的戒指，丝毫不把魏琳的话放在心上。

    那天他不也是一个人进的小巷，还不是照样把温誉希救下来了。可是当他把所有人赶跑再回头去找温誉希时，那小孩已经不见了。

    “我和你有仇吗？为什么要多管闲事？”魏琳自认从来没有怕过谁，但郭彪的确是不同的，他身上有一种与生俱来的王者气息。

    “我和你是没仇，可你和我朋友有仇。”郭彪一边接收着袁恒墨和温誉希感激略带崇拜的目光，一边和魏琳对峙着。

    “琳姐，算了吧。”许久未曾露面的童八蔚突然出现了，“师弦哥让我劝你一句：少惹事。”

    “噗……哈哈，魏琳，你兄弟还挺懂事的嘛！”郭彪不顾众人满脸的黑线狂笑着。

    “够了！”魏琳狠狠地白了笑趴在地上的某人一眼，甩手走人。

    “糊糊……”袁恒墨糯糯的声音被温誉希童鞋选择了静音。

    “嘿，你上次没事吧？”郭彪见魏琳走远了，便从地上站了起来。

    “啊？没事啊。”温誉希还在神游中，明显已经忘了自己说过的将错就错之类的话了。

    “那就好！恒墨，我救了你家小孩，记得请吃饭啊！”郭彪很豪爽地笑了一下，然后就顺着魏琳走的方向追了出去。

    “彪哥救了你？”袁恒墨有些转不过弯。

    “额……他是说他刚才救了我们……呵呵呵呵……”温誉希干笑着，这只笨蛋兔子可千万别看出破绽啊。

    “也是哦，那找个时间请他到家里吃饭吧。”袁恒墨自顾自地说着，没注意到温誉希微微上扬的嘴角。

    当然啦，温誉希小朋友也没有听见某只流氓兔内心的独白――哦嚯嚯嚯，敢耍我？看我不吃了你！ 

    



求婚前奏之博物馆计划

兔子爱吃糊萝卜  求婚前奏之博物馆计划 
作者:兔丫   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     温誉希很郁闷，这只大兔子又丢下自己和师弦混一块了，弄得他做什么都不顺心。

    本来自己还想继续跟踪他们的，但不知怎的那俩人竟多了个心眼，总能把他甩掉。

    “糊糊，都放学了，你还在发呆啊？”袁恒墨捅了捅温誉希的脸，笑得一脸温柔。

    “你不会又想说不用等你了你要陪那只死猴子去买东西之类的话吧？”温誉希有些不满地嘟着嘴，懒散地收拾着书包。

    “哦嚯嚯嚯~糊糊你在吃醋吗？放心啦！我才不会爬一只猴子的墙呢！”袁恒墨揉了揉温誉希的头发，突然想起刚开学时他还因为温誉希对师弦的过分关注而哭鼻子呢，顿时觉得有些好笑。

    “笑什么笑啊！你才吃醋呢！你全家都吃醋！”温誉希狠狠地朝袁恒墨翻了个白眼，这只兔子绝对是活腻了。

    “别这样嘛！糊糊最好了！”袁恒墨又摆出一副纯良大兔子的模样，蹭了蹭温誉希的手臂。

    “对了，老师说明天博物馆里有个关于基因工程的展览会，全班同学都得去看的。”袁恒墨朝师弦使了个眼色，又向温誉希贴去了。

    “什么破展览会啊？明天不是周末吗？”温誉希越来越不懂这学校的安排了，基因工程的展览无非就是些李树开桃花、玫瑰的根长出菊花之类的东西…混搭这货有什么可看的？

    “总之这是老师说的，你必须要来。对了，今天我去师弦家住，明天博物馆见吧！”袁恒墨笑着抓起书包冲了出去。

    “死大兔子！不和我一起回家也就算了，竟然还跑去和师弦住？！”温誉希很生气，非常非常生气，所以他决定了――明天他就不去博物馆！

    另一边，袁恒墨小朋友正紧张地筹备着明天的求婚计划，努力做好“不成功，便再来”的深刻思想准备工作。

    这家婚礼策划店是师弦的朋友开的，他们几个人商量了整整一个半月，从服装、地点到道具什么的都是亲自挑选的，一切的一切都是为了明天。

    …………

    “去…不去…去…不去…去…不去…”早上六点，温誉希躺在床上纠结着，到底去还是不去呢？这是个很严肃的问题。

    他得给那只爱爬墙的兔子一点教训，恩，说不去就不去！

    于是乎，一个软软的身体开始在紫色大床上蠕动着………

    “都快十点了，怎么还没来啊？”师弦焦急地看着表，这个博物馆他们只租了半天啊！

    “再等等吧，人家恒墨还没说什么呢！”店员小卢撑着头望天中。

    “要不我给他打个电话吧？”师弦看袁恒墨一副失魂落魄的样子，态度一下子就软了。

    “没用的，我打过了，没人接。”袁恒墨呆呆地看着博物馆的入口，他一个半月以来的努力，从很久很久以前就开始的喜欢，似乎都因为温誉希的缺席而变得滑稽起来了。

    袁恒墨想起了他们小时候常玩的一个游戏――跳格子。记得有一次，他跳的时候摔倒了，是温誉希小心翼翼地抓起他磨破的手给他吹气，还故意发出“呼呼”的声音。

    那时候袁恒墨还不知道温誉希的名字，就一直叫他“呼呼”，再然后就被温誉希唾弃说太女孩子了，所以就改成了“糊糊”。

    “糊糊”多好啊，傻傻的，什么都可以不在乎………

    “喂喂！！恒墨！！别发呆了！！你家小豹子来了！！”小卢一脚把袁恒墨踹进了博物馆里，转身迎上了还在纠结中的温誉希。 

    



Happy    Ending

兔子爱吃糊萝卜  Happy    Ending 
作者:兔丫   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     博物馆出奇的安静。

    温誉希没有看见他想见的人，难道真的来晚了吗？

    无聊地看着这些瓶瓶罐罐里的奇异花卉，温誉希走向了博物馆的深处。

    “请芒果高中的温誉希同学马上到四号展厅，请芒果高中的温誉希同学马上到四号展厅……”广播里传来了好听的女声。

    “四号展厅？”温誉希抓了抓头发，怎么还有人认识自己？他们不是参观完了都走了吗？

    迷迷糊糊地推开四号展厅的门，温誉希真的很想戳瞎自己的眼睛。

    在一群头顶着胡萝卜盖的小白兔的包围下，一只穿着白色兔子布偶装的不明身分的人捧着一束“花”走向了自己。

    这束花是由五根经过细胞分化等等步培养的会开花的胡萝卜组成的，橙红色的“花枝”，白色的小花，紫色的包装纸和金色的丝带………温誉希觉得他的脑袋已经乱成一锅芝麻糊了。

    那只大兔子布偶把胡萝卜花塞到了温誉希手上，他脚下的小白兔也迅速散开，围着他们挤成了一个心形。

    “什、什么情况？”温誉希早已经石化了，要知道，在博物馆里看见只有游乐园里才有大布偶已经够震惊了，更何况还是一只他无比熟悉的大兔子呢？

    “把你全家人交给我吧！”袁恒墨不顾兔子装的笨重，一把抱住了还在神游中的温誉希。

    “笨蛋兔子！我全家不就剩下我一个了吗？！”温誉希笑着捶了袁恒墨两下。

    “哦嚯嚯嚯~也是哦。那就把你交给我吧！”袁恒墨摘下了闷死人不偿命的头套，露出了汗湿的脑袋。

    “笨蛋兔子……”温誉希不知道该说什么了，盛夏时节，博物馆里即使有空调，也让人热得昏昏沉沉的，而袁恒墨却是躲在这样厚重的布偶装里………

    很自然的亲吻，没有以往的羞涩，有的只是感动到极致的宣泄。

    “切！还不是没有用玫瑰花吗？！”师弦看着幸福地拥吻的俩人，不爽地撇着嘴嘟哝着。

    “羡慕就直说吧！”小卢斜了他一眼，“去找Consir说清楚吧，你们还是有机会的。”

    “没必要。”师弦淡淡地转移了视线，对于Consir的事，早已不是他所能承受和操纵的了，既然如此，那还不如一切随缘吧。

    “糊糊，跟我来！”袁恒墨放开温誉希，拉着他跑了出去。

    “等等！大兔子，你先把这身布偶装脱了吧，很热耶！”温誉希拽住了袁恒墨的胳膊，迫使他停了下来。

    袁恒墨以迅雷不及掩耳盗铃之势塞出了这身装备，轻装上阵，一下子就把温誉希带到了河边。

    “又怎么啦？”温誉希笑着吐了下舌头。

    “糊糊，这是个没有戒指的求婚策划，你愿意接受吗？”袁恒墨拉着温誉希跨上了一条小船。

    “原来你是在求婚啊？”温誉希别扭地说出了这个词，怎么感觉怪怪的呢？

    “那你答应吗？”袁恒墨眨着星星眼，有些忐忑不安地盯着温誉希。

    “再说咯！”温誉希狡黠地笑着，“现在我们要干嘛？”

    “泛舟啊！”袁恒墨委屈地嘟着嘴，泄愤似的用力划着桨。

    “切~划船就划船嘛！还泛舟勒？！文青兔子！”温誉希好笑地看着那只快炸毛的兔子，心里很是得意。

    “啊！那是什么？！”温誉希夸张地蹦了起来，差点掉进水里。

    岸边是一排排的玉兰花树，开着白色的花儿，很是惊艳。

    当然，最令人惊艳的是树下那群头顶胡萝卜盖的兔子，它们围成了一个大大的“ido”的图案，在小斜坡上悠闲地吃着白菜叶。

    “你……”温誉希又一次说不出话来了，可以看出袁恒墨是真的很用心，但要他像个女孩子一样说什么“我愿意”，那他情愿求婚的人是他。

    “糊糊，你还是不答应吗？”袁恒墨发挥了他的兔子本质，眼眶一秒钟变红色。

    “你别哭啊！乖啦！我答应你就是了嘛！”温誉希急忙蹲下来想安慰袁恒墨，结果一个不小心――船翻了。

    “呼~”俩人同时浮出水面，勾肩搭背地傻笑着。

    “哎，看来又要开始忙婚礼策划了，一个求婚就把我们整得够呛的。”师弦躲在树后的灌木丛里，朝小卢抱怨着。

    “哼！你如果去找Consir的话，那我们就帮你策划一下呗！”小卢目不转睛地盯着干脆在河里打水仗的俩人，语气中满是怀念，多么美好的少年爱啊！

    “发生了这么多事，他早就不肯理我了吧。”师弦微微低下头，突然很想念那人身上的烟草味。

    “谁说的？这一次博物馆的场地就是他帮忙租的啊！”小卢诧异地回头，却发现师弦已经不见了，“速度真快啊！”

    河里，扑腾着的俩人也玩累了，爬上了岸靠在树下晒着太阳。

    美好的少年，就该有美好的爱。故事的最后，他们都找到了自己的幸福。 

    



番外 度蜜月是个坑爹的娃 
  
 

 
     温誉希靠在袁恒墨肩上，看着窗外的蓝天，脑子里不断回想着刚才婚礼的情景。

    在学校礼堂里举行婚礼，没有宴会，没有请柬，没有新娘……几乎所有一路陪他们走来的人都来了，就连夏仪和薛盈也来了，虽然是在警察的陪同下。

    魏琳嫁给了郭彪，大着个肚子也来了婚礼现场，脸上还是一惯的神采飞扬。

    杨昕萌是自己来的，她的丈夫李焕琪出差了，赶不回来，托她包了个大红包。

    虽然魏琳和李焕琪曾经想对师弦和Consir下手，但Consir还是原谅了他们，撤销了诉讼。

    至于童八蔚，据说她被话剧社新来的社长助理绑回家后就移民去了国外，现在也赶不回来。

    而最该出现在婚礼上的师弦和Consir为了省那些礼金，居然把度蜜月的时间延长了，赖在澳洲就是不肯回来。

    婚礼过后，他们就直接坐飞机到欧洲度蜜月去了，毕竟是他们先订婚的，结果却比师弦他们晚结婚，现在只好抓紧时间了。

    “糊糊，你在想什么？”袁恒墨捏了捏温誉希的鼻子，在他抬头的一瞬间亲了下去，然后再放开他。

    “流氓兔！”温誉希无奈地翻着白眼，这只兔子越来越喜欢在公共场所发情了。

    “糊糊，我们结婚咯！”袁恒墨笑得一脸的阳光灿烂啊，温誉希顿时有种不好的预感。

    “不行！今天晚上我要在上面！”温誉希想起了师弦疼得眦牙咧嘴的样子，这只兔子肯定比Consir更会发情，他可不想下不了床。

    “糊糊~”袁恒墨不甘心地撒着娇。

    温誉希无视他，这可是关乎菊花性命的大事，绝对不能心软！

    “糊糊~”袁恒墨发动电眼攻势。

    很可惜，我们的小豹子童鞋继续无视。

    “糊糊~”大兔子终于使出了杀手锏，华丽丽的两行泪啊。

    小豹子紧咬牙关，绝对不能答应他，绝对不行！

    “好啦！你在上面就你在上面嘛！”大兔子委屈地抹着泪，心里腹黑地笑着。

    “我不要骑乘式啊！”温誉希在看见某只大兔子瞬间垮下来的脸时心里很是痛快，幸好他提前看了很多这方面的小说，这种小技量还想骗他？做梦去吧！

    “好吧，今晚你在上面。”袁恒墨无奈地摊了摊手，表示他投降了。

    温誉希得意得尾巴都快翘上天了，于是乎，悲剧就是这样发生的………

    欧洲某酒店某昏暗的房间里………

    “大兔子，说好你在下面的哦！”

    “是啊，可是现在已经凌晨一点多咯，已经过了你说的日期了。”

    “你这只FH兔！你是不是早就知道我们晚上会在飞机上过？！”

    “糊糊，是你自己光顾着看小说都不看机票的啊~”

    “你、你欺负我！我去告诉我妈妈！”

    “哦嚯嚯嚯~你妈妈不就是我妈妈吗？糊糊，你就乖乖从了我吧~”

    “你好猥琐啊！一边去啦！唔……恩……别亲那里啊……”

    唉，以下内容，请勿观看。

    黑屏ing…… 

    



兔丫有话说（非文）

兔子爱吃糊萝卜 番外 兔丫有话说（非文） 
作者:兔丫   
 

 
     这一篇到这里就算完结了，本来还想多写一些番外的说^^

    那么…其实还是希望大家可以支持兔丫的新作品《耽美短文集》咯！谢谢支持！有什么意见或者建议都可以提。

    其实我一直都偏爱长着兔牙的小攻，所以如果你们发现兔丫的作品里小攻都长着兔牙，还请别被雷到哦！

    最后在对大家说一声：谢谢支持！然后拜托多推荐多评论吧！

    最后，想跟兔丫聊的可以加新浪微博“小豹_Vera”，互粉请说明。 

    

〖番外〗关于师弦的那些事

 
     澳洲的空气很好，至少师弦是这么觉得的。

    从来都没想过自己可以和Consir在一起，那么多个夜晚，终于不再靠安眠药度过了。

    有人问过师弦，年纪轻轻就掌握了裂堂这样的大型杀手组织，是不是很有成就感？

    是的，曾经这是他非常引以为傲的事情。但一切，都在爱上Consir的那一刻改变了。

    很多事情都是计划之外的，比如那天晚上他被前来寻仇的人堵在小巷里，奄奄一息时却遇上了他。

    又比如他会拒绝老头杀了Consir的建议，选择拖延时间和转移注意力。

    再比如他那次莫名其妙的色诱行动，傻傻地把衬衣扣子扯开，就那样坐在人家身上，一副欲求不满的样子。

    那次的结局，怎么说呢？Consir在他的百般挑逗下吻上了他的酒窝，他紧张得崩紧了身子，终于在Consir的手探入身下时夺门而出。

    不知道要怎么形容当时的感觉，心跳的快从嗓子眼里蹦出来了。

    之后就是沉默的倔强，每天早上都跑去酒吧里看他，有时候Consir会请他喝两杯，但更多时候，他们什么也不做。

    一个拎着书包站在酒店门口，一个神情漠然倚着吧台喝酒。有种感情，便在这长久的沉默中生根发芽了。

    认识袁恒墨和温誉希可以算是师弦的意外收获了，那段找不到Consir的日子，是他们的陪伴，才让日子过得没那么艰难。

    然而命运总是喜欢和他们开玩笑，校庆那天，师弦没有说的是，他因为看见Consir，比原定计划慢了五分钟跳下去，只是为了等他发现他罢了。

    说不上来是什么感觉，爱？师弦说不出口。

    于是他选择自己动手，丰衣足食。

    这次是真的色诱，成功了，后果就是师弦请了三天的假，外带Conrsir满足的笑容。

    “师弦，魏琳打电话来说恒墨和誉希要结婚了，叫咱们回去。”Consir的声音总是低沉的。

    “不去！”师弦果断拒绝了，“这么好的天气还不如四处逛逛？”

    于是，王子和王子从此过上了幸福的生活。

    [本来不打算继续写的，但还是经不住写了，希望大家喜欢。] 耽美中文网2012-02-09完结
