 

            　 “小彦，小彦！快醒醒！”一大清早，林彦就被耳边细细小小的声音吵醒，他迷迷蒙蒙的睁开眼睛，只见枕头边蹲着一只胖乎乎的松鼠。 

            　　“早啊花花。”林彦揉揉眼睛，从床上坐起来。 

            　　“快！别磨蹭啦，再不起床就错过啦！”被叫做花花的松鼠焦急地甩了甩毛茸茸的尾巴，竟然口吐人言，两只短短的前爪还揪住林彦的睡衣，拼命地拉个不停。 


            　　“唔……什么？”林彦莫名的挠了挠头，伸手拉开床头的窗帘，赫然发现一只毛色黑亮的乌鸦正站在窗台上，“笃笃笃“地敲自家窗子。 

            　　“嘠！今天是立春！”等他推开窗户，外面的乌鸦蹦跳着进了屋子，又抖抖身上晶莹的小雪花，继续不满道： 

            　　“山神大人要巡山哪，笨蛋嘠！” 

            　　等到他裹着羽绒服，晕晕乎乎的被小乌鸦和松鼠用法力送上高耸树枝，林彦才模糊的回忆起，自己似乎的确说过对每年初春的“山神巡山”感兴趣这个话题，没想到竟然被妖怪朋友们记得这么清楚，还特意把他拉起来观看。 


            　　不过，要是不用起这么早更好啊，他无奈地看了看，两只小妖怪正窝在他胸前的衣服口袋里，毛茸茸的挤成一团，嘀嘀咕咕不知说着什么。 

            　　发现云鼎山有妖怪，并且还能与之对话，已经是好几年前的事了。 

            　　那时他因为某些原因搬来山里和外婆一起住。神秘的大自然对小孩子的吸引毋庸置疑，对于小林彦来说，每天在山林里疯跑疯玩，简直是再快乐不过的事。直到有次不小心跌进山谷，扭伤脚踝，他才得以一窥云鼎山里的大秘密…… 


            　　等外婆和村里的叔叔阿姨们找到自己，已经是过了一夜的事情了。那时外婆抱着自己大哭一场，周围的村民们则惊奇的议论开来。毕竟一个七八岁的小孩子，竟然能一人熬过寒冷的秋夜，而且除了脚踝扭伤外，竟然连发烧感冒都没有，不得不说是个奇迹。 


            　　后来村长摸着小林彦的头叹道“这娃子真是运气好啊，将来是个有福的。” 

            　　有没有福林彦不知道，但是运气好却是真的。因为就在那天夜里，若不是有这些小妖怪们守在身边，将毛茸茸暖意洋洋的身子偎在自己身边，挡住深秋阴冷慈姑的寒风，自己恐怕还不知有没有机会活过到现在。 


            　　林彦现在还清楚地记得在当时自己极度震惊与恐惧的深夜里，一只黑不溜丢的小乌鸦跳上自己肩头，夸张的扯着嗓子大叫道：“听着人类，要不是曾被你救过，小爷才懒得管你哪！还有今晚遇见我们的事情要保密！你要是敢跟别人泄露一个字，小爷我就每天拣石子儿砸你家玻璃嘠！” 


            　　说完它不等林彦反应，又扭头伸出翅膀，指着旁边的一只松鼠道：“你那尾巴堵严实点，没见那旮旯漏风么？敢把小爷恩人冻坏试试嘠！” 

            　　关于解救乌鸦的恩人什么的，林彦其实已经记不清了，拜那个热心肠的兽医老爸所赐，他从小到大捡到过、救治过的小动物实在多到数不胜数，什么时间什么地点救过一只乌鸦，林彦早就没有印象了。但是这并不妨碍他秘密又迅速的和山林里的妖精们打成一片，并且颇为自来熟的得知了那只笨笨的肥松鼠叫小花，而傲娇小乌鸦的名字叫吉吉。 


            　　“嘠！想什么哪？”眼前一片黑影扇过，乌鸦吉吉啄了啄林彦颈上的羽绒服扣子，唤回他的注意，“记住你可是来偷看的，别迷迷糊糊的给小爷我惹事！” 


            　　“再发呆要掉下树去咯。”松鼠小花也冒出尖尖的小脑袋，怯生生的提醒道。 

            　　林彦笑着拍拍它脑瓜顶，从衣服兜里掏出一把葵花籽。 

            　　小花欢呼一声，立刻捧走一颗又圆又大的，咯咯吱吱的啃起来。 

            　　“别抢！那是给小爷的！”吉吉立马从林彦身上的口袋里跳出，蹦到他的手掌上，也埋头啄个不停。 

            　　林彦叹口气，真是，养成习惯了啊。 

            　　即使从七八岁长到二十来岁，即使已经搬到城里居住只在每年寒暑假回山里来，他这随时在衣服兜里准备零食小吃的习惯还是没有改变…… 

            　　谁让他的妖怪朋友们随时随地都有可能蹦出来吓人一跳呢，哄小孩子嘛，林彦自觉还是很擅长的。 

            　　林彦正看着两个小家伙在他手里吃的正香，忽然心中产生一种奇异的感觉，他不禁抬头向远方望去。坐在这颗高大的松树上简直可以俯看整个云鼎山。 


            　　“巡山开始啦！” 

            　　吉吉和小花一左一右跳到林彦肩头，异口同声的叫道。 
            林彦在小乌鸦的指点下看向云鼎山深处，时值初春，天气虽然略有回暖，但山上的积雪还没有融化，放眼望去白茫茫一片，只偶尔在厚厚白雪的掩盖下，可以看见光秃秃的枝干和一闪而过的小动物。 


            　　清晨的太阳还未完全升起，山林中有些微的雾气笼罩。 

            　　“快看那里，山神大人出来了。”小花在林彦肩头小声说道，吉吉立刻回头瞪它一眼，“别出声嘠！不要打扰山神大人！” 

            　　林彦心说隔这么远，哪里就听到了？却也忍不住屏息凝神的看过去。 

            　　之间淡淡的雾气中，隐隐约约有身影透出来。 

            　　渐渐地，身影逐渐清晰，竟然是一条长长的队伍。 

            　　“走在最前面的就是山神大人，据说大人穿的那件白衣是天上的仙女用云朵织的哪，真漂亮！”小花羡慕的说道。 

            　　林彦点点头，其实以他一个普通人类的目力，实在看不太清山神的面貌，只知道他披着一头银发，正不紧不慢的在崎岖的小道上走过，宽大的白色袍袖轻轻飘起，姿态翩然。 


            　　“你看后面高高瘦瘦的那个人叫雪苇，是山神大人的管家，真身是只白鹭。右边穿黑色风衣的是灵霄，真身是山鹰，负责咱们云鼎山的警卫，还有不停打哈欠的那位大叔是专管山里姻缘的合欢树，他最近好像爱上山下镇子里卖的什么葡萄酒，要找他证婚最好送一瓶去……”小花滔滔不绝的普及着云鼎山妖怪全录。 


            　　林彦看着山神领着一行化成人形的妖怪，四处走走停停，突然觉得所谓巡山，或许就是一场集体春游？ 

            　　“嘘！”吉吉打断小花的科普和林彦的臆想，“山神大人过来了，要开始施展法术啦！”小乌鸦的眼睛里晶晶亮亮写满崇拜。 

            　　林彦急忙认真看去，只见山神和一众妖怪越走越近，为首的山神大人从怀里掏出一把折扇，“哗啦”一下展开，宽大的袍袖随着手臂一摇一摆。 

            　　坐在高处的林彦便感觉刚刚那股奇异的暖流再度袭来，将身心都浸透。 

            　　几乎就在一瞬间，清晨的阳光仿佛透剪影一样过层层重叠的枝干照了进来，枯枝上的冰花折射出明亮的光彩，高大树木的阴影散开，雪地里星星点点闪着莹光，有细小的雪屑飘飘荡荡散落下来，接着“簌！”的一声轻响，融化在土地里不见。山里的雾气全部缓缓淡去，整个云鼎山的全貌清晰地显现出来。 


            　　林彦却清楚地感觉到先前冬日里的萧瑟肃杀一扫而光，山神大人的折扇轻轻一挥，整个云鼎山似乎一下子欢欣鼓舞起来！在摇摆的枝干间，在低矮的灌木丛里，在晨光下，在微风中，甚至在那些跳跃的光斑里，他都能听见到冰雪融化的声音、万物萌动的絮语。 


            　　他沐浴在勃勃的生机中，又仿佛刚刚从懵懂混沌中苏醒，感觉到心脏在胸腔里奋力跳动，血液在血管里急速流淌。 

            　　他没喝酒，可却觉得此刻身和心都醉了。 

            　　老松树苍劲的枝干似乎颤了颤，一小团雪屑散落在林彦头顶。 

            　　原来这才是山神大人的巡山，他闭起眼睛，深深吸了一口山间清新的空气。 

            　　“小心！”陶醉间忽然听见乌鸦吉吉的惊叫，林彦还没弄清怎么回事，就感觉到面上重重迎来冰凉的一击！ 

            　　他一下失去平衡，伸手在空中徒劳的划了两下，栽下树去。 

            　　没想到辛辛苦苦活了二十来年，今天要死在山里了，而且竟然还是被雪砸死的。 

            　　急速的下坠中，林彦看着瞬间散成碎末的大坨雪块自嘲的想到。 
            然而意料之中的疼痛没有来临，感觉到身子掉下的趋势忽然缓了一缓，林彦悄悄睁开眼睛，忽然愣住了。 

            　　他正坐在一个青年怀里，那人年纪似乎与自己相当，皮肤白嫩，面容清秀俊美，琥珀色的眼眸里宛若带着笑意，几缕垂下来的银发轻轻拂过林彦的脸颊。 


            　　在仍然料峭的初春里，他却只松松垮垮的穿着一件绵软的白袍，露出修长纤细的脖颈与秀气的锁骨…… 

            　　等、等等！林彦从几乎要流口水的状态中清醒过来。银发、白袍……那么他现在其实是躺在山神大人的怀里？！ 

            　　林彦吓了一跳，连忙从青年的怀抱中下来。 

            　　“人类？”他看见青年有些惊讶的挑挑眉。 

            　　这时化作人形的吉吉和小花急忙跑到青年面前，俩只妖怪刚刚被林彦吓个半死，小脑瓜上全是豆大的汗珠。 

            　　“山、山神大人！”小花现在是个有着棕色头发的小男孩，他弓着身子朝山神紧张的说道，“他、他是人类，是我和吉吉的好朋友，但不是坏人……” 


            　　“是我拉小彦来看山神大人您的巡山的，”见小松鼠语无伦次的说不清楚，乌鸦吉吉连忙插嘴道，“请大人不要怪小花和小彦，要怪就怪我吧！” 

            　　只见他挺起胸膛，带着点豁出去的无畏神情站在山神面前。四周一下安静下来，一时间所有目光都聚集在这个黑衣的短发男孩身上，连一贯木着脸的雪苇也微微皱起眉头。 


            　　林彦倒是好像突然想起什么，他转身走到刚刚坐着的老松树下，拎起一个包裹的严严实实的竹篮回到大家面前。 

            　　他对警惕的看着自己的妖怪们友好的一笑，又礼貌的朝少年微微躬身，从容说道：“我叫林彦，现在暂住在山脚下的云鼎镇。打扰到山神大人巡山，真是万分抱歉。”他举起手里的竹篮，慢慢掀开餐布，露出篮子里包裹好的食物。 


            　　“这是我先前做好的蓝莓芝士和蓝莓慕斯蛋糕，还有一小壶蜂蜜柚子茶，本来是打算当做早餐的。”蛋糕和饮料的甜香若有若无的飘出来，林彦满意的听见周围咽口水的声音，他嘴角一勾，双手将竹篮递到山神面前，诚恳的说道：“如果山神大人不嫌弃，还请收下这些作为我打扰大家的赔礼，也恳请大人不要责罚吉吉和小花。” 


            　　“是罕见的蓝莓哪！” 

            　　黑衣小男孩扯扯一旁棕发小男孩的衣袖，用四周都能听见的声音悄悄说道。 

            　　“是啊，而且是小彦做的呀！”棕发小男孩也悄悄回答到。 

            　　“那可是比我妈妈做的还要好吃得食物哪！” 

            　　小花的妈妈可是山里出了名的巧手厨师呢！周围盯着竹篮的视线更加炙热了。 

            　　银发的山神大人举起袖子咳了两声，大家连忙收回视线，做出一副严肃的样子。 

            　　只听他笑了笑，柔声说道： 

            　　“罕见的蓝莓呀，还做成了蛋糕。那我就不客气的收下啦。”林彦感觉到两只小妖怪明显松了一口气。 

            　　“难得有人来云鼎山做客，你们俩竟然还让人家坐到那么危险的地方去……” 

            　 看着身后的雪苇接过篮子，青年略微责备道，随后他转过头来望向林彦和小妖怪们。 

            　　“那么，要不要跟着我一起巡山？” 
            　亦步亦趋的跟在妖怪大部队的身后，还要时不时的接受队伍和山林里好奇目光的洗礼，饶是林彦平时自诩脸皮厚，此刻也忍不住有些脸红了。 

            　　“好歹也该穿件体面点的衣服来的。”林彦在心里悄悄的说，他抬眼看了看走在最前头衣冠楚楚的山神大人，不愧是织女做的衣服，那洁白的布料随风飘扬，让他挥动折扇的动作宛如舞蹈般流畅优美。 


            　　林彦又低头看看自己，因为一大早就被拉起来，他只来得及随便套上一件惨绿色的羽绒服，脑袋上还顶着一头鸟窝状的乱发。 

            　　与美丽优雅的山神大人相比，自己简直就像是块臃肿肥胖的大粽子，而且这粽子肩上还扛着一只懒鸟和一只胖松鼠…… 

            　　白衣青年在一棵古树下扇了扇。 

            　　“山神大人正在叫醒老槐树伯伯，伯伯年纪太大，冬眠时比较容易睡过头。”小花晃蹬着小短腿坐在林彦肩上继续现场演说。 

            　　白衣青年朝空地上的灌木林挥了挥。 

            　　“山神大人在叫小兔子们出来玩哪！”吉吉转头用喙从林彦帽兜里挑起一颗葵花籽。林彦为了他俩吃的方便，早就贴心的把坚果袋放进衣服后面的帽子里。 


            　　有了两只小家伙叽叽喳喳的陪伴，林彦渐渐地放松下来，他仔仔细细的端详山里的景物，并在小妖怪的讲解下了解了好多云鼎山的妖怪轶事。 

            　　比如山洞里的蝙蝠精突发奇想的开了一家黑暗餐厅，让前来光顾的顾客们在伸手不见五指的洞穴里体验“感官新乐趣”，并且体贴的为第100位光顾的客人提供免费“昆虫沙拉套餐”。 


            　　比如云鼎山深处的老蛇怪，据说生平嗜好攀岩摘野果，常常把自己嵌在石头缝里啃浆果，随处乱扔的果核经常把从底下路过的居民砸个满头包。 

            　　又比如北面山里的鹿妖们突然迷上蔬菜烧烤，每月总有几天要聚在草坪上烤蒜烤葱烤韭菜烤蒜苔烤尖椒……往往呛的周围邻居们迎风流泪…… 

            　　想不到云鼎山里还有这么热闹的时候啊，林彦觉得眼前的枯枝败叶都生动起来。他朝着怯怯张望的小妖怪小动物挥挥手，想了想，又抓了一把葵花籽在手里扬了扬，毫不意外的见到树丛里又多冒出几个小脑袋，热切的盯着他，的手。 


            　　果然，山里住的都是吃货…… 

            　　林彦一边想着一边将葵花籽抛洒在路边，立刻有胆大的小妖们蹦出来捡走。 

            　　“不要给太多。” 

            　　温和的嗓音传来，林彦转头看向前方。 

            　　“再这样下去，巡山就要变成投喂了。” 

            　　山神大人笑的亲切动人，银色的发梢在阳光下熠熠生光。 

            　　下山的路马上要走到尽头了，前方甚至隐隐约约能看见炊烟袅袅的村庄。 

            　　巡山的队伍停在河边空地。 

            　　白鸟河河如其名，像只展翅欲飞的巨大鸟类，把云鼎山圈在两翼之间。 

            　　冬日的寒气还未散去，结冰的河上白茫茫一片。 

            　　“这是巡山的最后一项内容，祭拜河伯。”小松鼠和小乌鸦从林彦身上蹦下来，在落地之前化作人形，收起刚刚的嬉闹神情，队伍里的妖怪们也都严肃起来。 


            　　山神大人已经走到布满鹅卵石的河床上，他展开折扇，踮起脚尖，另一只手里突然多了一对铃铛，随着“叮铃一声脆响，银发白衣的青年跳起舞来。 

            　　林彦瞪大眼睛，他看着青年柔和的舒展四肢，探手，弯腰、旋转，在河床上翩跹。 

            　　他甩袖，那跑袖就如流动的云霞般飘散开来。 

            　　他舞扇，那折扇就如新出的花苞般绽放开来。 

            　　他尽情舞着，银发里流光闪闪，冰面上倒影着他行云流水般的动作，宛如水藻一样摇曳生姿。 

            　　没有音乐，没有鼓点，他欢快而又旁若无人的跳着，在碧空下，在河流边，在云鼎山面前，在天与地的注视中，自在舞动…… 

            　　“笃！笃！”林彦听见他用折扇轻轻地敲了敲脚边的冰面，那声音不大，却仿佛就响彻在林彦耳边，敲进他心里。 

            　　几乎就在一刹那，冰面上产生了细小的裂纹，好像天空突然倾泻下万千星斗，无数的银光在大家面前跳跃奔腾，坚固的的河面寸寸碎裂，化成细小的冰渣，随着冰下的水波漂流而去。 


            　　“春天来啦！”妖怪们大声欢呼着，他们知道河流已经从漫长的凝固的时光里冲破出来，带着愉快的喧嚣围绕着云鼎山奔流而去。山间充斥着清脆悦耳的水声，云鼎山终于在欢声笑语中完全苏醒过来！ 


            　　巡山结束了，妖怪们欢快的蹦跳着，“山神大人……叫什么名字？”恍惚中，林彦听见自己悄悄地问。 

            　　“晨曦。”一个依然温和的声音回答道。 

            　　他看见银发的青年缓步向自己走来。 

            　　“我叫晨曦。” 

            　　河水在他琥珀色的眼眸里投下波光粼粼的倒影，俊秀白`皙的脸上还挂着点点细小的汗珠。 


            巡山结束后一连几天，云鼎山附近都淅淅沥沥的下着小雨，山里水汽弥漫，雨滴浇在雪上，让它们更快的融化开来，露出覆盖其下的新绿。在山南的向阳地带，甚至已经有星星点点的小花绽开。 


            　　在终于放晴的一个下午，林彦的外婆将摇椅拖到阳台，坐在上面晒太阳。老式录音机正在播放缠绵的老歌，若不是烤箱里的巧克力曲奇散发出香气，她盖着薄毯，几乎就要睡着。 


            　　有人敲门，外婆端着烤盘打开`房门，只见门外站着一个架着金丝眼镜的男青年。 

            　　他长得高高瘦瘦，穿着黑色西装裤，白色衬衫，银色马夹，领口还颇为西式的系着小领结，手里捧着一束金黄灿烂的迎春花。青年端端正正的行了个礼，开口说道：“婆婆您好，我叫雪苇，请问林彦先生在家么？” 


            　　挎着外婆送的曲奇饼走在路上，林彦好奇地问这位管家。 

            　　“山神大人是怎么知道我家的？你们问了吉吉或者小花？” 

            　　雪苇回答：“只要打听一下这镇上谁家伙食最丰富就知道了。” 

            　　林彦：“……怪不得我最近总觉得家里的食物经常莫名其妙的减少。” 

            　　“那是因为林彦先生和您外婆的好手艺已经在山里传开了。”雪苇笑着说，“上次的蓝莓糕点，连挑嘴的山神大人都很喜欢呢。” 

            　　看来被妖怪盯上了…… 

            　　林彦边走边想，不经意看到连雪苇的眼神也时不时的瞟向他手里的食物篮子，不禁微微一笑。 

            　　“林先生不必担心，大人已经发了话，大家应该会收敛了。” 

            　　“山神大人说什么？” 

            　　“偷吃的方法不可取。” 

            　　“……” 

            　　意思就是明目张胆来要就可以咯……林彦在心里吐糟，却又隐约觉得有点自豪。 

            　　“到了，您请进。” 

            　　走到大山深处，雪苇一摆手，林彦面前就出现一座的小院。 

            　　穿着粉`嫩蕾丝裙的猫耳娘和兔耳娘站在门前台阶一齐鞠躬，声音甜美。 

            　　“欢迎光临~❤” 

            　　那个心形是怎么回事？ 

            　　林彦眨眨眼。 

            　　等等这是那个清秀的白衣青年的品味？竟然不是小清新而是日漫风？！ 

            　　“咳！”见客人呆住，白鹭管家有些尴尬的轻咳一声，“这个……是我让她们换上的……因为听说最近城里很流行这种风格……” 

            　　……想不到一本正经的管家这么闷骚…… 

            　　林彦盯着雪苇微红的脸颊打量不停。 

            　　院落不大，装修的十分精巧雅致，古色古香。 

            　　小巧的回廊绕过荷花池，另一侧空地上的桃树已经冒出米粒大小的花苞。树下石桌石凳，石子小路弯弯曲曲，拐到院角的花圃。 

            　　雪苇推开一扇门，朝林彦做了一个请的手势。 

            　　“打扰咯！”林彦迈进房去。 

            　　“小彦来了么？欢迎来做客。”屋内传来清脆稚嫩的童声。 

            　　“啪！”手里的点心篮子掉下去，砸在木质地板上发出脆响。 

            　　我看到了什么？ 

            　　林彦在心里说。 

            　　一只穿着衣服的白毛狐狸正坐在书桌后面？！ 

            　　“山神大人……你这样要吓到客人了。”管家在旁边急急忙忙的说道。 

            　　“啊！”被叫做山神大人的狐狸低头看看自己，“哎呀忘记了……” 

            　　小狐狸从藤椅上蹦下来，抖了抖蓬松的毛发。 

            　　林彦眼前一花，就听“噗！”的一声，白雾散去，面前出现一个银发狐耳狐尾的小男孩。 

            　　“恩……糟糕了……”只见小男孩围着自己转了个圈，然后蹲起马步，嘴里嗯嗯啊啊的运气大半天，然后在众人差异的目光下不好意思的抖抖耳朵。 

            　　“耳朵和尾巴收不回去了……”小男孩说，肉嘟嘟的脸上浮起红晕。 

            　　“那个，林先生不好意思叫你看到奇怪的东西……”管家蹲下来，帮小狐妖正了正领口，向林彦解释到： 

            　　“因为前几天的巡山活动消耗了大人的法力……” 

            　　所以失去法力的山神大人就缩小成叼着薯片蹲坐在电脑前网上冲浪的宅男狐耳正太嘛？ 

            　　林彦失神的想到。 

            　　这信息量是不是有点大…… 
            面前的小男孩支愣着一对尖尖的狐狸耳朵，银色的短发留长一小撮，被编成小麻花辫甩在脑后，系上红色的头绳。他穿着改良过的唐装，镶嵌着红色花边的圆形小立领下系着编织精细的中国结挂饰。白色底衬得棉布坎肩上盘扣系的整整齐齐，胸前衣襟上还印着喜气的团花图案。 


            　　这真的是巡山那天漂亮的不食人间烟火的山神大人么？这明明是Q版风格的大号人型玩偶吧！ 

            　　还有那个毛茸茸的大尾巴不要摇来晃去的卖萌了行吗！ 

            　　向来无法抵抗小朋友的林彦无奈地想到。 

            　　“山神大人很喜欢曲奇饼？”看着小家伙颇为自来熟的坐在自己怀里啃点心，林彦问道。 

            　　“当然喜欢呀，只要是好吃的我都喜欢。”小狐妖欢快的晃了晃尾巴，毛茸茸的尾巴尖擦过林彦下巴。 

            　　“还有小彦叫我晨曦就好啦。”小狐妖递来一杯热气腾腾的柠檬红茶。 

            　　“那小晨曦平时都做什么呢？”林彦环顾四周。 

            　　“唔……”晨曦咽下嘴里的曲奇，“上网或者打游戏。还有不要叫我小晨曦，我都已经一千岁啦！”他挥舞着小拳头抗议道。 

            　　连性格都变的孩子气了啊……林彦想，被山神邀请后所感到的一点点紧张也消散了。 

            　　“山里也有网线吗？” 

            　　“我用无线网卡。” 

            　　“呃，好高科技。” 

            　　“还好吧，就是天气不好时影响网速。”晨曦皱眉。 

            　　紧跟时代潮流的神仙大人哪，林彦一笑，忍不住去捏小狐狸的耳朵。 

            　　“刚刚在看什么？”林彦好奇的向花花绿绿的电脑屏幕上看去。 

            　　“打折网。”晨曦又抓起一块曲奇饼塞进嘴里。 

            　　“呃？”林彦一愣。 

            　　“寻找打折的餐馆或者饭店是我的乐趣啊。”晨曦小口的啜着红茶。 

            　　“对了，你看这家我很喜欢的火锅店在打折哪！”他兴奋地指给林彦看，“而且还赠送鸭血和肥肠！” 

            　　“我们明天去吃吧！”小狐妖拽住林彦的衣袖。 

            　　“明天啊……”林彦有点为难的看了看晨曦的耳朵和尾巴。 

            　　“对啊，我现在没办法完全变成人的样子。”晨曦也意识到不妥，垂头丧气的坐回林彦怀里，尖尖的耳朵迅速耷拉下来。 

            　　林彦看着小男孩的脑袋，银色的头发泛着柔和的光泽，几根呆毛直愣愣的翘着，毛茸茸的耳朵却无精打采的伏在头发里。 

            　　“呐，火锅是吧……”他有些坏心眼的将下巴抵在小家伙毛茸茸的脑瓜顶，柔软又温热的触感真好。 

            　　“还喜欢吃什么呢？”林彦温柔的问道。 

            　　小男孩疑惑的抬头看向他，大大的琥珀色眼睛里写满问号。 

            　　“除了鸭血和肥肠外，晨曦还喜欢吃什么？还有我想借用山神大人的厨房，应该没有问题吧？”林彦问。 

            　　“你要做给我吃吗？”狐妖的眼睛亮起来。 

            　　“没办法，谁让我结交上一个小馋鬼做朋友呢。” 

            　　伸手蹭掉晨曦脸上的饼干渣，林彦笑出声来。 

            　　“今天的晚餐我来下厨吧！” 

            　　“刚刚已经通知林先生的外婆，您留下吃晚饭的事了。”一身黑衣的山鹰站在门外。 

            　　“辛苦您了。”接过灵霄从山下镇子里买来的食物，林彦朝他笑笑。“不介意的话进来一起吧，很快就弄好了。” 

            　　山鹰大人进屋一看，呦！山神大人、管家、猫耳娘咪咪和兔耳娘小白，大家全部规规矩矩的围坐在圆桌前，伸长脖子看着忙碌的林彦。 

            　　“需要帮忙吗？”雪苇问道。 

            　　“已经准备好了。”林彦看了看砂锅，加了猪骨、枸杞、莲子和红枣熬制的汤底早就经大火烧开，又撇掉浮沫。 

            　　水沸腾后，林彦又转成中小火，经过一两个小时的慢慢熬炖，现在的汤汁已经渐渐变成奶白色，浓郁的骨香随着蒸腾的热气四散开来。 

            　　灵霄的肚子已经不争气的响起来。 

            　　“别急，马上就可以煮啦！”晨曦很有经验的拍拍他，然后深深吸了一大口香气。 

            　　林彦在汤里撒入盐和白胡椒，又倒进切好的葱段和姜片，将火调大，最后端上切好洗好的肉类及蔬菜。 

            　　“咕嘟嘟嘟……”烧开的火锅汤里翻滚着提前放进去的木耳和香菇，林彦对着眼巴巴看着他的大家微微一笑。 

            　　“可以开始啦！” 

            　　话音未落，所有人争先恐后的将自己手边的食材倒入锅中。 

            　　“一下全倒进去很难马上煮熟的！”雪苇一边严肃的说一边不停地往砂锅里丢虾仁。 

            　　“先放胡萝卜片地瓜片还有土豆片啊，这些要煮的时间长！”兔妖端起蔬菜盘。 

            　　山鹰不说话，一口气将一盘肉片拨到汤里。 

            　　“再这样下去锅要冒了。”林彦无奈的说，他正忙着将餐巾系在晨曦脖子下，以防咋咋呼呼的小狐妖将油汤滴在衣服上。而后者正张牙舞爪的挥着漏勺。 


            　　“快点快点！冻豆腐要煮散架啦！” 

            等到一桌人酒足饭饱，桌面上早已杯盘狼藉。 

            　　“那盘小羔羊肉真是滑嫩，肉片切得薄薄的容易熟又好入味。” 

            　　灵霄正襟危坐，回味无穷。 

            　　“鱼肉丸也很鲜美啊，还有点点甜味！” 

            　　咪咪拄着胳膊趴在饭桌上陶醉。 

            　　“而且酱料的滋味也很特别，还有骨汤煮过的食物都有浓郁的醇香！” 

            　　晨曦将汤锅里最后一块鸭血送进嘴里，美滋滋的说道。 

            　　“一不小心吃了好多金针菇，怎么办我的减肥计划……” 

            　　小白兔捧脸犯愁。 

            　　“不过没想到仓促之间能做的这么丰盛。”雪苇感激的朝林彦点点头。 

            　　“其实是我没想到山神大人仓库里的贮藏这么丰富。”看着一双双崇拜的望向自己的眼睛，林彦谦虚的说道。 

            　　他捏住小狐妖肉嘟嘟的下巴，帮他把溅出来的酱汁擦掉，这小家伙实在吃得太多了，打个饱嗝都是韭菜花、红方和麻将的味道。 

            　　我简直要变成保姆了。 

            　　林彦想，没办法，谁叫自己一看见小孩子就不自觉的想要照顾呢……忍不住又伸手肉肉对方的包子脸。 

            　　“真的非常好吃啊！”缩小的山神大人早就习惯某人的魔爪，此刻正惬意的坐在他腿上，拍拍肚皮，被火锅蒸汽熏得笑脸红扑扑的。 

            　　“你喜欢就好。”看着对方眼里映出的微笑的自己，林彦说道。 

            　　咪咪和小白在收拾碗筷，晨曦和雪苇将林彦送到门外，天色已经暗下来，橘红色的云霞在山林里投下温馨的影子。 

            　　“快回去吧，”林彦看着鼻尖微红的小狐妖，“小心感冒。” 

            　　“我可是神仙哪，哪有神仙会感冒呢！”晨曦一本正经的说道。 

            　　“是啊，我又忘记了……”林彦伸手摸摸小狐仙的头顶。小家伙歪歪脑袋，在他手心轻轻地蹭了蹭，不说话了。 

            　　“路上小心。”雪苇说。 

            　　“各位再见咯。”林彦朝众人摆手。 

            　　“一定要再来玩！”晨曦站在管家身后说道。 

            　　“我会的。”林彦温和地回答，转身跟着等在外面的灵霄走出院落。 

            　　夜色里的山路有些崎岖，在灵霄的护送下，林彦顺利的回到家。 

            　　“我就送到这里了。”山鹰在林家门前站住。 

            　　“麻烦您了。”林彦连忙道谢。 

            　　灵霄摇摇头，想了想又说道：“是我要向您道谢，晚餐非常美味，山神大人也很开心。之前我们还担心大人会因为失去法力而难过，现在看来，已经没事了。” 


            　　一向少言寡语的黑面护卫难得开口，林彦忍不住说，“大家都很宠爱晨曦哪！” 

            　　“是啊，”灵霄也笑，带着不自觉地骄傲和自豪的口吻，“因为山神大人是整个云鼎山的最珍贵的宝物啊。” 

            　　他向来冷峻严肃的面庞上显出温情与宠溺。 

            　　“山神大人以后就拜托您了。”像林彦施了一礼，灵霄转身离开。 

            　　“好像被托付了了不得的事情哪……” 

            　　看着对方逐渐远去的背影，林彦微笑着叹道。 
            转眼半个月过去了。 

            　　天气越来越暖和，山上动物们逐渐活跃起来。林彦去山神小院拜访的次数也越来越多，自从偶然间碰到小乌鸦，并也邀他一起去做客后。山林里突然多了“只要和小彦一起去拜访山神大人，就能吃到他亲手做的美味食物。”这样的传言。 


            　　这个“他”指的是谁，妖怪们心知肚明，毕竟山神大人可是出了名的会吃不会做啊…… 

            　　于是林彦常常在山里散着步，就会从路边树丛里突然跳出不知名的小妖，满怀期待的来搭讪。 

            　　“小彦要去山神大人那里么？” 

            　　好在妖怪们温和又有礼貌，一来二去，林彦反而认识了不少新朋友。而“林彦”的名字，在山里早就成了“好吃”的代名词。 

            　　“再这样下去本山神要被这帮家伙吃穷啦！”小狐妖盘腿坐在院子里的石凳上，手里抱着最心爱的小鸡抱枕，不倒翁一样的摇来晃去。 

            　　“那是因为我们的山神大人很好客啊，而且大家也有带礼物来。”林彦回答。 

            　　院子里的桃花开了，他正忙着教来拜访的小黑豹煮桃花粥。 

            　　先将培干的的桃花瓣研成细末，再把薏米和料理好的猪蹄一起炖熟。等猪蹄炖的绵软烂熟，肉香四溢后，就倒入桃花末煨成粥。吃之前最好加点香油和葱花拌匀，容易入口又营养美容。小黑豹的姐姐刚刚生完宝宝，吃这个简直再好不过。 


            　　“都怪那只大嘴巴乌鸦！”晨曦还是很气愤。 

            　　“嘠！小爷我生来就是嘴巴大，你有意见么？”吉吉此刻就蹲在桃花树上趾高气昂。 

            　　“谁让你天天缠着林彦，我们都没机会找他玩啊！”自从发现山神大人变成和他一样大的小孩子，吉吉之前的紧张与拘谨感全都不见了。而且，作为林彦“多年来的老朋友”，他在小狐妖面前，总会有种优越感油然而生。 


            　　“不行，不能坐以待毙，”晨曦跳下凳子，拉着林彦往外跑，“我们去南山看桃花吧！” 

            　　“成语不是这样用的嘠！”吉吉在他们背后跳脚。 



            　　和院里那棵孤零零的桃树不同，南山下的桃花林里一片勃勃生机。娇嫩的花朵争芳吐艳，层层叠叠挤在一起，宛如烟霞，将天空都染成粉红色。 

            　　小狐妖兴奋地在柔软的草地上打滚，尾巴上沾了不少草屑，林彦细心地把一一它们捡出来。 

            　　“真漂亮啊。”林彦躺在树下的草坪上仰望花海，几片花瓣轻轻飘落在他头顶。晨曦老实下来，静静的趴在一旁偷眼瞧着。 

            　　“怎么了？”林彦问。 

            　　“……没有。”晨曦连忙收回目光，微微有点脸红。 

            　　“真的很漂亮啊……”过了一会，他枕在林彦手臂上，悄悄说。 

            　　两人安安静静地躺了一阵子。 

            　　“我觉得，我们还是早点回去比较好。”林彦望着天边飘来的阴云。 

            　　没人回答。 

            　　他低头望去，不禁微微一笑。 

            　　只见一只浑身素白的小狐狸正蜷成一团，呼呼睡得正香，小小的身子有规律的一起一伏。 

            　　林彦忍不住伸手去摸，狐狸皮毛又软又滑，手感真好。 

            　　小狐狸哼唧一声，脊背贴地，在草地上扭扭蹭蹭的伸个懒腰，翻个身，继续埋头大睡。 

            　　林彦看的起了童心，揪起一根狗尾巴草，探到小狐狸鼻头轻轻一刮。 

            　　“阿嚏！”小家伙醒了，它迷蒙的半睁开眼睛打量林彦，又看了看自己，然后一声尖叫。 

            　　“走`光啦！”再度变成狐耳正太的晨曦揉着鼻子抱怨着。 

            　　林彦哈哈一笑，“又不是第一次看到。” 




     
            两人正玩闹，忽然觉得头顶的天空阴沉起来，紧接着，豆大的雨点砸落。 

            　　“我们的赶紧回去。”晨曦说。转头却见林彦脱下风衣披在自己头上，背对着他蹲下，“快上来。” 

            　　晨曦愣了一下，乖乖趴上去。 

            　　林彦站起身，又掂了掂，笑着说道：“要跑咯！”然后迈开大步跑起来。 

            　　浓密的树林替他们遮挡了大半的雨水，林彦背着小狐妖，毫不困难的在绿荫下穿梭。 

            　　晨曦趴在青年背上，一只手搂住他的脖子，一只手举高，将风衣遮挡在他头上。 

            　　他埋头在林彦颈间，细细打量林彦，雨水打湿他的发梢，顺着清瘦的脸颊流淌下来。耳边只剩下青年微重的呼吸和沉稳有利的心跳声。 

            　　“前面的路口左转。”小狐妖指挥到。 

            　　怎么我的心跳也加快了呢？他想。 

            　　世界好像突然飘满了粉红色泡泡。 

            　　连雨水敲打在树叶上、草丛里，花瓣上，叮咚作响，都像是在唱一首清新动人的小情歌。 

            　　春雨来得也快去得也快，林彦站在回廊里擦头发。天空已经放晴。 

            　　他们跑进院子时，体贴的管家已经放好热腾腾的洗澡水。 

            　　现在他已经洗漱完毕，但是小狐狸仍不见人影。林彦等了又等，山神的房间依然没有动静。 

            　　“不会是泡在水里睡着了吧……”林彦有些担心。 

            　　“晨曦？”他站在屋外喊道。 

            　　房间里没有声音。 

            　　“我要进来咯。”林彦推开`房门，“你不是又玩水玩上瘾了吧，呆太久会着凉啊……”他突然闭上嘴巴。 

            　　晨曦的确睡着了，他的头靠在浴盆的一侧，眼睛闭起来，长长的睫毛投下一小片阴影，银色长发随意的飘在水面上，露出水面的肩膀在阳光下反射出柔和的光泽，一只修长的手臂随意搭在盆边，皮肤上的水珠闪着点点微光。 


            　　林彦觉得四周忽然安静下来，他屏住呼吸，小心翼翼的打量着眼前的人。 

            　　阳光透过窗子洒进屋内，留下一幅美丽的剪影，深深浅浅的金色与灰黑交杂在一起，描摹出睡着的人清秀的脸庞。 

            　　这是晨曦，但却不是平时缠着林彦撒娇的那一个。 

            　　初见时的山神大人回来了。 

            　　或许感觉到了门口透过来的寒气，晨曦皱了皱眉头，缓缓睁开眼睛。他琥珀色的眼眸被光线映的微微一亮，下意识的眯起来。 

            　　“小彦？很冷啊……” 

            　　“对、对不起。”林彦终于回神，连忙转身去关身后的房门。 

            　　“哗啦啦啦！”他听见身后水声响起，有人从浴缸中迈出来。 

            　　林彦僵直了身体，不敢转身。 

            　　那人越走越近，很快来到他背后，一个温热却潮湿的身体挨过来。他的下巴靠在林彦肩上，头发上的水珠落下，打湿林彦的白衬衫。 

            　　“这样就暖和多了。” 

            　　山神大人懒洋洋的说。 

            　　林彦的脸红了，透过染湿的的衣服，他清楚的感觉到青年身上传来的热度与胸腹的线条。 

            　　“要、要吃琵琶薏米羹吗，可以驱寒。”林彦磕磕巴巴的说。 

            　　“好啊。”晨曦反而环住林彦，一点没有要松手的意思，他现在已经长得比人类青年高了。 

            　　“难道要我拖着你去准备么？”林彦无奈的扭头看着赖在自己身上不走的山神大人，他的耳朵和尾巴都不见了，但是狡诈的神情和狐狸简直一模一样。 


            　　“我不介意啊……”晨曦毫不客气的抱着他扭了扭。 

            　　“那麻烦你先给我一卷卫生纸。”林彦呼出一口气，冷静的说道。 

            　　“怎么？”晨曦好奇。 

            　　“擦鼻血。” 

            　　林彦面目表情的回答，两只耳朵却都红透了。 

            云鼎山春光无限，各类鸟儿在春风里展开歌喉。最近爱情歌曲在山里十分流行，原因嘛，山神大人恋爱了。 

            　　恋爱中的山神大人为了向他的心上人表达心意，发动全山的大小妖怪搜集各类流行的情歌。于是林彦的耳朵饱受神曲荼毒。 

            　　山神大人的恋人有没有被感动大家不知道，不过山里又多了几对情侣倒是真的。 

            　　“小彦我们去唱卡拉OK吧!” 

            　　吉吉哼着不成调子的小曲，拉着松鼠小花蹲在山神小院的屋檐下朝里面大喊，后者现在也成了小院的常客了。 

            　　“那叫KTV。”正在厨房里忙碌的人类青年回答它。 

            　　“去嘛去嘛~”吉吉拉长音撒娇，“而且你那样不热吗？快出来透透气。” 

            　　“很热。”林彦说，随即他无奈地回头朝赖在自己后背上的人说道，“你这样我没法摆盘啊。” 

            　　“月亮代表我的心~”深情唱完最后一句，身后的银发青年才不情愿的松开紧抱着他的双臂。 

            　　林彦端出盘子，放在石桌上。吉吉立马忘飞下去，化成人形问道：“什么好吃的？” 

            　　“菠萝馅饼，我在网上学会的，大家来试吃吧。”林彦解下系在身上的画着狐狸图案的橘色围裙向众人招呼着。这件围裙是晨曦从网上订购的，据说是特意为他挑选的礼物。 


            　　山神御用专业厨师服吗？收到礼物的林彦翻个白眼。 

            　　“这样小彦在做菜时也能想着我啦！”晨曦笑眯眯的说道。 

            　　“要不要这么黏腻啊。”目睹一切的乌鸦少年吐糟。 



            　　大家围在桌前试吃，雪苇还体贴的端来柠檬汁。 

            　　“小彦最近都不抱我啦！”晨曦哀怨的从厨房出来，伸手拿起一块馅饼。 

            　　“你现在的个头有一米八，要累死我吗？”林彦扶额。 

            　　在晨曦还是小狐妖的时候，自己的确常常抱着他四处闲逛，没想到竟然让这家伙养成了习惯，现在长大了还天天跟在自己身后，简直形影不离。 

            　　果然之前那个神仙范儿的美青年只是错觉吗！林彦在心里叹息。 

            　　“那你就让我抱你啊！”晨曦化悲愤为力量，一口气吞下大半馅饼。 

            　　“烫烫烫烫烫……” 

            　　林彦连忙端过一杯水，捧着狐妖的头让他喝下，“不要吃那么急，还有很多。” 

            后者趁机摆出娇弱的姿态靠进他怀里。 

            　　“瞎了，我要被闪瞎了！”吉吉忿忿地说。 

            　　不过菠萝馅饼真好吃。 

            　　考好的馅饼面皮酥软，上面洒满杏仁糖霜，菠萝果肉被切成小丁，清甜中带点微酸，嚼起来有嘎吱嘎吱的脆响。 

            　　馅料里混合着杏仁酱和焦糖汁，入口绵密，爽滑清新。 

            　　“一会给灵霄也捎一块去。”吉吉一边满足的咀嚼，一边自言自语。 

            　　身后的吵闹突然停下来，黑发小孩莫名的回头看去，只见大家都一脸八卦的看着他。 

            　　“我好像闻到了奸情的味道。”小白的嗅了嗅鼻子。 

            　　“我确定那不是幻觉。”雪苇点点头。 

            　　“快交代！坦白从宽，抗拒从严！”咪咪叉腰喊道。 

            　　“慰、慰问下人民的子弟兵不行吗！”吉吉朝围过来的众人解释着，明显底气不足。 

            　　大家继续毫不客气的逼近…… 

            　　就在此时，一片黑影掠过，巨大的山鹰突然飞来，叼住眼前黑发小男孩颈后的衣领。小乌鸦反应迅速，众人只觉眼前一花，两只鸟儿便在他们面前凌空而去，只留下几片慌乱的黑色羽毛。 


            　　“竟、竟然可以把吉吉叼起来！”小白目瞪口呆。 

            　　“灵霄大人还是那么孔武有力！”咪咪星星眼。 

            　　“可恶竟然叫外援！”小花沉重的说，“儿大不中留啊！”他夸张的叹了口气。然后又痛心疾首的惊叫道： 

            　　“哇靠他们还顺走了一块馅饼！” 

            　　“好有默契。” 

            　　林彦最终总结道。 

            　　“不愧是军民一家亲。” 


            　　“跟我来。”趁大家都仰头感叹时，晨曦悄悄握住林彦的手。 


            白鸟河的河水欢快奔腾着，晨曦和林彦此时正坐在船的两头，不知山神大人施了什么法术，小木船晃晃荡荡的，竟然自己逆流而行起来。 

            　　虽然几乎每天都在云鼎山里进出，但坐在船上观察山林还是第一次。林彦饶有兴趣的趴在船舷上观看风景，两岸茂密的树丛里偶尔能看见外出觅食的小动物，虫鸣声远远近近的交叠在一起，时不时有小妖怪从树干后探出头来，友好的和他们打招呼。 


            　　小船越行越深，周围也越来越幽静。深浅不一的绿色在林彦面前展现，像是在观赏一幅徐徐展开的山水画。 

            　　绕过几丛芦苇后一个转弯，林彦面前出现了一片幽深的湖泊，湖水映衬着四周浓密的树荫，像块温润的翡翠。彩艳丽的翠鸟蹲在芦苇杆上，一只肥青蛙被船划过的声音吓到，扑通一声跳下水。 


            　　“真漂亮。”林彦赞叹。 

            　　“我就知道小彦会喜欢。”晨曦颇有些自豪的说道。“这是活水湖，湖底有座泉眼，可以说是白鸟河的源头。” 

            　　林彦点点头，仔细打量着这座整个云鼎山的生命之源。 

            　　小船晃晃悠悠的行至湖心，那里没有树木阻挡，露出蓝天白云。 

            　　“我要带你认识下新朋友。”晨曦神秘的笑笑，手腕一翻，变出一对铃铛。 

            　　“这是……巡山祭典时你用过的？”林彦疑惑的问。 

            　　“是啊！”晨曦笑道。然后轻轻地摇晃了两下。 

            　　“叮铃！叮铃！”清脆的铃声在湖面回荡，林彦觉得船下的水面好像轻轻颤动了一下。 

            　　细小的水流声传来，岸边的芦苇丛里泛起阵阵涟漪。不一会，一群小红鱼从水底浮起，然后迅速的的从四面八方向他们游来。 

            　　离近了才发现，这些小鱼通体透明，脊背一抹艳红渲染开来，像是涂上了新研的胭脂。 

            　　它们身材小巧灵活，围在小船四周嬉戏，仔细看去，甚至能透过透明的身体看见摇摆的鱼骨和一张一合的鱼鳃。 

            　　“这些小家伙可是云鼎山的特产喔！”晨曦点了点水面，立刻有小鱼争先恐后的游过去轻啄他的手指。 

            　　林彦觉得很新鲜，他学着晨曦的样子，也把手指浸入水中，鱼儿们吓了一跳，立即四下散去。见没什么危险，又欢快的游近。 

            　　几条大胆地小鱼围着林彦的手指转了转，啄一啄，迅速的逃开。过了一会，见林彦不动，就又摇头晃脑的游回来。 

            　　林彦忍不住扑哧一笑，吓的几条小鱼“倏”一下潜入水中不见。 

            　　“它们好奇又胆小，”晨曦总结，不知从哪掏出一小把面包屑，递给林彦，“但是很好结交。” 

            　　林彦哈哈一笑，说到：“只要有吃的，你的朋友都好结交。” 

            　　他把食物撒向水面，果然小红鱼们欢快的围过来，林彦一摆手，鱼群就跟着他移动，简直像一小片红色的潮汐。 

            　　片刻之后，林彦就和这些小生灵们混熟了。或许是感觉到人类青年的注视，它们更加活跃，一时潜入水底不见踪影，一时又突然冒出水面，吐几个小气泡，或者潇洒干脆的一拍尾巴，激荡起小小的涟漪。 


            　　林彦目不转睛的看得有趣，就听见晨曦在一旁小声嘀咕，“……都吃得差不多了也该干活了吧喂……” 

            　　“恩？”林彦正疑惑，忽然看见小鱼们静静退散开来。 

            　　然后渐渐地，一队小鱼从水底缓缓浮上来。 

            　　之所以说成一队，是因为每条小鱼都规规矩矩的与其他同类保持距离。 

            　　它们头尾相接，竟然排出了一颗红心！ 

            　　又过了一会，鱼群再度散开、聚合，这次浮上来一个大大的LOVE…… 

            　　林彦简直目瞪口呆！ 

            　　“那个……之前在网上看了一场水上芭蕾，嘿嘿嘿。”向来奔放坦白的山神大人也磕磕巴巴。 

            　　水面氤氲，在碧绿的柔波下，巨大的英文字母随水波微微浮动，阳光在每条小鱼的脊背上折射出鲜红的色彩，简直映的林彦眼花缭乱。 

            　　林彦“……” 

            　　晨曦几乎是屏息的盯着他。 

            　　“……我大概有些晕船了。” 

            　　林彦缓缓向后倒去。 

            　　这种又萌又囧的感觉多久没出现了？林彦想。 

            　　他被一个温暖的怀抱接住。 


            　　“……我搞砸了么？”山神大人小心翼翼的问。“你不喜欢？” 

            　　“没有，”林彦连忙说，“我只是很好奇谁帮你想出的这个点子。” 

            　　简直就像是半夜守在女生宿舍楼下点蜡烛的傻小子…… 

            　　“咪咪。”晨曦老老实实地回答。“她说要是有人这样跟她告白就立马答应。” 

            　　林彦余光瞥到水里的鱼儿们齐齐一抖。 

            　　“你不喜欢。”受到打击的山神大人垂头丧气。 

            　　“不会，我只是……“林言想了想措辞，“我只是不太习惯这么直白的表达感情，真的。” 

            “不过我真的很喜欢。” 

            　　他仰头看山神大人清秀的面容，湖面的光线很好，从这个角度，他可以清楚的看见晨曦尖尖的下巴，莹润的嘴唇和直挺的鼻梁。 

            　　“怎么办，好像更晕了。”林彦喃喃。 

            　　“那就闭上眼睛。”晨曦低下头温柔地说。 

            　　他的脸背着光，银发散落下来，但是一双眼睛却依旧清澈明亮。 


            　　“好。” 

            　　林彦微微一笑，闭上眼睛，又稍稍抬起下颚。 

            　　一片阴影投下来。 

            　　嘴唇被温软的触感覆盖，甜美又清新。 

            　　林彦觉得自己被熟悉的气息包围，他好像乘风掠过山林，又好像融化在土里，身旁全是芳草的清香。 

            　　“我喜欢你……” 

            　　他听见晨曦轻轻的说。 

            　　“我喜欢你！” 

            　　山神大人的声音又大了些，他的眼角眉梢跳跃着欢欣与喜悦。 


            　　我喜欢院前的桃花 

            　　我喜欢湖里的小鱼 

            　　我喜欢整个云鼎山的万物 

            　　它让我在某一天， 

            　　遇到从天而降的你 

            　　我最喜欢的你 


- 完 -
 