 

　　文案：

　　平凡的众人，有谁知道这世上竟有一群拥有异能的人？

　　神秘的高层，悄悄的设有一个叫“异”的组织。

　　突然间异能人被大量搜捕究竟为何？

　　盗墓者和异组织均秘密潜入西北墓地又所为何事？

　　一抹黑影，烈火与腐蚀，

　　一块古玉，复制与时空，

　　所有的所有，在刀光剑影下，迷雾重重，而那黑色斗篷下的红眸中，却越发闪出沉淀了千年的思念――轩，你将为我复活！

　　内容标签：幻想空间 灵异神怪 异能 魔法时刻

　　搜索关键字：主角：炎轩巫忆辞等 ┃ 配角：众多 ┃ 其它：

　　1、第一章 楔子 ...

　　50年代末60年代初，具体哪一年已不可知，只知那时西北的世道并不太平，尤其是……盗墓。

　　“他妈的，爷几个不要命的跑这儿，棺材里都什么破玩意儿，还不够路费！”一个穿着厚厚的棉大衣的男人扒在棺材边，一边伸手拨弄里面陪葬的器物一边谩骂。

　　要知道来这沙漠之地可死了不少兄弟，他们拼命好不容易进来最后就落了几个破玩意儿，怎么甘心！

　　这个墓地在埋在沙漠深处，据说是某个被放逐的王爷之墓，一路上关卡重重，死了不少人才进来，但是等他们打开棺木才发现，里面除了一具不知用什么方法保存完整的女尸外，就只有一些不是特别贵重的陪葬品，其他一起来的同伴看到能卖的东西不多，也都气的狠狠踹了棺材几脚，破口大骂。

　　这里墓室是主墓，从墓道过来处有一个石门，那里蹲坐着一个年龄较老的男人，他靠在门边，一手护着灯一手拿着灭了火的旱烟，身边是一个十八九岁的小青年。

　　除了他们两个靠的最远外，其他人都挤在墓室中间，即使陪葬物不是很值钱，他们也围在一起边骂边搜刮。

　　“董爷？这一袋子是孝敬您的，您老不过来看看？”一个瘦小的汉子擦擦被冻出的清水鼻涕，笑呵呵的朝门口举了举袋子。

　　名叫董爷的头摇摇手，“你们几个分吧，记得护好灯，除了棺木不要碰其他东西，尸体最好也别动。”

　　“知道嘞，都听董爷的。”男子回头，再次埋头人堆里，东西不贵重，但好在零零碎碎的挺多。

　　“董爷，你为啥什么都不要呀？”董爷身边的小青年带着些稚嫩问道。

　　“呵，你怎么知道我什么都没拿？”董爷抿着不着火的旱烟笑着问小孩儿，好像逗弄一样，“那你呢，怎么也不要啊？”

　　“我啊，我不太在乎那些东西，我跟着董爷主要是为了学点手段，以后也好谋生。”少年的脸庞虽然不阳光，但腼腆的表情却让人忍不住关爱。

　　董爷笑了笑，揉揉男孩儿的短毛头，“那就警惕这点，这墓地往往是越平静的地方越危险。”

　　“嗯，我记得了。”男孩认真的表情背后闪过一丝恐惧，来的路上那些各种死亡确实吓怕了他。

　　另一边，差不多搜刮完的五六个壮汉把袋子一捆整装准备离开，其中一个干瘪骨瘦的男人悄声对小个子说：“你说董爷真不要？他肯定是看不起这些，要我走南闯北盗了无数墓的话也是看都不看一眼，况且董爷人家每次的中介费就比这破东西贵。”

　　小个男人皱皱眉，有些烦躁，“好了好了，别说废话，就这破东西也够你维持家里的生计一个月的，要不是董爷，这东西恐怕都卖不出去。”

　　瘦男人撇撇嘴，小声嘟囔“就换来钱也只能做生意、换粮票，不是我说，咱……”

　　“喂喂，你们快看，这里竟然有一个暗门！”最开始谩骂的男人突然对着一面墙大叫，边叫边伸手去抠光滑墙壁上的一块细缝。

　　还没等在门口的董爷开口，男人便一把拉开了墙门，只听轻微的一下呲呲声，墙门向右侧滑开，带起层层灰尘。

　　“哇――”

　　惊叹声响起，众人忍不住吞了吞口水。

　　门背后正面墙上贴面了金条，一条一条的就像是金墙一般。

　　情不自禁的，男人上前触摸那些金条。

　　“不要乱碰！”董爷看大家都蠢蠢欲动，急忙从门口走了过来，“小仑，你留下门口别动。”

　　董爷拉下莽汉的手，表情严肃，“一般陪葬品怎么可能砌在暗门内的墙上，这一定有古怪！”

　　“不是吧，董爷，这虽然有古怪但总不能让哥几个傻看着金子呆着不动啊。”瘦子满脸垂涎欲滴，金子，是金子啊！市面上虽然不能交易，但黑市上绝对可以赚一笔！

　　“我没说不让你们拿！”董爷一句厉喝立刻让瘦子住了嘴，看在场众人满目的贪婪，他知道现在说什么也阻止不了，只好道，“我们要小心些，这也可能是什么开关，你们都散开些，小仑把好门，我和瘦猴先抠下一条金块，如果有什么动静，大家立刻往门口跑，知道吗？！”

　　“是是，董爷，我们晓得。”小个恭敬的点点头，疏散大家到一边。

　　董爷卷起袖子，从裤腰的口袋中陶出一把专用的利刀，轻轻的刮了刮金条，见没什么动静后才把刀锋割到细缝中，缓缓的抠起一块来。

　　出乎意料的是，那金条下面软绵绵的，轻而易举便被弄了下来！

　　在董爷把金条撬下来时，瘦猴立刻接住，举到嘴边就是一咬，见是真金的脸上都乐开了花，立刻收入自己怀中。

　　墙上少了一块金子的地方黑乎乎的，在刀子的戳刺下像一层薄薄的蛋清，好像还有晃动感。

　　也许是第六感的作用，董爷依旧不放心，他总觉得这里充满了蹊跷，“大家总共有六个人，记得一人只拿一块金砖，然后立刻离开这里，要快，知道吗？！”

　　“知道知道，我替董爷拿一块啊。”莽汉见没事立刻冲上前，也用刀子狠命割了起来。

　　顿时，六个男人一下子都挤了上去，董爷立刻被挤了出来，他皱着眉，心跳不稳，总觉得不对劲，环顾了下在灯火下忽明忽暗的墓室，一跺脚，快步走到石门处，脸色严峻，“这里有问题，小仑你先出去，在墓道最开始的门口等着，如果有什么动静就先离开。”

　　董爷见小仑还有什么要说，立刻不耐的把他推搡出去，“我随后就到，现在不是嗦的时候，你把守着墓门我也省心。”

　　小仑虽然是新手，但也知道轻重，立刻点点头，抓紧包袱转身跑向墓道口。

　　董爷右眼突然轻微而持续的颤抖，他心中一沉，转身见大伙还围在墙上挖金，立刻喝道：“够了！大家收拾好东西，快点离开！”

　　“知道嘞――”一群人遗憾的看了看墙上剩下的金条，不甘的应着。虽说他们应承的一人一块，但最后每个人包里都有三四块。再看墙上，除了高一点的地方外，下面几乎所剩无几。

　　“嘿，一直没注意，刚才才发现那些金条背后竟然有血迹，弯弯绕绕的好像画符一样。”瘦瘦的男人扛着重重的包，小声嘀咕，心底一想起刚才看到的血符就惶惶的。

　　“你害怕了？”莽汉一脸讥讽，“不就几点血，我挖的几块也有，兴许是当时砌墙的人不小心滴的，别大惊小怪的。”

　　“喂喂，我挖的几块也有血。”队里不是太合群的一人突然凑过来低声说道。

　　“还说什么，快着点！”董爷此时已在墓道中走了一段距离，看到众人才出墓室口，气的大吼。

　　而就在此时，董爷刚吼完，安静下来的墓室中突然传来一声猫叫。

　　“喵――”

　　众人齐齐回头，只见到棺材上一只通体红毛的猫正蹲在那里，在隐约的灯光中，发着绿光的眼睛盯着墓口，而镶着金条的墙则开始微微晃动，上面的黑色犹如水纹一般隐隐流动起来，不多了的金子竟颤了几下后咯吱咯吱纷纷掉了下来。

　　“还愣着干什么，他妈快跑！”董爷现在真悔恨，不应该看他们人多势众又有几个好手就带这一帮要钱不要命的人进来。

　　五六个人像是突然从梦中被惊醒了一样，浑身一凉，二话不说立刻转身逃跑，虽然不知那是什么，但墓地里总不会是什么好东西。

　　不过有人总是胆子很大，拎着灯狂跑的莽汉不死心，边跑边回头望了一眼，他只见到一股股浓黑似乎带着热气从那墙上喷涌而出，像水一样绕过棺木，滔滔的向众人冲流过来，一眨眼便追到了众人身后！

　　莽汉这时才后知后觉到，那面墙哪是墙，分明就是这些乌黑组成的东西，那些金子恐怕是镇压邪物的。

　　可惜，他知道的太晚了，众人逃命的速度远远不及乌黑，只听一声惨叫，队伍最后面的莽汉落入了漆黑中。

　　跑在最前面的董爷清楚的看到，在被吞噬的刹那，莽汉强壮的身子竟瞬间枯萎，不一时便化为了一具完整的骨架！

　　众人听到那声凄惨的叫声接着又戛然而止，心中一凉，腿脚都有些发软，但生死攸关，大伙竟一咬牙，逃跑的速度再次加快。

　　然而，即使再快，一声声尖锐而短促的惨叫接连响起，一条不长的墓道，在接近墓道口时，只剩下了董爷和身后的那个小个子。

　　“快！准备关门！”看到门口的小仑，董爷边跑边叫，而早就发现异常的小仑也快速的拉动沉沉的石门，脸色焦急。

　　董爷加快速度，一下冲到小仑身边，没喘一口气，立马帮着推那石门。

　　后面的小个子见门已关了一半，记得大叫，“等等我，董爷，救命――额”“啊”字没说完，小个子伸出去的手便变成了一只白骨爪！

　　而此时，董爷也终于把石门轰的一声合上了。

　　“董，董爷，那那是什么？”想起刚才的瞬间白骨，小仑吓得牙齿都有些发颤。

　　“呼，呼，快，快走！”董爷喘着粗气，吃力的往墓道口走去。

　　“董，董爷！”小仑突然大叫一声，董爷回头一看，那石门的缝隙处，竟然丝丝的流出乌黑！

　　董爷心中一沉，看着必须骑在一人背上才能上去的墓口，恨恨的骂了一句，转头把小孩儿拉到墓口下方，“你蹲下，我先上去，然后再拉你上去，快！”

　　“董爷――”小孩儿声音颤抖，黑色的鬼东西已经进来了，谁不知道他把董爷弄上去他肯定活不成。

　　“快点！否则我们两个谁都别想活命！”董爷暴喝一声，脸色阴沉，吓的小仑一抖，见黑色已经蔓延过来，哭着蹲了下去。

　　小仑感到董爷踩在背上的重量，哽咽道：“董爷，我老家还有一个妹子，求你出去了帮我照顾她，他就我这一个哥哥……”小孩说着，亲眼看到弥漫在地面上的黑气腐化了他的脚。

　　“你放心，我出去以后一定好好照顾你妹子。”董爷的上半身已经爬了出去，看着满天的沙漠和墓口外的一些干枯的荆棘，高兴的双手一用力，蹭的穿了出去，同时，只听一声轻响，他腰上的袋子被蹭的掉了下去。

　　洞口下的小仑眼看着乌黑越来越多，白骨已快速漫到小腿上，突然一个布包砸了下来，落到了他怀中，接着“轰――”的一声，墓门被炸开，灰尘石块乌黑飞射，小仑低头死死的抱着怀中的布袋，闭上了双眼。

　　然而，想象中的疼痛并没有来临，等了好半天，当震耳欲聋的声音渐渐停止后，小仑呆愣的抬起了头，当看到眼前的情形时，他更加木楞了。

　　原本墓地的入口竟被炸成了一个小盆地！

　　周围到处散落着土石沙粒，间或还能见到森森白骨，不远处，一个血肉模糊的身子被压在大石块下，旁边落着一节断了的旱烟杆。

　　那人竟然是董爷！

　　小仑僵硬的转过头，抬头看向面前的一个背影。

　　前面的男人一身红色的丝绸，满头的长发也是红色的，有些在阳光的照射下轻轻的飘动，有些卷在身子上，还有些拖在地上。

　　此时男人放下左手，小仑才注意到，男人面前的空中竟然有好多巨石和沙土，当男人放下手后，那些东西如同被什么东西拖住一般，轻轻的落到了地面。

　　难道是这个男人救了他？

　　他好像会……法力？

　　他是鬼？

　　突然，男人转过身，一直嫩白而骨节分明的手伸向小仑。

　　小仑看着男人的脸颊，眼神迷离，好半天才反应过来，

　　“什，什么？”

　　男人好不废话，小仑怀里的包突然飞了起来，直接飘到了男人手上，化为灰烬。

　　等男人再一次伸开手，上面放着一块闪着青光的玉。

　　“哼，偷盗者。”一把好似从地狱中浮出来的声音响起，如同毫无距离的击打上小仑的灵魂一般，直接把他震的意识一闪，软倒在了地上。

　　模糊的看着离去的背影，小仑在失去意识前永远留下了那个男人看向自己那一刻的映像――

　　神仙。

　　如同神仙一般的男人。

　　作者有话要说：各位，我要强调，小仑不是小受，看过《帝王床说》的筒子们应该知道的，如果有疑问可以大略浏览下那一篇哈

　　2

　　2、第二章 搜捕 ...

　　2518年5月18日凌晨4点

　　x市一座居民楼内

　　一间很平常的屋子，家中的摆设凌乱，床上地上散落着乱七八糟的衣服裤子，家具也横七竖八的放着，看样子主人好久没有收拾，所有的东西都又脏又乱。

　　“铃铃铃……”

　　静静的房间中，电话铃的响声突然响起，突兀的吓人。

　　这时，屋子的门也恰巧响起钥匙插门的声音，接着，房门缓缓的开启，然后缓缓的关上，诡异的是整个过程却看不到一个人影！

　　只见地上脏乱的衣衫无风自动，像被人踢开一般，分出了一条通往电话的小路。

　　“李亭雨，你打的还真是时候，我一回来就电话就响了，怎么，想我啦？”随着一把轻佻的男声响起，话筒凭空飞了起来。

　　“呵，我这是算着点打的当然准，今晚成功了吧？”

　　连着电线，电话被托起至半空，接着晃晃悠悠的飞到了一扇干净的镜子前。

　　“当然，我有哪一次失败的？”镜子前，一具□的身体渐渐从透明变为实体，男人一头黄发，边在镜子前搔首弄姿边说道，“谢你提供的信息，你放心，我明天一早就把钱打过去，可以不，亲爱的？”

　　“你能再恶心点吗？”电话里的女人呸了一声，顿了顿，然后开始例行嘱咐，“加伦，不是我说，你偷够钱就趁早收手，虽然有异常的本领，但如果被对方发现，你也很难应付的。”

　　“知道知道，我的大姐，我很累了，要睡了，你也早点睡，晚安――”男人说完便立刻扣下电话，脸色无奈的摇摇头，翻了个白眼后开始仔细观察镜子中的自己。

　　“啧啧，你说说你，加伦，你的身材怎么这么好，哎，看看这胸肌，这腹肌，啧啧，每天影藏起来真是对不起他们哎。”加伦在镜子前摆出一个个秀肌肉的姿势，一脸自怜自叹。

　　就在他孤芳自赏时，镜子中突然黑影一动，加伦背后的柜子边移出了一个黑色的枪口！

　　加伦虽然自恋，但警惕性却不是一般的强，那里刚有点动静他便瞬间透明不见，可惜，对方似乎能看到他一样，他刚移动一下，只听一声轻微的响声，一根针便扎到了他的腹部。

　　倒在地上的加伦全身无力，眼角的余光看到了一个戴着奇怪的眼镜的黑衣男子从柜子后走出，酷酷的摘掉眼镜。

　　“我们老板要见你，劳烦你……”

　　后面的话加伦已经听不清了，他只知道，李亭雨，你乌鸦嘴，一咒一个准啊！

　　2518年5月19日19点

　　s省c市裕泰花园3单元36号

　　夏天的夜晚来的有点迟，但是对于一层来说这个时候和冬天没什么区别，屋子里依然如同晚上一般，尤其是白慕华租的这一个不透光的单元房。

　　此时，小小的客厅开着电视，上了一整天班的白慕华在厨房里忙碌着，想到第二天是星期日，可以痛快的休息一下，他情不自禁的边哼着不着调的歌边拿出刀子切滑腻的肥肉。

　　单身男人的生活真是艰难，没人洗衣没人做饭，晚上一个人看电视，有点寂寞啊……

　　“什么时候找个女朋友好了”这个念头刚出白慕华便撇了撇嘴，虽然他工作的地方不是大城市，但是房价对他依然是天价，现在没房子找老婆忒难，再加上他还有个妹妹要供着念大学，女朋友的事看来也只能想想了。

　　“唔――”一不小心，菜刀割破了手指，白慕华无奈的看着流血的伤口瞬间合上，而沾了血的刀子则销蚀了大半。

　　“看来又得买把菜刀了。”白慕华把手指放进嘴里轻舔，留在指尖的微麻一抽一抽的让他心中微微感到不安。

　　突然，一阵紧急的刹车声在窗户下响起，白慕华伸一看，自家单元房前停了一辆看起来非常高档的车，可惜因为近视，又没带眼镜，他看不清车子的标识。

　　黑车上走下一个男人，穿着一身黑色西服，他看了看眼前的单元楼，接着走进了窗下的单元门。

　　就在白慕华想这是单元里谁家的亲戚时，他家的门突然咚咚咚响了起来。

　　直觉的，白慕华知道是那些穿西服的男人，不知为什么，他的心突然快速的跳了起来。

　　不情愿的打开门，隔着防盗门，外面露出一张张面无表情的脸，感觉就像放高利贷的一样。

　　“有什么事吗？”白慕华半开着门，万分希望他只是找错人了而已。

　　“白慕华先生，我们老板有一件事情想让您帮下忙，报酬是100万，现在你可以和我们走一趟吗？”西服男人冷冷的说道。

　　“啊？”白慕华脑子一愣，有些反应不过来，“你们老板是？”

　　“老板和任务都不方便说，您去了就知道了，请放心，我们不会对您怎样。”

　　“哦，哦，”白慕华愣愣的应了两声，堆起抱歉的笑容，“对不起啊，我也有工作，整天忙，恐怕……”

　　“没关系，”西服男人淡然的低下头，突然拿出一个手机，上面正在放着一个视频。

　　“哥哥，我，我没事，你不用担心。”画面上，一个扎着马尾的女生脸色惶恐的说着，背景好像是在一个轿车内，女声刚说完视频便结束了。

　　“慕莉！”白慕华一惊，立刻跑回房间拨打妹妹的手机，听到关机的声音后又打了妹妹舍友的电话，在得知慕莉两天都没回宿舍后，心凉成一片。

　　“你们，你们把我妹妹怎么样了？！”白慕华愤怒的打开防盗门，一把抓住男人的领口。

　　男人看了看抓着自己领口的手，皱皱眉，放缓声音道：“白先生，你妹妹现在很安全，我向你保证，她现在吃得好住得好，而你只要完成了我们老板的任务，不仅能带你妹妹回去，而且还能拿到100万的酬劳，请您好好考虑下。”

　　“哼，你们这是威胁，是犯法的！”白慕华气的甩开男人，如果不是地方有限，他估计会着急的原地转圈，“如果我还是不答应呢，你们要把我妹妹杀了？”

　　男人一笑，道：“那当然不会，我们依然会好吃好喝的供着您的妹妹，直到老板的事情完成，不过如果那件事情有个万一，您妹妹我们就不敢保证了。”男人见白慕华脸上闪过恐惧，突然想起他们都是没遇到过大风浪的平头百姓，于是声音柔了下来，“白先生，我们老板确实需要您的‘腐蚀’异能，不然也不会用这样的手段请您过去，希望您能谅解。”

　　白慕华在听到“腐蚀”时心中一惊，没想到他们竟然连这么隐蔽的事都知道，那老板到底是什么人？又要让他干什么？

　　白慕华咬了咬唇，不得已妥协道：“好，我跟你去，希望你们遵守承诺，保证我妹妹的安全。”

　　“自然。”男人作了个请的姿势。

　　当白慕华简单的收拾好东西，坐上豪华的轿车时，心中一片迷茫，他要到哪里去？又要让他做什么？慕莉会没事吗？

　　看着熟悉的景色渐渐变得陌生，白慕华撑住额头，闭起了双眼。

　　一切听天由命吧。

　　2518年5月20日23点左右

　　s市有名的“红灯区”水晶宫后门

　　（这一段含有不河蟹的描写，在此删除，不过乃们可以看看评论区哈）

　　然而，当吴杰转过头后，眼神顿时一愣。

　　他身后不知何时竟停了一辆黑色的轿车，在他转头时，车里的人也开门走了下来。

　　那是一个穿西服的男人，那男人走到吴杰面前，伸手递过一叠厚厚的钞票。

　　“吴杰先生，有一个酬劳为100万的单子，不知道你愿不愿意接。”

　　“啧……”吴杰伸手拿过钱，脸色冷笑，“你下单子的时间不太合适吧？”

　　西服男面无表情，好像刚才他什么都没有看到，“我时间紧急，只要完成任务就好。”

　　吴杰哼了一声，他最受不了这种严肃认真的人，像杨一凡就是。

　　“说吧，100万的单子确实挺大的，是要我去偷省长的东西还是去偷什么委员的？”

　　“任务保密，还请吴先生跟我走一趟，见到我们老板自然会知道细节。”

　　“哼，这么神秘，看来这单子不容易啊，100万是不是……”吴杰斜眼瞄着西服男。

　　“见到老板，价钱好商量。”西装男打开车门做出请的姿势。

　　“哼，看来你也不是个能做决定的，好吧，冲那100万，我就走一遭。”吴杰回头狠狠的看了还躺在床上的人影，然后弯腰坐进了车中。

　　房间中，杨一凡觉得浑身一冷，不自禁打了个哆嗦，然后利落的起身准备去沐浴。

　　“杨少，这么晚了，你就住下嘛~”躺在床上的女人一见杨一凡起身便知道那混蛋要走了。

　　杨一凡腰间围着一条白毛巾，从衣服中拿出几十张老人头放到床头柜上，回头道：“我明天还有工作，你睡吧。”

　　说完，杨一凡不理嘟着嘴的女人直接进了浴室。

　　踏进注满热水的浴缸，杨一凡紧皱的眉头依旧没松开，他每次坐爱总有种被窥视的感觉，他也曾怀疑过水晶宫安有摄像头，但是暗下查探后确实又没有，而这次，就在刚才，那种感觉又出现了。

　　杨一凡叹口气，一手掬起水淋到头上，可能是工作太累得了什么强迫症了吧？今晚回去好好休息一晚估计就没事了。

　　杨少甩甩头，便把那荒谬的感觉抛到了脑后，开始想他明日的工作了。

　　而水晶宫后门的公路上，一辆黑色的车渐渐消失了踪影。

　　作者有话要说：话说晋江抽死了抽死了！我看到好像有三个评论现示，但是除了珍珠不要奶茶的以外一个也看不到！气死我了/(ㄒoㄒ)/~~

　　还有帝王床说的评论我也看不到

　　无语了……

　　话说这一章有个小bug，昨天才想起来，但是怕改了以后伪更，所以放到今天一起改了。

　　3

　　3、第三章 聚首 ...

　　2518年5月21日08点

　　太平洋xx小岛一座别墅中

　　宽大的客厅装修的豪华奢侈，晨起的阳光透过两面大大的落地窗洒进屋内，照在宽大的几乎能当床的沙发上，而事实上，确实有人把它当床用了。

　　一团黄发在沙发中拱了拱，迎着阳光，一个浑身只穿了一件松松垮垮的内裤的男人坐了起来，神智迷糊，看起来还没睡醒。

　　“你醒了？”端端正正坐在侧沙发上的白慕华见男人醒了，贴心的把桌上的咖啡推了过去，“要不要喝点？”

　　“喝什么咖啡啊，我看他最适合喝补脑口服液。”吴杰站在沙发背后的半墙收藏品前，边摸边讽刺。

　　“额……你们是……这里是哪里？”加伦挠了挠他的黄毛，接着想起什么，立刻又沾着唾液梳理起来。

　　“我也不知道，他们说今天早上那个老板便会来，然后我们就会知道那个所谓的任务。”白慕华想起自己的妹妹，心底惶惶的解释。

　　“这么说起来，你们都是来完成任务了？”只听的一声马桶抽水的声音，一个男人从卫生间出来，背后背着一个大大的电脑包，湿淋淋的双手在衣服上擦了擦，笑嘻嘻道，“我也是，我叫方毅之，是个电脑黑客，你们呢？”

　　“我叫白慕华，物流管理。”白慕华推推黑色的眼镜，斯文的点点头。

　　“加伦，额，也是物流管理。”虽然只穿了一件小裤衩，加伦一点也不觉的害羞，在沙发上摆出个酷酷的姿势。

　　三人转头看吴杰，对方回头耸耸肩，答道：“吴杰，我也是物流管理。”

　　“切，不想说算了，都物流管理，难道这次的任务就是管理物流？”方毅之做了一个唾弃的表情，接着眼珠一转，迅速的坐到白慕华的旁边，一甩电脑包，亲热的拉住对方的胳膊问道，“白大哥，一看你就是个好大哥的样子，你为什么会来这里啊？是不是他们许诺会给很多钱？”

　　“也，也不是，虽然他们是说任务完了会给我100万，但是我来这里不是为了钱，他们绑架了我妹妹，所以……”白慕华半低着头，一副忧郁的样子散发着哀愁，竟让人忍不住想要狠狠的怜爱一番。

　　吴杰眼神一闪，坐到白慕华对面的沙发上，点起了一根烟，“放心，看这房子便知道那老板不是一般人，他绑架你妹妹也就是想让你帮他做这件事，无论成功与否，你妹都不会有事。”

　　“呵呵，吴杰先生说的非常正确，白先生不用担心，我嘉穆瓷发誓，令妹一定会平安无事的回到sc市。”清亮的声音从楼梯上响起，四人抬头一看，只见一个穿着一身运动衫的青年男人走了下来，身后跟着三四个人。

　　想来青年男人就是老板了，但是却和他们想象中那个大腹便便秃顶的老头子完全不同，不，是天壤之别！

　　男人半长的头发，一双细长的眼睛，菱形的唇厚厚的，整个脸颊透出一股子女气，有些瘦长的身形穿着宽松的运动衫，在吴杰这个同性恋眼中那就是一个蠢蠢的弱受！而在其他人眼中则是一副当红的小白脸式明星像。

　　“哎呀，嘉老大，您终于来啦！我在这可等了好多天了。”方毅之好像认识那老板一样，说话时一脸哀怨。

　　老板挑挑眉，没有理会小黑客，绅士的对其他人道：“各位还没吃早餐呢吧，不如我们边吃边聊。”说着老板转身吩咐了一□后的一个西装男，接着对另两个穿着比较怪异的人说了声“这边请”，接着三人转向了餐厅。

　　四人对视了一下，也跟了进去。

　　餐厅很大，七个人坐在长长的餐桌旁还剩八九个座位。

　　“既然人都齐了，那就请允许我为各位介绍一下，”嘉穆瓷坐在首位，双手交叠在桌上，微微笑道，“我便是这次邀请大家来的策划人，大家可以叫我嘉穆瓷，这一位是房预坤先生，擅长隔空取物。”

　　老板说完，西装男也正好把早餐端了进来，只见刚介绍的那位房预坤伸出一只手，托盘上的一杯牛奶便自动飞到了他的手里！

　　老板丝毫不惊讶，开始介绍房预坤旁边穿的像黑蝙蝠一样的人，“这位是余豁先生，擅长瞬闪。”一身蝙蝠装的男人面无表情，仅仅对众人点点头，便开始吃刚刚上桌的早餐。

　　“这位是透明人加伦先生，拥有腐蚀能力的白慕华先生，能够透视的吴杰先生，以及我们的黑客小朋友，方毅之。”

　　“嘉先生，你说下任务呗。”吴杰呼噜呼噜咽下嘴里的食物，擦擦嘴问出最关心的问题。

　　显然大家都还不知道，即使是那两个看起来很牛的家伙也竖起了耳朵。

　　“当然，接下来我就为大家说一下这次的行动，不过在这之前我想让大家看一个东西。”老板拿出一个巴掌大的方形仪器放到桌上，然后不知按了下哪里，仪器突然放出一整面墙的光，映射出一幅画面来！

　　就像老式的电影一样，画面中的场景正是现在屋子里的客厅，当时正是傍晚，落地窗前满是余晖，暗暗的深红中，老板疯狂的冲向一道黑色的人影，那道人影全身漆黑，不同于色彩的黑，像是绝望的死亡的黑暗，空洞虚无。而人影的脚下则躺着一个看不到脸的男人。

　　此时，不知人影做了什么，抑或是什么都没做，总之老板好像被一股力量掀起直接飞撞到了墙上，然后掉落了下来。

　　众人隐隐听到“……不想杀人……自会还你……”，接着黑色的人影一手掂起地上的男子，瞬间消失了！

　　画面到此也突然黑了下来。

　　“如大家看到的，一年前那个不知名的黑衣男人掳走了我的爱人，之后便杳无音讯，为了救回厉焰，我多方探走却毫无收获，联想到那男人的异能，我用了一年的时间才把各位聚集到此，只希望你们能找到黑衣男子，并救回焰。”

　　“既然你都不知道那男人去哪里了，我们怎么会知道？”吴杰无语的眯着双眼，虽然他是透视眼，但透视不到全世界，这老板不是想让他透视全球去找那个黑衣人吧？

　　嘉穆瓷自信的一笑，“这你不用担心，我查到了一些消息，八九十年前，西北某处出现大量丧尸攻击村落，异象连连，后来在盗墓者里流传过那里有一个很神秘的墓地，只是去过几波的人却从来没有出来的，zf也曾派人搜集过很多资料，但是最后都无疾而终，所以我想黑衣男人很可能与那个墓地有关。”

　　“不是吧，你要让我们去盗墓？那里有鬼啊好不好？”加伦依然光着上身，面前是吃得干干净净的盘子。

　　“你怎么肯定黑衣男人和那个墓地有关？”白慕华听了这么久，静静的放下刀叉提问。

　　“因为厉焰身上的追踪器是在西北失去信号的，而且有一个内部消息，三年前，zf曾经在西北墓地获得的一块玉被一个黑衣男人偷了，我偷偷查过那段录像，上面的人就是黑衣男人。”嘉穆瓷说完喝了杯果汁，然后看向小黑客。

　　“毅之，我想让你窃入zf的电脑，偷出来关于西北墓地的资料，这样我们也能多了解那里的信息，为进入墓地做准备。”

　　“哦哦，让我黑zf哦，”方毅之笑嘻嘻的看着老板道，“我听白大哥说他们参加这次任务不管成功失败都能领到100万的酬劳，那你看我……”

　　嘉穆瓷好笑的看着他，“这次好像是你自愿跑来的，既然你想要酬劳，不如我通知一下云辉……”

　　“好好好好……”方毅之举起双手做投降状，“算我怕你了，我刚黑了他公司的电脑，他要知道我在这还不打死我！好啦好啦，不就是偷zf的东西嘛，我免费给你偷就是了。”方毅之委屈的摆开面前的盘子，腾出一块地方把他随身的电脑包放了上去。

　　突然，一直安静的房预坤开口问道：“嘉先生，虽然我很愿意挑战这次的任务，但看刚才的录像，那男人的异能非比寻常，如果你能找到的就只有这些人的话，那么抱歉，我退出。”

　　“喂喂，你什么意思？你看不起我们啊？！”加伦一摔叉子就站了起来，可是还没等他吼完，突然一股吸力，接着眼前一晃，等他定下神时竟然发现此时他正站在房预坤面前，而对方的手轻轻的卡着他的脖子！

　　还没等加伦说什么，又是一股力量，接着眼前再一晃，他又坐回了椅子上。

　　一时间，餐厅的空气像是凝滞了一般，静静的只听到方毅之急速敲打键盘的嘟嘟声。

　　“咳咳，”嘉穆瓷轻咳数声，稍稍缓解了下僵硬的气氛，“房先生不用担心，人自然还有，我们还有另外两拨人马……”

　　“可恶……怎么回事……”突然方毅之大骂一声，众人看过去时，只见他脸色严峻的盯着电脑，手指上疯狂地打着键盘，“妈的，妈的，混蛋！”

　　方毅之大吼一声，直接按下了关机键。

　　“怎么了，出什么事了吗？”白慕华在方毅之旁边，担心的问道。

　　“有阻挠的人，对方……”还没有说完，他的手机突然响了起来，铃声快速的一首接一首，当方毅之掏出来的时候，手机画面上正飞速的打开着一个又一个他曾经发过的信息！

　　“坏了！”方毅之狠狠的按下关机，看着信息急速的过完，画面直接掠到通话信息那一栏，方毅之直接扣开手机，拔出了电池，边拔边吼道：“对方的黑客入侵了！他妈的，快，在场的所有人，把有电的东西都给关了！”

　　刚说完，客厅中打开的电视突然蹿起了台，七八个人的手机也如同方毅之刚才的样子，铃声大作！

　　作者有话要说：话说我发现了一个好方法可以看到评了，吼吼\(^o^)/~

　　话说大家是不是觉得有点乱哦？因为“逆攻”可以说是异元素系列的最终篇，算是短篇所以我就先写了，怕大家看这有点晕，我先列下表哈（当然四个系列不见得我都能写了，但计划是那样滴）

　　嘉穆瓷队：透明人加伦，隔空取物房预坤，瞬闪余豁，腐蚀白慕华，透视吴杰，黑客方毅之

　　炎帝队：信息电脑人N，读取记忆人郭云乾，复制林麒

　　系列一：厉焰，嘉穆瓷

　　系列二：陈傲，巫忆辞

　　系列三：杨乐，任栋

　　系列四：袁小迪，周云封

　　4

　　4、第四章 出发 ...

　　“妈的，你们家电闸在哪里？快，关了他！”方毅之见白慕华看着自己的手机呆愣，一把夺过来抠出电池，同时气氛的问嘉穆瓷。

　　“在三楼左拐角。”嘉穆瓷反应极快，立刻明白过来，转身准备跑上楼。

　　“让我来吧。”声音刚落，本坐在桌子边的余豁瞬间便没了踪影，接着几秒后，乱窜台的电视突然一下子黑了屏，房内的一切电器也同时停止了运转。

　　“关了。”余豁的身影突然又出现在桌旁，神色淡然。

　　这时，众人的手机和一切联络工具都已卸了电源，没了电器的声音，房间里突然显得异常空寂。

　　“毅之，这到底怎么回事？”嘉穆瓷皱着眉看向小黑客。

　　“对方有更厉害的好手，”方毅之垂头丧气狠狠一挠头，“我本来已经成功窃取到西北墓地的资料，但是没想到旁边还有一个更厉害的黑客，他不仅抢了那些资料，还跟上了我，我……我从没见过那样的，几乎，几乎就像他本身是网络一样，仅仅用了几秒他竟然就定位过来……太厉害，太厉害了。”

　　方毅之摇着头，眼神迷惘，似乎还陷落在刚才那压倒性的失败中，也或者是后怕。

　　众人均是一惊，尤以嘉穆瓷为最，他是知道毅之的能力的，论起黑客，虽然小方不敢说第一，但也是全球前三，今天竟然连还手之力都无，那对方究竟会是什么人啊？！

　　就在众人发愣间，客厅的电话突然响了，在寂静的房间中像蹿电一样击打在每个人心中。

　　“会，会是谁？”白慕华声音有些软，他毕竟是平头百姓，从没遇到过大风大浪，现今突然遭此状况，无疑的心底开始慌乱害怕。

　　“不管是谁都不要接！”方毅之此时脸上凝重，想他从来没遇到过像今天这种挫败，但同时也燃起了他强烈的斗志。

　　电话的铃声一直响个不停，众人都安静的等待着，沉闷的气氛让白慕华微微冒出汗来，他偷偷看了看其他人，方毅之盯着电话不知在想什么，嘉穆瓷低头沉思，房预坤玩着他手指上的戒指，余豁静静的坐着，加伦摸着自己的脖子脸色不悦，吴杰则……正好撞上对方看自己的目光，白慕华一阵尴尬，立刻低头看自己紧握的双手。

　　突然，铃声停止了，就在大家都隐隐松了一口气的时候――

　　“咚咚咚……”

　　客厅门口的门铃响了起来。

　　七人面面相觑。

　　“放心，就算对方黑客再怎么高明，也不可能查出地址就追过来。”嘉穆瓷安抚道，然后走到门口拿起话筒，

　　“喂？”

　　“嘉穆瓷，打你电话也不接，按门铃大半天才开，你们在里面干嘛呢？”一把男声在话筒中响起，语气满含暴躁。

　　“抱歉，出了点事，我马上给你们开门，不过在进门前你们务必全部关了手机等一切通话工具。”嘉穆瓷说完，西装男便开门走了出去，不一会儿，男人带回了两个人。

　　带头的男人一身衬衣西裤，短短的寸头下是一张方正的脸，壮硕的身材散发出狂野的味道。他进来便对嘉穆瓷道：“我带过来两个人，你们这边出了什么变故？为什么一定要关手机？”

　　“也不是什么大事，黑客入侵而已，关于墓地的资料我们无法得知了。”嘉穆瓷云淡风轻的解释完，带着两人走入餐厅，“我这边的人都齐了，你那边呢？”

　　“恩，花了好大的劲才找着，还顺带带回来一个神棍。”周云封解了解领带，指向他后面的人。

　　神棍见嘉穆瓷看向他，立刻迎上前去拉住对方的手上下乱晃，“嘉老板，你好你好，我是陈记通灵企业的老板，陈傲，这是我的名片，以后如果你遇到什么不干净的东西一定要找我，我可以给你算优惠些。”

　　“……”嘉穆瓷低头看着对方硬塞入手中的简陋名片，微笑的点点头，“好的，日后如果有需要我一定去找你。”

　　嘉穆瓷把那张印着“陈记通灵屋”五个绿色大字的纸片收进口袋，看向周云封，“人呢？”

　　“在这里在这里，小仑一直在我身边呆着呢。”陈傲聒噪的声音让嘉穆瓷隐隐皱眉，转头看过去后顿时一愣，只见陈傲的身边，那黑色的影子中，闪烁着一双明亮的眼睛！

　　“他就是几十年前盗墓的小仑？”

　　“嗯嗯，小仑说他自从那一次盗墓之后就一直人不人鬼不鬼的飘荡在这个世上，这次你们去西北墓地，他愿意给你们带路，也希望能找到那个墓地里的男人。”

　　嘉穆瓷听到这里，脸色顿然急切起来，“这么说，他是见过那个男人了？”

　　“额……”陈傲侧头听了听，然后回答道，“是的，不过差不多一百年了，他也记得不清，只有个模糊映像，那男人好像一头红发，美得如同仙人，还会很高强的法力……额，就这些。”

　　嘉穆瓷点点头，对陈傲笑道：“谢谢你，那这次西北之行就劳烦你和小仑先生了。”

　　“不客气不客气，”陈傲摆摆手，这次他不去也不行啊，谁让巫忆辞那混蛋什么地方不跑，跑到人家墓地去了，害的他还得冒着生命危险前去，如果不是念在那混蛋总是关照他的份上，他才不干这种又没钱还费力的事！

　　陈傲想到这眼睛一亮，接着皱眉道：“嘉老板，虽然我和小仑非常愿意帮你的忙，但是你看这报酬……”

　　“呵，这次任务危险，报酬必然是有的，200万，有小仑先生的一份，陈先生满意吗？”

　　“两，两两百万？！” 陈傲伸出两只手数几个零，可惜激动的数了两次都没数清楚，“嘉，嘉老板，其实我不用那么多，你给我五十万就行。”两百万在他们小区简直就是富翁啊富翁！虽然他骗的人不计其数，但这么损阴德的事他还是不敢干的。

　　“哼哼。”加伦对这种小市民心态嗤之以鼻。

　　嘉穆瓷也不禁笑了起来，对这人市侩讨厌的印象稍稍改观，“陈先生客气了，在座的各位每人报酬都是100万，给你50万我良心何安？”

　　“哦哦，是吗？呵呵……呵呵……”陈傲咧上去的嘴角忍都忍不下来，低头连忙用手巴拉了两下脸。

　　“各位，现在虽然没有了墓地的资料，但是有了小仑领路，我们寻到墓地的胜算也大大增加了，不知你们意下如何？”说着嘉穆瓷看向房预坤。

　　白慕在一旁脸色阴沉，华气愤这句表面公平确实为威胁的话，而加伦则继续哼了一声表示他的不满。吴杰则本着职业道德耸耸肩，他本来就是为钱而来，况且以他的背景同样也没有拒绝的权利。

　　房预坤皱着眉，好一会儿才说：“我想知道，新加入的两位有什么异能。”

　　众人同时转头看向一人一黑影。

　　“这个……我招魂看鬼的本事非同凡响，而且我陈记通灵屋……”陈傲还没说完便被人打断了。

　　“只会一些神棍骗人的把戏？”房预坤声音平平，但是任谁都能听得出那股蔑视的意味。

　　然而，房预坤话音刚落，突然一把女人尖细的笑声便响了起来！

　　那声音飘飘摇摇，刺耳的锐利，听的人一身恶寒，而更让人心寒的是这把女声竟然是加伦笑出来的！

　　“小傲不要自卑，招魂也是一门技术，可别被他们看扁了。”加伦向小仑抛出一个媚眼，然后对众人哼的一摆头，晕了过去。

　　“谢谢姚姐。”陈傲向虚空处笑了一声，然后对房预坤说话立刻有了些底气“招魂看鬼并不是骗人的把戏，此次是去墓地，我想我这种本领应该最需要了吧？至于小仑，他能带路的本事就够了。”

　　房预坤抿抿唇，脸色有丝不悦，思考良久后叹了口气，“嘉老板，我从不做没把握的事，如果不是这次行动能解开千古之谜，如果不是有一个值得挑战的对手，就现在这阵容，我一定不会答应。”

　　“那希望我们合作愉快。”嘉穆瓷笑了笑，丝毫不动怒，点点头道，“既然如此，大家待会儿可以列一张所需物品的清单，我会派人去准备，我们明天一早出发。”

　　白慕华站起身，没说什么的上楼回房，吴杰耸耸肩也上了楼，方毅之低头在摆弄他的电脑，房预坤和余豁则并肩出了门，陈傲则笑呵呵的拉着嘉穆瓷推销生意。

　　一时间，只剩下一具半裸“男尸”挂躺在餐厅的椅子上，静静的在自然风中展露着他那自豪的身材……

　　远在西北的一处墓地

　　一个空空的墓室中，只听哒哒哒的脚步声响起，接着一个男人出现在室门口，斜靠着翻了一个白眼，“我说N，你能不能不要让我看到你工作的样子，你知不知道很恐怖啊？”

　　室内，一台电脑前，一个男人半坐着，双手扶着桌子，而他的头，竟然全部都融进了面前的电脑屏幕中！

　　听到声音，N从电脑中拔出脑袋，“我也不想这样啊，但是和电脑合为一体的话运转速度会是平常的十倍，”N委屈的转头看向同伴郭云乾，黑圆黑圆的眼睛水汪汪的，瘦长的脸颊轮廓分明，本来应该是个美男子，可惜他脸上却都是一条一条密密麻麻的数字字母，斜斜的几乎都伸展到了脖子的地方。

　　“今天怎么了，你平常不进电脑的啊？”郭云乾立起身，走进了墓室。

　　“有个高手偷窃zf关于这里的资料，技术很不错，所以我才不得已进电脑的，”N说着得意的笑了起来，“不过他遇到了我，不仅没偷到还被我反偷袭，现在他们大半的资料我都知道了。”

　　郭云乾对这个白痴无奈的笑了一声，“别管他们，反正阵型快弄好了，过几天就能启动，等那些人来，老大也做完他想做的事了。”

　　“哦哦，”N天真的眨巴了下眼睛，伸手关了电脑，同时脸上的字母一闪，刚才那些信息都抛到了信息最下层。

　　“很无聊哎，玩什么都没有器具，哎……也就是玩五子棋什么都不用，你玩不？”郭云乾自从来到墓地就一直喊着无聊，这里除了老大和他们三个就是那四个俘虏，但是一个比一个无聊，最后他只能回来找稍微能玩起来的N了。

　　“五子棋是什么？”N疑惑，同时脑袋上的字母开始忽明忽暗。

　　郭云乾翻了个白眼，这家伙，什么都要搜一搜，虽然他能随意进入他人脑子读取想法，控制思维，但是对于N，连进都不用，看眼睛就知道他在想什么。

　　“啊，五子棋好古老啊，原来这么玩，好像蛮有意思的，好啊好啊，咱们对决。”搜完信息，N对五子棋的兴趣大大增加。

　　然而，没等两人策划着找地决斗，扫兴的人便来了。

　　“主人让我通知你们，轮班的时间到了。”伴随着僵硬刻板的声音，一个男人站到了墓室门口，而诡异的是，那个男人竟然和郭云乾张的一模一样，连声音都是同一种音色！

　　“靠，我还没玩呢！”郭云乾气愤。

　　“主人说你还欠他50个看守阵型的小时。”僵硬如机器人的声音再次响起。

　　“哈，是是是，50个小时，林麒倒是好，随便派个复制人过去就行了，自己享清闲，我们可是实实在在的在那里枯坐六个小时啊。”郭云乾一想起林麒那张阴沉的脸就非常不爽。

　　“郭大哥，每次看到这个郭复制我就浑身起鸡皮疙瘩，你说你晚上上厕所突然看见一个和自己一个模子印出来的人会不会害怕啊？”N想起昨晚搜的鬼片，哆哆嗦嗦的抓上郭云乾的衣袖。

　　“那有什么办法，死林麒非要复制我，”说着郭云乾突然偷偷笑了起来，低声道，“我跟你说啊，林麒肯定有恋主情节，他不仅复制了我，他还偷偷复制了老大，而且每天晚上都会在床上……哦哦……”郭云乾边说边做出猥琐的表情。

　　“在床上……哦哦……”N不解，立刻传递出“每天晚上都会在床上……哦哦……”的字样，搜罗答案。

　　“你个猪头！什么你都查！”郭云乾看N的字母又一次闪动，无语的一把掌朝N的后脑拍下去，失望道，“算了算了算了，这样的日子还有什么乐趣，就让我长眠地下吧~”郭云乾摇头感慨，萧瑟的跟着郭复制走了，留下N一脸茫然，有些惶恐的到信息库中寻找“长眠地下的含义”

　　5

　　5、第五章 入墓 ...

　　面对着漫漫的黄沙，烈烈的日头，众人一步一步艰难的前行。

　　“我说，为，为什么不让飞机直接送我们到墓地门口啊？”陈傲喘着气，身上前面背着一个大壶，背后背着一个大包，哀怨的问道。

　　“没用的神棍……哼。”加伦小声嘟囔，但想起前日被附身的那种恶寒，又扭扭嘴，憋出个哼哼。

　　“小仑不是说年代久远，他也记不清确切的地方，只能确定这个地方吗？”嘉穆瓷笑着回答，神色不见一丝疲惫，“我们从这里向西行，应该能找到墓地吧。”

　　陈傲点点头，沉默了一会儿突然道：“小仑说他这百年来也经常跟着一些盗墓的人来这里，但是那些人没有一个走到墓地里去的，他们不是被墓门口的丧尸拖入沙漠中就是在墓道中被机关杀死。”

　　“嗯，对于丧尸我们也讨论出了应对之法，只是墓地机关重重，各位要多加小心才是。”既然是神秘之墓，自然不可能轻松的便进入，嘉穆瓷从一开始筹划此次行动便有了可能会葬身墓地的觉悟。

　　一行人静静的在沙漠上前行，每个人身上都背着沉沉的包，顶着炎热太阳，不一时身上的衣服便湿了大半。

　　“我说到底要走到什么时候啊？”加伦累得撑着两条腿喘气，大热天里盗墓，他们真是找死啊。

　　“你再坚持坚持吧。”白慕华擦擦头上留下来的汗水，他虽然胆小懦弱，但是耐力却非同一般，既然真的参加了这次行动，他觉得他就有责任全力以赴。

　　“别说话，都别动。”吴杰突然低沉紧张的小声叫起来，八九人立刻停下了脚步。

　　“你看到了什么？”周云封看着面前平坦的沙漠，压低声音问道。

　　“丧尸，”吴杰尽量压低声音，但是刚才几人走路和说话的声音明显已经吵醒了他们，面前黄色的沙粒下，一个男人突然睁开了眼睛。

　　“他们醒了。”吴杰看着地底下一个接一个睁开的双眼，以及那令人作呕的样子，顿时虐过头去。

　　同一时间，十几米外的沙土上，一只只干枯的手伸了出来，接着沙面隆起，似乎有什么要破土而出。

　　陈傲虽然鬼见多了，但第一次亲眼看到丧尸还是怕的有点颤抖，“小小仑说说了，只要我们过了丧尸的领地，前面便是墓地入口，一进去就就不会遭到攻击了。”

　　“好，我和余豁给你们开道，你们要快！”房预坤看着一个个渐渐露出原形的活死人，带头走了过去。

　　“时间不多，你们要快一些。”余豁说着也跟了上去。

　　“只要他们一分出路来，我们就赶快跑过去，快快快――”嘉穆瓷领头，七八人都急跑着跟在余豁身后。

　　此时丧尸已经出来了很多，一个个蹒跚着脚步，笨拙的向众人走过来。

　　“跟上！”说着，房预坤双手一推，一排排丧尸凭空飞出了两边，同一时间，一阵模糊的身影在群尸中闪过，所过之处看都没看清，活死人便倒了下去。

　　“快走快走。”方毅之虽然个头不高，但跑得倒不慢，他好像特别怕那些活死人，怀里抱着电脑，没几步便超过了带头的嘉穆瓷，紧跟上房预坤开辟的道路。

　　剩下的几人也不敢怠慢，放开脚步使劲儿跟上大队。

　　丧尸的领域极其的宽，众人跑了好久都看不到传说中的墓口，而越到后面丧尸则出的越多，几乎是人挨着人！

　　房预坤虽然仍快速的弹开丧尸，但大家都能看到，他的胳膊有着不明显的颤抖，而瞬闪的余豁速度也明显慢了下来。

　　“不行……我我跑不动了……”陈傲脚下一软，差点趴下，而就他这一停顿，旁边冲来的一个丧尸便扑了过来。

　　“啊啊……”陈傲一惊，想要闪开但却力不从心，眼看对方的手就要抓上来，陈傲大脑一片空白，吓的呆愣在原地。

　　一旦被丧尸抓破一点皮，不到一个小时他便也会成为活死人……他，他要完了？

　　突然，就在离陈傲的脖子还有一厘米的地方，丧尸突然停了下来，而脚下的影子中传出细细的声音，“快快跑，我只能缠住一会儿！”

　　小仑！

　　这么一会儿工夫，陈傲便落后了大队好远，而周围被弹开的丧尸也都围了过来，跑，他又能跑到哪儿去？

　　死巫师，都是你害的，早知道我就不来了！

　　“现在不是发愣的时候，你就没力气了，把吃奶劲儿用出来也给我跑！”余豁的声音突然在耳边响起，接着眼前景物飞闪，等他落地后跑在前面正是方毅之。

　　“快，加油！”小仑如影随形的跟进了陈傲的影子中，细细的声音为他加油，同时，一只手也伸了出来，拉起了他的胳膊。

　　“坚……坚持住。”白慕华喘着气，拉起陈傲跟上超赶到前面的嘉穆瓷。

　　“嗯！”陈傲鼻子一酸，要紧银牙抬起了酸软的腿。

　　一行人拼了命的跑在沙漠上，什么都不敢想，什么都不敢看，但再怎么坚持体力也在迅速流失着，就在大家几乎都要绝望的时候，突然前面出现了一些简陋的石架和杂乱耸立的木器。

　　众人都没有力气说话，但是脚下发软的步子却渐渐又快了起来，而越接近墓地后面的丧尸也越来越少了。

　　终于，当八九个人好不容易都跑过石架时，身后的丧尸好像被什么挡住一样，笨拙的徘徊在外面，咕噜咕噜的叫着，却没有一个进入。

　　“累――”方毅之一个字没说完，直接累得趴在了地上，其他几个人也都无言的躺了下去，刚才，刚才那就是2500百米赛跑啊！

　　房预坤坐在地上，一手暗暗的互相揉搓，仔细看，他的手上青筋凸显，手指都止不住的颤抖着，而余豁虽然脸不红气不喘，但也坐到了地上储备体力。

　　万里无云的天空，毒烈的太阳，干燥的沙子，徘徊的丧尸，杂乱的木柴石器以及渐渐平复了的心跳，众人都有种劫后余生的感觉。

　　等大家差不多都休息够了，在丧尸的“关注”下吃喝完后，一行人马不停蹄的起身，按照小仑的提示，找到了一堆石器中的一道入口。

　　入口很小，仅容一人通过，在吴杰透视入口，确实一切安全后，嘉穆瓷拿出准备好的绳索拴到余豁和房预坤身上，两人拉着绳头先把众人一个个放了下去，最后余豁则收拾好绳子，瞬闪入地下。

　　入口下面豁然开朗，只是有些阴森森，由于离地面很远，墓口处潮湿阴冷，满是岩石，地面松软的土层上印着好几双鞋印，绵延到一条黑漆漆的洞口中，看来已有过很多“先驱”进入过，只是都不知道结局如何？

　　等所有人都下来后，大家打开六七个高瓦的手电筒，吴杰借着光仔细看了下洞口处，眉头皱的紧紧，“不行，虽然我是透视眼，但肯定没有夜光的功能，灯光之外的地方我一点都看不到。”

　　“没关系，小仑有什么线索吗？”嘉穆瓷转头问搂着手电筒的陈傲。

　　“额，小仑他是100年前来的，之后他跟着盗墓贼来过几次……嗯，前面走不通，是个死胡同……”

　　就在大家一筹莫展的时候，站在最后的方毅之突然感觉到脖子处又似凉气，他抱着电脑回头一看，差点没一口气咽不下去当场憋死。

　　“谁谁谁谁说丧尸进进进不来的啊~~~”方毅之的声音销魂的颤抖，看着脖子后男人双目呆愣，一脸贪婪的嗅闻，接着张口便要咬下来――

　　启动阵的墓室内

　　巨大的空地上，中央处树立着一根高高的圆柱，柱子顶端是一盘水晶制作的镂空雕刻，上面放着一颗水蓝色的玉佩。

　　柱子下的地面上以柱根为中心是一小圈黄色地带，外层更大的一圈高高的圆台，台子上分出四块颜色不同的区域，三个区域上分别躺着一个被绑着双手的男人，一个区域上则坐着一个优雅的男人。

　　“今天就要开始了吗？”男人虽然席地而坐，但却毫无狼狈的感觉。

　　“是的，巫先生。”一个男人站在圆盘下，递给巫忆辞一碗热热的汤，而其他三个郭复制则半抱着另外三人喂晚餐。

　　“林先生的灵力很强啊，”巫忆辞笑着喝了一口汤，看着其他三个复制人道，“不过我觉得林先生可以再仔细揣摩下原品的异能部分，复制时取些原品的纯灵力，再按比例配合些不同的灵力，可能会有意想不到的效果。”

　　“谢谢巫先生的提议，我下次制作的时候会采纳的。”林麒收回巫忆辞递回来的碗，脸上一丝感谢之情都没有。

　　“哎，哎，真是个白眼狼，人家多好的建议啊，连个真心的谢谢都没有，切~”一个男人在旁边打抱不平，一腿平伸，一腿弯曲，有些狭长的脸上一双飞挑入鬓的黑眉，下面有些尖锐的眼睛一瞪，随意间平添一股放浪。

　　“我我觉得林先生可能本性就这样的，他心里应该是感谢巫大哥的才对。”坐在绿色区域一个几乎算是小孩的男生弱弱的说着，脆生生的音色几乎让每个男人心里听了都有些发痒，而且男孩白嫩的皮肤、微长的头发、圆润的脸蛋和红红的小嘴都彰显着他柔弱的性子，只是他的眼睛毫无光彩，虽然是对浪荡男子说话，但眼神却直直的看向前方。

　　“哼哼，”不知为什么，厉焰平常满嘴的脏话和火爆的脾气，一对上弱小的袁小迪就像泡过的木柴，一个火星都冒不出。

　　三人闲扯，坐卧在白色区域的男人却低着头，全身散发着“勿扰”的气息，自己一个人低着头不知在想什么，他自从来了以后就这样，和谁都没说过一句话，现在连他叫什么都不知道。

　　“林麒，都准备好了吗？”空灵的声音在空旷的墓室里响起，凉的每个人忍不住都起了鸡皮疙瘩。

　　“老大，都好了。”林麒看着走进来的黑衣男人，面无表情中隐隐显出一丝恭敬。

　　“林麒办事真是速度啊，人又有责任心，”郭云乾跟在老大的身后，边走边叹道，“不如以后什么工作都由你做啦，大家都放心。”

　　“郭大哥你这是偷懒啊，”N正了正林麒给他复制的帽子，虽然他记得东西不多，但对于昨天的东西还是能记住的，“昨天轮班你又跑去玩电脑了，还是我帮你值的，林大哥也帮你好几回了。”

　　“是吗？呵呵，”郭云乾咬牙切齿的笑着，死死捏了N满是字母的脸颊，“郭大哥平时对你真是太好了，有你这个小弟在旁边提点我真高兴！”

　　“够了，郭去关门，N启动屏灵系统，林麒在一边监督，我要开始了。”黑衣人飞身轻轻落到镂空水晶上，一手拿起上面的玉佩。

　　“收到！”三人各自去完成工作，而圆盘上的四人也屏息等待将要启动的阵盘。

　　只听嗡的一声响，整个室内空气好像晃了一下，接着恢复了平静。

　　站在顶上的黑衣男人摘下黑色的斗篷，一把长长的红色丝发一下子飘荡在空中，接着轻柔的直直拖到了柱子中间。

　　“我开始了！”

　　6

　　6、第六章 破坏 ...

　　“啊啊啊啊――”方毅之大叫，怀中的电脑包一顶，坚硬的一角正好塞进身后丧尸的口中。

　　余豁一闪身，匕首眨眼间插入了男人的额头。

　　看着慢慢倒下的尸体，方毅之腿软的直接坐到了地上。

　　“这里怎么会有丧尸？看样子他刚变没多久。”余豁蹲□翻了翻男人的衣兜，掏出一堆盗墓工具，“看来之前刚有人来访过。”

　　“你猜的没错啦，但能不能求你把我从这里弄出去啊？”突然一道声音响起，众人都吓了一跳。

　　众人回头一看，原来大家刚才面对着洞口，没注意身后的岩石缝隙中竟然有一个人在里面！

　　岩石的缝隙很小，但好像里面的空间很大，透过空隙，一个男人的半张脸忽隐忽现。

　　“哇，这么小的缝，你怎么进去的啊？”加伦一脸惊奇，谨慎的靠过去查看。

　　“我我也不知道啊，刚才我同伴突然要吃我，我躲到这块地方，不知道碰了什么就掉进来了，现在出都出不去啊，你们看在同是盗墓的份上帮一把吧，我可不想死这里啊，我还有妹妹还有老爸老妈……”

　　“蚩――”吴杰不屑的哼了一声，没想到盗墓贼竟然是这种贪生怕死之辈，挤在岩石缝中哭，真是……咦？等等？

　　“不对，好像有问题。”吴杰突然快步走过去，仔细的看着岩洞，但又好像不是在看洞中的人，而是看岩洞背后，“奇怪，刚才看那边洞口的时候一片漆黑，怎么这个岩洞背后好像有光亮？不过太远，看不清。”

　　“光？我背后没有啊，都是岩石。”男人在缝隙里面惊叫，“你不会看到鬼鬼鬼了吧？我我我，我背后有……”

　　“闭嘴！不是鬼。”吴杰烦躁的大喝，心神不知为什么，越是努力看，越焦躁，盯着看了没一会儿，竟突然间头晕目眩，眼前黑了下去。

　　“吴杰，你怎么了？”白慕华正好站在吴杰身边，一见他向后倒便立刻伸手勉强接住。

　　吴杰捂着发疼的眼，努力平息下狂躁的心跳，“那里，是通道，有什么东西能阻挡异能的发挥。”

　　“限制异能？”房预坤低声呢喃，似乎在考虑成功率。

　　“真是令人嫉妒，一来便查出了真正的入口。”阴柔的男声从另一边黑漆漆的洞口处响起，一个人影渐渐走到灯光下，众人看清后都吸了一口气。

　　男人英俊的脸上有一道斜长的流着鲜血的伤口，除了背后有些破了的背包，全身衣服破烂，有的是被利器抓的，有的则像是烧的，透过衣服缺口，都能隐隐看到里面一片片鲜红。

　　“你是谁？”加伦全身警惕的发问，想起墓地里经常出现的那种东西，不禁一个颤抖。

　　“我只是个盗墓贼而已，”男人有些吃力的靠在石头上，喘了几口气道，“我想我得提醒你们，那边洞口深处有个怪兽，等吃完我的同伴可能就要追过来了。”

　　“什么？！”嘉穆瓷一惊，立刻对白慕华道，“白先生，你快点把这片岩石都消了！”

　　“哦哦哦。”白慕华想到“吃人的怪兽”，脸上闪过慌乱，急急的放下吴杰，拿出随身带的小刀，狠狠的朝手指划下去！

　　看着迅速融合的伤口，白慕华把手指放到嘴里舔了舔，拿出时，指头上的伤口突然一滴一滴快速的涌出了鲜红的血液！

　　只见那血液滴到石块上，只是一滴，岩石便以血滴为中心溶出一个巨大的洞口，一滴一滴，不到几秒，两三层岩石竟出现了一个深深的洞口！

　　白慕华见前面没了岩石，把手指在衣服上擦了擦，依然不断涌出血的伤口瞬间便恢复如初。

　　“嗯？”见巨大的岩石瞬间便消失了，男人瞪大了双眼，他以为即使这么多人，等怪兽来了他们也要等死，没想到……难道这些就是传说中的异能人？

　　“大家快点，都跟上！”嘉穆瓷说完，和白慕华合力搀扶起吴杰，一行人鱼贯钻进了洞口。

　　先前在洞中躲着的聒噪男好像和盗墓贼是一伙的，见男人进来他立刻迎了上去，跟在屁股后面随大家穿洞。

　　“姚哥，傅立哥呢？”虽然隐约知道，但聒噪男却不愿意相信。

　　“呵，他命不好，一路上机关重重，他都躲过去了，没想到最后死在了怪兽的嘴下。”姚哥云淡风轻的说着，好像死的不是他的同伴一样。

　　聒噪男没有回答，低下了头。

　　接下来，众人谁都没有说话，静静的一直走着好像没有完的隧道。

　　“咦？什么？”走在中间的陈傲突然惊讶的叫了一声，陡然间吓了众人一跳，在他旁边的加伦面色发白，身子也瞬间透明，只留下句颤抖的声音，“怎怎怎么了？”

　　“小仑说他感觉到了一股巨大的能量波动，就在前面不远处。”陈傲说着指向依然黑漆漆的洞口。

　　众人互相望了一眼，心中都是一喜，拔腿快步向黑漆漆的伸出跑去。

　　然而，谁都不知道，所谓能量的波动却并不是他们想象中那黑衣男人的发出的。

　　墓室内

　　红发在一道蓝色的光中飘飞，画出一道道妖娆的痕迹，白嫩而纤长的手指夹着水蓝色的玉佩举到空中，从圆盘周围四个区域上，四色元素如倒流的瀑布，半透明的逆流入中间的宝石，玉佩随着吸收的能量闪烁着点点的晶光，晶光的范围越来越大，竟渐渐弥满了平行于地上那个黄色的圆圈。

　　四个区域上，巫忆辞静静的闭着眼，虽然面色稳重，但从他额头上的汗水便可看出，从身上倒抽能量的痛苦即使他也忍得艰辛。

　　旁边的袁小迪则坦率了很多，如同他弱弱的性格，他的灵力也是四人中最弱的，此时刚流出没多少那眼泪便啪嗒啪嗒的往下掉，嘴里呜呜的哭着，仔细听还能听到数声“好痛”的哭叫。

　　厉焰身上发红，一道道火色元素立身而去，但他依旧放浪的劈开腿而坐，只是嘴里不干不净的骂着“妈的，这么疼，怪不得你这个人妖不杀死我，他妈的感情这还有满清十大酷刑等着呢，啊啊……我咒你死全家，咒你那破阵法死机！卡壳！瘫痪啊啊啊……”

　　在一片骂声和哭声当中，一直安静的男人显得更加死静，一如他刚硬的身材和气质，即使现在能量一片片被抽走，他竟然也还是低着头，一动不动的沉默着。

　　就在玉佩闪出的晕黄光圈颜色越来越深时，炎闭着的双眼突然一颤，睫毛抖动了几下，一双红眸随着眼睑显现了出来，只是那如燃烧着烈火的瞳射出了杀人的光芒。

　　门外的几个不要命的蚂蚁竟然想炸开墓室！

　　仪式一旦开启就不能中途停下，而中间更是切忌打断，否则不仅释放不出完整的灵魂，还很可能泄出轩的几丝魂魄！就如同90多年前他因灵力不够而漏掉轩辕一魂一魄一样！

　　炎闪烁着杀气的眸子渐渐闭起，而玉佩吸收能量的速度也明显加快，如果这一次因为他们轩辕无法复活的话，他会让在场所有人都死无葬身之地！

　　炎的杀气传不出去，墓室内的情景外面也看不到，大伙以为只要打开墓室便能救出这次的目标，成功在望的动力下，动作也加快了。

　　刚才他们从洞口出来便是一座宽旷的墓室，而正面的墙上有一道石门，可是石门如何都打不开。

　　小仑说能量波就是从那道墙后传来的，但众人试了很多手段却都不起作用。

　　白慕华也曾切破手指想故技重施，但想不到的是，当他把血滴滴到石墙上时，血滴瞬间便融化了，而墙面却没有反应，不仅如此，接着白慕华的手指竟如何也止不住血，鲜红的血滴一丝丝不断的流出，虽然伤口很小，但时间一长，白慕华也因血液流失过多而晕了过去，不过幸运的是，在他晕倒后没多久，止不住的血液终于停了下来。

　　最后没有办法的情况下，众人一致决定，采用了最下下的解决方法――炸开石墙。

　　因为怕伤到墙内的人，周云封只在石墙的门上装了两三个微型炸弹，当大家都躲远后，周云封掏出了打火机。

　　“我要炸了！”

　　“炸吧。”想起墙背后便是他思念了一年的小焰，嘉穆瓷毫不犹豫。

　　“好。”周云封打开打火机，点燃了多火线。无论如何，即使不小心真的炸伤小迪，他也会照顾他一辈子！

　　导火线嗤嗤嗤的燃到了炸弹的底端，停顿了一秒后

　　“轰――”

　　一时间飞沙走石，岩块乱飞，沙土坍塌，从墓室爆发出来的冲击波直直而上冲破了九霄。而从沙漠上面看，便是一巨大的蘑菇云腾空而上！

　　几个炸弹不可能这么大的威力！

　　但是感受到摇晃的地面和落下的沙石众人哪还有思考的机会，在爆破后的瞬间，在听到巨大响声的一刹，他们便心中一凉，晓得他们将真正的长眠墓地……

　　7

　　7、第七章 复活 ...

　　尘埃落地

　　一个男子飞升在空中，短短的黑发，方正的脸虽算不上英俊，但却透着股阳刚之气。

　　“死亡之气？”男子看着地上的炎微微皱眉，感受到对方那股阴冷的灵力，联想到刚才的爆炸，他脸上顿时一冷，“你是什么人，为什么要杀他们？”

　　男子一指，身边漂浮着的一个个透明黄盾“啵”的破裂。

　　原来，男人在清醒的一刹那便感觉到七八出异能体，他也不知为何，本能的便施下盾牌救了他们，好像有种“王”的责任感，但是……王？他怎么会想到这个词？

　　同一时间，当透明的黄盾破裂后，八九人砰的跌倒了地上，几个人还哎呀哎呦叫了起来，尤以加伦和躲在石缝隙哭的那男人叫的惨烈。

　　炎原本痴迷的看着那思念了千年的脸，听到轩的话后脸上一怔，轻声道：“你不认得我了？”

　　“我应该认得你？”轩辕皱眉，刚才就感觉到心中好像缺了点什么，现在那感觉更加强了起来。模糊的记忆中，这红发男子确实有着熟悉的感觉，但是，奇怪，我应该认得的，但怎么想不起来？他是谁？和我有什么关系……等等，那我又是谁？这里是哪里？

　　好像灵魂出现了空缺，记忆错乱的在脑海中翻转，轩辕越想头越痛，额头上的汗水在烈日下汇聚而下，而那浓浓的眉也越皱越紧。

　　“轩辕！”炎看着轩辕努力思索的痛苦神情，心中一疼，都是他的错，看来九十多年前那次遗漏的一魂一魄影响了轩的记忆。

　　“轩辕？”轩辕听到这声叫喊，突然一下子抬起头，紧紧的盯着那红发的男人，脑子突然静了下来，一句句温柔而空灵的声音响起

　　“为什么要逃呢？我吓到你了吗？”

　　“呵呵，宝贝，我已经被你征服了。”

　　真不想放开你，但是我必须要走了，可爱的小东西，记住我的名字，我叫……”

　　叫什么？你叫什么？你到底后来说了什么？！

　　轩辕越发努力的回想，但刚刚安静了的记忆突然有混乱的翻卷了起来，那名字怎么想都想不起来。

　　“轩辕……”神农脚下一点，便朝半空中的轩辕飞了过去。

　　沉浸在记忆暴风中的轩辕霎时被这无数声“轩辕”震的脑子几乎炸掉，那疼痛不甘的感觉快要把他逼疯了！

　　“啊啊啊啊啊――”

　　轩辕突然双手捂着头，痛苦的叫了起来，包含着灵力的吼声顿时激起了沙尘的动荡，一时间，刚刚落地的尘埃再一次“彭”的炸飞起来，只不过幸好都是尘土，虽然威力不小，但也只是激起厚厚的沙子盖住了地下刚刚逃生的众人半个人子而已。

　　“轩辕！”炎飞见嘶吼的轩辕突然一顿，接着软软的落了下来，立刻一手揽了上去，把那朝思暮想的身子紧紧的搂回怀中。

　　看着那即使昏倒也皱的紧紧的眉头，炎心中顿时一痛。

　　“轩辕，即使少了魂魄，我也要你在我身边。”炎低头轻轻的吻了下那有点苍白的唇角，接着便要转身离开。

　　“老大！”林麒从刚才就一直紧紧盯着老大，现在一见他要离开不禁急急的叫了出来，但是看到老大停下脚步，脑中突然又一片空白，不知该说些什么。

　　炎本来对这些人也没什么感情，但是接触到林麒那双包含着复杂情绪的眼睛，心中不知为何突然想起了千年前那一抹身影。

　　“林麒，我只是离开一段时间而已，等轩辕好了以后，我自会去找你，”炎帝说完，想起千年前那人临死时的表情，心中一软，第一次放柔声音对他道，“你多多保重。”

　　说完，炎帝转身，抱着千年的爱人，消失在了沙漠中……

　　“喂喂，我说你在这里伤春悲秋什么啊，老大不是说了，他会回来看你的！”郭云乾看不过林麒那严肃的脸露出失恋的表情，走过去哥俩好的搂住他的肩膀安慰道。

　　“就是就是，老大哥一定会回来的！”N一边严肃的点头，一边努力把自己的下半身从沙子里往外拖。

　　林麒牵动了下嘴角，没有回话。

　　而另一边则热闹了不少。

　　“臭巫师，死巫师，你说你去出差出差，你丫跑沙漠里出差了啊！”陈傲一拳一拳的捶上巫忆辞的胸上，不过他虽然愤恨，但力道却比平常小了很多。

　　“是啊，沙漠，墓地，确实是一趟不错的旅行，很刺激。”巫忆辞笑了笑，拉过陈傲狠狠的揉搓那一团乱发。

　　“刺激，刺激你个头！要不是为了你，我吃饱了撑的跑这儿玩？又是丧尸又是爆炸，我都快被吓死了！你说说我要死了谁为广大的游魂野鬼牵桥搭线？谁为不甘心的生人往冥界通个话捎个信？恩？我死了你就是千古罪人！”

　　“呵呵，是是，倒是后千万条鬼来找我就麻烦了，所以从现在开始，我一定好好的保护我们陈大天师的安全！”巫忆辞忍不住笑着捏了捏这活蹦乱跳的吹牛天师。

　　巫忆辞这边久别重逢，自是情意绵绵，而厉焰那边也不逊色，只见危险过后，嘉穆瓷一个快步走过去，拉起厉焰便当场来了一个法式热吻。

　　一吻结束，两人都有些微喘。

　　“宝贝，这么长时间没见，你还是这么香。”厉焰一手掐着嘉穆瓷的下巴，色迷迷的调戏。

　　“是吗？”嘉穆瓷眼眸渐渐深沉的眯了起来，“我等了你一年，回去以后，我会让你香个够。”

　　“哦？我等着。”说着厉焰挑了下眉，扑过去又一次吻上嘉穆瓷的唇。

　　袁小迪虽然看不到，但是听觉却很发达，他在一旁听着那水渍声，羞的满脸通红，恨不得把头埋到土里去。

　　“怎么？想到什么了，脸这么红？”

　　突然熟悉的声音在耳畔响起，原本通红的脸瞬间煞白，连身子都些微的颤抖了起来。

　　“嗯？是不是听的有感觉了？硬了没？”

　　“我……我……”想起以前周云封的手段，袁小迪吓得几乎哭了出来，声音含着些哽咽，“我硬了。”

　　以前在床上，只要不老老实实的回答问题，周云封都会使出让他一辈子都忘不了的手段，冰冷、残酷、疼痛和羞耻，导致现在无论多么让他难过的问题，他都不敢回避。

　　“哎。”几不可闻的一声叹息，袁小迪便感到身子被一下子拉起，接着撞进了一个热热的怀抱中。

　　好像知道接下来可能要发生的事，袁小迪抖的更加厉害，臀下坐着男人的腿，不是很舒服，但他依然摸摸索索的撑了一□子，微微张开双腿，露出小小的帐篷。

　　原本预料的袭击没有来，那双令他惊恐的大手反而合拢了他的双腿。

　　“小迪，我以前对你不好，以后不会了，以后我会好好的温柔的对你，你原谅我以前做的好吗”周云封摸着怀里颤抖的人，心中一阵阵发痛。

　　“好，我原谅你。”袁小迪依旧颤抖着，不明白怎么回答可以不用受到惩罚，只能弱弱的同意。

　　周云封鼻子一酸，紧紧的把那无处不显露出柔弱的人搂入怀中，没有关系，小迪，现在你不相信，我会用一辈子的时间让你原谅我，依靠我的。

　　“哎，看着人家一对一对的，我都想找一个了。”姚哥抱胸叹了口气，见死活要跟过来的杨继，就是那个躲在石缝里哭的男人一脸挣扎的望向厉焰那边，哼笑了一声，“喂，你不怕死的跟过来不就是想救那男人吗，怎么现在不过去了？”

　　“我过去干嘛？总不能当厉老大的电灯泡啊。”杨继唏嘘的叹了口气。

　　“你们一起来的人里又没有叫杨乐的？”突然一道声音响起，吓了杨继一跳，他回头一看，一个陌生的男人正紧紧的盯着他。

　　这男人眼神好奇怪，好像在期待什么，又好像在害怕什么。

　　“没，没有。”

　　“哦。”男人点点头，坐在了地上，一脸松了口气的样子，但是又满脸失落。

　　“喂喂，你们两个，不要光说话，过来帮个忙啊！”方毅之不敢叫房预坤和余豁帮忙，其他人又都各忙各的事，只剩下他和嗦的加伦搀扶晕倒的白慕华和眼疼的吴杰，吃力的立刻吼这两个白站着的苦力。

　　“哦哦，我马上来。”杨继点点头，跑到方毅之身边合力架起白慕华。

　　“喂，你干活倒是挺积极的啊，怎么没见……靠，完了，”姚哥刚想说什么，看到两人背后走过来的东西，大叫道，“妈的，丧尸来了！”

　　一声大叫，立刻惊醒了沉浸在劫后余生的情侣们，众人抬头一看，本来因为墓地周围不知什么东西震慑而不敢入内的丧尸竟然都一个个挤进来了！

　　看着密密麻麻的丧尸，加伦吓的唠叨起来，“嘉老板，嘉老板，你说说怎么办？这丧尸这么多，早知道，早知道我就不要钱了，有钱没命花啊――”

　　加伦叽叽喳喳的加剧了丧尸缓慢过来的压力，众人心头均是一寒，丧尸一圈一圈的包围，想要出去不是易事啊！

　　杨继和方毅之架着白慕华挪到众人的中心处，而加仑早拉着吴杰跌跌撞撞的躲到嘉穆瓷那边了。

　　“各位放心，我早有准备，”巫忆辞平淡的说着，然后拉开衬衣的两颗扣子，露出一个三角形的挂饰。

　　巫忆辞把挂饰放到手上，不知拨弄了哪里一下，那细细的铁丝竟突然伸出了好几根，转眼间便拢成一个巴掌大小的圆球，头上短短的两根天线。

　　看到铁球中央的铁丝突然颤动不止，巫忆辞露出一丝微笑，“大家现在请轮流对付丧尸吧，不到五分钟，自然会有直升机前来搭救。”

　　“真的假的？”厉焰撇撇嘴，扭头对嘉穆瓷道，“喂，你来都没准备后路啊？”

　　嘉穆瓷一笑，忍不住狠狠的亲了一口厉焰，“自然准备了，但是直升机飞到这里最快也要五分钟。”

　　“啧啧。”厉焰吧唧了下嘴，没吭声。

　　“喂，第二波人马是谁？我们要休息了。”房预坤抚着酸软的手，凭空抡着刀子劈了半圈丧尸后，有些喘息的问道。

　　“我来，”巫忆辞拍拍陈傲的背，站了起来，走过厉焰身边时道，“休息够了吧？你该去替后边的那位了。”

　　“切~”厉焰朝巫忆辞背影做了一个鬼脸，然后起身拍了拍屁股，“喂，那边的我来替班啦。”

　　“那个，现在怎么样了？”袁小迪看不到，有些慌张的发问。

　　“没事，我们一定能挺过五分钟的。”周云封安慰的拍了拍小迪的背，柔声安慰。

　　他们这边还有那三个炎帝留下的人，三波轮换，肯定能挺过五分钟。

　　漫漫黄沙，烈日已经消了些许温度，时而卷着沙尘的大风吹过，为沙漠的千变万化增添一份力量。

　　墓地几十千米外，无云的天空中，数家直升机在日光的照射下嗡嗡飞过。

　　――完――

　　作者有话要说：此乃开放结局，后面会有一个番外

　　另外咯，那四对的结局会在各自的系列里写，在逆攻里就木有了

　　(*^__^*) 嘻嘻，短篇就是好啊，没几天就完结了咯，接下来又是暗无天日的长篇

　　8

　　8、第八章 番外 ...

　　2522年

　　即离炎老大离开已经有四年了。

　　异组织总部

　　林麒望了望正空中的圆月，微微叹了口气。

　　“怎么？又想起老大了啊？”轻佻的声音响起，郭云乾走到他身边挤眉弄眼。

　　“N呢？”林麒皱眉，这家伙估计又无聊了，竟缠上了他。

　　“哎，N那忘恩负义的家伙，想当初是谁把他带进这个组织的？现在尽跟那些人玩什么网络实拟游戏，都不理我。”郭云乾说着做出一个怨妇状。

　　“……”当初是巫忆辞邀他们进来的，这家伙觉得有薪水，时间自由支配，工资也不错便死活拉着他们两个一起进来，现在说的好像有什么大功似的。

　　“我回宿舍了，你慢慢玩吧。”说完，林麒转身，脚步稍急的走开，没一会儿便消失在了拐角。而刚想追上去的郭云乾则被突然冒出来的郭复制拖住了脚步。

　　说是宿舍，其实很豪华，每个人一间三室一厅的房子，是总部配给每个人的福利，当然这个福利也是需要义务的。

　　林麒这一年杀了五个异能人，捉了四个，于是对高额的工资和这套房子他享用的问心无愧，不像某人，整天东游西逛，无所事事，还吃的最多，玩的最疯。

　　林麒站在玄关处斜撇了下嘴，刚准备弯腰换鞋，突然一顿，接着瞬间站了起来，有些激动的盯着客厅黑暗处。

　　虽然一片漆黑，可是那里却依稀能看到一个人影。

　　“你警戒性挺高的。”随着人影的移动，灯光啪的亮了起来。

　　那里站着的，竟然是――

　　“炎……”

　　炎帝听那亲密的呼喊，暗自皱了皱眉，但是看到曾经的手下面上却是一副相思很久的痛苦神情，便勉强压下那股不适。

　　“你应该叫我王，”炎帝表情淡漠，缓缓坐到沙发上，但是即使那股冷硬之气依然存在，林麒还是感觉到了一丝不同。

　　“王，你这次回来住多久？如果没有地方我这里……”

　　“不用了，我就是回来见一见你，轩辕还在外面等着，我马上就要离开了。”炎帝说完，神色温柔的从落地窗外望了望远处的移动耸立的高楼，回头道，“林，从此以后你就不再是我炎帝的随从，你的生活你自己做主便是。”

　　林麒虽然知道这一刻迟早要来，但是真来了的时候他的心却比想象的更加痛，他是不是，是不是该在那一刻就破坏了仪式，让王心心念念的爱人永远无法复活？

　　“王，你，接下来打算去哪里？”林麒低着头，声音含着丝悲凉。

　　炎帝本不想回答，但看着面前那人沮丧的样子，不由叹了口气，“我会和轩辕一起各地走走。”

　　“那我能不能……”

　　“林！”炎帝倏然起身，大步走到窗前，半回头道，“我希望你能找到你爱的人，而我们，什么都不是，我走了，你，你保重。”说完，不管林麒大叫自己的名字，炎帝一闪身，黑色卷起，消失了身影。

　　林叫着跑到落地窗前，死死的盯着远处那栋楼，目光悠远，似乎看到了那里两道身影拥在一起，接着相携消失在了茫茫的夜色中。 