 
第一章

　　若有人问，这盛京最受宠的是哪家，大概十有八九会说：“那还有问吗？必然是城东的宇文家。”这十之一二例外，当然是不知打哪来的乡野之人，不明白这世道。
　　若继续问，这宇文家真有这麽受宠，肯定有人会如数家珍地告诉你宇文家的辉煌事迹：“前朝皇後，当朝的太後，就是宇文家的小姐，这宇文家除了三位丞相，现在这位更是未及而立之年就已是宰相了。想当年这位宰相是当朝天子的伴读，两人关系好得很呐。还有呢。”突然压低声音，“还有这宇文家的三公子哟，据说，咳，和皇上是那种关系。”
　　大宏王朝男风颇盛，这等分桃断袖原本不是什麽大事，王公贵族养个把的娈童也是常事，只是这事放在了当朝皇帝和宇文家三公子身上，就多了点香艳旖旎且攀附权贵的意味。
　　这宇文家的三公子宇文绎，但凡见过的，无不赞其美貌，那张精致的脸，不笑时已是颠倒众生，一笑起来那股狐媚气真真要把人魂魄都给勾出来。当然这只是那些猥琐之人心之所想，很多所谓的正直之士，还是会遵着孔孟之礼，大骂宇文绎是魅惑主上的狐媚子，恨不得拆其骨，啖其肉。
　　
　　而我们大街小巷艳史大传的主角却悠闲地躺在贵妃塌上，有一下没一下地翻看着书册。旁边站了个年轻貌美的女子，拨弄着炭火。
　　外面传来吵吵嚷嚷的声音，女子哼了一声，风风火火地冲向门外：“造反了是不？主子在休憩呢，你们倒好，吵翻天，眼里还有没上下尊卑啦。”
　　宇文绎抚额，谁吵都没你这死丫头吵吧。“阿寂，问问他们什麽事如此喧哗。”
　　阿寂也不回首应答，直接朝着门外扯着嗓子喊：“什麽大事，惹得你们这帮兔崽子上蹿下跳的？”
　　“回阿寂姑娘，不是这皇後诞了龙子，皇上一高兴，大赦天下，奴才我哥哥犯了事，这大赦啊，我那糊涂哥哥可算熬出头了，真是皇恩……”
　　那小厮还没说完，就被阿寂打断了：“行了行了，炒得姑奶奶头疼，快滚吧。”
　　阿寂转身，看到宇文绎脸上怔怔的表情，煞是不忍，过了好久，才看到自家公子恢复常态。
　　“公子，估计再过没多久，这圣旨就快到了，你要是不想去，我就帮你以身体不适给推了，好不好？”
　　“也罢也罢。就推了吧。”宇文绎疲惫地闭上眼，这一去，不知道多少人等着看笑话呢，倒不是怕了，只是最近实在是累得很，懒得和那帮子道貌岸然的伪君子去周旋。
　　
　　果不其然，不出半个时辰，宫里就来了圣旨，皇後诞下龙子，皇上宴请群臣，请宇文公子赴宴。
　　阿寂以公子身体不适为由，让公公带话给了皇上。
　　“那倒是要请宇文公子多多保重了。”刘公公看皇後生下皇子，皇上高兴的样子，自以为是的觉得这宇文家的三公子估计是失势了，便也出口讽刺。
　　阿寂气得恨不得冲上去撕了那阉货的嘴，看在他是皇上身边人的份上，只是出口恶毒了：“这位公公，看到人家有了後代，受了气，莫要到他人府里来逞威置气的好。”说罢，转身便走。
　　据说，那日盛宴热闹非凡，觥筹交错，皇帝亦是兴致高昂，与臣子同乐，直至醉倒在了宴席上，那场盛宴才结束。
　　而那日抱恙缺席的宇文公子，却也成了留言的主角。坊间盛传，宇文公子是彻底失势了。
　　传言都是绘声绘色的。
　　“那个宇文家三公子肯定是失势了，你看，他的两位兄长，大公子宇文续是官拜户部尚书，二公子宇文络更是了不起，官至丞相啊，只有那宇文绎，尚无一官半职啊，大家也只得宇文公子宇文公子的唤着。”
　　“是啊是啊，小皇子诞辰那天，宇文公子都没有去，只见新人笑，哪闻旧人哭啊。”
　　“听我在宇文公子家做帮工的表兄说，这几日宇文公子形容消瘦，颗粒未进，只是喝些汤药。”
　　这些传言当然是传进了宇文绎的耳里。
　　“阿寂，你看这大宏王朝果然是昌盛了，否则这百姓哪能这般无事专嚼舌根。”
　　阿寂气得不轻：“我去拔了他们的舌头，看他们还敢不敢说！”
　　“这麽凶狠，怪不得卢侍卫只敢偷偷看你，不敢和你开呢。”
　　“怪那木头何事，你就爱乱扯。”阿寂脸微红，佯怒。
　　宇文绎笑开，心中却仍是有些抑郁。
　　
　　用完晚饭，宇文丞相来访。
　　阿寂不待见地想要去赶人，被宇文绎阻止了：“你让二哥来我房间吧，我懒得出去。”
　　阿寂心不甘情不愿地去回了话，然後没有好脸色的去请了一人之下万人之上的男子。
　　“二哥。”宇文绎喊了一声。
　　宇文络轻轻皱眉，坐在宇文绎身旁：“脸色不太好，怎麽这麽不懂得照顾自己。”
　　“前些日子终於又练回了第九层，这次痛得很，像是把骨头给拆了，所以到现在，还有点不适。”
　　“阿绎，二哥对不起你，害得你……”
　　“过去的事就不要说了。”宇文绎轻笑，“皇上的小皇子看到了吗？长得像皇上吗？”
　　“像皇上，真是一个模子里刻出来的。皇上的奶娘也是这麽说的。”
　　“那我倒是要去看看。”看看你小时候的样子。
　　两人又闲扯了几句，宇文络看宇文绎面露倦色，不忍再叨扰，起身告了辞。
　　“出来吧，又做梁上君子。”
　　来人一袭黑衣，面目俊朗，嘴角却是挂着痞笑“怎麽，不欢迎在下？”
　　宇文绎牵动嘴角，装作一副受宠若惊的模样：“哎呀，祈爷，你怎麽来了，想死奴家了？”
　　祈墨扬看着宇文绎假得要死却亦是美得要死的脸，微不可闻的叹了一口气，转瞬间又转为那副痞子相：“我有事来京一趟，脚还没站稳，就听见街头巷尾都是你失宠的传闻，我来看看传言里只吊着一口气的人到底怎麽样？”
　　宇文绎翻白眼，看我，看笑话吧。挑眉开口：“那看到了，怎麽样？是否属实？”
　　“祸害遗千年，我不看也知道你死不了，又练回九层了？”
　　“恩。”
　　“我记得那年你练九层的时候我伺候了你大半个月呢。”
　　“是。”宇文绎轻笑，“被祈爷伺候，真是我的福气呢，那半个月，我少说瘦掉了五斤肉，真是拜祈爷所赐呢。”
　　“哼，还不是你太难伺候，要死不活像个孕妇一样，偏爱吃那酸的，荒郊野外的，谁给你找糖醋的东西吃。”
　　“我倒是想做个孕妇。”
　　祈墨扬看宇文绎脸上落寞，也不耍贫，只是静静地陪他坐着……




第二章

　　在阿寂的精心伺候下，宇文绎的身子一天天的好了起来，而且还胖了些，乐得阿寂得意地看着宇文绎像是看着自己养膘的猪。
　　祈墨扬说的没错，宇文绎就是个闲不住的主，没事都要给自己找事。为了不让祈爷这句话变成一句屁话，宇文绎一次又一次地践履着这句话。
　　宇文绎让阿寂拿了备好的长命锁，赶去了皇後的凤仪宫。
　　皇後吕姚是太尉吕县的嫡女，太尉如今手握重兵，位高权重。新生了皇儿，一时风光无限的皇後，却没有恃宠而骄，听到宇文绎来访，也没有故意为难，客客气气地请了进去。
　　“宇文绎给皇後请安。”
　　吕姚笑得雍容：“宇文公子何必如此多礼，臣妾听说你在皇上面前也是可以免礼的。”
　　宇文绎扫过吕姚脸上华贵而无感情的脸，立刻报以明艳似骄阳的笑容。
　　吕姚被那夺目笑容怔得愣了片刻，回醒过来，聪明的她何尝不知这宇文绎实在嘲笑自己的笑容假，却强自按下心中的怒火，依旧淡笑：“不知宇文公子今日来本宫这，有何事？”
　　“听二哥说小皇子和皇上长得甚像，我好奇，就来看看。”
　　“明玉，把小皇子带出来给宇文公子瞧瞧。”皇後的口气中是抑不住的得意。
　　小皇子被抱了出来，身上仍是红红的，皱皱巴巴的，鼻子眼睛挤到了一块。
　　那些混蛋拍马屁也不能这麽拍啊，这麽丑的孩子，和慕容恪哪里像了？阿恪很英挺潇洒的好不好？
　　宇文绎皱皱眉头，毫不避讳地说了一句：“真丑。看来是像你。”
　　吕姚再好的修养也端不住了：“以色侍人者，必衰也。”
　　宇文绎的脸瞬间阴沈下来：“皇後娘娘是在夸我有色吗？”
　　“是有色，像其令兄的色。”吕姚一脸挑衅地看着脸色愈来愈铁青的宇文绎，继续火上浇油，“我无色，至少皇上在我身边的时候想的只能是我，但是宇文公子，想想看，皇上在看你的时候，想得又是谁？哼，说白了，你不过是个替身，等皇上搞定了真品，你个赝品，还不知道会被扔到哪里去！”
　　宇文绎怒极反笑，想他素来口若悬河，如今却无话可对，这吕姚也正是厉害，往自己的七寸处狠狠打来，自己果真连招架之力也没有了。
　　自己真是羞辱他人不成，反辱了己。报应报应。
　　离开凤仪宫，外面明媚的阳光晃得宇文绎有点不适，抬起手臂遮阳，心中空空落落的，好不难受。
　　
　　还未及宫门口，就有太监带着皇上口谕来宣宇文绎。
　　宇文绎跟着小太监走至皇上的御书房门口，便独自一人进了屋。
　　“给皇上请安。”
　　伏案写字的男子抬起头来，硬挺的眉毛微皱：“不是说身子好了吗？怎麽还这麽无精打采的？”
　　还不是被你的皇後气的。“日头有点晒。”
　　“这身子越发娇贵了，还站着干嘛，坐吧，别把你给站累了。”穿着明黄龙袍的英俊男子还像做皇子时那样揶揄他。
　　这是什麽话，我就活该身强力壮，累死累活地任你差遣？宇文绎在心里暗暗骂道，也忘了去坐。
　　慕容恪看宇文绎神游天外的模样，有点哭笑不得：“又想什麽阴损招对付人啊？行了，不坐的话，就到朕身边来。”
　　宇文绎一走到慕容恪身边，就被手长的慕容恪一把圈在了怀里。
　　“去看朕的皇儿了？怎麽样？”
　　“不怎麽样？皱皱巴巴的，丑。”
　　“哈哈”慕容恪不禁笑出声来，“普天之下，也只有你敢当着朕的面说朕的皇儿丑。”
　　“那些个溜须拍马之人，对着如此丑的婴孩，居然睁着眼说像你，也算得本事。”宇文绎出言讽刺。
　　“小东西，这小孩儿生出来都是这般样子的，你再过一个月去看，孩子长开了就不会这样了？”
　　“果真如此？我当是像皇後，才那麽丑的。”
　　慕容恪看着怀里人儿一副没心肝的样子，哭笑不得：“你刚生下来也是这样丑的，嫌东嫌西的。”
　　宇文绎从慕容恪怀中挣脱出来：“胡说，我怎麽可能那麽丑！”
　　慕容恪看着宇文绎怒极的表情，笑得愈发厉害：“得，你一生出来就风华绝代，倾国倾城，行了吧。”
　　宇文绎听着男人敷衍的回答，更是愤懑，心中想着，风华绝代，和我长得像的二哥可没绝，活得好好的呢。
　　也不待和皇帝拜别，就愤愤地自顾出了御书房。
　　
　　出了宫，也不想回府，去了烟柳之地买醉到月上树梢才回去。
　　甫一进屋，就见祈墨扬大大咧咧地躺在自己的贵妃榻上，一旁的阿寂埋头於针线，仿佛祈墨扬未在一般。
　　宇文绎走至榻前：“起来起来，弄脏了我的贵妃榻，你个臭江湖的陪得起吗？”
　　祈墨扬微眯着眼，一副慵懒的模样，说不出的迷人：“好小气哦，借奴家睡一下何妨嘛？”
　　阿寂起身：“我受不了了，你们慢谈，我先走了。”然後像是後面有火烧屁股似的跑了出去。
　　“看看，把阿寂都给吓跑了。”宇文绎扯着祈墨扬的衣角，“快给爷起来，爷要休息了。”
　　祈墨扬往贵妃榻的一侧靠了过去，让出大半的地方。
　　宇文绎默契地躺了下去，两人并排睡着，靠得紧紧的，却丝毫没有暧昧淫靡之气，一片磊落。
　　祈墨扬看着宇文绎那张精致到极致的脸，眉眼间不经意流的风情，微微叹了一口气：“阿绎，上次和你说的，和我去浪迹江湖，你考虑的怎样？”
　　宇文绎转头看祈墨扬那张英俊的痞子脸少有的正经，差点就点了头。待到神智清醒，才摇摇头：“等我帮他办完最後一件事，可好？”
　　祈墨扬恢复以往的痞笑，自己虽是江湖草莽，可是朝廷之事也是略知一二，宇文绎所要做的事情，自然瞒不过他：“我看你就是劳碌命，他都不给你一官半职，你倒还想帮他最後一件事。”
　　“这你倒冤枉他了，我这斤两，自己掂量得清楚，朝廷那摊子事，我不想沾染也沾染不起。”
　　“难得你也有这般自知之明的时候，真是不常见。”
　　宇文绎斜睨了祈墨扬一眼：“谢谢赞赏。”
　　祈墨扬被宇文绎那凤眼斜斜一睨，心魂差点散了一半，赶忙起身，心想着离这惑人的妖精远点：“夜深了，你早点休息，我先走了。”话毕，已经不见了踪影。
　　
　　宇文绎心想着这小子轻功都快赶上自己的时候，阿寂端了洗漱的水进来了。
　　宇文绎洗罢，闲闲地开口：“你什麽时候对那混小子这麽客气了。卧卧榻之上岂容他人鼾睡，下次爷的卧榻被给他人睡知道不，就算是皇帝老子来，也给我赶？知道吗？”
　　“要正是那皇帝来了，我早就赶走了？”阿寂愤愤地说道。
　　“死丫头，这是为何啊？”宇文绎奇道。
　　阿寂收拾完东西，走到门口，丢下这麽句话：“那是因为祈公子对你是真心好，而皇上，老是害你伤心。”
　　阿寂走了，只留下宇文绎一人，反复咀嚼那句话，直至梦中，都是前尘往事，纷乱复杂……




第三章

　　初见慕容恪的时候，宇文绎才六岁。说他懂事吧，他很多事不懂，说他不懂事吧，偏偏很多事他明白得很，比如说，他知道他的母亲是自己爹爹的妾，很不受宠，所以府里的很多奴才都欺负他们母子俩，父亲也是睁一只眼闭一只眼，算是默许了，除了二哥和李总管的大女儿阿寂外，没有人对他们母子好。
　　所以宇文绎很喜欢她二哥和阿寂，凡是有趣的事情总是喜欢和他们分享。後来他的二哥给他带来了另外一个对他好的人，就是当今的五皇子，慕容恪。
　　那一天，宫中学堂放得早，十岁的慕容恪便要求到丞相府中玩耍，同样年纪宇文络当然一口就答应了。两人一路游至丞相府的花园，却在角落听到一阵呜咽声。
　　“你个淫妇生的小崽子，敢冲撞我？我打不死你。”
　　两人望过去，年纪和自己一般大的小孩，正在不停地往一个瘦小的小孩子身上拳脚相加。
　　宇文络脸色一变：“李勤，你给我住手。”
　　名唤李勤的孩子就是李总管的儿子，阿寂的哥哥，平时府里除了大公子，二公子，便是这总管家的儿子最大，平时背着宇文络没少欺负宇文绎，但是没想到今天这二公子提前回来了，自己打人也被逮了个正着。
　　“李勤，你给我记着，无论怎样，阿绎都是宇文家的三公子，是主子，你再怎麽横，也是奴才，你认清楚了这点，要是再让我知道你欺负阿绎，不要怪我心狠手辣。”
　　一向温文儒雅的二公子如此狠厉地威胁，让平时作威作福的李勤也觉得害怕。这倒不怪他，就连和宇文络朝夕相处的慕容恪听见这一番话，也大感意外。
　　打发走了李勤，宇文络赶紧给宇文绎查伤势，想是李勤怕给他看出来，便没有打脸，只是宇文绎小小的白嫩的身子上尽是青一块紫一块的，仔细看来，居然还有旧伤。
　　宇文络气得只想去把那李勤小子给揍一顿，这麽点大的小孩子犯了什麽错，要这样对他。
　　慕容恪看着宇文绎酷似宇文络的小小的脸上泪痕交错，可怜得紧，心下也是不忍，立马掏出宫中特制的活血化瘀的膏药，小心翼翼地给小家夥涂上。
　　清清凉凉的滋味传遍全身，宇文绎看着细心给自己上药的慕容恪，甜甜得笑：“谢谢哥哥。”
　　慕容恪看着小孩子身上纵横的伤痕，在看到脸上灿若骄阳的笑脸，不由地一怔，等醒过神来的时候这小孩已经开始整理衣衫，准备走了。
　　“二哥，还有这位哥哥，我走了，娘还在等我吃饭呢。”
　　慕容恪把手中剩下的药膏递给小家夥：“每天敷一次，三天就全好了。”
　　宇文绎伸出小手，接过精致的小瓶子，像是捧着无比贵重的珍宝一般。道了谢，然後回身去往自己住的偏园。
　　
　　“这孩子是我三弟宇文绎，姨娘生的小孩，才六岁，姨娘不受宠，家里的奴才就使劲地欺负。”没等慕容恪开口询问，宇文络就先交代了。
　　慕容恪为这份默契而笑：“这小家夥和你长得很像。除了眼睛，你的是……杏眼……他的是凤眼。”
　　“阿恪，杏眼是这麽样子的吗？”宇文络表示怀疑。
　　“应该是吧，哈哈。”慕容恪明显得底气不足，却犹自逞强。
　　宇文络也不恼：“阿绎的眼睛很漂亮，只是我娘说，女子长那样的眼睛，都显得狐媚气，何况是个男孩子。”
　　怪不得刚刚那小孩笑得时候自己觉得有种微怔的感觉，原来是那双笑得眉角上挑得眼太过魅惑啊。这才六岁，就有祸水的资质了。
　　
　　　　自从知晓了宇文绎老是受欺负後，宇文络在府里的大部分时间都带着宇文绎，慕容恪有事没事都爱来府里找宇文络，自然而然地和宇文绎也熟络起来。
　　彼时的宇文绎还是一团孩子气，脸上肉嘟嘟的，煞是可爱，说话也是奶声奶气的。慕容恪最爱逗他，捏着他的小肥脸，看他皱着小眉头，含糊不清地叫唤。
　　“阿恪，你别老是欺负阿绎。”慕容恪欺负得过了，宇文络总是皱着眉头提醒。
　　半大的慕容恪，抱起小小的宇文绎，问道：“阿绎，告诉你二哥，阿恪哥哥有没有欺负你？”
　　小孩子总是摇头，一本正经地告诉他二哥：“阿恪哥哥对阿绎很好，没有欺负阿绎。”
　　宇文络无奈地笑笑，慕容恪得意地在宇文绎的小脸上亲一口：“果然还是阿绎最乖了，没让我白疼。”
　　两个半大的孩子，带着一个小小的孩童，一晃过了两年，两年内，没有人再明显地为难过宇文绎，宇文绎平安地长到了八岁。
　　那年皇家秋闱，宇文丞相一家随君前往。宇文绎可怜巴巴地看着慕容恪，然後慕容恪便把这被宇文家排除在外的小孩子带了过去。
　　那一年的秋狩，是宇文绎人生中第一个重大的转折点。
　　还未完全熟知人心险恶的宇文绎以为这两年自己的大哥和李勤没有针对自己就是以後都不会再为难他，所以俩人让他去秋闱场的西山时，他毫不犹豫地就去了。
　　俩人不费吹灰之力，堵了宇文绎的嘴，然後把他推下了山崖。
　　不见了宇文绎的五皇子慕容恪和宇文二公子宇文络急得四处搜寻，却在西山悬崖边上发现了宇文绎的一只鞋子。
　　西山及其险峻，怪石遍布，即使是一个江湖高手，从崖上双下去，也未必能保全性命，别说是宇文绎一个八岁的孩子。
　　
　　也是宇文绎命不该绝，掉下来时被几根大树挂了几次，掉到崖底时又有个人肉垫子为他垫着。
　　浑身上下，居然连根骨头都没有断。
　　被他垫在身上的倒霉鬼此刻也醒了，宇文绎怕他怪罪自己压了他，害怕得後退了好几步。
　　没想到，那像野人一样的男人居然三步并两步地冲向自己，激动万分：“你这小娃娃呀，救了老子的命啊。”
　　宇文绎疑惑地摇摇头。
　　“小娃娃，我给人下了药，这种药能让你昏睡十天，等你十天醒过来，哦，醒不过来，你就已经饿死了，你这从天而降的小福星，把我给弄醒了，你说你不是救了我吗？”
　　“恩。”经历生死的宇文绎有点恹恹地吱了一声。
　　“我叫锺一恒，小娃娃你呢？”
　　“宇文绎。”
　　互通姓名之後，锺一恒并没有继续追问，只有飞身一跃，便消失了踪影。过了半个时辰，锺一恒才再次出现，虽然衣服还是破破烂烂的，但是头发却已经梳理了一番，宇文绎发现，这野人原来也是一个很好看的男人。
　　锺一恒手中还拿着一些柴火，还有一只野鸡。
　　点火，杀鸡，烧烤，不到一会，阵阵香味就扑鼻而来。
　　“小娃娃，过来吃东西。”
　　宇文绎揉揉饿扁了的肚子，然後跑了过去。
　　锺一恒撕下一只鸡腿，递给宇文绎，宇文绎道了谢，便大口咬了起来。
　　“你这小娃娃，别人给你东西，你就吃，也不怕有毒，这麽信赖别人？”
　　宇文绎停下吃食，问道：“我不该轻易相信别人吗？”
　　锺一恒看了满脸稚气地孩童：“人心险恶，不得不防，不能轻信他人，知道吗？除非是与你极亲近的人，知道吗？”
　　宇文绎似乎有点懂了，看了看手中半只鸡腿，问道：“那我能信你继续吃这个鸡腿吗？”
　　“我要杀你，何必下毒这麽麻烦。你放心吃吧。”




第四章

　　宇文绎随着锺一恒在山崖下的一个山洞里住了下来，并且把自己如何被人推下山崖的事情说了一遍。
　　锺一恒怜他小小年纪便受人欺侮之深，有感他因缘巧合地救了自己，决定传他武艺。
　　这小孩子十分刻苦，每日除了睡觉吃饭，几乎所有时间都用在习武上，虽说八岁开始练武稍嫌晚了，但是好在宇文绎天资极高，又肯动脑动手，进步极快。
　　锺一恒偶然发现宇文绎居然是百年难得一见得至阴体质，便寻思着将先师传下来的坤顿十式交给宇文绎。
　　乾为阳，坤为阴，这坤顿十式，便是至阴体质之人修习的的上品。十式并非指这武功只有十招，而是有十个不同阶段需要修炼。顿，则是只每修炼一层，便有一种顿悟之感。只是修炼这武功，却是极其痛苦。
　　“小娃娃，我有一个很厉害的武功想要教给你，你想不想学？”
　　宇文绎有些疑惑地看着锺一恒，并不作答。
　　“小娃娃，你是百年难得一遇的极阴体质，特别适合我祖师爷传下来的坤顿十式，这武功需要你一层层修炼，直至练至第十层，方是大成，但是你只要练到七八层，你的武功在江湖上便是少有敌手了，一旦你练成了第十层，那麽世上能打得过你的人绝不超过三位。只是每练成一层，身体都会经受至寒之苦，犹如内有冰刀在刺戳你的身体以及五脏六腑，练得层数越高，这至寒之苦就越甚。”
　　“那锺大哥你练到第几层了？”
　　“我受体制所限，只练到第六层，这已是我这般非纯阴体质之人的极限了。”锺一恒如实告知。
　　“那我练。”宇文绎坚定地回答。
　　
　　半年以後，宇文绎凭着极高的天赋，先天独厚的条件，再加上自己的勤劳，突破了第一层。
　　冰寒发作之时，锺一恒在一旁，源源不断地给他输着内力，大大缓解了寒气之苦。
　　锺一恒把剩下九层的口诀全部传给了宇文绎，待得宇文绎记得一字不差时，便把他送上了山。
　　“阿绎记住，不要和任何人说起遇见过我，知道吗？”锺一恒仔细叮嘱。
　　“恩。”宇文绎点头。
　　宇文绎回到宇文府的时候，李勤吓得以为见了鬼，就连那整日在房间只知道梳妆打扮的母亲也以为是见了自己儿子的魂魄。只有阿寂激动地抱住他，又哭又闹：“我就知道你不会死的，三少爷，你终於是回来了。”
　　宇文络在宫里听闻宇文绎死里逃生回到家中，连夫子在上面讲课也不管，急急忙忙往府里赶去。慕容恪听闻那小家夥回来，也不顾夫子已经铁青的脸，跟在宇文绎身後也是不管不顾地跑。
　　俩人赶到的时候，阿寂正伺候着洗完澡的宇文绎吃饭。宇文络看着自己的三弟不但没出什麽事情，反而气色比以前好了许多，激动之余也不顾宇文绎正吃得满嘴是油，一把抱住宇文绎：“阿绎，阿绎，真的是阿绎，你没事真的是太好了。”
　　宇文绎被宇文络吓了一跳，尚未咽下的东西全部堵到了嗓子里，又被宇文络紧紧地拥着，一口气差点就没回过来。
　　慕容恪把宇文绎从宇文络怀中拉出来，不断地拍着他的後背，宇文绎这才喘过气来。慕容恪给他倒了杯水，他接了立马灌了下去。
　　“阿络，我看着阿绎坠崖未死，倒要被你勒死了。”慕容恪暗自好笑，向来得体大方的宇文家二公子居然也有这般失态的时候。
　　宇文络尴尬地笑笑：“我这不是担心阿绎嘛。阿绎，你怎麽会掉下崖去的，又遇到了什麽事？你有没有受伤？”
　　宇文绎看着宇文络满是关心的脸，心下感动，却有着自己的考量，略有歉疚地撒谎：“我老是困在府中，好不容易出去了，就想到处看看，来到了西山山顶，想要看看崖底风光，谁知道脚下一滑就掉了下去，万幸着一路下来，树木甚多，我等我掉下崖底的时候，也就我的脚有点骨折，正巧碰上一个前来采草药的郎中，那郎中很是善心地帮我接回了骨头，还在崖底陪我到康复，这才把我送上山。只是这郎中先生知道我是朝廷命官之子，便死活不肯再理我，刚到下山，便一声不吭地走了。”
　　俩人见宇文绎福大命大，也不管这郎中是怎麽回事，都嚷嚷着有时间要给宇文绎接风洗尘去去晦气。
　　
　　在外经历了半年的宇文绎，整个人似乎都有些变了，阿寂说他变得更加坚强了，整个人似乎是无坚不摧的。
　　宇文续和理智也不怎麽敢去招惹宇文绎了，每次靠近他，总觉得他身上浑身上下都散发着一股阴森森的气息，甚至是笑的时候那股阴抑之气就足以使人毛骨悚然。
　　宇文络和慕容恪在的时候，宇文绎就黏着他们，他们不在的时候，就窝在自己的房间里没日没夜地练功。母亲的不受宠，他们娘俩被打发到偏院，平时鲜有人来打扰，这倒是大大给宇文绎练功提供了便利。
　　偶尔锺一恒会神出鬼没地出现，大都是在宇文绎破关那几天，四年之内，出现的那五次无一例外。
　　正因为锺一恒的帮助，所以宇文绎过得并不怎麽难受，宇文绎心中感激，却又想不出有什麽能报答锺一恒的。
　　“锺大哥，你待我这般好，可是我都不知道怎麽报答你。”
　　“傻小子，你四年半就把这坤顿十式练到了六层，就是报答我，要是没遇到你，估计我祖师爷那坤顿十式是要埋入尘土了。你好好练就是报答我，知道吗？”
　　宇文绎会意，自此更加勤勉地练起来。
　　这坤顿十式确实是武学之精髓，宇文绎练到六层，明显感到身体的变化，平时走路身轻如燕，轻功更是形如鬼魅，而且气息清浅几不可闻。锺一恒告诉他，只要他练到第九层，他无需特意闭气，任何高手都听闻不到他的气息。
　　
　　这边宇文绎神功初成，那边慕容恪也是人逢喜事，年仅十六岁便被封为永安王。宴请百官之後，寻了个时间，便把宇文家的两兄弟请到了自家院子中。
　　正直月半，月圆风清，连天公都十分作美。
　　慕容恪和宇文络两人喝酒，宇文绎年纪小，两人只让他浅尝了半口，就给他倒了茶。
　　三人闲聊起来，不知不觉便聊到了宇文续娶妻之事。
　　“大哥刚过弱冠之年，我娘就迫不及待给他娶妻。”
　　“在我朝，男子只要过了十七便可以娶妻了，有些偏远地区，像我们这般年纪，已经是孩子的爹了。”
　　“莫非阿恪你想娶亲了？”宇文络笑着打趣。
　　“不要，我要娶你。”慕容恪笑嘻嘻地看着宇文络。
　　宇文络懒得理他，拿起酒杯喝起酒来。
　　宇文绎却一本正经地问道：“阿恪哥哥，你取了二哥，那我呢？”
　　慕容恪捏了捏稚气尚未退干净的宇文绎的脸：“你嘛，我娶你做我的小老婆好不好？”
　　宇文绎连思考都没有思考便郑重其事地点头。在他的心里，只要一辈子能和二哥和阿恪哥哥在一起就是好的。
　　宇文络怪罪慕容恪教坏了自己三弟，慕容恪却被小孩子毫无心机的回答逗得哈哈大笑。
　　
　　(昨天米有传~今天传两章~)




第五章

　　又是三年一晃而过，期间，宇文绎的坤顿十式练到了八层。第七层的时候，身边尚有锺一恒为其辅以内力，尽管难熬，也算是熬过来了。到第八层的时候，锺一恒已离开，痛得他简直生不如死，深秋露重，裹着被子也冷得浑身发抖，体内寒气更是像要刺破皮肤一般，五脏六腑冷得仿佛缩成了一团。
　　夜深又不敢大喊，深怕惊扰了母亲，只得咬牙拼命忍着，好不容易熬了过去，却虚脱得不像样子，整整十日都浑身不舒服。
　　宇文络只以为他是深秋天寒着了凉，只是叮嘱了好生休息，慕容恪却特地派太监送了一大堆的名贵草药，还让太监传了话：“小老婆要注意身体。”
　　宇文绎听闻忍不住笑了起来，笑得那小太监愣了好久，直到阿寂催，才又懦懦地看了宇文绎几眼，方离开。
　　此时的宇文绎早已脱了稚气，已经长成了一个风流天成的少年郎。
　　那个喜欢蓄养男宠的大哥看到他，眼里都满是惊艳，更不用说那那脑子都是淫虫的李勤。
　　许久未照镜子的宇文绎看到自己如今的模样，也甚是满意，咋呼着对阿寂笑言：“阿寂，我都没发现我一不小心就长这麽好看了。虽然和二哥很像，可是我觉得我比二哥还好看。”
　　在宇文绎的眼里，十九岁的宇文绎是像谪仙一样的人物，萧萧肃肃，爽朗清举，如松下清风，潇洒清丽，高远绵长。
　　阿寂好笑地应和：“是，是，你最好看，举世无二行了吧。”
　　宇文绎到底是个男孩子心性，也不太关注这容貌，在偏院也没人对其容颜多做评判，过了几日未照镜子，也把自己容貌是什麽给忘了。
　　
　　有时候练功的时候，宇文绎总会想起锺一恒。那一晚，自己离练至第八层尚有一段时间，锺一恒便前来看他。
　　两人坐在偏院残破的石桌边上，锺一恒良久才开口：“阿绎，我要走了，以後的三层，就只能靠你自己了。”
　　宇文绎强忍住自己心中的不舍，道：“锺大哥，多多保重。”
　　锺一恒拍拍宇文绎的肩膀，良久都没有说话。
　　“锺大哥，你是不是在找什麽人？”宇文绎和锺一恒断断续续相处了八年之久，总觉得锺一恒在找人的样子，今日离别，终於说出了自己的推测。
　　“被你小子看出来了。这次我离开就是觉得他已经离开盛京，所以决定去其他地方去找。”
　　“江湖这麽大，找一个几乎是大海捞针。锺大哥，你信得过我的话，我帮你让二哥和五王爷留意一下，他们人脉比较广一点。”
　　“他叫唐逐，就是江湖人称鬼手的医者，你自己留意就够了，不要去麻烦你二哥和五皇子了。最近五皇子和三皇子的皇位之争已经日趋明显了，你也别去找麻烦了。”
　　宇文绎知道锺一恒是信不过二哥和阿恪，所以也知趣地点头。
　　
　　在大宏王朝，年过十五方算是成年。宇文绎十五岁那年迎来了大宏王朝泽景帝的五十大寿。
　　宇文绎第一次进宫参加盛宴，丝毫不紧张，倒是雀跃得不行。大娘派了个嬷嬷来交宇文绎宫中规矩，宇文绎恭恭敬敬地学了，那嬷嬷虽然出言带着鄙夷，到底没能多抓住宇文绎的把柄。
　　那日傍晚，宇文绎便着了盛装，随着父亲於文成一道入宫。
　　那一晚，宇文绎第一次见到了大宏王朝英明神武的泽景帝慕容铎。那位工於心计的帝王，高高在上，霸气天成，令人不敢注目。宇文绎悄悄地打量着他，面目肃穆庄严，威严外露，只是面色蜡黄，想必是身体欠佳，才导致着帝位之争越发的激烈起来。
　　这泽景帝共有七子六女，第六子不足三岁就病逝，所以现在只有六子。其中大皇子慕容怿生母身份低微，但是却以长子之名公然觊觎皇位，早些年被皇上一纸诏令软禁了起来。二皇子慕容悦是皇後宇文静唯一的儿子，却终日醉心书籍，对皇位毫无兴趣，皇後也不愿强迫他，只把希望都寄托在从小由她养着的五皇子慕容恪身上。五皇子的生母是曾经宠冠六宫的谨妃，只是红颜薄命，这娇弱的美人在生下慕容恪之後便去世了。皇帝怜他幼年丧母，便把他托给了贤良淑德的皇後抚养，皇後先年遭馋人诬陷，差点被废，幸而得谨妃相助，才得以沈冤，出於这份情，皇後对慕容恪视如己出，并把全力支持慕容恪夺得帝王之位。这三皇子和四皇子一母所出，自然是一根绳子上的蚂蚱。两人的母亲是谨妃之前颇为受宠的容妃，镇远大将军傅尧之女。凭着镇远将军的军力，三皇子慕容情和四皇子慕容恒俨然是慕容恪的劲敌。
　　宇文绎无意地往皇子坐的那边望去，首座的二皇子慕容悦温文儒雅，如沐春风。接下来的三皇子宇文情却是五官深刻，如剑出鞘，狠厉异常。四皇子宇文恒长了一张无害的娃娃脸，但是浑身上下的戾气连坐在老远的宇文绎都感受得清清楚楚。五皇子慕容恪面目俊朗，傲然端坐，那种睥睨天下的气势，不禁让人仰望。七皇子慕容惕只有六岁，还是个奶声奶气的小娃娃，吃着吃着自己桌上的东西，便把筷子伸向旁边慕容恪的桌上。慕容恪看见这个无忧无虑的小孩子，总是会想起那年在宇文府碰见的那个眉眼妖娆的小孩子，心中柔软，也由慕容惕胡闹。
　　想到那个倔强的让他有点心疼的孩子，目光便朝宇文一家的那桌望去，正巧看到那双妩媚的凤眼也正往这边瞧，慕容恪朝他微笑，那孩子立马朝他绽开笑颜，还从桌上拿起酒杯，朝他敬酒，然後仰头喝下，许是那就太烈，刚喝完，小孩那小脸马上皱成一团。
　　慕容恪心情大好，又看到宇文络立马夺了宇文绎的酒杯，轻斥起来。慕容恪不用听也知道，宇文络无非是说些年纪小切忌饮酒饮酒伤身之类的。开心之余，连旁边那张冰山脸和娃娃脸都没那麽讨厌了。
　　慕容恒见旁边慕容恪笑得酣畅，顺着其目光看去，只见一十五六岁的少年，长得和在他耳边絮叨的宇文络颇为相似，只是比这宇文络妖娆许多，尤其是那双媚人的丹凤眼，更显得勾人。想来就是那宇文家的三公子。这五弟可真是够有艳福的，一个神仙似的哥哥，一个妖精似的弟弟，哼，到时候，可都是我和三哥的。
　　宇文绎不晓得自己早就成了他人肖想的对象，犹自朝着自己二哥嘟嘴眨眼，好不惹人怜爱，三皇子看得下腹直发热，恨不得直接将这惑人的小妖精给压在身下。




第六章

　　 皇帝寿辰过後不久，便是中秋佳节。以往宇文络总是在和父母兄长聚会完之後，便到偏院陪宇文绎。
　　只是今年，已是刑部侍郎的宇文绎因为一桩案件不得不赶往琼州，中秋之日也只得在陌生的琼州过了。
　　宇文络远行那天下着淅淅沥沥的小雨，宇文绎直送到城门口还不罢休，恨不得自己也随着宇文络一道去琼州。
　　“阿恪，带着阿绎回去吧，阿绎年纪小不懂事，你也这般？”宇文络示意慕容恪把宇文绎带回家。
　　慕容恪无辜受累，只得好言相劝，才把依依不舍地宇文绎带走了。
　　宇文络轻叹一声，吩咐了车夫上路，望了一眼一步三回头的宇文绎，钻进了马车内。
　　“阿络没白疼你，要是你阿恪哥哥远行，你会不会像这般舍不得？”慕容恪看宇文绎神情沮丧，便想着法打趣。
　　宇文绎重重地点头：“会的，你和二哥是我最重要的两个人。”
　　慕容恪摸摸宇文绎的头笑道：“果真也没白疼你。”
　　
　　中秋那晚，宇文绎在冷冷清清的偏院坐了许久，想到今年二哥远行，不能陪他过节，便闷闷地回房了。
　　正解衣，敲门声便想起。
　　宇文绎走至门前开门，便瞧见慕容恪潇洒不羁地站在门外，在朦胧的月光下，笑得不真切，晃人心神。
　　宇文绎感到自己的心“咚咚咚”地狂跳起来，在静谧的夜间尤为清晰。阿寂说：只有在喜欢的人面前，心跳才会不自然地加快。
　　原来自己喜欢阿恪，宇文绎愣愣地想着，嘴角轻扬，不禁笑了起来。
　　慕容恪站在门外，瞧见宇文绎呆呆地傻笑，笑得一派纯真，不由地心情愉悦起来，勾心斗角了那麽久，这赤子般的笑颜真是许久未见了。
　　“小东西，你傻了吧，我老远跑过来陪你过节，你就看着我傻笑。”
　　宇文绎从傻笑中惊醒，不禁赧然，又是嘿嘿傻笑几句，才把慕容恪请进了屋子。
　　慕容恪提了一壶酒过来，两人坐在桌前，拿了茶杯做酒杯，没有宇文络在一旁，宇文绎一连喝了三杯。
　　“好喝。”三杯下肚，宇文绎的脸上便开始发红。
　　慕容恪看他媚态横生，不安好心地放任他喝酒，也忘了宇文络在离开前的诸番提醒。正要倒酒，却被宇文绎阻止了。
　　宇文绎示意他不要说话，脸上满是警觉。
　　慕容恪凝神一听，果真外面有人埋伏。还未等自己有所行动，宇文绎已经闪电般地出了屋，慕容恪惊诧之余，也出屋准备帮战。
　　却见宇文绎出手极快极狠，动作行云流水，偏又美得很，打架打得和跳舞一般。不出片刻，三个蒙面之人便落了下风。
　　一人做了个撤的姿势，三人毫不恋战，转身便逃。
　　慕容恪哪能容他们说来就来说走就走，起身追向离自己最近的那个。
　　宇文绎立马跟上，两人不下片刻便把那人抓住，推到了巷子里。
　　慕容恪阴沈道：“谁派你来的？派你来干嘛？”
　　那个蒙面人哆哆嗦嗦地说：“是四皇子，他让我们把宇文家的三公子虏了去。”
　　“虏我干什麽？我又没得罪他。”
　　原是那四皇子在酒宴上看到了美艳的宇文家三公子，今日中秋佳节，越发想念佳人，便派人把佳人虏去温存。
　　那蒙面人知道四皇子的色心，可是面对着那满脸阴沈的五皇子和武功高不可测的宇文三公子，打死也不敢说啊。
　　慕容恪愈发的阴狠，拔出匕首，直抵蒙面人的喉咙：“说不说，不说，我把你带回去，有的是让你开口说话的方法。”
　　蒙面思量了一回，终於还是决定说出实话：“天子五十寿辰那日寿宴，四皇子见了宇文三公子的风姿，便念念不忘，今日派我三人来请公子前去赏月。”
　　前去赏月，说得倒好听，这阴毒好色的四皇子有这般闲情逸致？慕容恪冷哼一声，一刀结束了那人的性命。
　　
　　两人回到宇文绎的房中。慕容恪目光灼灼，看得宇文绎心中直发毛。
　　“阿恪哥哥，我答应过那个人，不能告诉任何人我是从何处学的武功，你不要为难我。”宇文绎先开口。
　　慕容恪本来打算问宇文绎何时招惹了慕容恒，没想到宇文绎会错了意，倒是把自己偷偷学武的事先交待了。
　　“既然不能说就算了。”慕容恪轻轻拍了宇文绎的肩膀，“你的武功极高，很难想象是你这般年纪能够达到的？莫非是什麽邪门功夫？”
　　“不是的，是坤顿十式，那人说我是天生的极阴体质，适合练这功夫？”
　　“坤顿十式。”慕容恪即使是朝堂之人，但到底也是习武之人，和乾阳大法齐名的武功秘籍，怎会不知。
　　 “阿绎，虽然你现在武功极高，但是，很多时候，事情不是光靠武功高就能解决的，知道吗？”慕容恪口气极其严肃。
　　“我知道，我会小心的。”
　　“还有，千万不要去招惹我四哥，无论他用什麽方法骗你去他那里或者要和你单独相处，你都不能答应，知道吗？”想起那色胆包天的四皇子，慕容恪难免头疼。
　　显然是知道四皇子不是什麽好人，宇文绎立马点头。
　　
　　一月之後，宇文络回京。慕容恪将慕容恒觊觎宇文绎以及宇文绎练坤顿十式的事情悉数告诉了宇文络。
　　宇文络大怒：“这个色胚居然把主意打到阿绎身上，真是畜生。”
　　慕容恪安抚着宇文络：“我已经在偏院拨了陈锦和莫胜两人，再说，现在阿绎的武功江湖上打得过他的也没几个了，不要太担心。”
　　“阿绎他太单纯了，明枪易躲暗箭难防。”
　　“他总归要长大的，你也不能老是这麽看着他。”
　　“你也算是看着他长大的，如果可以，我倒宁愿把他护在身後一辈子。”
　　慕容恪浅笑：“得，我将来娶了你，一定把他取做小老婆，这样，你们还天天在一起，好不好？”
　　“行了，你这玩笑开了几年了，一次两次还好，开多了就不好玩了。”
　　“谁说我开玩笑了，你们哥看俩长得确实好，怪不得四哥那小子对阿绎魂不守舍。”
　　宇文络看慕容恪越说越没分寸，立马起身离开，省得那人又不知胡诌到哪里去。




第七章

　　十月二十一日是慕容恪二十岁的生日，宇文绎为了给他备礼物差点愁白了头。
　　“阿寂，你说我该给五王爷什麽礼物呢？”
　　“他是皇上最宠爱的王爷，什麽都不缺，你随便送就可以了。”
　　“他是我的阿恪哥哥，怎麽能够随意就送呢？阿寂，你快给我好好想想。”宇文绎不依不饶。
　　“我看你把自己送给他算了。”阿寂被宇文绎烦得不耐，随口而出。
　　宇文绎白了阿寂一眼：“二哥是他大老婆，我是他小老婆，我早就是他的人了。”
　　阿寂被宇文绎说得一愣一愣的，半晌才大笑：“阿绎，你真是脸皮厚，当了人家的小老婆你还这麽得意。”
　　宇文绎不以为然：“那是因为我是阿恪哥哥的小老婆，所以我得意啊！”
　　阿寂说不过这个没皮没脸的三公子，拿了给宇文绎洗漱的水就出门了，出门前还不忘扔下一句：“羞死你算了。”
　　
　　只是这十月二十一日还未到来，一纸调令下来，宇文络被调往沧州担任刺史。
　　“沧州那边正遇水涝，作为我朝官员，不是应该赶赴灾区救灾吗？”宇文络对着质疑的宇文绎如是回答。
　　宇文绎没有进过学堂，字都是母亲照着一些深闺怨词教给他的，他的胸中没有圣贤之书，没有以天下为己任的担当，可是他习惯了听自己二哥和慕容恪的，所以他的哥哥以这些言辞敷衍他的，他也信了。
　　十月二十日，宇文络启程，这次，宇文一家都浩浩荡荡地送了宇文络到城门外，宇文络同朝为官的朋友们也都纷纷前来。宇文绎找了很久都没有找到慕容恪。
　　众人回城，宇文绎落在最後，慢慢吞吞地走几步又回望，如此这般，等到了城门口，已落下众人好远。
　　前方一匹骏马飞奔而来，宇文绎老远就看清楚了是慕容恪。
　　宇文绎见慕容恪一路疾驰，朝城门外追去，完全忽略自己，也不恼，想着二哥不要走远了才好。
　　
　　十月二十一，慕容恪的寿辰还是如期举行，各路朝臣纷纷来贺，极其热闹。
　　慕容恪极其豪迈地与众人对饮，不知多少酒已下肚，众人皆以为五王爷是高兴，宇文绎却觉得怪异。
　　酒过三巡，众人皆已醉，慕容恪更是醉得不轻。宇文绎今日没有沾酒，清醒异常，扶着慕容恪回房。
　　“阿恪哥哥，你今日怎麽回事，喝起酒来不要命一样。”宇文绎边搀着烂醉的慕容恪，边问道。
　　“呵呵，”慕容恪嗤笑，“阿络，你会不知道我为什麽这样？”
　　宇文绎听他把自己当成二哥了，想他肯定是醉糊涂了，便不打算再问了。
　　“你不是阿络，阿络他走了，你是小东西阿绎。”
　　看来也没有醉得那麽糊涂啊。宇文绎无奈地把他往背上一背，提起轻功，迅速绕过花园，进了慕容恪的卧室。
　　把慕容恪放倒在床上，正想着去给他拧条毛巾擦洗一下，宇文绎便被慕容恪按倒在了床上。
　　“阿络，你为什麽不要我？为什麽？你居然私自跑到那山旮旯里去？为什麽？”慕容恪激动地连声质问。
　　“我是阿绎，不是二哥，阿恪哥哥，你放开我啊。”手臂都要被你捏断了。
　　“哦，”慕容恪似有所悟，“阿绎，你说，我好不好？”
　　“阿恪哥哥很好啊。”宇文绎老实点头。
　　“那为什麽阿络他不要我？”
　　“我不知道。”宇文绎嗫嚅，“可是我不会不要你的。”
　　“哈哈哈……”慕容恪大笑，“小东西，你别後悔！”
　　“我不会後…悔…”宇文绎的话尚未说完，慕容恪的唇边吻了上来。
　　慕容恪一边吻着宇文绎的唇，一边伸手脱下宇文绎的衣袍。
　　宇文绎被吻得晕晕乎乎，全身瘫软在了慕容恪的怀里。
　　慕容恪很满意地将宇文绎剥了个精光，看着身下宇文绎如羊脂般的身子，一脸茫然无措的表情，下身立刻起了反应。
　　“招人的小妖精。”慕容恪毫不客气地顺着宇文绎光滑的脖子一路往下吻去，胸前的两粒茱萸禁不起慕容恪舌尖不断的挑逗，纷纷挺立起来，更显得诱人。
　　宇文绎浑身软绵绵的，丝毫使不出一点力，小腹却涨得难受，感觉下身有东西硬了起来，极不舒服。
　　慕容恪见宇文绎的玉柱已是半挺立状态，再看宇文绎那毫不知情的眼神，知道这是小东西第一次，伸手便握住那颜色形状俱好的小玉柱。
　　宇文绎身子身子一颤，有些恐惧地看着慕容恪，慕容恪轻轻地吻了他的眼角，手上更是片刻不停地套弄起来。
　　快感一阵一阵地向宇文绎袭来，宇文绎舒服地直哼哼，听得慕容恪也是心痒能耐。
　　等到小东西射了出来，宇文绎把手上的精液都涂到宇文绎的後庭。
　　宇文绎紧张得退缩，慕容恪柔声道来：“小东西，不要紧张。”
　　从小到大，宇文绎都习惯听从他的话，於是慢慢地放松自己，放任慕容恪将自己的一根手指慢慢探进後庭。
　　慕容恪极其耐心地慢慢开拓，然後又加了一根，三根进入了，才将手指缓缓抽搐，自己挺身进入。
　　宇文绎疼得要死，慕容恪也不好受，只得一遍一遍地让小东西放轻松。
　　宇文绎缓缓地呼吸气，尽量让自己处於及其放松的状态，这才让慕容恪全部没入。
　　温暖紧致的包裹，让慕容恪舒服得要翩然欲仙，忍不住就抽插起来。
　　宇文绎疼得眼泪都快掉下来，却也不忍败坏慕容恪兴致，便咬牙忍受。
　　也不知道过了多久，宇文绎疼得都快麻木了，慕容恪才罢手。
　　宇文绎疼得直往慕容恪怀里缩，慕容恪一碰到宇文绎那滑腻的皮肤，欲望又抬头，把宇文绎压倒在身下，继续折腾。
　　慕容恪疯狂地动作着，全然忘记这是宇文绎第一次承受，直到自己下身被一股温热的液体包围时，也未能醒悟过来。
　　　　此夜，慕容恪反复折腾了宇文绎三次，宇文绎痛到麻木，然後又清醒，再到麻木，如此反复，直到最後晕厥了过去

作家的话：
昨天又忘记了~~咩~~




第八章

　　翌日醒来，宿醉之後的头疼，让慕容恪着实难受，等到发现缩在他怀里的宇文绎，让他想起昨夜的荒唐，更是一阵心烦意乱。
　　起身穿戴完毕，见宇文绎仍是未醒，便上前轻轻地推他。
　　宇文绎身上不舒服，以为阿寂过来催他起床，便像以往一样，“嗯嗯啊啊”几声，继续缩在被子里不愿起来。
　　慕容恪此刻烦闷异常，昨日竟把自己看着长大的孩子给上了，也不知道是懊恼谁，反正就是没好气地把正睡得香的宇文绎一把提了起来。
　　宇文绎骤然醒来，睁着狭长的凤目，看着慕容恪面无表情的脸，怔了许久才回过神来。
　　慕容恪看着他迷茫的脸，毫无防备的眼睛，想起昨日他在身下脆弱得让人忍不住欺负的样子，下腹不禁又蠢蠢欲动。暗骂一声，拂袖起身，冷冷道来：“快起来，然後回去。”
　　宇文绎委屈得不行，虽然很多事自己都不是很清楚，但是知道昨日的事情，是最亲密的人才会做的事情，只是没想到才做完最亲密的事情，慕容恪就这般凶他。
　　想来阿恪哥哥是不喜欢贪睡的人罢。这样安慰自己，宇文绎才忍痛起身，快速穿上衣服，困难地提起轻功，往宇文府敢。
　　
　　阿寂在宇文绎的屋子里等了一晚上，看见宇文绎回来，不禁松了口气。
　　“去哪了？一夜没回来，担心死我了？”
　　“五王爷那里。”一开口，才发现此刻声音沙哑不堪。
　　“怎麽啦？衣衫也这麽R乱。”阿寂上前为宇文绎整理，却发现裸露在外的皮肤上红痕点点。她家有个不争气的整日淫乱的哥哥，这些痕迹代表着什麽，她岂会不懂。
　　“洗过了吗？”阿寂心疼地问道。
　　“没有。”
　　“我帮你去打水，那些东西留在里面不好，你好好清洗一下。”
　　看着宇文绎呆滞地点头，阿寂难过的快哭出来了。她快速出了屋子，赶紧吩咐下去烧热水。她当然知道这些是谁弄的，她只是想不通为什麽那人要了她家公子，却连清洗都不给清洗一下，任由他衣衫不整地回府，他家公子不懂事，那人也不懂吗？
　　等热水上来，宇文绎脱了衣服下水的时候，阿寂等在外面，有点害羞地开口：“阿绎，你自己成吗？需要我帮忙吗？”
　　饶是和阿寂从小一起长大的宇文绎听到这般话，也不禁面红耳赤：“阿寂，你将来是要嫁人的，这种事怎麽可以能让你做。”
　　“呸！谁说我要嫁人了，我一辈子跟着你不好吗？”
　　“你这麽凶，估计嫁不出去，一辈子也只能跟着我了。”
　　“谁说我嫁不出去，我就是不想嫁。”
　　两人一闹，倒是把诸多不愉快给闹散了。
　　
　　一个半月後，一直呆在家里的宇文绎收到了宇文络的来信。来信尽是一些平安勿念，当地风俗，宇文绎看了提笔回信却不知道写些什麽。
　　搁笔不久，慕容恪便派人来请宇文绎。
　　宇文绎走入慕容恪书房的时候，慕容恪正伏案写着些什麽，见他来了，也不抬头。
　　宇文绎自己找了一张椅子坐下，等着慕容恪忙完。
　　良久，慕容恪才停笔，转向宇文绎：“你二哥给你写信了？”
　　宇文绎点头。
　　“写了些什麽？”
　　“二哥说他自己平安到达了沧州要我们勿念，还说了写沧州的风俗民情。”
　　“还有呢？”慕容恪皱眉。
　　“没了。”
　　慕容恪看着宇文绎微微侧着的脑袋，露出修长净白的脖颈，不禁开口：“小东西，过来。”
　　宇文绎走到慕容恪身边，慕容恪一把便把他拉入怀里，宇文绎整个坐在了慕容恪腿上。
　　宇文绎脸上微红，更显得姿容无双。慕容恪把手伸入宇文绎衣内，触手滑嫩如稠，探到胸前两颗的小珠时，宇文绎已经敏感地瘫软了。
　　“上次弄疼了你，这次让你好好舒服舒服。”说罢，急不可耐地脱了宇文绎的衣服，把他放在了旁边的软榻上。
　　衣衫尽解，春色毕露。慕容恪吻住宇文绎微微嘟起的红唇，引诱香舌，舔舐贝齿，直吻得宇文绎三魂去了二魄。
　　前戏做了个足，慕容恪才把宇文绎的双腿慢慢抬起，沾了让宫中御医特质润滑膏的手指慢慢进入後面的幽穴，直至扩张足够，早已挺立的欲望才慢慢地进入。
　　不似上次般疼得厉害，宇文绎却仍是不太适应慕容恪的侵入。
　　慕容恪见宇文绎秀眉微皱，在他耳边温柔道来：“阿绎，不要紧张，我会好好疼你的。”
　　声音温柔得似乎要滴出水来，宇文绎立马被蛊惑得昏头转向。
　　慕容恪时缓时快得抽插，让渐渐适应的宇文绎得了快感，如珠玉般的身子跟着扭了起来，那玲珑纤腰更是折了一般令人心神激荡。
　　慕容恪被宇文绎温暖湿润的後庭包裹得快感连连，又看到身下人儿因为情欲而娇媚欲滴的脸，更是难以把握，只想把这勾魂的小妖精折腾到死。
　　“阿绎，叫我阿恪，叫我听听。”
　　“阿恪。”带着情欲的嗓音，更是催情的佳品。
　　
　　此次的欢爱，宇文绎虽是累得够呛，但是自己也是快感不断，第二日一大早，自己拖着尽兴欢爱的身子悄悄回了宇文府。
　　一回府，阿寂什麽都没问，就去给他准备热水。
　　他在水中，回想昨日和自己最爱的阿恪哥哥翻云覆雨，共赴巫山，心中雀跃，连身子上的疲惫与不适都忘得一干二净。
　　阿寂见他痴笑，也不好泼他冷水，只得当做没看见。
　　洗完澡，披了件单薄的亵衣，宇文绎便躺到床上去补眠，尚未睡上半个时辰，一天到晚对镜贴花的母亲不知怎的便进了屋来。
　　宇文绎只得起来，谁知那以往纵横风月场的母亲一见他那神态，甚至连身上的痕迹都未瞧一眼，便知昨日定是纵欲了。
　　“阿绎，告诉我，那男人是谁？”自己儿子那张比女子还要漂亮的脸，终究是比较受男子欢迎。
　　宇文绎支支吾吾了半晌，才道出了五王爷。
　　没想到母亲落霞不怒反喜，笑着说道：“能够得到五王爷的宠爱，估计我们娘俩的下半辈子就有着落了。”
　　宇文绎也不反驳，跟着点头。
　　落霞笑得得意，看着自己儿子不谙世事的模样，又不太放心，唠唠叨叨地把自己以往在风月场上的手段一一解释了遍，才满意地离开。




第九章

　　自此之後，慕容恪总是时不时地把宇文绎叫到府上，云雨一番。起初，宇文绎仍是放不开，母亲教他的那些手段都羞於用。
　　後来发现只要自己叫得更加甜腻更加魅惑，慕容恪总是激烈似火，一遍一遍地叫着小妖精，一遍遍地亲吻爱抚抽插，乐此不疲，才慢慢地放开，时而主动，时而欲拒还羞，真真像极了外面传闻的狐狸精。
　　天下哪有不透风的墙，再加上两人毫无遮掩，没过多久就流言四起。
　　五王爷自是无人敢多言，留言的矛头全部朝着宇文绎。
　　“那个宇文家的三公子着实是狐狸精转世啊，靠着媚功才上了五王爷的床啊！”
　　“真是不要脸，好歹是宰相府的公子，居然学着那些低贱的兔儿爷，被人压被人操。”
　　“不过那三公子确实是好看，要是他真够贱，老子也想尝尝他的屁眼。”
　　流言多了，也就传到了宇文家，宇文成碍着五王爷不敢教训，宇文续明着暗着揩了好几次油，直到宇文绎隔空扇了他一巴掌，他才害怕得规矩起来。
　　他的母亲落霞倒是得意得不行，俨然是他的儿子已经成了五王妃，可以扬眉吐气了，在宇文府也趾高气昂起来。
　　最生气当属阿寂，恨不得将那些出言侮辱的人都给灭了口。
　　反倒是宇文绎平静得像是这些事都发生在他人身上，一半是性格使然，一半则是完全醉在了和慕容恪的关系中。
　　
　　宇文绎的母亲落霞一改往日，不再成日待在偏院，打扮得花枝招展的在宇文府各处溜达。
　　宇文府的花园是整个京城有名的，除了御花园，估计就这风光最好了。
　　宇文府的大夫人姜氏偏爱牡丹，於文成便投其所好，在园中种了大量的牡丹，一到四月便是牡丹灼灼，漫地花海。
　　落霞自视甚高，觉得那大朵大朵的牡丹着实是俗不可耐，但是瞧着姜氏的大丫鬟素锦伸手去摘一朵白牡丹时，不禁快速出手，抢了个先。
　　那素锦在大夫人面前颇受宠，看到被老爷冷落多年的二夫人抢了那朵白牡丹，哪里会忍气吞声：“这朵白牡丹是我先看中，摘来给大夫人的，二夫人快还给我。”
　　“你怎知是你先看中的？就算是你先看中又如何？反正现在花在我手。”落霞又怎能任人欺负了去。
　　大夫人姜氏和宇文续的妻子何氏正在园中的亭子休憩，听闻争吵声赶了过来。看到愈来愈不安分的二夫人落霞，真是气不打一处来。
　　素锦见靠山来了，立马跑过去告状，添油加醋说了一番。
　　姜氏不屑地看了落霞一眼：“这白色牡丹，不是人人都配得起的。”
　　一直侍奉落霞的丫鬟阿蛮也是个聪明的人，一见情况不对，立马跑回偏园找宇文绎求助。
　　宇文绎跑过去的时候，正听得大夫人一脸讥讽：“你以为你儿子攀上了五王爷你便飞上枝头当凤凰了？你别忘了，你儿子是个男人，五王爷再怎麽宠他，他也进不了五王爷的门。五王爷也是贪图个新鲜，过了这个新鲜劲，你以为你儿子会有什麽下场？”
　　落霞还未来得及反驳，站在一旁久未开口的何氏开始给婆婆帮腔：“相公说了，五王爷以往对三叔好也不过是因着年少看他可怜，又看在二叔的面子上。其实五王爷心里喜欢的是二叔，三叔不过是和二叔长得像，才被拉过去做了替身。”
　　姜氏虽然听闻五王爷对自己小儿子的有那种感情很是不舒服，但看到落霞以及赶过来的宇文绎脸色瞬间惨白，也就没有对何氏的言语进行苛责，带着何氏及一众人傲气地离开了。
　　
　　落霞回过神来，转身就给了宇文绎一巴掌，然後拖着他回了屋。
　　“跪下！”
　　宇文绎不敢不从，漠然地跪了下来。
　　落霞从抽屉中抽出了金蚕鞭，直直地就往宇文绎的背上抽。
　　宇文绎不敢运用内力，只得以肉身承受着那火辣辣的疼痛。鞭子是七岁生辰那日，慕容恪送给他的，他说这鞭子不同其他鞭子，打在身上，奇痛无比，皮开肉绽，大半个月都不会消去。谁敢欺负他，他便用鞭子往那人身上招呼。
　　那时他练了坤顿十式，即使是个剽悍大汉，也奈何不了他，他便把鞭子给了母亲，让她教训那些出言不逊的奴才。
　　母亲心到底是不恶的，鞭子从未拿出来打过人，只是没想到，今天这鞭子招呼的，便是自己。
　　“当人家的替身，我养了你个好儿子，给人家当替身！”落霞一边死命地抽，一边哭骂。
　　“你知不知道当年我就是因为长得像那姜氏，那时你爹和姜氏闹了矛盾，姜氏回了娘家不肯回来，所以才被你爹看中，从烟花巷里给赎了出来。後来姜氏回来了，我这个替代品就这样被送到了这偏院，一过，大半辈子就过去了。”
　　落霞已经哭得泣不成声，但是手上却越来越狠厉：“你娘就生了你个儿子，就盼望着你能有出息，结果你还还是和我一样，给人家做替身，你想想，你二哥回来了，你能捞个什麽下场，你定是比你娘还惨，你娘还能在宇文家偏院了此残生，你呢，五王府连你立足的地都没有！”
　　落霞边哭边骂，手中鞭子被抽地呼呼作响，直至累得快晕厥，才骂了句“滚”，跌跌撞撞地躺在了床上嚎啕大哭起来。
　　
　　宇文绎被阿寂扶回床上时，已经整个人都呆滞了。
　　背上痛，可是心里更是痛得整个揪了起来。以往可以被他遮掩起来的疑惑，全部被揭露在了光天化日之下，连着他的伤口，鲜血淋漓。
　　他一直以为他的母亲什麽也不懂，但是直至今日才发现，他的母亲什麽看得清清楚楚，甚至那些话全是一针见血。
　　他不明白以往慕容恪对他都是像对弟弟一般，怎麽有一天突然和他亲密地干着那些事，他不明白为什麽在床上为什麽慕容恪不喜欢他叫他“阿恪哥哥”，而是一定要叫“阿恪”；他不明白为什麽二哥一个刑部的官员在沧州水灾时像工部官员那样急忙赶过去。
　　现在他都明白了，他的阿恪哥哥喜欢二哥，但是二哥不接受，所以远走他乡，阿恪哥哥便把他当做了二哥的替代。千般宠爱，万般甜蜜，原来都是一场空。
　　宇文绎趴在床上，泪流了满面，都没有发现，只是呆呆地看着手中的那个小瓷瓶。

作家的话：
明天中秋，估计无法更新，今天传两篇~~咩~~中秋快乐~~




第十章

　　宇文绎整日趴在床上，百无聊赖，除了发呆，便是睡觉。
　　慕容恪派人来请他的时候，那人被母亲拦在门外，极其刻薄地骂了回去。
　　战战兢兢地给慕容恪回报完毕，宇文绎也没有为难，召了在宇文绎身边的陈锦回来。
　　“宇文三公子发生什麽事了？”
　　“据说是被他母亲用金蚕鞭抽了一顿。”陈锦如实回答。
　　“这妇人莫非是疯了，用金蚕鞭抽打自己的骨肉？”
　　“据说是因为宇文三公子和王爷您的事情。”陈锦冷汗涔涔，硬着头皮回答。
　　“你回去吧。”慕容恪打发了陈锦，心中盘算着：这事情越闹越大了，宇文络，你既然这麽疼爱你的三弟，我倒看看能熬到你什麽时候回来。
　　
　　因为白天浑浑噩噩的，时不时地就坠入了昏睡中，到了晚上，夜深人静，却毫无睡意。
　　听得屋顶有人，便全身警备，暗器已然在手，只等来人便发。
　　待看清来人，方才送了口气。
　　慕容恪看宇文绎趴在那里，毫无睡意，目光潋梗却不看他，想来被母亲收拾得也够惨。
　　伸手脱了宇文绎的衣服，但见那白皙光滑的後背上，深深浅浅的鞭痕，纵横交错，惨不忍睹。
　　说不怜惜是假的，他也算是看着小东西长大的，从小时候那次被撞见被打後，小东西就从未受过什麽大伤害，如今被自己害成这样，心中终究是不忍的。
　　“还痛吗？”
　　宇文绎摇摇头，身上那些痛，比起坤顿十式的痛确实算不得什麽，只是，心上的痛呢？
　　宇文绎不知道，他此刻的模样：眼中雾气泛起，嘴唇嘟起，典型的口是心非的模样，却异常勾人心魄。
　　慕容恪弯下腰衔住他的唇，不住的吮吸，然後慢慢探入，灵巧地在他口中翻天覆地。等到两人分开之时，一根细细的银线被勾住，淫靡惑人。
　　慕容恪伸手将宇文绎的裤子亵裤一并脱了，从後面刺入。
　　宇文绎闷哼一声，便将脸埋进了枕头。
　　慕容恪托着宇文绎的腰，不断地深入，却仿佛怎麽样都不够，那白皙的肌肤上的鞭痕，更是刺激起他心中的暴虐，只想将身下的人好好地欺负个够。
　　宇文绎被慕容恪翻过身来的时候，後背本来在愈合的伤疤又重新裂开，疼得他瞬间睁大了眼。
　　原本狭长的双眸，此刻瞪得老大，里面雾气蒙蒙，却空洞无神。
　　慕容恪差点被那双波光潋沟乃眸勾了心魂，为了防止今日把这小妖精整个往死里干，他凑近宇文绎的耳边：“小东西，把眼睛闭上。”
　　“阿络，阿绎和你越长越像，只是除了这眼睛。”“是啊，不过我看着阿恪这狭长的凤眼更加好看。”“真是像，换双眼睛，估计我都认不出来了。”“那就把你眼珠给挖了，连我们俩都认不出，长眼睛用来干嘛的。” ……
　　闭上眼，应该更像二哥了吧。宇文绎乖乖闭上双眼，泪水随着紧闭的双眼，慢慢滑下。
　　
　　欢爱过後，慕容恪让守在门外的阿寂准备了热水。
　　把宇文绎抱入热水中，温柔耐心地给他清理，直到清理清楚了，才把他抱到床上，让他趴着，掏出上好的金疮药给他裂开的伤口涂上。
　　宇文绎受痛，轻轻地扭着身子。
　　“别动了，再动我再干你几次信不信？”
　　宇文绎不敢在动，只是突然伸手把慕容恪手中的小瓷瓶抢了过来。
　　“这里面没多少药膏了，我明天派人给你送过来。”
　　宇文绎不理他，把头往里侧一偏，便闭上了眼睛。
　　慕容恪好笑，伸手摸了摸闹别扭的宇文绎，像是给在给生气的猫顺毛。
　　
　　伤口日渐愈合，果然宫中的膏药比较灵验。
　　那日慕容恪来了之後，宇文绎也慢慢地重新振作起来，阿寂以为那日慕容恪和他说了什麽，看他不在整日趴在床上发呆昏睡，打心底里开心起来。
　　等到宇文绎痊愈的时候，慕容恪又派人来找他。
　　他在进了慕容府之後便被告知，慕容府突然来了贵客，要宇文绎先在花园候着。
　　宇文绎对慕容府也算是熟了，便挥退了仆人，慢慢地逛到了花园。
　　尚未来得及看那！紫嫣红的风景，便被一声尖叫惊到。
　　一个年纪大概和他差不多的少年从亭中窜下来，口中骂骂咧咧：“这小东西，居然敢弄碎王爷送给我的官窑茶具，还洒了雨前龙井，真是畜生，看我不抓到他活剥了他。”
　　宇文绎这才看清楚，原来这少年前面跑着的还有一只白色的小猫，惊慌失措的到处乱窜。
　　眼见少年和众小厮将要追上那可怜的小猫，宇文绎不忍，便探身上去，抱起小猫便闪到一侧，众人甚至都没来及看清是何人所为。
　　等到那少年看清那该死的猫正处於一个美得不似凡人的宇文绎手中时，不禁破口大骂：“你是谁，敢在这撒野，快把那死猫给我。”
　　宇文绎眼光从怀中的猫转到叫嚣少年的身上时，心中似乎又被捅了一下似的。对面的少年漂亮清秀，浑身带着一股子的干净气息，这样的少年在他大哥身边不知见了多少，只是这少年比他大哥身边那些都要漂亮上许久，想必这是慕容恪身边颇为受宠的公子了，否则也不敢如此嚣张。
　　宇文绎稳了稳心神，开口道：“这猫还活着，没看到你所说的死猫。”
　　那少年气得不行，又是一阵大声叫嚷：“你少给我在这嚼字眼，快把那猫给我，你算什麽东西，敢在五王府撒野。”
　　宇文绎皱眉，没想理他，转身想走，却见慕容恪已信步向这边走来。
　　“澈儿，老远就听见你的嗓门了，嫌这府里太安静怎麽的。”慕容恪虽然语出责备，但是听上去却更像是情人间的调情。
　　澈儿一听，嚣张地上去便要抢那小猫。只是那澈儿哪里是宇文绎的对手，宇文绎轻轻一转身，澈儿便扑了个空。
　　“王爷，那死猫打碎你了送给我的茶具，还洒了上好的龙井，我要好好教训那死猫。”眼见抢不到那猫，只能向王爷求救。
　　慕容恪看宇文绎搂着那猫，轻轻地揉着它的毛，低着头，散落的发丝遮住了表情。颇为头痛的慕容恪把这问题转给了宇文绎：“阿绎，你说，这该怎麽办？”
　　“一套茶具，一些茶叶，王爷你再赏了就是，何必跟只猫一般见识。”
　　慕容恪大笑：“澈儿，听到没有，别一天到晚的得理不饶人，连猫都不饶，你看你阿绎哥哥就比你懂事多了，好了好了，让郭严给你去在备一份好了。”
　　慕容家的总管郭严在一旁连连称是，给宇文绎递了一个感激的目光，要不是这样，这澈儿祖宗可真的是要拆了慕容府也说不定。
　　宇文绎满脑子都是慕容恪那句“阿绎哥哥”，心里烦躁得恨不得伸出手像猫那样在澈儿那张姣好的脸上抓上几道了。
　　也不知道是怀中的猫感受到了还是怎的，居然从宇文绎怀中跳了出来，爬到澈儿的身上，伸出利爪，在澈儿脸上狠狠地划出几道红痕。
　　在澈儿的尖叫声中，宇文绎心知要是这猫儿真的被抓住决计是没活路了，便虚晃一下，抱起猫儿，使出全力，轻功一闪，逃得无影无踪。
　　慕容恪看看这场闹剧，强忍了好久，才没在掩面丢尽的澈儿面前大笑出来




第十一章

　　用完午膳後，慕容恪没有像往常一样，回房小憩片刻，却是前往了宇文府。
　　到宇文绎的房间的时候，宇文绎正在吃饭，怀中躺着只白色的猫，宇文绎一边吃，一边不忘给猫喂两口。
　　见到慕容恪来，宇文绎立马紧紧地搂住小猫，一副戒备的样子。
　　慕容恪暗自发笑：“我不是来抢你猫的。”
　　宇文绎这才放松戒备，重新拿起筷子。
　　“怎麽现在才用午膳啊？”
　　“帮小妖洗澡误了时间。”
　　“小妖？”
　　宇文绎指了指怀中的小猫道：“我觉得小妖不是一般的猫，是只小猫妖，它可以通人性的。”
　　慕容恪奇道：“哦？你倒是说说它哪里懂人性了？”
　　宇文绎当然不能说小妖帮他抓澈儿脸的事情，一时也想不出什麽话来应对，只是含含糊糊地答了一句：“反正我觉得它就是能通人性。”
　　像是撒娇一般，慕容恪倒是很受用，也不和他一般见识，自顾自地一边看宇文绎人猫两顾地吃饭，一边喝起茶来。
　　
　　等到宇文绎和小猫双双吃完，已是许久以後的事情。
　　“以後不要和猫一起吃饭了，你是人，它是猫。”
　　宇文绎心想，猫怎麽啦，小妖对自己绝对是一心一意，对其他人都是白眼相向，瞧不上眼的，猫比人好多了。
　　见宇文绎又兀自出神，慕容恪见怪不怪：“阿绎，上次我让你来我府里，我有重要的事和你讲，被小妖给打断了，今天我过来就是和你说这事的。”
　　宇文绎一听是讲正事，便把怀中的小妖给放下了地，走至门口，关上了门。
　　“三哥四哥最近动作颇多，对我十分不利，你也知道，忠心於我的人不少，但是这些人十分之散，我就将这些人都编排了一下，按照各自本领技能，被分至不同的部门，如此一来，便於管理。”
　　宇文绎点头，示意慕容恪继续讲下去。
　　“初步我将这些人分为六个部门，暗门：司暗杀；财门：司钱财；密门：司情报；吏门：司朝中与我交好的官员；药门：司药物；和门：协调各门之间的关系。除了密门外，其余无门的门主都有了人选，至於这密门门主，我希望你能担任。”
　　宇文绎不可思议地瞪大眼珠看着慕容恪：“我可以吗？”
　　慕容恪拍拍宇文绎的脑袋：“就凭你对我的忠心，就不是其他人能够比的。”
　　宇文绎思考了片刻，转而笑了起来：“我会努力的。”
　　“这就好，不懂的，可以来问我。”宇文绎笑道，“今晚我安排一下，让六门门主聚一下，互相认识一下，到时候我派人来接你。”
　　宇文绎笑着点头。
　　宇文绎笑得太过诱人，慕容恪忍不住上前在他脸上亲了一口。两人不多久就笑闹做了一团。
　　“咚咚咚”敲门声，才把如胶似漆的两人分开。
　　落霞进屋，却连看都不看慕容恪一眼，更别说是行礼了。走至宇文绎的书橱前，一阵乱翻，然後拿了本书，径自出了屋。
　　
　　等慕容恪走後，宇文绎迟疑着来到了母亲的房间。
　　落霞坐在床边，似乎是等着儿子的到来。
　　“娘，你刚才……”
　　“娘没有什麽大本事，不能为你做什麽，刚才我进屋，故意装作没有看见五王爷，只是想让五王爷知道，皇皇亲贵胄没什麽了不起的，只要我们平头百姓不看在眼里，他们照样什麽都不是。我只有一个儿子，要是儿子被欺负了去，就算拼了这条命，我也不罢休。”
　　宇文绎听得鼻子一酸，当场落下泪来。
　　落霞轻轻把儿子抱在怀里：“阿绎，娘对不起你，因为娘不受宠，所以害你一直被人欺负，以前娘也一直逃避，把自己关在屋子里，整日对着镜子，很少关心你，以前还害你坠崖差点死了，希望你不要怪娘。”
　　“不会的娘，你永远是我最爱的娘啊，我怎麽会怪你。而且儿子正是因为那次坠崖，儿子才碰到了贵人，学到了很厉害的武功，娘，你不用担心，现在我的武功已经很少人能够打得过我了，而且我的轻功那才叫厉害，一眨眼不消，就能绕着宇文府跑一圈呢。”
　　“是，我儿子最厉害了。”落霞轻笑，“五皇子今天找你干什麽？神神秘秘的。”
　　宇文绎避重就轻地将慕容恪让自己担任密门门主的事说了一遍：“今晚我去见一下其他门的门主。”
　　落霞摸着儿子的美得毫无瑕疵的脸，叹了口气：“阿绎，你长大了，是该要独当一面了，只是你天性善良，娘怕你被人骗了。记住，不要轻信别人，既然你已是一门门主，那就千万别被人瞧轻了，该树立威信的时候就要树立威信，无论什麽，气势上一定要能够摄住人，哪怕是威逼利诱，也要让人怕你不敢不从你，知道吗？”
　　宇文绎点点头，突然想到什麽似的转移了话题：“娘，你会跳舞吗？上次阿寂说，我有这般轻功，跳起舞来肯定很好看。”
　　“那还用说，当年你娘以舞姿不知道倾倒了多少人呢？你什麽时候有空，娘教你，保准你跳了之後，那些人惊艳得直把眼睛给瞪出来。”
　　
　　慕容恪坐在上首之位，下面左右各设三张座位，宇文绎到的时候，四位门主，都坐在了位子上。
　　大宏王朝以右为尊，宇文绎特意选了左手最後一个位子。坐在他对面上首位子的一个A髯大汉，看到他，立马露出一副鄙夷的样子，完全用鼻孔看人。
　　慕容恪见宇文绎落座，道：“今日五位前来，我慕容恪不甚荣幸，你们都是我的左膀右臂，希望你们今日能够熟悉对方，以便日後合作顺利。至於药门门主，身份特殊，且性子喜静，不愿多见生人，所以今後你们有和药门的联系，直接通过我。好了，各位你们先各自介绍一下吧。”
　　右侧上首的A髯大汉首先开口：“刘材，财门门主，刘材刘材，一听就是天生管钱的。”
　　右侧第二位的三十岁左右的温和女子轻笑，似是被逗乐了：“於欣，和门门主，王爷取名和门，意思就是要我们和和乐乐的，希望以後我们能合作愉快。”
　　左侧的上首瘦削英挺的男子开口：“西霆，暗门门主。”慕容恪身边的四大护卫，东霖，南雷，西霆，北霁。
　　坐在宇文绎上端的中年轻咳一声，道：“在下冯恒，吏门门主。”本朝户部尚书。
　　宇文绎亦是不卑不亢：“宇文绎，密门门主。”
　　话音刚落，剽悍的刘材便哈哈大笑起来：“密门门主，我看是媚门门主吧。长得跟个娘们似的，做什麽门主，伺候人睡觉就够了，除了这本事，还有什麽其他本事？”他自是知晓这宇文绎的和王爷之间的关系，要是王爷单纯把他当做娈宠也就算了，居然把他捧上密门门主之位，这不是摆明了公私不分嘛。这小子长得一副狐媚相，能有什麽本领，还不是吹吹枕边风，把自己吹到这里来。
　　宇文绎眼光中骤冷，想起母亲今日提点的，冷然开口：“刘门主想要试试我的本事？”
　　刘材更是不屑道：“你的本事，难道要在这里展示？”
　　宇文绎自是知道他所说的本事是什麽本事，却假装不解，嘴上说着：“那当然是当众展示一下了。”脚下已经行动。
　　刘材此刻已是冷汗涔涔，对面的宇文绎动作快得如鬼魅，转瞬间便已坐在他身边，一枚梅花针抵在他的喉间。
　　“宇文门主好本事，这速度，让我这个暗门门主汗颜。”西霆不禁钦佩起了宇文绎。
　　“阿绎，回坐。”慕容恪毫无感情的声音响起，宇文绎起身，回到了自己的位子。
　　宇文绎知是慕容恪恼了，面上不动神色，心里却叫嚣着自己不後悔。
　　没想到，首先开口的居然是刘材，他起身朝着慕容恪一拜，道：“王爷不要生气，是我不好，不该以貌取人，宇文门主好本领，我刘材狗眼看人低，希望你大人不计小人过，能够原谅我，以後我们就是兄弟，一同为王爷效力。”
　　宇文绎没有想到，因得这次不打不相识，刘材成了其生死之交，当然这是後话，暂且不提。




第十二章

　　宴席过後，宇文绎被单独留了下来。
　　宇文绎尾随着慕容恪到了花园，一路无话，加上这冬夜的风有点凉，宇文绎心底也是空落落的没底。
　　“阿绎，直到今天，我才觉得，其实我一直不是很懂你。”慕容恪突然开口，语气中竟然带着一丝的无奈。
　　宇文绎呆愣片刻，竟也不知如何回答，半晌才开口：“阿恪哥哥，你只要直到我永远不会背叛你就够了。”
　　慕容恪久久未开口回答，宇文绎瞧眼望去，慕容恪站在他前面三步不到的距离，正抬头看那轮如钩的明月，明明那麽近的距离，可是宇文绎觉得他离宇文绎却是隔了千山万水还不止。你不懂我，我又何曾懂你。我到底是不如二哥的，你们之间的默契，是谁都替代不了的。
　　两人久久无语，气氛慢慢尴尬起来，宇文绎拢了拢了外面慕容恪送给他的大衣，却瞧见从假山後面冲出一个人，直直扑向慕容恪。
　　宇文绎伸手便去挡那人，那人大叫一声“谋杀！”这才使得宇文绎收回了已到那人脖子的手。
　　澈儿被吓了一大跳後，随即扑到慕容恪身上，整个身子就像倒挂在了慕容恪身上。惊魂未定地拍了拍自己的胸口：“吓死我了。王爷，你要为我做主啊，我可差点被吓死了哟。”可怜兮兮的我见犹怜。
　　宇文绎压下低首看了看自己的手，白皙修长，若涂上丹寇，可以乱真女子的手了，只是手指甲被修剪得整整齐齐的，想来也不能像小妖那样把他的脸抓破。想到小妖，也不知道阿寂喂他，他吃不吃呢，万一饿坏了怎麽办？思及此，也不顾身旁恨不得连在一起的两人，起身消失在了夜幕当中。
　　“这人怎麽这样没礼貌啊？说走就走。”澈儿的大嗓门顺着清冷的风传遍五王府。
　　慕容恪头大地将攀在他肩上拨开，澈儿一个不稳，滑落了下来，摔在了地上，眼见这大嗓门又要想起，慕容恪随即喊了一声：“西霆，把他的嘴给我捂住。”说罢，抬腿就走。
　　
　　宇文绎去见密门的手下时，不出所料地收到了众人不信任的目光。
　　宇文绎也不恼，只是淡然地坐在上首的位置之上，斜斜倚在椅背上，狭长的凤眸泛着清冷的光，有一下没一下地瞥着下面站得众人，看得众人心里不由一颤一颤的。
　　“今日起，我便是密门的首领，你们有什麽意见，今日尽管提出来，若今日不提，日後，”宇文绎冷哼一声，“再有人嚼舌根，别怪我不客气。”
　　众人被唬得一愣，但是随即便有人大着胆子提出：“既然阁下是密门首领，那麽请问阁下有什麽本事，来带领好密门呢？”
　　宇文绎顺着声音看去，只见那人站在众人中间，相貌平凡甚至有点老实，但是神情却是不卑不亢，问的问题也是尖锐却不失分寸。
　　宇文绎对此人十分有好感，便也不再那麽剑拔弩张：“那你希望我能如何证明呢？”
　　那人显然没料到宇文绎会把问题抛回给他，思索片刻，又恢复从容：“密门，司情报，这死情报之人最重要的是不被人发现，请问门主有何不被人发现的法门？”
　　宇文绎轻笑，把座下那些人挥散到两边，只留下那人：“麻烦你转过身去可好。”
　　那人照办，刚转弯身，便听得宇文绎淡淡开口：“回过身来吧。”
　　宇文绎把手中刻了一个“易”字的玉佩亮出，那人明显的露出不可思议的神色，随即摸向腰间，从不离身的玉佩居然真的不见了。
　　“阁下是否察觉我到我拿了你的玉佩？”
　　尚未等那人开口，一个身着白色的翩翩公子附身一拜，开口道：“在下宋羽然拜见门主。”
　　随後，众人从宇文绎快得吓人的身手中惊醒过来，纷纷表示佩服效忠之意。
　　宇文绎把那玉佩物归原主，那人面露恭敬之意：“在下易霄，拜见门主。”
　　宇文绎脸色慢慢平和，不在如先前那般一脸阴郁：“众位，既然你们今日已经服了我，那麽希望你们以後好好听我派遣，好好效忠五王爷，若对我有什麽异议，可以像今日易霄那样提出来。还有，我需要两位副手帮助我，易霄，宋羽然，你们可否愿意？”易霄，踏实可靠，宋羽然，识时务，这两人应该是很好的左膀右臂吧。
　　“谢门主厚爱，宋羽然定不负所望。”
　　“承蒙门主看得起，易霄恭敬不如从命。”
　　
　　顺利处理完密门事务的宇文绎开心得紧，回府抱着小妖直蹭：“小妖小妖，你知不知道，今日我可威风了，直把那些人唬的一愣一愣的呢。”
　　阿寂和落霞在一边做女红，听得宇文绎孩子气的话，不禁笑开。
　　“我看不是你威风，是那般人太不经吓了吧。不过我觉得要是他们看到你现在对着一只猫发痴，估计会吓到的。”阿寂笑着道。
　　“都说了小妖是通人性的小猫妖了，我和它说话它都听得懂的，你们笑话它它也是听得懂的。”宇文绎把小妖放到桌子上，安分地坐在桌子旁，道：“所以说，你们不要说小妖坏话。”
　　落霞压断手中的线，道：“其实阿绎说得也没错，有时候动物倒是真的通人性的，至少谁对它们好，它们记得清清楚楚，不像人，忘恩负义的太多。”
　　落霞见宇文绎和阿寂都没有说话，知道自己说的话题太沈重，便抖了抖手中完工的衣服：“阿绎，这是娘给你做的衣服，你试试看。”
　　宇文绎将目光锁定在落霞手中的衣服上，一件朱红色的锦缎绣金外袍，下摆绣着金线的梅花，繁繁繁复复的，好不精致。
　　“阿绎，快换上啊！”阿寂也被这华丽的袍子给惊艳到了，急切地催着宇文绎换上。
　　宇文绎见这衣服的颜色太过华丽，有些不愿试穿，毕竟自己这张脸已太过艳丽，再配这衣服，实在太过显眼。但是拗不过母亲亲手赶制的一片心意，也拗不过阿寂一副想要看的模样，抬手让阿寂给换了上去。
　　艳若桃李的脸，在朱红色的映衬下，更显得艳绝，金线描覆的边缘又使得艳丽中带着无以言明的贵气，更让人宇文绎显得美得神秘不可测。
　　宇文绎见两人有点呆愣地看着自己，旋即报以明艳的微笑。
　　阿寂觉得自己的心差点停止了跳动，落霞也被儿子那一笑，笑得有点恍惚，回过神来，一巴掌拍在儿子身上：“死东西，敢勾引你娘了。”
　　宇文绎朝着佯怒的母亲扮了个鬼脸，随即把落霞给逗乐了，落霞笑骂：“小东西，真是越来越贼了，今天晚上起，我就教你跳舞，学不好我可是会打的。”
　　至此，宇文绎的生活便忙碌起来，练功，处理密门事务，学舞，时不时还要被慕容恪在床上欺侮一番。

作家的话：
奉上三章~消失一周~咩~




第十三章

　　宇文络又来信了。上次宇文绎对着宇文络的来信，实在不知如何回复，最後提笔只问了二哥何时回来。这次宇文络的信件依旧和上次的一样，自己在沧州安好勿念，然後是沧州风俗民风，对於上次问的归期问题，只字未提。
　　宇文绎盯着信件看了好久，脑中突然闪现一个念头：这会不会是二哥通过信件想给他传达什麽暗号。像藏头诗那般，暗中传递信息？
　　只是，宇文绎对暗号这种事毫无研究，家里连这种书都没有一本，他怕自己误事，拿了书信，便往五王府赶。
　　这个时间慕容恪应该是在书房的，宇文绎来得多了，也便熟了，下人也由得他一路往里走。
　　果不其然，此刻慕容恪正在书房看奏折，见宇文绎来，眼中毫不掩饰地露出惊艳之色，看得着了母亲亲自给他做的衣裳的宇文绎脸上一阵羞赧之色。
　　“小东西，穿得这麽漂亮，特地过来勾引我。”慕容恪笑着调笑，立马看到宇文绎脸越来越热，越来越红，像是熟透一般。
　　宇文绎整整心神，开口：“二哥又给我来信了，和上次一样，说了些无关痛痒的话，我问他什麽时候回来，他只字未提，我就想，这信会不会暗藏玄机，二哥想通过这个方法告诉我什麽，但是我对这方面一窍不通，所以我来问你借些书回去研究。”
　　慕容恪起身，背对着宇文绎，神色凝重，显然是陷入了沈思，良久才开口：“信带了吗？”
　　“带了。”宇文绎把信递给滴慕容恪。
　　慕容恪打开信，一字一句看得极其认真，神情庄重，像是捧着世间少有的珍宝在观摩。
　　看得宇文绎心中揪得难受的紧，却又不敢贸然打扰。
　　慕容恪看完，将手中的信小心翼翼地折好，放在桌案上，开口道：“阿绎，你想多了，这不过是普通家信而已。”
　　宇文绎低着头，见慕容恪没有把信还给自己的意思，道了声，便离开了。
　　
　　刚踏入前院，便瞧见西霆拿着一大把的药材进来。宇文绎恹恹地和他打了个招呼。走至门口时，就瞧见澈儿手中拿着一个糖葫芦正兴致高昂地走来。
　　澈儿故作惊艳地看着宇文绎：“哇，这个红装美人是谁啊，这般国色天香，但是怎麽脸黑得和锅底似的呀？”
　　宇文绎在心中不悦，本来便无处发泄，见这不怕死的澈儿一次又一次地挑衅，哪里还有顾及，梅花针已经凑到澈儿的纤长白皙的脖子上。
　　“再敢说一句，我立马把针进去。”
　　“西霆，谋杀啊！”澈儿随即尖叫起来。
　　宇文绎被澈儿的尖叫声刺得耳膜发痛，本来只想吓吓他，这下真的恨不得杀了他。（慕容恪：杀了吧，省得五王府每天鸡飞狗跳的！澈儿：呜呜，愚妈，救偶~~）
　　西霆听到叫唤，立马扔下手中的药材，提神往门口敢，看见宇文绎正拿针抵着澈儿的脖颈，立马开口：“宇文公子，澈儿他不懂事喜欢胡闹，又被王爷宠得紧，所以做事没有分寸，你快放了他吧，他没有恶意的。”
　　宇文绎听了，苦笑一下，颓然地放下手臂，径自往门口走去。
　　他最爱的是二哥，最宠的是澈儿，那麽自己呢？自己算什麽？
　　
　　有点神不守舍地走至巷子口，却又碰到了极其不愿碰到的人。宇文绎皱眉，今天真是诸事不顺！
　　但是来人见到他确实激动得不行，那张娃娃脸笑得极其酣畅。
　　“这不是宇文家的三公子吗？百闻不如一见啊？本王是阿恪的四哥，不知阿恪在宇文公子面前可有提及过本王？”慕容恒不是一般的自来熟。
　　宇文绎心想，当然听慕容恪说过──死娃娃脸。宇文绎很想像对澈儿那样，狠狠地警告他，但是他不能，对方是四王爷，他不能给慕容恪惹麻烦。
　　慕容恒见对方不回复，继续搭讪：“没听老五说过也没有关系，本王可以自己介绍，本王是他的四哥，慕容恒，你可以叫本王四爷，不，这太生疏了，还是叫本王阿恒好了，既然这样，本王叫你阿绎可好？今日相见，甚是有缘，前面有家茶楼，阿绎，本王做东，我们喝喝茶聊聊天可好？”
　　宇文绎被慕容恒的聒噪吵得头皮发麻，不得已，只得硬着头皮开口：“四王爷，我今日身体不适，改日再和王爷喝茶。”
　　“哎呀，身子不舒服，不早说，本王府上良医甚多，阿绎快跟本王回府，早些医治，不要拖着拖出病根出来。”说罢，伸手便要来扶。
　　宇文绎何等身手，轻轻一闪身，便让慕容恒抓了个空。
　　“宇文公子这是做什麽？莫非是嫌弃本王。”慕容恒口气变得生硬起来。
　　“四王爷一定要我撕破脸吗？”宇文绎毫不畏惧地回话。
　　“阿绎啊，原来你在这里啊？害我好找？不是说好和我老刘去喝花酒的吗？怎麽在这里磨磨蹭蹭的啊？”刘材从五王府出来，便瞧见那令人生厌的四王爷正对着宇文绎动手动脚的，便边说便把宇文绎拉走了。
　　
　　“老刘，今日谢谢你了。”宇文绎很是真挚地向刘材道谢，想着今天出门就碰到一个刘材是靠谱的。
　　“说什麽谢谢，都是自家兄弟。”刘材豪迈得拍了拍宇文绎的肩膀，“下次碰到那五王爷，无需搭理，就当做没瞧见，省得给自己找晦气。”
　　宇文绎暗笑，心想着这慕容恒真不收人待见，俨然是被人当做瘟神看待了。
　　“阿绎，去过窑子没有？要不要跟我去瞧瞧？”刘材满脸期待得看着宇文绎，两只铜铃大眼滴溜溜地盯着宇文绎，就差没滴下几滴眼泪来。
　　宇文绎实在是受不了被这样一个络腮胡子的大男人如小妖一般可怜兮兮地盯着，不下片刻，就弃械投降了。
　　宇文绎从未进过妓院，自己也是好奇，若是无人陪同，估计自己是决计跨不出腿来的，既然如此，倒不如跟着这性格豪迈的刘材去体验一把。
　　“这盛京共有三家比较有名的妓院，一家是南风馆，老子没兴趣，还有两家都是美女如云呐，一家是西面的莫适居，一家是南边的锦容院。去哪家？”
　　“莫适居。”宇文绎毫不犹豫地选了这家。
　　“这是为何？莫非你去过？”
　　“没去过？不过是听这名字很有意境罢了。”其实不然，曾经听宋羽然说过，这盛京最大的收集情报基地，便是这名叫莫适居的烟花之地。
　　这莫适居其实是盛京最大的妓院，无论有妓女，男宠亦有之，而且这些人中最不缺的便是才貌两全，故而在盛京十分受欢迎，密门的大部分消息便来自这里。宇文绎选这里，亦是存了探访之意。

作家的话：
滚上来传一章~~~~~~~~~~求票票~~~~~~~~~没票也给留个言啊~~~~~~~~~~专栏好冷清啊~~~~~~~~~~~~~明天裸考计算机二级~~~~~~~~~~~求人品~~~~~~~~~~~~~~~~~~= =




第十四章

　　宇文绎随着刘材走至莫适居，便见莫适居门前一群穿红戴绿的男女站在门边，不断地招呼着来往的人群，一股浓郁的脂粉味扑鼻而来。
　　刘材显然是这里的老主顾，一路走来，不断有花娘与之搭话，他也乐在其中，只是苦了宇文绎，一路上不断有姑娘小倌抛媚眼，上前揩油。
　　好不容易进了雅间，那妈妈进来一见宇文绎便围着他打转，“这位公子长得真俊呐，这回来我们这莫适居，是要姑娘还是小倌，我们这莫适居呀，姑娘都是貌美如花，小倌也是俊美妖媚，无论你要什麽样的，妈妈我都给你找来。哎呀，不知道谁有那麽大的福气，要是林妈妈我年轻个十岁，我就自己来伺候了。”说罢，甚至还掩帕偷笑。
　　宇文绎身上鸡皮疙瘩愣是全上来了，倒是对面的刘材一脸地享受：“林妈妈，就把你们这最漂亮的几个姑娘给爷找来吧。”
　　林妈妈一听，立马扭臀摆胯地出了门。
　　不出片刻，四个身着暴露的女子便出现在了房内，刘材一脸急色，宇文绎的脸确如霜降，眼神冰冷得让人不敢靠近。
　　这眼前四个女子，着实是入不得眼啊。自己见过的绝色着实不少：谪仙般的二哥，俊逸的慕容恪，俏丽的澈儿，就连西霆亦是清俊不凡。这些个胭脂俗粉，实在是让人目不忍视。
　　记得娘曾经问过他，若是日後和慕容恪断了，他该如何？他回答不上来，母亲便叹了口气，然後说出自己的希望，希望他能取个普普通通的女子，然後能有自己的孩子，孩子随母亲便好，长得平凡一点，也是一种福气。
　　只是现在，他已经完全对女子避如蛇了，娘的希望估计是要落空了。其实一开始，爱上慕容恪，他就没有想过给自己留条後路，陷得太深，早已难以自拔。这千万人群中，也便只此一人，入得了眼，入得了心了。
　　宇文绎顿时苦笑起来，虽是苦笑，却依旧令人神往。
　　这苦笑落入身旁一女子的眼中，那女子便依仗着自己容貌在四人中最好，大着胆子走至宇文绎身旁，娇笑着说道：“这位公子，让巧荷伺候你可好？”
　　宇文绎抬头瞧了瞧那位胆大的女子，也不呵斥，只是轻启薄唇，慢慢吐出字来：“这位姑娘，你看到我的容貌，难道不曾感到羞愧过？”
　　声音不大，却足够整个房间的人听到，那巧荷估计人缘不太好，听到这番讽刺，其余三位姑娘都呵呵笑了起来，只有巧荷一人脸刷的一下子白了，走也不是，留也不是，尴尬得矗在那里。
　　刘材喝退身边的三个女子，搂住巧荷，一副英雄救美的样子：“巧荷姑娘，别理他，男人长得这麽好看没什麽了不起的。今晚就你伺候爷了，跟爷走，别离这不解风情的人。”
　　巧荷给刘材投去感激的目光，刘材心中激动地立马搂住巧荷走人，完全顾不得宇文绎。
　　
　　刘材走後，宇文绎便一杯接着一杯地喝了起来，直喝到昏天黑地毫无意识。
　　第二日早上，醒来的时候，才想起後怕，看到宋羽然在一旁轻摇折扇，这才安下心来。
　　宋羽然递过来一碗醒酒汤，开口道：“门主心中有何不快，竟要借酒消愁？”
　　宇文绎摇摇头，喝下难以下咽的醒酒汤，便苦着脸转移话题：“这莫适居规模不小，想来你这老板辛苦，还要劳烦你来为我收拾摊子，真是够不好意思的。”
　　“门主客气了，为门主效力，是属下的职责。只是，”宋羽然故意卖了个关子，“希望门主以後不要以你的容貌去刺激那些姑娘小倌们了，害得那些姑娘小倌们都不好意思开门接生意了。”
　　宇文绎听罢，莞尔一笑，也不管宋羽然是不是玩笑，开口便是：“不敢了，不敢了。”
　　宋羽然命人端来了早点，两人便也不顾身份，坐下来便吃。
　　刚开吃不久，又有熟人来访，见到宇文绎一愣，随即一拜：“属下易霄见过门主。”
　　“易霄，吃过早点没有，没有的话坐下来一起用些吧。”宇文绎道。
　　“定时没用过，他这个时间来找我，一定是来蹭早饭的。”宋羽然笑着开口。
　　易霄不好意思的笑笑，也不客气，坐下来便同两人一起吃起来。
　　“你们俩个很熟嘛？”宇文绎笑问。
　　“不瞒你说，门主，我是早看上易霄了，只是人家没有看上我，要不门主在这里做个主，把他许个我算了。”
　　“宋羽然，你莫要胡说八道。”易霄此刻早已是个大红脸，恨恨地骂道。
　　“我对你一片真心，日月可鉴，哪里胡说八道了。”
　　“整日没有一句正形，不是胡说又是什麽？”
　　“哎，易霄，我说情爱哪里不是正形了，情之一字，世间少有的珍贵，你不要看轻了它。”
　　一顿早饭，两人争论不休，宇文绎心情舒畅，却也隐隐得羡慕，这俩人有情人终能成眷属罢。
　　
　　这边宇文绎在听两个属下芝麻谷子地喋喋不休，那边慕容恪听到刘材带宇文绎去喝花酒却是差点大发雷霆。
　　“王爷，你别发火，别发火。”刘材一边胆战心惊地灭火，一边讲述昨晚之事，“阿绎也没干什麽啊，他长得那麽好看，那些个花姑娘谁都比不上，而且他上青楼，感觉像是在赴刑场一般，满脸寒意，吓得那些女人们都不敢靠近。好不容易巧荷大着胆子上去说话，结果，王爷你猜，阿绎他说了什麽？”
　　慕容恪挑眉，你少给我绕弯子，有话快给我说清楚。
　　刘材会意，不敢再废话：“阿绎说，你见到我的容貌之後，难道不会羞愧？”
　　慕容恪心想，你们是没见过宇文绎在身下承欢的模样，那媚态横生的模样，自此之後，见了谁都觉得索然无味了。
　　“阿绎也实在是太不给人家姑娘面子了，害得人家姑娘尴尬得要命，要不是我挺身而出，带了她去房间温存，我看这姑娘十有八九会想不开。”
　　慕容恪冷冷地发问：“你是说你刘阿绎一个人在那房间？那他现在人呢？”
　　刘材被慕容恪吓得又是一阵哆嗦：“王爷，那莫适居是密门门下的产业，那老板是阿绎新任的宋羽然，你不要担心。今日我出来时，那宋羽然还过来和我说，阿绎昨日酒醉，现在由他照顾着，让我不要担心。”
　　慕容恪听罢，微微松了口气，刘材这才敢大声喘气，谁知五王爷再次阴森森地开口，害他吓得差点失禁。
　　“以後再带着阿绎去那种地方，我就阉了你！”

作家的话：
求留言！！！考试不带铅笔的桑不起啊！！那笔还是2B的啊！！犹如我的人啊！！做了那麽多套题没有一道原题啊！！！求安慰啊！！！




第十五章

　　宇文绎收到易霄的上报时，立马运起轻功，不稍稍片刻，已经站在了慕容恪的面前。
　　“你说，三哥四哥的人在隋城频繁出没？”慕容恪对着面前因为急着赶来而面目绯红的男子微有些诧异。
　　宇文绎慢慢平复急促的呼吸：“易霄刚刚收到这个消息，就马上上报了。我已让他立刻赶到隋城去调查了。”
　　隋城是大宏王朝和北穹、东辰的交界处，向来是军事要塞，这三王爷和四王爷的人马出没在那里，无疑昭示着他们即将会有大动作。是以宇文绎会如此焦急。
　　“阿恪哥哥，你可猜出这三王爷四王爷意欲何为？”
　　慕容恪坐回椅子中，嘴角勾出一抹冷笑：“反正不会是什麽好事？哦，对了，那个易霄，可靠吗？”
　　“易霄他做事很有分寸，而且他是二王爷的心腹，应该没什麽问题。”
　　慕容恪思索片刻，似乎是想起什麽，道：“原来是他，倒是绝对忠心的人。”
　　“阿恪哥哥，”宇文绎轻轻地喊了一声，犹豫着开口：“我想亲自去一趟隋城，易霄他虽说聪明可靠，但是他毫无武功，我怕他一人应付不来。”
　　慕容恪闭目思考了半晌，方才点头。
　　“那我回去收拾一下，明日一早便出发。”宇文绎起身准备告辞，却被慕容恪长手一捞，直直得倒在了慕容恪的怀里。
　　“小东西，走得这麽急做甚麽？怕爷吃了你。爷好久没有疼你了，有没有想爷啊？”慕容恪凑近宇文绎的耳朵，轻轻道来。
　　慕容恪熟知宇文绎的耳垂极其敏感，每次只要靠近轻轻吹口气，小东西全身便会软下来。果然，被自己的热气一惹，怀里的小东西，已经像是无力地瘫在了他怀里。
　　慕容恪用力一扯，就把宇文绎上衣全部扯了下来，伸手抚上光滑纤瘦的背脊，在形状美丽的肩胛骨处不断流连：“小东西，这麽瘦，骨头都要破皮而出了。”
　　“你喜欢胖的我就拼命吃，吃成个胖子你不要嫌弃我就是了。”宇文绎把脑袋磕在慕容恪的肩膀上，一脸惬意地开玩笑。
　　“算了，抱着一身肥肉，不是感觉像抱头猪嘛。”慕容恪轻笑，“帮爷把身上的累赘都退了，爷今天要好好疼疼你，省得你外出想爷。”
　　宇文绎听话地把慕容恪身上的衣物全部退去，看到慕容恪的下身早已坚硬如铁，经络分明，也不等吩咐，自己就褪下了裤子。
　　“小东西，真贴心。”慕容恪伸手，把宇文绎抱在腿上，从旁边的抽屉中拿出润滑膏，急切将其抹到宇文绎的幽穴，然後把幽穴对准自己的下身，重重地插入。
　　宇文绎吃痛，抱着慕容恪的脖子不肯撒手：“痛啊。”
　　慕容恪看着宇文绎皱着的秀眉，不禁吻了上去，随後是挺直小巧的鼻子，艳丽的薄唇，尖尖的下巴，弧线优美的下巴，继而是诱人舔吮的两颗茱萸。
　　慕容恪嘴巴吮吸着一颗已经挺立的妖冶的茱萸，伸出手不断揉捏着另一颗。
　　宇文绎经这一刺激，哪能还能镇定，只觉得菊穴内侧又痒又麻，难耐地自己扭了起来。
　　慕容恪被宇文绎这一激，下身更觉得沸腾，搂住宇文绎不堪一握的纤腰，不禁疯狂动作起来。
　　“嗯嗯……啊……嗯哼……轻一点……阿恪……”这样坐式的欢爱，让慕容恪更深得进入了宇文绎，宇文绎被慕容恪的硕大捅得直觉得自己的肠壁要被他他捅坏了。
　　“小东西，叫出来。爷最喜欢你的叫床声了，叫得那麽淫荡，叫得我恨不得插死你这小妖精。”
　　“你轻一点，我要被捅坏了……”宇文绎坐在慕容恪的腿上，随着抽插的动作不断晃动，散乱的乌黑发丝随着动作不断的晃动，不断摩擦过经营无暇的肌肤，黑发玉肤交相映，看得慕容恪心神荡漾，攻势一波猛过一波。
　　宇文绎觉得自己腰就要被折断了，呻吟声一声高过一声，哪知道慕容恪听得这般叫声，更加向着禽兽方面发展。
　　
　　宇文绎拖着浑身散架的身体，回到了自己房间。钻进装满热水的浴桶，宇文绎这才缓过神来。
　　想着最後离开时慕容恪满脸餍足地开口：“悠着点，明天回去躺上一天，後天才出发也不迟，不急这一天的。”宇文绎恨得牙痒，果然是皇帝不急倒急死自己这太监了。
　　洗完澡便告知阿寂和母亲，自己後日便要出远门，至於什麽事，他只是语焉不详得给带了过去。
　　阿寂叫唤：“公子，你从未出过远门，怎麽五王爷一出门就派你去那麽远的地方啊？”
　　落霞倒是很是欣慰：“男儿志在四方，出去走走也是不错的，只是这路途艰辛，自己注意身体，记得娘跟你说的，出门在外，多放一个心眼。”
　　宇文绎点点头，便抱起越来越胖的小妖，凑上他的鼻尖：“小妖，我要出远门了，你要好好听娘和阿寂的话知不知道，除了她们喂的东西不准吃知不知道，保护好她们知不知道啊。”
　　小妖喵喵喵得叫了几声，宇文绎自是以为小妖听懂了，抱着它转了好多圈，又对着它狠狠地亲了几口。
　　
　　启程那日，一大早宇文绎便牵着慕容恪送的那匹乌云踏雪一个人偷偷出了府，谢绝了娘和阿寂的送行。
　　一个人慢慢行之城门口，却时不时得回头张望。
　　那日二哥远行，那人骑着高头大马，不管不顾地冲过闹市的人群，拼了全力地去追二哥已经远去的车辆，甚至连站在城门口的自己都没有看见。
　　他从昨天睡觉起，就想着今日慕容恪给他送行的场景，他连自己到时要说什麽都想好了，可是他从没有想到那个男人完全没有出现。
　　此刻，也许他正温香软玉美人在怀吧，自己的远行，或许，他早就忘了。
　　宇文绎拿起马鞭，狠狠地抽下去，马吃痛撒蹄狂奔起来。
　　“阿恪哥哥，记得有空想想我。”

作家的话：
留言~~~~~~~留言~~~~~~~~~~票票~~~~~~~~~票票~~~~~~~~~~~~~~~~




第十六章

　　宇文绎走後没有一天，慕容恪就开始隐隐担心，虽然小东西武功奇高，但是到底单纯了点，毫无江湖经验，偏又长了副祸国殃民的容貌，怎麽能不被找人惦记，要是他真出了什麽事，自己可怎麽像宇文络交代。
　　虽说男人的第六感没有女人那麽强，但是这次慕容恪却是瞎猫碰到死耗子，给蒙对了。宇文绎确实出事了。
　　那日傍晚，宇文绎好不容易在山旮旯里找了个还过得去的客栈，便进去住店。
　　这小二一见这天仙似的宇文绎，立马堆起笑来：“客官，这是打尖还是住店啊？”
　　“住店。一间上等房。”
　　“好！，马上给你准备好。”小二转身进屋，给正在算账的掌柜递了个眼神。
　　掌柜抬起头来，见到那肤若凝脂，眉眼具是风情的宇文绎，差点鼻血都给喷了出来，极品啊极品，自己这次真是遇到宝了。
　　宇文绎瞧见那掌柜一脸猥琐地看着他，不悦地皱眉，一个R厉的眼刀射了过去。
　　掌柜地识相地低下头去，心里却叫嚣着：“还是个冰美人哦，我以後一定要把你压在身下，看你苦苦求饶。哭天喊地地求本大爷好好干你！”
　　
　　宇文绎醒来的时候，手脚都被绑住了，身处一个狭窄暗室，旁边有很多同样被绑着的人，女子居多，听外面有摇橹声，应该是在船舱下。
　　宇文绎试着运功，却发现全身使不上力，大概是被喂了化功散之类的东西。
　　都怪自己出来没留心，进了黑店被下了药，现在身上一点力气也没有，毫无办法。
　　正在拼命想法子的宇文绎，突然被人拉了上去，然後狠狠地摔在了地上。
　　“哎呀，你们轻点，摔坏了我们的大美人，你们陪得起麽？”宇文绎看到那店中的掌柜在那痛心疾首，恨得牙都发痒。
　　“佟二，这次这货色，果然不错，这小模样实在是勾人的很呐！”一直坐在椅子中的中年男人说完还勾起宇文绎的下巴：“当真是世间少有的极品呐！”
　　宇文绎狠狠得甩过头去，心里其实已生惧意，但是偏要装得毫不畏惧：“我是当朝宰相宇文成家的三公子，我劝你们赶快放了我，否则被朝廷知道，你们都不得好死。”
　　坐在椅子上的那位脸上明显一怔，但是随即回过神来，脸上的狠意毫不遮掩地显露出来：“就算我们现在放了你，我们也吃不了兜着走，还不如把你虏到天高皇帝远的地方去，让他们一辈子找不到你！”
　　“是是，宋爷威武！你先回房，我马上把这美人给你送过来，你尝过了鲜，可不要忘了小的，让小的也开开荤，试试这麽美的货色。”佟二在一旁煽风点火。
　　宋爷满意地点点头，起身往房间走，宇文绎吓得急忙挣：“你们这群混蛋，赶紧放了我，否则我让你们好看！”
　　毫无威胁性质的叫嚷，只会耗损自己的力气。佟二哪管此刻又恨又怕的宇文绎，只想着好好让主子尝了好自己沾点边。
　　正当佟二伸手去拉已经接近疯狂边缘的宇文绎时，一道黑影闪过，然後“！”的一声，佟二直挺挺地倒地，眼珠突出，死不瞑目。
　　接着只感到两阵剑风扫过，手上脚上的绳子便断了，宇文绎迅疾起身，却因为被绑得太久，血液不流通，手脚发麻，眼看就要倒下，旁边那救自己的人已经眼疾手快地扶住了自己。
　　宇文绎见来人面目俊逸，剑眉星目，全身一股朗然正气。思忖着来人应该不是坏人。（颇小愚：看人怎麽能只看人家外表啊！儿子！）
　　“近看，果然更漂亮啊！”美人在怀的某人好不得意。
　　宇文绎一听那人不怀好意的调笑，气得直接挣，哪想刚脱离那人的怀抱，自己又直直地往下摔。
　　那人长臂一伸，宇文绎再次倒在了他的怀里。
　　“放我下来！”
　　“不放，放了你又摔倒怎麽办？”
　　宇文绎气急：“放在椅子上，我坐着。”
　　那人听从地把宇文绎放在一旁的太师椅里。
　　“佟二，你搞什麽鬼，还不把美人给我送进来。”毫不知情宋爷犹自沈浸在即将消受美人的美梦中。
　　只见那人嘴角一勾，剑已出鞘，宋爷稍微来得及看清来人，便已去阎王爷那里报到了。
　　“好剑，剑薄如翼，却是剑气如虹。”宇文绎不禁赞道。
　　“美人，你挺识货的嘛。”
　　“不要美人美人的叫了，我有名字的。”
　　“敢为美人芳名？”
　　“苏绎。”记得娘曾经说过，以前她姓苏，後来堕入烟花之地後，这姓便慢慢淡忘了。
　　“在下祈墨扬，幸会幸会。”
　　“船舱底下还有一些被抓来的人，去放了他们吧。”
　　
　　宇文绎和祈墨扬上岸的时候，没出过远门的宇文绎已经完全不知道自己身处何方了。
　　吃了祈墨扬给的丹药，宇文绎的内力慢慢恢复了，但是仍旧有点脱力的感觉：“这是哪里啊？”
　　“这是济州，敢为苏兄弟要去哪里？”
　　“隋城。”
　　“那我们正好顺路啊，我去沧州。”
　　沧州即在隋城附近，宇文绎赶往隋城，除了要帮宇文绎查处三王爷四王爷在干嘛之外，还有自己的考量，便是前往沧州看望自己的二哥。
　　正思索着这祈墨扬的话是否是真的时候，迎面居然走来了几个虎背熊腰的男人。
　　“此树是我栽，此路是我开。”其中一个男人顺溜地喊道。
　　宇文绎想着自己刚刚黑店坑了，此刻居然还被这几个小毛贼在这挡道，不由地怒火蹿了起来，伸手掏出梅花针，嗖嗖便往那些山贼身上招呼。
　　五六个山贼纷纷倒地，宇文绎虽然恼怒，却也未下杀手，只是刺伤了他们的右臂，使他们右手再无法使上力气。
　　“你修的是坤顿十式吧。”
　　“哦？短短几招，你就看出来了？”宇文绎奇道，这祈墨扬果真是个高手啊！
　　“而且我猜你应该姓宇文吧？”祈墨扬继续抛下让宇文绎震惊的话语。
　　“你从何而知？”宇文绎一脸戒备。
　　“嘿嘿，”祈墨扬轻笑：“这麽说，你是认了？按辈分，你该叫我一声师兄。”
　　宇文绎不解。
　　“你这功夫是不是锺一恒教给你的？他说十年前教给一个叫宇文绎的漂亮小孩子坤顿十式，难道不是你？”
　　宇文绎这才完全放下戒备，不由舒心一笑：“原来你是锺大哥的徒弟，看来，我真的得叫你一声师兄了。”
　　那灿若艳阳的笑容，让祈墨扬看得心猿意马，不由地跟着傻傻点头。
　　於是，宇文绎的隋城一人行，变成了两人游。

作家的话：
终於考完了~~抽了套极难无比的题~~看来果然是RP不好~~好久没写了，存稿都快没了~~呜呜呜~~~~~~票票~~~~~~~~~~~~~~留言~~~~~~~~~~~~~~~~~~




第十七章

　　“你是说宇文绎在五天前悄悄地出了这都城？”慕容情微带诧异地问向慕容恒。
　　“不错。只是我想不通，这慕容恪是怎的，居然派个枕边人赶往隋城去调查？”
　　“也许是我们想多了，沧州和隋城相隔不远，许是那小娃娃想他二哥了，去了沧州，而不是隋城。”慕容情萘艘豢诓瑁淡淡道来。
　　“就算他真的到了隋城，就凭宇文绎，料他也查不出什麽来。”慕容恒出言微讽。
　　“哦，宇文络的么弟如此不济？”宇文情挑眉问道。宇文络可一向是聪敏的紧，难道弟弟却是草包一个？
　　“武功极高，也不笨，但是经验太少，被宇文络和慕容恪护得太紧，缺乏历练，单纯得过分了，成不了大气候。”慕容恒笃定地告诉自己的三哥，无论宇文绎是不是去隋城查办，他都掀不起大风浪。
　　
　　那边三王爷和四王爷不屑一顾的宇文绎和新认的师兄祈墨扬两人正策马扬鞭，拼命赶往隋城。
　　祈墨扬觉得宇文绎那张脸实在是太过张扬，於是在集市上买了个纱帽，不由分说地往宇文绎头上戴。这小师弟的那张脸，饶是自己这麽自持的人看了都忍不住心神荡漾，那些凡夫俗子看了，岂不是要肝肠寸裂？
　　宇文绎想到这脸确实给自己惹了很多麻烦，也不像往常一般和祈墨扬抬杠，乖乖地戴上。
　　带了纱帽的宇文绎，脸上的神情无从知晓，但是卸下纱帽的宇文绎，在祈墨扬的眼里，大多时候是呆愣愣地想着什麽。
　　“小娃娃，你在想什麽啊？想得脸上都写满了落寞啊？”
　　宇文绎很不顾及形象地白了那个整天痞痞地叫他小娃娃的男人：“那是锺大哥在我六七岁的时候叫的，你叫什麽啊，那时你也不过是个屁大的孩子。”
　　祈墨扬笑得越发的张扬，看得宇文绎也没法真的生气起来，只得作罢：“我在想我娘，想阿寂，想小妖。”还有想他。
　　“阿寂是谁？小妖又是谁？”
　　“阿寂是从小和我一起长大的姑娘，是我的侍女，小妖是一只小猫妖。”
　　“猫妖？”祈墨扬忍不住又大笑起来，这个小师弟怎麽这麽可爱啊？
　　“你不要笑，小妖很通人性的。有一次，我想要去抓一个很讨厌的人的脸，还没实施，小妖就帮我代劳了。”宇文绎说起小妖，掩不住的骄傲。
　　祈墨扬没有听到想听的答案，不甘心地又问道：“难道没有想你的心上人。”
　　坐在石凳上的宇文绎愤愤地站起来：“想他作甚，他又不会想我！”
　　只留下祈墨扬在一边暗自发笑。口是心非的小东西。
　　
　　进入隋城的目县，宇文绎便有些无从下手的感觉，整日精神的恹恹的。
　　祈墨扬看着宇文绎要死不活的样子，便带着宇文绎在目县最大的酒楼珍味楼包厢中大吃大喝起来。
　　两人近日来忙着赶路，风餐露宿，好久没有这般正规地吃过一顿，故而美食当前，食指大动，胃口大开。
　　正吃得不亦乐乎，一名酒醉的男子跌跌撞撞地冲了进来，两人都能感觉到眼前的男子下盘虚浮，不仅毫无内力，更是因为纵情声色，十分虚弱。
　　那男子盯着宇文绎连眼珠子都快瞪出来了。
　　祈墨扬给宇文绎使眼色：你认识。
　　宇文绎回了个白眼：这种货色我怎麽可能认识。
　　“这位姑娘扮起男子来虽说毫无脂粉气，但是瞒不住我这双火眼金睛，想我马文阳流连花丛，阅女无数，若连你这等美色都分辨不出来的话，那估计是要让人笑掉大牙了。”那自称是马文阳的男子道。
　　宇文绎真的是恨不得把眼前这烂醉的男子的牙给打掉，但是想来自己是来办事的，省得惹上麻烦，也就只是出口恶毒了些：“你是什麽货色，有眼无珠的蠢货罢了！”
　　没想到那马文阳恁是厚脸皮，当着眼前的美人是在打情骂俏呢，无耻地回道：“我是谁？我是这目县限令的独子。虽说我爹只是个限令，但是我爹和隋城太守关系可不一般，而且我告诉你哦，我爹和四王爷关系也不浅呢，这次四王爷在隋城的行动都是通过我爹。”
　　祈墨扬一听这是和四王爷有关，心中有了计量，笑道：“马公子果然是好眼色，舍妹确实是女扮男装，因得自恃扮得天衣无缝，故而刚刚公子揭穿之时，恼羞成怒。希望公子见谅。我和舍妹初来贵县，人生地不熟的，得遇马公子，真是三生有幸。”
　　马文阳听罢，立刻得意起来：“哪里哪里。既然两位初来目县，那麽作为东道主，我得好好招待你们兄妹俩，不妨两位住到我府上去，我定当好好招待你们。”
　　祈墨扬当即点头答应：“那多谢马公子招待了。我和舍妹先回客栈把衣物收拾一下，等会就到贵府。”
　　马文阳一听立刻答应：“是是，我也回府先叫人准备准备。”
　　
　　马文阳一走，宇文绎就恨恨地盯着祈墨扬，等着对方解释。
　　马文阳的脸皮厚，但是相对於祈墨扬，也只能是小巫见大巫。即使是面对宇文绎那杀人的目光，依旧可以不疾不徐地喝上口茶，然後才慢慢悠悠地道来：“这不是为了取得那马文阳的信任不得不出此下策嘛。你夸他，他便顺着杆子往上爬，我们也好借机进入马府打探消息。”
　　宇文绎想来也不无道理，起身道：“那我们就回客栈吧。”
　　“不急不急，回客栈前我们先去一个地方。”
　　“什麽地方？”
　　“成衣店。”
　　“去那干吗？”
　　“买女装。”祈墨扬瞬时笑得像只狐狸。
　　宇文绎顺手抄起桌上的杯子，直袭祈墨扬。
　　祈墨扬轻轻一闪，就避过了那迅猛飞来的杯子。
　　“做戏当然得做足。”祈墨扬笑得愈发狡诈，“况且，我想看看你穿女装会是什麽样子。”
　　宇文绎一怒之下，劈掌就往祈墨扬身上招呼。
　　两人正在包厢内斗得不亦乐乎，忽而听见外面小二饱含惊吓的声音：“两位客官，你们──你们──吃得可──可──好？”
　　两人这才想起打坏了这麽多的杯盘桌椅，恐是无钱赔偿了，於是两人极其默契地开窗就逃。

作家的话：
昨天打僵拼虻枚纪记传文了- -票票~~留言~~




第十八章


第十九章

　　祈墨扬正大光明地走正门出府。管家知道，这素衣姑娘在府中绝对是要受宠的，所以连带着对兄长祈墨扬也是极其恭敬，连声要求祈墨扬再多留几日。
　　祈墨扬一副妹子嫁了个好人家自己无憾的样子：“离家也有数日，有些事实在是耽搁不起，多谢贵府的招待，日後小妹还有劳管家您多关照。”
　　两人客套了几句，祈墨扬才离开。
　　沐浴完毕的宇文绎，走至房间门口，对着那些神色暧昧不清的侍卫，娇软无力地开口：“我们进去陪大人休息，不到明日大人起来，我也就不起来了。勿要打扰我们。”
　　宇文绎走至房间，看着在床上睡得犹如死猪一般的太守，心中直犯恶心，恨不得拿刀捅几下那脑满肥肠的猪猡。
　　慢慢平复心情，取了太守腰间的令牌，走至窗前，仔细查探一番，才翻身出了屋。
　　悄无声息地转至偏院的一间专人看守的房间，乘着守卫疲态尽露而疏於防备，轻轻跃进房内。
　　本来已出府的祈墨扬正在房内朝着宇文绎笑。
　　宇文绎知道他定是笑自己昨天那般演戏，没好气地瞪了他一眼，随手打开堆置在房中的箱子。
　　金光灿灿的，闪花了两人的眼。
　　眼光交汇。
　　“好多钱！”
　　“你个穷江湖，真没见识。”
　　“你是富家公子，自然是不放在眼里。”
　　“钱财乃身外之物，快干正事。”
　　“是！宇文大爷！”
　　两人尽可能地携卷金子，直到装到影响行走，才躲过众人，出了太守府。
　　
　　奔至威远镖局，两人放下身上的金子，大略一数，大概有一箱左右。
　　宇文绎拍了拍祈墨扬的肩膀，少有的严肃：“拜托你了。”
　　祈墨扬微微点头，道一声：“保重。”
　　宇文绎牵了一匹好马，轻敏地翻上马。往沧州的方向赶去。
　　祈墨扬转身走进镖局，准备接下来的事宜。
　　酉时时分，一个穿着华贵的胖子带着一帮身形魁梧的男子来到白鹤亭。
　　隐在暗处的四个更加壮实的男子走出来，易容成一个年过四旬留着山羊胡的肥胖男人的祈墨扬从腰间取下象征太守身份的令牌，递给了为首的那个北穹人。
　　那人仔细地检查了两遍，直至无误，才同意交货。
　　祈墨扬命人将三个箱子抬过来，为首的北穹人开箱验钱。
　　三箱黄金，自然不可能全是真货，底下是涂了漆料的银子冒充的，只有最上面的金子才是祈墨扬和宇文绎从太守府偷出来的真金。
　　祈墨扬心中也稍许忐忑，快速思量着武斗灭口而不打草惊蛇的几率有多大。
　　万幸那男子只是粗略地检查一番，加之月色昏暗，甚至连蛮夷穷荒之地可能见过金子的人不多的想法都在祈墨扬脑子里成型。北穹人万分满意地交了货物。
　　祈墨扬和另外一位扮成师爷模样的人上前验货，仔仔细细检验一番，确认了这些武器无异之後，才又和那些北穹人皮笑肉不笑地敷衍了一番。
　　
　　北穹人走後，祈墨扬等人又变成了一副镖局押镖的模样，那些本是镖局镖师的各位，这才是本色出演，都大大松了一口气。
　　那位原本扮作师爷的清秀男子，乃是威远镖局的三公子，亦是祈墨扬为数不多的挚友中的一位，名唤萧言。
　　因为和祈墨扬矫情匪浅，所以这位常人眼里温文尔雅的三公子还是极度八卦地问了祈墨扬这个问题：“墨扬，你师父向来不准你和朝廷人物有来往，这次不知你所谓哪般啊？”
　　所谓哪般，听你那口气，分明就是所为何人吧。从小就爱嚼舌根，到了这把年纪了还改不了，亏外人还称你秀逸公子呢，谁见过这麽喜欢东家长西家短的公子？祈墨扬挑挑眉，道：“秀逸公子是否听过一句话：知道的越多，就越危险。”
　　“莫非墨扬你想加害我。”
　　“放心吧，我不会的。”
　　萧言微微一笑，秀美异常，别有一番高雅风味，说出来的话却是令人喷饭：“我就知道墨墨你舍不得我。”（阿绎：愚後妈，祈爷的朋友都好极品啊~颇小愚：是啊，你犹为甚啊！阿绎：o(幡洇)o）
　　祈墨扬见怪不怪，脸色都未尝变一下：“你想多了，我只是怕脏了我的手。”
　　
　　与此同时，已经准备歇息的宇文络听见管家来报有位和他长得极为相似的少年来访时，连外衣都没有披上，直接穿着里衣，趿了鞋就往大堂跑。
　　直到见了活生生的宇文绎他还有些恍惚，眼前的少年长高了一点，更加瘦削了，也更加的美丽了，美得让人移不开眼睛。
　　直到宇文绎冲过来拥抱住他，他才逐渐清醒过来，激动之余，才觉得真实。
　　“二哥，我想死你了。”
　　“我也是啊。真没想到，你会不远千里跑来看我。”
　　宇文绎傻傻一笑，从宇文络的怀中出来：“其实我不是特意过来看你的，也不是，其实，我还是特意过来看你的。”
　　宇文络一脸宠溺地看着仍是未长大说话颠三倒四的幼弟，示意他慢慢讲清楚。
　　宇文绎这才慢慢地说出自己为了来沧州看他，就毛遂自荐，让慕容恪同意自己来这里调查三王爷和北穹过往密切之事。
　　“那此事定是圆满完成了。”
　　宇文绎点头：“此刻，祈师兄应该已经在赶往沧州的路上了。”然後又是把自己与祈墨扬的巧遇加计谋说了一番，“祈师兄和威远镖局的人以押镖为由，进入沧州，到时候只要那些武器进了沧州後，二哥你派人去取回来就行了，以後或许有用。”
　　宇文络自是知道是对慕容恪有用，但是显然宇文绎刻意地避开了。想到慕容恪因为自己而对阿绎做的那些事，宇文络心中不免难受，一个是从小一起长大，自己选定要为之效力卖命的挚友，一个是自己从小宠爱的幼弟，三人之间此刻剪不断理还乱的关系实在是让人烦心不已。
　　宇文绎心中也是心酸，自己深爱的男人，却爱着最宠爱自己的哥哥，连嫉妒都不能够，那种矛盾，夜半时分，总是让宇文绎从重重噩梦中醒来。有时候他会在梦中看到阿恪哥哥和二哥幸福地在一起了，然後阿恪就再也没看过他一眼，然後他痛苦地结束了自己的生命，鲜血漫地，连梦中似乎他都可以闻到自己血腥的味道；有时候，他甚至会梦到自己亲手将刀刺进了自己最敬爱的兄长的心口，然後嫉妒残忍地挖下二哥的眼睛，装入了自己的眼眶。
　　每次从噩梦中解脱，前者还好，最多心痛得无法自制，但是後者，往往让宇文绎充满了罪恶，日有所思夜有所梦，他觉得自己在潜意识里对自己的兄长产生了杀意，那是无比卑劣忘恩负义的想法，而自己正是有这种想法的那种恶人。

作家的话：
一大早起来码字滴孩纸桑不起~~票票~~留言~~建议~~????????????????????????????撒花花~~




第二十章

　　许久未见的两兄弟谈到三更天才各自回屋休息。向来严於律己的宇文络都比平时起迟了半个时辰，早上常常需要阿寂三催四请的宇文绎更是赖在被子里，睡得天昏地暗。
　　祈墨扬随众人赶到宇文络府邸的时候，已是近午时。宇文绎被叫醒的时候，正好一边打着哈欠一边和祈墨扬，萧言，以及不得不吃第二顿的宇文络吃午饭。
　　众人自我介绍一般，祈墨扬对着宇文绎几番打趣之後，便和宇文络一路从政治聊到民生，再一路从诗词聊到书画，萧言时不时说出些中肯的意见，三人聊得欢畅。
　　宇文绎在一边竟然丝毫插不上话，他不关心朝堂百姓，也不热衷琴棋书画，他所关心的也不过是那些对他好的人：母亲，慕容恪，宇文络，阿寂，祈墨扬，锺一恒。
　　闷闷地吃着饭菜，真是如同嚼蜡，吃到一半时，以补眠为由，逃离了那个令他窒息的地方。
　　
　　祈墨扬敲门进入宇文绎房间的时候，宇文绎正坐在桌前，手托着腮帮发呆。
　　“怎麽一副闷闷不乐的样子？”
　　宇文绎摇摇头，继续发呆。
　　祈墨扬在他身边的椅子上坐下，眼睛一眨不眨地盯着宇文绎，发呆。
　　宇文绎欲哭无泪：“你老盯着我，我怎麽发呆啊？”
　　“那就告诉我你为什麽不开心。”
　　宇文绎扁了扁嘴，眼泪都在眼眶里打转：“你们是不是都喜欢二哥多过我？”
　　祈墨扬靠近宇文绎，把宇文绎的头轻轻地按到肩膀上：“怎麽会呢。每个人生活於世，都是特殊的。我承认，你二哥是个很好的人，和他很聊得来，但是这也仅限於如此，对於你，我才是可以毫无形象，插科打诨的那个祈墨扬。”
　　含在宇文绎眼中的泪，终於毫无顾忌地沿着脸颊不断掉落下来。
　　墨扬，其实，对於你，我也是最真实的那个，那些在人前的伪装与不甘，我都可以完完全全的展示给你。
　　
　　三日之後，宇文绎跟着祈墨扬离开了宇文络的府邸，前往锺一恒那里。
　　宇文络心中也知，宇文绎心中确实是了一根刺，隐隐作痛，任何触及到慕容恪的人和事，都能使得那根刺越刺越深。
　　送走了宇文绎，宇文络给了慕容恪这麽久来的第一封信：三四所购兵器，全由阿绎转至我处。阿绎随友出游，晚归勿念。
　　想来想去，还是加了一句：阿绎何其无辜，何必将他牵扯进来。
　　然後又派人找来先行去隋城的易霄，告知他事情已成，先行回京。
　　
　　宇文绎两人到锺一恒家中的时候，那懒散的家夥，正躺在院子里晒着太阳睡大觉。
　　听见来人，更是懒懒得翻了个身，不做搭理。
　　“老东西，带着念了好久的小东西回来看你了。”
　　锺一恒听到此话，立刻抬起来，眨眼间已经站在宇文绎的身边，仔仔细细，从头到尾看了一遍：“真的是宇文府那漂亮的小东西！越发好看了，都快赶上唐逐了。”
　　宇文绎微赧：“那锺大哥你找到了吗？”
　　锺一恒脸色黯淡了下来：“没有，整个人就像消失了一样。找遍整个江湖，都没有任何消息。”
　　宇文绎深有感慨，面对所爱而不得的人，那种心情，他很懂，任何人的安慰，都没用。
　　
　　宇文绎一直很奇怪，祈墨扬平时咋咋呼呼，毫不靠谱的性子是从哪来的，现在才知道，原来着都是拜锺一恒所赐。
　　锺一恒自见了宇文绎开始，有句话便成了他的口头禅：我们家祁小子不错的，阿绎做我们家媳妇吧。
　　起初宇文绎还有些害羞，看着祈墨扬甚至有点不好意思。但是时间一久，不知是免疫，还是自己的脸皮也跟着厚了起来，时不时回上一句：好呀，不过聘礼先备好，黄金千两，良田百亩，华屋百顷，仆婢千人。差不多了，其余就等过门再给我制备吧。
　　锺一恒默然：穷人取个媳妇都娶不起。
　　祈墨扬亦默然：老头，怪不得你找不到唐逐，原来人家嫌你没钱。
　　
　　各处晃荡几日，便是中秋佳节。
　　三人一处赏月吃月饼时还觉不到什麽，一人回房之後，难免生出些寂寞愁思。
　　卧床许久，都未见睡意，索性起来，批了件外衣就出了屋，走至清幽的小院里。
　　月如银盘，象征圆满，千里婵娟，却只有一人独看。
　　“我说你最近愈发的惆怅起来，大晚上的跑出来仰望对月？”
　　不知道什麽时候出现的祈墨扬把陷入沈思的宇文绎吓了一跳，微恼：“你还不是一样，大半夜出来装鬼吓人啊！”
　　“酒瘾犯了，起来找酒喝而已，没想到却遇见月下美人独惆怅啊！”祈墨扬话锋一转，“什麽事，别老憋在心里，说出来可能会好很多。”
　　宇文绎没理他。
　　“那我猜，你点头或摇头。”
　　宇文绎点头。
　　“你喜欢一个人，但是那个人不喜欢你？”
　　宇文绎点头。
　　“那个人大概喜欢你二哥。”
　　宇文绎点头，默默地等着祈墨扬後来的问话，等了良久，都未见祈墨扬再发问：“你怎麽不问了？”
　　“我只能猜出这麽点，早吃到就学算卦去了，还可以算算！”
　　宇文绎心中咆哮，为什麽世间会有这般让人瞬间无语的人！
　　祈墨扬不禁严肃起来：“有些事，说出来，会好很多，说说看，他人的意见，或许对你会有所启迪。”然後却是一声长叹。
　　“这件事，应该还是要从我父亲那里说起。那年父亲金榜题名，顺利踏入仕途。一日前往寺庙虔诚礼佛，在那里遇见了那时还是工部尚书嫡女的姜氏，也就是我的大娘，两人一见锺情，不久便喜结连理。婚後父亲仕途顺利，夫妻和睦，本是神仙眷侣般的生活，谁知那日，因为一点小口角，从小就是金枝玉叶的大娘一怒之下回了娘家，父亲去请了好几次，大娘赌气都不肯回来。後来父亲也拉不下面子，恰巧要去江南办公，这件事也就被耽搁了下来。江南旖旎风光，秦淮河畔歌妓无数，父亲却惟独挑中了我娘，仅是因为我娘长得像大娘。後来我娘被父亲带回了京城，原以为是富贵荣华一生，没想到大娘一回来，父亲就再未踏足过她的房间。後来，我娘发现有了我，兴冲冲地请人去请父亲，哪想到父亲竟动了要她堕胎的念头。後来我娘苦苦哀求，这才生下了我。我娘不得宠，小时候我也是常常被人欺R，只有我二哥和侍女阿寂对我好，後来因二哥结识了尚是五皇子的五王爷。因为二哥和五王爷，我的日子才过得像人起来。直到遇到锺大哥，我才渐渐有了自保的能力。去年的中秋，我明白了我对五王爷的心意，但是没想到五王爷却只是锺情於我二哥，对我千般好，也只是因为我和我二哥长得相似罢了。”
　　“对你好的人，无外乎是你二哥，阿寂，还有五王爷，听你叙述，也没觉得五王爷特别到让你倾心，你怎麽就喜欢上他了呢？”
　　“这个问题，我也想过，我想大概是他们对於大娘的态度吧。那年我十一岁，大娘的侄子来府上玩耍，大娘就把二哥从宫中叫了回来，五王爷闲来无事，便也跟着来了。大娘一家，大都是举止高贵之人，那侄子姜凡却是一股子猥琐气质。见了我，便上来动手动脚，当时我已经练了坤顿十式，哪受得了那般闲气，立马就把那姜凡给狠揍了一顿，当然我还是用了巧劲，让他外面看不出，内里却痛得要死。後来大娘来了，不分青红皂白就打了我一巴掌。那姜凡更是恶人先告状，直说我勾引他，待我看见来人又装作一副受欺R欲自保而打人的样式。这蹩脚的说法，大娘却信了，取了棍棒，直接往我身上招呼，一边打一边嘴里骂着狐媚子和你娘一样的话。阿寂跪着替我求饶，二哥也是尽量地求着大娘手下留情。唯有五王爷，夺下棍棒，朝着大娘喝道：‘好歹你也是一家之母，却像个泼妇一样打骂一个孩子，传出去，宇文府的颜面都丢尽了！况且你听信一面之词，认定阿绎有错，这般不分青红皂白，我看宇文丞相把你休了算了！省得府上鸡飞狗跳，一团糟！’无论是阿寂，还是二哥，在大娘面前，都无法救我於水火，只有五王爷，才能将我逃脱。大概那个时候吧，我对他就有了难以言状的依靠，觉得他无所不能吧。”
　　祈墨扬又是一声长叹：“其实我刚刚还有一句话没说完，结果你就说了，那我现在把这句话给说了吧──‘顺便满足我八卦的心态’。”
　　宇文绎哭笑不得，知道他是想故意逗自己，也不和他斤斤计较，独自一人望着月亮，心中却好受了不少。

作家的话：
自习肚子饿了。。。买完夜宵回来就开始码字。。。。。票票。。。。留言。。。。。。




第二十一章

　　那时，宇文绎求祈墨扬帮他搞定那帮兵器时，祈墨扬问他：“如果我帮了你，你要怎麽谢我啊？”
　　“你要我怎麽谢你？”宇文绎反问，心中嘀咕，莫非你要我以身相许？
　　“陪我去趟江南吧。”
　　“你自己不认得路啊？干嘛还得我陪着啊？”
　　“我去江南勾些漂亮姑娘，让你去做个对比，比你丑的不要，比你漂亮的才行！”（颇小愚：墨扬蝈蝈，我们家阿绎倾国倾城，绝代风华，那些胭脂俗粉怎麽和他比啊！阿绎：後妈V5！）
　　所以此刻的宇文绎和祈墨扬，正在赶往江南的路上，策马而过，惊醒一路花草。
　　两人一路走来，无非是除恶扬善练练武功，或是劫富济贫充实钱袋。
　　不知道是前几日受了锺一恒的提点，还是这几日动手太多，竟然不知不觉中突破了坤顿十式的第九层。
　　又是那种痛彻心扉的冰寒之感，浑身上下仿佛全都浸泡在千年寒冰水之中。偏偏祈墨扬练的是极阳的乾阳大法，极阳极阴交织体内，不是走火入魔，就是经脉爆裂七窍流血而死。
　　祈墨扬只得将借助在该家农家里的被子全部给搬了过来，拥在宇文绎的身上。只是在好几层棉被下的宇文绎，仍是冷得瑟瑟发抖，祈墨扬只得钻进被窝，用身体给他取暖。
　　宇文绎缩在祈墨扬的怀中，虽仍是冷得牙齿都格格作响，但是第一次，在他冷得要死不活的时候，有人给了他一个怀抱，可以那麽安心地依靠，他不知道是错觉还是真的，他觉得没有那麽冷了。
　　
　　这次通过第九层，实在是耗尽了宇文绎的元气，等痛缓过来，直觉得自己死过了一次。
　　卧床休息的那段时间，宇文绎极度嚣张地奴役着祈墨扬。
　　“墨扬，我要吃栗子。”
　　“师兄，我想吃鱼，糖醋的。”
　　“臭江湖的，我吃不下饭，想吃腌制的咸菜下饭。”
　　“穷鬼，连只鸡都不肯给我买来吃，我要吃鸡腿！”
　　起初，祈墨扬会上蹿下跳，大喊大叫一番，然後在离江南尚有一段距离的穷乡僻壤东奔西跑，满足宇文绎的要求。
　　慢慢的，祈墨扬整日奔波，筋疲力尽，每次宇文绎吩咐完毕，报以一个无比幽怨的眼神，然後实行。
　　耽搁了一个月後，宇文绎面色红润了不少，就是不知怎的，却还是瘦了几斤，连连抱怨祈墨扬苛待他。
　　祈墨扬一把抓住宇文绎的领子：“你有没有良心啊！”
　　宇文绎一边求饶，一边笑道：“那你说，我着怎麽报答你啊？”
　　祈墨扬想了片刻，皮笑肉不笑地道来：“进了江南，你就穿女装吧。”
　　
　　江南苏城自古便是富庶之地，城中街道商家林立，熙熙攘攘，热闹不已。
　　一个风流潇洒的剑客打扮的男子，旁边站着一个身段婀娜着了锦绣妆花裙的女子，虽然女子带了个白色的纱帽，容颜看不清晰，但是仅从这身姿来看，和旁边那位男子却是极其相配的。
　　那个男子便是祈墨扬，那个女子，不那个假扮女子的人，就是宇文绎。
　　京城的街道，宇文绎甚少出去逛，所以不知道如何，但是这苏州的街道，却是让他欢喜不已。
　　一会儿跑到冰糖葫芦前，一会儿跑到泥人前，就连胭脂水粉前也要流连。
　　祈墨扬跟在後面，在一旁付钱拎东西，忙到手软，宇宇文绎却仍不见倦意，风风火火，乐此不疲。
　　直到傍晚，街上的店铺关门的关门，收摊的收摊，宇文绎才兴高采烈地喊了一句：“明天再来。”
　　直到回到客栈，祈墨扬还在那句实在是後悔带他来江南。
　　
　　第二日清早，不等祈墨扬来叫，宇文绎就兴致勃勃地起来，洗漱完毕，神清气爽地站到了祈墨扬的面前。
　　祈墨扬心不甘情不愿地被宇文绎拖去了馄饨摊吃早点。
　　时辰稍早，摊上客人很少，於是祈墨扬便和那小贩谈上了。
　　“这苏城哪，一向平安喜乐，也没什麽天灾人祸，日子过得安安静静，平平淡淡，挺好的。不过哪，今天这隋城可会大大地热闹一番咯。”
　　宇文绎好奇地问道：“今天有什麽大事？”
　　“就是那苏城有名的织锦商人，也就是咱苏城首富沈进的独女要在天一楼抛绣球招亲。要是谁有幸被招进了沈府，那就一下子发达了。”
　　“那小哥你为什麽不去啊？”祈墨扬笑道。
　　“要是被我家那母老虎知道，皮都被她揭了！”
　　说完，三人俱是大笑。
　　
　　吃完馄饨，宇文绎拖着祈墨扬就去天一楼。
　　虽说离沈姑娘招亲还有一段时间，但是楼下已聚集了不少人。
　　“墨扬，以你的功夫，等会夺得彩球不是轻而易举的事情麽？”
　　“说不定那位姑娘奇丑无比。”
　　“就算人家长得不漂亮，但是人家可是苏城首富的独女，要是你取了她，将来那些钱，岂不都是你的。”
　　“你说的是，到时候我娶了她，害死她爹和她，那我就有钱娶你了。”
　　“最毒是你心啊！到时候我肯定把你送官府，然後我就卷跑那些钱。”
　　“我毒，我看你才是蛇心肠吧。”
　　……（颇小愚：这俩的对话实在是让人冷汗，幼儿园的吧！）
　　两人你一言我一语，正争论不休，沈姑娘姗姗来迟。
　　一袭红色金丝绣花长裙裹着丰满的身体，一张姣好的鹅蛋脸泛着端庄的华光，不错，确实是个美人。
　　周围的男子开始叫好，甚至有些吹起了口哨。祈墨扬看看楼上的女子，再看看身旁那张藏在纱帽下隐隐约约的脸。看了宇文绎那张脸，从此那些女子，便是再无颜色啊！
　　绣球被沈姑娘用力掷下，好死不死地便往祈墨扬身上砸，祈墨扬正想挥袖打开，哪知旁边的宇文绎快了一步，稳稳挡住那绣球，轻轻发力，便往祈墨扬怀中送去。
　　祈墨扬不敢发力，怕伤了宇文绎以及身边的百姓，只得眼睁睁地看着那绣球在自己的怀里翻出五彩的颜色。
　　沈老爷和沈姑娘从绣楼下来，众人让道，走至祈墨扬身边。
　　沈老爷见祈墨扬一表人才，气宇轩昂，心中大喜，直赞女儿挑了个好女婿。
　　沈姑娘亦是羞答答地看着祈墨扬，岂止是十分满意，简直是万分满意。
　　“请问这位公子尊姓大名，今日有缘得了小女的绣球。”沈老爷慢慢悠悠地道来。
　　“在下宇文扬。今日实属无意抢那绣球，故请沈老爷收回绣球，让沈姑娘再抛一次。”祈墨扬当下就拒绝，还不忘狠狠地瞪了此刻正看热闹看得十分得意的宇文绎。
　　“难道是公子嫌弃我长得不好看？配不上你？”一旁被拒的沈小姐当下就问出口来。
　　“不，小姐花容月貌，只是再下实在是不能娶姑娘，因为在下已经娶妻。”祈墨扬一边说一边把在一旁的宇文绎拉倒身边。
　　“这个好说，你休了她，我把嫁妆钱还给她，外加大量钱财。”沈姑娘得意地放下狠话。
　　“黄金千两，良田百亩，华屋百顷，仆婢千人，这便是我娘子给我的嫁妆，要是沈姑娘愿意，把嫁妆翻一倍，并且说服我娘子离开我，我便娶了你。”
　　“这麽有钱人家的小姐，嫁妆如此丰厚，只怕是长得实在是不敢恭维吧，何况现在还戴着个纱帽，莫非丑得难以见人？”嫉妒中的女子，果然是十分可怕，只怕那沈姑娘现在已经是失去了理智。
　　祈墨扬轻笑，揭了宇文绎头上的纱帽。
　　众人皆是轻声抽气，仙子下凡也不过如此，艳若牡丹，倾国倾城，人间少有的绝色呐。

作家的话：
明天慕容恪重新出现~~大家是不是都比较待见祈爷啊~~~




第二十二章

　　被人误以为是仙子下凡的宇文绎哪还敢留在苏城，深怕事情闹大了，慕容恪的父亲也就是当今的皇上，以蛊惑民心把他给砍了。
　　宇文绎和祈墨扬逃往杭城的路上，传来了北穹举兵进犯大宏，势如破竹的消息，五王爷自请出战，不破敌，不返朝。
　　听闻消息的宇文绎，立马策马往相反的方向赶去。
　　祈墨扬在他身後，像是个管家一般，凉了提醒穿衣，饿了渴了给他喝茶送食物，累了强迫他稍作休息。
　　等赶到隋城军营的时候，两人所骑的马已经累死了五匹。
　　“阿绎，送君千里终有一别。前方军营，我不便进入。你自己保重，等五王爷凯旋归京，我就进京看你。”
　　“好，来日再聚。保重。”
　　
　　宇文绎赶到军营前，就被人拦了下来。
　　那士兵看来人虽然风尘仆仆但是五官精致犹如精心雕琢过一般，不敢小觑，匆匆前去去上报。
　　西霆出来的时候，果不出所料见到了一身风尘的宇文绎。
　　眉宇间藏不住的疲惫，眼中却是满满的期盼。心中一叹，宇文绎不过比澈儿大了半岁，这一霎那，给人的感觉却像是阅尽了风霜，无关容颜，就是那份流淌在周身的气质。
　　西霆想，王爷也许真的不是他的良人，他值得有那麽一个人，让他像澈儿那样，拾起原本的那份天真。
　　宇文绎眼尖，看到西霆陷入沈思的脸，大声喊道：“西霆，快带我进去。”
　　西霆把宇文绎一路送到慕容恪的军帐前：“王爷，故人来访。”
　　“进来！”
　　听到坚定而又熟悉的声音，宇文绎整颗心都有揪起来，倒是应了那句“近乡情更怯”，反而不太敢进去了。
　　听闻故人，他想到的是谁？那麽久未见，是否会想起我？自己这般没头没脑闯过来，会不会遭人嫌？
　　纠结良久，西霆早已不见了踪影，好不容易鼓起勇气，正待掀帘，帘子却被一只修长的手拨开。
　　四目相对良久。一方转瞬即逝的失望，一方失望而又淡淡的隐忍。
　　果然，故人不是自己。
　　连日来的马不停蹄，连日来的不眠不休，连日来的不安与紧张，换来的也不过是那人刹那的失望。
　　想要转身离开，脚却像是生了根一般，不过是一眼而已，就牵扯出这麽多的不舍来。宇文绎都开始觉得自己无药可救。
　　
　　帐内陈设甚是简单，一道屏风，将休息与工作之地分割开来。屏风那边，隐隐绰绰，看不清楚，只有一张床地轮廓依稀可辨，外间书桌，躺椅，饭桌一干倒是一应俱全。
　　“离京的最後一天听到阿络传来消息，说你去江南游玩，怎麽，江南不好玩，偏到这西北荒蛮之地来？”
　　许久未曾正正经经用过餐的宇文绎，此刻正坐在桌子上吃饭，听闻慕容恪的回答，上挑的凤眼睁得老大：“我担心你。你在这边安危未知，我又怎麽安心在那江南游戏。”
　　本来只是调侃之语，哪想宇文绎却当真起来。慕容恪低笑：“小东西，真容易当真。”
　　宇文绎好不委屈，自己听闻战事，火急火燎地赶来，这人却毫不在意，甚至还打起趣来。
　　慕容恪看宇文绎那微微撅起的嘴，艳若樱桃，心中难免一动，搂过坐在旁边的宇文绎便吻了起来。
　　宇文绎一怔，随即伸出香舌，热情回应。
　　两人正吻得昏天津液交融，昏天黑地之时，一声毫不掩饰的哈欠声响起，然後便是一声惊天地泣鬼神的哀嚎。
　　屏风後面转出一个清秀异常的少年，瞪着眼珠子看着他们，脸上一副难以置信的表情。
　　“西霆，把他带出去。”
　　黑衣的西霆闪进来，携了少年便往外走，只留下少年无力的疑问：“西霆，他们……他们，白日宣淫！”
　　沈浸在那甜蜜的吻中的宇文绎慢慢清醒过来，他一向不缺枕边人。
　　
　　夜色浓重，慕容恪骑马载着宇文绎出了军营。
　　“我们去哪？”
　　“月黑风高，杀人越货的好时机。带你去做坏事。”
　　宇文绎也不说话，舒舒服服地靠在宇文绎的胸前，小憩起来。
　　等到了目的地，仍是迷迷糊糊的宇文绎，被慕容恪从马上抱了下来，夜里的冷风一吹，才清醒过来。
　　眼前一片不大不小的水潭，还冒着暖暖的白烟。
　　“天然温泉？”
　　“小东西，识货。”
　　宇文绎一听，急切地宽衣解带，天晓得这几日都未曾好好沐浴的他有多想洗澡。
　　墨黑的月色下，一具如凝脂一般的身体毫无遮拦展现在眼前，无月也会变身狼人。更何况，那赤身裸体毫不羞涩的人儿，还转过身来，回眸一笑，“与君共洗鸳鸯浴。”
　　慕容恪不禁下身一热，就连鼻子都差点温热得喷出血来。
　　“宇文绎，你自找的，不要怪我今日不客气。”
　　（颇小愚：又要H了~~不想H嘛~）
　　
　　热气的温泉，赤裸的两人已经迅速的纠缠到了一起。
　　慕容恪的唇舌在宇文绎的耳畔脖颈边上不断流连，吮吸，引得宇文绎一阵战栗。
　　“小东西，还是那麽敏感。”
　　宇文绎靠在慕容恪的肩上，有气无力地低低呻吟。
　　前戏足够，又有温泉滋润，久未承欢的宇文绎在慕容恪进入的时候也没有多大的不舒服。
　　慕容恪不断地深入，宇文绎随着节奏不断的晃动，眼神迷蒙，艳丽绝伦的脸上一派情欲的妖冶，让他怎麽深入都嫌不够。
　　慕容恪慢慢抽出自己的欲望，将宇文绎两条纤长的双腿抬架到自己的双肩上，搂住不堪一握的细腰，然後又狠狠地插入。
　　强烈的刺激下，宇文绎不禁叫出声来，但是又怕深夜寂静被人听到，刻意地压了下来。
　　“你只管叫，这里没人，我最喜欢听你那无所畏忌的叫床声。”
　　宇文绎闻言，凑到慕容恪耳边，轻轻吹气，笑得放荡：“那我叫了，你可担待住啊。”
　　双脚勾住对方的颈脖，主动契合那人的动作，声音更是毫无保留的柔媚起来：“啊……额……阿恪……嗯……嗯……”
　　大吼一声“妖精”，慕容恪射了出来，搂着光滑如玉的男子，“狐狸精转世，什麽时候找个道士来收了你。”
　　宇文绎被紧紧地搂在慕容恪怀中，那一刻，也不知道是被那暖洋洋的温泉冲昏了头，还是怎麽的，竟然生出了一种天荒地老的感觉来。
　　如果一辈子就这麽靠在一起，没有一丝缝隙，那该多好……

作家的话：
下一章很萌~~哈哈~~亲~票~留言~~




第二十三章

　　宇文绎从慕容恪帐中那张柔软的大床上起来的时候，就决定，自己一定要好好守卫这张床，不能让阿恪和自己以外的人沾染半分。
　　当日，澈儿像以往一样，困得迷迷糊糊，像是喝醉了一般一步三摇的晃进了主将的帐内，去寻找那张温暖舒适的大床。
　　慕容恪在专心地处理政事，在一旁素手研墨的宇文绎一见那要死不活的澈儿，立马丢下砚台，冲到澈儿的面前。
　　已经趋於合上的眼睛张开一条小缝，澈儿好奇地看着眼前一张精致艳丽的脸，“你干嘛啊？”
　　“我还问你干嘛呢？”
　　“睡觉啊，你没看到我困得连眼睛都睁不开了吗？”这麽宇文绎莫非是白痴，这麽简单的问题也问得出口。
　　“你自己没床啊？偏要睡这？”
　　那床不是没这里舒服吗？“关你什麽事啊？好那啥不挡道啊？”
　　“我就挡了怎麽着？”宇文绎扬眉，一脸挑衅。
　　澈儿困得懒得理他，准备绕过宇文绎就直奔大床。
　　宇文绎何等身手，一转身，脱了外袍，鞋子，直挺挺地躺倒了床上。
　　澈儿气得扑上床去，死命地拉扯宇文绎，“你给我下来，我要睡觉。”
　　“我不下来，你再扯我衣服，我就打你。”
　　“你不就是仗着你的武功高嘛，欺负我不会武功。”
　　“我不用武，你也打不过我。”
　　“你说的，不用武功。”
　　“对，我说的。”宇文绎刚刚说完，墨黑的头发就被澈儿一把揪住，疼得他立马挥拳，一拳打在澈儿小巧挺拔的鼻子上，鲜血直流。
　　澈儿哪里吃过这样的亏，伸出五指，直直抓向宇文绎那张漂亮得不辨雌雄的脸。五道红痕，报了当年小妖抓破脸的仇。
　　澈儿得意没多久，耳朵就被宇文绎给抓住了。宇文绎死命地拧了一圈，疼得澈儿嗷嗷直叫
　　
　　等到慕容恪和西霆出现的时候，面前的景象岂是惨不忍睹所能形容：两人在床上扭打作一团，皆是披头散发，衣冠不整，面露凶光，负伤累累。
　　惨绝人寰！
　　慕容恪给西霆使了个眼色，两人一人一个，废了一番力气才把两人给分开，分开之时，两人犹不解气，手足并舞，直往对方身上招呼。
　　澈儿被西霆强拖了出去，床上只剩一个筋疲力尽的宇文绎和一个气得脸都铁青的慕容恪。
　　慕容恪一把抓过宇文绎，让他伏趴在自己腿上，伸出大手，狠狠地在他屁股上拍了三下：“我军务繁忙，你倒好，还在这撒泼打架，早知如此，何必来呢，去江南快活岂不是各自清净一点。澈儿年纪比你小，不懂事也就算了，怎麽说你也算是他的哥哥，你就不能让着他一点？”
　　说罢，也不管被他那三巴掌扇得眼泪鼻涕流作一通的宇文绎是死是活，气冲冲地走出了营帐。
　　
　　那日一架，宇文绎和澈儿都是颜面尽失，恰巧这脸上也是伤痕累累，都不敢出门见人，倒是安静了几日。
　　宇文绎搬到了慕容恪旁边的营帐中，整日窝在帐中，谁也不见，来人送食时便往床上一躺，面朝里，也不知道是和谁在怄气。
　　澈儿也是憋屈了好多天，无聊得恨不得掘地玩。半月之後，好不容易脸上的伤全好了，趁着月黑，偷偷出去遛弯。
　　莫非是见到仙女了？澈儿看到军营後面小树林中那个偏偏起舞的人不禁疑惑起来？
　　澈儿睁大眼睛走近一瞧，原来是那美得要死不活的宇文绎。
　　飘然转旋回雪轻，嫣然纵送游龙惊。小垂手後柳无力，斜曳裾时云欲生。烟蛾敛略不胜态，风袖低昂如有情。上元点鬟招萼绿，王母挥袂别飞琼。
　　宇文绎正跳得投入，突然感觉身後直直飞来一个不明物体，警觉地躲开。
　　来人扑了个空，立马又扑上去，抓住宇文绎的袖子，眼巴巴得看着他，“跳得好好看，教我。”
　　“教你？凭什麽？”
　　“好看啊！”
　　“好看那也是我好看，关你什麽事？”
　　“我也要好看。”
　　宇文绎特别无语，对天翻白眼，正欲反掌劈晕他，身边又来了一个黑衣男子。
　　“宇文公子，手下留情。”
　　宇文绎慢慢放下手，伸手拨开澈儿的手，背过身去。
　　西霆对着澈儿轻声道来：“澈儿，你先回营帐，我要和宇文公子说些话。”
　　澈儿撅撅嘴，不甘心地往回走。
　　西霆继续说道：“别偷听，你的气息瞒不过我们的。”
　　已经走了几步的澈儿，忿忿地回过来，狠狠地拍了拍西霆一下：“谁稀罕！”
　　走了几步，又回身，拍了一下宇文绎的肩膀：“不准对我们家西霆有任何非分之想。”
　　
　　宇文绎挑了一棵树，随地坐下去：“有什麽事吗？”
　　西霆坐在他旁边：“我想知道你为什麽对澈儿有那麽大的敌意。”
　　“你说呢？
　　“我觉得你似乎有些误会？”
　　“似乎是的。”宇文绎也不避讳，“第一次见到澈儿的时候，我第一反应就是澈儿是王爷的禁脔，也不知道是怎麽的，我就是一直这麽认为，其实我只要想想，就能发现很多破绽，但是我就是宁愿自己这麽想，然後我就有了理由对他不好，恼他，凶他。王爷对他越好，我就越想欺负他。我只是想找个借口发泄我的嫉妒，我知道王爷爱的是我的二哥，可是二哥待我实在是太好，我不能将我的不满与怨恨发泄到他身上，所以我只能找澈儿发泄。”
　　“澈儿他是无辜的，你又何必这麽对他。”
　　“放心吧，既然今日我和你说了坦白了这些，我就不会再找他麻烦。我真是羡慕他，有你这麽待他，要是阿恪哥哥能待我这般，我就算被澈儿十倍欺负回去，我也认了。”
　　“我不会欺负你的！”一声带着哭腔的声音响起，把两人都惊得都是一跳。
　　澈儿一脸难受地跑过来，抱住宇文绎：“我不欺负你了，你要欺负我就欺负我吧，我保证打不还手，骂不还口！”
　　宇文绎本来郁结的心情被澈儿一搅和，也舒心起来了。这个人就是有这种功能，能够让人一下子就开朗起来。
　　倒是西霆发现了问题：“你在那偷听，为什麽我们没有发现？”
　　澈儿得意得拿出手中的瓶子：“我是药门门主，对你们下点药，让你们的耳朵失点灵，难不倒我吧。”

作家的话：
在这里连载也有一个月了吧~我不知道看我这个文的人是多还是少，也不知道有没有人从头跟到尾的~我的文写了最先看的是我高中同学和大学舍友，他们都给予了不错的评价~但是我很奇怪为什麽没有人给我留言来和我说一下，你写得不错或者有什麽需要改进的地方~我大概一天更一章，但是我不是一天不止一次回来我的专栏看看，我看看有没有人给我留言，给我评价~我挖过很多坑，这篇是我坚持到现在的，而且我打算一直坚持先去，直到我的文再没有人看。如果你看到这里，感谢你不嫌我烦，听我罗里八嗦说了这麽多。鞠躬，致谢！




第二十四章

　　澈儿到底是说话算话，每次见到宇文绎，和颜悦色不说，有了好吃的必然跑过来分给宇文绎一半。
　　
　　宇文绎起初觉得不适应，後来澈儿来得多了，混得熟了，两个年纪一般大的少年竟然冰释前嫌，尽数黏到一块去了。
　　
　　那日宇文绎还在床上睡着，澈儿便风风火火地冲进来掀盖子。
　　
　　昨晚在林中练舞练得太晚，今日本想好好补觉的，被澈儿这一闹，是睡不成了。
　　
　　宇文绎起床穿戴好衣服，刚刚清洗完毕就被澈儿拖了出去。
　　
　　出了营帐才发现校场上战士齐齐站着，肃然威严，气势如虹。
　　
　　慕容恪站在高台上，一身银色铠甲，晃人心神。神色倨傲，仿佛天下一切尽在掌握之中的模样。
　　
　　战神降临也不过如此，那才是自己心中心心念念的男子，充满霸气，睥睨天下。宇文绎看着看着，不禁也热血沸腾起来。
　　
　　正想转过头去和澈儿说，那边校场上已是喊声直入云霄。
　　
　　“大宏男儿，英勇无敌，保家卫国，誓死杀敌！”
　　
　　
　　两军大规模正式冲突那天，宇文绎瞒着所有人，偷了一件士兵服，悄悄混在了士兵堆里。
　　
　　等到上了战场，宇文绎发了疯似的往慕容恪身边杀过去，深怕自己不在，敌人伤了慕容恪。
　　
　　也不知道是慕容恪的用兵如神，还是大宏朝的士兵天性神勇，战局已经明显地有利於慕容恪一方。 
　　
　　毫无作战经验的宇文绎也是发现了这一点，一边为慕容恪感到激动，一边却仍是十分担心宇文绎的安危。
　　
　　宇文绎的担心显然不是多余的，敌方的飞箭一根接一根地直直飞向慕容恪，慕容恪及其身边的亲卫都不断地挥剑阻挡。
　　
　　对方的箭源源不断地向慕容恪射来，慕容恪已是渐露疲态。
　　
　　一支白羽箭直直地射向慕容恪，慕容恪警觉地弯下身子去躲避，哪知那边似乎只等他这一举动，又是一只利箭，正对着慕容恪的心脏。
　　
　　慕容恪看着那支箭直直地刺向自己的心脏位置，却显然已来不及躲闪，脑中闪现过那年在桃花树下，他和宇文络闲来对诗，小小的宇文绎把头靠在他的肩膀上，眯着眼睛，打着盹儿。
　　
　　期许的疼痛，没有到来，眼前一阵白光闪过，那卯足了劲的利箭改变了方向，擦过慕容恪的左肩，与铠甲摩擦，发出“铮”的一声。
　　
　　然後便是一个穿着普通士兵服的男子一跃而起，一下子越过密密麻麻的箭阵，直至敌人的跟前，手起刀落，那些个弓箭手地头，便应声落地。
　　
　　普普通通的一把刀，偏生出了一股凛冽的气势，震得心中无底。
　　
　　又是一排的弓箭手，挥刀，头落，两侧袭来的兵士，被眼前同伴的人头激红了双眼，纷纷上前。还未靠近，只觉得脖颈处一阵发紧，然後眼前一阵发黑，昏死过去。
　　
　　北穹的兵彻底乱了，他们不知道那些毫发无损的同胞们，怎麽会在那大宏士兵轻轻一挥手间就纷纷倒地不起，身上却是毫无伤痕。
　　
　　大宏的士兵却已从後面追击而来，像切菜一般地杀死了那些处於惶恐中的敌人。
　　
　　北穹的主将这才反应过来，鸣鼓收兵，逃得狼狈。
　　
　　
　　大宏大胜，慕容恪却高兴不起来，宇文绎那般不要命的做法，现在想起来还是胆战心惊。
　　
　　宇文绎被慕容恪叫进营帐的时候，澈儿正在给慕容恪上药，伤口不深，澈儿却很认真。
　　
　　等到澈儿回过头来看到浑身是血的宇文绎时，吓得打翻了药盒。
　　
　　“阿绎，你没事吧，怎麽这麽多血？”
　　
　　宇文绎笑笑，“不是我的血，没事。”
　　
　　“你上战场了？”
　　
　　“恩，还杀了很多敌人。”宇文绎笑得有点腼腆，像是在等着慕容恪的夸奖。
　　
　　慕容恪却是寒着一张脸，一言不发，宇文绎见了，脸上的笑也挂不住了，惨白着小脸，一言不发。
　　
　　“阿绎，你教我武功吧，然後下次我跟你一起杀敌，直杀得那帮蛮人片甲不留。”澈儿倒是激动的不行。
　　
　　“胡闹！”慕容恪怒骂，“你们两个当军营是什麽地方，你们戏耍的地方？宇文绎，今日你私自冒充士兵上战场，要不是你的头盔遮住了你半张脸，大家没有认出你来，你可知就算是我，也保不住你，你偏要挨了板子才能记住？”
　　
　　宇文绎被慕容恪呵斥得脑子一懵，眼泪就哗哗往下流。
　　
　　澈儿看不过去，不禁上前与慕容恪理论：“那你也要想想他为什麽要冒险上战场？还不是为了你。你这麽凶他干什麽，有话不会好好说吗？西霆要是这麽对我，我肯定和他翻脸了。”
　　
　　说完也不看慕容恪气得脸色发青，直走到宇文绎的身边，轻声安慰：“阿绎，不要哭了，这种没良心的，要他干嘛，东霖，南雷，北霁，他们是西霆的好兄弟，每个人都很好，我可以给你介绍一下，哎，不行，北霁太小了，不过东霖，南雷可以。”
　　
　　“唐澈，闭嘴，是要我叫西霆拖你出去还是你自己出去？”
　　
　　澈儿无奈地撇撇嘴，凑到宇文绎耳边小声说道：“等会他欺负你，你就直接揍他，我觉得他打不过你的。”
　　
　　
　　房间里只剩下两人，寂静得尴尬，只有宇文绎小声的啜泣声。
　　
　　慕容恪走至低着头一言不发的宇文绎身边，双手环住，引得宇文绎哭得更凶。
　　
　　“都这麽大了，还哭。你帮我截住了三哥四哥的那帮兵器，我以为你长大了，所以对你要求也严了一点，只是最近发现，你还是那个不懂事的小东西，傻乎乎的，都不知道让我说什麽好。”
　　
　　宇文绎紧紧搂住慕容恪：“那我马上懂事，一定不再惹你生气。”
　　
　　“傻东西，你懂事了，就不是我认识的那个傻阿绎了。你还是像现在一样好了，不被世俗污染，也好。”
　　
　　“恩恩，你要怎样就怎样，我都听你的。你不要生我的气了，不要不理我就好。”
　　
　　“小傻瓜，以後不准在私自上战场，这麽危险的地方不是你该去的。”
　　
　　宇文绎挣脱开慕容恪的怀抱，望着慕容恪坚定地摇头：“不行，我要去保护你！”
　　
　　慕容恪皱眉，叹了口气，“那不能像今天一样，一个人去冒险。”
　　
　　宇文绎听闻，这才点了点头。

作家的话：
感谢给我留言的两位，说我的文句子与句子之间太紧凑，看起来有点累，所以我改了一下~本来我想给两位亲回复的，但是不知道为什麽，就是回复不来~~




第二十五章

　　大宏王朝大胜北穹，五王爷大宴众将，美酒，篝火，歌舞，热闹得像是过大年。
　　
　　澈儿晃晃悠悠地走进宇文绎的营帐，喝了点酒，有点傻乎乎地问宇文绎：“外面热闹得很，怎麽不出去呢？”
　　
　　宇文绎摇摇头：“阿恪哥哥让我在这里反思呢？”
　　
　　“反思什麽呀？我看全世界就你能这麽迁就他了，他说什麽你就听什麽。”
　　
　　宇文绎伸手捏住澈儿两腮的肉，使劲一扯：“我喜欢！”
　　
　　澈儿伸手拍掉宇文绎的魔爪，不爽地白眼：“你真的不要我给你介绍东霖他们？”
　　
　　“澈儿，莫非你的副业的是媒婆？”
　　
　　“我不是关心你嘛，没良心！”
　　
　　宇文绎正欲反驳，忽闻外面鼓声震天，分明是又开战了。
　　
　　“澈儿，你呆在营帐里，外面危险。”说罢，便往外跑，只留下一个晕晕乎乎的澈儿不明所以。
　　
　　外面的歌舞已然停止，西霆等一干人正围着慕容恪，神情却是相当淡然。
　　
　　宇文绎挤到慕容恪身边，拉住慕容恪的袖子，“北穹人又来了吗？”
　　
　　“阿绎你放心，王爷早有安排，这宴是设给北穹人看的。”西霆瞧见宇文绎一脸的忧色，好心提点。
　　
　　宇文绎望向慕容恪，月色不明，但是眼前那个男人的自信却是可以看得一清二楚。是啊，他是他的阿恪哥哥啊，无所不能的，整个天下都尽在掌握之中的慕容恪啊。
　　
　　
　　本想在慕容恪设宴时偷袭的北穹，陷入了慕容恪的圈套，输得彻底。
　　
　　那场仗，大宏赢得轻轻松松，之後便是和北穹商谈战後事宜。
　　
　　宇文绎随着慕容恪住进了隋城的固县。本来还担心住到太守府露馅的宇文绎大大松了口气。
　　
　　“怎麽一副做贼得逞的表情？”
　　
　　“咦？”宇文绎愕然，“真有这麽明显。”
　　
　　慕容恪点头：“什麽事？说来让爷乐乐。”
　　
　　宇文绎软骨一般的靠到慕容恪的身上，把他和祈墨扬的光辉事迹添油加醋地说了一番。
　　
　　“女装？这倒是便宜了你那位师兄，你的女装本该我第一个看的。”
　　
　　宇文绎笑言：“你没有抓到我说话的重点，我想说的是我骗了那太守，你怎麽就扯到我穿女装去了。”
　　
　　“我还是比较在意你穿女装的问题。”慕容恪凑到宇文绎耳边，轻轻地吹气，“什麽时候穿一下，我看看，是不是倾国倾城之姿。”
　　
　　宇文绎此刻已是软得仿佛真的没有了骨头一般，瘫在了慕容恪身上：“那你不准笑我。”
　　
　　
　　那日的宴饮是个阴谋，今日的却是货真价值的，比起那日，美酒更浓，篝火更旺，歌舞更美。
　　
　　宇文绎被澈儿拖出去逛街直逛到了太阳下山，月亮出来。回去的时候，宴饮已经开始。澈儿仿佛从不知道累为何物，兴冲冲地拉了宇文绎在西霆身边坐了下来。
　　
　　宇文绎自是感觉到了来自四面八方的眼光，惊艳，打量，厌恶，应有尽有。不是第一次体会，自是不在意，安安分分的吃菜，抿嘴偷笑澈儿的痴话。
　　
　　酒过三旬，澈儿终是累得眼睛都睁不开了，趴在西霆身上直打哈欠。西霆无奈地向慕容恪告退，抱着澈儿出了屋子。
　　
　　澈儿走了，宇文绎顿觉无聊，不过多时，也向慕容恪示意，之後便离开了。
　　
　　跨出台阶，天空便一道白光，烟火瞬间漫天。
　　
　　宇文绎靠在门边上，抬头看那明明灭灭的烟火，刹那的绚烂，最後归於平寂，似乎一点痕迹也没有留下过。
　　
　　
　　“王爷，那宇文三公子果然像是传闻中的那般绝色。”
　　
　　“是啊，王爷好艳福。”
　　
　　“分桃断袖真有这般好？我看还是温软的女子比较舒服。”
　　
　　慕容恪不以为忤，显然是心情极好：“众位没有逛过烟花之地，那里的人不是别有一番滋味。”
　　
　　众人大笑，然後又是一阵劝酒声。
　　
　　隐在门外阴影中的宇文绎，盯着天空中日渐消散的烟花冷冷一笑，转身离开。
　　
　　这妓女大张双腿也不过为生计所迫，我确实廉价的很，不花一钱，便可使我心甘情愿伏低。
　　
　　身後的烟花终究消失的无影无踪。
　　
　　
　　慕容恪回房的时候，在一片阑珊灯火下，看见宇文绎一袭百褶如意裙，低眉顺眼地坐在床边，温婉得让慕容恪瞬间有种错觉──这才是宇文绎，桃面粉腮的窈窕淑女，使得一群男子寤寐思服求而不得。
　　
　　一根碧玉簪挽起的发髻，使得那修长的白玉脖颈更显惑人，忍不住走至身边，轻轻搂住，“真美。”
　　
　　宇文绎只是笑，笑得花枝乱颤，勾人心魂。轻轻拔下扣在头上的簪子，然後一件一件地脱下自己的衣裙，直至一丝不挂，又极其熟练地褪去了慕容恪的衣衫。
　　
　　不等慕容恪动作，自己就主动地贴了上去，急切地吻住慕容恪的嘴唇，迫不及待地吮吸。
　　
　　慕容恪热烈的回应，不消片刻，两人已经紧贴着躺倒了床上。
　　
　　宇文绎笑得更加媚人，趁着慕容恪起身找润滑油，跪坐起来，高高地抬起嫩白的臀部。
　　
　　慕容恪回过头来，看得那娇嫩的菊穴毫无保留地展现出来，全身血液都快逆流而行，差点直接提枪上阵。
　　
　　强忍住心头的那股邪火，妥妥帖帖地做好润滑，这才把坚硬如铁的阳物直直挺进那销魂的小穴中。
　　
　　搂着纤腰，不住地挺进拔出挺进拔出，宇文绎的呻吟随着这节奏，叫得销魂。
　　
　　“嗯嗯……啊……嗯……”
　　
　　一声高过一声的媚叫，引得慕容恪亢奋异常，折腾到三更都是僵硬如铁，宇文绎後庭却是痛得不行。
　　
　　“阿恪，真的……啊……屁股开花了……啊……嗯……饶了我吧。”
　　
　　“小东西，勾引了我的时候，怎麽不想想後果。”
　　
　　“我错了，阿恪……後面好痛……我帮你用嘴好不好？”
　　
　　慕容恪这才从宇文绎体内抽出，躺在床上，宇文绎起身趴在慕容恪身下，樱桃小口大张，含住硕大的阳物，粉红的舌头不断舔舐，双手也是不得闲地抚弄。
　　
　　直到嘴巴和手都发麻，慕容恪才推开宇文绎，舒舒服服地射了出来。
　　
　　完事後慕容恪才想来，一把提起已经累到的宇文绎，“你这口技和谁学的，这麽出神入化，还是帮人弄过？”
　　
　　宇文绎睁大眼睛，难以置信地看着阴晴不明的慕容恪，最後还是扯出一丝自嘲的笑，“和祈墨扬打赌输了，被他关在一家南风馆里，在一家房间看了一夜活春宫，那个小倌是个雏，那个客人言语上指导，我就学了。”
　　
　　原来我在你眼中是这种随随便便的人？这句话很想问出口，但是终究还是在嘴边，生生给咽了下去。

作家的话：
国庆快乐哦~~明天开始要出去玩了~~暂时不更新了~~回来再补吧~~




第二十六章

　　昨日一直折腾到天明，两人才入睡，宇文绎一直没有睡着，等到天大亮的时候，才披衣起身。
　　
　　许是昨天太累了，今日宇文绎起身的声音比以往都要来得大，慕容恪在军营呆了几个月，警觉性大增，宇文绎一起身，他便醒了。
　　
　　躺在床上，看着宇文绎艰难的起身，然後轻手轻脚地穿衣，刻意压低声音，使得他的动作越发的缓慢。
　　
　　拖着沈重的步子，宇文绎走得极度不稳，几乎是跌跌撞撞，好不容易走到门口，靠着休息了一阵，才开门。
　　
　　慕容恪闭上眼睛，等宇文绎走了一阵，才重新睁开。起身批了一件衣服，就跟了出去。
　　
　　隔壁的房间，传来阵阵水声，慕容恪轻轻地打开门，里面的宇文绎坐在浴桶中，眼神空洞，手慢慢地伸向後庭，毫无生机，仿佛一个破碎的琉璃娃娃，然後眼泪无知觉的留了下来，在瓷一般的脸上缓缓流下，宇文绎却一无所知，任眼泪流了一脸。
　　
　　慕容恪缓缓地转过身，关上门。
　　
　　原来阿绎不是不会伤心，只是在自己看不到的地方伤心。
　　
　　
　　接下来的一段日子，是宇文绎最愿意翻出来回忆的。那段日子，他总有种错觉，其实慕容恪也是喜欢他。
　　
　　夜间欢爱完之後，慕容恪会体贴地给他清洗，早上会把他从暖暖的被窝中拖出来，一起吃早膳，午膳也定要黏黏糊糊一起吃，午後，总要两人挤在并不宽敞的卧榻上，亲昵一番，简单时是抱在一起亲个不停，情到浓时，更是直接把晚上该做的全部做上全套。
　　
　　早上一般慕容恪都会处理公务，下午时分闲时比较多，两人就坐在庭院中，对句作诗。宇文绎四书五经不通，淫词艳曲倒是在母亲那里看了不少，风花雪月，随意拈来，也是不在话下。
　　
　　不过到底敌不过正式受过太傅授书的慕容恪，每每输了，便用那副好嗓子，把两人对的句，连的词，轻轻地哼唱出来，曲调婉转悦耳，音色干净透亮，引得慕容恪连连称赞，更多时候是引来澈儿那个大嗓门：“阿绎，你唱得太好听了，怎麽会那麽好听呢！我要听，你再唱嘛！西霆，我不会唱歌，你不要嫌弃我嘛！”
　　
　　
　　和北穹的战後事宜的商谈，已经接近了尾声，北穹送来了年仅七岁的皇子作为人质。
　　
　　宇文绎随着慕容恪去看过那个皇子一番，粉雕玉琢的小娃娃，却浑身是刺，除了去接他的北霁，谁都不理，连慕容恪都吃了瘪。
　　
　　宇文绎生怕慕容恪生气，为难那精致粉嫩的小娃娃，没想到慕容恪却是毫不生气。甚至要北霁好生招呼。
　　
　　年仅十三岁的北霁，自己都是个孩子，却老成得很，恭恭敬敬地应答。
　　
　　转身离开的时候，慕容恪笑得有点像狐狸。
　　
　　宇文绎好奇，便缠着问他为什麽笑。
　　
　　慕容恪一个板栗敲在宇文绎的头上：“小笨蛋，这北穹的小皇子想必是看上我们北霁了，我作为他主子，不该笑吗？”
　　
　　宇文绎愕然，这皇子才八岁，莫非真有这般早熟。
　　
　　
　　固县靠近北穹，大多数的风俗都被被北穹同化了，这大宏王朝的上元节，在这提前了两个多月有余。
　　
　　想到後日就要回京，宇文绎便有些恋恋不舍，拖着慕容恪要去感受这固县的元宵节。
　　
　　慕容恪手头事情处理得差不多了，便也乐得和宇文绎一同出去。
　　
　　东风夜放花千树，更吹落星如雨。宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。虽然固县只是个偏远的县城，因得地处要塞，两国交流频繁，此处商业兴盛，又为佳节之际，街上热闹得居然也不输给京城。
　　
　　花灯流光幻彩，宇文绎的脸亦是兴奋得发光。
　　
　　两人的手，在宽大的袖子中紧紧的牵着，两人被挤得直贴到了一块，宇文绎却一点都不受影响，一路上叽叽喳喳，惹得慕容恪直笑他是和澈儿呆久了，都惹上了多话的毛病。
　　
　　固县那条穿过整个县城的小河边挤满了人。宇文绎拉着慕容恪哪里人多就往哪跑，慕容恪拉都拉不住。
　　
　　“花灯逐水流，情义永不弃。”街边的小贩不住地吆喝。
　　
　　“老板，这花灯买了要怎麽放，有什麽风俗吗？”
　　
　　“在花灯上写下两人的名字，然後一起放到河中，只要这花灯稳稳得流到尽头，两人便可白头到老。”
　　
　　慕容恪自然是知道这不过是小贩做生意地伎俩，但是看宇文绎跃跃欲试的模样，也不好说开，掏钱买了一盏花灯，借了笔，在左侧写了个“恪”。
　　
　　宇文绎接过笔，在右侧认认真真地写了个“绎”。
　　
　　两人携手将那盏花灯平稳地放到了河中，河水潺潺，花灯顺流而下，迅疾却平缓。
　　
　　宇文绎已是笑得合不拢嘴，那种发自内心的笑，纯真若赤子，毫无瑕疵，连慕容恪都看呆了。
　　
　　似乎，很久没有看到小东西笑得这麽纯粹了。
　　
　　
　　两人离开的时候，宇文绎还是一步三回头，看到他和慕容恪的花灯仍旧安稳地前行，这才走几步。
　　
　　沿河放花灯的人依旧很多，一只硕大的花灯放下，打翻了周边几只小的。
　　
　　“花灯！”宇文绎又惊又气，连声音都发抖，“阿恪哥哥，我们的花灯被打翻了。”
　　
　　慕容恪皱眉，“算了，这也无非就是那些小贩的贩卖手段，做不得数的，天色已晚，回去吧。”
　　
　　宇文绎怔怔地盯着慕容恪，祈求道：“我们回去再放一个吧！”
　　
　　“这些花灯最後还不是被打翻，被淹没，何必纠结於此，一盏花灯便决定人的一生？”慕容恪口气中隐隐透着些许的不屑。
　　
　　宇文绎缓缓地抽出被握住的手，盯着慕容恪，眼中全是难以置信，眸中已是泪光闪烁，却忍着不愿流下来。
　　
　　“阿绎，我们的命运掌握在自己的手中，不是外物所能改变的。那小小一盏花灯，不能代表什麽。”
　　“因为不在乎，所以不相信。”宇文绎转身离开，迅速地被人群淹没了。

作家的话：
两头更啊~~好辛苦啊~~票票和留言啊~~




第二十七章

　　明明灭灭的河上，不时有人放下新的花灯，那盏灭了的花灯哪里还能找得回来。
　　
　　宇文绎独自跑到了下游，希望能在一片灯海中找到他的那一盏。他一直等，一直等，直等到
　　行人渐渐散去，整条河边零零星星只剩下了几人。
　　
　　卖花灯的小贩都已经收摊回家，宇文绎才慢慢挪着步子，沮丧地回了县衙。
　　
　　路过慕容恪的门口，听闻里面慕容恪一阵咆哮：“贱人！居然敢给本王下药！”
　　
　　里面顿时传来一阵轻轻地啜泣声，“王爷，奴家是仰慕你，我爹只是想促成我们的好事，所以出此下策，王爷不要辜负了奴家的一番心意才好。”随後，便是一阵悉悉索索的解衣声。
　　
　　“贱人，滚开。”
　　
　　宇文绎在门外听了个大概，却也知道事情是怎麽回事，想来是固县县令忙於让女儿飞上枝头当凤凰，才出此下策，好让木成舟，生米煮成熟饭。
　　
　　只可惜，这县令打错了算盘，慕容恪生平最恨就是别人算计他，固然是今天两人真的一度春宵，慕容恪也能把前一刻还在翻云覆雨的女子送去见阎王。他对待枕边人向来没那麽和善。
　　
　　宇文绎从未像此刻这般清明，可是纵使想得一清二楚，脚却还是不受控制地迈开，打开了那扇门。
　　
　　房内的女子衣衫不整，慕容恪浑身是汗，显然是忍到了极限。
　　
　　宇文绎细细地瞧了那个胆大包天的女子，不过是中人之姿，不知她是有何种自信，能够取得阅尽美人的五王爷的宠爱。
　　
　　宇文绎朝那女子伸出手，“解药。”
　　
　　那女子含泪说道：“这是北穹有名的春药，食之能使人在交合时产生幻觉，只需与人行房事，没有解药。”
　　
　　宇文绎挥挥手，“自己滚出去吧！”
　　
　　那名女子慌忙地拾起衣衫，推门而出。
　　
　　
　　慕容恪一把扯过宇文绎，宇文绎这才看清，慕容恪额前的青筋已经彻底根根冒出，有些怖人。
　　
　　宇文绎怕他憋了太久，经脉爆裂而亡，连忙伸手褪衣。
　　
　　慕容恪急切地附上宇文绎的身子，连前戏都不曾做，就直直挺进，痛得宇文绎一个激灵，差点叫出声来。
　　
　　慕容恪此刻已是像只疯了的猛兽，只知攻城略地，哪里还知道什麽疼惜。
　　
　　宇文绎一边忍痛，一边心底咒骂那县令，这麽猛烈的春药，你女儿受得了？
　　
　　慕容恪的眼神逐渐涣散，原本的闷哼声，逐渐清晰。
　　
　　“阿络！阿络！”
　　
　　宇文绎失神地望着在他体内不断进出的男子，口中喃喃自语：“我不是！我不是！”
　　
　　尚未来得及剪的指甲，狠狠地插进了手心的肉里，却浑然不觉疼痛。
　　
　　
　　第二日一早，宇文绎醒来的时候，看见慕容恪正在更衣，他慢慢坐起来，等待慕容恪回身看见他，然後和他说，“起来了，帮你去清洗一下，然後一起吃早点。”
　　
　　可是他慕容恪却没有回头，直直走向门口。
　　
　　“阿恪哥哥。”宇文绎哑着嗓子喊道。
　　
　　慕容恪回转过来，回道：“如果身子不舒服就再睡会，我要去见个人，明日晚上才能回来。”
　　
　　宇文绎轻轻点了一下头，额前的发丝散落，遮住了那双盈满了眼泪的凤眼。
　　
　　去见人。去见谁？昨日与他的替身颠龙倒凤一夜，今日便急急地寻去，果真是……
　　
　　昨夜留下的伤口又隐隐作痛，指甲顺着昨日的伤痕，又直直地扣了进去。
　　
　　
　　宇文绎起床，清洗，吃早点，一切都很正常。
　　
　　去把仍赖在床上的澈儿拖了起来，两人一起去街上吃了馄饨，又兴致高昂地逛街。
　　
　　“你怎麽今日这麽高兴啊？”
　　
　　“因为後日就要回去了，可以看见我娘，阿寂和小妖了呀。”
　　
　　“小妖，就是那只讨厌的死猫。”
　　
　　宇文绎这才想起原来那只猫和澈儿有过过节，讪笑三声。看到旁边有卖冰糖葫芦的小贩，跑去过买了一串，又回过来，讨好似的给澈儿递了上去。
　　
　　澈儿看到红彤彤的冰糖葫芦，哪里还记得曾经脸上的几道猫抓痕，笑嘻嘻地挽住宇文绎，还把第二个冰糖葫芦大方的给了宇文绎。
　　
　　一路下来，宇文绎给落霞买了一根精致的银簪，给阿寂买了一个银镯，给小妖买了一个小铃铛。
　　
　　“你给家人都买了东西，你自己呢？也不买些什麽？”
　　
　　“自己？”宇文绎讷讷得开口，“好像没什麽要买的。”
　　
　　“我说阿绎你就是太苛待自己了，凡是都不好好为自己想想，什麽事情都自己藏着掖着，不跟别人说，别人想帮你也无从帮你。”
　　
　　宇文绎诧异地看了澈儿一眼：“此话从何说起？”
　　
　　“刚刚洗漱的时候听那小厮说了，西霆跟着王爷去了沧州，那沧州不就是你二哥的地方嘛。你看你，明明不开心，偏偏要装作兴高采烈的样子拉我来逛街。我是不聪明，可是我不傻，你真的开心还是假的开心，我会看不出来？”澈儿一口气道来，略带不满的语气，使得他的腮帮都是气鼓鼓的模样。
　　
　　宇文绎一把抱住澈儿，“澈儿，谢谢你这麽关心我。我拉你出来，是因为和你在一起玩，逛街，是件快乐的事情，可以忘掉一些不开心的。”
　　
　　澈儿扔掉手中碍事的冰糖葫芦，紧紧地回抱，“阿绎，我很高兴我能让你开心。”（颇小愚：要不是两人都是受，而且没有一个有攻的潜质，我就让你们两个在一起了！从你们打架开始我就这麽想了！同意的留爪。）
　　
　　
　　日子一如慕容恪还在的样子，下午时分，宇文绎一个人霸占这卧榻，醒来後，跑到院子中，
　　
　　看红枫叶迎风起舞，命人泡杯茶，一个人细细品茗，一坐便坐到吃晚饭。
　　
　　晚上躺在两人欢爱数次的大床上，抱着被子，居然一夜好眠。
　　
　　第二日，重复前一日，倒也觉得日子过得很快。等到晚上，慕容恪回来的时候，宇文绎已经抱着被子睡着了，隐隐约约闻到慕容恪的味道，也懒得起来，轻轻呢喃一声，又睡死了过去。
　　
　　慕容恪躺在床上，看宇文绎单薄的身子，紧紧地卷着被子，眼神明灭，看不出喜怒。

作家的话：
昨天从我上网开始就没有等起过鲜网~~- -等会再去《求之不得》上更一篇~~




第二十八章

　　回京的时候，澈儿和宇文绎两人被塞进了马车车厢。
　　
　　澈儿扯着西霆的衣服不肯撒手，“我要骑马，我不要坐马车。”
　　
　　西霆好言相劝，澈儿就是不肯听，慕容恪冷冷地眼风一扫，吓得澈儿只得乖乖地听话，在车厢里小声地把慕容恪骂了一通。
　　
　　两人在宽敞的马车中也不烦闷，澈儿总能自己找乐趣，宇文绎总能看着澈儿自己找乐趣然後也觉得有了乐趣。
　　
　　後来，黏着北霁不放的北穹皇子，也被塞进了马车。
　　
　　澈儿立刻找到了新乐趣，乐此不疲地逗那名叫拓跋夜的小家夥。
　　
　　小家夥冷漠得很，总是懒得搭理他，面对澈儿的捏脸，摸头，拥抱，一律选择躲到宇文绎的怀抱中。
　　
　　宇文绎受宠若惊，澈儿愤懑不已。
　　
　　“阿绎，为什麽他那麽喜欢你。不公平，明明我也很讨人喜欢啊。”
　　宇文绎笑道：“因为我不欺负他。”
　　
　　“我没有欺负他，我是对他表示我的亲昵。”说完，将手伸到宇文绎的脸上，轻轻地一捏，
　　
　　“你看吧，一点也不疼。不过话说，阿绎你的皮肤真好，滑滑的，真舒服。”
　　
　　那埋在宇文绎怀中的拓跋夜这才有点反应，抬起头看了宇文绎一眼，然後伸出短短的小手指，在宇文绎脸上摸了一下，回过身来，“真的很舒服。”
　　
　　宇文绎这才反应过来，自己被一个年仅七岁的孩子和一个脑子和七岁孩子一样的少年给调戏了。
　　
　　随即快速出手，在两人脸上各自一掐，极度邪恶地淫笑，“两位小公子的脸也很舒服嘛，要不给爷香一个。”（颇小愚：阿绎和澈儿的JQ已经不受我控制了。阿绎：谁说小爷我是万年总受的！小爷要反攻！颇小愚：会让你攻的，放心~阿绎：攻谁？阿恪？我不敢~瑟瑟发抖ing~颇小愚：没用的东西！）
　　
　　慕容恪在马车外听到这样一段对话，不禁莞尔。心中却微有波澜，这小东西虽说表面正常，甚至比以往更加的活泼了一点，可是总觉得怪怪的，似乎再也不会像以前一样，一有空就黏着他，现在更多的是坐在一边，愣愣地发呆，不去叫他，就会呆上好久。
　　
　　慕容恪从马上翻下，进了马车，三人见了他，笑闹突然停止。拓跋夜向来不待见他，澈儿刚刚受了气，自然是不理他，只有宇文绎朝他笑了笑。
　　
　　只是那笑，却没有达到眼底，只是扯动了嘴角。慕容恪突然想起那天在放花灯时，宇文绎笑得那般纯粹，天地都为之变色的笑意真真实实的来自心底。
　　
　　慕容恪尴尬地微咳了一下，“累吗？如果累了，就休息一下，吃点东西。”
　　
　　澈儿坐在那车里面，闷得慌，又听到可以吃东西，哪管受的气，连连谄媚地点头。
　　
　　
　　军队在郊外一家半新不旧的酒家停了下来。澈儿先下车，随後是抱着拓跋夜的宇文绎。
　　
　　下车的拓跋夜四处张望，看到北霁，迈开小短腿就往北霁那里冲。
　　
　　“这小东西真没良心。”澈儿凉凉得开口。
　　
　　“澈儿，你看，西霆在那。”
　　
　　“哪里哪里？”澈儿左顾右盼，四处寻找西霆。
　　
　　宇文绎哈哈大笑。澈儿这才知道自己被耍，气恼地直去挠宇文绎的痒痒。
　　
　　笑闹一番，两人才落座吃饭。
　　
　　“他们两个关系倒是越来越好了，不知道那时候是怎的，一见到就像两只斗鸡。非闹个你死我活。”慕容恪好笑地看着宇文绎和澈儿两人。
　　
　　西霆亦是笑言：“澈儿起初是觉得阿绎太漂亮，所以不喜欢他，老挑他刺。至於阿绎嘛……”
　　
　　“西霆，你什麽时候变成了这副腔调？”慕容恪斜睨了西霆一眼。
　　
　　西霆尴尬地笑笑，丢下一句：“王爷自己问吧。”然後飞速奔向澈儿。
　　
　　
　　此次回京，慕容恪不敢放松，担心着老三老四那边来寻事。
　　
　　暗杀倒确实来过一次，不过此次东西南北四位护法都在，不消宇文绎动手，那些人就早早归西了。
　　
　　顺利回京後，拓跋夜被送进了宫，临走前恋恋不舍地吩咐宇文绎和澈儿有空一定去看他。
　　
　　北霁不放心他，求着五王爷让他进宫陪他。
　　
　　慕容恪笑得不怀好意，“这麽快就舍不得了，倒真是有戏。”虽说揶揄了一番，但是还是痛快地准了。
　　
　　据说那天五王爷给北霁送行的时候，北霁向澈儿深深鞠了躬，“虽说我要暂时离开，但是四大护法仍旧是四个，嫂子你好好照顾西霆三哥，还有两位哥哥。”
　　
　　澈儿被那一声嫂子叫的热泪盈眶，直拉着北霁的手道：“你放心，我会像你一样尊敬他们的。”
　　
　　澈儿去宇文绎那偏院的时候，宇文绎憋笑打趣他，哪知这澈儿反以为荣，一派西霆夫人的模样，看得宇文绎哭笑不得。
　　
　　
　　日子过得平平常常，偶尔慕容恪会把宇文绎叫过去，温存一番。更多的时候是被母亲督促着练舞。
　　
　　阿寂和小妖在一边看着，小妖每每见宇文绎起舞，便跟着上蹿下跳，脖子上的铃铛玲玲作响。
　　
　　易霄和宋羽然来过几次，都是汇报些密门事务，繁琐的事情居多，倒也没什麽大事。
　　
　　只不过易霄和宋羽然之间的感情倒是日渐升温，两人一举手一投足之间，皆是默契。看得宇文绎在一旁不免暗生羡慕。
　　
　　易霄和宋羽然却浑然不觉，继续默契地把密门事务打点得井井有条。直到有一天，宇文绎开玩笑你们两个什麽时候请我吃喜酒时，两人才反应过来，两人的亲昵行为，也只有自己觉得旁人不知道了。
　　
　　宋羽然依旧笑得潇洒不羁，折扇轻摇，“好说好说，只要易霄答应，我就摆个流水席，吃他个三天三夜。”
　　
　　易霄闹了个大红脸，故作镇定地汇报：“近日三王爷和吕太尉走得极近，吕太尉手握兵权，恐怕会对五王爷不利啊。”
　　
　　宇文绎沈思一阵，问道：“密门可有轻功卓越，极善追踪的人？”
　　
　　“有。但是论轻功，似乎谁都比不上门主你。”易霄如实回复。
　　
　　“那好，我就亲自去调查一番，看那死冰山脸又搞什麽鬼。”

作家的话：
第三更了有木有！我很勤劳有木有！趁着熄灯之前上来更文了有木有！投个票儿支持一下有木有！我很咆哮有木有！
难道真没人觉得阿绎和澈儿很有爱麽~~有木有啊~~~（无限回音中~~~）
话痨+咆哮姐走了~~
最後一天假期赶作业去~~~~~~~~~~~~~




第二十九章

　　宇文绎和落霞简单交代了几句，便亲自跑去盯着那讨人厌的冰山脸。
　　
　　那时落霞便有些咳嗽，神情倦怠。
　　
　　宇文绎唠唠叨叨地要母亲好好休息，按时吃药，又吩咐阿寂好生照顾，直到两个女人被他烦得受不了，宇文绎才讪讪地出门。
　　
　　如果提前知道那是永别，那麽他一定会抛下一切也要守在母亲身边，那人的江山前途，从来和他无关。
　　
　　落霞渐渐失去意识的时候，阿寂已经手足无措了，她去求大夫人给二夫人找大夫，大夫人冷冷地叫她不要多管闲事，她去找老爷的时候却被关在了门外吃了个闭门羹，她准备自己出去找的时候才发现，大夫人已经下了命令，没有她的命令，绝对禁止任何人进出。
　　
　　又过了一日，卧在床上的落霞已经开始胡言乱语。阿寂跪在守在门口的侍卫长面前，苦苦哀求。
　　
　　卢森扶起跪在地上的阿寂，“阿寂姑娘，我不能放你出去，但是我可以出去，有什麽事我愿意代劳。”
　　
　　阿寂磕了一个头，“去找五王爷，让五王爷带个大夫去偏园看二夫人。”
　　
　　
　　慕容恪赶到的时候，落霞稍微清醒一点了，大夫看了直直摇头。
　　
　　落霞倒是毫无悲戚之色，遣了阿寂扶她起来，就这麽定定地看着慕容恪。
　　
　　“夫人可有未了心愿？”
　　
　　落霞苦笑答道：“我的一生，就这样被耽搁在了这偏院里了，我不怨谁，这都是命。可是阿绎不同，他的一生才刚刚开始，我不求什麽，只求王爷如若给不了他承诺，就趁早断了他的念想。也不枉他无怨无悔地爱你一场。”
　　
　　慕容恪冷哼一声：“夫人，你倒真敢说，不怕我翻脸？”
　　
　　也许是真有回光返照一说，落霞笑得居然有了年轻时的风姿：“人之将死，其言也善。”
　　
　　慕容恪正欲作答，得了消息的宇文绎像阵风似的扑到了落霞的窗前。
　　
　　落霞爱恋地看着宇文绎片刻，用尽最後一丝力气望向慕容恪：“请王爷答应我这垂死之人。”
　　
　　慕容恪轻叹一声，最终还是点了头。
　　
　　
　　落霞咽气的时候，宇文绎已经是半疯半傻了，慕容恪搂着宇文绎轻声安慰：“阿绎，你要哭就哭吧，不要憋着。”
　　
　　宇文绎挣脱开宇文绎的怀抱，发狂一般地冲了出去。慕容恪随即跟了出去。
　　
　　姜氏在房间里侧，面带惊恐地看着杀气腾腾的宇文绎。
　　
　　随後赶到的慕容恪一把扯住宇文绎，“阿绎，不要冲动，他好歹是你的大娘，是你二哥的生母。”
　　
　　周围的侍卫已经围了几层，连终年未见的宇文成都露面了。
　　
　　“逆子，你想干什麽？”向来忍气吞声的宇文绎这般杀气凛然，竟然连久经官场的宇文成都显得色厉内荏起来。
　　
　　“为我娘报仇。”
　　
　　“你娘是病死的，到这里来做什麽。”
　　
　　“你也知道我娘生病，那为何不请大夫？”宇文绎越发咄咄逼人起来。
　　
　　曾经舌战群雄的丞相，在一向温顺的儿子面前突然哑言。
　　
　　宇文绎绕过层层人墙，看向那个和母亲长得极其相似的女人：“你又何必如此苛待我母亲，她比不过你，我比不过你儿子，我们构不成你们的威胁，你为什麽容不下她？”
　　
　　慕容恪看着宇文绎痛苦的几近扭曲的脸，搂住他，“阿绎，你娘还在那里等着你，人死後不多久，灵魂是不会脱离肉体的，你娘肯定希望多看你一会。他们纵有千般不是，也是你爹和你大娘，是你二哥的生身父母，知道吗？”
　　
　　宇文绎轻轻脱离慕容恪的怀抱，慢慢地拖着沈重的步子，走向偏院，纤细的身子骨，在夕阳下，仿佛随时就会折倒。
　　
　　
　　落霞下葬的时候，宇文绎呆呆地看着他母亲的棺木，直到土全部埋没了看不见了，他还是愣愣地盯着，仿佛脸眼珠子都不会转了。
　　
　　过了大半天，宇文绎才缓过神来，看着身边的慕容恪，“所有人都走了。”
　　
　　慕容恪紧紧地搂住宇文绎，“傻瓜，我在啊。”
　　
　　宇文绎这才嚎啕大哭起来，“没有了，什麽都没有了。谁都不要我了，离开我了。都不要我了。”
　　
　　声音沙哑，却是撕心裂肺，像是用尽了全身的力气在控诉。
　　
　　“阿绎，你醒醒，我是你阿恪哥哥，我在这里。”
　　
　　宇文绎却哭得越发绝望，一声一声，只此一句。
　　
　　“阿恪哥哥，你在哪里？你回来好不好？”
　　
　　“阿恪哥哥，你在哪里？你回来好不好？”
　　
　　“阿恪哥哥，你在哪里？你回来好不好？”
　　
　　“阿恪哥哥，你在哪里？你回来好不好？”
　　
　　那个为了他和宇文府的大夫人争锋相对的慕容恪，不在了，谁都不要他了，不要了。
　　
　　
　　宇文绎搬离了宇文府，住到了五王爷府。阿寂随行，还有那日给慕容恪报信的卢森。
　　
　　澈儿常常来陪着，看着宇文绎一坐就是大半天，吃少得可怜的饭，无论何种劝慰他都毫无反应。
　　
　　阿寂哭着求宇文绎吃饭，宇文绎才张口吃几口，几口以後，便又是呆坐在那里，不声不响，安静得吓人。
　　
　　慕容恪摔了屋内的几个花瓶，也没见宇文绎眨几下眼。晚上抱着宇文绎睡觉的时候，总能听到宇文绎在梦中的低声哭泣，“娘，娘，你不要阿绎了。”
　　
　　澈儿看着宇文绎瘦得风一吹就倒，在宇文绎面前大哭一场，直直地大吼，“你这样，你娘在下面看了怎麽会安心啊！”
　　
　　宇文绎这才慢慢地眨了眨眼睛，然後有气无力地把阿寂喊了进来。
　　
　　“阿寂，我娘死前有没有和你交代些什麽？”
　　
　　阿寂这才反应过来，哭得惨烈，“有，有，阿绎，你终於肯说话，我先前看你这幅样子，吓傻了，居然把这麽重要的事给忘了。”阿寂用袖子擦了擦眼泪，“二夫人说，她一生，用大半辈子回忆不足半年的浓情蜜意，过够了那痛苦的日子，死了也算解脱，让你不要为她伤心。她还让你凡是多想想自己，对自己好些，有些事，该放下就放下，揪着不放，只会害了你自己。”
　　
　　宇文绎惨白的脸上，露出苦涩的笑，就连那双以往勾人心魄的凤目都充满的苦意，“娘若是真的看透了，也不必以死求解脱。我们到底是母子，什麽都像得很，尤其这痴情，就算头破血流了都仍是不死心。”




第三十章

　　宇文绎慢慢地恢复了。
　　
　　阿寂觉得自己越来越不懂了宇文绎了，他总是在自己不期然间恢复得像是什麽都没有发生一样，就像当年他被二夫人打了一顿之後，他难过归难过，难过之後却像无事人一样，依旧黏着五王爷。
　　
　　现在的宇文绎，就像那时候一样，伤心难过一阵之後，还是跟在慕容恪後面转。
　　
　　年关将至，府里都忙了起来。过年的时候，最开心的往往就是孩子。在五王府众人眼里，宇文绎和澈儿，就是那两个孩子。
　　
　　大年三十，慕容恪进宫去守夜。宇文绎和澈儿等人在院子里嗑瓜子烤红薯等待新一年的到来。
　　
　　“熟了没有啊？”那红薯的香味实在是太过诱人，宇文绎连连问道。
　　
　　“阿绎，你个馋猫。”澈儿笑嘻嘻地嚷道。
　　
　　“你才馋呢，口说都流出来了。”宇文绎伸手在澈儿嘴边虚擦了一下。
　　
　　东霖是里面年纪最大，性格最沈闷的，哪经得起宇文绎和澈儿两个叽叽喳喳地叫个不停，立马头疼地叫他们住嘴。
　　
　　两人头一昂，嘴一嘟，对视一眼，谁理他，继续吵着要吃红薯。
　　
　　西霆从炭火中拨出一个红薯，宇文绎眼疾手快，立马就抢到一个，但是烫得嗷嗷直叫。
　　
　　众人哈哈大笑，南雷向来人最好，好心地帮宇文绎剥开了手中的红薯。
　　
　　宇文绎拿着手中的地瓜，吃得一脸幸福。害得澈儿一个劲地催促西霆快点给他取地瓜。
　　
　　众人闹腾到R晨才各自回房睡觉。
　　
　　
　　第二日中午，慕容恪和众人吃了新年第一顿。
　　
　　宇文绎坐在慕容恪的左手边，自己吃到什麽好吃的，就往慕容恪碗里夹一筷子。
　　
　　“新年伊始，也给你们些彩头。我手里有五根签，有根是最短的，你们谁抽到那根最短的，就满足你们一个愿望。”
　　
　　坐在宇文绎旁边的澈儿激动的叫嚷起来。宇文绎侧过头去，笑着说，“你别开心太早，你不一定会抽到的。”
　　
　　慕容恪趁机把手中那根最短的签插在中间，除了咬耳朵的宇文绎和澈儿，其余人看得一清二楚。
　　
　　等到澈儿抽的时候，西霆伸出手，抽了一根，塞到澈儿的手中，“你一向倒霉，我帮你抽了吧。”
　　
　　慕容恪将手中仅剩的一根签塞到了宇文绎手中。
　　
　　众人摊开手中的签，宇文绎的最短。
　　
　　“小东西，你用什麽要求尽管提。”
　　
　　宇文绎在那一刻，居然想起那时母亲对他说的，“做了人家的替身，我的下场就是一座偏院。”
　　
　　“我要一个宅子。”娘，也许最後，我真的什麽都没有了，至少给自己留了个栖身之地。
　　慕容恪眸光闪烁了一下，阴晴难辨，最後还是点了头。
　　
　　
　　那日宇文绎在慕容恪书房用餐，郭严进来，恭恭敬敬道：“王爷，东西都送到姚太守府里去了。”
　　
　　“恩，知道了。下去吧。”
　　
　　郭严前脚一走，宇文绎就哀叹起来，“当时我就在追查三王爷和姚太守的事情，但是我居然给忘了。”
　　
　　慕容恪用手捏了一下鼻梁骨，“你不用在去调查姚太尉了，因为再过一个月，姚府的千金就会成为这王府的女主人。”
　　
　　宇文绎手中的筷子“！”的一声掉了下来，转而失魂落魄地冲了出去。
　　
　　慕容恪搁下手中的筷子，阿绎，如果我早点说，也许你娘就不会死了。我记得我当时答应你娘，给不了全部，我会就放弃你。
　　
　　
　　宇文绎把自己关在了院子里，谁都不见。
　　
　　澈儿每日在院子外面大声嚎叫，整个王爷府都鸡犬不宁，但是宇文绎就是没有露面。
　　
　　西霆尝试着强行闯入，被宇文绎连发的梅花针逼退了三尺。
　　
　　“阿寂，你去和他们说，我不会有事的。”说完，宇文绎继续练起舞来。
　　
　　“阿绎，你不要跳了，你这样没命似的跳舞，身体会受不了的。”
　　
　　宇文绎像是没有听到一般，继续疯狂的跳着。
　　
　　阿寂想到晚上给他上药时脚上的累累伤痕，忍不住哭了起来。
　　
　　
　　慕容恪大婚那日，宇文绎才走出了那个院子，穿着母亲亲手给他缝制的绣金红色外袍，比新娘的喜服还要来得热烈。
　　
　　酒宴热闹非凡，是啊，那是皇上给他最宠爱的儿子娶媳妇啊，那是皇家的喜事，这麽隆重也是应该的。
　　
　　宇文绎坐在席间，看着各处敬酒的慕容恪。他想起那年他二哥离开时，他的阿恪哥哥，也是像这样，一次次地举起酒杯，向众人敬酒。那个时候，他看出了他的强颜欢笑，可是这个时候，他看不出他是真的开心还是假装。
　　
　　他不知道，是阿恪哥哥变了，还是自己越来越不了解他了。
　　
　　无论怎样，他觉得他们之间即使是隔着咫尺，也像天各一方。
　　
　　
　　对面的慕容恒，像是看笑话一般看着宇文绎脸色不断变换。
　　
　　他拿起酒杯，直直地走向宇文绎，“宇文家的三公子，今日五王爷大喜之日，你可有给五弟准备份大礼，毕竟，以你们的交情嘛。”
　　
　　宇文绎直直地盯着他，然後嫣然一笑。美人这一笑，说得上是倾国倾城，笑得周围的人都是一阵抽气声。
　　
　　 “厚礼当然有了，众人拭目以待。”
　　
　　一袭红衣如火，如仙子一般翩然而至，落在临时搭建的戏台上。
　　
　　“五王爷，宇文绎贺你新婚大喜，祝你和王妃鹣鲽情深，相敬如宾。”
　　
　　所有人的目光都移不开那抹红色，翩然起舞的男子，整个身子如蛇一般柔软游移，血色的衣衫，旋出妖娆的花朵。
　　
　　宇文绎不住地旋转，不住地展开妖冶的笑，转的整个世界都荒诞起来，笑得脸都抽搐起来。可他还是跳，跳到天荒地老，宇宙洪荒都不想停。
　　
　　舞毕退场，与他无关的戏码继续上演。
　　
　　新娘花轿被抬了进来，新娘盖着红盖头，在喜娘的搀扶下，走到慕容恪的身边。
　　
　　慕容恪执起新娘的玉手。三拜礼毕，送入洞房。
　　
　　众人喧闹，宇文绎一直目送着他们，直至两人刺目的红色再也看不见。
　　
　　
　　阴魂不散的慕容恒带着一抹讽刺的笑，移步至宇文绎身边。
　　
　　“我这五弟，对所爱之人，向来深情的很，但是对这无情之人，又是绝情的很。”边说边将手中的酒杯递给宇文绎，“万幸何以解忧，还有这杜康。”
　　
　　宇文绎接过酒杯，一饮而尽。

作家的话：
亲们，《咫尺》初稿已经写完了~~我昨天写完高兴得瑟了好久，毕竟这是我第一篇拿出手和大家见面的算得上是长篇的小说。
挖坑容易，填坑难。至理名言也~
虽然写的和起初想写的有出入，而且到最後写的真的有点吐血三升的感觉，但是万幸，写完了。我会仔细改一下，然後发上来和大家见面的。
因为中间涉及到的人物实在是众多，所以番外还是要写的。
任重而道远也。
又话痨了- -




第三十一章

　　宇文绎醒来的时候，全身像是被马车压过一般，张眼四处瞧了一会，明白过来，他被人下药药晕了,然後被带到了这里。
　　
　　门“吱呀”一声被打开了，顶着一张娃娃脸的男子笑得不怀好意地进来了。
　　
　　“美人，醒了？”
　　
　　“没醒我睁着眼睛睡觉？”
　　
　　“没想到你还挺伶牙俐齿的。”
　　
　　“你要干嘛？”
　　
　　“你说，你的阿恪哥哥现在在干什麽？他干什麽，我们就干什麽。”宇文恒笑得一脸淫靡，边说边往宇文绎口中塞了一颗药丸。
　　
　　不用说也知道是什麽，不多时宇文绎身子就已经开始发热，下面坚硬如铁。
　　
　　慕容恒迅速把两人的衣服褪了，跨坐在宇文绎身上，摩挲这坚硬的玉柱，然後狠狠往自己的菊穴一插。
　　
　　宇文绎惊得连话都说不出来。这个人找自己来干他？他是不是有病啊？
　　
　　因为後面从未发开过，而且毫无润滑，痛得慕容恒直皱眉头，宇文绎也难受的紧，进也不是，出也不是。
　　
　　“你出去吧，我好疼。”宇文绎皱着眉头说道。
　　
　　“我还痛得要死呢。”慕容恒疼得声音都有些颤巍巍的。
　　
　　“那你出去啊？”
　　
　　“都到这份上了，怎麽能前功尽弃。”说罢，一咬牙，狠狠做下去，这才全部没入。
　　
　　“幸好你的尺寸比较小。”慕容恒一边自行动作，一边打击慕容恪。
　　
　　虽然宇文绎是在下面的那一个，但是没有一个男人在这方面被嘲笑会不生气的，“那你去找个粗壮的大汉来干你，找我干嘛啊？找男人干你，你脑子被门夹了？”
　　
　　“老五干你，你干我，这麽一来，不就等於老五干我了？”
　　
　　宇文绎再度被惊得说不出话来，搞了半天，这慕容恒也是他的情敌？
　　
　　“怎麽，眼珠子都瞪出来了，没看出来？”慕容恒还在动作。
　　
　　宇文绎摇摇头。你那爱，实在是太吓人了，再给我是个脑子我也看不出来。
　　
　　“那是，我估计除了我三哥，就是慕容恪看出来了。”
　　
　　“阿恪他知道？”宇文绎再次难以置信。
　　
　　“他是人精，怎麽会看不出来。不过看出来又有如何，他连看我一眼都觉得恶心。所以，宇文绎，和我比起来，你还算是比较幸运的。”
　　
　　宇文绎撅嘴表示不满，“我倒宁愿他看不到，总好过总是透过我看到其他人。”
　　
　　宇文恒哈哈大笑，“果然是个傻瓜。”
　　（颇小愚：我说过阿绎会做攻滴~但是嘛，我没说受是谁~什麽？阿恪？他愿意做受，阿绎也不敢啊？）
　　
　　
　　宇文绎再次醒过来的时候，就看到慕容恪那张愤怒的脸。
　　
　　宇文绎慢慢坐起来，发现自己一丝不挂，而且上身红痕一片。他突然很想笑，这个慕容恒居
　　然还特意把他吻成这样，让阿恪误会？
　　
　　慕容恪的手抚上宇文绎的脸，一字一句地道：“慕──容──恒，今日之事，我来日必然加倍讨回来。”
　　
　　宇文绎突然有点同情起那个娃娃脸，但是想来想去还是觉得那个娃娃脸是罪有应得。
　　
　　
　　接下来的大事就是宇文络回京了。
　　
　　宇文络回京的第一件事，就是跑去找宇文绎。事隔一年多，他终於回来了。
　　
　　他在沧州听说了宇文绎娘的事情和慕容恪大婚的消息，担心宇文绎，一处理完事务，就上报调回京。
　　
　　灼灼的桃树下，宇文绎一袭红衣，比那桃花还要惹眼，怀中一只雪白的小猫。
　　
　　小猫绿色的眼睛盯着宇文络，宇文绎随着小猫的眼光望过去，看到站在远处的宇文络。
　　
　　宇文绎没有像上次见到他的二哥那样冲进他的怀里，而是朝他笑了一下。
　　
　　那笑，让宇文络像是看见了百花齐放，绚烂了整个世界。
　　
　　宇文络走近，叫了一声阿绎。
　　
　　宇文绎应了一声，怀中的小妖一跃跃上了桃花树，闭上眼，懒洋洋地睡了。
　　
　　“你娘的事我听说了，我想代我娘给你道歉。”
　　
　　宇文绎又是一笑，然後笑着说，“我娘说，她累了，所以她不怨谁。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我？我娘那麽说无非是不想让我被仇恨左右，既然这样，我怎麽可以让他失望。”即使是
　　这麽说，口气中的辛酸与无奈又如何能掩饰？
　　
　　宇文络将宇文绎紧紧地抱在怀里，恨不得拥进血肉之中，“阿绎，我再也不让你受伤害了。”
　　
　　
　　花园中的小亭中，慕容恪正和宇文络闲聊。
　　
　　宇文绎坐在亭子中，看着开成花海的桃花，想起他和慕容恪在隋城固县住的院子，那里有大片大片的枫树，晚秋十分，红得像火烧起来了一般。他开始十分想念那个地方，要是有机会
　　可以再回去一次就好了。
　　
　　正在发呆的宇文绎回过神来的时候，发现慕容恪和宇文络之间的气氛已是剑拔弩张。
　　
　　“做事无愧於心，阿恪，我告诉你，你这辈子或许没有对不起任何人，但是阿绎，你绝对是对不起他。”
　　
　　“是，我是对不起他。但是我和你说，这些都是你造成的，你一声不吭请了外调令，我逼你回来只有一个方法，就是动你最宝贝的三弟。我把他当做你，我搞得满城风雨，我知道你会知道，可是你却狠下心来，不闻不问。”
　　
　　慕容恪说罢，两人都迅速回过头，看宇文绎脸色惨白，然後一声不吭地站起来，失魂落魄地离开。
　　
　　“啪”一记耳光，打在未来很有可能是九五之尊的脸上，“你怎麽可以这麽对他！他那麽爱你！”
　　
　　“阿络，你不懂。”慕容恪无声叹息，那抹红影，单薄的让人心疼。
　　
　　
　　宇文绎漫无目的地在街上闲逛，总有一些浪荡子上来搭讪，宇文绎轻轻一挥袖，就把五大三粗的汉子给撂倒了。
　　
　　一路走来，不知怎麽，就走到了京城最大的南风馆──风情院。
　　
　　找了间包厢，要了一壶酒，挥退了几个满目惊艳之色的小倌，宇文绎便自斟自饮起来。
　　
　　自己猜得再对，也忍不住抱有些幻想，想着自己是猜错了，但是从他口中说出赤裸裸的事实，还是让人心口疼得像是被狠狠剜了一刀。
　　
　　“你要喝酒，跑去酒馆喝，这是南风馆，是来寻欢作乐的。”
　　
　　“墨扬！”宇文绎惊起，瞧见来人一袭黑衣，果然是祈墨扬无疑。
　　
　　祈墨扬抱起越发瘦得可怜的宇文绎，心疼道，“怎麽越来越瘦了，本来就没几两肉，现在更是皮包骨，你是不吃饭的吗？”
　　
　　宇文绎一听祈墨扬的话，立马嚎啕大哭。哭得祈墨扬不知所措，三寸不烂之舌毫无招架之力。
　　
　　“阿绎，想哭就哭吧，哭完之後告诉我怎麽了，我给你出头。”
　　
　　宇文绎哭哭啼啼地把事情说了一遍，他娘去世了，他爱的阿恪哥哥娶妻了，还亲口说了把他当做二哥的替身。
　　
　　“阿绎，跟我走吧，我们走遍整个河山大地，总比窝在这京城处处受制的好。”祈墨扬紧紧地盯着宇文绎含泪的双眸，无比坚定地说道。
　　
　　宇文绎看着祈墨扬那双真挚的双眼，真想就答应了，但是最後还是摇头，“我要帮他登顶帝位。”

作家的话：
我只是来试试那个定时上传功能的~~O(∩_∩)O哈哈~感冒了~~我难受啊~~~- -




第三十二章

　　重病中的皇帝身体突然好起来，兴致高昂的带着儿子们去秋狩。
　　
　　宇文绎想起当年也是在皇家秋狩的时候，自己被推入山崖，然後有了一番奇遇。自己的一生也变得不同。
　　
　　再次前来，有种恍若隔世的错觉。
　　
　　当年那棵不知名的大树还在，郁郁葱葱的枝叶也一如当年，并不受这萧瑟的秋风的影响。
　　
　　宇文绎跃上树顶，躲在浓密的叶子中晒着太阳，眯着眼打盹。自己最近越发懒散了，大概是和小妖呆久了吧。
　　
　　刚迷迷糊糊进入梦乡，便听得两人的脚步声。
　　
　　“好久未见了。”冰冷的声音，让宇文绎的脑海中想起了那张总是和娃娃脸一起出现的冰山脸。
　　
　　“相见不如不见。”二哥的声音。
　　
　　“呵呵。”慕容情轻笑，“是啊，过不了多久，不是你死，就是我活。”
　　
　　“你们没有什麽胜算了。”
　　
　　“是吗？”慕容情不屑冷哼。
　　
　　“不过是垂死挣。”
　　
　　宇文绎在树上听得一清二楚，没想到书生气十足的二哥说起话来居然如此霸气。
　　
　　
　　宇文绎在树上睡久了，染了风寒，整个秋狩期间就在昏睡中度过。
　　
　　回去以後，在澈儿的调养下才慢慢好起来。
　　
　　秋日的午後，总是宁静得很，让人心情也愉悦起来。
　　
　　宇文绎和澈儿就待在院子里有一茬没一茬地聊着，都觉得日子过得很舒心。
　　
　　郭严来找澈儿的时候，脸色已经惨白，连话都说不连贯，“二公子，宇文家的，快去看看，书房。”
　　
　　宇文绎一听二哥出事，运起轻功，抱着澈儿就往书房赶。
　　
　　书房之中，宇文络脸色赤红地躺在卧榻之上，慕容恪脸色铁青地握着宇文络的手。
　　
　　澈儿走过去，开始仔细地给宇文络把脉。
　　
　　“沸腾散。”
　　
　　慕容恪神情一变，“不会有错？”
　　
　　“不会。”
　　
　　沸腾散，集各种高热药物於一丸，食者全身如在炼火地狱一般，三日内无解药，脱水而死。解药便是各种高热药物相对应的高寒药物练成一丸，服下即可，但是沸腾散的药物种类繁多，对应错一种给中毒者服下，大罗神仙下凡也救不了了。
　　
　　此刻的宇文绎浑身警备，因为外面有股深不可测的内力正向他们逼近。
　　
　　门“吱呀”一声被打开，澈儿站起来叫了一声“爹”。
　　
　　来人虽然年纪不轻，但依旧眉目如画，美得令人不敢直视。
　　
　　“唐太医，澈儿说阿络是中了沸腾散。”
　　
　　唐太医朝宇文络看了一眼，即刻向慕容恪点了点头，“确实是。”
　　
　　“可有医治的把握？”慕容恪已经大失分寸，直直地握着唐太医的手。
　　
　　“找到下毒之人，逼问出毒药配方。”
　　
　　“下毒之人好找，但是他未必肯给，纵使是严刑拷打，我怕阿络他撑不到那个时候。这热火焚身之感，可不是那麽好受的。”
　　
　　唐太医叹了一口气，“找个坤顿十式起码练至七层的人，用他的寒气把阿络身上的热气给逼散。只是此人的功力会倒退三层。”
　　
　　慕容恪像看到救星般地一把扯过宇文绎，“阿绎，快给你二哥解毒。”
　　
　　
　　源源不断地真气从体内流失，整个身体犹如在给人放血一般，筋疲力尽。
　　
　　“好了，松手吧。”唐太医刚发声，宇文绎便像失去所有支撑一般，直直地倒在了地上。
　　醒来的时候，阿寂担忧的眼神终於渐渐平静下来。
　　
　　“阿绎，你没事吧。”
　　
　　宇文绎艰难地摇了摇头。
　　
　　阿寂这才放心，转身欲走，“我帮你去叫王爷过来。”
　　
　　“不用，如果他有心，自己会过来。”宇文绎厉声阻止，不仅阿寂，连自己都吓了一跳。
　　这一吼，使得刚刚赞起来的一点力气都耗尽了，眼前又是一片黑暗。
　　
　　但是意识却很清醒，清醒得连心脏的疼痛都一清二楚。
　　
　　我们都躺在床上，陷入昏迷，可是你却只担心一个，我永远是他人的影子，本尊不在了，才被想起来。
　　
　　
　　慕容恪来看宇文绎已是宇文绎醒来五天之後。
　　
　　宇文绎靠在床上，喝着阿寂给他喂的鸡汤。
　　
　　“越来越瘦了，多喝点，好好补补，你再瘦下去，二夫人在天上看了会伤心死的。”阿寂一边喂一边说道。
　　
　　见到慕容恪来，阿寂没好气地将那碗宇文绎喝了一半的汤碗“！”地放在了桌子上。
　　
　　慕容恪重新拿起那碗鸡汤，舀了一勺，喂给宇文绎。
　　
　　宇文绎乖乖地张口喝下。再一勺，继续喝下去。
　　
　　直到那碗鸡汤见底了，两人都没有开口说话。
　　
　　“还要吗？”
　　
　　宇文绎摇头。
　　
　　“那你好好休息，我先走了，明日再来看你。”
　　
　　宇文绎点头，然後慢慢地缩进被窝，脸上无悲无喜，眼中却是满满的失望。
　　
　　我在等你的解释啊，只要你简单劝慰我一声，我都会开心的。宇文绎在内心不断叫嚣，可惜慕容恪却是一句也听不到。
　　
　　
　　日子过得很快，宇文绎的日子就是四个字形容，深居简出。
　　
　　恢复了体力，宇文绎就拼命练功，练到七层之後又是被疼得卧床卧了半个月。
　　
　　期间慕容恪来过几次，看到宇文绎三天两头一病，便叫澈儿给宇文绎开了大堆补药。
　　
　　倒是祈墨扬本事够大，偷偷溜进五王府，在宇文绎的床上睡了半晚。
　　
　　“宇文绎，你是我见过的最会折腾自己的人。”
　　
　　“祈墨扬，你是我见过的最会一针见血地评价我的人。”
　　
　　两人说罢，在被窝里笑得不轻。
　　
　　“知道我为什麽能那麽中肯地评价你吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“我就知道你不知道。”
　　
　　“我也知道你知道我不知道。”
　　
　　“没发现你还挺牙尖嘴利的嘛。”
　　
　　“你还告诉我你为什麽能那麽中肯评价我呢？”
　　
　　“哦。差点忘了。”祈墨扬轻笑一声，本想着大笑，但是又怕惊醒其他人，只能忍着，“因为我把你当做我媳妇看待，我媳妇嘛，总归要上点心的。偶尔做回你肚子里的蛔虫，也是不介意的。”
　　
　　黑暗中的宇文绎没有说话，精致的侧脸在月光下显得毫无生气，有种冷漠的气质。
　　
　　祈墨扬突然有种心慌的感觉，怕宇文绎生气，他用玩笑的口气说了他的真心话。但是他怕宇文绎听出他的真心。
　　
　　宇文绎却是叹了一口气，“我最近身体不好，记性都差了，居然不记得当时提的要求了。”
　　
　　祈墨扬悲叹，“黄金千两，良天百亩，华屋百顷，仆婢千人。哎哎，大概这辈子，我是娶不起你！”

作家的话：
刚刚传错了- -




第三十三章

　　毕竟练过一遍，宇文绎的第八层练得极快。快得让宇文绎有点措手不及。
　　
　　在被子中瑟瑟发抖痛苦不堪的时候，慕容恪便进来了。
　　
　　“你怎麽冷成这样，我去叫澈儿过来看看。”
　　
　　宇文绎摇头，艰难地吐字，“这个是练坤顿十式的正常反应，每练一层，就被寒气侵袭一次。没事的。”
　　
　　“没事的，你冷得嘴唇都紫了还说没事？”慕容恪压抑着自己的怒气，恨不得劈死眼前这咬
　　牙忍受却还要逞强的小东西。
　　
　　慕容恪没等宇文绎说话，就连被子一，抱起宇文绎，往後院走去。
　　
　　走至人工修建的温泉旁，慕容恪将宇文绎从被子里撤出来，扒得光溜溜的，很不温柔地把他踹了下去，然後自己也脱光光，下了温泉。
　　
　　宇文绎被慕容恪抱在胸前，浑身被温热的泉水包围着，顿时舒服了不少。舒服了不少，便昏昏欲睡起来。
　　
　　“阿绎，对不起。”
　　
　　宇文绎听到身後慕容恪轻轻的一句，立刻清醒起来，“你不用说对不起，他是我二哥，我救他是应该的。”那句对不起，你又站在何种立场上代我二哥和我说呢？
　　
　　身後的慕容恪陷入了沈默，许久没有说话。
　　
　　“阿恪哥哥，如果是我中了毒，我二哥修的是坤顿十式，你会让他运功帮我逼毒吗？”
　　
　　慕容恪没有料到宇文绎会这麽直白地问他这个问题，一时之间愣住没有说话。
　　
　　宇文绎的心慢慢往下坠，他挣脱出宇文绎的怀抱，“你连骗我一下都不会吗？”
　　
　　明明说的是轻松的话语，但是慕容恪却听出了那种故作的不在意。他盯着宇文绎慢慢地爬起来，然後穿衣离开，却没有能够开口说些什麽，像是整个人失去了言语功能。
　　
　　
　　宇文绎又卧在床上躺了半个月，好得差不多之後的第一件事情就是跑去和慕容恪说要搬回自己的宅子。
　　
　　当初慕容恪答应给宇文绎宅子之後没多久，就派郭严去寻了个合适的宅子，好好修葺了一番。
　　
　　慕容恪当下就答应了，快得让宇文绎都反应不过来，临走的时候还在嘀嘀咕咕，“都不知道挽留一下。”
　　
　　慕容恪听见了，嘴角抽搐，忍不住还是笑了起来。
　　
　　宇文绎携了阿寂，还有当初一起来的卢侍卫，带着从五王府出来的一些侍卫仆人，浩浩荡荡地去往盛京西面的一座宅子里去。
　　
　　傍晚的时候，宅子里就坐满了人，阿绎请了刘材，於欣，西霆，澈儿四位门主，因为冯恒为朝廷官员，故而没有请来。还有大众密门的兄弟们，众人饮酒，贺宇文绎乔迁之喜，好不热闹。
　　
　　澈儿逛了一圈，忍不住羡慕，“这房子真好。这一砖一瓦，我看着都觉得好。”
　　
　　“那你就住这吧，反正这里够大的。”西霆在一边揶揄。
　　
　　“好啊，我和阿绎睡，他给我暖床。”澈儿气呼呼地说道。
　　
　　西霆一把搂住他，好言相劝，“我开玩笑呢，就当真了。”
　　
　　宇文绎看着西霆和澈儿，忍不住裂开嘴角，他们确实是幸福呢。
　　
　　下手的宋羽然旁若无人地给易霄夹着菜，易霄苦笑着看着碗中叠成小山一般的食物，吃也不是，不吃也不是。
　　
　　大家都好幸福呢。
　　
　　
　　皇上的身体据说那日秋狩回去之後就不行了，更有传闻说，只剩那一口气吊着了。
　　
　　宇文绎和祈墨扬说，估计这大风大雨就要来了。
　　
　　祈墨扬想的是风雨过後，你就跟我去浪迹天涯，这里这些乱七八糟的事情你就别想了。
　　
　　宋羽然来找宇文绎的时候，以往那翩翩公子的模样不复存在，一副潦倒的样子。
　　
　　“门主，易霄被三王爷四王爷的人给带走了。”
　　
　　宇文绎大吃一惊，随即镇定下来，“他们可有留下什麽话？”
　　
　　宋羽然摇头，然後突然跪下，给宇文绎倒了一杯水，双手奉上，“门主，宋羽然一生挚爱易霄，易霄如今生死不明，宋羽然不愿易霄一人承受那困苦，是生是死，我也要陪着他。请门主成全。”
　　
　　为了爱人不顾生死，宇文绎实在说不出任何话来阻止。如果今日慕容恪被俘，那麽他一定会义无反顾地去陪他。
　　
　　他接过茶杯，一饮而尽。
　　
　　宋羽然眼中的痛更深，似乎并不因为宇文绎的成全而减少一分。
　　
　　
　　宇文绎从黑暗中醒来的时候，发现自己正在一间密室里，和以往一样，都是四肢无力。宇文绎苦笑，这近一年来，大大小小的被人下了这麽多次药，自己可真够不长脑子的。
　　
　　想起上一次是被那娃娃脸的四王爷给迷晕了，这次，莫非是宋羽然？
　　
　　慕容恒走进去的时候，正瞧见以往漂亮得勾人的宇文绎正一脸的纠结，好不精彩。
　　
　　“你这变脸呢？”慕容恒笑得好不开心。
　　
　　看到慕容恒，宇文绎当下明白，自己确实是被宋羽然那杯茶给迷晕了。
　　
　　“你放了宋羽然和易霄了？”
　　
　　慕容恒点点头，“看来你也不算太笨。”
　　
　　宇文绎翻了翻白眼，我要是不笨，怎麽会三番五次被你困住？
　　
　　“你还没回答我的问题呢？”
　　
　　“你都这处境了，不担心自己，还去关心那个叛徒？”
　　
　　“你管我！”
　　
　　“脾气还不小，好，我告诉你，我已经放了他们，你就好好担心自己吧。”说罢，慢慢悠悠地走了出去。
　　
　　
　　日子就这麽一天天地过了，慕容恒没有苛待他，好酒好菜地招呼着，但是从未再出现过，宇文绎一度怀疑那讨厌的娃娃脸是想逼疯他。
　　
　　也不知道过了多久，宇文绎快逼近崩溃时，慕容恒终於出现了。
　　
　　“阿恪的军队打了进来了。你那日运往你二哥那里的兵器倒是起了很大的作用。你二哥在沧州劝降的那些土匪强盗拿了你送去的那帮武器，居然在城外做了幌子，害得我们的大军都被调了过去，现在要入这四王爷府，几乎就是个空壳子啊。”
　　
　　“那你还来这边干什麽？逃出去说不定还有些生机。”
　　
　　“本来是有生机的，但是我高估了你在阿恪心中的地位，所以啊，我是必死无疑。”慕容说得痛心疾首，脸上却是一副愉悦的样子。
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“我抓了你和你二哥，和阿恪做交换，以你和你二哥的命，来抵我和我三哥的命，但是你的阿恪哥哥只愿意交换你二哥，他让我和我三哥自己选择谁生谁死。”
　　
　　宇文绎的身子像是破败了一般，顺着墙慢慢地滑落下去。心痛得像是有人狠狠插了几刀。
　　
　　阿恪哥哥，你终究是不要我了呢。
　　
　　慕容恒开心地欣赏着宇文绎失魂落魄的样子，慢慢地靠过去，“你就在这等死吧。我先你一步，奈何桥边，我们多喝一点孟婆汤，把慕容恪给忘了吧。”

作家的话：
其实阿恒也是很悲剧的~~~TAT~~




第三十四章

　　慕容恪在慕容恒的密室中看到了宇文绎的时候，宇文绎正呆愣愣地盯着一个方向，叫了他几句都毫无反应。
　　
　　慕容恪即刻弯下身来，一把抱起呆愣的宇文绎就往外冲。
　　
　　“阿绎，你醒醒。”慕容恪不住地叫唤。
　　
　　“你别叫了，阿绎他听不见的。”澈儿打断慕容恪。
　　
　　“为什麽？他到底怎麽啦？”
　　
　　“应该是受了什麽刺激。”
　　
　　“这个该死的慕容恒！”慕容恪狠狠地骂了一句，“有什麽办法能使他尽快醒来吗？”
　　澈儿深深地吸了一口气，拿起宇文绎的手指，右手持针，一狠心，进了指尖。
　　
　　宇文绎一颤，然後盯着指尖的那根针好一会，这才大叫起来。
　　
　　澈儿把针拔出来，轻舒一口气，“终於醒了。”
　　
　　宇文绎把目光转向慕容恪，慕容恪也盯着他，盯着盯着，宇文绎便笑了，笑着笑着眼泪就流了下来。
　　
　　慕容恪皱眉，“怎麽哭了？”
　　
　　“我以为我会死，没想到居然活过来了。”
　　
　　
　　易霄带着宋羽然跪在宇文绎的脚边。
　　
　　易霄给宇文绎磕了三个头，“门主，这件事都是由易霄引起的，要处罚就处罚我。”
　　
　　宋羽然喝了一声，“给门主下药的是我，我罪该万死，一人做事一人当，请门主成全。”
　　
　　宇文绎看了两人一眼，慢慢起身，然後蹲下去，把他们扶起来，“你们找个偏远的地方好好过日子去吧。我希望你们把这里的事情都忘了，忘了这次的背叛，两个人好好地生活。”
　　
　　
　　慕容恪登基了。慕容恒在那日葬身火海，慕容情被贬为了庶人。
　　
　　追随慕容恪的众人都被封赏，当官的当官，变富的变富。
　　
　　如何封赏宇文绎却成了一件头疼的事儿，想给闲散官员做做，那帮腐朽的儒生居然还冒死觐见。
　　
　　宇文绎也硬气得很，在朝堂之上，丢下一句“我不稀罕”，甩袖走人。红衣鲜艳，转瞬便消失在了众人视线中，潇洒得不得了，极度不给九五之尊面子。
　　
　　晚上，这个朝堂上很有骨气的宇文绎被慕容恪在床上狠狠地收拾了一顿。
　　
　　“啊……恩……阿恪……我错了……啊……啊……”宇文绎在慕容恪一波猛过一波的攻击下大声求饶。
　　
　　“三天不打，上房揭瓦。好久没有处置你，你就嚣张成这样，连我的面子都不给。”
　　
　　“我这不是不让你为难嘛。”宇文绎真觉得自己冤枉。
　　
　　慕容恪听罢，一个猛冲，直把宇文绎顶得三魂去了五魄，话都说不出来。
　　
　　事毕沐浴完，慕容恪把宇文绎环在胸前，“小东西，大家都有了封赏，你要什麽？”
　　
　　我要你，你给麽？
　　
　　宇文绎假装想了一下，然後摇摇头，“好像也不缺什麽，等我想到了，再问你讨赏吧。”
　　
　　慕容恪把瘦得一把骨头的小东西往怀中紧了紧，闭上眼，然後睡去。
　　
　　
　　宇文绎的第九层重新练成的时候，没有人在他身边，他一个人折腾了一夜，第二天昏睡了一
　　天，倒把阿寂吓得直叫卢森去请澈儿。
　　
　　澈儿把完脉，见无碍，只是叫阿寂准备些上好的补品。
　　
　　宇文绎醒来的时候，见澈儿在一边打盹儿。
　　
　　“澈儿，你怎麽来了。”
　　
　　“还不是你不醒，阿寂使唤卢森来找我的。”
　　
　　“这丫头喜欢大惊小怪，我不就是睡一下嘛。”
　　
　　“阿寂，你最近忙着练功，都没有听到什麽吧。”
　　
　　“有什麽大事发生了？”
　　
　　“有。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“皇後她，怀孕了。我去诊的，现在都有五六个月了吧。”澈儿愤愤地说道，“你要是不爽，我给你把她的安胎药都换成堕胎药。”
　　
　　宇文绎被澈儿逗笑了，“你胆子也真够大的，谋害皇子皇孙的事你都敢做。”
　　
　　“我这不是怕你不开心嘛。”
　　
　　宇文绎笑笑，“知道你对我好。”
　　
　　澈儿嘟嘟嘴，站起身来，“天黑了，我要回去了。过几天再来看你。”
　　
　　
　　在重新练回九层之前，祈墨扬来过一次，说唐逐貌似在归州那里出现过。
　　
　　宇文绎笑言，“我和你说过澈儿和西霆吧，西霆祖籍便是归州的，前些日子澈儿还跟西霆回
　　去祭拜了祖先呢。那两个人，有时候，真是让人羡慕呢。”
　　
　　祈墨扬摸摸宇文绎的头，“你跟我走了，别人还羡慕你呢。”
　　
　　“你先去帮锺大哥把他的夫人找回来再说吧。”
　　
　　祈墨扬翻身上床，宇文绎往里面让了让。
　　
　　“等我回来的时候，一定带你走。”
　　
　　
　　祈墨扬回来的时候，还是没能带他走，宇文绎说要帮慕容恪扫清一个障碍才能走。
　　
　　他这一等，等了两年。
　　
　　两年期间，慕容恪的儿子慕容泽已经学会了说话和走路，而且很黏宇文绎。
　　
　　澈儿说，“阿绎，你真受小孩子的待见，当年那个北穹的小皇子都比较喜欢你，现在这皇上的小皇子也比较喜欢你，明明我也很可爱啊。”
　　
　　宇文绎一把抱起瞪着大眼越来越像慕容恪的小皇子，狠狠地在他脸上亲了一口，“小泽，我带你去吃东西，不理澈儿哥哥。”
　　
　　那日在凤仪宫见了一次还什麽都不懂的慕容泽以後，宇文绎隔了很长一段时间才在御花园中看到迈着小步子不稳地走路的小娃娃。
　　
　　那小娃娃着实是可爱的紧，自己走不稳，又不许被人扶，走了几步，直接倒在了宇文绎身上。
　　
　　宇文绎不喜欢她的母亲，但是对这白嫩的小孩子却是忍不住心底柔软起来，一把抱起来。
　　这小孩子也不认生，看着宇文绎就笑，笑得两眼弯弯，可爱得不像话。
　　
　　慕容泽还凑过去，“吧唧”一声亲在宇文绎的脸上。
　　
　　慕容恪正好走过，看见一幕，笑得直不起腰来，“我这皇儿，自小就是搁好色鬼，看了美人就一亲芳泽。”
　　
　　“大概是上梁不正下梁歪吧。”宇文绎笑得更是欢畅。
　　
　　慕容恪冷笑一声，“是是，那你就等着晚上是是歪不歪吧。”
　　
　　想来也怪，这慕容泽和她的生母不亲，甚至有点惧怕，而那皇後，虽不得宠，但是皇上却是从未扩充後宫，对她也是敬爱有加，却偏偏对她亲生儿子一点都不在意，甚至有些排斥。
　　宇文绎百思不得其解。
　　
　　祈墨扬一句“如果不是和所爱之人生的孩子，想必也不会多加宠爱”才使得宇文绎豁然开朗。

作家的话：
阿恒死了~~有木有人为那个娃娃脸默哀一下啊~~还有三章正文就结束了~~




第三十五章

　　宇文绎派密门的人去调查当今的皇後吕姚。
　　
　　那人怔了好久，才小心翼翼地开口，“门主，去调查当今的一国之母，会不会不太好啊？”
　　“尽管去吧。有什麽事我担着。”
　　
　　宇文绎揉揉眉间，没有宋羽然和易霄的帮衬，果然事情办起来都不顺手。
　　
　　几日後，那人来报，小心拿捏着措辞，“皇後娘娘以前确实有个青梅竹马的恋人，叫崔荇，是姚太尉麾下的一员大将，出身贫寒，由姚太尉一手抚养长大，姚太尉视他如亲子。”
　　宇文绎心下暗骂，亲子？如若这样，何苦将女儿作为权利交易的筹码，生生掐断两人之间的爱意。
　　
　　宇文绎打发了来人，便往宫中赶去。
　　
　　慕容恪在御书房内，埋在厚厚的一堆奏折内，听见有人来报，便往後靠在椅子上，像是累极。
　　
　　宇文绎过去，被他抱在腿上，他把下巴搁在宇文绎的肩窝中，“怎麽来了？好像好久都没见
　　你来找我了，就算进宫，也去阿泽那小子那里。”
　　
　　宇文绎轻笑，“找你当然有正事了。”
　　
　　“哦？有什麽正事，说来听听。”
　　“我想我有办法帮你收了姚太尉的兵权。不过，你得付出一个皇後的代价。”
　　
　　慕容恪显然有了兴致，“说说看。”
　　
　　“不说！只要你一句话，信我还是不信我，信我我就保证把姚太尉的兵权双手奉上，不信，那我也要试试。”
　　
　　慕容恪一听，也不感到无礼，戳了戳宇文绎的小腰，“越发的霸气起来了。我信，到时候我就等着收兵权了。”
　　
　　宇文绎一听慕容恪这麽容易地就应了他，心里打好的腹稿都没有用上，兴冲冲地起身，“那我先回去了，不出一月，我就能成功。”
　　
　　转身出门，宇文绎听得慕容恪微叹一声，“小定西，你变了，变得我都瞧不透你了。”
　　
　　
　　宇文绎前刻还在微笑的脸，下一刻就变得面无表情起来。
　　
　　这两年，他和慕容恪的关系就像处於胶住状态，迈不开脚步，也退不回去。偶尔去他的寝宫，翻云覆雨一番，在龙床上过一夜，然後第二日稍稍掩人耳目地出宫。
　　
　　没有任何的承诺，没有任何的誓言，他就像是一个召之即来挥之即去不花一钱即可上的小倌。
　　
　　他的二哥在找什麽人，他的阿恪哥哥似乎还在等他的二哥，而他，还在等他的阿恪哥哥。
　　
　　只是，他突然累了，不想等了。其实，也不算他不想等了，是他觉得自己再一次被放弃了。
　　
　　那日他去御花园给阿泽采莲花玩，看见莲池中央亭子中的慕容恪和宇文络。
　　
　　他们背靠背坐在那里，就像是年少时一般默契，旁人无法插足的默契。
　　
　　“最近总觉得阿绎变了好多，有点看不透了。”慕容恪缓缓说来，语气中带着些许无奈。
　　
　　“用心看，总归可以看透的。”
　　
　　“我有这万里的江山要看，还要管你那点破事，对於阿绎，我确实是疏忽了。”
　　
　　“阿绎也快到弱冠之年了吧。”
　　
　　“是啊，当年围着我们乱跑的小东西也长大了，我们也该放手，让他自己去飞了。”
　　
　　
　　宇文绎听闻那些话，只抓住了两个重点，他的阿恪哥哥因为江山和二哥的事情忽略了他，他的阿恪哥哥决定放开他。江山和美人在手，自己终究不过是个旁人，眼不见为净罢了。
　　
　　那天晚上，他梦到了慕容恒，慕容恒对他说，“你就在这等死吧。我先你一步，奈何桥边，我们多喝一点孟婆汤，把慕容恪给忘了吧。”
　　
　　他没死，可是他却说不上这是不是幸运，只觉得自己现在越活越像个活死人。
　　
　　第二日一大早他去了宇文恒的墓前。他没有被葬入皇陵，而是在郊外一处山清水秀的地方。他说他这辈子最不想当的就是皇室子弟，一辈子勾心斗角，来世只求安静做个闲散人。
　　
　　宇文绎一直就没有恨过宇文恒，虽说很讨厌那张娃娃脸上那副皮笑肉不笑的阴测测模样。
　　
　　宇文绎在墓前站了很久，直到听到有人前来。
　　
　　“没想到你居然来看他。”
　　
　　冻成冰的声音，不用看也知道是谁。
　　
　　宇文绎转过身去，看慕容情一袭墨衣，脸上遮了个大大的纱帽，看不清表情，“同是天涯沦落人罢了，所以来看看。想起他生前对我说的最後一句话，觉得他说的最是有道理，所以就来道谢。”
　　
　　慕容情走过来，伸手拔掉慕容恒坟前的杂草，“前尘往事，不过如烟，过了就过了，不必执着。”
　　
　　“像是看破红尘立马要去削发为僧似的，既然如此，那杂草亦是生命，上天有好生之德，你就别去残害他了。”
　　
　　慕容情听罢哈哈大笑，“阿恒说的没错，你果然是个妙人，很多事情看得比谁都透，但是有些事情则是当局者迷啊。”
　　
　　宇文绎印象中的慕容情都是冷得人像是要把人冻伤一般，哪想到今日还能见他这般大笑，当下有些迷惑起来。
　　
　　“回去吧，天冷了，暗得早，我有些话，想和阿恒单独说说。”（颇小愚：有木有人猜阿情喜欢阿恒？有木有！有木有！有的话那就是你们猜错了- -）
　　
　　
　　宇文绎再次去凤仪宫见皇後的时候，吕皇後很不待见地连杯茶都不愿上。
　　
　　女人记起仇来果然很不得了。
　　
　　“宇文三公子这次过来又是所谓何事？”
　　
　　“为皇後娘娘幸福而来。”
　　
　　吕姚冷哼一声，自己的幸福？早多少年前就给断送了！“宇文三公子可真会说笑。”
　　
　　“崔将军可是快而立之年都未曾娶妻啊。”
　　
　　“你想怎麽样？”吕姚听罢即刻紧张起来。
　　
　　“我要你给崔荇一封信，要他将你爹的兵符交出来，只要他事情一成，大宏的皇後就会染疾
　　而亡，有的只是解甲归田的崔荇的妻子。至於你爹，你们大可带他走，只要他不再留恋这权势，他绝无性命之忧。”宇文绎慢慢地分析，“如果日後等到皇上亲自动起手来，你是他的皇後，妻子，你应该知道他冷酷起来有多可怕，到时候不要说你爹，你的心上人都难以保全。”
　　
　　吕姚慢慢动容，“我如何信你。”
　　
　　“信不信由你，你是聪明人，你曾替你父亲出谋划策击退过外敌，相信这点判断力你还是有的。”
　　
　　吕姚缓缓起身，坚定道：“我信你，我赌一次，赌我还有幸福的可能。”

作家的话：
倒数第三章了，还有两章就结束了。咫尺更完以後，我就不会像现在更得那麽勤快了。因为我的学业压力很大。学年论文，考研什麽的都需要努力~~但是我喜欢的事情还是会做，只不过得缩短时间了。看文的各位也加油哦~~




第三十六章

　　最近大宏的百姓又有大把大把的谈资可说了。
　　
　　“听说了吧，这吕太尉据说亲手交了兵权要求隐退呢。”
　　
　　“听说是因为吕皇後突然病逝的缘故，吕太尉估计是失了这个後台。”
　　
　　“胡说！就算吕皇後病逝了，还有皇子在呢，当今圣上後宫不充盈，子嗣也就吕皇後所出的一个。我看吕太尉真的是厌倦官场了。”
　　
　　祈墨扬听着这些谣言，开心得很，和宇文绎一起浪迹江湖的生活仿佛就在眼前。
　　
　　宇文绎懒懒地躺在卧榻上，斜睨着祈墨扬，“哎，跟你个穷江湖走了， 那我岂不是受苦受难的日子就要到了。”
　　
　　祈墨扬双手捏住宇文绎的脸，“你放心，只要我有两个饼，绝对把一个半给你。”
　　
　　宇文绎挣脱，“呸，你有两个饼，必须把两个都给我！”
　　
　　“那我饿死了谁再去给你找饼。”
　　
　　“倒也是哦，那就勉勉强强给你半个吧。”
　　
　　“狠心的小东西！”祈墨扬嘴上虽骂，心里却乐开了花，想了想，问道，“你不用去和那位告个别？”
　　
　　宇文绎眸光一暗，摇摇头，“不需要了吧！”
　　
　　他倒是不怕去告别，只怕告了别，人家不挽留，那才尴尬。自己一声不响走了，留个念想，或许阿恪在找他呢，也好过毫无希望地离开。
　　
　　
　　离开的前一天，早上宇文绎去看了拓跋夜和北霁。北霁正在一板一眼地教拓跋夜学武，拓跋夜年纪小，天赋也不高，学得很是吃力，学了没多久，就撒娇说累，不肯继续下去。北霁无奈，也只得由着他。
　　
　　宇文绎在一边瞧了好久，没好意思打扰他们那种两小无猜的氛围。
　　
　　和澈儿一起用过午餐，又躺在院子里聊天，聊到起初两人像是斗鸡一样时，忍不住笑闹作了一团。
　　
　　两人打闹玩乐，过了一个下午。
　　
　　傍晚时分，宇文绎还是忍不住迈腿走进了慕容恪的寝宫，门口的小太监看见他，忙着去通报，宇文绎制止，然後一声不响地进屋。他当然不是来和慕容恪道别的，他只是想和自己道个别，和自己的过去道别。
　　
　　慕容恪坐着看书，十岁的六王爷慕容惕正在逗趴在地上打滚的慕容泽。
　　
　　还是小家夥最眼尖，看到宇文绎，立马从地上爬起来，迈开小短腿，奔上来抱住宇文绎。
　　
　　宇文绎一把抱起慕容泽，重重地亲在他犹带着奶香的小脸上，慕容泽乐得“格格”直笑。
　　
　　慕容恪起身，吩咐了内侍去准备晚膳。
　　
　　“留下来吃晚膳吧。”
　　
　　慕容恪算是个铁腕的帝王，处理起政事来，极度有魄力，但是对於最小的幼弟和自己唯一的儿子，却是极宠爱的，一个半小的孩子和一个坐在宇文绎腿上的小孩子一点都不显拘束，吵吵嚷嚷闹腾了好久。
　　
　　宇文绎自己吃着，还要不时地给腿上的小东西喂些吃的。
　　
　　用罢晚膳，天色已经不早了，遣了两个小的回去，慕容恪从後面环住宇文绎，“如今都不好再叫你小东西了，刚刚那些，才是更小的。”
　　
　　宇文绎回过头去，笑颜妩媚，“你老了，可我觉得我还年轻着呢，你尽管叫好了。”
　　
　　慕容恪抱起宇文绎，往龙床上一扔，“那你看看我老没老？”
　　
　　脱衣，翻滚，不一时就纠缠到了一起。
　　
　　“你还不快点，果然是老了，年轻的时候不是立马能够提枪上阵的吗？”
　　
　　慕容恪抓起宇文绎的双脚，往肩上一方，狠狠插入，“你不要再挑衅了，等会有你受的。”
　　
　　宇文绎在身下，被顶得魂飞魄散，却依旧笑得妩媚，“宝刀未老。”
　　
　　慕容恪大笑，哪知一笑便被宇文绎翻身压在下面。
　　
　　宇文绎坐起身子，不断扭动纤腰，细碎的呻吟声不是从齿间泻出。
　　
　　然後那声音愈来愈媚气，简直叫得人心中发痒。毫无顾忌的，甚至带着某种发泄的意味。
　　
　　慕容恪慢慢坐起来，抱住宇文绎，两人下身紧密结合，胸膛亦是贴的紧紧的。
　　
　　宇文绎往右边挪了挪上身，好让自己的心脏和慕容恪的心脏靠得更近些。
　　
　　“砰砰砰”，不知道谁的心跳，急促而有力。
　　
　　明明那麽近，不过咫尺，却像天涯海角。
　　
　　
　　一晌贪欢。清晨起床，宇文绎拾起昨日被扔在地上的衣服，慢条斯理地把自己整理好，然後
　　盯着慕容恪的仍在熟睡中的脸，眉目俊朗，英气逼人。
　　
　　他盯了好久，久到眼睛里充满了眼泪，方才离开。（颇小愚：盯的久了，眼睛发酸吧。阿
　　绎：我是心里难受才饱含热泪的。颇小愚：是是，你爱的深沈。）
　　
　　慕容恪睁开双眼，喊了一声，“东霖！”
　　
　　东霖不知从何处进来，恭敬地行了个礼。
　　
　　“仔细盯着阿绎的府邸，一有事，立刻来报。”
　　
　　不多时，慕容恪就受到了宇文绎收拾包袱正欲离开的消息。
　　
　　“啪”的一声，案几断裂。
　　
　　“南雷，西霆，北霁，跟我去宇文绎的宅子。”
　　
　　
　　宇文绎把收拾了个轻便的包袱，回头看了看自己住了两年的房子，满是不舍。
　　
　　“小包袱里塞够银子了？”祈墨扬故意逗弄有些黯然的宇文绎。
　　
　　“土江湖，银子多重啊，有银票，多方便。”
　　
　　祈墨扬正欲还口，便听得武功极高的几人，正在接近宅子。
　　
　　宇文绎看见一脸阴沈的慕容恪，带着东南西北四位护法，直直地拦住了去路。
　　
　　“阿绎，过来！”慕容恪冷冰冰的声音传来，宇文绎不禁打了个冷战。
　　
　　“阿恪哥哥，我要走了，谢谢你来送我。”宇文绎憋了半天，才低声说出这些话。
　　
　　“放屁！”气到极致的慕容恪，哪管帝王的身份，立马怒骂起来，“谁准你走了？”
　　
　　“皇上，请问你是以何种身份让阿绎留下来。”祈墨扬凉凉开口。
　　
　　“既然你知道我身份，那你说，我是以何种身份？”
　　
　　“既然你是以帝王的身份，那麽我祈墨扬只好不畏权贵，不惧强权地和你抗争到底了。”
　　
　　“哼，就凭你一个？”
　　
　　尚未等祈墨扬开口，宇文绎便开口，“还有我一个？”
　　
　　“你！”慕容恪气急，一甩袖，“活捉了这两人！”
　　
　　东南西北四人呆愣愣地互相看了一眼，西霆向着宇文绎说了一声“抱歉”，然後直直取向祈墨扬。
　　
　　北霁亦是不愿与宇文绎动手，转向祈墨扬开战。
　　
　　东霖南雷无奈，却不得不和宇文绎交上手来。
　　
　　宇文绎和祈墨扬以一敌二，双方都顾忌对方，没有使出全力，堪堪打平。
　　
　　打了半晌，慕容恪着实是看不下去，运气提身，一掌直劈祈墨扬。
　　
　　祈墨扬被两人胶着，哪里避得开，只得运气生受，那料得宇文绎横空而来，代受了那掌。
　　
　　两个精致的小瓶从袖中滚出，宇文绎倒地。
　　
　　众人皆呆，慕容恪一把抱起躺在地上的宇文绎。
　　
　　“第一次看你使功夫，居然在这种情况下。”宇文绎苦笑。
　　
　　“对不起。”慕容恪把头埋在宇文绎的胸前，悲痛的开口，“你快好起来，我让你打回来可好？”
　　
　　“放我走吧，我好不容易下定决心要走的。”
　　
　　“我不会放你走的！”
　　
　　“记得当初你说过，要赏我的，现在我就要你赏我自由！皇上金口玉言，一言九鼎，不能反悔！”

作家的话：
今天身体真的是很差，完全没有力气，上完课回来像是要死了一样，上来传完就准备睡了~~~~~最近感冒多发季节，各位看官保重身体啊！




第三十七章（正文完）

　　宇文绎醒来的时候，众人站在他的床边。（颇小愚：围观~~）
　　
　　慕容恪首先开口，“阿绎，怎麽样了？”
　　
　　宇文绎瞧了他一眼，闭上眼睛不理他。
　　
　　等了半晌，宇文绎才开口，“祈墨扬呢？”
　　
　　慕容恪怒吼，“你开口第一句话就问他，有没有把我放在眼里！”
　　
　　宇文绎把头转向西霆，问道：“人呢？”
　　
　　“关在你宅子里，大内高手看着呢。”
　　
　　“我要见他！”宇文绎转向慕容恪，不容置疑地开口。
　　
　　慕容恪恨恨地盯着宇文绎，怒气冲天地吼了一句：“去把人带来。”
　　
　　上次见过面的唐太医把药端过来，慕容恪接过，喂给宇文绎，宇文绎一扭头，不肯喝。
　　
　　众人心里想笑，但是看着慕容恪铁青的脸色，迫於淫威，生生地憋着。
　　
　　澈儿接过快被捏碎的药碗，端给宇文绎，“阿绎乖，我喂你。”
　　
　　宇文绎顺从地靠在澈儿的肩膀上，乖乖的喝下了那碗苦得让人想哭的药。
　　
　　
　　祈墨扬进来的时候，後面还跟了个人，迈着极大的步子，走得极其嚣张。
　　
　　宇文绎轻轻地叫了一声“锺大哥”，但是锺一恒的眼珠已然定在了唐太医的身上。
　　
　　“唐逐！”
　　
　　唐太医面色不改，把锺一恒拖出了房间，而後外面一阵打斗声。
　　
　　澈儿担心父亲，和西霆跟了出去。
　　
　　祈墨扬走向宇文绎的床边，宇文绎看到他，委屈地瘪瘪嘴，“对不起，暂时走不了了。”
　　
　　“不是暂时，你这辈子休想走！”慕容恪转身出屋，一路桌椅瓶罐乒俏薮妗
　　
　　
　　祈墨扬被回了宇文绎的宅子中，大内侍卫撤了，但是宫中的警卫却是越发的严密起来，真的是一只苍蝇都莫想飞进去。
　　
　　宇文绎还是不肯理慕容恪，慕容恪无论说什麽，要麽不回，要麽只此一句“我要走。”
　　
　　慕容恪放下帝王尊贵的身份，好言哄骗，“阿绎，我都和你道歉了，何必这麽对我，你以前怎麽舍得这麽对我。乖，和我说句话，好不好。”
　　
　　宇文绎盯着自己的手指看，就是不答话。
　　
　　慕容恪震怒起来，砸了宇文绎房间所有的家具，“那个祈墨扬有什麽好？你要巴巴地离开我，和他一起走！”
　　
　　宇文绎看着一地碎片，嘴巴撬都撬不开。
　　
　　每晚抱他睡觉，早朝完後一起用膳，看奏章时把他抱在腿上，下午小憩时搂着他，一日除了上朝，几乎都是形影不离，但是宇文绎却无动於衷。
　　
　　澈儿那帮人每日像看笑话一般，当面不敢笑，背後笑得腰都直不起来。
　　
　　这皇帝做的真够窝囊！
　　
　　
　　春去夏来，天气愈来愈热。安顿完午休的小东西，慕容恪才心烦意乱地出了寝宫。
　　
　　宇文绎热得睡不着，想到慕容恪御书房比较凉快，便悄悄地溜了出去。
　　
　　前後被一个屏风隔开了，前面办公，後面正好用来休息。宇文绎舒舒服服地躺着，转眼便迷迷糊糊起来。
　　
　　门“吱呀”一声被打开，慕容恪和宇文络前後脚进来。
　　
　　“阿绎还是不肯说话？”
　　
　　“你每日问一遍，不烦？”慕容恪怒道。
　　
　　宇文络忍住笑意，一本正经地回答，“不烦。”
　　
　　慕容恪无奈叹气，转而想到了什麽，开口道：“你和三哥怎麽样了？真准备在那山里结草庐而生？”
　　
　　“前几日随我回府了，那日在他那破草庐强上了他，第二日便被我指使人给抬回去了。你得赐我个新丞相府，他和我爹娘同处一府，到底是不方便。”
　　
　　莫怪屏风後面的宇文绎震惊得嘴巴都合不拢，就连一向镇定的慕容恪都想掀桌大喊一声“不可能！”
　　
　　那个整日寒着一张脸，对谁都是面无表情的慕容情居然被温柔书生一般的宇文络给强了？
　　
　　“这件事情的可靠性有待查证！”
　　
　　宇文络奸笑不已，“你连人家的口都撬不开都能在上面，何苦不相信我。”
　　
　　慕容恪苦笑一番，并不答话。
　　
　　“这也难怪阿绎，平时那麽乖巧的人，要不是你伤他太深，他也不会这麽倔强地和你对着干。”
　　
　　“是，我是伤他很深，起初是为你，後来是为那皇位，最後也不知道为谁，总之我就是把他伤得体无完肤。”慕容恪顿了一下，“我也有一肚子的话要和他说，但是我怕我说了之後，他还是不肯开口，到时候我才是连留他的理由都找不到了。”
　　
　　宇文络轻笑，“难得你也有怕的时候，你先说我听听，我看能不能打动阿绎。”
　　
　　慕容恪慢慢地陷入回忆，娓娓道来，“记得那次我从隋城赶去你那，本来去的时候心急如焚，但是看到你之後，脑子里却全是早上离开时小东西隐忍而悲伤的眼睛，看到你的喜悦完全抵不过我对小东西的担心，好不容易和你商量完事情，回去看到小东西一个人缩在那张大床上，我既心安又心疼。我渐渐发觉，我的心像是不是我的了，不受我控制。我讨厌那种感觉，所以我尽量地克制自己，减少见他的机会。後来，我为了吕太尉的支持去争夺皇位，娶了吕姚，当时三哥也在暗中拉拢吕太尉，被阿绎知道了，阿绎亲自去盯着他，才导致了他娘病死。我要是早点告诉他，他娘也不至於这样，我等於是半个杀人凶手。他娘临死时说，如果我不能许给阿绎什麽，至少断了他的念想。我取了吕姚，我要那锦绣的江山，我把很多都排在了他之前，我想像他娘说的那样，彻底断了，但是我时不时会想他，想他在我身下承欢时的妖媚，想他有时候呆呆的可爱模样，想他受了委屈拼命自己抗时的倔强，他的一切都让我无法忘记，所以我还是像以往一样，找个时间就把他往床上推。他第一次被慕容恒抓去，我恨得牙痒，恨不得将慕容恒挫骨扬灰。第二次时，我是急得发懵，那时候我只有一个心思，只要阿绎活着，这江山不要都可以了，何况他只要求饶了慕容情一条命。我登基了，但是我的皇位不稳定，吕太尉的兵权太重了，我仍是无法和阿绎敞开我的心扉。我对阿绎的心思被慕容恒看穿了，难保不被吕太尉看穿，我不想阿绎再度陷入危险，我不知道让他再度受困之後，我会不会失去理智，不惜一切，哪怕生灵涂炭，都要让吕太尉死无葬身之地。我这一耽搁，耽搁了近两年，两年来，我从未许下任何承诺，我能从阿绎眼中看出一日多过一日的失望。阿绎渐渐的长大了，那日在亭子中我和你说过，我们都不得不放手了。我放手让他去处理了太尉的事情，他果然不负众望地没有流一滴血就收回了兵权，那样的阿绎，连我都为之骄傲。可是我们之间的事情，等了太久了，久到我都失去了诉说的能力，无从说起，然後拖成了这样。”
　　
　　屏风外的两人静默，屏风内的那人却是咧开嘴笑了，笑得风华绝代，美艳绝伦，眼角却撒下一颗泪来。
　　
　　雾里看花，原来最看不清的是自己。
　　
　　慕容恒，你临死都摆我一道。
　　
　　祈墨扬，对不起，我终究欠你一个江湖梦。
　　
　　还有慕容恪，我爱你。

作家的话：
正文完了~~各位看官，还有番外，请多多支持撒~~咩~~




番外（j情）

　　宇文络进宫做慕容恪侍读的时候，已经六岁了。
　　
　　宇文络一直就不否认自己是个早熟的人，在六岁的时候，他就可以很好的知道他所肩负的任务──他要好好地辅佐五皇子，为保全宇文家尽自己的力。
　　
　　他很清晰地记得在学堂里与众人第一次相见时的情形。
　　
　　他的主子慕容恪是个从小就霸气十足的孩子，显得高高在上，但是对他却是好极。
　　
　　四皇子只比宇文绎大了三个月，一张娃娃脸，尤显稚气。那个时候的慕容恒，确实是个孩子，老是喜欢黏着慕容恪，“五弟五弟”的叫个不停。
　　
　　记得当时慕容恪特别豪气地对着学堂中的一众皇室以及官宦子弟说：“这个漂亮的小孩以後是我的侍读，以後就由我罩着，你们长点眼睛，不要招惹他。”
　　
　　然後把旁边桌子上慕容恒的东西都给撤了，偏让宇文络坐在他旁边。
　　
　　慕容恒委屈地跑到慕容恪身边，“五弟，我想和你坐。”
　　
　　慕容恪皱皱眉，“我想和漂亮的人儿坐。”
　　
　　“我不漂亮吗？”
　　
　　慕容恪不耐烦地冷哼，“你那张圆脸有什麽好看的！”
　　
　　然後宇文络看到慕容恒红了眼睛，一个稍长一点的男孩子走过来，拉起慕容恒的手就往外走。
　　
　　期间，连一眼都未瞟到宇文络。
　　
　　从小，宇文络总是众人的焦点，何时受到过这番无视。当下，便记下了那个男孩。（颇小愚：阿络是水仙花有木有！）
　　
　　
　　过了不多久，宇文络就知道那个男孩是慕容恒一母同胞的兄长，慕容情。
　　
　　慕容情不爱说话，每次瞥向他，他似乎都一个人默默地在发呆，面无表情，冷冷的，整天都不说一句话，像是沈浸在自己的世界，被人都走不进似的。
　　
　　除了慕容恒和他说话，他都爱理不理。只有一个慕容恒，才能激起慕容恒心中的涟漪。
　　有那麽一点点嫉妒慕容恒呢。那麽好的哥哥。
　　
　　
　　宇文络以为他和慕容情的交情就这样了，在一个课堂上一起学过，然後在以後的岁月，一步一步走向对立，越行越远。他永远都不知道有个宇文络曾默默地关注过他。
　　
　　事情的转机在那日午後。众人都在昏昏欲睡之中，宇文络却清醒异常，一个人在寂静的皇宫中转来转去。
　　
　　偏僻的宫殿中有悉悉索索的声音，在安静的午後让人觉得毛骨悚然。
　　
　　宇文络大着胆子走进去那冷宫，却看见一袭黑衣的慕容情正盘腿坐在枯黄的草地上，怀中抱着一只赤色的狐狸。
　　
　　宇文络吓了一跳，只见那狐狸正亲亲热热地凑向慕容情，伸出舌头，舔着他的脸。
　　
　　然後宇文络看到万年冰山的脸上裂开一丝笑容，笑得温柔而纯粹，宇文络感到自己的心口突然一滞，有什麽东西破土而出。（颇小愚：爱小动物的男纸最有爱了~）
　　
　　“你怎麽来了？”慕容情问道。
　　
　　“听到有声音，然後就来了。”宇文络笑笑，然後靠着慕容情坐下。
　　
　　慕容情怀中的狐狸看着宇文络，然後往慕容情的怀里缩了一缩，仿佛在宣誓某种占用。
　　
　　宇文络好笑地看着那只小狐狸，然後伸出手去摸他，哪想那只狐狸张口就是一咬，宇文络的指尖立刻渗出血来。
　　
　　慕容情也顾不得怀中的小狐狸，拉起慕容恪就往太医院跑。
　　
　　
　　直到包完毕，宇文络都有种虚幻的错觉。
　　
　　那个冷冰冰的人，有一双温热的手，牵着他跑的时候，让他觉得无比的心安。
　　
　　此後，宇文络一直会去那个冷宫。
　　
　　他对慕容情说，他去看那只捣蛋的小狐狸。
　　
　　那只小狐狸不知道是知道自己犯错了，还是因为惹祸被慕容情收拾了一下，反正看到宇文络不仅不咬了，还处处透着一股讨好。
　　
　　宇文络也喜欢抱着那只小狐狸，柔软异常，和慕容情并肩坐在草地上，很长时间的静默，偶尔会说上几句话，一起逗逗小狐狸。
　　
　　
　　那只小狐狸被杀的那天，两个人在冷宫里静默了一个下午。
　　
　　“很多事情，都回不到过去。”慕容情突然开口，话语冰凉。
　　
　　那个时候，他们都不在年幼了，他们之间的对立已经越来越明显。
　　
　　宇文络艰难地回答，“是吧。”
　　
　　从此以後，那些安静的午後，那些和小狐狸在一起的日子，终究像是一场梦，梦中人已醒，空空无一物。
　　
　　以後只有在权利两端不断拉锯的两人，偶尔在梦回的时候会想起，曾经在那个冷宫，有个人，温暖过那段苍白寂静的岁月。
　　
　　
　　朝堂上，一个端着无害的笑脸，在谈笑间将政敌一个一个拉下马；一个顶着一张冰山脸，无形间间让人不敢直视，不敢不从。
　　
　　朝堂下，暗杀刺杀一次不少。无论下令时多麽的坚决，总会有那麽一霎那的不忍与辛酸。
　　
　　那样的日子，谁都痛苦。
　　
　　慕容情逃无可逃，宇文络却是可以。
　　
　　当慕容恪在意料之中的表白之後，宇文络选择了离开。逃到远远的沧州。
　　
　　上书请奏成功之後，他的父亲，当朝的丞相，气得一巴掌扇在了他的脸上。
　　
　　他说，“宇文家没有你这种临阵逃脱的逆子。”
　　
　　
　　他走的无悔，尽管他害得他的弟弟宇文绎在慕容恪那里受尽委屈，他害得慕容恪的登顶之路走得不那麽顺畅。
　　
　　慕容恪一直以伤害宇文绎逼他回去，他狠心咬牙在沧州一拖再拖。
　　
　　直到宇文绎的母亲去世，他实在担心得紧，才不得不回去。
　　
　　他的幼弟，越变越美，却是越变越陌生，倔强地咬牙忍受一切，从来不肯哼一声。
　　
　　他开始反思自己当初的离开是否是错的。
　　
　　他开始反思自己对慕容情的执着是否值得，慕容情从未对他有过任何的表示，更别说是任何的承诺与誓言。
　　
　　
　　那日在秋闱场上，他信誓旦旦地告诉慕容情，他绝对会赢。
　　
　　但是这样想的同时，他又在想如何能在这场博弈中保全住慕容情的命，如果可以，他愿意将冷傲的三王爷栓在自己的身边，一辈子。
　　
　　事後没有多久，三王爷请他在郊外的十里长亭一叙。
　　
　　慕容情说：“跟我走吧，离开这京城，离开这纷扰的纷争，就找个山清水秀的地方过一辈子。”
　　
　　宇文络心中大石忽的落地，既然知晓他意，即使不能相守，那又何妨。
　　
　　“普天之下莫非王土，逃得了吗？”
　　
　　不是他不愿放下眼前的一切，是他放不下，他如今的离开，他不能想象，慕容恪又会如何折腾他的阿绎，他答应过阿绎，一辈子要护着他的。
　　
　　慕容情将手中的杯盏递给宇文络，“饮了这杯，就当喝了孟婆汤，前尘往事都忘了吧。”
　　
　　宇文络苦笑一番，也罢也罢，我们就这样断了吧，今生知你心意也就够了，来世我们不做敌人，只做一对神仙眷侣好了。
　　
　　一饮而尽。
　　
　　慕容情忽而大笑，“阿络，对不起，我只是要慕容恪许我个承诺，我要他成功之後饶了阿恒的命。若是应了，就来我处拿沸腾散的解药。”
　　
　　宇文络心中一惊，脸上却依旧笑得潇洒，转身慢慢离开长亭。
　　
　　慕容情看着宇文络远去的背影，伸手去拿桌上的酒壶，直直灌入喉咙。
　　
　　你会疼，我陪你一起疼，你拿解药之日，我才把自己的毒解了。我们之间的糊涂账，我哪能再在上面加一笔了。
　　
　　最终，宇文络都对这次的中毒未置一词，他不失望，但是他却不想再欠慕容恪，他死可以，但是决不能成为慕容恪登顶之路的障碍。
　　
　　
　　慕容情早就知道他们大势已去，也说不上不甘心，但是他一直在努力，他是真想保住慕容恒的命。
　　
　　他从小疼爱的阿恒，他一直知道他的苦，但是他同他一样，注定无果。
　　
　　他们抓了宇文绎，阿恒说，没想到最後那麽睿智的慕容恪居然喜欢上了这麽一个胸无城府的小东西。
　　
　　是啊，情爱从来都是让人摸不着头脑，却戒都戒不掉的。就像他们兄弟一样，爱上了与自己势同水火的人，越是执着，却越是得不到。
　　
　　彻底输掉的那天，慕容情守在了慕容恒的王府里。
　　
　　阿恒在看过宇文绎後，抱住了他，“三哥，来世继续做你的弟弟，做的弟弟是我这辈子最幸福的事情。”
　　
　　慕容情突然有种不好的预感，然後敌军冲入，他被慕容恪身边的西霆控制住了，他只能看着他的四弟最後痴痴缠缠地看了慕容恪最後一眼，决绝地扑入了熊熊燃起的大火中。
　　
　　慕容情听到他从小到大都舍不得受一点委屈的弟弟大喊：“三哥，好好活下去，否则下辈子我不做你弟弟！”
　　
　　
　　慕容情被贬为庶人，然後像是消失了一般。宇文络一刻不停地派人去搜寻他，但是毫无踪影。
　　
　　找了两年多，在慕容恒墓边的小草庐中找到了他。
　　
　　他还是那样，冷着一张脸，看到宇文络也不搭理。
　　
　　宇文络每天都去，慕容情对他说得最多的一句话就是“借过”，让挡在他前面的宇文络无奈之下，只得让开。
　　
　　当初的那个三王爷，在独自漂泊的两年中，学会了好多事，包括洗衣和做饭，草庐前的小半亩菜，也给他种活了。
　　
　　有时候宇文络会厚着脸皮在那里留下来吃饭。
　　
　　山珍海味吃够了，乡野小味别样开胃。吃得多了，总能看到慕容情暗自皱眉，仿佛真能吃穷了他一般。
　　
　　宇文络问刘材，要是你喜欢的人老是不怎麽理你，你会怎样？
　　
　　刘材从怀中掏出一个小纸包，笑得贼兮兮的，他说，强了那个女子呗，女子最重贞洁，到时候，哭着喊着要跟你回家。
　　
　　
　　药性发作之後，慕容情瞪大眼睛，一脸的难以置信，连话都不知道怎麽说。
　　
　　宇文络朝他深深鞠了个躬，“今日之事，宇文络定会负责到底。”
　　
　　说罢，把慕容情扶到床上，慢慢地解开衣裳。
　　
　　因为药性的缘故，慕容情的身上呈现出一种诱人的红。
　　
　　宇文络凑过去，吻住慕容情的嘴巴。
　　
　　起初慕容情轻微的抵抗，但是哪里敌得过宇文络的热情似火，不过多时，防备尽卸，立刻被攻陷。
　　
　　宇文络在已经开始瘫软的慕容情身上烙满自己的印迹。等到慕容情完全情动之时，才掏出润滑膏，仔仔细细，小心翼翼地将润滑膏抹进慕容情的後庭。
　　
　　等到润滑完毕，宇文络才将自己的硬挺挺进慕容情的後穴。
　　
　　药性难耐，慕容情自己已经扭动起来。
　　
　　宇文络像只笑面狐狸，“这麽急？”
　　
　　慕容情不说话，但是轻轻的呻吟却从喉间流出来，细细碎碎，好不勾人。
　　
　　宇文络更加情动，激烈地动起来。
　　
　　两人交缠如蛇，一夜旖旎。
　　
　　
　　事毕，宇文络和慕容情赤裸相拥在一起。
　　
　　“那两年，你都怎麽过的？”
　　
　　“怕被你们发现，每天在乡野山间，差点过起茹毛饮血的野人生活。”
　　
　　宇文绎拥了拥慕容情，“怎麽後来又回来了。”
　　
　　“想通了，我想阿恒也不想我那麽活着，然後就回来了。”
　　
　　“小时候你对阿恒那麽好，我还偷偷嫉妒过。你也知道，我和我大哥不是很亲，後来有了阿绎，我才开始慢慢懂你。但是我却没有像你那样，好好地照顾好我的弟弟，让他受尽委屈。”
　　
　　慕容情回抱宇文络，“每个人都有每个人的劫，我们旁人都无法代替。自己活得幸福，不要让爱你的人担心难过，也是对他们好的一种方式。”
　　
　　宇文络突然笑开，是啊，他现在拥有了自己的幸福，才能更好地去保护他想保护的人啊。 
　　
　　他在慕容情的额上轻轻一吻，“你说的对，我们一起幸福。”
　　（以此文献给宿舍今天生日的某只以及三天前生日的某只~）

作家的话：
写到阿恒被火烧死的时候，我都快哭了~~我觉得我对谁都是亲妈，只对他是後妈~我都不知道我写到他的时候会不会哭死~~~- -




番外（阿恒：一人的伲

　　慕容恒平生最恨，便是好好一男子，偏偏长了张娃娃脸。
　　
　　小时候倒是不太注意相貌，只觉得除了阿恪，其他人长得都差不多。
　　
　　阿恪长得多英气啊，有别人都没有气势呢。
　　
　　他很喜欢阿恪。就是喜欢，没有理由。虽然母妃不让他和阿恪一起，而且三哥对他也很好，但是他还是喜欢和阿恪在一起，在学堂里，他也要和阿恪坐在一起。
　　
　　以前，虽然阿恪对他没有像他三哥对他那麽好，但是总的来说，尚且不错。
　　
　　直到有一天，他的父皇给他和阿恪都找了伴读。他的伴读就是平凡都让人连名字都记不住的男孩子，但是阿恪的伴读却是长得漂亮得不像话。
　　
　　说实话，他觉得阿恪的侍读宇文络确实要比阿恪长得还好看，但是他还是喜欢阿恪。
　　
　　但是阿恪却把他的东西都挪走了，让那个侍读坐在他的旁边。
　　
　　他去问阿恪，阿恪说：“我想和漂亮的人儿坐。”
　　
　　“我不漂亮吗？”
　　
　　“你那张圆脸有什麽好看的！”
　　
　　
　　慕容恒被慕容情带走的时候，哭得很惨。他问三哥：“三哥，我的脸不好看吗？”
　　
　　慕容情帮他擦掉眼泪：“怎麽会呢？阿恒很好看啊。”
　　
　　然後他破涕为笑。可能阿恪是在逗他玩呢。
　　
　　他还是喜欢跟在阿恪身後，“五弟五弟”的叫个不停。
　　
　　阿恪却很少理他，一有空，就往丞相府跑。
　　
　　他想跟去，但是她的母妃说，宇文家的人都是他们的敌人，绝对不能和他们走的太近。
　　
　　是啊，他最讨厌宇文络了。那个宇文络老是霸着他的阿恪。
　　
　　
　　他终究是没有去成丞相府，他从阿恪和宇文络的交谈中，听到他们谈论了另外一个男孩子，叫宇文绎。
　　
　　阿恪说到他的时候，语气很柔软，能让人不由自主地就陷进去。
　　
　　他问阿恪，阿绎是谁？
　　
　　阿恪笑着告诉他，阿绎就是另外一个倾国倾城的小美人。
　　
　　他知道倾国倾城是指美得不得了的意思，但是那个词不是一般用在女人身上吗？
　　
　　阿恪继续笑得开怀，他是男孩子，但是他就是美得倾国倾城，不像某些人，永远一张娃娃脸，圆又圆，像大饼。
　　
　　他涨红了脸，却忍住泪，最後拔腿跑了出去。
　　
　　（颇小愚：该死的阿恪写得我都快想灭了他了！！天生的渣攻！！渣得我有个好友一直催我写番外虐他！！本来不想虐的，现在想想真有虐的必要啊！！）
　　
　　
　　慕容恒对着镜子照了好久，镜子中一张圆圆的肉肉的脸，眼睛大大的，十分让人怜爱。
　　
　　可是他一点都不喜欢，因为阿恪他不喜欢。
　　
　　他打破了寝宫内所有的镜子，听到有人说娃娃脸就推下去打。
　　
　　他的母妃为他初露的霸气感到欣慰。只有他的三哥像是懂他一般，陪着他哭，陪着他笑，听他说，今天阿恪对他笑了，今天阿恪又没有理过他。
　　
　　其实他已经不再像以前那样黏着慕容恪了，偶尔忍不住了，才上去搭些话。
　　
　　那样慕容恪才没有像以前那样反感他，也不会老是说他娃娃脸。
　　
　　他就那样站在远远的身後看着他，一直到他们之间的夺位之战拉响。
　　
　　他想得到阿恪，所以他觊觎那个皇位。
　　
　　如果阿恪愿意要他，那麽那个皇位拱手送他又如何。
　　
　　只是，阿恪不要他，就算他愿意送，阿恪也不屑於要。
　　
　　在阿恪的眼里，他一直就是轻贱如尘土。
　　
　　
　　他是在二十岁的时候，看到了十六岁的宇文绎。
　　
　　他承认，宇文绎有着他所不能及的美貌。
　　
　　而且，那个从小被慕容恪护着的孩子，有着那样纯净的心灵，一颦一眸，都是妩媚，却是浑然天成的那种诱人。
　　
　　他想把他压在身下好好摧残，因为他嫉妒得想要发狂，他想破坏这个纯洁如水的娃娃。
　　
　　他派人去掳宇文绎，他承认，他想要以此和阿恪纠缠不清。
　　
　　但是没有想到，宇文绎那麽漂亮的人儿，功夫好得令人难以置信。
　　
　　他想要的纠缠不清，就是第二天遇到一帮黑衣人袭击，临走时还留下一张纸条──惹宇文家三公子者死。（颇小愚：我说了，阿恪以前对阿绎真的是很好！可怜的阿恒！）
　　
　　他慢慢地将那张纸收起来，然後放在烛火上，他看着火舌慢慢地将那张纸条吞噬，烧到了手上没有反应。
　　
　　他想，以前是一个宇文络，现在又是一个宇文绎，什麽时候才能轮到自己呢？
　　
　　
　　後来，宇文络走了，他暗自高兴了一番，但是似乎更高兴的是他的三哥。
　　
　　他了解他的三哥，开心并不是一定要大笑，而是在举手投足之间的那种不同。
　　
　　他问三哥，怎麽那麽开心。
　　
　　慕容情说，慕容恪和宇文络表白，宇文络因为拒绝才离开京都的。
　　
　　“三哥，那我岂不是有机会了。”
　　
　　他的三哥摸摸他的脑袋，轻笑着点头。
　　
　　
　　只是不到半个月，京城关於慕容恪宠幸宇文家三公子的事情就在京城闹得沸沸扬扬。
　　
　　慕容恒怔怔地听着探子的来报，大概弄清了阿恪的动机。
　　
　　他的阿恪也很傻呢，为了逼宇文络回京，居然把人家的弟弟当做替身给上了，上了也就上了，还毫不遮掩地告诉人家，你就只是个替身。
　　
　　他知道那个宇文绎很爱慕容恪，也许和他差不多。
　　
　　他不同情宇文绎，甚至有些羡慕，因为他觉得只要在慕容恪身边，别说一个替身，就连一个做一个小厮他都愿意。
　　
　　
　　慕容恒看不起宇文绎，只觉得那个漂亮妩媚的宇文绎武功虽高，但是太过单纯，成不了气候。
　　
　　但是，正是因为他的轻敌，让他最後输得一无所有。
　　
　　
　　在慕容恪的喜宴上，大势已去的慕容恒看着脸色变幻多端的宇文绎，只觉得同是天涯沦落人。
　　
　　他过去嘲讽，尽管心里并不好受，但是他就是那麽做了。
　　
　　然後宇文绎仿佛是等他这麽说一般，一袭红衣，跳上了新搭的戏台。
　　
　　那舞，那人，直让他想到当年慕容恪对他的评价──倾国倾城。
　　
　　他看向慕容恪，离得不是很远，所以他清清楚楚地看到了慕容恪眼中有一抹不忍和疼惜闪过。
　　
　　只是一瞬，却正好让他看见了。
　　
　　
　　慕容恒劫了宇文绎，给他下药。
　　
　　他看着宇文绎光裸的样子，美得毫无瑕疵。是啊，这就是阿恪看上的人啊，那麽美，那麽让人痴醉。
　　
　　他骑在宇文绎的身上，将宇文绎小巧的阳物挤进自己的後穴。
　　
　　他一直记得宇文绎当时大睁着他那双漂亮的丹凤眼，满脸的不可思议。
　　
　　宇文绎问他为什麽？
　　
　　他说：“老五干你，你干我，这麽一来，不就等於老五干我了？”
　　
　　宇文绎似乎再度受到了惊吓，再也伶牙俐齿不起来了。
　　
　　他问宇文绎有没有看出来他喜欢老五，宇文绎老实地摇摇头。
　　
　　他笑着告诉他，除了他三哥，应该就慕容恪那个人精知道。
　　
　　然後他带着些醋意地告诉宇文绎，比起他来，宇文绎算是幸福的，至少可以陪在阿恪身边。
　　
　　宇文绎苦笑，告诉他，那种替身的感觉，比忽视更让人难以接受。
　　
　　他笑宇文绎是个傻瓜。
　　
　　果然是当局者迷旁观者清。他不是个好人，何必点破，反倒成全了他们。
　　
　　为此，他还在宇文绎再次昏睡过去的时候，吻遍了宇文绎的全身，制造出暧昧的痕迹。他也不知道这麽做有没有意义，反正就是做了，带了孩童时代恶作剧的感觉。
　　
　　
　　直到慕容情给宇文络下药，慕容恒才知道，其实，他的三哥和宇文络其实彼此相爱着。
　　
　　宇文络一直没有来拿药，他的三哥陪他一起痛着。
　　
　　直到探子来报，宇文绎成功救了宇文络，他三哥才吞下那解药。
　　
　　他知道他三哥为了救他一命，伤了自己爱的人。
　　
　　他难过，但是他想在绝望之中找出一条路来。
　　
　　他设计将宇文绎再度掳了过来。宇文绎太单纯，太容易相信他人，所以他轻易得逞。
　　
　　
　　他派人告诉慕容恪，他掳了宇文绎，然後慕容恪带着西霆来了自己的府内。
　　
　　“老五，你倒是胆子够大，居然带了个人就过来了。”
　　
　　“把阿绎放了！”
　　
　　“你放心，我不会拿他怎麽样的，以命抵命怎麽样？”
　　
　　“你和慕容情，自己选择谁生谁死。”
　　
　　“好，既然这样，我希望你到时候保住三哥的命，我去死。”
　　
　　“行！”
　　
　　“你是真喜欢上那个傻娃娃了？”
　　
　　“与你何干？”
　　
　　慕容恒答非所问，“你为什麽你会喜欢他呢？因为他一直喜欢你吗？可是明明我也很喜欢你呀。”
　　
　　慕容恪明显一怔，但是随即回道：“这是你的事。”
　　
　　说罢转身离开。（颇小愚：好渣啊！！！！！！）
　　只留下瘫坐在太师椅上的慕容恒。
　　那是他第一次如此坦诚的表露自己的心迹，那麽执拗的想要为这麽多年的爱恋寻求一个结果，明明毫无胜算，却仍是留着一丝念想。
　　第一次，也是最後一次。
　　
　　
　　慕容恪的大军包围慕容恒府邸的时候，慕容恒跑去看了宇文绎最後一次。
　　
　　他告诉那个单纯的孩子，慕容恪彻底放弃了他，选择了他的二哥。
　　
　　他看到宇文络慢慢的崩溃，他心中却毫无快感，只有一种钝痛弥漫全身。
　　
　　他说：“你就在这等死吧。我先你一步，奈何桥边，我们多喝一点孟婆汤，把慕容恪给忘了吧。”
　　
　　他是真的希望宇文绎下辈子能把慕容恪给忘了，但是他不想忘，他想这辈子无望，希望下辈子能够有机会。
　　
　　
　　慕容恒在冲入大火之前，看了宇文绎最後一眼，他想牢牢记住慕容恪，下辈子，能够一眼认出他，然後堂堂正正地爱他。
　　
　　他在灼热的大火中，用尽全力让疼他宠他懂他的三哥好好的活下去。
　　
　　然後他想起十岁那年，在桃花树下，他偷偷地亲了在午睡的慕容恪。
　　
　　柔软的触觉，让他在焦灼中，依然感到别样的温柔……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　颇小愚：一个人，或许算不得爱；但是爱得久了，就成了一种错觉，以为那便是爱。

作家的话：
传完了，写作业去~~~希望各位看官给我投个票~~~希望这个月票票能够破百~~~~谢谢了~~~写完作业洗衣服~~造孽啊~~~




番外（逐）

　　唐逐是唐家第五十六代传人，唐家子嗣向来单薄，到了唐逐那一代，就剩了他一个。
　　
　　唐逐是唐逐父亲的老来子，生得极好，学医的天赋又高，所以向来宠得紧。
　　
　　唐逐十四岁的时候，他的老父亲便去世了，他的母亲安顿好一切，一尺白绫，吊死在了自己的房间。
　　
　　唐家人向来痴情，所以香火不旺，唐逐身上流的是正宗的唐家人的血，再加上母亲那份决绝，简直是天生注定的痴情种。
　　
　　只是唐逐从未想过，他会让唐家就此绝了种。
　　
　　因为他爱上了一个男人。
　　
　　
　　锺一恒是江湖上有名的浪子。师出有名的正道飞剑门，却对正道武林事务提不起任何兴趣，这也就罢了，还落得个淡泊名利的好名声，偏偏他还喜欢和魔教邪教有所勾搭。
　　
　　武林大会前几天，锺一恒被武当的众人看到和邪教之首傲龙教的左护法在龙山喝酒。
　　
　　在武林大会之日，武当的掌门忍不住向飞剑门的老门主发难。
　　
　　老门主在江湖上德高望重，但是他的护短在江湖上也是众人皆知。
　　
　　“一恒心思单纯，受妖人蛊惑也是人之常情。”轻描淡写，便噎得武当的掌门说不出话来。
　　远处大树上一个媚眼如丝的男人娇笑盈盈，“心思单纯？你们那老头说这等谎也不知道害臊。”
　　
　　锺一恒拿起手中的酒壶，狂饮一番，“心思单纯倒是假的，但是受妖人蛊惑却是真的。”说罢，就往对方那张妖冶的脸上亲去。
　　
　　两人不消片刻便吻到了一块去，施起轻功便往荒凉的地方赶。
　　
　　好事将近之时，狂风突然大作。
　　
　　前刻还沈浸在情欲中的男子，突然变得面如土色。
　　
　　锺一恒起身，正欲脚底抹油，却被一股强大的内力牢牢吸住。
　　
　　魔教的魔头果然是魔头，功夫深不可测，就连他的老门主过来，也不一定有胜算。
　　
　　等到他以为今日必然要死在那里之时，一阵白雾飘过，转眼之间，他便被带到了一条小河前。
　　　　
　　
　　唐逐坐在他身边，看着他，脸色甚是平静。
　　
　　“唐唐，你又救了我一命。”
　　
　　唐逐皱皱眉头，没有搭理他。
　　
　　“既然这样，那我只好以身相许了。”说罢，抱住唐逐就要亲去。
　　
　　唐逐嫌恶地推开他。刚刚和不干不净的人又搂又亲，现在还不管不顾地往我身上靠。
　　
　　锺一恒也不恼，嘴上却是不饶人，“更进一步的都做过，现在又何必嫌弃我。”
　　
　　唐逐去河边洗了一把脸，回过头来，看见锺一恒懒散地躺在地上，因为刚才正欲风流快活，所以现在衣衫R乱，倒是另有一番潇洒不羁。
　　
　　“怎麽舍得你的灵山和草庐下山来了？”锺一恒问道。
　　
　　因为想你了，你有一年半没有来过灵山了，所以我就自己下来了。跟了你三天，看你和那个魔教护法的卿卿我我。
　　
　　“有些药，还没到那个气候，所以下来看看山下药铺里有没有。”
　　
　　“那找到了吗？要不要我帮你去找一下。”
　　
　　本来就没那回事，怎麽会办不成呢？
　　
　　“找到了。”
　　
　　
　　唐逐安静的时候，喜欢一个人坐在院子里看天，然後想事情。
　　
　　他想，他当年要是没有遇到唐逐会怎麽样。
　　
　　平淡地渡过生命中大多数的时光，然後等到实在不得已的时候，找个淡然能干的女子，生个孩子，将唐家的医术传下去。
　　
　　可是他遇到了唐逐，一见便是终身。
　　
　　他的人生太过单调，草庐，医书，草药，银针，都是死物，早些年，父母还在的时候还好些，但是他们俩个一走，整个偌大的草庐，就剩下他一个。
　　
　　锺一恒给他带去了完全不同的人生。
　　
　　他是炽热的阳光，照进森森的灵山，也照进了唐逐的心里。
　　
　　他给唐逐打渔，弄野味，还会给他讲名门正道上那些道貌岸然的伪君子以及所谓邪门歪道其实亦有真君子。
　　
　　他给他讲鱼水之乐，然後把他骗上了床。
　　
　　
　　唐逐还能记得第一次那种疼痛和奇异。
　　
　　锺一恒温柔地吻遍他的全身，然後细致地给他润滑。
　　
　　他害羞地直打退堂鼓，但是那个男人告诉他，“唐唐，我是真喜欢你呀，让我进去好不好。”
　　
　　他听到他说喜欢，然後展开自己的身体，让那个男人进入。
　　
　　其实，锺一恒没有说谎，他确实是喜欢，只是他喜欢的人太多，每一个都是真心。
　　
　　他不过是其中一个而已。
　　
　　
　　此後锺一恒下山了，过个半把月会过来一次，大多时候是独自过来，偶尔会带上他喜欢的人儿，有男有女，受了些伤，有了些小症状，都要他来医治。
　　
　　第一次带上来的那个是个少年，长得很是明媚，笑起来整个世界都会明亮起来。
　　
　　那个少年告诉唐逐，“锺一恒是个花心大萝卜，他在山下的情人数上十天十夜都数不完。”然後笑笑，有点狡黠，“你也是其中一个吧？”
　　
　　唐逐朝他勉强的笑笑，然後，麻利地给他换药。
　　
　　走之前，唐逐问那少年，“你既然知道他有那麽多的情人，为什麽还要跟他呢？”
　　
　　少年歪下脑袋想了想，“我从来没有想过要天长地久，只要经历过就行了。锺一恒或许不属於你一生，但是一时之间，他确实是个好爱人。”
　　
　　唐逐关上门，所有表情也都隐藏了起来。
　　
　　一时吗？可是我贪心的想要一世呢！
　　
　　
　　唐逐回到山上又是两年，锺一恒再也没有出现过。
　　
　　他在灵山，与世隔绝，除却下山置办些日常之用，他一般不下山。
　　
　　这些日子他却频频下山，探些消息。
　　
　　只是这里落後闭塞，除了武林大会期间，鲜少有外人踏足，锺一恒就像是凭空消失了一般，失去了踪影。
　　
　　唐逐收拾了行囊准备前去江湖的时候，唐逐突然出现，神情憔悴。
　　
　　怀中抱着一个大着肚子的女子。
　　
　　唐逐，救救我的妻子。
　　
　　他说的是妻子。那个郑重而又充满着誓言的称谓。
　　
　　
　　那个女子中了最毒的七情绝，无药可医。
　　
　　若不是肚子里的孩子，早就一命呜呼了。
　　
　　唐逐把锺一恒赶了出去。
　　
　　“我不出去，我要陪着她！”
　　
　　“你在这，我会分心，我会尽力地就她的。”
　　
　　锺一恒直直地跪下，“唐逐，我求你，救救她，救了她，来世做牛做马我也要报答你。”
　　今生都不曾给予，许个来世又有何用？
　　
　　“你出去吧，她拖不得。”
　　
　　锺一恒出去之後，那个女子渐渐转醒。
　　
　　“唐大夫，救我肚子里的孩子，我知道，中了七情绝，我是必死无疑了，但是你是鬼手，你一定可以救我的孩子。”
　　
　　“我是人，不是神，救不救得了，看天意吧，我会尽力的。”
　　
　　
　　最後孩子平安出世，那个女子却连一眼都没有见到那个孩子就闭目不醒了。
　　
　　锺一恒冲进来，直直地冲向那个女子的铺濉
　　
　　锺一恒把那个父母都不曾看过的孩子抱去清洗。
　　
　　清洗完毕，才去找锺一恒。
　　
　　锺一恒抱着女子的铺澹一动不动。
　　
　　“逝者往矣，一恒，你还有个孩子。保重。”
　　
　　锺一恒像是受了刺激一般地跳起来，恨恨地盯着怀中乖乖安睡的婴儿，然後抬起头来，双目赤红地盯着唐逐。
　　
　　一个不设防，一个巴掌狠狠地扇到唐逐的脸上，唐逐不防，狼狈地摔在地上。
　　
　　“小孩有什麽用，我要我的疏怜，你不是神医吗？连个人都救不活？你肯定是故意的是不是，你喜欢我，可是我却爱上了疏怜，所以你不愿救她，害死了她，是不是。”
　　
　　婴儿受了惊吓，大声哭喊起来。
　　
　　唐逐在婴儿撕心裂肺的哭声中，慢慢站起来，出了门。
　　
　　
　　唐逐失踪了，带着锺一恒的孩子。
　　
　　锺一恒更加放荡起来，飞剑门的老门主退了，一个人跑去隐居。没人护着的锺一恒被逐出了师门。
　　
　　锺一恒留恋花草，时时逍遥，和魔教牵扯更多起来。
　　
　　当日他勾搭傲龙教的左护法，哪知那个左护法和教主有一腿，那教主醋意大发，这梁子便结上了。
　　
　　他和疏怜好上之後，便好生过起日子来，哪想到那左护法又寻上门来，他正欲拒绝，那魔头又跟上来，两人打得不可开交。
　　
　　他那归隐的师傅横空出世，才和他一同斩杀了那魔头，哪想那魔头临死前还把七情绝的毒撒向疏怜。
　　
　　傲龙教的众人以为是锺一恒斩杀了他们的教主，对锺一恒佩服得五体投地，拼死拼活地要锺一恒做他们的教主。
　　
　　锺一恒想来无事，便应了。
　　
　　
　　傲龙教教内居然尽然有序，连司药都有专门的一拨人。
　　
　　而且江湖第一神医的翁老头居然也在里面。
　　
　　“没想到那个魔头这麽本事，连翁老头你都被他收了进来。”
　　
　　“呸！我是自己进来的！”
　　
　　“你活腻了，不怕这名门正道攻进来，把你的老骨头给拆了？”
　　
　　“要不是为了那七情绝，你以为我会进来？”
　　
　　“此话何意？”
　　
　　“老夫治病治了一辈子，什麽疑难杂症没有治愈过，惟独这七情绝的毒解不了。惭愧惭愧。”
　　
　　“那现在呢？”
　　
　　“老夫惭愧，还是没能研制出解毒的方法。”
　　
　　“若孕妇中了此毒，母子平安的几率有多大？”
　　
　　“母亲必死无疑，孩子要平安活着也需要很大的本领才能够救治。大夫必然用自己的内力先压制母体的毒，然後用自己的精血去过滤母亲体内的毒血，这样才能让那个孩子顺利产下。这种治法，对大夫的反噬很大，很长一段时间内，身子可能都会很虚弱。”
　　
　　是啊，唐逐的功夫不比他差多少，不会被他一巴掌扇到在地上，那麽骄傲的一个人，那麽狼狈地被他摔在了地上。
　　
　　
　　那天以後，锺一恒都会梦到唐逐，在梦中，那些曾经被忽略的，一一清晰地重现。
　　
　　唐逐喜欢在午後靠在他的肩膀上，或看着天，或闭着眼小憩，空气中流动着的安逸与闲适，让人有种不真实的错觉。
　　
　　每次他受了伤，甚至是小小的擦伤，唐逐都会小心翼翼地给他上药，神情专注，仿佛在对待什麽世间少有的珍宝。他低着头，长长的睫毛轻颤。
　　
　　唐逐在他身下生涩而又情动地承欢，细细碎碎的呻吟从他口中泄出。他要他大声叫出来，他睁大眼睛摇头，然後在他猛烈的一顶下，尖叫出声。
　　
　　那时的唐逐，冷静中带着轻微的甜蜜，他想，他是愉悦的。
　　
　　他第一次带人进草庐，他在梦中再次看到唐逐，却分明看到了眼中一闪而过的受伤。
　　
　　他细心地给每一个人治病疗伤，然後转身离开，似乎毫不在意。
　　
　　只是那些夜晚，他的房间里的灯，一直亮到天明。他的侧影在灯下，显得寂寥，伏案在写着些什麽，一刻不停。
　　
　　第二日一大早，早早地起来，晒药，捣药，做早点，然後给他带来的人把脉换药。
　　
　　那麽多的梦中，他的鼻尖似乎都能闻到一股悠远而又舒心的草药味，那是唐逐身上惯有的味道。
　　
　　
　　锺一恒悔了傲龙教的七情绝秘方和所有的药物，解散了傲龙教。他说，他要去寻他最爱的人去了。
　　
　　翁老头将早些年在一场瘟疫中捡来的一个孩子扔给锺一恒，“老头子我一把老骨头了，这个孩子就跟着你吧，三岁看老，我从小带着他，觉得他将来会成第二个你。”
　　
　　锺一恒看着那个七八岁的小男孩，小男孩毫不畏惧地回望他，两人对望良久，直到锺一恒眼睛发酸，才点点头同意。
　　
　　锺一恒带着那个叫祈墨扬的小孩子先回了一趟灵山。
　　
　　他在唐逐房间的房间里，发现了厚厚的一e《心经》，不复以往清隽整齐的字迹。
　　
　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识， 亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭， 不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法， 无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道， 无智亦无得，以无所得故。菩提萨剩依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛， 依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多是大神咒，是大明咒， 是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提娑婆诃。
　　
　　字迹R乱，如同群魔乱舞。
　　
　　字迹也由心生。
　　
　　
　　唐逐带着出生没几天的婴儿居住在灵山山脚下一处农夫人家，因得先前救过其子，憨厚的老人对唐逐有求必应。
　　
　　唐逐心想自己今生注定无後，而这小婴孩的父亲也不要他了，索性就把他当做自己的儿子算了，也好让唐家的医术不至於後继无人。
　　
　　怀中柔软的孩子睁着一双澄澈的大眼望着他，像是在笑，又不明显。
　　
　　唐逐心里柔软一片，给孩子取名为“澈”，自此就当自己亲生孩子一般养着。
　　
　　
　　一年後，唐澈断奶，不用靠着村中奶牛所产的牛奶了，於是唐逐带着他一路向北。
　　
　　那年冬天，冷得异常，那次助产，他的身子就落下了病根，一到冬天，就特别畏寒，直觉得冷在骨子里，钻心的疼。
　　
　　医者却难自医，他不知道如何好好医治自己，也不想医治好自己，他想留着些什麽在身体里，告诫自己，当年的自己，是如何的痴傻。
　　
　　他在京都城外的树林里走了好久，又累又饿，那树林却像走不到头。
　　
　　怀中的孩子饿得直哭，唐逐没有办法，将自己的食指咬破，喂给孩子。
　　
　　孩子饿得惨了，也管不到什麽血腥味，碰到温热的液体就只管吮吸个不停。
　　
　　
　　唐逐是被慕容恪发现救回去的。
　　
　　那时他陪着皇後娘娘去万佛寺烧香祈福，夜宿寺中，无聊至极，偷偷跑到後面林子里去，结果就看到了昏倒在地上的唐逐。
　　
　　唐逐感恩他救了自己和唐澈，至此进宫做了太医，助他一臂之力。
　　
　　
　　唐逐在八年後又重新见到锺一恒，在西山的山脚下，他作为太医随狩猎的皇帝出行。然後趁着空闲，去山脚采些药物。
　　
　　他见到锺一恒的第一眼，挥手就把自制的强效的迷药撒了过去。
　　
　　锺一恒内力丰厚，被迷了之後，尚余一丝清醒。
　　
　　唐逐看着他一眨不眨地盯着自己，狠下心来，“这个迷药能够迷你十天，即使你不饿死，也会被这荒郊野外的猛兽给吃了。”
　　
　　锺一恒昏了过去。
　　
　　唐逐拔腿想走，最後还是回来，在锺一恒身子四周撒了一堆避毒蛇毒虫的药。
　　（颇小愚：不知道正文大家还记不记得，当时锺一恒对阿绎说的话，他是真信了唐逐要他命地说法。- -这个攻是天然呆麽？！）
　　
　　
　　锺一恒和祈墨扬一直在找唐逐，再次相遇，已是十二年後。
　　
　　漫长的岁月里，澈儿都到了他们那时初遇时的年纪。
　　
　　他们在皇宫里打了起来，像是某种宣泄，又像是某种祭奠。
　　
　　他们之间，错过了二十年。
　　
　　错过就是错过，锺一恒伤唐逐太深，所有的骄傲和自尊，曾在一瞬间被自己最爱的人摧毁的感觉，痛彻心扉。
　　
　　所以唐逐有理由要独自一人，理清自己的心绪。
　　
　　一个结，谁说不能解二十年。
　　
　　
　　锺一恒旁敲侧击地问澈儿。
　　
　　澈儿恨恨地盯着他，“我不会认你做我父亲的，我的父亲只有唐逐一个。那年我们差点被冷死饿死在树林里的时候，我是被他的血养活的，我的身体里流着他的血。”
　　
　　原来澈儿什麽都是知道的，这个孩子无论是长相还是性格，都太像疏怜，那骨子里的善良和纯净，又和唐逐很像。
　　
　　“我只是想对他好而已，这些年，他太苦了。”
　　
　　“这些年，他是很苦，没日没夜地研究七情绝的解药，好几次累倒在药炉旁。那个什麽劳什子破毒药，好多年前就消失在江湖上了，真搞不懂爹他干嘛那麽执着。”
　　
　　“都是我的错，一切都是我的错。”锺一恒喃喃自语，落寞而又痛苦。
　　澈儿看着他，感觉他像是突然老了十岁一般。
　　
　　
　　唐逐去给宇文绎把脉，看到他躲在慕容恪的怀里，笑个不停。
　　
　　唐逐笑笑，“前几天还拼死憋着不说一句话，现在又好得恨不得黏到一块去。”
　　
　　慕容恪想来脸皮厚，被说几句好不介意，倒是怀中的小家夥羞红了脸。
　　
　　唐逐让他伸手，他乖乖地伸手，脸还埋在慕容恪的怀中。
　　
　　把到一半，宇文绎突然伸出头来，怯怯地问道：“唐太医，你和锺大哥怎麽样了？他找了你好久。”
　　
　　唐逐松开手，“没什麽大事了，注意休息就好。”然後背起药箱，准备出去。
　　
　　“不要为了先前的一些不开心而放弃可以到手的幸福。”
　　
　　
　　锺一恒约了唐逐，在宇文绎的宅子中。
　　
　　唐逐去的时候，锺一恒已经在亭子中候着了。
　　
　　他紧紧地盯着唐逐，一刻都不眨，然後起身，一个踉跄，差点绊倒在地。
　　
　　他尴尬得笑，笑得有点憨傻。
　　
　　唐逐突然想笑，想当年那个潇洒不羁，恣意放荡的锺一恒，今日竟会这般窘迫的模样。
　　
　　锺一恒伸手握住唐逐的手，期间又带翻了酒壶，酒水撒了一桌。
　　
　　锺一恒起身，迫得唐逐也不得不跟着起来，身子一个不稳，直直倒到了对方的怀里。
　　
　　“唐唐，那句对不起，憋在我心里二十年了，我希望今天说出来，不管你原不原谅我。”锺一恒紧紧抱住唐逐，“对不起！”
　　
　　“看你以後的表现吧。”
　　
　　然後唐逐听到锺一恒哽咽着说了一句“嗯”，而後隔着夏天单薄的绸缎，唐逐的肩上，感到一阵濡湿。
　　
　　他仿佛听见宇文绎说：“不要为了先前的一些不开心而放弃可以到手的幸福。”

作家的话：
将近6000字啊~~走过路过不要错过啊~光看正文肯定很多人喜欢锺一恒，看完之後肯定想扁他一顿，有木有？！
话说今天写学年论文选题，光是选题就让我选哭了。
真哭了，哭完就码字来了。然後一下子心无旁骛地码了三千多字，q(s^t)r。。。。。。论文神马的，滚蛋去吧。。。。。
好了，这两周估计是不会更了。。。。让我死在论文堆里吧。。。。。orz。。。。。




番外（西霆 澈海

　　在澈儿出现之前，西霆的世界是灰色和红色的。
　　
　　灰色是因为他没有自己的思想，从小就被培养成五皇子的附属，五皇子的思想就是他的世界。
　　
　　红色是因为他必须要用命去守护他的主人，他不想死，所以必须杀人，杀得血肉横飞，你死我活。
　　
　　澈儿让他知道，原来世界是多彩的，那麽明亮，那麽温暖。
　　
　　
　　西霆奉命去京郊的一座宅子去接澈儿的时候，是炎炎夏日，昏昏欲睡的午後，便见到了那个犹如一汪泉水的少年。
　　
　　少年仰起头问他：“是五王爷派你来接我的吗？”
　　
　　西霆点头，那麽热那麽闷的天气，心却舒畅起来。
　　
　　“我叫唐澈，我爹叫我澈儿，你也可以这麽叫我。”
　　
　　“我叫西霆。”
　　
　　“西霆。”
　　
　　西霆以为他会叫他一声哥哥，但是那个少年却用那糯糯的嗓音叫了他的名字。他的心里有种别样的情绪涌动，说不上难受，也说不上开心，有点酸涩，但是又有点无端的甜。
　　
　　他摇摇头，帮澈儿把东西搬上马车，安顿好了澈儿，一扬马鞭，便是另一段的人生。
　　
　　
　　西霆在大太阳下汗流浃背，脸上纵横交错的汗水更是骇人。
　　
　　他没有擦汗的习惯，因为他永远记得幼年时在烈烈夏日里训练时，因为擦了一下汗，手差点被废掉的往事。
　　
　　汗，一直流，流到了眼里，西霆只觉得眼睛酸得肿胀，眼泪都快留下了，但是他还是没有去擦掉他。
　　
　　澈儿从车内出来，看到西霆满脸的汗水，执起袖子，慢慢地细致地将西霆脸上的汗水一点点地擦去。
　　
　　西霆看到澈儿纯净的脸上一脸的认真，离得极近，他甚至能在他的眼里看到自己有点呆滞的倒影。
　　
　　擦完汗，澈儿便坐在西霆的身边，两人又一茬没一茬的聊天。
　　
　　西霆发现，原来一向不善言辞的自己，也可以有这麽多话说。
　　
　　来时的路，枯燥而又漫长，回去的路，却是那样短暂。
　　
　　
　　澈儿见到慕容恪的时候，眼里发出一种超乎寻常的光芒。
　　
　　他冲上前去，拉住慕容恪的衣袖，西霆下意识的就想去拦。
　　
　　慕容恪眼神示意，西霆只得退到一边。
　　
　　“爹说你救过我们？那就是说你见过我小时候？”
　　
　　慕容恪笑言：“那倒不假。”
　　
　　澈儿更加来劲，“那我小时候好看吗？我爹说我小时候长得很好看，但是我有时候去给人接生的时候，看到新生的婴儿都丑死了。”
　　
　　慕容恪看着自来熟的少年一脸期待的等待着回答，只得讪讪地回答：“当时本王年纪也不大，不太记得了。”
　　
　　说罢，匆匆唤来管家，安排澈儿的食宿。
　　
　　澈儿问站在一旁的西霆：“西霆，你住哪里？”
　　
　　“西苑。”
　　
　　“那我也要住西苑。”
　　
　　“西苑是下人们住的地方，你是王爷的客人，住在那里不方便。”西霆开口道。
　　
　　“不要，我要和我住一起。”
　　
　　西霆一怔，想要开口，慕容恪却已经接口：“澈儿你去南苑，西霆，跟着搬过去。”
　　“是！”西霆恭敬地回答。
　　
　　一旁的澈儿兴高采烈地挽起西霆，出了门去。
　　
　　真是个不乖的小孩，还是阿绎来得可爱。慕容恪在屋内郁闷地想。
　　（颇小愚：西霆可不素这麽想滴~）
　　
　　
　　五王爷府上，谁都没有想到，长得清澈干净的澈儿，居然会把王府弄得鸡飞狗跳。
　　
　　西霆在他後面收拾残局。有王爷最信任的西霆在一旁，府里的家丁，大多是敢怒不敢言。
　　
　　澈儿拉着西霆的袖子，撒娇一般地说道：“西霆，你真好。”
　　
　　然後西霆便毫无怨言地继续在他後面处理他那些层出不穷的祸端。
　　
　　府上的人买账，府外的人却是丝毫不为所动。
　　
　　宇文绎毫不犹豫地挑战了澈儿，就连那只被澈儿吓得四处乱跳的小猫都在宇文绎的撑腰下抓破了澈儿那张精致的小脸。
　　
　　澈儿这才安生了几天。
　　
　　破相的澈儿把自己关在房间里，谁都不见，尤其是西霆。
　　
　　他平时那麽爱美，每天都要漂漂亮亮的出现在西霆面前，现在这副样子，怎麽出去见他？
　　
　　饿了一天的澈儿，在房间的床上翻来覆去地睡不着。
　　
　　西霆吩咐厨房煮了些粥，也不管澈儿愿不愿意，推门而入。
　　
　　“不准点灯。”
　　
　　床上的澈儿闻到香味，立马下床，却被一张凳子绊倒。
　　
　　西霆冲过去，一把抱住他，然後把他抱到桌前。
　　
　　澈儿这才慢慢适应黑暗，拿起勺子，喝起粥来。
　　
　　练武之人的眼睛，即使在黑暗中，也能看得比常人清晰。
　　
　　他能看到澈儿脸上被抓伤的红痕，在白皙的脸上，有种触目惊心的感觉。
　　
　　他想起在澈儿没来之前，在浴血奋战之後，身上的伤痕总是自己粗粗地打理，任由在身上留下一道又一道粗粗浅浅的疤。
　　
　　澈儿来了之後，会在他受伤之後，小心专注地给他上药，包，然後嘴里念叨着不疼不疼，轻轻地给他在伤口上吹起。
　　
　　他说：“我爹说，吹吹就不疼了。”
　　
　　那种苏苏麻麻的触感，温热而又温暖。
　　
　　西霆看着那些留在澈儿脸上的伤痕问道：“澈儿，还疼吗？”
　　
　　“疼。”委委屈屈的表情，连嘴巴都微微的撅起，“吹吹。”
　　
　　西霆慢慢地靠近澈儿的脸，澈儿闭上了眼睛。
　　
　　酥麻的感觉传来，澈儿有些痒，微微动了一下身子。
　　
　　然後两人的嘴唇，不期然地贴到了一起。
　　
　　西霆想起慕容恪吻宇文绎，那样地情动。然後抱住澈儿的头，深深地吻了下去。
　　
　　不断辗转，研磨，生涩却又富有激情。
　　
　　西霆忘情地进攻，澈儿生涩的回应。
　　
　　知道澈儿快呼吸不过来，西霆才放开他。
　　
　　那麽柔软，那麽舒服，那种让人深入骨髓的味道。
　　
　　澈儿趴在西霆的肩上，轻轻地唤道：“西霆，我很喜欢你。”
　　
　　西霆看着窗外皎洁的月光，就像怀中的人儿一般，他心中突然冷得发寒。
　　
　　澈儿，我一生活着就是为了王爷的周全，我有什麽资格来爱你？
　　（颇小愚：嘿嘿，谁都没想到吧，是澈儿先表的白哟~）
　　
　　
　　西霆直直地跪在慕容恪的面前，眼神倔强而又决绝。
　　
　　慕容恪看着他最信任的手下，心中突然生发出一种无力感，“西霆，你这是什麽意思？”
　　
　　“王爷，请您慢慢听西霆说完，说完之後要杀要罚，但凭处置。”西霆深深地磕了三个头，“我在暗门接受训练时，师傅一直告诫我们，像我们这样的人，一生注定黑暗和孤独，我们可以干很多事情，但是唯独不能爱。它太奢侈，有了它，我们会失去我们本来应该执着的东西，比如说，对主子的忠诚。我一直谨遵教诲，从未敢忘记一分一秒。但是，自从我见了那个人，便无法自拔地陷了进去，我不敢骗王爷，所以前来认罪。”
　　
　　“那个人是澈儿？”
　　
　　“是！但是请王爷不要为难他，是属下的错，一厢情愿地迷恋他。”西霆急切地维护。
　　
　　慕容恪站起来，看着跪着的年青人，比他长一岁，却为他拼了无数次的命。
　　
　　他也是人，也有感情，他又何尝不能看出，他和澈儿那种涌动的默契与甜蜜。
　　
　　宁拆一座庙不毁一桩婚，自己何必要做那恶人。
　　
　　“一厢情愿？你未免也太小看你自己了，那个小子，每天恶狠狠地对待其他人，连我都不放在眼里，你自己想想，除了你，他对谁好言好语过。”
　　
　　西霆愣愣地听着慕容恪，有些反应不过来。
　　
　　“两个傻瓜！”慕容恪微叹一声，“行了，西霆，出去吧，好好待澈儿，他平素爱捉弄人了一点，本质上却是善良得不行。”
　　
　　西霆从屋内出来，仍是处於不清醒的状态，等他脑子转过弯来才知道，王爷是答应了他和澈儿的事情。
　　
　　他飞速地奔向澈儿的房间，因为他还欠着澈儿一句：“我也喜欢你。”

作家的话：
西霆和澈儿，温馨的两只。。。。。。。




番外（祈墨P1）

　　祈墨扬在想着离开京城要去往何方的时候，萧言身边的那只母鸽子找到了他的公鸽子。
　　
　　他从鸽子脚上拿下一张信笺，上面只有短短的几个字：“下月十五，被迫娶亲，速来抢亲。”
　　
　　祈墨扬想来好久没见故友，便动身前往，准备救他於水火之中。
　　
　　一月後，整个江湖都传遍了，有名的江湖浪子祈墨扬在江湖第一镖局威远镖局三公子成亲之日，公然抢亲。
　　
　　抢亲也就罢了，居然抢的不是新娘而是新郎！
　　
　　听当日那些在场的客人说啊，当时两位新人都已经拜完父母，正准备交拜之时，突然横空落下一袭黑衣的男子，不发一言，抱起新郎，轻功一运，转眼便消失了踪影。
　　
　　众人都呆愣住了，然後只听到威远镖局的大当家怒气冲天的狮吼声：“祈墨扬，快把那逆子给我送回来！”
　　
　　众人这才知晓，原来那抢亲的居然是赫赫有名的浪子祈墨扬。
　　
　　
　　虽然现在宇文绎受尽慕容恪的宠爱，但是密门的事务仍是他掌管着。故而祈墨扬那件事情，一在江湖上流传就已经传到了宇文绎的耳中。
　　
　　“总算也找到了自己喜欢的人。”宇文绎一直就知道祈墨扬喜欢他，常常苦於自己不能回应他，现在想到那个洒脱而又豪气的祈墨扬终於找到自己的幸福时，终於还是悠悠地舒了一口气。
　　
　　“他自己的事情，关你什麽事。”一旁的慕容恪凉凉地开口，心底却也生出一种喜悦，那个讨厌的祈墨扬有了自己的爱人，估计不会觊觎阿绎了吧。
　　
　　这边宇文绎和慕容恪暗自得意，那边的祈墨扬却郁闷得不行。
　　
　　“你当初怎麽不写清楚一点，就写个抢亲，我怎麽知道你要我抢的是新娘啊？”
　　
　　“那纸条就那麽大，哪写得下？”萧言翻白眼，“再者，你自己不动脑子想想，抢亲哪有抢新郎的？”
　　
　　“有，当年有个魔教的魔头去武林盟主婚宴上抢亲，就抢了那个盟主。”
　　
　　“那是人家真心相爱，我们两个算是怎麽回事啊？现在好了，名声坏了，这辈子，你我都得孤身一人了。”
　　
　　祈墨扬这才意识到问题的重要性，对月长啸：“萧言，你还我清白！”
　　
　　
　　秀逸公子是何等通透的人，只需几眼就知道这几日祈墨扬魂不守舍无精打采。
　　
　　“我是有多麽不济，让你跟我一道的时候如此痛苦？像是几天没有出恭一般。”
　　
　　换做以往，祈墨扬早就炸毛跳起来反击了，但是这次却病怏怏地回答，“不关你的事。”
　　
　　萧言试探性地问道：“和那个宇文绎有关？”
　　
　　祈墨扬瞥了萧言一眼，点头。
　　
　　萧言叹了一口气，早就想到了，“和我说说吧，或许我能够疏导你一下。”
　　
　　祈墨扬沈默了许久，才开口道：“就是不知道，那个慕容恪那麽对他，他都能够爱得死心塌地，为什麽就是不愿给我机会？”
　　
　　“你太了解他了吧！”
　　
　　“不懂。”
　　
　　“我了解你吗？”
　　
　　“了解。”
　　
　　“你会爱上我吗？”
　　
　　“当然不会。”
　　
　　萧言起身，转身走向门口，“那不就得了。”
　　
　　开门，出去，神色一暗，连以往总是神采奕奕的双眼都黯淡起来，原本以为还是有点希望的呢。等到萧言回过身去关门的时候，神色已经一如平常，优雅出尘。
　　
　　
　　月光如稠，倾泻在地上，祈墨扬抬头看月，想起了当年中秋和宇文绎一起赏月谈心的场景。
　　如若当年他不是为了逗他插科打诨，而是无耻一点趁机而入，现在会不会不是这般光景。
　　
　　祈墨扬暗骂一句，如今自己真是变得娘们起来，居然开始想这些有的没的。
　　
　　但是他确实是很想宇文绎，想到那小东西可能正在宇文绎怀里，他心里都憋得慌。
　　
　　自己输在了哪里呢？输在了认识得比较晚吧。
　　
　　他认识宇文绎之前，就听锺一恒说过。
　　
　　锺一恒说那小家夥长大以後，肯定是世间少有的没有，除了唐逐，其他人都会被比下去。
　　
　　他第一眼见到宇文绎的时候，的确是眼前飞花乱坠的感觉。
　　
　　全身无力却又顾自逞强的模样，实在是不得不让人联想到妖精那个词。
　　
　　所以在救人之前，他还耍了一番流氓，对着美人又是又搂又抱。
　　
　　香香软软的感觉，让人爱不释手。（颇小愚：祈爷也好那啥呀~~）
　　
　　得知他就是当年锺一恒收的那个小徒弟後，祈墨扬心想，机会来了。
　　
　　而且还不是小机会，是可以一路同行的大机会。
　　
　　
　　他们朝夕相处，瞎子都能看出来宇文绎心中有个人，但不是那种甜蜜的念想，带着一种惆怅和担心。
　　
　　他试探过，心无城府的小家夥立马露了馅。
　　
　　宇文绎说：“想他作甚，他又不会想我！”
　　
　　带着浓浓的自暴自弃，又那麽的不甘心。
　　
　　他很想知道，到底是哪个不长眼的东西，这麽好的阿绎都不懂得珍惜。
　　
　　阿绎那麽善良纯真，是上好的美玉，本该捧在手心里好好护着的。
　　
　　後来，他其实慢慢地隐约知道，其实那个人应该就是给阿绎任务的那个人。
　　
　　纵观朝堂，要和三王爷四王爷争夺的，除了五王爷，还有谁？
　　
　　
　　那日看到阿绎换上了女装，他一个混江湖的，实在不知道该如何形容阿绎的那种美。
　　
　　美若天仙？大概可以是了。他想，他看了阿绎的这副打扮，大概此後所有的女人在他眼里，都没有了颜色。
　　
　　他们使计套出了三王爷和四王爷手下和北穹交易的时间，顺便顺走了大量的金子。
　　
　　当阿绎先行离开去找他二哥，他假扮太守去提取兵器时，他脑子里一直有个想法：他这是在帮阿绎呢？还是在帮他的情敌呢？
　　
　　想着想着，他就有种罢手不干的冲动，但是想着阿绎那张信任的脸，他就不得不硬着头皮继续干下去。
　　
　　
　　萧言那个时候，曾经在言语间打探过他和宇文绎的事情，被他四两拨千斤的拨了回去。
　　
　　其实，他也很想知道，他和宇文绎到底是什麽关系。
　　
　　他喜欢宇文绎，起初纯粹是对美人的欣赏，後来可能是对小师弟的关怀，但是现在，他不好定位，因为那种感觉变味了。
　　
　　真的变了！现在他都会嫉妒，嫉妒那个高高在上的五王爷！
　　
　　
　　再见宇文绎的时候，宇文绎显然是刚刚起床，迷迷糊糊的，煞是可爱。
　　
　　他见到阿绎的二哥宇文络，惊讶於两人的相似，但也只是长的像而已，在气质上一点都不同。
　　
　　宇文络有种不食人间烟火的感觉，给人一种如沐春风的疏离感。就是让你觉得如沐春风，但是你接近不了风源。
　　
　　宇文绎则是相反，虽然看着不好相处，但是只要你真心待他好，他就对你掏心掏肺。
　　
　　所以，宇文络伤人心，宇文绎被伤心。
　　
　　
　　後来，他弄清了事情的来由。
　　
　　他在心里同情阿绎，想要抱住他，告诉他，他会一直守护在他的身边。
　　
　　但是他最终还是用一句笑话把他给逗乐了。
　　
　　有些事，他要慢慢来，急不得，吓跑了美人可不好。
　　
　　慕容恪呵，阿绎和宇文络如此不同，你所谓的替代，可真是好笑呢？我就不信，你对阿绎一点意思都没有。
　　
　　
　　他们辗转至苏城，在路上阿绎练到了第九层。
　　
　　他伺候着，随时随地听候差遣。
　　
　　他不烦，甚至有点开心，因为阿绎完全把他当成了自己人看待，不开心发脾气，开心时笑得毫无形象可言。
　　
　　他就当是自己妻子怀孕了，他有责任任劳任怨地照顾他。
　　
　　倒也是挺想的，老师想吃酸的咸的，难伺候的很。
　　
　　
　　辗转至苏城的时候，城中繁华中的柔情让宇文绎惊叹不已。
　　
　　京城也繁华，但是想来阿绎也是像被困在了牢笼里，深居简出，着实可怜。
　　
　　江南很适合阿绎呢，美丽舒适，那样压抑的京城，怎麽能让阿绎开心。
　　
　　如果有一天，阿绎愿意跟他走，他愿意为他在这江南一带生根落脚。
　　
　　去他的浪子！若有了白首不相离的那人，何苦偏要颠沛流离！
　　
　　
　　边关战急，此次前去的居然还是宇文绎心心念念的五王爷。
　　
　　果不其然，阿绎得知消息後的立马掉头北上。
　　
　　他无奈地跟随其後，照顾心急如焚的阿绎衣食起居。
　　
　　阿绎，看到你为那人不顾自己，我羡慕有之，担心亦有之，但是更多的还是有种惶恐，怕我这辈子，都不能住进你心里去。
　　
　　千里送君，终须一别。
　　
　　再相见时，希望你能多看我一眼。
　　
　　
　　再见时，宇文绎十分憔悴，像是失了魂魄。他一路随着他，看到他轻松撂倒一干上前调戏的壮汉，然後他看到他居然进了一家南风馆。
　　
　　寻常人跑去寻欢作乐，阿绎倒好，偏要跑去喝酒。
　　
　　一杯一杯黄汤下肚，哪是喝酒，简直就是灌酒。
　　
　　一个没忍住，就现身了。
　　
　　阿绎抱着他，哭得可怜兮兮的，告诉他，最近他所受的委屈。
　　
　　然後他忍不住开口，让阿绎跟他走。
　　
　　天大地大，他们可以去很多地方。如果累了，他愿意为他驻足停留。只要他肯让他陪着。
　　他看到阿绎的眼中有犹豫，阿绎有过片刻的想要答应的冲动，即使最後他拒绝了，但是他还是看到了希望。
　　
　　阿绎说，他要帮那人取得皇位。
　　
　　
　　他曾在阿绎为救宇文络受伤後袒露自己把宇文绎当做自己的妻子看。
　　
　　他用玩笑的口吻说出真心话。
　　
　　说完的片刻，他莫名的觉得害怕，怕宇文绎看出他的真心，然後狠狠地踩下。
　　
　　但是显然这个天真的少年，没有想到那麽多，自然地把话题扯了过去。
　　
　　被一语带过的真心，有让他觉得无力，有种不被在乎的感觉。
　　
　　
　　他一直在帮锺一恒找失踪多年的唐逐。
　　
　　在他前去归州的时候寻人回来之後，天下已经改朝换代了。
　　
　　宇文绎练回了第九层，虚弱地躺在榻上。
　　
　　絮絮叨叨一堆，做了几日梁上君子，最後寻得机会问阿绎，那个江湖之约，他何时兑现。
　　阿绎说，他要帮慕容恪办完最後一件事。
　　
　　
　　他等了两年，但是他庆幸，他用足够的耐心等到了。
　　
　　在他们即将离开的时候，那个从未露面却听过千万次的慕容恪出现了。
　　
　　他知道他输了，阿绎爱慕容恪，而他的筹码只有慕容恪不爱阿绎，伤害他，让阿绎自己厌倦放弃，他才有机会趁虚而入。
　　
　　但是此刻，他知道了，慕容恪应该也爱上了他，只是或许在压抑着什麽。他不知道是慕容恪太会掩饰，还是阿绎太笨，总之慕容恪喜欢上阿绎的这件事，阿绎并未发觉。
　　
　　阿绎为他挡下慕容恪的一掌，他知道他们之间的缘分，最终会断在那一掌之间。
　　
　　或许他为阿绎做的一切，阿绎为他所受的一掌，根本还不了，但是他认为足够了。做不了爱人，在爱人之下的最重要的朋友，却一定是他的。
　　
　　所谓为朋友，可以两肋插刀。
　　
　　
　　阿绎醒来後，第一个便要见他，神出鬼没的锺一恒出现在了大内高手看守的阿绎的宅子中。
　　锺一恒随着他进了宫，然後看到了唐逐。
　　
　　锺一恒以为生性淡泊的唐逐这辈子不会插入朝堂之事，但是他不知道命运有时候变幻无常，让人措手不及。
　　
　　自从他那日想通阿绎不可能再跟他走之後，他就一直有些变味地想着命运之类的事情。
　　怨命吗？有点吧。让他遇到了那麽好的一个人，那麽想要相守，但是却得不到。
　　
　　阿绎不肯和慕容恪说话，慕容恪气得整日砸东西。
　　
　　他一个人偷笑，阿绎，你能撑多久呢？你那麽喜欢他，这口气，憋不了多久的，终有一天，你会再度回到他的怀抱，到时候，我终究只是一个朋友，连心中的爱意都没有亲口说过！
　　
　　
　　月光还是那麽温柔，祈墨扬趴在桌子上，喝了很多酒，有点不清醒了。
　　
　　酒入愁肠愁更愁啊。
　　
　　他看到门被推开，萧言走了进来，扶着他上了床，然後给他盖上被子。
　　
　　“墨扬，好好休息，明天起来，让我看到以往神采奕奕的祈墨扬！”
　　
　　他咕哝了声“谢谢”，然後进入了梦乡。
　　
　　萧言看着那张英俊的脸，轻声叹了一口气。

作家的话：
各位，祈爷的番外实在是太长了，所以分两篇传了。。。。这个是祈爷回忆阿绎的一段。。。。觉得祈爷应该孤独终老怀念阿绎的亲看到这里就够了，顺便把秀逸公子忽略掉。。。他们是很纯洁滴很纯洁滴。。。。提议要祈爷幸福的孩纸，等这两天我把番外传上来。。。。。。最迟两天，和萧言的我还没写完呢。。。。
还有，那个鲜网的键阅数和票数是不是要按什麽比例啊什麽的。。。。我觉得我的比例是不是失调啊- -票数很少啊。。。。我看到有个票数和我一样多的大大健阅数只有2000啊。。。~~~~(>_<)~~~~ 这是为哪般啊？




番外（祈墨P2）

　　翌日醒来，祈墨扬摇摇沈重的脑袋，想到昨天自己借酒浇愁，无奈地苦笑一番，继而洗漱一番，才下了楼。
　　
　　萧言已经在楼下坐着了，点了菜，一个人吃得有点寥落，脸上更是一番苦大仇深的模样。
　　
　　“怎麽，你爹追过来了？这幅鬼样子！”祈墨扬长腿一跨，稳稳地坐在了长椅上。
　　
　　萧言把搁置在一旁的碗筷给祈墨扬拿了过来，然後暗中调整了一下心绪，“在想哪里去才能躲得过我们家老头子。”
　　
　　“大漠！”祈墨扬轻轻快快地吐出了两个字。
　　
　　“去了大漠也好，不用回来了。”他爹再大的本事，也不可能去大漠那全是邪教的地方堵他去，他和祈墨扬就在那里，终其一生也不错。
　　
　　这边如意算盘打得不错，那边却偏偏要泼盆冷水，“带你去那之後，你就好好地在那呆着吧，你爹的势力触不到那块。放心，我会送佛送到西，送完你之後，我就回来继续爷的浪子生活。”
　　
　　他是浪子，他的身边只需要爱人，朋友，并不是无时无刻都必须的。
　　
　　萧言看着祈墨扬那张稍稍变得重新飞扬起来的脸，压下心中的酸楚，转动筷子，夹起那些他特意为祈墨扬点的他最爱的菜。
　　
　　
　　去往大漠的路倒不算危险，在说这句话的前提是祈墨扬那个惹祸精不去惹是生非。
　　
　　这是身困在鬼峰教的萧言内心的独白。
　　
　　当他们进入鬼城的地盘的时候，正常人都应该收敛一点，谁能想到祈墨扬那个家夥不知道是脑子哪里不对了，偏要去在酒楼上大打出手。
　　
　　那个酒店老板明里道歉，吩咐人去重新置备上好酒菜，暗地里却在菜里下了药。
　　
　　祈墨扬功力深厚，光是一个人必是能够逃脱，但是加上一个只会点三脚猫的自己，就难办了。
　　
　　萧言自然是不愿扯他後腿，“祈墨扬，你快滚！等清了毒，再来救我！”说罢，脑子一沈，就倒了下去。
　　
　　
　　祈墨扬弄丢了萧言，自然急得不像话，但是到底在江湖上混了那麽多年，立刻跑去那家酒楼闹腾一番，才发现原来这个是鬼峰教的产业。
　　
　　这个鬼城原本不叫鬼城，叫归城，後来不知道哪里来了一波人，自称鬼峰教的，占了鬼城归城上的一个峰，不出数月，便成了有名的邪教。
　　
　　据说这个邪教来自西域，使毒功夫一流。
　　
　　祈墨扬嘴里大江南北的脏话粗话骂了一遍，最後说了一句有用的：“现在不会使毒，都不好意思称自己是邪教是不是！”
　　
　　
　　萧言被关在一个单人间里，每天好菜好饭地招呼着，一个着青衣的清秀童子过来送饭的时候，萧言露出温柔无害的笑，“这位小兄弟，这里是哪里？”
　　
　　那个小童子居然害羞地脸红了，然後摇摇头，一溜烟跑了。
　　
　　萧言觉得莫名其妙，心里嘀咕，“祈墨扬，你怎麽还来啊？”
　　
　　晚饭的时候，一个着了青衣的低这头冒着要的男子端着饭菜进了萧言的房间。
　　
　　萧言想要继续套近乎，定睛一看，祈墨扬穿着袖子裤管少了一截的衣服正痞笑地对着他呢。
　　
　　萧言跑过去一把抱住他，没把祈墨扬吓到，倒把自己给吓到了。
　　
　　“行了，这个时候不适合投怀送抱，出去之後，呸，出去之後也休想占爷便宜。”
　　
　　萧言一把推开祈墨扬，换上一副不屑的样子，“你以为你谁啊！刚刚脚麻，站不稳，所以不得已扑向你！”
　　
　　“两个人倒是腻歪得可以啊？不过也太不把我鬼峰教当回事了吧。”
　　
　　一个醇厚的男声响起，把两人吓了一跳。
　　
　　萧言吓是纯属吓，祈墨扬则暗自惊叹来人的功夫，靠近时能够让他一点都没有察觉的人江湖上不出几个，且刚刚说的那两句话更是把那人深厚的内力展现无遗。
　　
　　不好对付啊，但是祈墨扬还是强自打起精神，“实在不好意思，在下和好友打扰贵教了，不过你别担心，我们这就走！”
　　
　　“想走就走，当我们鬼峰教是客栈？”随着话音而来地是一阵阴冷的强风。祈墨扬挡在萧言前面，执掌相对。
　　
　　不多时，祈墨扬收掌，门被推开，一身华服的绝色男子慢慢地走进了房间，姿态优雅，风情万种。
　　
　　祈墨扬看到美人，立马没那麽剑拔弩张，“这位美人，找我们来有什麽事？”
　　
　　萧言在一旁暗自翻了个白眼。
　　
　　“没什麽？就是看上这位公子了。”说罢，削葱手指一点一脸不爽的萧言。
　　
　　萧言吓得差点下巴都掉了下来。
　　
　　祈墨扬大笑，“爷我自认为比那身无二两肉的白面书生要更加英俊不凡，美人你啥都好，可能就是眼神不好使！”
　　
　　那位美人抿嘴轻笑，“可惜我只喜欢那种白净书生和妖媚少年，因为我只喜欢在上面。”
　　
　　祈墨扬这下没话了，转眼向脸色已经铁青的萧言望去，却又在刹那突然朝那边的美人发难。
　　
　　两人打得难分难受，不相上下。
　　
　　渐渐地，祈墨扬动作慢了下来，最後居然倒在了一旁。
　　
　　萧言心急火燎地跑至祈墨扬的身边，“墨扬，你怎麽样。”
　　
　　祈墨扬一动不动地倒在那里，萧言转向悠闲喝着茶的美人，“他怎麽了？”
　　
　　“你没闻见你房间里有股异香吗？只要催动内力，就能让人昏迷不醒。你那朋友不错，撑了那麽久。”
　　
　　“你到底要干什麽，我们无非就是不懂事，在你的地盘上撒了几下疯，我和你道歉，酒楼损失了多少钱，我们赔！”
　　
　　“我要干什麽？我要你陪我春风一度啊！”
　　
　　“你脑子有病，要找个男人睡！”
　　
　　“哼，我脑子有病，你就不想躺在地上的那位陪你？”说罢，美人的手便伸向萧言。
　　
　　“你别胡说！”
　　
　　“我胡说？你别装了！反正现在现在只有我们两个，你放心，你那位根本醒不来。”
　　
　　“是，我是喜欢他！然後呢？你会放过我？”
　　
　　美人媚眼如丝，盯着萧言，只看得萧言毛骨悚然，“可惜他不喜欢你！”
　　
　　“我知道！”
　　
　　“你倒是真甘心就这麽默默地喜欢他。”美人嗤之以鼻，放佛耐心失尽一般，一把抓过萧言，急迫地脱萧言的衣服。
　　
　　萧言叫得像是杀猪一般。
　　
　　美人不耐烦地扯下萧言的发簪，狠厉一掷，躺在地上的祈墨扬脸颊上出现一道血痕。
　　
　　“再叫，就不是破相那麽简单了。”
　　
　　萧言立刻闭上嘴。
　　
　　
　　房间内，一片旖旎，一个绝美的男子压着一个瘦削白皙的男子在进行着交媾之事。
　　
　　被压着的男子的脸已经疼得扭曲了，但是却强忍着痛，不肯大声叫出来，只有沈重而压抑的闷哼声宣告着声音的主人是怎样的痛楚。
　　
　　“没看出来，你倒是硬骨头的很。”
　　
　　萧言紧咬牙关，闭上了眼。
　　
　　他开始想祈墨扬，想到当年祈墨扬还只有十四岁，而他也只有十二岁。
　　
　　还是少年的祈墨扬从天而降，把正在弹琴的他吓得弹断了一根弦。
　　
　　祈墨扬朝他笑笑，然後嬉皮笑脸地告诉他，“我被人追杀了，帮我掩护一下。”
　　
　　十二岁的自己觉得祈墨扬应该不是坏人，便让他躲进了自己的房间。
　　
　　然後他的父亲就来了，问他有没有看到一个十六岁的少年。
　　
　　他面不红心不跳地摇头，他的父亲不疑有他，转身离开。
　　
　　祈墨扬从床底下钻出来，他问他，“原来追杀你的是我爹啊？”
　　
　　“你们家真小气，这麽有钱，偷个破瓶子也这麽大张旗鼓地追杀我。”
　　
　　“什麽瓶子？”
　　
　　“五藏瓶！”
　　
　　萧言抚额，“那是我们萧家的镇家之宝，你要来干嘛？”
　　
　　“随花苑的花魁说用你们家五藏瓶泡的水有美容养颜之良效，所以让我来取。”
　　
　　萧言伸出手，“把瓶子叫出来吧！”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“因为那个五藏瓶是炼毒的，那位花魁要是用它泡的水洗脸，还不得毁容，性命不保都有可能。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“不幸你试试！”
　　
　　祈墨扬盯着萧言看了好久，这才把怀中的玉瓶掏了出来。
　　
　　萧言拿过玉瓶，扯着嗓子大喊一声：“爹！我拿回玉瓶了！”
　　
　　萧言沈浸在自己的回忆中，暂时的忘记了痛苦，但是身上的那一位却不想这麽放过他，狠狠地一个冲刺！
　　
　　卡在萧言喉咙的那两个字终於破口而出，“墨扬！”
　　
　　声音悲戚，如泣如诉，如杜鹃啼血，催人泪下。
　　
　　
　　完毕之後，那位美人还算有良心地帮他清洗了一下，然後抵着他的头，轻声问道：“你以为你们还可能吗？”
　　
　　萧言已经累得说不出话来了，他已经没有能力去思考为什麽他会这麽说了。
　　
　　但是，躺在地上一动都不能动地祈墨扬却知道，因为他的虽然身体不能动弹，但是意识却异常清醒。
　　
　　他清醒地听到了他的好友承认喜欢自己，然後被人奸淫，痛苦而又压抑着的闷哼，还有最後那一声情动而又绝望的喊声。
　　
　　萧言，你这个傻瓜！
　　
　　
　　那位美人再度来到萧言房间的时候，萧言戒备地看着他。
　　
　　就在美人想要再行不轨之时，祈墨扬突然站了起来，满目通红。
　　
　　“你居然逆流经脉，真是不怕死！”
　　
　　祈墨扬冷哼一身，纵身而起，就向美人进攻。
　　
　　这次美人节节败退，不久便漏洞百出。
　　
　　萧言却是看得心惊胆战，经脉逆转，倒是能让功力增强三倍，但是祸害却是无穷。
　　
　　果然等两人逃出鬼峰教不得不为了躲避追杀骑马进入大漠之後祈墨扬就瘫倒了，从马上滚了下来。
　　
　　萧言翻身下马，抱住祈墨扬，哽咽得一句话都说不出来。
　　
　　“别哭丧着脸，还没死呢！祸害遗千年，我不会那麽容易死的。”
　　
　　祈墨扬的意识渐渐地模糊了，最後渐渐陷入了昏睡。
　　
　　“墨扬，墨扬，你醒醒！”
　　
　　萧言一声声的呼喊，直到嗓子哑得喊不出话来。
　　
　　大漠的烈日很晒，祈墨扬的嘴唇干得裂开了，但是他们没有水。
　　
　　他想起祈墨扬和他说，他师父的情人为了救师父的孩子，曾经用自己的鲜血喂养，让他师父既感动得不行，又内疚得不行。
　　
　　他使劲地咬破自己的手指，然後在滴在祈墨扬的嘴巴上。
　　
　　“活下去！”低声地叨咕了一声之後，萧言也陷入了昏暗。
　　
　　醒来之後，强撑着把结痂的伤口咬开，再喂血。
　　
　　昏昏醒醒，几次三番，萧言终於是醒不过来了。
　　
　　
　　祈墨扬醒过来第一眼看到的是一个碧眼的美貌少年。
　　
　　少年用僵硬的汉语向他道喜：“终於是醒过来了！”
　　
　　“萧言呢？”
　　
　　“和你在一起的那个男人吗？他，还没醒呢。”
　　
　　“他怎麽样了？”
　　
　　“失血过多，而且大夫说他是自己不愿意醒过来。”
　　
　　“我想去看他。”
　　
　　那个少年有些为难地看着他，“你的伤还没好呢？”
　　
　　祈墨扬对着这个善良的孩子笑笑，“没事的。”
　　
　　然後由着那个孩子把自己扶到了对面的营帐中。他想到自己当年第一次见萧言的时候也是这般年龄的时候，突然有种难以言说的沧桑感。
　　
　　
　　躺在床上的萧言瘦得快成了一片纸，脸色苍白，毫无血色。
　　
　　祈墨扬让那个少年在旁边搭了个卧榻，躺在那上面，有力气地时候轻轻地唤萧言，没力气的时候就和萧言一样昏睡。
　　
　　那个少年问祈墨扬，“那是你的恋人吗？”
　　
　　祈墨扬想了想，然後点了点头。
　　
　　少年羡慕地说道：“不知道我将来能不能找到一个不离不弃的恋人。”
　　
　　“会的。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　祈墨扬笑笑，面前的少年时月氏的贵族，本名记不得了，汉名叫作司砚，他说是他一个汉人老师取的，一个天真纯良的孩子，从中原回月氏的时候，发现了昏倒在地的两人，便派人救了起来，一路都带着他们
　　
　　祈墨扬回头看着眼睛紧闭的萧言，听到萧言的呓语，“墨扬，墨扬，活下去。”
　　
　　轻轻的，痒痒的，让祈墨扬的心都酥了一半。
　　
　　萧言，你怎麽还不醒呢？
　　
　　
　　萧言醒来的时候，已经半个多月过去了，祈墨扬已经恢复地差不多了。
　　
　　萧言一醒来就发现趴在他床头睡着的祈墨扬，他艰难地伸出自己的手，触摸到祈墨扬的脸，还好，是温热的，他们都活了下来。
　　
　　祈墨扬张开双眼，眼中有难以抑制的惊喜，甚至可以说是狂喜。
　　
　　“大夫，大夫，快过来，萧言醒了。”
　　
　　
　　两个月之後的萧言，已经完全康复了。大漠也快走到尽头。
　　
　　祈墨扬发现萧言开始喜欢发呆，这倒是和宇文绎越来越像了。
　　
　　“你没事老这麽惆怅干嘛？”
　　
　　“在想着你什麽时候滚回去。”
　　
　　“我们好歹也是共患难的，这麽绝情？”
　　
　　“我说真的，我决定跟司砚去月氏了。”
　　
　　“没不让你去。”
　　
　　“我是说，我准备在那里住一辈子，你就别跟着搅和了。”
　　
　　“我那哪是搅和呀！”
　　
　　“当初是你自己说的，把我送到大漠，你就滚回去做你的浪子的。”
　　
　　呸，那时候不是不知道你对小爷我痴心一片嘛！
　　
　　祈墨扬懒得再和萧言罗嗦，反正不管萧言怎麽赶他，他都厚着脸皮跟着。
　　
　　
　　司砚说再过三天就要到月氏了。
　　
　　萧言置备了好酒好菜要和祈墨扬把酒言欢。
　　
　　祈墨扬许久没沾酒了，立刻酒瘾上来，抓着酒坛子就猛喝了几大口。
　　
　　萧言看着祈墨扬笑，但是祈墨扬觉得那种笑意怎麽都到达不了眼底，倒是有种说不出的寂寥。
　　
　　想着想着眼前就开始模糊，不出多久，就栽倒在了桌上。
　　
　　萧言褪去脸上的笑意，一张脸上只剩下了无限的悲戚。
　　
　　他走到祈墨扬面前，伸出手，抚上了祈墨扬脸。
　　
　　“墨扬，能够这样摸着你的脸，是我以前从来不敢想的。从第一次坑了你，到和你成了无话不说的好友起，我们也认识了也快十年了，这十年里，你到哪里，是不是都能巧遇我？你是不是真觉得是因为我们的友情感天动地？要是这样，我都忍不住笑你傻呢。”萧言突然笑出了声，“我本来觉得我可能还有希望的，但是上次见了宇文绎之後，我就断了念想了，他太美好了，实在是让人嫉妒。其实，我一直就挺自卑的，当然，如果你醒着，肯定说，就没见几个有你厚脸皮的，还自卑？不过我跟你说，是真的。还记得当年死活要你带我去武林大会吗？在客栈中，我舌战群雄，用学富五车的知识，说晕了众多武林中人，从此秀逸公子名声大噪。那是我还挺得意，觉得自己也算有名了，能站在你身边了，但是正式比武开始，我才知道，我那些破学问，道紧急关头，连个屁都没用，回去之後，我就央着父亲叫我功夫，练得太急，走火入魔，差点要了我的命，我才知道，我真的适合练武。哎，我跟你说这些有的没的干什麽，都要离开了，我还不忘荼毒你的耳朵。”
　　
　　萧言凑到祈墨扬的耳边，“最後一句，祈墨扬，我爱你，很早以前就很爱你。你保重！”
　　
　　说罢，擦干眼泪，往外跑去。
　　
　　身後传来一声咆哮：“保重个屁啊！你小子长能耐了，敢给老子下药了，罗里八嗦的老子憋笑憋死了不还不停，说了爱我就跑，跑了之後还要我去追啊，麻烦不，快给老子回来，道个歉，老子高兴了，就把你取进门做媳妇，正房！。要是非要老子把你抓过来，你就只能做偏房了知道不！”

作家的话：
终於写完了。。。。好累啊。。。。


 