
书名：孤狼之殇
作者：北神少帅
备注：
     他们是人类所遗弃的三兄弟，只因为他们具有操控的超能力。他们是被魔狼养大的孩子，为了恩人的女儿，回到了人间。这样的他们，真的可以和人类和平相处吗？这样的他们，真的可以个人类在一起吗？可是，谁曾想到那三个人.....
==================

☆、来到人类的世界

　　清晨得“伊斯贝尔”是热闹得，因为每当早上七点半整，女孩们心中得那三位王子就会准时出场。学生会会上――御天雷，超凡脱俗得美让人倾倒，表面冷酷，其实孩子气。学生会会计――北辰夜，心思缜密，你若被骗了，他也能让你相信，他是为了你好。学生会运动部长――苍狂战，听名字就知道他是出自黑道世家。　　为了计划成功，YGL将自己得外表重新改造了，来到这个会改变自己命运得学校。比飞雪提早几天来到学校，当然也被分到了美男子最多得班级，但是YGL得样子真的很难看，所以出场得时候，也不免多了许多失望得叹气　　老师将三人带到了教室，“大家，今天我们转来三个新同学，请他们自我介绍一下。”当YGL走进教室得一瞬间，对大家得打击真的太大了。银第一个开口“我叫孤银火，请多多关照”下面得同学也开始躁动“姓孤？很少有人姓这个啊”鬼第二个开口“我叫孤鬼土”“好奇怪得名字”流不在意议论得声音“我叫孤流水”“他们应该是兄弟吧”
　　不管同学们如何看待他们，他们都毫不在意。他们在意的就是班级里那个始终都在睡觉的――南风辰。YGL分别被安排在我们的三大王子边上，这引来不少人的讥讽，最让他们失望的是YGL也被安排和三大王子一起的宿舍。御天雷对于这个引来的同桌加舍友，非常有兴趣，但又不能破坏自己冷酷的形象，让他挫败的是这个新来的比他还冷。北辰夜对于新来的同桌加舍友，没什么特别的感觉，只是觉得他遇到对手了。苍狂战对新来的同桌加舍友真是烦透了，这个新来的从坐到他身边嘴就没停过，不停的讲这个讲那个。
　　没过几天班级又来了一个美少年，他的头发是白色的，正是这种朴素的颜色，衬托出他的高贵。“大家好，我叫雪飞”这种娇小的正太，可不多见呐。老师将雪飞安排在南风辰的边上，没有人看见雪飞眼中的悲伤，还待着心喜。刚下课，我们的YGL就走出教室，不一会儿雪飞也走了出去。四个人找了个偏僻的地方，YGL立刻行礼“公主！”雪飞轻笑“起来吧，现在在学校就别老是公主公主的叫了”“是！”雪飞“我不在这几天，辰的情况如何”银“辰少爷这几天来学校就开始睡觉，放学就离开。根本不知道我们的存在。”雪飞皱了皱眉，很是担心。鬼“我已经全面的为辰少爷做好了安全防备”雪飞点了点头看向流，流呲着牙“我什么都没做！”“银，扁他”“哎呀，银哥别打脸。”“就打他的脸”
　　                        
作者有话要说：亲们呐~来留言留言呐




☆、让我们和平共处吧

　　老师正在上课，鬼突然感觉到了危险，刚想站起身，正好下课了。鬼连忙跑到银那边，小声的说“银哥，有事！”银瞄了旁边的御天雷“没事，不是什么大事，不用管。”鬼点了点头，回到了座位上。御天雷很奇怪，为什么短短几天，班上就来了四名同学，作为学生会会长，他都不知道，看来这几个人肯定不简单。北辰夜也很好奇“孤鬼土，你好，我叫北辰夜”他说了第一声，鬼没有理会他。他有说了一遍，鬼才抬起头“你叫什么来着”“……” 　　说真的校园对YGL来说是很陌生的，他们从小就在魔狼族长大，对外边的世界很不了解。因为宿舍不在一起的原因，放学的时候YGL就只能分开了。无奈我们的银大哥虽然是过目不忘，但还是迷路了。没办法，银只好找个地方坐会儿休息，银找到一个比较粗的树干，靠着坐下，不一会就睡着了。御天雷忙完学生会的事后，就赶着回宿舍。天色已晚，当他走到树林中是，下了一跳，那边好像有什么东西。好奇心迫使他走了过去，原来是孤银火啊。
　　御天雷松了口气，走到银边上，轻轻摇摇银。银有点生气的睁开眼睛，最讨厌别人打扰他睡觉。御天雷首先开口“孤银火，你怎么睡在这？”银跳了起来，没有回答。再说，让他怎么回答啊，说他迷路了？这是不可能的。见银不说话“我要回宿舍了，一起吧”银点了点头。　　御天雷看银答应了心理很高兴，便带头走在前面，两个人都沉默了，都不知道该说什么。一阵悠扬的铃音划破了这沉默，银从裤口中拿出手机，是鬼。银接听了电话“银哥，公主不见了！我只注意保护辰，忘记公主了”银皱了皱眉，想了下“我认为不会有事的，你不用着急的”鬼停顿了一会“好，我知道了。”银叹了口气，将手机放回，御天雷开口问“我一直想问你一件事情。”银没有说话，只是用眼神示意他问。“你和孤鬼土、孤流水是兄弟？”轻轻点了点头“怪不得，都姓孤”银淡淡的说“我们是三胞胎”“那，你和那个新来的雪飞是什么关系？好像你们都认识啊。”银是不会说假话的，也就只能说“是饲主与宠物的关系吧”这句话让御天雷很迷惑“你们谁是饲主，谁是宠物？”银没有不耐烦，还是照实回答“我是宠物”御天雷没有继续问下去，他好像感觉银话中的多种滋味。夜晚的降临，仿佛是归于寂寞的开始。御天雷却睡不着，他反复的思索着银的话。看了看临床的银，他有点不懂了。他总哭的银很奇怪，却又说不出来是什么地方奇怪。
　　放学了，鬼比北辰夜先回到了宿舍，他要全面的保护好南风辰，但是他突然想起来他好像忽略了公主，他便马上给银打电话，银好像并不担心。在兄弟心中，大哥的话一定是对的，他听了银的话，反正公主很强，应该不会有什么事情。鬼放下心，同时也注意着南风辰。北辰夜回来时，鬼正坐在沙发上闭目。北辰夜很小心的越过鬼，鬼突然睁开眼睛，吓了他一跳。鬼看到是北辰夜，又闭上了眼睛“下次别偷偷摸摸的了”北辰夜长松了口气“你在干什么？”鬼没有睁眼“当然是休息”聪明如北辰夜也不知道说什么了。“你和孤银火，孤流水是什么关系？”“我们是三胞胎”果然如北辰夜想的那样“那谁是老大？”鬼睁开眼“当然是银哥，我是老二”北辰夜一副很明白的样子“孤银火好像不一般”鬼坏笑“你好像对银哥很有兴趣”北辰夜连连摇头“那你们和雪飞是什么关系？”“哦？为什么你会认为我们之间有关系呢？”“直觉”鬼轻笑站起身子“我是仆人，他是主”说完丢下思考他的话的北辰夜，进入了卧室。　　苍狂战在回到宿舍后第四百一十四次忍下自己的怒火。流在他的面前走来走去“苍同学，你为什么姓苍呢？为什么你妈妈要嫁给一个姓苍的，为什么你爸爸会娶你妈妈呢？”苍狂战一直锻炼的耐心，已经快破了。流丝毫没察觉苍狂战的不对劲，继续在无意中挑战着“为什么你是男生？你妈妈嫁给你爸爸的时候就决定生男孩了吗？如果你是女的，他们会怎么样啊？你怎么都不回答呢？”苍狂战实在是忍无可忍，无需再忍了，指着流大吼“你能不能休息一会！讲那么多不累吗？我怎么知道我妈为什么嫁给我爸，我怎么直到为什么我是男生。如果可以选择，我宁肯他们不要剩下我。”流知道自己触犯了苍狂战的底线，低下头“对不起……”紧咬着自己的下唇。苍狂战放下指着流的手“有些事情，不知道就不要乱说！在这样，就别怪我不客气了！”                        
作者有话要说：亲呐，不知道你们会不会喜欢这样的题材，不过很感谢你们来看呢




☆、考试进行曲

　　第二天进教室时，银和鬼便发现了流的不对，趁下课时间，两人将流脱出了教室。银很担心流，因为流一般都是满面阳光，今天却很阴沉。银问“流，你今天是怎么了？”流将昨晚的事说了一遍，鬼切了一声“就这么点事，就让我们的快乐大王不快乐了。”流皱着眉“鬼哥！”鬼忍不住想笑，银推了推脸上的大眼睛“鬼，你查查和咱们一起住的三个人把，用觉得他们身上有点特殊的东西。”流看两个哥哥这么帮助自己，自然笑容也回来了。银突然想起来“对了，公主有消息说，近一段时间辰的所有事情，我们都先别插手”流有些疑惑“那我们能干什么？”鬼拍了流的头一下“说你感觉差，你还不信。”流不懂鬼说的话，银闹心的说“近几天，一直有很多的灵波出现，我估计是虚空又来找事了。”流有些头痛“不会吧，那群天使这才刚刚消停，虚空又出事了。”鬼猜测着“银哥，你是说我们三个来保护学校？”银点了点头“公主会一直保护辰，过几天会回去魔狼族，人间一定会让恶魔来保护。我们三个就负责伊斯贝尔就行了”【PS：虚空是指除了魔界，人界，天界的另一个空间。灵波是指，虚空特有的灵力】　　三个人都沉默着，连放学铃打过了都不知道，每个人都想着同一件事。“要是灵波出现了，我们正在上课怎么办啊？”流突然说。“那只能轮流了，如果一起的话，会有人起疑心的。”鬼点了点头，流又问“为什么要轮我？”“……”YGL不管走到那里，都会有人认识他们，不是他们漂亮，反而是他们太普通了。比如银，原本魅力起源的银色碎发，现在隐藏在了咖啡色的发丝下，那双魅惑人的眼睛，被黑色古板的大眼睛遮盖住了光彩。鬼，原本黑色的齐肩发，现在被隐藏到了茶色乱发下，原本的黑瞳也变成了淡蓝色。流，原本蓝色水瀑布般的长发被隐进了酒红色蓬蓬头下。这能漂亮都怪了，就这样的三个人能进年级中美男子最多的班级，还真让人不敢相信！能进去的话，就说明他们的成绩一定是很棒，能进去这个年级前30名的重点班
　　考试是同学们心中的一次挑战，很多女生为了能够与王子同班不惜熬夜苦读，为得就是进入这个班级。考试对银这个过目不忘是起不了威胁的。对于鬼这种精明的人，也是没有任何威胁的。但是，某个人可就不行喽……流用可怜的眼神望着两个哥哥，但是哥哥们也没办法，流无奈的垂下头。鬼轻笑“你可以找苍狂战帮你啊”一句话让流重新抬起头，真不愧是鬼哥，真是个好办法。银在心中为苍狂战哀悼，其实不是银和鬼没办法，只是教流学习真的会是很艰苦的事情。　　考试前夜有人轻松，有人愁啊～～～银和鬼没事做，回到宿舍就互相发信息。御天雷其实不担心考得不好，但是为了面子，不得不的踏上了求精的道路，不拿第一名，哪有面子做学生会会长！哪有面子可言！御天雷在桌子上浴血奋战，银就坐在床边的地上和鬼发信息。御天雷看向银“孤银火，你不用复习吗？明天可就考试了。”银啊了一句，又继续玩手机。御天雷只能全身心的继续披褂斩戟，但一道题将他难住了。他反复的证明着自己的观点，却都行不通。长长的叹了口气，怎么解不开呢？御天雷被这道题搞得心烦，让他有点想抓狂。头上的光被挡住了，银从御天雷手里抢过笔，开始在纸上飞快的写着。御天雷发现银的动作，身体不禁有些僵硬。银将写好的东西递给御天雷，放下笔，又回到原地继续玩。御天雷看着银写出的东西，上面连最细微的都写的很明白，这就是百分之百的完美答案。御天雷按照银想法往下推到公式，果真很清晰，让御天雷立刻明白自己错在哪里了。
　　
　　看着玩手机的鬼，北辰夜有点看不过去了“孤鬼土，你也学习一会儿，不行吗？”鬼抬起头不解的问“为什么？”北辰夜“明天就考试了，我可不希望自己的舍友考得太差了！”鬼不以为然“我只会比你考得好，不会比你差的。”北辰夜被鬼的话激到了“那我们来比赛，看谁考得比较好。你让赢了，我任你处理，我若行了，同上。”鬼觉得挺好玩的就答应了。为了能够控制鬼，北辰夜开始复习，他看鬼并没有复习，便在心中暗喜，孤鬼土！我赢定了！……额……流这边，咱还是别说了，我都不忍心看了。忒悲怆了，苍狂战已经气的快要吐血了…… 　　
　　终于要开始考试了，熬夜苦读的人们有的信心满满，有的神情紧张。卷子发下来，大家就开始奋笔急书。当御天雷信心满满的答完卷子，偷看了旁边的银，银已经答完了，正闭眼睛休息。突然银睁开眼睛，吓了御天雷一跳。银看了看离自己不远的鬼，鬼也正好看过来，两人在空气中交换眼神。流也抬起头询问似的看向银，银摇了摇头。银站起身，将卷子交给了老师，便走出了教室。流又转头看向后方的雪飞。雪飞皱着眉，给了流一个放心的眼神，流只好低头继续答卷。南风辰进考场就一直在睡觉，根本不答题，无奈雪飞也只好陪着。御天雷看着银远去的背影，感觉很陌生。他不知道银为什么这么着急…… 　　银快速的赶到发出灵波的地方，果真是幻（PS：幻就是虚空里面的生物。）来的还真快啊！银将咖啡色的假发与古板的黑眼镜扔下，露出原本的样子。周围都是树，银只好将幻引到空旷的地方。对于一个初级的幻，解决他小菜一碟，但不免会发生爆炸……一声巨响，吓到了考试中的学生。鬼和流立马站了起来，同时也吓到北辰夜和苍狂战。雪飞坐在座位上，淡淡的说“鬼，流坐下！”鬼和流看了雪飞又坐了下来。老师镇定的说“大家不要在意，继续答题。”考试终于结束了，鬼和流同时冲出考场“走那么急，干什么？”听到声音，两人放下脚步，回过头“银哥，你没事吧”银看向他们“能有什么事情，一个幻而已。”流惊讶“银哥……你这样……”银解决幻后并没有重新装扮，一头银发，在阳光下那样的耀眼“恩，一会我在弄回去。”                        
作者有话要说：慢慢写不着急哈~




☆、龙氏兄弟驾到

　　雪飞走了过来，YGL立刻恭敬起来。“银，你没事吧？”先关心一下。银点了点头，雪飞“我决定明天就和辰回去魔狼族。”鬼“公主，你和辰和好了啊。”雪飞笑着“是啊，人间现在不平静，魔狼族也如此。我要赶快回去。”流突然明白“那我们是不是该留下来保护伊斯贝尔？”雪飞惊奇的看着流，欣慰的说“你终于变聪明了。人间不用你们管，只要保护好伊斯贝尔就好。”YGL都沉默了，雪飞继续说“记住不管你们拥有什么力量，你们始终都是人类。过几天，我会在派两个人来的。银，这里就交给你了”银点了点头　　银重新装扮好自己，尽管开始很低调，但还是被不少人看到了他。伊斯贝尔马上就传遍了个处，比如贴吧上：记学院美少年。某几人在考试后，看见了这样一个美少年。银色的碎发随风飘扬，一双眼睛仿佛能够魅惑人心。见到他的人都说，他比重点班中的每一个人都要帅，但是却没人知道他是谁。于是大家开始回帖猜测，他也许是哪个星球的王子，考试时候发出的巨大响声，就是他降临地球。　　流待在宿舍一边喝水一边看着学校每天一张的八卦报，当他看到外星王子这条时，忍不住的将水喷到了苍狂战脸上。流吐了吐舌头，不好意思的赶忙拿纸帮苍狂战擦脸。苍狂战夺过流手里的纸，狠狠的瞪了流一眼。流赶忙道歉，苍狂战没理会儿他。流拿起手机“鬼哥，你看校园八卦报纸了没有啊？”鬼“我哪有哪个美国时间啊！”流止不住语气中的兴奋“哎呀，那你赶紧看吧，我保证你会爆笑。”挂掉电话，鬼半信半疑的看了一下，效果就是北辰夜吓得摔了一跤
　　考试后是轻松的，大家不用上课，就等着成绩一出来就开始放假了。老师站在台下向大家宣布，“雪飞和南风辰一起退学了”这个消息引起了不小的躁动，每个人心里的想法都不一样。但是老师又继续说“但又转来两个新同学，大家鼓掌欢迎”又是两个美少年啊，女生们的眼睛马上变成红心，男生们则是无所谓。YGL的表情就不一样了，银的眼中是悲伤，鬼眼中的是震惊，流眼中的是兴奋。　　老师满意的看着两个新同学，真帅啊！“请两位新同学自我介绍一下吧”两人中的一个说“大家好，我叫龙静，这是我弟弟龙也，希望可以和大家和平相处，成为好朋友”简单的介绍，龙也在一旁一直没有开口，而是一直看着银。御天雷感觉烦了，因为龙也一直看着这边。他看了看龙也，又看了看银，心里觉得怪怪的。老师本来等着龙也的介绍，但龙也似乎不打算开口，老师有点尴尬的说“那龙静同学，龙也同学，去那边的空位坐着吧。”两个人都没有动，老师奇怪“怎么了啊？”一直没开口的龙也说“老师，我要坐孤银火旁边”银还没说话，御天雷先站起来了“我不同意！”老师有点为难了，龙静说“老师，我要和孤鬼土坐在一起。”北辰夜也站起来了“我不同意”就这样四个人僵持着，谁也不肯退让，老师更加的为难了　　银和鬼很有默契的站起来，一起坐到空出的地方。龙静最先开口“我们还是一人退一步吧。老师，我和阿也坐一起吧。”龙也似乎还想坚持，但是龙静推了他一下。银和鬼又回到原来的座位，龙静和龙也坐到原先雪飞与南风辰坐的地方。老师也松了口气“那，放学吧。”御天雷想跟银说一起回宿舍，却被龙也抢先一步“银……我想和你谈谈。”银抬起头说“我们之间没什么好谈的吧，我要和御天雷一起回宿舍了！”说完抓着御天雷的手，走出了教室。御天雷回头看龙也时，他看见了龙也眼中的落寞。流走到龙静眼前“静哥，你怎么来了啊”龙静“是流啊，是公主让我和阿也来帮助你们的”鬼不满的说“公主明知道银哥和龙也的事情，还让你们来。”龙静知道鬼一直介意以前的事情，也不好说什么了　　                        
作者有话要说：留言留言呐




☆、YGL篇

　　银篇――银拉着御天雷的手，直到走到宿舍客厅时才放开“对不起……”银背对着御天雷。御天雷看着这样的银，心里痛极了，银转过身子，扑进御天雷的怀里“让我抱你一会儿，就一会儿，求你……”御天雷紧紧抱着银，真想永不放手啊。很长一段时间，银推开御天雷“抱歉……我失态了”御天雷迷糊“为什么？” 　　银也不是那种拖拖拉拉的人“我是同性恋，刚才我心情不太好，抱了你一会儿，希望你别介意。”御天雷没想到银会这么爽快的说出这种事情“如果你心情还是不好，可以再抱一会儿。”“你不会因为我是同性恋，而觉得讨厌吗？”御天雷想也没想的就说“怎么会呢，我不认为同性恋恶心的。”银淡淡的笑了，这个笑不禁让御天雷惊呆了，他第一次看见银的笑容啊。“那……可以再让我帮你一会儿吗？”这可是御天雷求之不得的事情，他怎么会拒绝呢！御天雷主动伸手将银，拉到自己的怀中。银小声的说“御天雷，你知道吗？从我来的这个学校，坐到你旁边的时候开始，我就喜欢你。每次你晚上复习时，其实我都在看你。一看见你在看我，我心里就不停的乱跳……” 　　御天雷一直还以为自己属于单相思，“我还以为我自己单相思，原来你也喜欢我！”御天雷的言语中透着不容置疑的兴奋，银惊奇的看着御天雷。御天雷忍不住的吻上银的唇瓣，轻轻的拿掉银脸上的大眼镜。原来轻柔的吻，也慢慢变得霸道侵略。好久好久，御天雷才舍得放开，银的眼中已满是水汽。轻抚着银的眼睛“果然可以魅惑人心呐。”“那你被它魅惑到了吗？”“早已无法自拔了”
　　鬼篇――鬼心里不停的忐忑，公主怎么让这两个人来帮忙啊！明明知道银哥和龙也的事情。鬼想不通飞雪为什么这么做，最好不是要撮合两个人才好。北辰夜伸手在鬼眼前晃了晃，鬼回过神“怎么了？”北辰夜将手里的水递给鬼，鬼接过水“谢了。”同都是精明的人，北辰夜能察觉鬼的一些思想“你今天怪怪的”鬼放下水“会吗？”北辰夜轻笑“不会吗？”鬼叹了口气“做人还是不要太精明才好。”“你不也是吗？”鬼开始苦笑“你不懂……我们是不一样的”北辰夜不是很明白鬼话中的意思。　　鬼实在放不下心，只好去找龙也谈谈。鬼将龙也拉到树林里“龙也，你也知道，我不喜欢绕圈子。我希望你不要去招惹银哥了”龙也轻哼“这是我和银之间的事情”鬼“银哥为了你，已经受了太多的伤了，你怎么忍心还这样？你要是再去招惹银哥，别怪我不客气。”狠狠的甩下话。“鬼，我也希望你不要插手阿也和银的事情。”龙静走了过来，鬼脸上有了气愤。龙静毫不客气的吻上鬼的唇，鬼还没来得及推开，一团黑影冲了出来，推开龙静。　　鬼惊奇的说“北辰夜！”来人就是北辰夜。龙静眯着眼睛看着北辰夜“担心不小啊！”鬼将北辰夜拉到身后“龙静，别对他出手。”北辰夜不甘的想再次冲出去，却被鬼使劲拽着。龙静笑了“鬼，你想反抗我？”北辰夜感觉到了鬼的身体在颤抖。龙静笑容更大了“鬼，你过来，我就不伤害他。”鬼看了看北辰夜，“不要去！”鬼笑了，笑的很温柔，那是龙静不曾见过的。龙静心里顿时有些挫败，“算了……鬼，你带他走吧！”鬼不可思议的看着龙静“静……”“快走！”鬼拉着北辰夜，头也不回的走了　　回到宿舍，鬼有些尴尬的看着北辰夜，北辰夜突然吻上鬼的嘴唇“你知道你在干什么吗？”鬼好笑的问北辰夜。北辰夜点了点头“我不喜欢别人吻你，非常及其的不喜欢！”鬼又开始奸笑“这么说……你喜欢我？”北辰夜点了点头“我也喜欢你。”可怜的北辰夜被幸福包围了，却没看见鬼眼中的奸笑。那是一种什么几乎貌似得逞了的笑容，我们的夜夜被骗了啊！可怜的不止是夜夜，小静静也因为和鬼的那个吻，而付出了惨痛的代价，是什么代价呢？我不说，你也懂得　　
　　流篇――闲着也没有事情的流，想找个休息的地方。最好的地方，当然就是小树林的树上。拿下酒红色的蓬蓬头，水瀑布般的长发散落下来，好似远古的精灵。考试前期可把他累坏了，他现在可要好好的犒劳自己一下，睡一会儿。喧闹的声音将流吵醒了，往下一看，是苍狂战啊。　　流刚想打招呼，发现不止苍狂战一个人，很多人围着苍狂战。这是在干什么？集体躲猫猫？过了一会儿，流才认知到，这是围攻！流很担心，苍狂战一个人对二十，哪有什么胜算啊！不过苍狂战打仗的样子真的是很帅啊！在心中不停为苍狂战加油。有个人偷袭，流一紧张不禁向那个人甩了一个水球。　　突如其来的水球很准确的打到目标，流宛尔一笑。“谁！”下面的人，停止了打斗。不好，被发现了，流吐了吐舌头。流嘟着嘴从树上跳下来，长发随风飞舞着。大家都看呆了，有个人大喊“妖精！”流不满的说“你才是妖精”其中一个很像大哥的人，脸上浮出□“真是个美人啊”他伸出手就像摸流，却被苍狂战一圈打得满脸是血。小弟们马上去扶他，他气愤的说“苍狂战，你等着！我们不会放过你的，撤！” 　　流高兴的鼓掌“苍狂战，你真的太帅了。”苍狂战也被流的样子惊呆了。“你怎么知道我的名字？你是谁？”流想起了自己没有伪装。只能调皮的笑着说“校园的王子，谁不认识呢～”苍狂战感觉这个人他很熟悉，但这么美的人，不会忘记的才对。流轻笑“我们有缘再见面吧。”说完便跑掉了，留下苍狂战。苍狂战回到宿舍时，流已经回来了。流边看苍狂战边偷笑，看得苍狂战身上一阵阵的发麻。“傻子，你笑什么？”流还是笑，就是不说话。苍狂战突然觉得流和蓝发精灵很像，使劲摇了摇头，想要摆脱这个想法。从这一天起，校园中又流传了一个人，那就是蓝发精灵，续银发王子之后，又一个神秘人物。                        
作者有话要说：【打滚】来看来看呐，留言留言呐




☆、成绩拜托你高点

　　终于是到了公布成绩的时候，北辰夜还不忘记和鬼的赌约。一早上睁眼，北辰夜就动开动去，鬼无奈的将他搂到怀里“夜，老实点”北辰夜舔了舔鬼的唇，“没有忘记我们的赌约吧”鬼睁开眼睛“怎么会呢？”校园内的大榜边挤满了人，御天雷和银走了过来“你不去看看成绩吗？”银摇了摇头。流和苍狂战从人群中走了出来，流高兴地向银挥手“银哥！”鬼和北辰夜也走了过来。鬼说“看你，这么开心，一定是考得很好喽。”流兴奋的点头“银哥，你第一呦！真厉害”“啊～”御天雷惨叫一声“我的第一名啊！”银无奈的摇了摇头。北辰夜挤到人群中看向榜中的成绩，一会儿就气冲冲的回来。“孤鬼土，你就得意吧你，就比我高0。5分，你特意的是不是啊！”一旁的鬼笑的快不行了。　　真热闹啊！”龙静和龙也走了过来。流开心的说“静哥～”这一声叫的苍狂战心里不舒服。龙也看见银，一下子扑到银身上“银～”银踉跄的往后退了几步“龙儿？”龙静不好意思的看着银，“今天早上不小心碰头了，就变成这样了！”龙也好似变了一个人“银，你都不来找龙儿，你是不是不要龙儿了！”御天雷看不过去了“喂！臭小子，不准抱银！”龙儿敌意的看着御天雷“你又是谁？银是龙儿的，龙儿当然可以抱了！”银安抚说“雷，别跟他闹，龙也若是碰到头了，就会出现小时候的性格。这是龙儿，今年五岁了”龙儿嘟着嘴“银，龙儿六岁了”银点点头，虽然是个孩子，但是御天雷还是会在意。龙静从银那里抱过龙儿说“龙儿，你去和流玩，哥哥有事情和银要说。”龙儿很乖的点点头。龙静说“银，我和你单独谈谈行不行。”银“如果是和龙也有关的话，那我觉得我们没什么可说的。”龙静苦笑“不过，我还是想和你谈谈。”银看了看御天雷“恩，好！” 　　龙静和银走到一个比较偏僻的地方疼龙静叹了口气“当年的事情，我希望你能原谅阿也”银“我已经有喜欢的人了，不想再谈这件事情了。”龙静脸上有了一丝欣慰“是御天雷把！我看得出来。这几年，阿也一直很介意这件事情，即使接受了我。”银聪明的听出了龙静话中的意思。“我知道了，等我有时间，我会和龙也好好谈谈的。”龙静点了点头“银，从小我就喜欢阿也，我一直陪着他，呵护他。可突然有一天，阿也告诉我，他喜欢你。我多年的付出，竟然换来了这样的结果，真是可笑。你不会知道的，你和他出事的那天，我有多开心，若是没有了你，阿也说不定就会爱上我。你走后，阿也整个人都变得很憔悴，我很无耻的趁虚而入。直到现在，我也不知道，阿也对我到底是什么感觉，也许只是兄弟把。”“傻瓜！我要是不爱你，就不会接受你了！”龙也走了出来。龙静突然哭了“阿也……”龙也心疼的吻干龙静的眼泪“傻瓜！”银“那我先走了，你们好好谈谈把。”龙也转过头说“银，那件事情对不起了。”银推了推眼睛“恩，没关系” 　                        
作者有话要说：大家会不会觉得写得不好啊，抱歉呐




☆、你们是我们重要的人

　　
　　心情很好，但貌似他心情好的时候，总有东西喜欢打扰他。摘掉假发和眼镜，叹了口气，抬头望着比自己不知道大了多少倍的幻。“银哥！”鬼和流也感觉到了灵波赶了过来。鬼“银哥，上次是你，这次该轮到我了吧！”流不满的说“该我了！”鬼“下次换你”“好吧”银和流站在一边，鬼很快就将幻解决了，真无趣。御天雷，北辰夜还有苍狂战到处找YGL，发现这样的一个场景。一个银发少年背靠着树，坐在草地上。一个黑发的少年，和一个蓝发的少年，分别躺在他腿的两边。苍狂战小声的说“那个蓝发的就是我上次说的那个。”北辰夜突然想到“那个银发的和那个蓝发的就是校园报上的那两个神秘美少年。” 　　银心情很好，但貌似他心情好的时候，总有东西喜欢打扰他。摘掉假发和眼镜，叹了口气，抬头望着比自己不知道大了多少倍的幻。“银哥！”鬼和流也感觉到了灵波赶了过来。鬼“银哥，上次是你，这次该轮到我了吧！”流不满的说“该我了！”鬼“下次换你”“好吧”银和流站在一边，鬼很快就将幻解决了，真无趣。御天雷，北辰夜还有苍狂战到处找YGL，发现这样的一个场景。一个银发少年背靠着树，坐在草地上。一个黑发的少年，和一个蓝发的少年，分别躺在他腿的两边。苍狂战小声的说“那个蓝发的就是我上次说的那个。”北辰夜突然想到“那个银发的和那个蓝发的就是校园报上的那两个神秘美少年。” 　　敏锐的洞察力让YGL知道有人在接近自己，而且不止一个人。同时睁开眼睛，吓了御天雷他们一跳。拍拍衣服上的草泄，三个人站了起来。流向苍狂战挥了挥手，苍狂战心里就跳个不停。御天雷看向银，那双眼睛好熟悉啊。“你们是谁？”御天雷最先问了出来。鬼“当然是这个学校的学生喽，不然呢？”北辰夜顶了回去“你骗谁！”“骗你～”银看了鬼一眼，鬼立刻会意。鬼轻咳着说“我们只是有些事情，一会儿就离开。”北辰夜轻笑“真是随便呐，想来就来，想走就走，哪有那么容易。”鬼是知道自己恋人的性格，走到北辰夜的面前，一亲芳泽。吻完还舔舔自己的唇“真甜啊”北辰夜已经气的要炸了“记住我的名字――G。”北辰夜狠狠的擦着自己的唇“我记住了！” 　　二哥，你喜欢北辰夜啊！”流将自己的想法说了出来。鬼笑着说“不笨呀！”北辰夜气愤的说“我已经有喜欢的人了，你死心吧！”鬼心里很是甜蜜啊，“我知道，但我有信心从孤鬼土那里把你抢过来。”“鬼比你强多了”“是吗？就那个丑八怪”北辰夜激动的伸出手就想打，却被银拦住了。银狠狠的瞪了鬼一眼“抱歉，我二弟太放肆了。但我们来这，是有我们的原因的，我们不会伤害这里的每一个人，还请御大会长别介意”御天雷盯着银，让银心里有些紧张。　　
　　御天雷对银的话半信半疑，“我想问几个问题可否？”银“请讲”“你们的名字，为什么对我们如此的熟悉？”银故意平静的说“我叫Y，这是我的两个弟弟G和I。我们对你们熟悉，不止是你们，还有孤家三兄弟，我们都非常熟悉。我们一直在这个校园里，只是你们不知道。”御天雷“你们每天徘徊在我们的身边，我怎么知道你们会不会伤害我们”银“请放心把，如果我们真的想要伤害你们，也不会等到现在了。而且你们对我们来说，是重要的人，我们只会保护你们，不会伤害的。”“重要？什么意思”“你以后就会懂的我的的意思了” 　                        
作者有话要说：要留言要留言呐




☆、对不起，我的爱

　　银哭了，这是他生来第一次哭。御天雷心疼的帮他擦着眼泪“这几天，和你在一起我真的很开心，也很幸福，对于我这种不配拥有爱情的人，我已经满足了。我第一次感觉到了幸福的滋味，谢谢你，雷”“傻瓜！谁说你不配拥有幸福的，我就是你的幸福。”“雷，吻我”这种要求，谁会拒绝呢？银边吻边流泪。谢谢你，雷，没有了我，你一定要更加快乐。这个吻持续了很久，银一狠心将御天雷拍晕。御天雷倒在银的怀里，银紧紧的抱着他，反复哭着说“雷！对不起，对不起。。。。。。”好久，银将御天雷抱到床上，摸着他的脸。眼泪是不舍与离别的伤痛“雷，再见。”银走出了宿舍，拿下假发与眼镜，从这一刻，便没有了孤银火，只有银　　银哭了，这是他生来第一次哭。御天雷心疼的帮他擦着眼泪“这几天，和你在一起我真的很开心，也很幸福，对于我这种不配拥有爱情的人，我已经满足了。我第一次感觉到了幸福的滋味，谢谢你，雷”“傻瓜！谁说你不配拥有幸福的，我就是你的幸福。”“雷，吻我”这种要求，谁会拒绝呢？银边吻边流泪。谢谢你，雷，没有了我，你一定要更加快乐。这个吻持续了很久，银一狠心将御天雷拍晕。御天雷倒在银的怀里，银紧紧的抱着他，反复哭着说“雷！对不起，对不起。。。。。。”好久，银将御天雷抱到床上，摸着他的脸。眼泪是不舍与离别的伤痛“雷，再见。”银走出了宿舍，拿下假发与眼镜，从这一刻，便没有了孤银火，只有银　　
　　北辰夜气鼓鼓的回到了宿舍，“夜夜，你怎么了？”鬼故装作疑惑的问。北辰夜将事情跟鬼说了一遍，鬼笑的不行。“讨厌！你还笑”鬼忍着笑，真的很辛苦啊。鬼将北辰夜拥到怀里“夜，如果我不在了，你会想我吗？”北辰夜“你怎么了？突然问这种奇怪的问题啊”鬼笑着说：“没什么！”“你好奇怪啊”鬼将头枕在北辰夜的肩膀上，这一段两个人都沉默了，但都很享受着沉默。不知过了多久，鬼突然说“夜，我爱你”北辰夜脸一下子红了“傻、傻瓜！”鬼轻笑着“我要是不在了，你一定要忘记我啊。找一个比我更爱你的人，可千万别找比我还丑的”北辰夜嘴硬的说“你不在了，我一定不会想你的。在找一个比你帅一千倍的人”鬼知道北辰夜是在嘴硬，但心里多少还是有一点不是滋味。“要是可以，我真的很想陪你一辈子”“那就陪我一辈子吧” 　　鬼的身体有些颤抖，北辰夜感觉到了肩膀传了一阵阵的湿意。连忙从鬼的怀里退出来，“鬼。。。你怎么哭了。。。？”北辰夜惊慌的说。鬼又把北辰夜拽回怀里来，“我没事的，只是有些激动了。让我在多抱一你一会。。。。”北辰夜搞不懂鬼到底这是怎么了，但他的直觉告诉他，一定有什么事情快要发生了把。。。。鬼就这样静静的抱着北辰夜，北辰夜却突然晕了过去。鬼叹了口气，将北辰夜平放在沙发上，深情的吻着北辰夜的嘴唇。“夜夜，你知道吗？我真的很爱你，但是我现在必须离开你了。若是我回不来了，你一定要幸福啊，连带着我的那一份一起。”
　　苍狂战回到宿舍时，流正在等着他。苍狂战感觉到了，今天的流和平常有很大的不同，流这次没有了嬉皮笑脸，反而很严肃。流见到苍狂战回来了“那个。。。。我想和你谈谈”坐在沙发上，流给自己和苍狂战都倒了一杯橙汁。流鼓起勇气“我和哥哥们要离开了”苍狂战愣住了“为什么！？”流“我们有我们必须完成的使命，也许这一走，以后就不会再见面了”苍狂战感觉到自己内心深处的悲伤。流掉了眼泪“我能求你一件事情吗？”苍狂战点了点头，流擦掉眼泪说“明天就放假了，你一定不要让任何人留在学校里面。千万不要问我是为什么，我有我的苦衷” 　　苍狂战“真的不会再回来了吗？”流重重的点了点头。“我知道，从我来到这里那天开始，就总是惹你生气，你一定很讨厌我吧。”流越说越伤心。苍狂战安慰道“其实我不讨厌你的，真的”流笑了，但是眼泪还在往下掉，苍狂战不自觉的伸出手帮流擦着眼泪。“我走了，你会想我吗？”苍狂战将流搂到怀里“我当然会想你的，你会回来看我吗？”“一定”如果我还活着的话，我一定会回来的，流在心里这样想着。走出了宿舍，流拿掉了自己的假发，看着假发发呆。从现在开始，这个世界伤就不会再有孤流水这个了，只有流。　　YGL从不同的地方，走到了一棵大树下面，不难看出每个人的眼睛都是红红的。鬼取笑道“原来，银哥也会哭啊”流回嘴说“鬼哥还不是一样，也哭了”是啊，大家都哭了，不是为了自己可能将要丢掉性命，而且不舍得自己心中那个爱的人啊!“你们来的好早啊”龙静和龙也走了过来。“兄弟们！准备好了彻底的疯狂了一次吗！”“好了！                        
作者有话要说：暂且发到这里啊，省的，我会一天一个章节的啊~大家莫慢待啊~




☆、无题

　　御天雷醒过来时，发现自己躺在床上，四周却没有银的影子。立刻下床，出去寻找。没找到银，却看见北辰夜再找鬼，两个人一起找。“别找了，他们三兄弟已经走了。”苍狂战走了过来说。北辰夜拽住苍狂战的衣领“不可能！”苍狂战也很悲伤“怎么不可能，流说他们有他们必须完成的使命，以后也许都不会在见面了。”北辰夜送来苍狂战，一步一步向后退“不可能，不可能，鬼是不会丢下我的。”比起北辰夜，御天雷显得平静多了“流还说了什么？”“今天把所有人撤出学校。” 
　　听了苍狂战的话，御天雷转身就走。走到广播室“各位同学，请注意。现在开始放学，半小时后，必须全部撤出学校，校内不得留人。”从和银在一起后，他就知道银有什么事情一直瞒着他，他们可能不能永远在一起，但是没想到这一天来的这么快。银，不管你做什么事情，我都支持你，和你在一起的这几天，我已经很满足了。
　　鬼用土调查了一下“银哥，校园里面除了我们，没有别的人了”银点了点头。一下子，YGL感觉到了许多灵波，龙静笑着说“来了不少啊”龙也无奈“别说的那么轻巧，一会儿小心点，我不能照顾你”龙静不满的嘟着嘴“阿也，我又不是孩子。”
　　这次的幻，来的太多了，真的太麻烦了。一场苦战后，每个人都有些狼狈，坐在地上，不停地喘着粗气。鬼躺在地上“好久没有这么爽了”龙也表情很严肃的拿纸帮龙静擦拭着脸上的伤口，龙静刚才帮龙也挡了一下，结果俊美的脸蛋被刮伤了。“阿也，不用擦了，这是小伤口，没事的。”龙也瞪了他一眼“没事？！都伤到脸了，还说没事！你刚才为什么帮我挡啊，你知不知道我有多害怕！”龙静知道龙也只是担心自己，“可要是你受伤了，我会更心疼的”龙也看了龙静几秒，眼神坚定了一下，拉着龙静到树林里面去了。鬼坏坏的笑着说“刚结束战斗，还这么有体力，年轻就是好。”流鄙视的说“鬼哥，好像还没有他们大吧。”银的眼神飘向远处的教学楼，不知道在想着什么……
　　“啊……阿也……”龙也将龙静压在树上，让龙静背朝自己。“我让你替我挡，我让你受伤”龙也显得很生气。“阿、阿也，好快……啊……用力……好舒服……”龙也轻哼着“SH，真的有那么爽吗？”边说边更用力的choucha着，又引来龙静一阵的lang叫。龙也坏笑着说“叫那么大声，是想让YGL都听见吗？想让他们看看你现在有多迷人”龙静转过头看着龙也，眼里充满了水汽，还有浓浓的qingyu。“阿也，好坏阿。”看着这样的龙静，真让龙也欲罢不能。霸道的吻上迷人的双唇，“恩……阿也，快点……恩……阿……”“静，求你了，别再为我受伤了……啊……”龙也和龙静一起射了出来。                        
作者有话要说：这篇文章是不是就是写的不好啊，所以一直没有看啊




☆、第二次见面

　　休息时，大家就聚到教学楼。“龙静？龙也？”御天雷奇怪的叫到。龙静和龙也同时愣住了，不是说了没有人了吗？御天雷“你们在这？那银呢？银去哪里了”……“静，你们好……御天雷，你怎么在这里？”YGL走了过来，鬼叫到，银不可思议的看着御天雷。雷怎么在这？不是告诉他们，不要来了吗？
　　御天雷看向银，越过龙静，走到银的面前。“孤家三兄弟突然离开和你们有关系吧！”银尽量让自己平静一些“确实和我们有关系，但我们不会伤害他们的。”御天雷眼睛里有很多的血丝，黑眼圈也很重，一看就知道这几天没有睡好，这样的御天雷，让银很心痛。“求你，让我看看银吧。”银皱着眉“不行，他们有他们必须完成的任务，我不能让你们见面。”御天雷有些激动“任务？什么任务？他们只是普通人，你到底让他们干什么了！”银身体有些儿发抖，鬼挡在了银的面前“御会长，我们也有我们的难处，请你不要逼我大哥。还有我们真的不会伤害他们的，一切都是他们自愿的。”“那最起码，让我们见见他们”北辰夜说到，苍狂战附和的点了点头。
　　看到苍狂战，流显得很兴奋。“L，就让我们见见他们吧”苍狂战请求到。流也挺为难的“苍狂战，这次我是真的不能答应你，抱歉。”北辰夜说“你们到底在搞什么见不得人的事情！”鬼现在多想拥抱住自己可爱的情人，但他不能“请你们相信，我们所做的一切，都是为了保护你们。”北辰夜轻哼，“保护我们？我们有什么值得保护的。”鬼无奈的摇了摇头，情人的性格，他是最清楚的“你干嘛总针对我？”北辰夜就像被踩了尾巴的猫咪“只要你把鬼还给我，我就不针对你。”原来情人还是担心自己啊“哦？那是谁说的，鬼走了一定不会想他的，一定找个比他还帅一百倍的人？你看我这么帅，不如你找我吧。”“你不要脸！就算你在帅，我也不会喜欢你的。说！你是怎么知道这个的！”“当然是鬼告诉我的！”“你……”
　　银“G，别吵了。”鬼吐了吐舌头，不在和北辰夜斗嘴了。“御天雷，不管如何，我们是不会让你们见孤家三兄弟的，而且他们也不想见你们。你们请回吧，放假时间不要再来伊斯贝尔了。”北辰夜说“你们到底用伊斯贝尔干什么！”流也急了“北辰夜，你为什么总是这样逼我们！我们说了这么多，你们还不明白吗！我就不得不怀疑你们的智商问题了！你们为什么就不相信呢！我们都不是普通人，孤家的那三个也一样！连能不能过得了明天都不知道，我们为了你们不顾一切了都，你还想让我们怎么样！”流的话，让全场都安静了，御天雷皱着眉“我知道了。我们先离开了。”说完便拽着北辰夜和苍狂战离开了教学楼“雷，你干嘛！”北辰夜不满的提出抗议。御天雷“咱们先去我家，我把我的想法告诉你们。”                        
作者有话要说：请大家评论一下子吧




☆、意料之外

　　经过了一夜的思想，总算有人看透了一些。北辰夜兴奋的找来御天雷和苍狂战“雷，战，我全都明白了，昨天的迷，我解开了。”北辰夜的话让御天雷和苍狂战眼神一亮“夜，你快说啊”
　　北辰夜轻咳了一下“我一直觉得YGL的名字很奇怪。老大的头发是银色的，他叫Y。那是银拼写的第一个字母啊！以此类推的话，G就是鬼，L就是流了啊！”苍狂战马上意识到怪不地自己第一次见到L的时候，他居然认识自己。“可我还是不明白，他们的使命是什么？为什么要骗我们呢。”“流说，他们有苦衷，说他们是为了保护我们，到底为什么保护我们！”“这个，我还没想明白，不如我们直接去问问他们吧！”“我看行”
　　YGL和龙氏兄弟又迎来了一场苦战，这次的幻不是初级的，而是高级的，数量也不少。五个人显然不太够，但也没办法，身上都多多少少的挂了彩。御天雷等人站在树后看着这一切，虽然想过很多可能，但是这个.....真的没有想过，三个人是看在眼泪，疼在心里啊！
　　“雷？”“夜？”“苍狂战？”YGL惊呼，因为御天雷三个人也加入了战斗。御天雷笑着说“银，有什么问题，等打完了再说”北辰夜狠瞪着鬼“骗了我那么久，看我一会怎么收拾你！”有了三个人的加入，大家的战斗力提升了许多。刚解决完最后一个，龙也大声的喊道“YGL，离他们远点，他们是天使！”听了龙也的话，YGL更加的惊讶了！
　　                        
作者有话要说：媳妇说，一个章节太多的话，就没人看了，所以一下子少发一些啊~




☆、真相

作者有话要说：这篇文章，还真就是写的不好吧，都没人看呢
                        
　　御天雷想靠近银，但银却后退。“你们真的是天使？”银的眼中充满了受伤，御天雷点了点头。“我……好傻。居然爱上了天使”银笑的很嘲讽。鬼摇了摇头“我早该想到”北辰夜想去抱住鬼，却被鬼推开了“离我远点！”“鬼……”苍狂战对流的表情也感觉受伤。
　　
　　“我是天使，对你有什么影响吗？”“你还不明白吗？我们YGL拥有操控火、土、水的能力，我们不是一般人。我们从小就在魔狼族长大，我们已经是魔了。”今天的事实真相都太超过每个人的承受力了，谁都无法想象自己会爱上死对头。真是可笑，这一切的结果，有谁想的到呢……
　　
　　YGL相互看了一眼，便立刻明白对方的意思。鬼伤痛的说“反正，你们爱上的是孤家三兄弟，孤家的那三个人也已经和你们告别了。你们就当做不认识我们YGL，伊斯贝尔也是你们的责任，就交给你们了。我们就先离开了，希望以后我们不要在战场上相见”说罢，三个人加上龙氏兄弟转身离开了。
　　
　　




☆、完结

作者有话要说：唔。。。终于完结了，因为几乎都没人看，所以我都忘记了这篇文章了啊，抱歉呐
                        
　　银
　　御天雷将银拽出会场，银用力的甩开他的手，不满意的说：“你干什么！？”御天雷看着银，紧紧的抱着这个阔别了十年的人儿，“银，十年了！我好想你。”银用力的去挣扎着，第一次他知道原来御天雷的力气这么大！怎么也挣不开。“银！魔界和天界已经和平相处了！我们也已近不再是敌人了，为什么你还是不能接受我！”
　　御天雷的话让银停止了挣扎，这个温暖的怀抱，已经十年没有靠近过了。看见银不在反抗，御天雷轻抚着银的脸颊，十年了，这个容颜一点也没有变过，那双眼睛还是可以魅惑人心。轻吻了下眼的眼睛，又吻上了曾经让他迷恋的唇，银有些羞涩的回应着。
　　银被御天雷吻得身体发软，只能靠在他的怀中，将身体的重量依靠在这个怀抱中。“银，回来我身边好吗？”银点了点头，错过了十年的情人，终于可以在一起了，什么都不会变，变得只会是比以前更加坚定的心。
　　
　　鬼
　　北辰夜将鬼拉到一个屋子里，二话不说，直接吻上鬼的唇，鬼欲势推开他，北辰夜却用绳子将鬼的手绑上。“北辰夜，你要干嘛！”北辰夜不说话，将鬼推到在床上，脱掉鬼的裤子，“北辰夜！别逼我恨你！”
　　北辰夜丝毫不在乎鬼的话，好大啊！将鬼的硕大含进嘴里，卖力的引起鬼的激动。“啊.......嗯......”鬼感觉很爽，不自觉的叫了出来，得到了自己想要的效果，北辰夜更加的卖力了。“啊......啊......” 不一会，鬼就坚持不住，喷发在北辰夜的嘴里。北辰夜将白色液体吞了下去，还回味似的舔舔自己的唇，然后微笑的看着鬼。
　　北辰夜将自己的裤子褪下一半，爬到鬼的身上，让鬼的□对着自己，慢慢的坐下来。第一次难免很痛，还没有任何的润滑。“啊.......”“啊......”两个人同时发出了叫声。“好痛啊......”北辰夜的脸都纠结到了一起，真的好痛啊！北辰夜上下摆动着，不一会就感觉到了快感。“嗯......好、好爽啊......”鬼的眼里闪过一丝奸笑，一使劲将绳子挣开。将北辰夜压倒身下，每顶一下，用劲更大一些。“鬼，太深了。顶破了。”鬼吻住北辰夜的唇，封住他的声音。十年了，终于得到他了。“啊......”
　　北辰夜趴在鬼的胸口，大口儿大口儿的喘着气。“鬼，求你了，不要再丢下我了！十年了!我每天都在想你，每到深夜，我就感觉好冷，好寂寞。我不能没有你，别离开我了。”鬼帮北辰夜理了理有些凌乱的头发。“嗯，再也不离开你了。”
　　
　　流
　　苍狂战经过了十年，才终于明白了自己对流的感觉，原来自己早有爱上了流了。不管他是孤流水，还是I，他都爱上了，以前是他太傻了，当流转身离开的那一瞬间，他才知道自己失去了什么。现在又见到流，他当然不会再放开他了。
　　苍狂战就这样拉着流的手，流心中很是高兴苍狂战能来找自己。苍狂战盯着流一会儿，“流，我喜欢你。”流以为自己是做梦，狠狠地打了自己一下，苍狂战即心痛又好笑。“傻瓜，这不是在做梦。”
　　流扑进苍狂战的怀里，迟到了十年的爱终于实现了。
　　
　　

