
《己为谁妻》作者:诺维格木木


文案

“小雅，你终於还是回来了。”
少小离家携妻回，眼眸深处，最难忘，尽是那抹身影。
“小雅你平日里都只顾著教书，也不与孩子们戏耍。难道不会闷吗？”
“这不是有你这闲散青年，陪我出来游船嘛！”
船在水中走，人在画中游。旁有一知己，此生更何求？ 
“阿游！你难道没听说过‘朋友妻，不可戏’这句话吗？小雅可是我们的发小！”
“切，我不过是干了他的女人。你倒好，直接把本尊给操了！了不得啊陆离，染缸泡久了，居然泡成二椅子了！”
只可惜这爱恋太浅，世俗太深。不管如何挣扎，惊世骇俗终会败给传宗接代。
“陆离，这麽多年过去，我早已不属於这里了。无根浮萍，哪管花落谁家？蒙羞之人，何来名节情操？”
“如果你还想进我们陆家的大门，就给我们二老抱个孙子回来！”
七尺案台，站背负骂名之人，落泪成墨；碧波荡漾，有离经叛道青年，浣情为纱。 
“小雅，明纱她，怀上孩子了。可是我怎麽一点兴奋的感觉也没有呢？”
爱恋似水，潺潺扰了人心；思念如荼，堪堪瘦了风骨。
“什麽？是个大胖儿子？谢天谢地，真是太好了！我们陆家总算是後继有人了。”
“妈，明纱再怎麽说，也是一条活生生的人命啊！她现在，就这麽冰冰冷地躺在了那里，你怎麽连这麽一点恻隐之心都没有呢？”
女人的命，原来如此轻贱。
“拜堂时你送的茶，我还留著。不介意的话，来一杯吗？”
禁忌之爱，未必不堪一击。
“也好。那我就用这茶，来祭奠你我死去的妻子，来祝福这个来之不易的孩子。”
“以茶代酒，敬明纱，也敬你，何雅──我的爱人。”
茶不离本，植根子生，此所谓至性而不移。




回乡

※
有人说，大城市就好像是院子里的亮灯，聚集了许多从四面八方飞来的蚊虫。它们狂热地迷恋这不曾见过的光明，贪婪地吸附它。的确，这里──横滨，是一个光辉闪烁的城市。即使到了深夜，大街上，仍然是人来人往，灯红酒绿。
码头旁，汽笛的长鸣已经响起。马上，这里将有一班轮船，向大海西岸，中国的上海出发。
“明纱，我最後问你一次。”
男人双手搭在女人的肩上，严肃而认真地看著她。
“你真的愿意，同我一起回我的故乡吗？”
女人咬著下唇，点了点头。
“那里很穷，条件很差，完全没有办法跟你在东京的家比。”
“我知道。”
女人抬起头，坚定地看著面前的男子。男子长相英俊，眉眼间，硬朗里是藏不住的清秀和文雅──难怪他叫何雅，她常这样想。
“我是你何雅的妻子，丈夫去哪里，妻子理所应当跟著。”
男人轻轻地将妻子拉入怀中。
“我只希望你不要後悔。”
女人靠在丈夫温暖的怀里，静静地感受著已经被穿得很薄了的大衣下，那规律而有力的心跳。
“我只是不明白，你为什麽不像他们一样，投身革命，而是甘愿回到乡下去，做一个普通的教书先生？”
“人各有志，救国爱民这种事情，还是让我的学生们去做吧！”
汽笛再次响起，载满赤子之心的轮船，缓缓离开了港湾，被翻滚的海浪推著送著，驶入了茫茫无边的夜色之中。
※
那个时候，赴日留学的中国学子特别多，大家都怀揣著各自的抱负，或大或小，向著海的那一边，那个和自己的祖国隔一道海的国家。
隔海相望，那是别府蒸腾的温泉，东京繁华的夜市，是白头千年的富士山，是上野公园灿漫的樱花。这条海路横亘千年。千年前，日本人站在海边往西看，看见一片极盛的大唐。自卑的日本人在鉴真东渡与晁衡西往的海路间，以兄弟之谊与大唐相交──千古史册，明鉴这段佳话。
然而也正是这条海路，也飘来了幕府的浪人船与戚家军的抗倭船，火光连天，是中弹千余仍矢志不渝的致远舰。同一条海路，又运来屠杀与侵略的子弹；同一条海路，日本人挥起寒光凛凛的军刀。
何雅从小就知道，自己不是什麽雄才大略，胸怀大志之人。之所以当初选择去日本留学，竟不是为了向邻国学习什麽先进技术和思想，而是因为自己曾在闲暇时光，坐下来，静静听一曲古老的《樱花》，想象那在风中流泻的花瓣，惨白的笑铺落一地，正如歌伎脸上的白粉，与唇上浓重的铅黑对比的浓烈，飘散开一种沁鼻的香。或者说，自己只是贪恋那一篇闲淡的《雪国》，沈醉於雨中夹杂著六月冰棱的叹息，静笼成氤氲，正如音符中的舒缓节律，滑落空灵的至美。
【或许，我就是这麽一个碌碌无为的人吧！
也罢，这辈子，差不多就这样吧！】
回头看自己的妻子，她正披著一件羊绒的披肩，站在另一侧船头看风景。
【人这一辈子，无非也就是娶妻生子。爱不爱，都这样……】
脑海里模模糊糊地形成了一个人影，何雅深深地吸了一口气。咸腥的海风自鼻翼进入，呼进肺里，竟意外地也能带来一股，仿佛尼古丁才有的快感。
【我离开故乡也快十年了。这十年，你还好吗？】
※
意外的，十年後的故乡，居然没有太多的变化。
何雅走在沾著晨露的青石板小道上，仰起头，透过层层黛色的砖瓦，感受著太阳落在自己脸上的金粉。
“人人都说江南好，夏有雨荷春有桃……”
早些时候，何雅去过苏州和杭州，不过，比起秦淮遗风的脂粉香凝，何雅还是更喜欢这里－－颇有点遗世独立、与世隔绝韵味的浙北小镇。
自己的故乡。
【只可惜明纱不在。不然，趁著这个时间，倒是可以带著她四处转转。不知道，双源桥上的那间旅店还在不在呢？】
考虑到妻子一路舟车劳顿，何雅回来之後，特意嘱咐她多休息──幸好，这麽多年过去了，虽然父母早已不在，但家里的宅子一直保存完好。所以回来之後，何雅只简单收拾一下，就可以入住了。
【改天还是得好好打扫一下。或许，可以找隔壁的李嫂帮帮忙。】
在江南水乡，有不少这样的古镇，它们美丽宁静得像一颗颗珍珠。然而这里，除了拥有世人皆知的小桥流水人家，和精巧雅致的民剧建筑，还飘逸著一股，浓郁的或许并不属於史书的文化气息。
即使过了这麽多年，何雅依然最喜欢这里。喜欢脚下那沾著晨露的青石板，喜欢那层层叠叠的黛瓦粉墙，喜欢那静若止水实则细流无声的河，喜欢那被水围绕静谧安宁的房屋，喜欢那大城市所没有的一切……
喜欢那，与生俱来的美丽。
何雅闭上眼睛，轻轻呼吸，静静地感受著这久违的美好。这时，一群穿著拖鞋的小朋友嘻嘻哈哈地从何雅身边跑过，留下一串银铃般的笑声。
 “呀哈哈哈哈……”
【真是一群可爱的小朋友呐！不知道是哪家的呢？】
何雅看著那群孩子的背影，忽然想到了自己。像这些孩子这样的无忧无虑的笑容，他已经失去多久了？
从小，自己就被灌输一定要继承书香门第传统的思想，进私塾，上学堂，去留学，父母都指望著自己，有朝一日，可以光宗耀祖，封妻荫子。
【爱新觉罗时代已经结束这麽久了，哪里还有这麽多仕途啊！】
“啪嗒啪嗒啪嗒……”
一个小孩子从何雅身边跑过去，努力地迈著短短的小腿，像是要极力追赶上跑在前面的小朋友。
“快点啊，小水……”
前面的小朋友不耐烦地催促。
“你每次都这麽慢，怪不得都拿不到陆离哥哥给的糖！”
【陆离？是他吗？】
何雅的目光不自觉地追随著那个努力奔跑的孩子。
“来了，等等我……”
落在後面的小朋友说著，加快了奔跑的速度。可惜，这小朋友一急起来，就容易出现问题，比如说──
“砰！”
可怜的小朋友，在情急之下，自己的左脚绊了右脚，狠狠地摔在了青石板上。
“呜……”
何雅急忙走过去，抱起了摔在地上的小朋友。
“大丈夫……”
抱著孩子安慰了几句，何雅突然发现，自己正在说著他们听不懂的“鸟语”。
【我这是怎麽了？已经连母语都要忘记了吗？】
“呜……呜……痛……摸摸……”
怀里的孩子仍然在哭，弄得前面等他的小朋友都跑了回来。
“丢死人了！小水这个笨蛋！”
“不痛不痛……摸摸……”
赶紧调整好自己的状态，何雅温柔地抱起摔倒了的孩子，搂在怀里轻声安慰。不一会儿，孩子就止住了哭声，睁大还带著泪的圆圆的眼睛，看著何雅。
“大哥哥……”
“你是哪家的孩子呀？这麽可爱！”
不远处，传来了木屐踏在青石板上发出的“嗒啦嗒啦”的声响，离何雅这边越来越近。不一会儿，何雅就听到了一具低沈而富有磁性的男声──
“你们这群小兔崽子，一大早就在这里吵，想干什麽？！”
“啊，是陆离哥哥来了！”
“陆离哥哥？”
何雅抬头望去，只见一个穿著白色粗布上衣、深蓝色裤子，腰间围著一块蓝印花布的英俊青年，踩著那双木屐，“嗒啦嗒啦”地朝自己这边走来。孩子们一见到他，立刻欢呼著围了上去。
何雅看著那个青年，竟有些呆住了。直到怀里的孩子轻轻挣扎，他才回过神来。青年也看到他了，一双传神的黑眸，深深地望进他的瞳仁。
时间，仿佛就这样静止了，直到怀里传来了稚嫩的童音。
“哥哥，小水要去陆离哥哥那里！”
何雅赶紧把孩子放回到地上。孩子的小脚一著地，立刻就忘了刚刚的疼痛，迈开步子就要往前跑。
“等一下！”
何雅轻轻拉住了孩子，随即蹲下身子，轻轻地拍了拍他膝盖上的灰。
“小心点，知道吗？”
“嗯！”
孩子笑著点了点头。
“谢谢哥哥！”
何雅微笑著站起身，正好对上了走到自己面前的青年的双眼──那一瞬间，何雅有一种窒息的感觉，就连青年对他说的话，都觉得不太真切了。
“小雅，你终於还是回来了。”




再见

※
何雅家的门前，和村里的很多人家一样，都有一条静静的清可见底的小河。
“真难得，这河水还能如此清澈！”
望著面前静静流淌的河水，何雅轻声叹了口气，弯下腰，捧起一捧泼到自己脸上──清凉的感觉，一下就带走了积聚在脸上的红晕。
【真是的，都这麽多年了，怎麽自己仍然克制不住，每次见到他时，心中那份不安的悸动？】
何雅又捧起一捧清水，拍了拍自己的脸。
【快点清醒吧，何雅。你已经是有妻室的人了。人家的孩子，恐怕也该会帮著爹娘打酱油了吧？】
自嘲地笑笑，何雅却听见不远处的那把声音──
“嗨，又见面了！”
青年蹲在离何雅不远的河边，朝他招了招手。何雅只觉得自己脸上刚刚消去的热气又浮了起来。
“怎麽突然就跑了呢？该不会这麽多年不见，怕生了吧？”
“哪儿的话。”
何雅急忙低下头，蹲在河边不肯看。
【何雅你真是丢脸丢到家了。不过是见到多年未见的发小，怎麽就落荒而逃了呢？】
“那个，水还是那麽清……”
“不清的水，怎麽能浣得出好纱？”
青年将一块纱巾轻轻打开，摊在水面上，用修长的食指和中指轻轻粘住纱巾的两角，在水中扬了扬。剔透的纱巾扬起了涟漪，一圈一圈向外荡去。
“好漂亮……”
何雅发出由衷的赞叹。
“你也进染坊了？”
“嗯。”
青年点了点头，重复著刚才浣纱的动作。
“反正又没读多少书，染坊里正好需要人手帮忙，就跟著爹妈干了呗！”
“哦。”
何雅了然地点了点头。青年看著他，问：
“你呢？在外面呆得好好的，怎麽突然想著回来了呢？该不是想著投身革命，报效祖国什麽的吧？”
“我哪有那麽伟大。”
何雅不好意思地抿了抿唇。
“不过是觉得倦了，总想著回来。这里多好，安安静静的，与世无争。改天我到镇上去，看看缺不缺教书先生，去学堂里谋件事做。”
“有你这麽个才子在，还怕没学堂要你麽？”
两人说笑著，明纱从宅里走了出来。
“明纱，你来了。不再多休息一会儿吗？一路上怪辛苦的。”
明纱笑著摇了摇头，站在丈夫身边。看著何雅身边的这个举止优雅的少妇，陆离的双眸反射不出任何光芒，很深很深。
“你女人？”
“啊，忘了介绍。”
何雅赶紧站起来──可能是蹲得太久，他突然觉得一阵眩晕。
“何雅！”
陆离叫了一声，终於还是忍住了，没有冲过去扶他，只是看著那个叫明纱的女人，轻轻搀了何雅一把。
“你还好吧？”
“嗯……”
何雅稳了稳自己，不著痕迹地拨开了妻子扶在自己手臂上的手。
“可能是站得太急了。让你担心了。”
“我看是缺乏锻炼了吧？”
浣纱青年哈哈笑著站了起来，抖开手里的纱巾，对著阳光照了照。没有见过浣纱的日本女子不由发出赞叹：
“先生，你那是什麽？好漂亮！”
青年保持著向著太阳撑开纱巾的姿势，回头看那少妇。就在这时，石板路上又传来了木屐的“嗒啦嗒啦”声，一个长相与青年相似的小夥子急急忙忙跑了过来。
“这，是小羽吗？都长这麽大了。”
何雅还记得，自己离开时，这个小夥子还只到他哥哥的腰那儿，一晃眼，他已经和哥哥差不多高了呀！
“你是？哦，何雅哥哥！是何雅哥哥回来了呀！”
小夥子兴奋地叫著，直接就调转方向，奔何雅而去。
“喂，你这个不顾哥哥颜面的家夥！”
嘴上这麽骂著，青年看上去却一点也不紧张。他从容自若地站起身，慢慢地将纱巾收回来，卷在自己的左手臂上。
“何雅哥，你来得正好。家里那边出了点事情。可能会有要你帮忙的地方……”
“你们家的事，怎麽会……”
何雅有点不明所以地看向走过来的哥哥。青年抬手拍了弟弟的脑袋一记。
“就是。家里的事情，怎麽能随随便便让外人掺和进来呢？”
【是啊，外人……】
不知道为什麽，何雅只觉得心里一阵不舒服。
“真是的，何雅哥哪能算外人嘛！你们俩还是一起长大的呢，不是吗？”
弟弟才不管那麽多，不由分说拉起何雅就往自己家走。
“反正，我说何雅哥能帮到忙就对了！”
“我看帮倒忙就有可能。”
青年无可奈何地摇了摇头，把纱巾叠好放进木盆，抱在怀里也准备回家。明纱见了，轻声问道：
“那个，我可以跟您一起去看看吗？”
“哦，随便。如果你不介意的话。”
不知道为什麽，陆离对这个女人没有多少好感。
※
果然，正如陆羽所说──找何雅来帮忙，还真是找对人了。
“哟！这不是有名的染坊美男子，陆离吗？”
一个看上去文质彬彬的打扮洋气的人走向陆离，脸上摆出的却是一副和一身行头颇不相称的痞样。
“阿童，你看上去很有闲嘛！”
“那是。”
被叫做阿童的男子痞痞地一笑，眼神一下子就落在了陆离身後的何雅和明纱身上。
“哟！这不是何家的大才子吗？这麽快就回来了？还拐来了一个大美人？嗯，不跟兄弟们介绍一下……”
“我说你怎麽好意思把自己尊贵的客人就这麽傻不拉几地晾在一边呢？”
陆离毫不客气地打断了那人的话，将何雅他们挡在身後。一直站在旁边的几个著装考究一族发现了站在何雅身後的明纱──他们显然是认出了明纱，眼里纷纷露出惊讶之色。
“你们认识？”
何雅皱了皱眉，没有看妻子。明纱犹豫了一下，终於还是点了点头。
“以前在东京，见过几次。”
何雅朝陆离使了个眼色，随即牵起妻子的手，正大光明地越过阿童，跟那几个外人谈了起来。
“搞了半天，是个鬼子呀！”
陆羽把哥哥拉到一边，撇了撇嘴。
“嘘！”
陆离瞪了弟弟一眼。
“别老是说话没遮没拦的！你在茶庄里又不是没见过。”
“就是说呀！”
被撂在一旁的阿童也凑了过来。陆离白了他一眼，继续对弟弟说：
“你这样子，只能让某些混账东西钻了空子。”
“你……”
没过多久，何雅就回来了。他把陆离拉到一边，小声对他说：
“那几个客人是奈良来的，很喜欢我们这儿的蓝印花布。他们是经过镇上的布商介绍，来村子里买布的”
“派大褂？！”
说到镇上的布商，陆离不禁眉头一皱。何雅接著补充：
“他们也觉得派先生给出的价格太高了。不过，他们这几位只是慕名而来的旅游者而已。所以，希望你们可以给出一个比较合理的价位。”
虽然对那几个奈良来的背包一族没什麽好感，但陆离还是决定相信何雅──就像多年前那样，相信你的每一句话。
因为是你。
※
搞了半天，那几个奈良来的客人只是想买几套蓝印花布的衣服，兄弟俩当然二话不说，立刻就包了几件，给他们带走。
站在一旁的阿童见自己一点好处都没得到，早就气得牙痒痒的了。他走向一直微笑著站在一边的何雅，挑衅地看著他。
“喂，你！”
“好久不见，阿童。”
多年养成的谦逊和礼貌，何雅无论对面的来人是谁，都能表现得文质彬彬。
“这是你女人吗？”
【他们这里的人，都是这麽称呼别人的妻子的吗？】
明纱心里有点不舒服，但是一想到刚才见到的那几个“老乡”，心里不知道为什麽，又好受了些。
“引见一下。这是我的妻子，明纱。明纱，这是阿童。”
被何雅这麽文雅地“顶”了回来，阿童只觉得脸上像被人家扇了一耳光似的，火辣辣地疼。他恨恨地握紧拳头，咬牙切齿地瞪著在染缸那边忙著收布的陆家兄弟二人。
“哼！咱们走著瞧！”
说完，他气呼呼地转身就走。
“那家夥又在发什麽神经？！”
陆羽从一大块蓝布後面探出头来。
“哎哟！哥你又敲我？！”
“谁让你整天不长记性，说话没规没矩的！”
陆羽朝轻笑出声的何雅吐了吐舌头，继续帮哥哥干活。陆离回过头来，看著何雅。
“刚才，谢谢你了。”
“都是自家……哦不，你刚刚说我是外人来著。”
“你还真是记仇呢！”
明纱从来没有见过，笑得如此腼腆温柔的丈夫──是因为对面的那个英俊的浣纱青年吗？
【他们二人，莫不是……】
“对了，回来之後还没串过门吧？”
“才到的，这不，明纱也还在适应。都还没来得及带她到镇上转一转。”
何雅侧过头去看妻子，明纱则是不好意思地低下了头。
“哟，这不是何雅嘛？这都多少年了呀！”
原来，是陆家二老回来了。何雅急忙给妻子介绍。
“这二位呢，是陆离、陆羽兄弟的父母亲。伯父，伯母，这是我的妻子，明纱。我们才从日本回来，都还没来得及登门拜访。”
“伯父。伯母。”
明纱莞尔一笑，得体地向两位老人行礼。
“乖，乖。多漂亮的闺女啊！”
陆妈妈牵著明纱，左看看右看看，好像这就是自家媳妇似的，那叫一个喜上眉梢，笑得一脸羡慕。
“还是小雅懂事，哪像我们家这两个。小的还好，听说在茶庄里有相好的处著了，大的这个，都快三十了，还光著呢！”
【他竟然还没成亲？】
何雅略带惊讶地抬头看陆离。陆离正好也在看他，两人的视线在空气中不期而遇，胶著在一起，纠缠不清。
许久，耳边传来了妇女忙著张罗的大嗓门儿：
“小羽，别在那儿傻站著。快去帮你爹添两副碗筷。今儿个何雅哥和你嫂子就在这儿吃饭吧！”
是啊小雅，你已经，不是一个人了。




镇上

※
何雅躺在床上，却毫无睡意。脑子里，好像反反复复都在播放著和那几个奈良客人见面时的场景。
【明纱说，和那几个客人见过几次。为什麽会和他们见面呢？】
突然觉得自己好像一个被戴了绿帽的丈夫，整天疑神疑鬼的，见谁都觉得和自己的妻子有一腿，何雅自嘲地无声笑了出来。
【明纱家里本来就是做贸易的，和各色各样的人有来往，又有什麽奇怪的呢？】
闭上眼睛，脑海里，好像又出现了另一个人的身影。
【为什麽又是他？】
皱了皱眉，松开时，却感觉脸上有细腻的触感。
“明纱？怎麽醒了？”
何雅握住妻子在自己脸上流连的手，轻轻地挪开。明纱顺从地靠到丈夫的怀里，枕在他的胸膛上。
“你还没睡吗？”
“谁说的。”
“不要以为我不知道哦！”
明纱调皮一笑，抬起头来看丈夫。
“你睡著的时候，呼吸不是这样的。我能感觉的到。”
“这算什麽？敏感如斯，女人的天性吗？”
“谁说不是呢？”
明纱重新靠回到何雅的怀里，伸出保养得很好，一看就是不经家务的纤纤玉手，在他的胸膛上画著圈圈。
“还不快睡？还是床太硬了，睡不惯？”
“这床能比睡榻榻米硬吗？”
明纱笑著，欠起身子，凑到丈夫的唇边，轻轻地吻了吻他的嘴角。
“丈夫不睡，做妻子的，应该陪著才是。”
知道妻子在暗示什麽，何雅在心里暗暗叹一口气。说起来，他俩自相识、相恋以来，直到结婚，虽然同床共枕是常有之事，可行房事的次数，却是零星可数。
【为什麽？我会不想……】
不是没有思考过这个问题，但是常常思考到最後，脑子里，又会出现那个不该出现的人……
【何雅，别忘了──你现在，已经是有家室的人了。】
※
那时候的村子里，住的基本都是同姓的人家。比如陆离他们这个村子，住的就大多都是姓陆的人家。占有大多数姓氏的人家，相对而言，在村里的话事权也就会大很多。
当然，村子里偶尔也会零星地住著几家异姓人家，比如陆家村里的何家。只不过，这些人家，通常都显得有点势单力孤。
但是，何雅却从来没有过被别的孩子排斥的感觉，或许这还得归功於，自己的好邻居，一起长大的发小，陆离。
陆离家在村里算得上是有权有势的人家，所以陆离从小到大，身後的跟班很多。大家都觉得，这是陆家的大少爷，跟著他，准保混得好。不过陆离的确从来没有辜负过“孩子王”这个称号，从小到大，凡是他去的地方，好吃的一定会每个兄弟一份，凡是他领著去打的架，回来被罚的时候他都一定会第一个站出来，把其他夥伴都挡在後面。
何雅常常觉得，如果陆离是鸡妈妈，那自己一定就是那只在妈妈的羽翼保护下成长起来的雏儿。
“小雅，这个给你。”
“小雅，我背你过去。”
“小雅，小雅……”
其实，何雅一点也不喜欢自己的这个名字。母亲说，这是祖父给取的名字，希望他能继承书香门第的儒雅之风。可是何雅却觉得自己的这个名字，叫起来显得特别女孩子气。
那个时候，乡下的很多女孩子还没有读书的机会。自己被父亲送去镇上唯一的私塾，还差点被当作女孩子，拒之门外。幸好後来，陆伯父领著陆离、陆羽两兄弟，带上自己，一起去了私塾。在那里，陆离整天忙著打鸟抓蜻蜓，陆羽和自己倒是安安静静地坐在课堂里，学了不少东西。
可是，那又有什麽用呢？最後，自己还不是回到这里来，安分守己？
【或许，我从来就没有想过要离开这片土地吧？
这里有我的家人，有祖辈留下的宅子，有陆离，有那一声声只有他叫才不会觉得难听的“小雅”……】
“小雅？小雅？”
“啊。”
被叫到名字，何雅急忙回过神来。
“在想什麽呢？眼睛盯著一个，发呆吗？”
一只大手在面前挥了挥，何雅条件反射地出手打开那只手。
“哎哟，小雅你行啊！出去混了这麽些年，身手也练出来了嘛！”
陆离在他身边坐下，拼命地甩著被打痛了的手。
“你看，小雅，手都被你打红了。”
何雅看著身材高大的男人居然露出一副近似撒娇的动作，不由得扑哧一声笑了出来。
“陆家大少爷，你就是因为这样，才一直没有人敢把女儿嫁给你吗？”
“哦，你是这麽认为的吗？”
陆离看著何雅，眼神中的问询意味让何雅感到紧张，他赶紧避开男人的视线，企图转移话题。
“快到了吧？”
“嗯。”
不一会儿，载著二人的乌篷船就沿著河漂到了镇上。陆离把船靠好在岸边，带著何雅到镇上去了。
※
江南多秀色，枕水有人家。镇古皆乌顶，街长尽旧洼。
陆离一手抱著要送去镇上的布匹，一手替何雅提著他的小包。何雅跟在陆离的後面，两人踏著凹凹凸凸的青石板，在宁静的长长的街道上漫步。
河里荡漾的是京杭大运河的碧波，从北栅的分水墩迤逦流到南栅的浮澜桥，那清澄的碧水少说也有七、八里地。洋洋洒洒，溶溶曳曳，仿佛一条玉带，逶迤在两岸的绿树丛中。绵延的河岸两边，繁衍出许多凌空於水面的房屋。镇上的人们把这独特的景观称为水阁。
“好久没走过这样的地方了。”
何雅一边温习著周围变化不大的景色，一边由衷地感叹。
“那里没有这样的水乡吗？”
陆离从来没有离开过村子，最远也就去到镇上、县里。自小生长在水乡的他还以为，其它地方也像这里一样。
“日本的工业化比我们早得多，东京是大城市，和这里完全不一样。比苏州、杭州，比上海都要漂亮。”
“哦，想象不出来呢！”
何雅无奈地叹了口气。
“小时候先生教书，你就知道四处撒野。从来都不肯坐下来好好听课。小羽都比你听话得多。”
“是，是，何雅先生教训的是。”
陆离笑著用力在地上踩了几步，木屐在地上发出“嘎啦嘎啦”的响声。
“以後你有了儿子，可千万别叫他跟著陆离叔叔学坏了。”
听到“孩子”这个颇敏感的词，何雅沈默了。陆离也察觉到了，自己似乎说了什麽不该说的，乖乖闭了嘴。
镇上的街道都是沿河建造，临河的一边称作下岸，而街道的另一边则称为上岸。上岸的民居一般都是深宅大院，临街的只有二、三间门面，而纵深却有四、五、六进，所谓“登堂入室”，不辞深邃。而下岸的民居则“人家尽枕河”，居室的一半延伸至河面，下面用木桩或石柱支撑在河床中，上架横梁，搁上木板，那模样有一点像傣族的吊脚楼，只不过这些“吊脚楼”都生根水上，与波光相映，别有一番情趣。
两人一言不发地走了一段，陆离看著河岸两旁的建筑，无来由地说了一句：
“有人说，水乡是适合滋生爱情的地方。”
“谁说的？”
何雅笑著，稍稍落下一段距离，看著走在前面的男人的背影。夕阳斜斜地映在他高高瘦瘦的身体上，投下淡淡的金黄色光圈，映在青石板上，拖成了长长的血色的影子──何雅看得有点呆住了，一时间竟忘了要跟上。
“反正不是我第一个说的。”
陆离回头，发现何雅似乎在看著自己发呆，不由得生出好奇。
“怎麽了吗？”
“没什麽。”
何雅急忙摇了摇头，快步跟上陆离──心里的邪念，得快快断掉才行！
【何雅，记住！记住！那是毒，是碰不得的脏东西！】
一中情毒，沦陷终身。禁忌之举，误了此生。
“你好像有心事？”
陆离侧脸看何雅，关心地问道。
“只是被这许久一见的美景迷住了。”
“我还以为，那什麽东京会比这里更美呢！”
“不过是围城而已，没有什麽值得眷恋。”
何雅淡淡道，看向那些蹲在河边谈笑著洗衣洗菜的妇女们。
竹喧归浣女，莲动下渔舟。静若止水间，也有此容颜。
“我是生在这里的人，所以无论如何，都一定会回到这里。”
陆离笑而不答，静静地走在前面。没过多久，两人就走到了街道的尽头。
桥边牵细柳，板上品香茶。路止双缘现，撑船看壁花。
“还记得这桥吗？”
“双源桥……”
何雅走上桥，转过身子看陆离。
“我们俩第一次见，是不是在这桥上？”
陆离淡淡地笑了，露出两颊的浅浅酒窝。
“我还记得，你那会儿傻傻地抓著你爹的衣服，说什麽这个桥好特别，竟然有两边。用脚指头想都知道，没有两边，怎麽叫得双源？”
“那我那个时候还小嘛！怎麽知道什麽左右逢源嘛！”
何雅不服气地回了一句。陆离没有看他无意扁起的鸭子嘴，径自走上桥的左廊，在桥顶站住。
“是，是。你爹还跟你说，桥有两廊，左升官、右发财，所以啊，想升官发财的话，就在这桥的两廊上绕一圈，祈求老天爷保佑。”
“说起来，我一直以为，双源的‘源’，是缘分的‘缘’咧。”
何雅有点失望地喃喃自语道。
缘来缘去，望穿秋水；情深情浅，相见之时。
站在左廊的陆离将脸向右侧偏去，正好对上站在右廊的何雅侧向自己这边的脸。两人静静地看著对方，静静地欣赏对方的容颜，静静地望进彼此的双瞳。
“呃……”
陆离首先不好意思地别开了视线。
“对不起……”
何雅赶紧低下头，转身跑下桥。陆离在桥上愣了一下，随即也走下桥去。
【其实，也有人叫这桥，双缘桥。】
陆离在心里轻道。
只是这缘分，不属於你我二人……




心思

※
何雅果然在镇上谋到了一份教书先生的活儿。
“看，我果然没说错吧！依小雅你的文化水平，教谁都没问题。”
“我哪有那麽厉害。”
何雅最受不得的，就是陆离的夸赞。每次陆离一夸他，他的白皙的小脸都会涨得通红，让一向努力营造男子气概的他非常懊恼。可是偏偏，陆离还就特别喜欢夸赞他。
“小雅就是很厉害呀，从小就这麽会读书。先生都说你是我们学堂里最聪明的！一教就懂，学什麽都快。”
“那是因为你贪玩啦！小羽学东西也很快的。”
“所以他现在到了县里，在茶园里干活。而他那没用的大哥，只能守著乡下的这个小染坊。”
何雅显然不同意陆离的观点。他蹲在河边，嘟著嘴，看陆离洗衣服。
“染坊也挺好的呀，毕竟是你们陆家的家业。而且，我在日本读书的时候，有很多同学都是这样的。家里的老大继承家业，老二出来打工，老三读书。”
“哈，原来他们也和我们差不多呀！”
“那可不？”
两人正说著话，旁边，一群玩闹的孩子跑了过去。
“别跑太快，这地滑，小心摔著。”
“知道啦，陆离哥哥！”
陆离站起来，笑著挨个儿摸了一遍那几个孩子的头，顺便抖了抖手里洗好的衣服。何雅没有站起来，只是歪著头，看著孩子们笑。为首的孩子看到了，大叫一声：
“糟糕，何雅先生来抓没做功课的坏孩子了！快跑！”
何雅配合地摆出要抓孩子们的姿势，孩子们笑著闹著，赶紧都跑远了。
“哈哈哈哈哈哈，真是一群可爱的孩子！”
很久没有见到如此开怀大笑的何雅，陆离看著他因为大笑而显得红润的脸蛋，眯成两道月弯儿的眉眼，不禁有点入了迷。
【陆离！不许乱来！】
心底里立刻响起了这样的声音，陆离赶紧甩甩头，把洗好的衣服放好，重新蹲下去，用手捧了一捧水，泼到脸上。
【冷静……】
好像，真的有点作用。
“怎麽了，陆离？”
何雅好不容易止住笑声，见陆离忙著往自己脸上泼水，以为他怎麽了。
“没事。”
陆离摇摇头，从手边的木盆里抓过一件衣裳，放到河里继续洗。
“不过陆离，你从小到大，都是孩子王呢！”
“必须的。”
陆离得意地笑出声来。
“不然怎麽稳定军心啊？”
“强词夺理。”
何雅笑著给了他一拳。
“真要是这麽喜欢孩子，你自己怎麽不生一堆萝卜头出来？”
听到这个问题，陆离洗衣服的动作顿了一顿。他沈默了片刻，突然抛出一句：
“我还以为，小雅知道我为什麽不肯成亲。”
【我？】
陆离的这句话让何雅颇感意外。
【难道陆离，你……
不对，不会是我心里想的那样。一定不会。
陆离，你该比我更懂，那是多可怕的一件事情。】
何雅的沈默，让陆离一时不知该怎麽办。他举起木棍，一下一下地漫无目的地捶打著铺开在石头上的衣服。许久，他才讷讷地开口：
“说起来，从来没见你老婆出来洗衣服什麽的呢！”
“她……不太会操持家务。”
何雅有点不好意思地回答。的确，在日本的时候，明纱是养尊处优的大小姐，家务什麽的，家里都有佣人，根本不需要她亲自操办。这也是他不愿意妻子跟自己回来的原因。
在这里，什麽都得靠自己，再没有人可以帮她了。
“哦。看来是个千金大小姐咯？那我们这里穷乡僻壤的，也没啥好玩没啥好干的，倒真是委屈她了。”
何雅抿嘴一笑，不再继续这个话题。他从随身携带的布书包里掏出一本小本子，在上面沙沙地写著。耳边，陆离捶打衣服的声音，让他听起来格外安心。
【真想，一直这样下去……
这个世界，只有我们俩……】
“我在胡思乱想些什麽呢？！”
何雅看著自己在本子上胡乱写的句子，急忙划掉。
“写什麽呢？让我瞅瞅？”
陆离说著，伸长了脖子就要去看。何雅哪里肯让，急忙把本子往後挪，整个人也跟著站起身来。结果──
“哎哟，麻，麻麻……”
蹲的时间太久了，两条腿麻得都像不是自己的了。何雅哀号著，僵硬的双脚不听使唤地向前挪了两步──
“小心！”
“救……”
何雅话都来不及说完，就整个人栽进了面前的河里！
※
虽然是生在水乡，长在水乡的水乡人，但从小就只顾读书的何雅，水性并不是十分好。现下突然一头栽进了河里，他更是慌得乱了手脚，只知道在沈沈浮浮间乱抓乱蹬！
“救，救……救唔……”
就在何雅摔下河的瞬间，陆离想也没想，一头就扎到水里去了。从小就生活在这条河旁的他，自然对河下的状况非常熟悉。
“小雅，不要慌！拉住我的手……”
“啊……咳咳……救咳……咳咳……”
慌乱的何雅根本听不进陆离的话，连喝了好几口水的他更是极力蜷起身子，想要把喉咙里的水通通咳出来。
“真是不听话的家夥！”
陆离急忙游到何雅身边，抓住他露出水面的那只手－－天啊！怎麽这麽冷，跟冰块儿似的？！
“陆离……救……咳咳……”
眼看著何雅又要往下沈了，陆离急忙一个猛子扎下去，从下面托起何雅，一把将他整个顶起──
“咚……”
何雅整个人翻倒在岸上，双目紧闭，怕是已经昏了过去。陆离急忙爬上岸，顾不上自己浑身湿漉漉，赶紧扒下“绑”在何雅身上的书包，同时用手轻轻拍打他的脸。
“小雅？小雅？”
何雅依然躺在那里，没有半点反应。
“这可怎麽办才好？”
思前想後，陆离还是将何雅的下巴微微抬起，然後俯下身去，替他嘴对嘴地进行人工呼吸──
“嗯……嗯？咳咳……”
渐渐地，感觉到唇上柔软的触感，以及喷洒在自己脸上的温热呼吸，何雅慢慢睁开了眼睛。
“咳咳……咳咳咳……”
何雅把头歪向一边，半趴在地上，劈哩啪啦地一阵干咳干呕。
“怎麽样，好点了吗？”
陆离一边说著，一边轻柔地抚著何雅的背，希望他能舒服一点。
“咳咳……咳咳……嗯……舒服了……”
感觉到陆离抚在自己背上的手，想到刚才两人的“肌肤之亲”，何雅的脸上不自觉地泛起了红晕。
“谢谢……啊！啊！我的，我的脚！好痛！”
陆离急忙看向何雅的腿－－何雅的两条腿正不由自主地绷直颤抖！
“怕是抽筋了！来，抱紧我的脖子！”
还没等何雅反应过来，陆离就已将他一把打横抱起，在青石板路上疾步走了起来。
“去，去哪里？！”
何雅惊恐地搂著陆离的脖子，不知他要把自己带去哪里－－这是一种从未有过的恐慌，即使以前夜店里有客人把他带出去过夜，他也没有过这样的恐慌。
“去我家，比较近一点。”
陆离急急说著，脚下的步子更加快了。
“放心，我让陆羽给你烧壶热水，泡个澡就没事的了！”
“可是，你的衣服还在……”
“东西能有人重要吗？！”
何雅不再说话，乖乖地窝在陆离的怀里。他将脸埋进陆离宽阔的胸膛，感受著彼此胸腔传来的“！！”的心跳，一个是因为著急，一个是因为心动－－何雅不敢想象，自己的脸，现在已经红成什麽样子了……
※
眨眼间，何雅就看到了院子里挂满的染布。
“哥，你回……”
陆羽听到声音，急忙跑出来，只见自己的哥哥正跟抱媳妇儿似的，抱著何雅哥哥快步往屋里走。
“何雅哥这是怎麽了？”
“小羽，快烧热水！”
“哦，哦……”
【果然，哥哥最疼的，还是何雅哥哥。】
陆羽看著哥哥满脸焦急的样子，心里偷偷这样想。
“快点！陆羽！别愣著！”
陆离又催促了一遍。
“知道啦！”
不一会儿，陆羽就提著一大壶热水，敲开了哥哥的房门。
“那里，往桶里加！”
陆离一手指向竹屏风後面的大木桶，一边从脸盆架子上取下毛巾，准备帮何雅擦一下。
“那个……还是我自己来吧！”
再怎麽说，自己也是个男子汉，被同样身为男人的陆离像对待女人这般照顾，何雅感到异常羞赧。
“你的脚……还是我来吧！”
说著，陆离打了一盆热水，端到床边。
“来，卷高裤腿。”
陆离说著，轻柔地替何雅将裤腿卷至膝盖处，然後将毛巾在水里打湿，小心翼翼地敷在何雅的小腿上。
“嘶……”
脚上的伤口沾了热水，火辣辣的，何雅疼得闭起了眼睛。
“怎样，会很痛吗？”
“不，不会……”
“我再轻点儿。你忍一下。”
陆离的动作果然又温柔了许多。擦到膝盖往上，大腿内侧时，何雅下意识地收拢双腿，双手覆在自己的小腹上。
【怎麽办？难道要被发现吗？自己竟然只是因为陆离的这些温柔的动作，那里就，就，就……】
不管很快，何雅就觉得自己是在纯粹地杞人忧天。
“那你试试这水温，会烫吗？”
双脚在温水的滋润下，似乎已经不那麽疼了，刚才的麻劲儿也逐渐缓了过来。何雅微微绷起脚尖，轻轻在脸盆上点了一下。
“很舒服，谢谢。”
“腿还有像刚才那样一抽一抽地疼吗？”
何雅摇了摇头。
“好多了，谢谢。”
“趁热去泡个热水澡吧！你刚弄得浑身湿，容易感冒！”
说著，陆离搭上自从打完热水就一直站在旁边的弟弟的肩膀，准备出去。
“那个……”
何雅叫住了陆离。陆离回头，看何雅的衣服全都湿透了粘在身上，映出姣好的身材线条，竟然突然觉得一阵口干舌燥。他赶紧背过身去。
【陆离，你今天是怎麽了？】
“是，是衣服问题吗？小羽那里应该有比较合你身材的，我去找给你。如果不介意的话，可以先穿著。”
※
结果，兄弟俩找了大半天，竟然发现，唯一合适何雅那比一般男子要显得娇小的身材的衣服，竟然是专门做给陆羽在茶园里的女朋友，小爱的蓝印花布衣服。
蓝印花布，江南最普通的布料，却仿佛是一条贯穿了江南女孩子一生的羁绊──它们是江南女孩子一生中最美丽的情结。
“哥啊！”
陆羽捧著衣服，捅了捅哥哥的肩膀，笑得不怀好意。
“干什麽？笑得那麽阴险？”
陆离觉得弟弟今天也怪怪的。打刚才自己一进门，他的眼神就不对。
“我长这麽大，还没见过哥对哪个女孩子像对何雅哥哥那麽好呢！”
“别胡扯了。”
【听到没有，陆离，连你弟都在警告你了。】
这时，身後的木门“吱”地一声开了，兄弟俩同时回头看──
“天，天啊！”
看到兄弟俩同时张大的嘴巴，何雅不好意思地低下了头。
“那个，很怪吧？”
陆羽瞪大了眼睛，惊讶地看著何雅。景泰蓝的染布衣服，景泰蓝的染布裤子，上面点缀著素色的花纹，简朴而不土气。一缕原本别在耳後的头发落了下来，遮在脸庞，竟显出一份不逊女色的妖娆。
“没，没有，好看极了！”
陆羽连连摇头。
“真想不到，小爱的这套衣服，穿在何雅哥哥你的身上，竟然也可以这麽漂亮！”
“哪里，陆羽说笑了！”
何雅脸上泛起羞赧的红晕，把头低得更低了。
【不知道，陆离看到自己这身打扮，是什麽感想呢？】
“哥，哥……”
这时，陆羽推了推愣在一旁的哥哥。
“什，什麽？”
陆离一张老脸涨得通红，不好意思地侧脸看向弟弟。
“你流鼻血了……”
陆羽用大麽指在哥哥的鼻子上擦了一把。




絮叨

※
何雅有时会觉得愧疚，因为自己才回来没多久，就一个人到镇上工作去了，把人生地不熟的妻子一个人留在家里。
【看来，我得让明纱学著做点家务了。要不，让她也跟著到陆家的染坊去学一门染布的手艺？】
一想到妻子那千金大小姐的娇贵出身，还有那双漂亮的不经家事的手，何雅的心里又有点不忍。
【可是，总让她在家里一个人呆著，会闷得慌吧？】
左也不是，右也不好，何雅心事重重地走在回家的路上。
平时，陆离都会抽空，自动自觉地担负起何雅往返镇上的接送工作，只是今天他正好染坊里脱不开身，所以何雅便一个人沿著河边的小路走了回来。
镇上的街道都是沿河建造，临河的一边称作下岸，而街道的另一边则称为上岸。上岸的民居一般都是深宅大院，临街的只有二、三间门面，而纵深却有四、五、六进，所谓“登堂入室”，不辞深邃。下岸的民居则“人家尽枕河”，居室的一半延伸至河面，下面用木桩或石柱支撑在河床中，上架横梁，搁上木板，那模样有一点像傣族的吊脚楼，只不过这些“吊脚楼”都生根水上，与波光相映，别有一番情趣。
【好久没有自己一个人沿著河岸走了。印象中，这条路，似乎一直都是和陆离一起走的呢……】
发掘自己又想了不该想的事情，何雅急忙摇头，企图甩掉盘踞脑海里的邪念。
【何雅！不许再想他！那样是不对的！那样的感情只会害了他！】
脑子里的胡思乱想揪成一团乱麻，何雅已经没有心思去重温河两岸的美景了。又走了好长一段时间，直到夕阳的余韵快要全部从河面上褪去，他才走到家。
【河边那人？不是明纱吗？】
见妻子正和一个蹲在河边，背影高大的男人交谈甚欢。不知道为什麽，何雅只觉得心里一阵烦躁。他走快几步，赶到两人身边。
“明纱？”
“啊，何雅你回来了。”
听到“何雅”这个名字，男人也转过身来。
“哦，这不是何大学士吗？”
原来是和他们一起长大的阿游。
“什麽时候回来的？也不跟兄弟们说一声。陆离也是的，怎麽都不告诉我们。”
【关他什麽事？】
何雅的心跳不由得快了一拍。
“兄弟？”
明纱显然有点不太懂丈夫这边的社交关系。何雅笑著解释：
“明纱，这位阿游是和我，还有陆离、陆羽一起长大的玩伴。我们几个是发小。”
“哦。”
明纱了然地点了点头。阿游则是有点受不了地站起身来，活动活动筋骨。
“就知道你何大学士多事情。什麽发小，妹子，别听他的。我告诉你，我们几个就是穿一条裤子长大的！”
“喂！”
何雅一记眼刀扫了过去。明纱却是轻掩红唇，被逗得笑出声来。
【她这是，第一次在我面前笑得这麽开心……】
※
“今儿明纱是怎麽了？笑得这麽开心，脸上跟朵花儿似的。”
陆妈妈自从见著何家的这个媳妇儿，就喜欢得不得了，恨不得把她当亲生女儿似的，天天留在身边。
“哪有，伯母别取笑我了。”
明纱被陆妈妈说得小脸绯红，接过她手里的热气腾腾的盘子，急忙就要往外走。
“呀，好烫！”
明纱受不住烫，尖叫一声，手里的盘子应声落下。
“小心！”
三个声音同时响起，陆离却是那个以迅雷不及掩耳的速度，稳稳地接住了一盘热菜的人。只是──
“嘶……”
仍是有几滴菜汤洒了出来，溅到了陆离的手臂上。他吃痛地呻吟一声。
“陆离你还好吧？”
何雅急忙过来察看他手上的烫伤，还要接过他手里的盘子。
“还是我来吧！”
“不用了。”
陆离一咬牙，把手上的疼痛硬生生忍了过去。他瞥了低著头站在一边的明纱一眼，哪知道，他的这个眼神，却被陆妈妈看在了眼里。
“陆离，你那麽凶瞪一个姑娘家干什麽？”
陆妈妈温柔地捧起明纱的小手，仔细握在掌心。
“明纱你怎麽样，有没有烫到？”
“没，没有……”
明纱吸了吸鼻子，一脸委屈的样子，快要哭出来似的。陆离懒得看她们，用眼神示意何雅赶紧过去安慰妻子，端著盘子走出了厨房。
※
一顿好好的晚饭，却因为陆离的一个眼神，搞得兴味索然。
知道母亲肯定要逮著自己唠叨个没完，所以一吃完饭，陆离赶紧拉上弟弟，到厨房刷碗避难去了。
“要不，我也来帮忙好了。”
何雅前脚刚踏进厨房，陆妈妈的声音随後响起：
“来来来，小雅，过来陆伯母这里。伯母有话和你们小两口说。”
长辈的话岂敢不从？何雅吐吐舌头，认命地回厅堂去了。厨房里的兄弟二人对视一眼，不约而同地叹了口气。
“哥，我有句话，不知当说不当说。”
“在县里还没呆多久，那些弯弯绕儿倒学得很快嘛！”
陆离白了弟弟一眼，继续刷洗手里的盘子。
“有屁就痛快地放。爷爷我最受不了磨磨叽叽的男人了。”
“那你怎麽受得了何雅哥？他可不算是个痛快人。”
一说到何雅，陆离的脸上竟然不自觉地拂过一丝尴尬。
“别乱说，他们都在外面，小心被听了去。”
说罢，他恶狠狠地瞪了弟弟一眼。陆羽倒是不怕哥哥，只是警惕地往外瞅了一眼，随即靠近哥哥，低声道：
“哥，你老实跟我说。你对何雅哥，是不是……”
“是不是什麽？”
还不等弟弟把话说完，陆离就急急反问过去。
【陆离，你紧张什麽？】
“唉，你急什麽急啊！”
意识到自己的嗓门似乎高了点，陆羽赶紧压低了声音说：
“我就是觉得吧，你从小就对何雅哥特别好。就是，就是有点太好了。”
“你什麽意思？”
“就是，就是那个意思啊！这样吧，哥你老实告诉我，如果何雅是个黄花大闺女，你会娶她不？”
陆离差点没把手里的勺子摔到地上。
【小羽是不是知道什麽了？】
见哥哥一脸慌张的表情，陆羽心里猜到了个大概。他又往外面看了看，然後深吸一口气，对哥哥说：
“虽然这事儿是肯定不对的，但是哥，老实说，我觉著吧，你跟何雅哥在一块儿的时候，那感觉，特别，特别，怎麽说呢，和谐。哎呀，反正比她跟那日本女人站在一起，是要好多了。”
※
回家的路上，何雅小心地点著灯笼，为妻子照亮前方的路。他的脑海里，不停地回放著刚才陆伯母的那些叮嘱──
“小雅，还是你最懂事。你从小就听话懂事。不像我们家这两个。小的还好一点，大的这个是根本不肯听话。”
“小雅你好运气，遇上了明纱这麽一个漂亮媳妇。你也别总想著给她找事儿干。老婆嘛，就是娶来疼的。不然要你们这些男人做什麽？”
“明纱，你要是在家闲著闷著了，招呼一声，来伯母这里，伯母陪你唠嗑儿。你就把这儿当自己家成了。”
“唉，小雅。你们这几个孩子，都是我和你陆伯父看著长大的。我们老两口也快干不动了，就等著你们这几个崽子来传宗接代了。你也别总忙著往镇上跑。家里也要多顾著点儿，知道不？”
“唉，只可惜啊，我们家陆离，到现在还定不下来。你看河对面那几家，大雄、小智他们，哪个不是孩子都会耍水的了？你也别闲著，四处帮我留意著点儿，有好姑娘赶紧介绍的来。漂不漂亮，能不能干倒是其次。老人家想抱孙子的愿望，你们这些娃儿要理解。”
夫妻俩在昏暗的也色中，慢慢地踏在石板路上，没几步路，就走到自家的宅院了。
“今晚真是对不住你了，明纱。怎麽样，手还疼不？”
两人站在院门口，何雅小心翼翼地执起妻子的手，细细察看。丈夫呵在手背上的热气痒痒的，明纱不好意思地缩回了手。
“你娶了个这麽不能干的妻子，还这麽温柔。”
“你没听陆伯母说吗？老婆就是娶来疼的。”
“那也不能天天捧在手心啊！又不是孩子。”
说到孩子，两人不由得一起沈默。夫妻对视，眼神中，是躲闪不及的暧昧和尴尬。明纱握住何雅的手，轻轻靠到丈夫怀里。
“今晚……”
“啊。”
何雅张开手臂，搂住怀里的妻子。两人就这麽，在院子里静静地依偎在一起，谁也没有注意到，那一抹夜深还过女墙来的身影……




照顾

※
何雅才在镇上没待几天，居然就染上了风寒。
“哈嚏！哈嚏！”
一大早起来，就连著打了好几个喷嚏，何雅只觉得头昏沈沈的，整个人都提不起精神。
“你还好吧？”
明纱发现丈夫好像有点不对劲，关切地问道。
“我没事，就是有点咳咳咳……咳咳……”
何雅连著咳了好几声，只觉得肺都快被自己咳出来了。明纱赶紧过来。
“不行，你这样子，得去医院。”
“没事的，我休息一两天就好了。”
怕耽误了孩子们的课程，何雅执意要陆离送自己回学堂去。
“拜托，陆离，咳咳，你就送我一程嘛！”
从小到大都是这样，只要何雅一撒娇，陆离准保拿他没辙。可是这一次──
“你瞧瞧你，都咳成什麽样了？我还怕你把病传染给孩子们呢！”
明纱也赶紧过来劝说：
“就是说啊！何雅你还是在家里休息几天吧！要不然我就陪你去医院？”
“医院我们这穷乡僻野没有。不过，镇上的郎中，我可以试著去寻一寻。”
听到陆离这麽说，明纱的表情有点古怪。
“好啦，你们俩都别说了。”
何雅收拾好上课要用的东西，放进平时常背的布书包里，走到陆离面前。
“你送不送我？不送我可就自己走著去了。”
“你这人怎麽就这麽不听话呢？”
嘴上埋怨著，但陆离终究还是拗不过自己的发小。何雅一见陆离表情松动了，脸上立刻笑开了花。
“嗯，就知道陆家大少爷最通情达理了！”
何雅捂著嘴，偷偷咳了一两声，随即笑眯眯地跳上陆离的乌篷船，朝岸边的妻子挥了挥手。
“快回去吧，明纱，别吹著风受凉了！”
【这话你还是留著说给自己听吧！】
陆离在心里嘀咕了一句。
※
果不其然，硬撑著的结果就是──
“什麽？先生晕倒了？”
向来有“孩子王”称号的陆离，一见孩子们慌慌张张地跑来报告，二话不说，扔下手里的活儿，立马就往学堂赶去。
学堂里，几个孩子见陆离哥哥来了，赶紧拉著他去何雅先生休息的屋子。
“先生在这里。黄老先生看著他呢！”
低矮的屋子，窗户透不了几多亮光。一敲开门，就能闻到屋子里的那种淡淡的挥之不去的霉味儿。
“啊，陆离，你来了。”
耄耋之年的老人从床边站起身，笑脸相迎走进来的人。透过并不充足的光线，依稀可以看清老人那张布满皱纹的脸，还有几乎覆满的银丝。
“黄老先生。是我。”
毕竟是曾经教过自己的先生，陆离恭敬地朝他鞠了一躬。
“小雅他，怎麽样了？”
老人回身看了看在小床上睡著的何雅。
“刚刚郎中来看过了，煎了几副药给他吃。”
“哦。”
“这个孩子，都病成这样了，还来上课。要不是孩子们跑来找我，还不知道他会晕成什麽样子呢！”
“劳先生费心了。”
陆离再次向老人深深鞠躬，表示歉意。
“我今早也这麽说他，可他就是不肯听。”
“是你拗不过他的请求吧？”
陆离不好意思地点了点头。老人笑了，无可奈何地摇了摇头。
“你们两个，从小就这样。有哪一次，你陆大少爷赢得了他的呀？”
陆离被老人说得脸都快要烧著了。他低著头走到床边，用手背探了探何雅的额头。
“郎中说，这烧一时半会儿退不下来的。”
“我知道。我在想著是不是把小雅接回家去比较好？家里热水什麽的都有，时不时给他擦擦身子，发发汗，或许会好得快一些。”
老人点点头。
“诶，我听说，何雅已经娶妻了？你不准备跟她说一声吗？这些事情，原本都该是妇道人家做的呀！”
说起何雅家里那个手无缚鸡之力的东瀛妻子，陆离不由得皱起眉头。
“先生，您没见过小雅的女人咧！可精贵了，每次上我们家去吃饭，我妈都把她捧在手心当宝似的，水不舍得她沾，厨也不让她下。”
“这到底是娶的媳妇儿还是娘娘啊？”
※
再不喜欢那个日本女人，陆离还是很厚道地把何雅生病了的事情告诉了她。所以陆离带著何雅回到家没多久，明纱就急匆匆地从家里赶了过来。
“何雅？何雅？”
“怎麽了，这是怎麽了？”
一见到平日里最疼自己的陆妈妈，明纱急得两眼都变得水汪汪的了。
“何雅，何雅他生病了。”
出来烧热水的陆离见自家妈妈正搂著何家媳妇，两人都哭得泪眼婆娑的，实在有些看不下去，随口说了一句：
“男子汉大丈夫，惹个风寒发个热，捂出一身汗来就好了。”
这话不说还好，一说，可把陆妈妈给惹急了。她把明纱护在自己身後，俨然保护鸡仔的母鸡一般，怒气冲冲地指著儿子骂道：
“你不是人家媳妇，你怎麽能理解女人家的心情？明纱她多可怜，一个人在这里无依无靠的，现在丈夫又生了病，你让她怎麽能不急？”
陆离懒得回嘴，自顾自地跑去烧水了。
“喂！陆离！你有没有在听我说话？难怪你一直找不到姑娘！”
【我压根儿就没想要找姑娘！】
见陆家母子二人的气氛实在有点不对，明纱赶紧上前对陆妈妈说：
“伯母，别说这些了。我可以去看看何雅吗？”
“去，伯母带你去。”
陆妈妈说完，对著厨房里的儿子喝了一声：
“陆离！我告诉你！明纱今晚就住咱们家了！”
※
虽然陆妈妈大手一挥，说要让明纱在家里住下，但毕竟何雅睡在陆离的房间里，做母亲的也不好把儿子赶到别的房间去。
“妈，你就赶紧带著明纱休息去吧！小雅我会照顾。”
“就你那五大三粗的样子，行不行啊？”
陆妈妈从不怀疑自己儿子的能力，只是嘴上硬著，总要说他那麽几句。
“您总不会舍得大半夜的让明纱一个女人家起来打水给何雅擦身吧？虽然那是她丈夫。再说，别把风寒传染给她了。”
被陆离这麽一说，明纱羞红了脸。她低下头，紧张地绞著手指。陆妈妈拿儿子没办法，赶紧打发他回房间去。
“得了得了，快回屋里去吧！”
“你们俩也赶紧休息去吧！”
陆离说完，提起一壶热水，转身回了房间。
※
“刚刚还没那麽严重，怎麽又热起来了呢？”
感觉何雅的体温又有点上来了，陆离赶紧用手背探了探他的额头。
“陆离……陆离……”
何雅双眼紧闭，两只手却不安分地在那儿抓来抓去。陆离赶紧把他的两只滚烫的小手包进自己的大掌之中。
“我在，我在这儿。小雅……”
何雅却像是没听见陆离的回应，继续在那儿说著胡话。
“陆离……热……好热……”
“我这就帮你擦。”
陆离把帕子放到热水盆里打湿，掀开被子，仔仔细细地替何雅擦著身子。
“小雅，你出汗了，很快就可以退烧了。”
陆离忍不住，细细打量起身下的人儿──还是和小时候一样，白白的胸膛，白白的胳膊，细细的腰……
【倒是脸，出去这麽多年，变瘦了……】
陆离有点心疼地抚摸著这张让自己日思夜想的俊脸。
【小雅，我还能这样守著你多久呢？】
不知是不是感应到了陆离的话，何雅居然胡乱抓住了陆离的衣服，喃喃道：
“不要走，陆离……”
“不走，不走，我就在这里，哪里都不去。”
我就在这里，哪里都不去。
也许是听到了陆离的这句话，何雅放下心来，不再乱动，只是轻轻地从鼻子里哼出几声呢喃。
“小雅在说什麽？”
陆离把脸凑到何雅跟前，用自己的额头轻轻抵在何雅的额头上。鼻尖对著鼻尖，何雅呼出的每一缕热气，都清晰地传给了陆离。
“小雅……”
“陆离……”
再也无法抑制这份情感，陆离将自己的两瓣厚唇，轻轻地贴在何雅微微开启的红唇上，然後，慢慢收拢，意犹未尽地吮了一下，发出轻轻的一声响。
【对不起，小雅，你会恨我的吧？】




邪念

※
即使生病在床，何雅依旧改不了早起的习惯。东边天空的鱼肚白刚翻出来没多久，他就醒了。
【感觉身子比昨天舒服多了……】
轻轻叹一口气，何雅低头，发现自己居然光著膀子，而且，腰上分明横著，一只他从小看到大的大手。
【陆，陆离？】
身子瞬间变得僵硬，何雅只得利用滴溜溜转的大眼珠子，不断地打量著自己现下所处的环境。
【这是陆离的房间。也就是说，我现在在陆家？谁送我回来的呢？】
再仔细看，发现不大的木头方桌上，摆著一个脸盆，上面还挂著一条毛巾。
【难道陆离帮我擦了身？】
脸一下子涨得通红，何雅觉得自己整个人也跟著滚烫了起来。这时，背後传来了混著鼻音的男声：
“怎麽又烫起来了？”
【糟糕，陆，陆离醒了！】
何雅这下可慌了，完全不知道该怎麽办好，直到陆离的大手拨开了自己额前的发，手背探到了额头上。
“没有烧呀。”
“我，我已经没事了……”
“小雅你醒了？”
见昏睡了一整天的何雅终於醒来，陆离兴奋地赶紧跨过他，翻身下床──何雅这才发现，陆离居然也光著膀子。
【好宽的肩膀，好结实的身材……】
发现自己尽在注意不该注意的事情，何雅狠狠扇了自己一个耳光。
“啪！”
“小雅你做什麽？”
陆离赶紧抓住何雅的手，不准他再乱来──何雅的右脸上，赫然一个红红的巴掌印。
“谁允许你刮自己耳光的？”
嘴上呵斥得严厉，陆离却是心疼地用自己的大手轻轻捂住了何雅脸上的巴掌印。因为常年劳作而长出茧子的手掌摩擦著何雅细嫩的脸蛋，竟让何雅产生了几分依恋。
这时，门外传来了女人的说话声：
“明纱，你怎麽这麽早就起来了？”
“我，我想看看何雅怎麽样了。”
屋内的两人如遭雷劈一般，尴尬地立刻拉开了彼此的距离。
※
被强行按在家里休养了一个星期，何雅的风寒总算好得差不多了。
“真是抱歉，孩子们。先生我不小心生病了，拖了你们一个星期的进度。”
日子，又恢复了往日的忙碌，不，也不尽然。
至少，陆离跟何雅二人之间的关系，不再像原来那般亲密了。
“哥，你今天怎麽没去接何雅哥？”
“他让我别去接的。”
虽然每天清晨，陆离还是会载上何雅，一起去镇上，但是一路上的两人已不怎麽说话。下午，何雅更是不再让陆离接自己，改为徒步回家。
“陆离，怎麽最近都没见何雅他们过来吃饭？”
“妈，你想见他家媳妇儿就直说，没必要拿小雅当幌子。”
“你这孩子，怎麽说话的呢？好歹你们这几个兔崽子都是我看著长大的咧！”
何陆两家的来往一下子少了许多，这让陆家妈妈和陆羽颇感到几分不适应。但是每次问起陆离，他都是含糊著敷衍过去。
他跟何雅到底怎麽了？
他自己也说不清了。
【是不是那天晚上偷偷亲他，被他发现了？
一定是了。所以再也不愿和我来往了。
他会觉得我很恶心吧？】
以为自己的恶劣行径败露了，陆离实在不知该怎麽面对何雅。每天早上顺他一程，都觉得万分尴尬，连打招呼都变得不利索了。
相比之下，何雅则显得淡定许多──只是，心里怎麽想，谁又知道呢？
一转眼，春天就这麽静悄悄地来了。树上开始抽新芽，雨开始淅淅沥沥地下，地面上的青苔也一层一层地结起来了。
“去，陆离，今儿是立春。大过节的，赶紧把别人两口子叫过来一块儿吃饭。”
“妈，为什麽偏要我去？”
陆离想也不想就回了一句。
“难不成你还打算让我去？”
被母亲狠狠瞪了一眼，陆离没有办法，只好撇撇嘴，踩著木屐，踢踢踏踏地往何雅家去了。
※
“就送到这里吧！谢谢你了。”
【那不是阿游吗？】
发现了熟悉的身影，陆离赶紧把身子隐进一旁的弄里，只偷偷探出个头来，继续观察。
【他怎麽和明纱在一起？】
陆离没有看错，和明纱并肩走在一起，手里还抱著一个木盆的，正是阿游。
“天也不早了，你快点回去吧！”
明纱在自家院里站住脚，转过身来，不好意思地看了高大的男人一眼。
“那个，木盆可以给我了。你快点回去吧，别被看到了。”
听到明纱这麽说，男人居然爽快地大声笑了出来。
“哈哈哈哈哈哈……”
“嘘……”
明纱赶紧用手轻捂阿游的嘴巴，同时两眼向四处张望，生怕被谁看到。
“啊，你干什麽？”
男人居然趁明纱不注意，偷偷在她的掌心亲了一下。明纱吓得赶紧把手缩了回来，一张脸涨得通红。
“你，你……”
“我都没害怕，你担心什麽？”
又是一阵爽朗的笑声，阿游把木盆塞回到明纱手里，顺手将她落下的一缕黑发别到了耳後。
“你真漂亮。”
明纱低著头，站在那里一言不发。
“好了，我走了。”
从院子里出来的时候，阿游还是比较小心的。他向四周望了望，确定没有人，才大步跨了出来──当然，躲在弄里的陆离，他是看不到的。
【这个阿游，怎麽就这麽大刺刺地进别人家院子了呢？】
虽然心里这麽想，但陆离也犯了同样的错误，所以当何雅走进自家院子时，看到的，就是站在院子里的陆离和明纱。
※
“陆离？你怎麽来了？”
“哦，我妈说今天立春，让你们过去吃饭。”
陆离倒是立刻就把注意力转到何雅身上去了。
“哦，我，我去放东西。”
明纱赶紧抱著木盆回屋里去，院子里，於是只剩下陆离跟何雅二人。
“总让伯母这样操劳，著实不好意思呢！”
单独面对陆离，何雅难免会感到不好意思。可他这一拘谨，让陆离也不由自主地拘束了起来。
“哪里的话，想来吃饭，还不就是一句话的事情？”
“可是……”
这时，门外传来了大嗓门的女人说话声：
“我说，刚刚见著陆离进了院子……”
“李嫂？”
原来，是隔壁家多事的李嫂来了。
“李嫂。”
二人毕竟是晚辈，恭恭敬敬地道了声好。
“诶。”
李嫂一边摇晃著她那圆滚滚的身材，一边嘎巴嘎巴地磕著瓜子。
“我说呢，陆离没事瞎进别人家干什麽呀！原来是来找何先生了呀！”
“是我莽撞了。”
【臭婆娘，老子爱进谁家关你什麽事。】
“哪里的话，莽撞不莽撞，这还不是何先生说了算的呀？是吧？”
何雅无可奈何地耸了耸肩。
“习惯了，他从小就这样。倒是李嫂难得来，找我有事吗？”
这时，明纱也从屋子里走了出来。
“哟，这是何先生家的夫人吗？长得可真是水灵灵的。”
李嫂“噗”地吐掉嘴里的瓜子，摇晃著圆滚滚的身子向明纱靠近。
“姑娘，叫什麽名字呀？”
“明纱。”
待人接物方面，明纱倒是有些体会的。她恭敬地向李嫂行了个礼，顿时让这位中年妇女喜上眉梢。
“看看，何先生的品位就是跟我们这些乡下人不一样。多得体的媳妇儿啊！”
何雅跟陆离对望一眼，不约而同都有一股想把这个女人赶出去的冲动。
※
“来，多吃点。今天过节。”
陆妈妈张罗了一桌好餐，忙不停地叫大家多吃。
“明纱，你们那里也过立春吗？”
“嗯，过的。”
“在我们日本，立春前一天叫节分，有撒豆驱鬼的习俗。家中最年长的男性要扮成赤鬼，小孩子和其他家人一边大喊‘鬼在外，福在内！’，一边向赤鬼撒‘福豆’，也就是黄豆。”
“哈哈，这麽奇怪？在我们这里是要吃姜、葱、面饼和萝卜。”
陆羽笑著戳了戳坐在自己身边的哥哥。
“红鬼哥哥，哈哈！”
“咬你的春吧，小鬼！”
陆离白了弟弟一眼，把自己的饭碗推到何雅面前。
“嗯？”
何雅奇怪地看著陆离。
“不喜欢吃葱姜的话，给我吧！别浪费了。”
一向不爱说话的明纱却难得插嘴道：
“不可以这麽挑食哦，何雅！葱和姜都是对身体有好处的，要多吃才是。”
何雅犹豫了一下，最终还是点了点头。
“明纱说的对，我是该学著吃点。”
说罢，他将饭碗轻轻推回给陆离。陆离撇了撇嘴，一把抢过饭碗，埋头大吃起来。
“随你便。”
於是，何雅再一次为逞强付出了代价──
“明纱，你先睡吧，我在外面看会儿书就来。”
说是看书，实际上，何雅却是跑出院子，扶著墙根一阵干呕。
“呜……再也不要吃辣姜了！好难受！”
“叫你不要逞强吧，这回知道错了，活该。”
从黑暗中走出来的，正是因为担心何雅，而跟著过来看看的陆离。
“呜……好难受……”
眼见著何雅在那儿呕得眼泪都快出来了，陆离赶紧扶著他走到河边，捧起一捧冷水给他洗脸。
“以後还逞不逞强了？”
“呜呜，再也不要吃辣姜了！”
不管怎麽样，也只有在陆离面前，何雅才敢像小时候那样，该哭就哭，该撒娇就撒娇，完全不用顾忌谁。
【怎麽办？我就是依赖他。】
“傻瓜。”
【没办法，我就是宠著他。】
终於，陆离还是伸出大手，一把将何雅抓进了怀里。
“不要揉乱人家的头发！”
何雅顺从地倒进陆离的怀里，两只手在空中乱抓著，不让陆离在自己的头上捣乱。
“再搞！你再搞？”
“就搞怎麽样？小样儿！”
两人玩闹著，陆离抓住何雅的两只手，慢慢地，和自己的大手十指相扣。
“陆离……”
“嗯？”
【如果我在你醒著的时候这样做，你会不会更加恨我？】
心里在挣扎，陆离面对著那两瓣近在咫尺的红唇，却是不敢。
“陆离……”
怀里的人再起唤响自己的名字，陆离赶紧回过神来，却不料何雅居然主动欠起身子，吻住了自己。
【原来，我们有著同样的邪念。】




被缚

※
一旦关系明朗了，这日子，似乎也就回到了从前的平和。
不，并不一样。
过去的日子，是无论如何都回不去了的。
这日天气正好，何雅见课堂里的孩子们小眼神都在拼命往窗外飘，干脆合上书本，带孩子们到外面晒晒太阳。
“先生最好了！”
“如果所有的先生都像何雅先生这般就好了！”
孩子们欢呼雀跃地一股脑儿地全往屋外钻。
“慢点，看著点，别摔著了。”
陆离给镇上送完货，摇著船回来的时候，看到的就是这样一幅如画卷一般的场景──午後的阳光斜斜地洒在静静流淌的河塘上，岸上，三三两两的妇女谈笑著在河边洗衣洗菜，早早从学堂下课的孩子们，欢快地在青石板路上奔跑追逐著。
“小雅？”
那个人，就这麽安静地站在画卷里，仿佛面前的一切，都是他一笔一画用心勾勒出来的美好。
【他生来，就该属於这样的宁静。】
不忍心吵醒沈浸在注视著孩子们嬉戏的闲适之中的何雅，陆离收起竹篙，任小船在河面上漂游。
“陆离哥哥！”
还是孩子们眼尖，一下子就看到了他们的“孩子王”。一群孩子欢呼著朝陆离这边奔来，何雅仿佛惊醒一般，不好意思地朝男人吐了吐舌头。
“陆离哥哥，来接先生吗？”
“对啊，顺便看看你们这群小兔崽子！”
陆离笑著，钻进船舱，抱出一堆花花绿绿的东西。
“好漂亮！”
孩子们争先恐後地往岸边挤，何雅怕孩子们挤来挤去，不小心掉下去，赶紧张开手臂，如护子的母鸡一般，尽量把孩子们护进怀里。
“别急别急，有的是给你们的。”
陆离笑著把船靠在岸边，灵敏地翻身上岸，把那一大堆花花绿绿的东西从怀里掏出来──原来，是做工精致的绣花香囊。
“谢谢陆离哥哥！”
“谢谢哥哥！”
“哥哥最好了！”
看著和孩子们融洽地打成一片的孩子王，何雅的嘴角扬起连他自己都没有察觉的幸福的微笑。
※
与此同时，何雅的家中。
“别，别这样，游君。何雅就快回来了。”
明纱踉踉跄跄地往屋里退了几步，两手抵在阿游的胸口，不让他再往前一步。
“你这麽怕他？”
阿游笑著，大手一握，就把胸前的两只纤纤玉手牢牢控制在了掌中。
“不，不是。”
明纱试著抽出手，结果当然是未遂。
“那为什麽……”
“我，他，他是我的丈夫。我不能……”
明纱的声音里带上了哭腔。阿游却是突然冷下脸来，朝著地上啐了一口。
“呸。你以为我没看见吗？你之前和那几个来买布的客人……”
“什麽？”
突然而来的震惊，让明纱一下子忘记了抵抗，阿游立刻乘虚而入，一把搂住她的柳腰，瞬间压上了她的红唇。
“嗯……”
【他的吻技好厉害，只这麽一下，我居然就快要站不住了……】
“嗯……啊……”
喉间发出难耐的呻吟，明纱居然挣出自己的双手，不由自主地搂上了男人的颈项。
“看，你果然……”
阿游得意地扬起嘴角，突然弯下腰，一把将明纱打横抱了起来。
“啊，你要干什麽？”
明纱吓得搂紧了阿游的脖颈。
“干什麽？当然是干你这个骚货。”
阿游说著，抱著身上的人，快步往屋後走去。明纱被他抱在怀里，靠在他的身上，听著自己“砰砰砰”快得就要跳出来的心跳，竟然升起一股异样的感情。
※
时间总是经不起流逝，一转眼，夕阳的余晖就洒满了人们的肩头。何雅见天色不早了，赶紧招呼孩子们回家。
“别玩太晚了。快回家吧！”
“回去晚了家里要担心了！”
乖巧的孩子们很快就回学堂取了书包，三三两两地结伴回家了。
“路上小心！”
“先生再见！明天见。”
“先生也快回家吧，你看陆离哥哥都等得不耐烦了。”
听到无忌的童言，何雅的脸不由得红了。他回头看船里的男人──陆离正衔著一根芦苇，躺在船舱里闭目养神。
【他每天都要往返镇上和乡下，其实很辛苦吧？还要专程跑来接送我……】
胡思乱想间，孩子们都走光了。家家户户开始生起炊烟，周遭一下子安静了许多，只有饭菜的香味跑了出来，诱人食指大动。
何雅很快就拿好书包，准备从岸上下来──往日，都是陆离扶著他下来。今天见陆离在休息，何雅决定自己跳下船来。
“想干什麽？”
船舱里突然传出一声低沈的男声，何雅吓得脚下一滑，险些跌下河去。
“不行就别逞能，又不是不知道自己水性差。”
“谁，谁说的。”
何雅臊得满脸通红──不久前自己的失足落水，陆离对自己的细心照顾，还有嘴对嘴的人工呼吸。
“还用我说吗？”
说话间，男人已经从船舱里钻了出来，站在了船头。他抬起头，仰看岸上的何雅，张开双臂，仿佛在等待著男子主动落入自己怀中。
“来吧，我接著你。”
“不要。”
何雅紧张地向四周看去──幸好，这个锺点只有他们二人在外面。
“放心吧，没人。”
尽管如此，何雅依旧红了脸。陆离见他这样，便垂下手来。
“真的不用我抱你？那就算了。”
说罢，他转身就要钻回船舱去。何雅急忙伸手拽他的衣服。
“别……啊！”
【就知道这个笨手笨脚的家夥会出事！】
陆离眼明手疾，再一次救下险些跌下船来的何雅──何雅只觉一阵天旋地转，身下一阵柔软的痒痒的触感，竟是被陆离放倒在铺满芦苇的船舱里了。
“你……”
“你就是欠照顾，永远都长不大。”
“还不都是你害的……”
难得见何雅撒娇的模样，陆离一阵心猿意马，忍不住伏下身子，吻上了那两瓣红润晶莹的丰唇。
“陆离……”
何雅的喉间逸出如叹息一般的低唤，脸上的温柔让人忍不住沈醉其中。
“小雅……”
细密的吻，沿著何雅白皙的颈脖一路吻了下去。感觉到陆离带茧的大手正在自己身上游走，何雅不禁一颤。他抱紧了压在自己身上的男子。
“陆离，陆离……”
手一松，彼此的衣物如蝶飘零。
“我在……”
陆离吻上何雅纤长匀巧的脚，从光滑的脚背，一路把玩到纤细的脚趾，引得何雅一阵阵的颤粟，发出不知是难耐还是舒服的低吟。
“啊……”
情欲在四肢百骸里横冲直撞，叫嚣著寻求发泄的途径。何雅紧紧揪著散落身下的衣物，脚趾上酥痒的挑逗，继而被温暖濡湿包围──他难耐地蜷起脚趾，却被陆离韧劲十足的舌头一一顶开。
“陆离啊……”
白皙的肌肤染上了魅人的红潮，沁著薄薄的细汗，愈发莹润。
“不要……”
何雅那带著哭腔的声音，仿佛是在无力地祈求──他想要得到更多，却又不知自己在渴求些什麽。
“那要什麽？”
“要……啊……”
放过何雅被玩弄得发红的脚丫，陆离转而亲他的小腿。牙尖轻啮，在内侧柔嫩的肌肤上留下一个个通红的印迹，沿著小腿往上，一直到大腿根部。再往上，柔软黑亮的草丛中，何雅的欲望颤巍巍地挺立著，顶上渗著的透明液体，沿著秀挺的玉茎滴落下来。
似乎察觉到了对方灼灼的视线，何雅只恨不能有个洞让他钻下去躲起来！他伸过手去遮住自己的欲望，
“不要看……”
陆离却是一把抓住了他的手。
“为什麽不要看？这颜色，这形状，长得多漂亮！就跟小雅一样……”
“胡说八道……”
陆离的一席话，让何雅更加羞红了脸。他闭紧双眼，撇过头去。但是，下一刻──
“啊……”
何雅惊叫著睁开眼，发现自己的欲望被包进了陆离的大掌之中！
“啊……那里……”
陆离的动作十足温柔，指甲时不时擦过顶端和根部，原先流窜在四肢百骸的情欲纷纷得到了暗示一般，集体向何雅的腹下汇涌而去。妻子完全不曾给予自己的逗弄，让何雅经受不住。他仰起头，深喘了几口，而後身体一震──
“啊啊啊啊啊啊……”
迷蒙著双眼，何雅望著顶上的乌篷，有那麽一瞬间的失神──灭顶的快感之後，身体有些许疲惫，但仍能清楚地感觉到，有人覆身而上，和自己肌肤相触。
“陆离……”
一张英俊刚毅的脸出现在何雅眼前，眉角飞扬，唇角勾著笑，爱怜地看著他。
“啊……”
感觉到自己的腰被抬起，瞬间──
“啊！──”
异物侵入的不适，以及交织其中的快感，让何雅不由自主地呻吟出声。
“疼吗？”
陆离心疼地吻了吻何雅的唇，随即在散落的衣服间摸索。
“怎，怎麽了……呃……”
空气里，飘起了兰花的清雅幽香，何雅只觉後穴一阵清凉，不由得轻轻打了个哆嗦。
“我弟说，擦了这东西，会没那麽痛……”
说完，陆离架起何雅的腿，在自己已经挺进的欲望上，以及何雅的後穴周围，涂上一些润滑的膏脂。
“呃……”
冰冷的膏脂推进身体里，迅速融化。何雅只觉得自己的身体里窜过一股燥热，股间竟腾起一阵奇异的感觉。
【想要他……更加地进入……】
“我，不要紧的……”
不自觉地抬起腰，好让陆离能深入到更里面，陆离借著膏脂的润滑，缓缓地抽动起来，带出潮湿的令人羞耻的声音。何雅的眸子里泛起水光，一湖深水一般，唇色潋滟，被情欲左右著的无助脸庞，格外诱人。
“小雅，你真的……好漂亮……”
陆离凑下去，含住何雅半张的嘴，深情地吻著。何雅似有若无地回应著，唇舌搅扰，香W非常。
“啊……”
突然，陆离将自己的欲望从何雅的後穴里抽了出来。何雅不满地皱起眉头，被开拓过的穴口一张一合，空虚异常。陆离将何雅捞进自己怀里，抱著他，肿胀的欲望只是抵在那处，便觉被紧紧吸住。
陆离突然玩心大起，含著何雅薄巧的耳珠，逗他道：
“说你想要我……你说了，我才给。”
何雅摇了摇头，低声不清的呜咽。
“恳求我给你……不然难过的可是你自己……”
【求求你，陆离！不要这样！】
何雅突然感到一阵悲哀──不知是对陆离，还是对没用的自己。
然而，被欲望搅得浑身无力的何雅，只能用手攀著陆离的肩膀，努力保持平衡。一低头，便能看见陆离那贲张紫红的凶器正顶在自己的身下，恶意地来回碾磨，偏就是不肯进入。之前抹进身体里的软膏尽数融化，少许流了出来，顺著陆离的肉柱一直滑下去──太淫乱的景象，身体叫嚣著的渴望，终是化作了泪水，滚落眼眶。
“给我……陆离……”
出声的同时，何雅再也控制不住啜泣起来。
【我果然，这麽贱！】
看著何雅脸上滚下的泪珠，陆离突然意识到，自己是不是说了什麽伤何雅心的话。
“对不起，小雅！不要哭了！”
陆离赶紧轻抚何雅微颤的背脊，而後将手挪到他的胯骨上。
“对不起，小雅，我不该逗你玩的……”
他把著何雅的腰，用力往下一按。
“呜──啊啊……”
身体在瞬间被贯穿，何雅逸出一声悲鸣，不自觉地收紧了抱著陆离的胳膊。
“哈啊……陆离……好难受……”
“因为你把我全吞进去了……”
何雅的身体里湿软高热，虽然刚刚已经进入过一次，但那美妙的滋味还是让陆离把持不住，差点就要一泻如注！
“小雅，小雅……”
好不容易守住精关，陆离扶著何雅的腰缓缓抽送。被润滑的膏脂滋润过的身体，敏感而炙热。粗大的肉刃在体内骄横跋扈，听著爱人轻唤自己的名字，何雅忍不住仰起头，主动去够陆离的唇──这一吻，将情潮化为洪涛，彻彻底底将两人吞噬。
“小雅，我真的……好喜欢你……”
“我也是……陆离……真的……”
当陆离在何雅的体内喷涌而出，何雅只觉得自己整个人也跟著冲上了云霄。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
重逢那日的画面在脑海里浮现出来──青石板上，黑瓦白墙边，男人温柔的话语与深邃的眸眼……
自此，被缚！




奸情

※
“陆离你今天倒是难得在家嘛！”
已经好几日不见大儿子在家吃饭，陆妈妈顺口说了一句。
“妈，你那是什麽话！”
陆离一阵心虚，脸上依然镇定。
这几日，陆离天天都跟何雅腻在一起。每日早上，陆离依旧送何雅去镇上的学堂，傍晚也照样接他回来，只是这一去一回，两人的独处的时间，就不再像过去那般了──
“小雅你平日里都只顾著教书，也不与孩子们戏耍。难道不会闷吗？”
想著前两日有点太过放纵，何雅今天的脸色有点苍白，陆离便收敛了性情，只专心划船，带著何雅在河上漂游。
“这不是有你这闲散青年，陪我出来游船嘛！”
船舱里早已铺好了柔软的芦苇垫，何雅靠在上面，微笑著凝视船舱外那个从小看到现在的高大的背影。
【一辈子是不可能的了。但是，能有这麽一段时光，如此宁静，空气中只飘扬著他的呼吸，流转著我的目光，也该满足了……】
“嘿嘿，原来小雅也是会开玩笑的呀！”
陆离用力撑了几下竹篙，便任乌篷船自己飘去。他回身钻进船舱，硬是挤到何雅身边，挨著他坐下。
“干嘛靠那麽近？”
何雅却也不赶陆离，反而借他的宽阔的肩膀，把脑袋靠在上面。
“这不是为小雅服务嘛！”
陆离笑著，伸出手臂，将何雅搂在怀中。
“真好，一辈子还能有这样的一段时间，如此幸福。”
何雅笑著，点了点头。
船在水中走，人在画中游。旁有一知己，此生更何求？ 
肖想著两人共处的美好时光，一得闲便呆在一起的两人，倒像是真的忘了世间他人的存在。等到回想起来时，已经……
“傻笑个什麽劲儿呢，哥？”
陆羽见哥哥在那里埋著头笑得像个傻子一般，不由好奇。
“哪，哪有。”
陆离赶紧敛去笑容，板起脸，起身去厨房帮忙。
【哥哥最近真是越来越奇怪了！】
陆羽看著哥哥离开的背影，心里不由得嘀咕。
※
夏至未至，难得没有梅雨连连，休憩许久的阳光正照著那条连通村镇的塘河，河水安静地闪烁著金灿灿的波光。屋子里，空无一人。屋後的铺满草垛的小小谷仓里，明纱幽幽地睁开一双明亮的大眼睛。
谷仓很暗，甚至带著一股春季特有的潮味。可是明纱却格外喜欢这里──因为在这里，和她并肩躺在一起的，会将她圈入怀中，会带她去极乐世界的，是这个和自己有著不伦关系的男人。
在这样一个世界里，昏暗与潮湿，倒显得有点活气。
“嗯……”
抱著自己的男人，自鼻间发出一声叹息，也慢慢地醒了过来。
“起了？”
明纱说这话时，嘴唇不禁微微颤动起来。
“该醒了。”
阿游没有去看明纱的脸，却看著别处。何家的地头很好，前後都能看到河。从谷仓看出去，他可以看到一眼望不到头的芦苇，看到另一条塘河中流淌著的漠然的水，看到在水边觅食的几只褐色的不知名的水鸟……
“睡得还好吗？”
阿游当然感觉到了明纱的目光，可这越发让他不能将视线转过来看她──直到听到明纱的啜泣声，才将视线转过来，而这一转，进入他眼帘的明纱竟使他为之一震，心一阵颤抖，目光犹如被击的电石刷地一亮：
清瘦的明纱穿著一身素洁的薄衣，散开在肩头的长发因为简单的蓝印花布的扎束，更显得乌油油的。小脸瘦削了许多，有点儿苍白，微带哀伤的眼中似有似无地结著一层薄薄的泪水，双唇有点儿干焦，犹如渴求露水的两瓣花瓣，略显宽大的裤管，欲遮未遮了一双白皙的小脚，犹如开放了两朵小小的白花，风从塘河上吹来时，将她胸前两乳之间的衣服向下压住，两只乳房便在衣服下显得更加突出了……
“你瘦了。何雅都不好好照顾你的吗？”
阿游突然紧紧地抱住了明纱。
“游君……”
明纱抬起眼睛望著阿游，男人稍稍犹豫了一下，便立即将自己的嘴唇用力压到了她的双唇上。明纱挣扎著，但却将自己的身体更紧地贴向他的胸膛。
他疯狂地吻著她，她的脸颊，她的额头，她的头发，而更多的是她的嘴唇。他吮吸著她那薄薄的微带凉意的舌头──她的嘴唇颤抖得更厉害了。
她忽然伏在他怀里哭了，并且越哭越厉害，耸起的双肩在他怀中瑟瑟发抖。
“游君……要我，游君，像刚才那样，狠狠地要我……”
“明纱，我的明纱……”
四瓣嘴唇胶著在一起，吻得难舍难分。突然，院子里传来了熟悉的说话声──
“好了，陆离，就送到这里吧！你早点回去，不然伯母又该数落你了。”
“几天没在家吃晚饭而已。小羽经常不在家，又不见她恼火。”
糟糕，是男主人回来了！
谷仓里的两人手忙脚乱地爬起来，顾不得拍去身上粘著的茅草，阿游就匆匆提起裤子，套上衣服，翻墙出去。
“小心点！”
明纱不由得担心地叫了出来，但她马上意识到自己的声音有点大，赶紧收了声。
※
虽然以前不是没有偷过村里镇上的女人，但是这一次，不知道为什麽，阿游格外地感到胆战心惊！
【虽说是在屋子後面，但是翻墙的时候，总归是能看到院子的。也不知道，何雅跟陆离两个有没有看到我……】
想到这里，阿游心里愈发忐忑。
【不过，之前我也偷偷看著几次，每次陆离那小子，一见著何雅，眼神就温柔地跟见著媳妇似的。何雅也是，一天到晚都不著家，每次见著他都和陆离那小子混在一起。】
阿游突然想起了隔壁村里被乱棍打断一条腿的阿田。
【他们俩，莫不是……】
这麽想著，阿游便决定多个心眼，好好留意一下何雅和陆离两人。
另一边，鲜少见到妻子打理家务，那天回到家却发现她身上粘著些草屑，何雅不知为什麽，埋在心里好些时候了的疑虑又浮了上来。
【明纱她，不会是在那里……】
看著身边熟睡了的妻子，何雅摇了摇头。
【何雅，你不要老是这般乱想。妇道人家最看重名誉，容不得我在这里胡思乱想，妄作猜疑……】
何雅突然又想到了陆离，想到了自己最近和他形影不离的厮混。
【我自己这样，又算是什麽呢？
或许，是更为令人不齿的禁忌吧？】
何雅轻轻叹了一口气，翻了个身，闭上了眼睛。屋外，深夜里的塘河，已有夏莲的花骨朵悄悄冒了出来。
【或许，我真的应该安分一点了。】
一念花开，一念花落。这山长水远的人世，终究是要自己走下去。




败露

※
阿游的担忧，并不是没有道理的。
那天，他翻墙出去的时候，真的让陆离看著了。
【那个背影，不是阿游吗？
他怎麽会出现在何雅的家里？莫不是……】
何雅家里平时也就明纱一个女人，阿游光顾那宅子，无非也就是两个目的。但是对於最有可能的那个假设，陆离不敢下言。
【小雅要是知道了，心里还不知会是滋味呢！】
或许是因为自己也在做著不道德的事情，所以陆离并不打算主动跑去阿游那里揭发他，自讨苦吃。
可是，命这种东西，往往就是让人哭笑不得。
安分了没几天，这日，陆离将何雅送回家後，本想顺著他家的院子转一圈，趁机趴在墙头上，再看他几眼，不料──
“阿游？”
“哈？哎呀……”
被叫到名字的男人一个趔趄，还在墙里边的那只脚一个不注意，整个人从矮墙那儿翻了出来，摔得个四脚朝天。
“哎哟，哎哟喂！腿摔折了……”
阿游抱著自己的腿，坐在地上直哼哼。陆离却是不理他这套，三步并作两步来到他身边，一把揪起他的衣领，将他拽了起来。
“哎哟，腿！”
这样三叫两叫，附近人家自然也听到了响声。不一会儿，院子周围就拢过来了好些人。何雅和明纱自然也从屋里跑了出来。
“怎麽了，这是怎麽了？”
一看到被看热闹的邻里重重包围了的二人，何雅夫妇皆是一惊，各自心里暗叫了一声不好。
“陆离！阿游！你们俩这是怎麽了？”
※
作为村里颇有威信的大户，陆爸爸和陆妈妈见自己儿子被围了起来，当然要首当其冲出来问个清楚。
“你问他！光天化日地跑到小雅家来干什麽？”
陆离一急，却是将自己先前的担忧一股脑儿地抛到九霄云外去了。
“阿游，这是怎麽回事？”
缩在人群里的明纱，紧张得双手揪紧了衣服。她突然掉头就要走。
“明纱？”
何雅下意识地叫住了她。结果──
“阿游！你该不会是……你难道没听说过‘朋友妻，不可戏’这句话吗？小雅可是我们的发小！你怎麽能这麽对他？”
不知道为什麽，何雅的心突然一下子就被提到了嗓子眼那儿。
“阿游？你居然偷人？”
邻里们立刻指手画脚，七嘴八舌地指著阿游骂了起来。阿游被陆离揪著衣服，腿上又摔了伤，不好阻挡朝自己掷来的石子。他一边尽力躲闪，一边大叫：
“我不过是干了何雅的女人。你们怎麽不说说陆离？他倒好，直接把何家的男主人给操了！”
“什麽？！”
听到这话，陆妈妈只觉得一阵眩晕。站在一旁的何雅条件反射地扶住了她。
“谢谢。”
看清了扶住自己的人是谁，陆妈妈只觉一股无名火就这麽蹿了上来！
“放开你的脏手！你这个不要脸的贱货！”
“妈！不准你这麽骂他！”
陆离见妈妈朝何雅发火，想也不想就把阿游扔到了地上。他扑到何雅身边，把他护到了身後。
“妈！你不要听阿游胡说！”
身後的男人，靠著陆离宽大的後背，整个身体控制不住地剧烈颤抖起来。他努力地抱住自己的肩膀，希望可以让自己镇定一点。
“我胡说？”
阿游见邻里似乎逐渐被自己转移了注意力，都忙著包围陆离跟何雅去了，赶紧从地上爬起来，拖著受伤的腿，挤进人群中，扯著嗓子大喊：
“你说！陆离你都是快三十岁的大老爷们了，为什麽还不娶媳妇？”
听阿游这麽一说，人群也开始窃窃私语起来。
“是啊，老陆，你们家陆离今年该有二十八了吧？”
“可不，眼看著小羽都快成家了，怎麽他哥哥反倒落後了？”
本来就在气头上的陆家二老，哪受得了旁的人这般对自己的孩子指指点点。陆妈妈一口气没提上来，左手揪紧胸前的衣服，身子不由自主地晃了晃。
“妈！”
陆离赶紧就要来扶，却被父亲一掌挥开。
“不要碰我！我没你这个不孝子！”
※
何雅不知道，自己是怎麽走进院子的。他也不知道，自己是怎麽做到面容平静地看著妻子的。
“何雅，我……”
“明纱，什麽都不用说了。”
以为丈夫是对自己的出轨行为心灰意冷，明纱紧咬下唇，眼角不自觉地染上湿润。
“不，我要说，我一定要说。”
她一抹眼泪，仿佛下定决心一般，握紧了拳头。
“何雅。我不知道你们支那人是怎麽看待婚姻的。但是我知道──我，明纱，是因为爱你，才想成为你的妻子，和你在一起的。可是你看看你，自从跟你回来这里之後，你给过我什麽？不要说赚钱养家了，每次要你做什麽，都是敷衍了事！别忘了，我是你的妻子，是一个女人！我的基本需求，你满足我的次数，我用一只手都数得过来……”
明纱仿佛是要把嫁过来之後的所有委屈，一股脑儿地全都倒出来。她双手紧握成拳头，泪眼婆娑地哭诉著，整个身体都在不由自主地发抖。
“你每天都在镇上忙著当教书先生，家里的事从来都不过问。我在日本的时候可是大小姐，家里的事情，你也从来不教我……”
看到哭得这样凄惨的妻子，何雅情不自禁地站起来，将她搂入怀中。
“讨厌你！早知道，我就不要跟你回来了！日本什麽不好？”
明白妻子心里的委屈，虽然也知道妻子对自己不忠，但温文儒雅，向来对女子礼让三分的何雅，此时也只是真真切切地反省著自己作为一家之主，作为一个丈夫的失职。
“明纱，对不起，是我不好。都是我不好。”
他温柔地摩挲著妻子柔顺的长发，突然做出了一个决定──
“明纱。你走吧！”
“什麽？”
明纱以为自己听错了。
“何雅，你说什麽？”
何雅捧著妻子的脸，望著她的眼睛，认真地，一字一句道：
“明纱，我放你走。你想要谁给你幸福，就去找谁。我这就去写休书。从此，你就再也不用受我这没用的丈夫的气了。”




逼婚

※
家里出了那麽大事，陆羽说什麽也得从茶园赶回来。才拐进弄里，他就远远地看著了，跪在自家院子外的哥哥。
“哥！”
三步并作两步赶到哥哥身边，陆羽想也不想就要把哥哥搀起来。
“哥！快起来！”
“你别拉我。”
陆离哑著嗓子朝弟弟吼了一声，如山的身影跪得笔直，纹丝不动。
“你还是赶紧进去看看爹妈吧！二老怕是被我气得不轻。”
“也好。”
弟弟点点头。
“我进去看看，兴许还能帮你说说话。”
陆离没有回答，只在心中冷笑──他知道，自己这次是难逃一罚了。
【或许会被逐出门户吧？】
心里最放不下的，居然还是那个温文尔雅的瘦小男子。
【都是我不好。小雅以後，还怎麽在这村子里抬得起头呀！】
※
陆离在院子外跪了好几个时辰，只觉得太阳已经往西走了，突然，天暗了下来，轰隆隆的声音，离头顶这块儿越来越近。
【这算什麽，连老天都看不过眼，要把我五雷轰顶了吗？】
弟弟自打进了家门，就再也没出来。
【果然，帮忙是指望不上的了。】
轰隆隆的声音，越来越响，越来越近，不多一会儿，天就完全黑了下来，豆大的雨点，也跟著劈里啪啦地打了下来。
“哥！”
陆羽见认死理儿的哥哥还跪在外面，赶紧撑著伞跑出来。
陆离跪得懵懵懂懂的，突然就感觉砸在身上的雨点消失了。缓缓地抬起头来，雨水顺著发梢滚下来，迷了他的眼，但他依然能分辨出，那张和自己相像的脸。
“哥，快起来，别再跪了！”
陆离重新低下头，缓缓地摇了摇头。屋里，传来了陆妈妈的呵斥：
“小羽，你要是敢去，我就连你也不要了！”
“妈！哥哥已经在外面跪了一天了！有什麽事，进屋再说不成吗？这天还打著雷闪著电光呢！”
说著，陆羽伸出一只手，企图把哥哥从地上拽起来。
“有什麽回屋里再说，哥，快起来！快！”
“小羽，你不要管我。”
哥哥固执地不肯起来，还拨开了弟弟的手。
“陆离！你怎麽就那麽认死理儿呢！”
从小，弟弟也是个乖巧的孩子。难得见他发脾气，陆离心底，竟然诡异地升起了一丝满足。
【看来，我是真的疯了。】
这麽想著，陆离突然拉住了弟弟的手。
“陆羽，快，去趟何家，帮我看看小雅。”
“不用去了。”
背後传来了熟悉的听了十多年的声音，即使被雨水冲刷得模糊了声线，依然可以分辨出它的主人──陆家兄弟同时回头，果然，就见何雅瘦小的身影出现在雨中，并且一步一步的，正向他们走来。
“小雅，你怎麽来了？！”
何雅没有回答，只是一步一步地走到陆离身边，仿佛将要行一个庄严肃穆的祭祀活动一般，缓缓跪了下来。
“小雅！你这是做什麽？快起来！”
“我明白小雅哥的意思了！”
陆羽突然大叫一声，也扔掉手里的伞，扑通一声跪了下来。
於是，陆妈妈在陆爸爸的搀扶下，从屋里走出来的时候，就见滂沱大雨中，三个并排跪著的再熟悉不过的身影。
※
厅堂上，陆爸爸和陆妈妈高高坐在上位，严厉地看著跪在堂下的陆离、何雅二人。陆雨站在一旁，看著两边都默不做声，心里别提有多著急了。
“妈！别再跪了！再这麽跪下去，两位哥哥的腿都不必要了！”
“他俩的腿断了最好！”
陆爸爸没好气地横了小儿子一眼。陆羽赶紧缩回头，不再说话。
“何雅，我念在你出去读书这麽些年，暂时不和你计较。陆离，你说，当年隔壁村的阿田，是怎麽个下场？”
知道母亲说的是那个因为和同村的木匠淳子行鸡奸之事，被村里的元老们乱棍打残，驱逐出镇的裁缝阿田，陆离平静自若地回答：
“乱棍打残，驱逐出镇，有生之年不准再回村，死後也不能埋在村旁的墓地里。”
“知道你还犯这事？”
“妈，我没有。”
跪在一旁一直没有出声的何雅，余光扫到陆离的左手，背到了身後──他知道，他是在保护自己，才没有从实招来。
【陆离，我何雅，何德何能，值得你这样？】
“我不过是和小雅从小一起长大，对他多有照顾而已。您们二老要相信我。”
弟弟也知道哥哥的苦心，赶紧帮腔道：
“就是，妈。小雅哥平时跟我也常往来的。我们仨常常在一起，彼此都知道的。”
“你给我闭嘴。”
被妈妈瞪了一眼，陆羽又乖了些。
“你说你们，都是我看著长大的。真要你们像阿田和淳子那样，我们二老可怎麽舍得……”
说到这里，陆妈妈不禁红了眼睛。她赶紧别开脸去，从怀里掏出手绢，抽噎著拭去滚出的泪珠。
“妈……”
“伯母……”
“老头子，你看著办吧！”
陆妈妈不肯将脸转过来看儿子。陆爸爸长长地叹了一口气，缓缓地捋了捋已见斑白的长须。
“陆离，说真的，你转眼就要三十了。我和你妈妈的意思，你该懂的。”
“孩儿明白。”
“明白就好。”
陆爸爸将目光转向何雅。
“何雅，这件事情，你也逃不掉干系。所以，无论於情还是於理，无论是作为陆家的长辈，还是村里的话事人，我和你陆伯母，都要你接受惩罚。”
“是，何雅悉听尊便。”
何雅说完，两手伏地，重重地向著座上的二老磕了一个响头。
“你也知道的，我们这里有买妻这样的习俗。正好我们二老也挺喜欢你家明纱的，所以你……”
“父亲！母亲！”
陆离慌忙爬到父亲面前，双手死死地拽住他的裤腿。陆羽也跑到母亲面前，跪下来恳求道：
“爸！妈！休要这般折辱何雅哥哥！”
这时，跪在堂下的何雅，平静从容地述道：
“我昨日已写下休书。明纱从此，不再是我何雅的发妻。所以，成亲这事，还请二老问与明纱本人。”




生子

※
热热闹闹的流水席摆了足足三天三夜，村里的男女老少忙著吃喝忙著道喜，散去後却也是各回各家，各找各妈。只是，村里人从此见著陆离和明纱，眼里都莫名地多了一份同情，脚步都不由得离得他们远了些。
“陆家的媳妇，居然跨火盆的时候绊到了脚！看著挺漂亮的一姑娘，脚可真笨！”
“那可不。真不知她是故意的还是怎麽。这可是顶顶重要的仪式呐！”
“这种东西，还会有不想跨过去的吗？”
作为我国自古流传的婚俗礼仪之一，新娘喜轿迎到男方家院子後，新娘要从预先摆好的炭火盆上慢慢跨过，寓意烧去一切不吉利的东西，日後夫妻越过越红火。可是陆离大婚那天，明纱的一只脚，却在跨过火盆的时候，不慎被脚下的器物绊了一下，幸好陆离眼明手疾
“反正，不吉利就是了！所以，咱们得离她远点儿！”
“是的是的，陆家咱都得离远点。免得沾了晦气。”
於是，原本人人都想攀些关系的陆家大户，好像突然之间，成了村里人人“敬”而远之的特殊对象。
“哥，你说他们是怎麽了？怎麽都躲著我们呢？”
“你管人家那麽多做什麽？”
陆离不耐烦地摆了摆手──他现在，可没心思管别人的眼光。
眼见著，明纱的肚子一天天地大起来了，陆家二老只当那是大儿子的功劳，整天把明纱当成掌上明珠似的，忙前忙後地伺候著，生怕她动了胎气。
【明明就不是我陆家的孩子！我凭什麽要替英明养他的野种？】
可是这话，这苦，他只能在自己心里，对自己说，连一向和自己最好的弟弟，也没有办法倾诉。
【小雅，其实，只有你才知道……】
可惜，陆离婚後，何雅就从这个村子消失了，只留下一座空荡荡的何宅，连镇上的学堂先生的工作也辞去了。
“小水，小惠，你们的何雅先生呢？”
“我们还以为陆离哥哥会知道呢！先生已经很久没有来上课了！”
“陆离哥哥！你最神通广大了，帮我们找找何雅先生吧！我们都想他的紧！”
“我一定努力找找。”
【小雅，我又何曾不想你呢？
可是，去哪里找你呢？】
※
虽然心里万分不情愿，但是作为陆家的长子，陆离必须肩负起为陆家传宗接代的重任。所以，对於明纱肚子里的这个孩子，陆离还是很著紧的。
【就算是为了你吧，小雅。她毕竟是你的发妻。】
陆离在心里这样想，脚下来回踱著的步子不由得更显焦虑。
“啊……啊……”
“使劲！再使劲！”
一道帘子相隔的门内，接生婆正在努力地帮著大汗淋漓的明纱，陆妈妈也坐在床头，紧紧地握著大儿媳的早已被冷汗浸湿的苍白的手──凄厉的尖叫已经太久，明纱的嗓子，都已经喊哑了。
“哈……哈……不，不行了……”
“再加把劲！就快要出来了！”
陆家爸爸不似陆妈妈那般心急如焚，但依然可以从手指在客厅里的案几上不规律的叩打，窥视出老人心里的不安。
“怎麽，还没行吗？”
陆羽刚问一句，立刻被哥哥的一记眼刀收拾了下去。
【是啊，怎麽还没好呢？】
陆离突然觉得，自己的右眼皮跳了一下。这时，房间里传来了一声长长的、尖尖的嘶叫──
“啊啊啊啊啊啊！……”
然後，房间里重归无声。下一秒，一个陌生的稚嫩的哭声，挑断了屋里所有人的紧绷的神经。
“呀……呀……”
接生婆抱起孩子，兴奋地递给陆妈妈。
“恭喜夫人！贺喜夫人！是男孩！”
是男孩！
屋外的人，同时松了一口气。陆爸爸更是激动得话都说不出来。
“什麽？是个大胖儿子？谢天谢地，真是太好了！我们陆家总算是後继有人了。”
陆妈妈喜极而泣，抱著孩子，和接生婆从房间里出来。陆离赶紧冲进房间。
“明纱？”
躺在床上的女人，惨白著一张脸，没有回答。
“明纱？明纱？”
陆离突然一阵心慌，他扑到床边，伸手去探明纱的鼻息──
“妈！明纱没气了！”
屋外的人似乎都沈浸在喜悦之中，没有听到陆离的吼叫。陆离从屋内冲出来。
“明纱没气了！明纱死了！”
“呸呸呸！”
陆妈妈朝著大儿子啐了几口。
“怎麽能在孩子面前说这麽不吉利的话？万一孩子有个三长两短，看你怎麽担得起这罪！”
听到母亲这样说，陆离突然觉得自己失去了重心，整个人像被泼了一大盆冰水，无力地靠在了门上。
“妈，明纱再怎麽说，也是一条活生生的人命啊！她现在，就这麽冰冰冷地躺在了那里，你怎麽连这麽一点恻隐之心都没有呢？”
女人的命，原来如此轻贱。
【对不起，小雅！我负了你！是我害死了明纱……】




再会（最终回）

※
到底是火盆惹的祸，还是孩子克死了母亲？
现在，已经说不清了。
陆家的长孙出生之後，陆家二老别提有多欢喜了。尽管大儿媳因为难产而死，可家里上下正值添孙的大喜之时，怎能让白喜冲了红喜？
於是，一条活生生的性命，同一页书似的，就这样翻过去了。
一年後。
乡下有习惯，孩子在周岁生辰上要抓阄，以决定将来孩子的发展。这虽然只是一项娱乐性很强的风俗，但一直以来，人们都乐此不疲。因此，陆家长孙周岁这一天，陆家二老也要热热闹闹地张罗一个抓阄仪式。
“妈，孩子才一岁，未来的路还那麽长，哪能说了算的？”
陆离显然对这套习俗颇为反感。陆家妈妈却不以为然。
“是，你就是小时候没好好抓，随便逮了块破花布，才变成现在这个样子。”
感觉母子俩又要对上了，陆家老二赶紧上来劝。
“妈，哥，你们俩就不能少说一句？看，小雅明都被你们吵醒了！”
说著，陆羽就要从哥哥怀里抱过在褓里扭来扭去的侄子，陆离哪里肯让，一个侧身，稳稳地把孩子抓在了手臂里。
“反正我不管。要抓阄你们自己抓，我现在要带孩子去个地方。”
於是，陆离揣著一年前何雅送自己的那罐茶，一手提著一壶开水和三只杯子，一手抱著孩子，来到了郊外的陆氏祠堂。
※
“明纱，我来看你了。”
若不是陆离的执意要求，别说在这里排上一个灵位，明纱或许，只能沦为弃置荒郊的孤魂野鬼。
前脚踏进祠堂的那个瞬间，陆离几乎打掉手里的茶壶。
“小雅，是小雅吗？”
陆离不敢上前确认──可是，这瘦小的背影，这即使跪下也直挺的脊梁，这自然散发出的儒雅和风骨，除了他，还会有谁？
跪在祠堂里的人听到响声，转过头来──
“陆离，一年不见，你瘦了。”
何雅淡淡地说道，目光移向男人怀里的孩子。
怀里的孩子到了陌生的环境，见著陌生的人，倒也不闹，只是歪著小小的脑袋，看著面前的这个人。突然，他从褓里钻出一只肉乎乎的小手，对著面前的人挥了一下。
“呀。”
※
意外的，见到真容後的陆离，只是很平静地走到何雅身边，然後，跪下。何雅见陆离只有一只手得闲，便主动跪到他身边，帮著他将手里的东西，怀里的器物，通通摆在面前的地上。
“你不见了一年，学堂里的孩子们都想你。”
“我其实，一直都在。”
陆离注视著处於上位的灵牌。
“孩子，抱一下。”
说罢，他将怀里的孩子递给何雅，自己双手扶地，重重地磕了一个响头。何雅抱著孩子，在一旁静静地看著他。
“明纱再怎麽说，也是全村人的见证下，我陆家的媳妇，我陆离的妻子。所以即使我和她之间没有夫妻之实，这个名分，她是必须得的。”
说完，陆离又往重重地往地上磕了两个响头。
何雅的眼睛湿润了。他赶紧眨了眨眼，企图把眼泪憋回去。
“呀呀……”
怀里的孩子指著何雅叫了两声。
“怎麽了，雅明？”
“雅明？”
何雅将孩子递回给陆离。小婴儿却是不依，在爹爹怀里张开双臂，偏就要何雅抱。陆离笑著，又把孩子放回到何雅臂中。
“看来，雅明很粘你。”
“怎麽想著起这名？”
“陆家的孙子，当然得姓陆。雅是取自何雅，明则是明纱。这个孩子，来得不容易。他的母亲，甚至为了他，连命都搭上了。於情於理，我都得好好把他养大成人。”
“听见了吗，小雅明？”
何雅逗著怀里的孩子，孩子也呀呀地回应著他。看到一大一小玩得如此开心，陆离不知怎的，心中突然涌起一阵感动。
“对了，那日你送的茶，我还留著。不介意的话，来一杯吗？”
“也好。那我就用这茶，来祭奠你我死去的妻子，来祝福这个来之不易的孩子。”
【明纱也曾是我的妻子。虽然村里的人或许不会承认她的名分，但我和她，毕竟有夫妻之实。】
“好。”
陆离说完，将面前的茶杯一字排开。何雅帮著他，往每个茶杯里各加了一小撮茶叶。开水倒进茶杯里，卷曲的茶叶飘了起来，水面泛起青涩的淡绿。
陆离首先执起一杯。
“以茶代酒，敬明纱，也敬你，何雅──我的爱人。”
爱人……
“原来，你还当我是你的爱人……”
“如果你不愿意的话……”
“我，我愿意。”
何雅举起茶杯的手微微颤抖，险些将茶抖了出来。他赶紧拿起一杯，放到嘴边吹了吹，然後，小心翼翼地往孩子嘴里渡了一点儿。
“小心烫。”
得到了满意的答复，看到爱人一副慈父良母的表情，陆离突然追问了一句：
“那，可愿做孩子的仲父，孩子的先生？陪我一起，将这个既不属於我，也不属於你的孩子，共同抚养成人？”
何雅的目光移向台上的灵位，怔怔地看了一会儿。许久，他又把目光投回到怀里的孩子身上，自唇间淡淡地逸出一句：
“茶不离本，植根子生，此所谓至性而不移。”