异世大陆任逍遥 正文 第一章 崇山峻岭  
    葱葱郁郁的高大树林中，一个模模糊糊的身影，在充满一片绿的地方显得格外的清晰。

    定眼一看，一套天蓝色的运动服，袖子卷到手肘上，头上戴着一顶旅游公司赠送的草帽，高高瘦瘦的青年坐在地上，白皙的手，拿着手上的简介，心里面第N次叹了一口气。

    余晖不是一个喜欢旅游的人，与其累死累活地欣赏名胜古迹，倒不如观赏他的“水晶”，还可以满足他的心理需求。

    他的父母说他是个工作狂，这一次打包送来了C国比较出名的“秦岭”，美其名曰锻炼身体，汲取阳光，吸收新鲜的空气。

    天知道他的体力不知道多好，身为跆拳道黑带的他，怎么可能柔弱？！只是长期待在家里，脸色有点苍白而已。

    太白山是秦岭山脉的主峰，位于眉县、太白、周至三县交界处。

    《水经注》载：汉武帝时，已有太白山神祠，其神名谷春，是列仙传中人。《录异记》载：金星之精，坠于终南主峰之西，因号为太白山。

    太白山崇高峻伟，草木繁盛，海拔3000米以上地带发育有第四纪末冰川。山巅有大爷海、二爷海、三爷海和玉皇池4个高山湖泊，池水清澈，深不可测。

    由于山高云淡、空气稀薄、气候寒冷，终年积雪不化，即使三伏盛暑，皑皑白雪，仍然莽莽天际银光四射，其景致格外壮观美丽，是誉为关中八景之一的“太白积雪”。

    余晖再次看看头顶，发现这和介绍里面的描绘，可是没有一点相似的地方。

    自己的身后是一个茂密的树，点点的阳光透过宽大的树叶照射下来，给人一种丝丝的暖意。树干很粗，十个人都怀抱不过来，四周则是有他半身高的花，自己虽然是第一次来，却并未听说有如此“奇怪”的花。

    身体底下的泥土非常的松软，没有一点刚硬的感觉，他坐着非常的舒服，只是……为何看到类似于蚂蚁的生物，竟然有小指那么大。

    “看来还必须靠自己……”余晖心里面暗暗地想着，早知道之前不分心，专心致志地看着前面的路，也不会从山坡上摔了下来。

    余晖觉得自己非常的幸运，毕竟那么高的斜坡，除了脚扭到外，并没有什么严重的擦伤。

    裤袋的手机已经不知道掉到哪里去了，从背后拿下自己的背包，幸好买了质量好的，背部大多数的力量都是它承担了，拉开拉链：一边放着绷带，驱蚊水，一套衣衫；另外一边则是一把小小的水果刀，一包已经被压碎的苏打饼干，一瓶变了形的矿泉水，一块零零碎碎的巧克力，还有被压扁的苹果，在塑料袋里散发出点点的幽香。

    “这让我怎么吃？”余晖检查了一下自己的装备之后，决定自力更生，也不知道导游有没有发现自己不见了，是否会派人来寻找自己。

    拿出压扁的苹果，把外面一些融烂的地方削掉，然后放到嘴巴里“吧唧……吧唧……”地吃了起来。

    肚子感觉没有那么饥饿之后，就放下了苹果，重新放进袋子里。余晖不敢保证自己什么时候等到救助人员，即使现在的食物不可以支撑多久，起码两三天是没问题。

    水果刀现在对他来讲，连这里的树枝都砍不到。眼睛一瞥，一根有男人拳头粗大的树枝放到不远处，眼睛一亮。

    余晖重新背起背包，一只手撑着地上，另外一只手则是扶着巨大的树干，缓缓地站了起来。树干中的皮屑刺激了皮肤里，感觉一阵疼痛。

    看了一眼刺，也没有多想为何树干会有尖尖的刺，直接拔出来，然后左腿一跳一跳地向树枝的方向跳去，“嗯……”因为打滑的缘故，本来只有十多米的距离，却让余晖惊出了一身冷汗。

    “呼呼……幸好。”喃喃自语，刚才差点就因为地面凹凸不平的原因，摔倒了地上，幸好他伸手借着力气一瞬间就蹦Q到了这根树干的身边。

    坐在地上，擦一下额头上的冷汗，重新掂量一下，即使有点勉强，起码可以成为拐杖。

    拿出匕首，把手上的一些刺削去，而脚通过刚才的用力，觉得更加的疼痛，为了不加重伤势，他从背包里拿出绷带，借着从地上捡了比较硬的树叶，简陋的包扎就那样形成了。

    余晖抬起自己的头，太阳高高地挂在天上，估计是正午的时间，而他手上的表，早就因为滑落的缘故，不知道掉到哪个地方了。

    苦笑了一下，不知道他的父母在知道他失踪之后，会不会觉得有一个“工作狂”的儿子比较幸福。其实余晖也不是工作狂，他攒的钱，全部都买了水晶来欣赏。

    从小时候开始，他就有怪癖，喜欢亮晶晶的水晶……

    余晖并不是一个喜欢伤感的人，他固定好脚上的伤之后，就再次借着“拐杖”站了起来。这棵遮天大树的周围，零零星星地生长了一些不知名的花，还有草。

    这些草都有他的半人高，真的是不知道怎么生长的？！难道国家的人还没有发现这些珍稀植物吗？可惜他对这些一点研究都没有。

    一瘸一拐，走一步路都需要半分钟，这对于余晖来讲，是非常不幸的，不过为了尽快离开这个鬼地方，还是快点走吧，不然也不知道有没有野兽。

    通常崇山峻岭，茂密树林的地方，都有“野兽”，不要到时候他还没有走出去，就已经被野兽给吃了，这样子的事情，他是绝对不喜欢发生的。

    “刷刷刷……”除了脚一步步地印在腐烂树叶上的声音，其余的什么响声都听不到。

    余晖觉得这里有点诡异，一路走来，连小动物都没有看到，也就是说明，这里也是是某只“大型野兽”的居住地。

    “嗷呜……”悠长绵远的长啸声，让余晖的心一突，心里面有着不好的预感。

    一刹那的时间，一只全身都是白色的巨大老虎出现在他的面前……没错，绝对是巨虎，余晖平视的时候，只是可以看到它的腿脖子。

    “老虎兄……”扯动着自己僵硬的嘴角，余晖有点发咻。他从来都没有听说秦冷有老虎，甚至还是传说中的白虎。

    PS：【太白山是秦岭山脉的主峰，位于眉县、太白、周至三县交界处。《水经注》载：汉武帝时，已有太白山神祠，其神名谷春，是列仙传中人。《录异记》载：金星之精，坠于终南主峰之西，因号为太白山。太白山崇高峻伟，草木繁盛，海拔3000米以上地带发育有第四纪末冰川。山巅有大爷海、二爷海、三爷海和玉皇池4个高山湖泊，池水清澈，深不可测。由于山高云淡、空气稀薄、气候寒冷，终年积雪不化，即使三伏盛暑，皑皑白雪，仍然莽莽天际银光四射，其景致格外壮观美丽，是誉为关中八景之一的“太白积雪”。】百度搜索

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第二章 变异白虎
章节字数：2002 更新时间：11-12-16 11:58
    余晖此时的姿势非常的好笑，一只手撑着拐杖，一只手向前伸着打招呼，一只脚站着，另外一只脚悬挂在空中，想要跳到另外一边，奈何这巨虎一记爪子都可以拍死他，故而也不敢动。

    “嗷呜……”白虎张开自己的嘴巴，余晖一惊，吓得屁/股和地上亲密地接触。

    余晖生气了，他什么时候如此狼狈过，这白虎要吃就吃吧，“哼哼……！大不了十八年后又是一个英雄好汉！”乌溜溜的眼眸，恶狠狠地向上抬起来，可惜一点威力都没有。

    余晖非常爱自己的生命，不过现在形势比人强，再也不来太白山了，说什么国家公园保护的很好，绝对不会有危险发生，看看现在的情况……这样子巨大的白虎，真的是太白山养育出来的？！此时的他有点狐疑。

    参天的大树，古怪的花草，手指大的蚂蚁，还有地上的状况，让他隐隐约约地猜测到一些情况，不过他拒绝思考，他家里面还有很多“水晶”等着自己呢，只是目前最大的危机就是这只老虎。

    早知道发现这只老虎的时候，他就应该装死，而或许还可以逃过一劫。

    白虎歪着自己的脑袋，像是金子一样的眼眸，露出迷惑不解的神情。

    蓝斯觉得很奇怪，为何这尤森里面会有雌性？！自己刚成年，到尤森里历练，没有想到最后一天的时候，竟然让他遇到了一只“柔弱”的雌性幼崽。

    雌性看到自己的时候，显得异常的害怕，不过倔强的眼神，却说明他的坚强。不知谁如此的狠心，竟然把雌性丢到这个危险的尤森里。

    每个部落的雌性都非常稀少，很多兽人都没有伴侣，雌性是弱小的，受到众兽人的保护，现在自己竟然……

    蓝斯为难了，他不知道怎么对待这个比部落里还要弱小的雌性幼崽。

    “嗷呜……”长啸一声，低下自己的头，伸出舌头……

    余晖见这只巨大的老虎想要吃自己，闭上自己的眼睛，等待着疼痛袭来，可惜最后的……竟然是湿漉漉的舌头。

    小心翼翼地睁开自己的眼睛，发现那双亮晶晶的眼眸里，根本就没有恶意。

    即使是如此，余晖也不敢动，等老虎舔够自己，然后走掉……

    蓝斯觉得眼前幼崽比部落的雌性更加的可爱，味道也很好，再看看他的脚，眼睛一暗，看来雌性的脚受伤了。

    “老虎兄，你看我这没几两肉，一点都不好吃！”脸上全部都是口水，让有点洁癖的余晖想要马上就洗掉。

    可惜等待他的就是虎兄没有任何动作，只是紧紧地盯着他受伤的脚。

    缩了一下自己的大腿，“它不好吃，很臭的！”

    “嗷呜……”巨虎继续叫一声，然后庞大的身躯，竟然以肉眼可见的速度缩小。

    余晖目瞪口呆，这长白山长妖怪了？！

    白虎的毛非常的光滑，在阳光的照射下显得亮亮的，此时它大约只有两米长，一米高的样子，那双金色的眼眸，闪现着锐利的光芒。

    余晖看到白虎转身跑了，心里面松了一口气，同时也觉得很累。即使现在他有招数，受伤的脚，也让他横不起来，何况他面对的是森林之王的老虎。

    没有被吃掉，余晖想到的原因是大概他太瘦，连塞牙缝都不够。

    还没有等几分钟的时候，那白色的身影，再次出现在余晖的面前，让他的身体瞬间就绷紧起来。

    蓝斯觉得很心疼，这个雌性幼崽到底受到了什么虐待，近看的时候，好小，很瘦，连部落里的雌性幼崽都比他高壮不知道多少。

    咬着草药，它用巨大的脑袋蹭蹭余晖的大腿，“不会是想要混着吃吧？”随后余晖就把这个想法快速地抛到大脑后面，据说老虎是肉食动物。

    闻着药的味道，刹那间就明白了，“你想要给我上药？”见它点点头。

    “撕拉……”还没有等余晖答应的时候，蓝色的运动裤脚，顿时就被撕开了，露出了一节白嫩的大腿，凉飕飕的感觉。

    余晖整张脸气得通红，除了身上的一套衣服，就剩下背包里的那套，这巨虎竟然……

    “我……”抗议声还没有出来，绷带也被撕开了。锐利的爪子，显得格外的犀利，不过却没有伤害到余晖的一点皮肤，这让他有点佩服。

    红肿的脚跟出现在眼前，蓝斯眼神一暗，然后把嘴里的药，直接贴在上面。

    本来火辣辣的感觉，顿时传来了清凉，让余晖好奇，这到底是什么药，竟然那么有效……

    “你……”伸出手，虽然不喜欢他破了自己的衣服，但现在感觉好多了，这毛很柔软……

    “滋滋……滋滋……”感觉有什么东西正在接近他们，余晖警惕地看着四周。

    蓝斯看到雌性幼崽向自己依偎过来，心里面暖暖的，很舒服，“嗷呜……”保护雌性，一直都是他们兽人的职责，既然他的父母如此狠心，那这“小雌性”就是自己的了。

    雌性很珍贵，更不要说捡到雌性，甚至还是雌性幼崽，蓝斯觉得自己非常的幸运，他一定会用生命来爱他。

    没有让余晖他们等多久，只是看到一条比成人腰还要粗的绿色巨蟒出现在他们的面前……眼睛散发着幽幽的绿色光芒。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第三章 变身
章节字数：1880 更新时间：11-12-17 20:01
    余晖眼睛都瞪得像是铜锣一样大，这样子的巨蟒，他还是第一次看到，最可笑的是……

    “滋滋……滋滋……”绿色的巨蟒竟然在看到他们的时候，小心地蜷缩着自己的身体，瑟瑟发抖，那双绿色的眼睛里，好像还闪现着委屈的光芒……

    “嗷呜……！”仰天长啸，让那条绿色的蟒蛇，“咻……”的一刹那，消失在他们的面前。

    余晖歪着自己的脑袋，看看身边的白虎，难道这就是原因？！或者他目前所处的地方，就是虎王的地方。

    蓝斯心里面很满意，看看幼崽的态度，应该很满意自己刚才的标新。本来他打算把这条巨蟒杀了，然后给幼崽食物，可是巨蟒太胆小，看到自己的时候，立刻就溜了，而他担心雌性幼崽，当然不会去追。

    余晖见那双金色的眼眸，目不转睛地看着自己，实在是猜不出这只虎兄的意思。

    “咕噜咕噜……”经过一系列的惊吓，余晖的肚子适时地响了起来。

    余晖脸色有点泛红，他还是第一次饿肚子。当然，以前欣赏心爱之物的时候除外。如今面对如此原始的情况，他也不敢吃饱。巨虎，巨蟒，都给了他一个巨大的冲击。

    蓝斯见雌性脸红，实在是太好看了，比部落里面的库提斯还好看，“嗷呜……”蹭蹭自己的脑袋，然后尾巴示意。

    余晖有点不确定地比划着，“你是想我坐上去？”见白虎点点头，他才知道是真的。

    于是余晖利用拐杖撑着起自己的身体，还没有反应过来的时候，他就看到巨虎蹲下来，然后尾巴卷着他的身体，瞬间就坐到了老虎的背上。

    余晖急忙地抓住某只老虎的一簇毛，以平衡自己的身体。

    蓝斯见雌性幼崽坐好了，轻轻地起来，心里面满足极了。兽人的背部都是留给自己的伴侣，而眼前的幼崽愿意坐在自己的背上，是不是说明他……

    余晖骑过马，不过还是第一次骑一只老虎，即使还是有点对未来的迷茫，但起码有“虎兄”在他的身边不是吗？！

    这原始森林对他来讲，实在是太巨大了，也不敢肯定，他是否还在长白山上……

    视野开阔了很多，郁郁葱葱的树木，还有一些手掌大的虫子，对余晖来讲，都是一次视觉性的冲击。

    白虎带他来到一个巨大的洞里，这个处在斜坡上，还有一块石头凸起，如果不是细心的话，压根就发现不了这个洞穴。

    蓝斯小心翼翼地放下幼崽，他知道用自己的原形，以幼崽的能力是不可能上去的，于是在余晖目瞪口呆的实现下，看到白色的巨虎，四肢爪子变成了手和脚。

    眼前的男人，大概有两米五的样子，虎虎有神的金色眼眸，认真地看着自己，和自己一米七三的身高相比，这简直是巨人。

    男人剑眉斜入，英/挺的鼻梁，淳厚的嘴唇，眼睛向下看，八块腹肌随着呼吸还会移动，然后……“啊……！”余晖马上就用手捂住自己的眼睛，他一直都抬起头，压根就没有注意到，这个“男人”浑身都是赤/裸的。

    “叽里咕噜……”蓝斯无措地看着雌性幼崽，难道自己的什么行为吓到了雌性幼崽。

    余晖根本就不知道这个“兽人”在说什么，于是拼命地挥手，而蓝斯明白了，快速地抱起雌性，然后回到了洞府里。

    可以变成野兽和人，也就是兽人，曾经在一本小说里面看到过，没有想到现在竟然活生生地出现在他的面前。

    余晖只是感觉到光溜溜的碰触，更加不敢睁开眼睛，随后才想到，大家都是男人，为何他要尖叫？！难道是看到某人胯间的巨物，所以产生了心里面不平衡。

    蓝斯见雌性幼崽没有继续尖叫，而手也不停地摸着他的胸。

    等余晖被放下来的时候，某人的眼睛里还是一副意犹未尽的味道。怎么老虎毛软软的，他的肌肉就那么硬呢？再捏捏自己，软软的，一点感觉也没有，现在他可以明白为何他的父母要让他旅游，即使身手不错，不过却太久没运动了。

    蓝斯此时已经穿上一块兽皮，“我马上给你做饭……”随后皱眉，他这才想起，幼崽是不可能吃那些食物的。

    他实在是太大意了，也许是因为喜悦，差点让雌性幼崽吃那些食物。

    余晖根本就听不懂这个男人在说什么，“你说什么？”看看四周，发现这里都非常的简单，一个类似床的平面石头，上面被蓝斯扑了厚厚的一层。

    蓝斯再次抱起雌性，小心翼翼放到铺了柔软的兽皮上……

    “唔……”好像是被针扎的感觉，余晖挣扎着，想要从这上面上去。

    蓝斯不知道发生了什么事情，随后闻到了淡淡的血/腥味，随后一看兽皮上的尖刺，顿时恼怒自己的粗心大意，他立刻就把幼崽抱在自己的怀里，“撕拉……”某人的运动裤，就这样子报废了，而屁/股上刹那间就感觉到了凉飕飕的。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第四章 太嫩了
章节字数：2342 更新时间：11-12-18 19:52
    余晖羞得无地自容，这只野兽……不，他本来就是属于野兽，根本就不会有人的思想。

    蓝斯看到白嫩的屁屁上，有着细小的伤口，金色的眼眸里，闪现着懊恼的神情。以前也不是没有见过雌性幼崽，但自己捡回来的这只，却比他们柔弱很多。

    余晖想要挣扎，不过他的那点力气，对蓝斯来讲，连瘙痒都不够。

    兽人粗糙的手指，缓缓地抚上他的肌肤，激起了一层鸡皮疙瘩，紧接着就是浓浓的药草味。

    余晖很生气，即使现在是夏天，但这山间的天气是非常凉的，一不小心很容易感冒，而且他两套衣服，只是剩下背包里……

    “……”蓝斯看到幼崽那喷火的目光，再看看被自己撕破的“柔软的布”，觉得不好意思，于是挠着自己的头，憨厚地看着眼前的幼崽。

    余晖觉得无力，面对这样子老实的高大兽人，在语言不通的情况下，就算是有火，也发/泄不出来。

    “咕噜咕噜……”光溜溜地被人抱在怀里，即使两个都是大男人，余晖还是觉得有点不自在。

    蓝斯抱着余晖，轻轻地把他放到一块光滑的石头上，然后说了句话听不懂的话，瞬间就出去了，剩下行动不方便的余晖。

    余晖把自己的背包从背上拿下来，幸好这兽人抱着自己的时候，没有把包给撕碎了。拿出另外一条运动裤，喝了一口水，再次咬了几口苹果，感觉肚子没有那么饿之后，才观察这个山洞。

    这个山洞非常的简陋，什么东西都没有，在一个角落里，可以看到一层厚厚的野兽皮毛，还有一堆骨头。

    继续转头，看到了一个巨大的洗澡盆，几乎有他手腕大的木棍，还有很大的汤匙？！掂量了一下，绝对是那个兽人用的。旁边放着用石头做的锅，孤零零地挂在了已经烧掉的灰上面。

    这个洞府非常的简单，除了这些之外，只有挂在洞上的一些类似于最原始弓箭的武器。

    观察完毕之后，余晖艰难地伸出一只脚，给自己穿上裤子。即使现在没有人，但他可不想光溜溜地躲在是这里面，山洞里很凉爽，外面灼热的阳光照射不进来。

    “难道这里真的不是长白山？”撑着自己的下巴，余晖也没有移动自己的身体，他可不想躺在兽皮上，也不知道是什么野兽，竟然连皮上都是尖锐的刺。

    想着想着，不自觉地进入了梦乡……这一天给他的刺激实在是有点大，现在安静下来，疲倦就袭击上了他的身体。

    蓝斯回来的时候，就看到幼崽一副昏昏欲睡的样子，脑袋随着呼吸一颤一颤的，想要掉下去的时候，又用手撑着……

    蓝斯把处理过的兽皮放到临时的床上，小心翼翼地抱着坐在石头上的幼崽，然后轻轻地放下来，顺便把有毛的兽皮披在他的身上。这一次他可不会想上次那么鲁莽，不然……

    看到幼崽扭动了一下自己的身体，转了一个身，蹭蹭下面疲软的毛，继续舒服的睡着了，蓝斯觉得心里面很高兴，于是开始煮晚饭。

    此时太阳渐渐地下山，夕阳的余晖拉的老长，点点的阳光洒了进来，铺上了一层柔和的感觉。

    蓝斯捕猎了急速兽，熟练的剥皮，然后用骨刀切成一小片一小片，再放到锅里面，不停地搅动着，让肉煮烂。

    急速兽的速度非常快，要捕捉并不是那么容易的事情，蓝斯刚刚成年不久，不管是爆发力，还是速度，都处在稳步上升的状态，这次他没有花费太多的力气，就抓了一只，顺便摘了一些甜甜果。部落里的雌性都非常喜欢吃这酸酸甜甜的果子，这个幼崽应该也会喜欢吧。

    余晖是被肉香叫醒过来的，他睁开自己的眼睛，看到黑漆漆的顶端，用手揉揉自己的眼睛，发现还是没有变化的时候，才想起他被一个“兽人”带回到山洞里来了。

    “吃吃这个？”蓝斯见雌性幼崽醒了，于是拿着洗干净的甜甜果，递到余晖的面前。晚餐还没有做好，眼前的幼崽早就应该饿了，先垫一下肚子。

    余晖听不懂这个憨厚的兽人说什么，不过递过来红红的果子，倒像是成熟的苹果，看上去非常的美味，他坐起来，接过，然后不客气地咬了一口。

    酸酸甜甜的味道立刻就充斥着整个口腔，“吧唧……吧唧……”不客气地吃着。

    蓝斯看到幼崽吃的如此开心，心里面也很高兴，只是为何幼崽听不懂自己的话呢？！难道就是因为这样子，所以他的父母狠心地丢下他。

    “谢谢！”余晖对着某个亮晶晶盯着自己的兽人道谢。

    蓝斯挠着自己的脑袋，然后再次拿起了一个甜甜果让他吃，而余晖则是摇摇头，他可不想吃太多的果子，等等还要吃饭呢。

    看兽人的态度，余晖心里面觉得好笑，妖怪不都是狡猾的吗？为何这个看起来傻傻的，而且还是森林之王呢。

    蓝斯见幼崽不想吃了，微微地蹙着眉毛，怎么吃那么少？！不过随后也没有多想，幼崽的目光一直都看着散发出味道的肉汤，于是蓝斯明白了。

    等着吃的日子是非常漫长的，余晖眼巴巴地看着这“虎兄”给自己盛了一大碗。

    余晖无语问苍天，这洗澡盆敢情是碗来的，这汤匙都有他的手那么大，怎么吃呢？！

    蓝斯放下巨大的碗，然后快速地拿出了木根，手灵活地在上面活动，没有一会儿之后，一个小小的汤匙出现在余晖的面前。

    迫不及待地拿过来，直接喝了一开口，鲜甜的味道，马上就暖了他的胃。

    “很好吃呢……”余晖看了一眼兽人，赞赏地讲道，可惜蓝斯一点都听不懂。

    蓝斯认真地看着雌性幼崽喝汤，看到细嫩的肉，放到嘴巴里搅动……很好吃……但……嘴巴好累，但咬了那么久，都还没有碎裂。

    余晖不甘不愿地吐了出来，揉揉自己的下巴。

    蓝斯看到这个样子，心里面有点焦急，这肉已经非常的鲜嫩，但幼崽貌似嚼不动。

    “……”余晖看到蓝斯把一块肉放到自己的嘴巴里，然后嘴巴凑了上来，直接把碎肉放到了他的嘴里，被震惊的某人只能呈石化状……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第五章 睡一起
章节字数：1932 更新时间：11-12-19 19:50
    蓝斯目前可是一点邪念都没有，把嘴巴里的食物喂过去之后，快速地退了出来。

    余晖想要吐出来的时候，看到兽人真诚的眼神，顿时不知道说什么好……

    “我不要……”挥挥手，急忙地表达自己的意愿。

    纵然这肉很有嚼劲，自己利用很长的时间都吃不下去，不过绝对不喜欢某个兽人嘴对嘴的手法。余晖不是什么都不会的男人，曾经的他，也因为好奇接触过，但现在却被一个兽人吻了，心情怎么也不可能好。

    蓝斯觉得很奇怪，为何这个幼崽不喜欢这样子的喂食？也许自己不是他父母的缘故？！一想到这里的时候，眼睛黯淡了下来。

    余晖吃着肉汤，看到垂头丧气的兽人，于是指指生肉，再指指他……

    蓝斯本来黯然的眼神，看到幼崽如此关心自己之后，咧开嘴笑了，“好……”接着高兴地烤肉去了……

    余晖喝着肉汤，看到兽人熟练把一只很大的野兽剥皮，然后放到火堆上烤。

    “滋滋滋……滋滋滋……”余晖吃的饱饱的，正发呆看着兽人烤肉的时候，香味渐渐地传了过来，咽了一下口水，虽然肚子吃不下去了，不过过过瘾还是很不错的。

    蓝斯看到幼崽垂涎的眼神，觉得异常的可爱，白皙的肌肤，在火光的照射下，充满了红晕。

    急忙地收回自己的视线，蓝斯可不想在幼崽还没有成年的时候，就有了邪念。

    余晖莫名其妙地看着这个野人，头发竟然和他的毛色不同，和眼睛一样，不过却是淡淡的金色。

    “本来想要给你吃一下的，可惜牙齿……”蓝斯惋惜地摇摇头，但还是用骨刀削了很小很小快，几乎只有一点点地放到余晖的面前。

    余晖很感动，除了父母，其他人都嫌弃他的性格，说他和水晶过一辈子得了。其实他一点都不在意，不过目前在原始的社会，他的“水晶”，再也没有了……，现在一个兽人这样子细心，说不感动是不可能的。

    蓝斯看了一眼雌性幼崽，以为自己做错了什么事，无措地看着某人。

    余晖“扑哧……”一声笑了出来，他还是第一次看到如此憨厚的人。

    真好看……蓝斯心里面感叹道。

    余晖收敛自己的笑容，他怎么都觉得兽人傻傻的……

    “不是给我吃嘛？”见某个兽人没有动作，于是小声地询问道。

    蓝斯听不懂幼崽在说什么，不过急忙地把肉放到他的面前，余晖低下头，很薄很薄的一片，而且和手指一样的大，挑起一块放入到嘴巴里。

    即使很有嚼劲，但几乎是透明颜色的薄，某人惊喜地发现，只要继续嚼多几下之后，就没有任何问题地咽下去。

    蓝斯见雌性幼崽吃的那么香，心里面很高兴，于是开始大剁了起来。

    余晖偷偷地看着兽人进食，发现他的速度好快，一会儿之后，兽人已经把半人高的食物全部都解决掉了，再看看他的肚子，并没有冲破，真的怀疑食物是否都吃到他的肚子里面去了？！

    “你怎么不吃了？”蓝斯见幼崽愣愣地看着自己，还以为他发生了什么事情？！

    听到余晖的耳朵里，只是叽里咕噜的声音，低沉的嗓音好像是大提琴一样的感觉。

    余晖指着手上的肉，“这是什么？”必须先学习这里的语言。

    蓝斯迷惑不解地看着余晖，后者再次询问了一次，并且指了一下，后者立刻就明白了。

    “肉……”蓝斯缓缓地教授道，“肉……”继续说，虽然不懂幼崽为何不明白他们的语言，不过也许他生活在尤森太久的缘故，才会什么都不会。

    余晖看到兽人的嘴型，一字一句地跟着学习，“肉……”发音有点怪异，却不会有什么问题。

    紧接着指着大大的脸盆询问道，“碗……”蓝斯也不是笨蛋，知道幼崽专心地学习，心里面甜甜的。

    山洞里除了“噼里啪啦”的火声，剩下的就是学习的声音。

    除了火堆，其他什么东西都看不到，而余晖则是打了一个哈欠，虽然他之前睡了不少，但学习语言还是耗费了他很多的脑力。

    余晖不确定自己是否还在长白山，但心里面隐隐约约地有一种预感，也许他早就不在原来的世界，有点惶恐，不过看到“虎兄”担忧的眼色，给了一个安慰的笑容。

    躺下来，拍拍自己的身边，他已经霸占了某人的床，难道还要他睡地下吗？！夜晚的天气渐渐地转凉，即使穿了长袖，还是觉得很冷。

    蓝斯看到幼崽这样子的动作，再看看有点发抖的身躯，顿时就明白了，不过……“好好睡……”自己还是第一次和其他人睡在一起，急忙地抱着他，感觉好小，也很弱。

    “放开我！”余晖挣扎着，这兽人怎么不懂自己的意思，他一个大男人，竟然像一个女人似的被抱在了怀里，怎么都觉得异常怪异。

    “我……”蓝斯除了“我”字，其余的都听不懂，“不要着凉……”幼崽需要细心地照顾，这样子才可以健康地长大。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第六章 危机
章节字数：1231 更新时间：11-12-20 20:42
    余晖觉得这兽人的身体非常的暖和，也不介意自己像是小孩子一样地被他抱着。

    “如果变成老虎的话，那更加的好……”朦朦胧胧中，余晖在自己的脑海里这样子想着。虽然是兽人，毕竟还是有点不自在的不是吗？！

    第二天一大早，等余晖睁开眼睛的时候，发现自己的身上披了一件暖和的兽皮，昨晚搂着自己的人不见踪影。

    用手擦了一下自己的眼睛，兽人不知道哪里去了，而这个洞府里冷冷清清的，给人一种寂寥的感觉。

    余晖从石床上下来，看到脸盆上的清水，清澈地印着自己的面容。

    梳洗了之后，看到一盘的石桌上放着几个红色的果子，这大概是兽人留给自己吃食用的吧。

    一个老大粗的兽人，竟然还有如此细心的时候，不自觉地露齿一笑，拿起来咬进了嘴巴里。

    酸甜的味道顺着喉咙下腹，肚子里饥饿的感觉，很快就消失了。

    余晖看向外面，太阳的光辉照射在山洞门前。

    迈着步伐走出去，余晖看到了那个凸起的石头，这是一个很高的山洞，一般的动物或者是野兽，都不可能上来。

    假如没有兽人抱着自己攀爬上来的话，余晖自认为没有工具的自己，压根就不可能上来，向下望去，全部都是浓密的草，大概有半人高的样子。

    余晖想起自己醒过来的大树，大概哪里是比较平坦的，不然看看现在的样子，到处都是浓郁葱葱的一片，根本就看不到尽头。

    太白长山顶常年积雪，笼罩在一片雪白的世界中，不可能还有如此的景色，而且他去旅游的时候，明明就要接近秋天了。

    余晖觉得头有点晕，纵然开始从各种各样的观察中，这样子的景色都不属于太白山，不过现在想明白之后，对他来讲，又是一个巨大的打击。

    难道自己要和一个兽人永远地住在这个山洞里吗？！情不自禁地询问自己，最后大脑一片浆糊，什么都想不到。

    余晖干脆在一边坐下来，眼睛望着天空，撑着下巴，不知道在想什么，直到“吼！吼！”短促的吼叫声传来，才让他回神。

    往下面一看，倒抽一口凉气，下面显然是一只两米多高的豹子。四只腿充满了爆炸力，眼睛犀利地望着上面，好像要一口活吞似的。

    余晖并没有露出焦急的神情，这里是光滑的下坡，还有凸起的石头，这豹子应该没有发现自己，只是……小心翼翼地藏在石头后面。

    豹子抬起自己的眼睛，像是幽暗的黑色眼眸，散发着黑暗的光芒，“吼！”想要到上面去看看，鼻子动了一下，它显然是闻到了雌性的味道。

    余晖本来想要逃进山洞里面去，不过随后想想，要是这只豹子上来的话，他不是连逃跑的机会都没有。即使他学习了跆拳道，但对着野生的豹子，不要成为他嘴巴里的食物，就已经是皆大欢喜了，更不要说对抗它。

    余晖不是一个自大的人，当然不会硬碰硬。

    下面的豹子久久都没有离开，它后退了几步，后脚用力，“吼！”的一声，刹那间就跳了上来……而余晖的一颗心，已经提到了嗓子上，惊恐地看着这只全身都是雪白的豹子。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第七章 雌性争夺战
章节字数：1219 更新时间：11-12-21 22:12
    卡鲁斯看了眼前惊恐的雌性幼崽，“吼……”小声了很多，想要伸出自己的舌头舔舔他的时候，却被他躲开了。

    余晖不知道眼前的白色豹子到底想要干什么，不过看到他那深不见底的眼睛，心里就发咻，此时祈祷兽人快点回来。

    从旁边胡乱地抓起一块石头，“别……别……别过来，否则……”说话有点不稳，实在是被这样子诡异的情况有点吓到了。

    卡鲁斯歪着自己的脑袋，他现在已经是拟化形态，为何雌性还会那么害怕吗？而且为何他说出来的话，自己一点都听不懂，族人都说雌性喜欢他们拟化的样子。

    “嗷呜……”蓝斯一看到这样子的情况，化作一道光芒，瞬间就跨了上来。

    本来他在打猎，听到豹子的声音在附近，隐隐约约地有着不好的预感，于是快速地赶回来。此时的蓝斯庆幸，幸好他回来了，不然他的雌性幼崽被带走怎么办？！

    卡鲁斯看到眼前的这只老虎，“吼……！”现在他可以明白，为何幼崽会在这个山洞里。

    余晖不知道他们做了什么交流，只是看到一只豹子，一只老虎，直接跳下去。

    探出自己的脑袋，两只野兽开始进行了攻击。

    老虎前爪咬着豹子的身体，而后者的速度很快，瞬间就从原处躲开了，不过白色的老虎并没有丧气，直接从另外一边跳了过去。

    “老虎会游泳，上树，是森林之王，而豹则是速度型的，一般看到老虎之后，应该会跑？！”余晖的脑子自动补脑，可惜看看下面的打斗，貌似并不是那么回事。

    豹子的速度很快，虎兄的攻击了也不弱，看看自己才想了那么一下，那几棵巨大的树，都已经倒在地上，这就清楚地明白到底是怎么一回事。

    白虎咬住豹子的一只前腿，鲜红的血从嘴巴里流了出来，那双金色的眼眸，则是犀利地看着眼前的豹子。

    豹子想要挣脱，可惜一点办法都没有，最后“吼……”了一声，随后白虎则是放开了他。

    豹子拖着受伤的腿，不依不舍地消失在他们的视线中。

    蓝斯变回兽人的样子，“他……”指着离去的豹子，“是……”其余的还没有学会。

    “他是豹族部落的兽人。”蓝斯解释完之后，才发现幼崽听不懂自己的话。

    小心翼翼地抱着他，然后回他们的洞府里。

    余晖整张脸都涨得通红，他是一个大男人，怎么像一个女人一样地被抱在怀里，等他想要挣扎的时候，却发现自己已经被放在石床上。

    蓝斯指着石床，然后指指自己，他必须出去打猎物，不然今天的午餐……

    余晖拉着兽人的衣袖，“我也去……”他不要继续一个人待在这里，这个世界太诡异，而到处都是危险的野生动物。

    蓝斯看着楚楚可怜的幼崽，也明白他的意思，但是……最后无奈地点点头，而后者这才反应过来自己做了什么，瞬间脸和红柿子一样的红。

    蓝斯看到幼崽的脸红了，两眼发直，急忙地抱着幼崽，然后就向外面快速地出去……“啊……”从空中跳下来，没有准备的余晖叫了一下，然后立刻闭嘴。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第八章 小溪温情
章节字数：1140 更新时间：11-12-22 19:52
    “哗啦啦……”潺潺的声音，缓缓地传入了余晖的耳朵里。

    “停停停……”余晖看看天上的太阳，再想想自己貌似从掉下来开始，一直都还没有洗澡，于是闻了一下，好像有一点点的味道。

    兰斯不知道雌性幼想要做什么，不过随后看到清澈的小溪，马上就想到部落的雌性，都非常爱干净。

    轻轻地把人放到一块石头上，试了一下水温，还有点温暖。

    森林里面的水都很凉，如果一不小心的话，很容易着凉。雌性比他们雄性弱，需要好好的护在自己的在身边。现在太阳高高地挂在天上，带着温暖，应该不会有问题。

    余晖见兽人放下自己，也不管这里是否还有其他人，快速地脱下了自己的衣服，用脚试了一下，发现小溪下面还可以看到小鱼游来游去。

    “哈哈哈……”余晖的心情很好，刚才被豹子吓坏的心，早就跑到九霄云外去了。

    听到快乐的笑声，蓝斯的心里面，充满了喜悦，可是眼睛却不敢去看。

    余晖在小溪身边嬉戏，“碰……”的一声，直接跳了进去。

    “傻兽人，这水很合适，你洗嘛？”阳光下，某个兽人的皮肤，铺上了一层黄金色。

    蓝斯根本就听不懂雌性幼崽到底在说什么？！只是好听的声音，像是一些鸟儿的歌似的，让他情不自禁地陷入其中。

    “……”蓝斯感觉凉凉的水汽直接喷到自己的身上，睁开自己的眼睛，顿时移开不了。

    阳光下，短短的黑色发丝，晶莹透亮，水滴顺着那洁白的脸上，缓缓地流到脖子下面，紧接着到滴入到水里面。

    漆黑的眼眸，像是清澈的溪水似的，让人一眼就可以感觉到他的喜怒哀乐。

    “咕噜……”一声，吞咽了一下口水。

    余晖看到这兽人一脸呆滞的样子，难道是被自己刚才吓傻了？！好吧，他其实是有点恶作剧，也不知道他什么原因，自己在洗澡，他一个大男人，他竟然还闭上眼睛。

    蓝斯死死地控制着自己，不停地提醒道，他是幼崽，幼崽，肯定会吓坏他的，青筋涌起，某人整张脸都涨成了猪肝色。

    余晖盯着某个兽人，从水里面站起身，“你不会是生病了吧？”这身体的眼色，怎么看都非常的不正常，这会不会……

    蓝斯觉得自己好像是被定住了似的，凝滞般的肌/肤，毫无保留地出现在他的面前。视线往下，看上去非常的小巧，真想去摸摸。

    “唔……”某个兽人感觉自己的鼻子痒痒的，伸手一摸，竟然全部都是血……

    余晖看到这个样子，“热气了？”抬头看看太阳，再想想昨晚某人吃了一只烤肉，想要不上火都不行，丝毫没有想到罪魁祸首是他自己。

    缓缓地走过去，而蓝斯这个高大的人，竟然后退了一步……“你……”视线往下，那兽皮都已经被顶起来了，同样是男人，怎么会不知道是什么，顿时不知道说什么好。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第九章 第一次发情
章节字数：1179 更新时间：11-12-23 12:02
    蓝斯满脸尴尬，可惜他的欲/望根本就不受自己的控制。

    “我也控制不住自己……”叽里咕噜的声音，不过余晖压根就听不懂他在说什么。

    余晖急忙地把自己的视线看向别处，男人有时候控制不住自己也是情有可原的，随后指指，让他自己去解决。

    蓝斯很为难，他这是第一次发情，根本就不知道应该做什么。

    “吼……”从喉咙里发出难受的声音，仿佛是野兽的嘶吼似的。

    余晖看看自己的身体光溜溜的，急忙地从另外一边拿着衣服穿起来。纵然自己还没有洗好，可绝对不喜欢一直都赤/裸地暴露在其他人的视线下。

    蓝斯痛苦地倒在地上，不停地磨蹭着。

    余晖看到这样子的兽人，再联想到他是一只老虎，也许是……

    伸出自己的手，碰到某人的手臂，高热的温度差点吓得他立刻就缩回来。

    “乖……很快就没事了……”余晖觉得自己像是老妈子，现在他必须让这个野人知道自己是无害的，不然他一发狂，把自己撕碎了怎么办。

    蓝斯只是感觉到一只冰凉的手碰触到自己的时候，一阵清凉，忍住想要扑倒的动作。

    余晖快速地解开某人的兽皮，“轰……”那根东西马上就弹跳了出来，某个男人的脸，瞬间就涨得和红柿子一样的熟。

    余晖深深地呼吸一口气，这东西实在是太大了，此时变成了紫红色，顶端还散不停地流着液体，果然是一只“野兽”。颤颤巍巍地伸出自己的手，握住那根棍子。

    “吼……”蓝斯舒服地呻/吟了一声，直接感觉细嫩的小手碰到自己的时候，浑身都非常的舒爽。

    余晖可以清晰地感觉到上面脉搏的跳动，他忍住满头黑线，另外一只手也覆盖了上去，双手上下地撸动着。

    余晖不是一个好人，他也没有所谓的菩萨心肠，只是因为眼前的兽人，救了他几次，而且对自己还不错。看他的样子，似乎根本就不知道什么是情/欲，不然也不会痛苦地倒在地上。

    他们两个都是大男人，这倒是没有什么特别的令人觉得难堪。

    余晖手上的动作没有停下来，手都发酸了，某个兽人还是没有释放的迹象，于是拉着蓝斯的手，让他放在自己的炙热上，像是老师似的教了起来。

    “你自己弄……”酸死他了，余晖抽出自己的手，脸色不善地看着兽人。

    蓝斯只是觉得冰凉的东西没有了，他立刻就去抓，瞬间又让他覆盖住了自己发热之源。虽然他知道发情是怎么一回事，但还是第一次，所以很多东西都懵懵懂懂。

    此时他只是知道需要舒服，而且幼崽也帮自己，那是不是说明他已经承认了自己是他的伴侣呢？！从其他兽人听说，没有一个雌性愿意为兽人这样，除非是伴侣……

    如果此时余晖知道兽人的所想，绝对不会“多管闲事”。

    “吼……”浓烈的液体直接喷到了余晖的手上，此时他满头大汗，一丝力气都没有，好像是打了硬仗似的，而手也很痛。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第十章 事后
章节字数：1054 更新时间：11-12-23 19:58
    蓝斯的脸上都是舒服的表情，随后看到幼崽没有出声，小心翼翼地抬起自己的眼眸，发现他坐在地上，眼神空洞，看着前方，不知道在想什么。

    在接触到他双手浓烈的液体之后，脑子一下子就“轰……”的一声，不知道在想什么。

    “对不起！”兽人快速地穿好自己的兽皮，然后来到余晖的面前。

    余晖抬起自己的眼睛，“你……”随后想到自己黏黏的手，急忙地推开兽人，在小溪边洗手。

    明明是自己来洗澡，结果却帮兽人纾解欲/望……

    蓝斯像是一个做错事的小孩子，双手搅动着，站在余晖的后面。

    清澈的小溪，反射出耀眼的阳光，而余晖转过自己的头，“快点去打猎，难道不用吃饭了？”可惜自己的话，眼前的兽人压根就听不懂。

    余晖用手示意，再摸摸自己的肚子，掩饰之前的尴尬。

    蓝斯看到雌性幼崽没有生气，顿时眉开眼笑，再看看他指着自己的肚子，看看天上，都差不多到午饭的时间了。

    “你……”一字一句地讲道，“留在这里，”用自己的手指着，然后再指指自己，“我很快回来……”等余晖点点头之后，某个兽人瞬间就消失在他的眼前。

    余晖挑选了一块比较小的石头坐了下来，撑着自己的下巴，望着小溪里面游来游去的鱼。

    这样子的鱼他还没有第一次看到，整条鱼身都是红色的，最令人觉得奇怪的是，那些鱼的背部又好像是长了两个小翅膀一样的东西。

    “啾……啾……”那些小鱼竟然还可以发出这样子的声音，余晖觉得很感兴趣，而双脚也情不自禁地放到小溪边，戏水。

    感觉脚底下光滑的感觉，并没有觉得什么不妥，反而有一种清凉。

    余晖逗弄着下面的小鱼，“唔……”为何会感觉到刺痛，急忙地抬起自己的脚，看到那被他称为小鱼的东西，竟然张着犀利的牙齿，咬了自己一口，鲜红的血，从脚趾头流了出来。

    从旁边拿起一块石头，直接变成武器砸了下去，那鱼快速地掉入小溪里，然后逃走了，剩下泊泊流血的脚趾头。

    余晖微微地皱着眉毛，他没有想到看上去无害的小鱼，竟然是隐藏的凶手……本来他红肿的脚跟，大概因为兽人的草药很有效果，现在几乎都感觉不到疼痛，可是现在却是火辣辣的感觉。

    感觉头有点晕，“那小鱼的嘴巴不会有麻药吧？”某人一边想着，一边希望兽人快点回来，不然他都不知道自己在这样子的环境下会怎么样，早知道就乖乖地待在山洞里。

    蓝斯随便打了一个猎物之后，就快速地赶了回去，接近的时候，他闻到了浓重的血/腥味，心刹那间提到了嗓子上。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第十一章 傻兽人
章节字数：1104 更新时间：11-12-24 12:01
    蓝斯是一个刚成年的兽人，很多事情都没有经历过。成年的训练，却让他捡到了一个幼崽，开心之余，却有点不知道怎么才可以更加好地保护好幼崽，令他受到最好的照顾。

    “都是我不好……”蓝斯捧着某人的脚，自责地讲道。

    余晖只是听懂了“我”字，不过看到某个憨厚兽人的脸，顿时就明白怎么一回事，伸出手，拍拍他的肩膀，表示自己没事。

    余晖醒过来的时候，脚上一片清凉，再看看现在的地方，他们已经回到了山洞里。

    蓝斯摇摇头，啾啾鱼看上去很小，也很可爱，甚至没有什么杀伤力，但却喜欢吸人血，里面还有一点点的麻药。

    兽人从来不会惧怕这样子的存在，而雌性也是如此，不过对幼崽来讲，啾啾鱼是危害，绝对不可以让他们靠近啾啾鱼。

    余晖没有讲话，“咕噜咕噜……”的声音，打破了这一片有点压抑的气氛。动一下自己的脚，希望某个兽人的手可以放开。

    蓝斯马上就把做好的肉汤放到余晖的面前。

    余晖接过来，这一次的肉汤，比之前更加的清甜，而肉也是一小块一小块，自己咬过去的时候，根本就没有感觉到嚼劲，看来已经被煮了很久了。

    蓝斯温柔地看着雌性幼崽慢条斯理地吃完肉汤，顺被递给了一个甜甜果。

    余晖理所当然地接受某个兽人的服侍，也不是他老大爷不肯干活，实在是他目前是一个受伤人员，而且能者多劳不是吗？！

    没有目标的日子是颓废的，余晖确定自己落入了一个原始的世界。如果不是遇到了眼前的兽人虎兄，也许现在的他，还不知道躲到那个角落里呢。

    原始森林，即使他有武力防身，面对最原始的野兽，也只有逃走的份，况且他又不会飞檐走壁。

    “这个……”指着自己下面的兽皮，余晖继续他学习语言的生活。

    “兽皮……”蓝斯很开心，雌性幼崽并没有因为自己受伤而发脾气。

    部落的雌性幼崽，可是非常的娇气，脾气也不是很好。眼前的幼崽，雌性的坏毛病却一点都没有沾染到，这让他非常的高兴。

    安静的山洞里，只是可以听见低低的声音，还有比较清脆的学习声。

    余晖看了一眼兽人，见他还没有打算吃食，再想想自己肚子饱饱的，于是讲道，“你去……吃……”三个简单的字，却花费了他一些时间。

    这个世界的语言也不是很难学，但却有点拗口，仿佛是卷着舌头发音似的。

    “嗯……”蓝斯的肚子早就饿了，不过为了雌性幼崽，硬生生地忍了下来。

    余晖看到兽人这个样子，漆黑的眼睛里，闪现着笑意，“果然是傻子……还是一只老虎呢……”不过他的话却让兽人回了他一个温暖的笑，让他落入到陌生世界的，恐慌的心，渐渐地被抚平了。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第十二章 野“草”？
章节字数：1170 更新时间：11-12-24 19:59
    时间不知不觉地过去，余晖已经算到，他在这里生活了一个多月的时间，其中简单的对话，没有任何的问题。

    “晖，你今天想要吃什么？”蓝斯温柔地询问道。

    想到雌性幼崽告诉自己名字的时候，他心里面激动的不知道要如何形容。

    余晖抬起自己的眼睛，此时他并没有穿自己带来的运动服。上身赤/裸着，下面和蓝斯一样围了一块兽皮，经过一段日子的野生，他的皮肤已经没有当初的那么苍白，但相对于兽人古铜色的肌/肤来讲，他还是像是一只白斩鸡。

    “我想要吃青菜。”余晖一想到肉，他就觉得鸡皮疙瘩都冒起来了。

    余晖不是一个素食主义者，但连续吃了一个月的肉，只要是人，都会觉得恶心吧。

    “菜？”那双金色的眼眸里，闪现着迷惑不解的神情。

    “难道你一直都吃这些东西？”伸出自己的手，指着被晾干的肉干。

    蓝斯没有丝毫犹豫地点点头，“肉干很好吃。”他们兽人最喜欢的就是肉，至于甜甜果那些水果，恐怕只有雌性才会喜欢。

    余晖捂住自己的额头，“你跟我出去，我看看有没有菜。”他觉得自己的嘴巴里，全部都是油腻的味道，以前是兽人不让自己出去，大概是他伤还没有好的缘故。

    蓝斯像是一只忠犬似的跟在后面，只要晖说的话，他几乎不会反驳。

    从洞里下来之后，余晖看着周围的景色，心里面不禁感叹，他的适应能力，比他想的还要好。

    蓝斯不知道幼崽到底在找什么，只是警惕地看着四周。尤森对于他们兽人是成年训练的地方，也是充满了危险性。

    这段日子，除了打猎之外，他几乎都不会出去，在洞府里陪着雌性幼崽。

    “这是荠菜吧？”即使比自己想象的还大，不过从书上看来的图片，应该不会有错。

    蓝斯看到这些绿色的草，“这可以吃？”直接拿起来，放到嘴巴里，接着“呸呸呸……难吃死了……”怎么晖喜欢吃又苦又涩的东西。

    这些草，好像是药一样地充满了苦味。

    “这是生的，当然不可以吃。”余晖目瞪口呆地看着兽人的动作，甚至连阻止都来不及。

    蓝斯对于余晖的话不予置否，在他看来，和药一样的味道，绝对好吃不了多少。

    余晖也不管皱着眉毛的兽人，拔了一些荠菜，让兽人拿着，继续向前探路。

    周围的树木非常的浓密，而草也有半人高，“蘑菇……”看到潮湿的地方，生长了一些的蘑菇，他觉得很高兴。

    “晖，这些连野兽都不吃。”蓝斯蹙眉地看着余晖高兴的神情。

    “不懂吃的野人……”余晖直接本能地反驳了一句，这些蘑菇的颜色非常的难看，但也不知道是否有毒，而且每颗都有两个巴掌那么大。

    蓝斯不懂野人是什么意思，只是认真地看着余晖的动作。

    “抓一只小动物来。”先摘了再说，等煮熟的时候，让小动物试试看是否可以吃。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第十三章 蛋蛋
章节字数：1080 更新时间：11-12-25 19:58
    蓝斯点点头，“抓长耳兽吧……”它的肉质也鲜美。

    余晖根本就不知道长耳兽是什么，他只是需要小动物试试这些蘑菇是否可以食用。

    “有没有什么装东西的器皿？”余晖抬起自己的头，发现他们没有装的工具，兽人的手里面，全部都是自己摘的荠菜。

    蓝斯看了周围，“这个可以吗？”早知道的话，就应该带着一个盆来，这样子也不需要如此麻烦……

    一直以来，蓝斯打的猎物都是大型野兽，根本就没有零零散散的“野草”。

    余晖顺着蓝斯的目光望去，只是看到一大片的树叶，其余的是阴影，“可以。”自己摘采的蘑菇，还有荠菜，都可以放到里面。

    这叶子非常的大，起码有两个篮子那么大，不过却是椭圆形的，里面凹进去，刚好可以放很多东西。

    余晖继续向前走，，他好不容易可以出来，当然要采集足够的“野菜”。兽人的食量，他可是看得很清楚，恐怕自己的一点点食物，压根就不够他塞牙缝。

    “这是什么？”余晖感觉地面松软，甚至还有鼓起来的感觉。

    还没有等蓝斯回答的时候，余晖一惊看到白色的东西，于是蹲下身，直接挖了下来，“蛋……！”声音里充满了惊喜。

    他还是第一次看到如此巨大的蛋，这几个蛋起码有自己的两个拳头那么大。

    捧着一颗蛋，余晖看着兽人，“这可以吃嘛？”舔了一下自己的嘴唇，想不到自己的运气那么好，竟然可以遇到蛋，本来还打算让兽人自己去打猎。

    蓝斯毫不犹豫地点头，“当然可以。”纵然他也不知道这些蛋到底是什么野兽的，不过谁叫他们运气不好，遇到他们。

    部落里面的一些雌性，也喜欢吃蛋，不过对于他们兽人来讲，这蛋不好吃……

    余晖可没有错过某人嫌弃的眼神，“你不许吃。”真是的，如此有营养的蛋，竟然给眼前这个肉食动物的兽人给瞧不起了。

    “我不吃，都给你吃。”蓝斯急忙地解释，他只是觉得，怪不得眼前的雌性幼崽那么瘦小，不仅吃的太少，而且也不喜欢吃肉，以后一定要他每一餐都吃肉。

    此时的余晖丝毫不知道，就算有了野菜，他也离不开肉食。

    “我们回去吧。”蓝斯见自己怀里的食物已经足够幼崽吃了，他必须打猎物。

    余晖看了兽人的怀里一眼，一些荠菜，一些蘑菇，还有几个蛋，这足够自己吃，只是兽人……虽然刚才说不给吃，不过还是……

    “除了长耳兽，再去抓几条鱼吧。”撑着自己的下巴点点头，即使蘑菇不可以吃，还有那么多个蛋，以及鱼。

    蓝斯没有意义地带着雌性到小河边，兽人都嫌弃那些鱼的腥味，很少兽人会吃，更不要说雌性和幼崽……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第十四章 去腥味
章节字数：1123 更新时间：11-12-26 11:56
    余晖看着兽人熟练地抓鱼，然后直接丢到地上摔死。

    对如此血/腥才场面，余晖已经没有任何的感觉。

    两人抓了一些鱼，还有长耳兽之后，就打算赶回去。

    “这……”余晖没有想到这长耳兽和自己看得兔子差不多，只是耳朵长了很多，而且也大块了很多。

    蓝斯抬起自己的眼眸，迷惑不解地看着余晖，“怎么了？”难道这长耳兽有什么问题？！

    “你的脚不许踩下去！”他本来还想着用什么去腥味，现在看到类似于葱的植物，刹那间眼睛瞪得老大，语气也尖锐了很多。

    蓝斯的左脚没有踩下去，只是右脚支撑着整个身体，一动不动地像一座木雕，两只手还拿着有气无力的长耳兽，和已经死去的鱼。

    余晖看到兽人这个样子，眯着眼睛一笑，伸出自己的手，拍拍某人的大/腿，“笨蛋，难道不会踩向其他方向吗？”

    蓝斯提着的一颗心，终于缓缓地放了下来，“这草又是可以吃的？”移动自己的位置，跟着雌性幼崽蹲了下来，这上面还散发着一种味道。

    “葱可以去腥味。”他知道的只是那么多而已，不过这调味料，已经足够了。

    蓝斯顶着一张大脑袋，金色的眼眸里，全部都是晕乎乎的圈圈，丝毫不明白幼崽说的是什么。他只是看到晖小心翼翼地拔出来，然后揽到自己的怀里。

    “晖……”为难地看着他，这些草，雌性都不喜欢吃，为何晖那么喜欢？！吃了之后会不会拉肚子，他本来就那么弱小，到时候……

    余晖看到欲言又止的兽人，“到时候你就知道了。”说那么多还不如实际行动比较好。

    一个心情愉快，另外一个有点小纠结，但他们还是很快地回到了属于他们的洞府里。

    拿起巨大的石头锅，让兽人盛三分之二的清水，下面生火，然后把鱼的内脏部分全部都丢掉，切成一块一块地放到一边。

    石头的锅比较不容易导热，必须慢慢地熬，才可以煮沸。

    刚才余晖已经让兽人让长耳兽吃了一块蘑菇，即使很难吃，但长耳兽也没有表现出中毒的迹象，于是确定这难看的蘑菇，确实是可以食用的。

    时间不知道过了多久，余晖见差不多了，就指挥兽人把鱼放进去，一边煮一边用大的勺子搅动，接着把蘑菇也放进去，快差不多煮熟的时候，再把葱放进去。

    熟悉的清香从锅里面传了出来，而兽人嗅嗅自己的鼻子，发现并没有难闻的味道，余晖看着汤上面都变成了奶白色，心里面非常的满意。

    “你先尝尝看……”这只是第一道菜而已，肯定吃不饱，余晖很自然地想到了劳累了一个上午的兽人，毕竟很多事情，他都只是动口而已。

    看到雌性幼崽渴望的神情，蓝斯不忍心拒绝，咽了一下自己的口水，像是上断头台一样地直接喝了一口晖睇到自己嘴巴边的汤……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第十五章 荠菜蛋花汤
章节字数：1147 更新时间：11-12-26 19:54
    “如何？”余晖亮晶晶地看着眼前的兽人，至于之前那扭曲的表情，自己完全当做没有看到。

    蓝斯眼睛一亮，点点头，“味道很不错。”话岁是这样子说，但他还是比较喜欢肉肉……这清甜的味道，恐怕只有雌性才会喜欢。

    余晖得意地抬起自己的下巴，“那当然。”急忙地把勺子收回来，继续搅动着里面的鱼和蘑菇。

    蓝斯看到有活力的雌性幼崽，心里面暖暖的……

    余晖指挥兽人把蘑菇鱼头汤盛到一个大的盆子里，然后继续盛满清水，顺便把一个蛋放进去，这一次他除了要弄水煮蛋，还希望煮荠菜蛋花汤。

    “我们先把这个吃完。”蘑菇鱼头汤很多，足够蓝斯吃的了，余晖在心里面想着。

    蓝斯很高兴，鱼腥味没有了，也有了清甜的感觉，更加重要的这是雌性幼崽煮给自己吃的食物。对于他来讲，简直是比打败部落的第一勇士还要喜悦。

    蓝斯刚刚成年就可以到尤森训练，主要是他利用巧妙的办法得到了第一勇士的认可，因而他的双亲才会同意。

    余晖定定地看着石头锅，这才想起一件事情，“盐呢？”蘑菇鱼头汤，本来鱼就鲜美，就算没有盐，一样感觉到很美味。

    蓝斯不明白盐是什么，“你说咸吗？”这种是调味的东西，一般都喜欢洒在烤肉上。

    “没错，就是这个。”余晖拿过来，全部都是粗大的盐，看上去黑漆漆的，不过确实是可以吃。

    水渐渐地滚了，余晖放入荠菜，然后用宽大的勺子搅动着，至于那个很大的蛋，早在水滚的时候，已经被捞出来了。

    “你先吃蘑菇汤。”余晖见兽人眼巴巴地看着自己的动作，于是好笑地讲道。

    本来他叫教兽人先吃，不过中午的时间，就算过了那么久，汤还是一样挺热的，一点都没有冷下来的趋势。

    蓝斯见雌性幼崽如此关心自己，立刻就拿着自己的碗，快速地吃了起来。

    余晖很满意，把巨大的蛋打碎之后放进来荠菜了，再加一点葱，接着放盐，很快香喷喷的味道就出来了。吃了那么久的肉，终于有点素菜了，余晖感动的差点流下眼泪。

    一个人莫名其妙地来到异世界，还是最原始的社会，如果不是碰到蓝斯的话，恐怕他早就被野兽吃了，或许连骨头都没剩下。

    蓝斯急忙地放下自己的碗，他焦急地询问道，“晖，你怎么了？”难道是那什么草的味道太难吃，所以把幼崽吃哭了。

    他就说，这像是药一样的味道，怎么可能会好吃？！

    “你干什么？”余晖瞪圆自己的眼睛，见兽人把自己荠菜蛋花汤给拿走了，脸色不是很好地询问。

    兽人吓了一跳，幸好没有因为手抖而把小小的碗给洒了，“你吃着他们，眼泪都出来了？还说好吃？”憨厚的蓝斯，一直都关注着余晖。

    听到兽人那么说，余晖脸上一热，“我这是热气熏的，你哪只眼睛看到我哭了？”

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第十六章 好强的幼崽
章节字数：1083 更新时间：11-12-27 11:50
    蓝斯有点无措地看着发飙的雌性幼崽，“我两只都看到了……”不懂得变通的兽人，老实地回答余晖的问题。

    “扑哧……”一声，余晖很大声地笑了出来。从他出生到现在，还是第一次看到如此诚实的人，那双金色的眼眸，没有一丝一毫的谎言。

    蓝斯纵然不明白这有什么好笑的，不过看到幼崽没有流眼泪之后，一颗心总算是安稳了下来。

    这个雌性幼崽和他见过的不一样，部落的雌性幼崽非常的娇气，也很爱发脾气，稍微不满意，就嚎啕大哭。眼前的晖不一样，即使看上去比幼崽还要幼小，却有着兽人一样的好强心。

    “还不快点还给我？”余晖笑够之后，才发现自己不适合这种忧伤感人的画面。他刚才只是一时间感觉，自己来到异世界那么久了，不是不想念以前的生活，只是过去的种种，根本就不可能回去。

    蓝斯急忙地把手里面的小碗放到雌性幼崽的手上，愣愣地看着他，丝毫不知道怎么反应。

    余晖接过手里的碗，看到海斯发愣的某个兽人，“咚咚咚……”的几声，敲了一下他的脑袋，惊奇地发现，手痛的竟然是自己，果然是兽人的头很硬。

    蓝斯被敲打的时候，可是一点感觉都没有，随后看到余晖手背部的骨头上面全部都是红色的痕迹，急忙地询问道，“怎么样？”握住他的手，小心地呵护着。

    余晖翻翻白眼，“你的头难道是墙壁吗？”本来还想要在兽人的面前耍一下，反而令自己出丑。

    “我们皮粗肉厚，你要打的话……”蓝斯看了一眼周围，于是拿过一根很大的木棍放在幼崽的面前，“用这个有效。”一副任君宰割的样子。

    余晖额头上挂满黑线，一根和他的手腕差不多大的木棍，还让他揍人……“好了，快点吃吧，不然都食物都冷了。”转移话题，不然被气死的肯定是自己。

    除了眼前的兽人蓝斯，他还没有见过其他人，听他上次提到，那只豹子也是兽人，不过却被打跑了。

    “晖，这些我来做。”蓝斯心疼地看着习性幼崽艰难地拿着比他大很多的碗。

    余晖怒视了蓝斯一眼，“这些我可以洗，你在一边待着。”平时自己混吃混合也就罢了，连洗碗的事情都做不到，这对于一个男人来讲，实在是一个巨大的的耻辱。

    “可是……”蓝斯还想要说什么，却被他瞪住了。

    “洗刷刷……”碗里面全部都是油迹。以前吃饱喝足之后，从来都没有担心过，现在却拿到小溪边开始洗刷巨大的碗筷。

    “其实你是幼崽，不需要做这……”蓝斯看到他艰苦地洗着，既欣慰，又心疼。

    余晖根本就没有听到兽人小声的嘀咕，“啊……啊……都飘走了……快点去捡……”一不小心，碗筷随着水流飘走了。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第十七章 回去吧？
章节字数：1066 更新时间：11-12-27 20:01
    从未觉得洗碗是一件辛苦的事情，不过来到异世界的原始森林之后，面对一个洗澡盆那么大的碗，对余晖来讲，确实是不容易。

    兽人捡回碗的时候，就看到雌性幼崽对着小溪发呆，小心翼翼地走过去，轻声地询问道，“晖，你怎么了？”

    雌性幼崽对很多事情上都非常的敏感，他是一个粗心大意的兽人，只能是尽最大的努力来安抚好这个被家人丢弃，独自一人生活在尤森的幼崽。

    余晖回神，望着兽人担心的眼睛，“你傻愣愣的怎么了？”如果生活在他们的那个世界，这个兽人被人卖了还帮人数钱呢。

    蓝斯本能地摇头，“还是我洗吧。”白嫩的小手，此时却染上了油迹，看上去非常的碍眼。

    余晖并没有反驳，只是坐在一边点点头，这么大的洗澡盆，自己实在是无能为力。

    耀眼的阳光，潺潺地溪水声，还有兽人认真洗碗的身姿，全部都落入了余晖的眼睛里，周围显得格外的祥和宁静。

    远离了城市的喧嚣，生活在原始的森林也很不错。余晖心里面暗暗地自我安慰道，假如这个世界有自己喜欢的水晶，那真的是圆满了。

    “晖……”见幼崽的目光悠远，蓝斯想到也许他想起来被丢弃的父母，顿时觉得心痛。

    余晖回神，“洗完了？”看到他拿着那些碗，“那我们回去吧。”从石头上站起来，拍拍后面根本就没有沾染尘土的屁/股。

    蓝斯点头，“嗯。”他挑选的那个洞府，距离小溪边并不远，这样子有利于清理打来的猎物，以及洗刷碗筷之类的餐具。

    还没有遇到雌性幼崽的时候，他几乎都是吃烤肉，而且很少用到碗，可是现在不一样，为了晖，在他们每次吃完之后，他都会把那些东西洗的很干净。

    两人一前一后地走着，除了踩到枯叶上的沙沙声，其余什么声音都听不到。

    “蓝斯，你是独自一人生活吗？”自己来这里一个多月了，还是没有看到其他人，难道说他是一个孤独的兽人。

    蓝斯的眼睛，瞬间就亮了，是不是雌性幼崽终于想起了部落，“不是，我这次只是出来历练而已，差不多要回部落了，你……”很怕幼崽会拒绝自己。

    “部落？”余晖转头，那双漆黑的眼眸里，全部都兴奋的神情。部落，恐怕只有原始社会才存在，那么眼前的兽人，并不是独立的个体。

    蓝斯见他那么高兴，鼓起勇气询问道，“你和我一起回去吧？”连眼睛都不眨，定定地看着眼前的雌性幼崽。

    雌性幼崽很稀少，几乎不会有兽人捡到雌性，甚至还是一个幼崽。按照规定，谁捡到雌性幼崽，那么这个雌性长大之后，就是那个兽人的伴侣，但却不一定，毕竟选择选在雌性的手里面。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第十八章 幼崽？！
章节字数：1076 更新时间：11-12-28 12:02
    余晖歪着自己的脑袋，像是漆黑夜空一样的眼眸里，定定地看着眼前的兽人，“本来以为你是野人，生活在森林中。”倒是出乎他的意料之外，这里竟然还有部落。

    蓝斯不明白什么是野人，“我们是兽人。”

    听到某个兽人反驳的话，余晖看了一下山洞上面，发现没有一只乌鸦。

    “你们部落历练的时间很长吗？”深呼吸一口气，余晖淡淡地询问道。他来到异世界，起码有一个多月了，除了野兽外，其余的兽人一只都没有看到。

    蓝斯摇摇头，“三个月，现在我们差不多要回去了。”本来他就打算等雌性幼崽的身体好了一些之后，就回去，毕竟回到部落里，雌性才可以受到更好的照顾。

    “怎么变成我们？”余晖手里面拿着一根草，不停地搅动着。

    蓝斯紧张地看着雌性幼崽，“难道你不回去？”微微地蹙着眉毛，“真是这样子的话，我一直在这里陪你好了。”相信自己的父母也会很高兴自己捡了一个雌性幼崽。

    晖不回去，大概是怕生的缘故。

    听到兽人的话，余晖浑身都一震，他刚才只是玩笑而已，没有想到眼前的兽人，为了自己，连部落都抛弃了，这样子的兄弟感情，让他的心暖暖的。

    “我和你一起回去。”余晖见兽人认真的表情，不忍心继续玩笑，“你和我说说你的部落情况。”余光瞄到那个大的洗澡盆，额头上流下了一滴冷汗。

    兽人的身子起码有两米五以上，他发现比自己刚见到的蓝斯，此时他又长高了，难道那些肉真的有促进身高的生长？！

    站起身，走到一处墙壁上，划了一下，“没动静呢？”他和来的时候一样，连一厘米都没有长，还是一米七五，可怜他站在蓝斯的面前，就像是孩子似的。

    蓝斯不懂幼崽在干什么，随后看到他的动作，温和地安慰，“你还小呢，还有成长的空间。”他们部落的雌性，大多数都比较高。

    “我小？”指着自己的鼻子，“我已经成年了！”大声地宣布道，随后沮丧，“我已经没有成长的可能。”他都已经是二十六岁的成年男子了。

    蓝斯理解地点点头，幼崽喜欢装大人，他们所有兽人都知道的，而且眼前的雌性幼崽，被父母抛弃，也不知道在尤森生活了多久，当然不知道成年。

    “你知道我在说什么吗？”余晖挠着自己的头，他总是感觉自己好像是一个小孩子似的被人宠着。

    “嗯，我知道。”蓝斯把他的手拿下来，这样子扣下去，会很疼的，“部落里有好几个你这样子的幼崽，不需要担心。”

    听到“幼崽”两个字，余晖瞪大自己的眼睛，颤抖地询问道，“你说什么？”第一次希望自己出现了幻听，敢情这个兽人一直当自己是幼崽。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第十九章 离开
章节字数：1343 更新时间：11-12-29 11:06
    蓝斯不明白晖为何会如此的激动，“你是幼崽。”这有什么错吗？！

    “难道你刚才没有听清楚，我已经成年了。”余晖就说感觉很奇怪，这兽人竟然当自己是幼崽。

    蓝斯憨厚地挠了一下自己的头，“好好好，你是成年人。”顺着雌性幼崽的话。

    余晖觉得无力，从某个兽人宠溺的态度中，就可以看出他在哄自己。

    “你把我当孩子了。”一张脸皱成了包子，丝毫不知道自己这样子在某只兽人的眼中，只是更加可爱。

    蓝斯则是伸出自己的手，摸摸他的头，“你本来就是孩子。”就算是幼崽，也没有他那么瘦弱。

    “啪……”的一声，余晖直接打下某人的手，走向外面。

    蓝斯不知道自己做错了什么，只是知道雌性幼崽生气了，于是快速地跟在他的后面。

    余晖走出山洞，坐在石头上的一边，撑着下巴，望着远方密密麻麻的树林，不知道在想什么。

    “晖，你生气了？”蓝斯小心翼翼地询问道，他知道晖比雌性都懂事很多，但也不能否认他是幼崽的事实。

    余晖摇摇头，“没有生气。”他只是觉得自己的想法和兽人的想法不一样，果然代沟很大呢。

    蓝斯那双金色的眼眸，直接望着雌性幼崽的侧面，这样子还说没有生气……

    “我们过几天回部落好吗？”蓝斯不会哄人，从小到大，他都是如此，特别是面对雌性的时候。

    余晖转过自己的头，眨了一下自己的眼睛，“不是已经答应了吗？”他的这句话刚说完，身体就被兽人抱了起来，甚至开心地在原处转圈圈。

    余晖觉得头晕眼花，“停……停下来……”用得着如此激动吗？！他们明明才说完。

    兽人轻轻地放下雌性幼崽，有点无措地解释，“刚才你生气了，我以为……”憨厚地看着某人，以后绝对不要在晖的面前说起幼崽的事情。

    “我真的没有生气。”只是觉得思想不一样而已，余晖温和地解释道。

    经过几个圈圈，头真的有点晕，“怎么了？”看到兽人警惕的眼色，余晖马上就感觉到气氛的不同寻常。

    “晖，我们今天就离开。”幼崽在自己的身边，他并不想发生什么意外。

    “什么？”余晖压根就不懂为什么，他现在可是一点准备都没有。

    蓝斯拉着他的手，“你捡的蛋，也许是鳄兽蛋，刚才感觉到他们的气息。”如果是自己一个的话，他是绝对不会害怕，但现在他身边还有雌性幼崽。

    “鳄兽蛋？”歪着自己的脑袋，一边跟着兽人的步伐，一边把自己的东西全部都收拾起来。

    “他们生活在大河里，大概是退潮的缘故，才会把蛋放到那边。”蓝斯直接把一些重要的餐具收拾起来，特别是余晖用的小碗。

    看到如此多的东西，余晖询问道，“这样子可以拿吗？”铺在石床上的兽皮都拿着，还有石锅之类的东西，难道他们是搬家？！

    “可以……”蓝斯点点头，然后先把东西放到洞下面，再抱起余晖，跳了下去。

    “我要变成原形……”蓝斯说完后，一只巨大的白虎，出现在余晖的面前……

    蹲下身体，直接用尾巴圈着余晖的腰放到自己的背部，然后那些东西，用同样的办法放到了背上。

    余晖弯着腰，直接用手抓着白虎毛茸茸的毛，很好奇，后面的餐具会会掉下去吗？！还没有想明白，白虎就快速地跑了起来……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第二十章 野外露宿
章节字数：1252 更新时间：11-12-29 11:57
    很平稳，连一点颠簸的感觉都没有，白虎很巨大，自己整个身体都可以躺在上面，而后者的餐具，也没有丝毫的震动。

    “奇怪，难道装了反震的装备？”余晖自行补脑，，随后把这种不切实际的想法抛出去。之前自己骑小一号的白虎，也是有颠簸感的。

    白虎不知道奔跑了多久，太阳渐渐地下山了，夕阳的光辉，给周围都铺上了一层橘红色的影子。

    安静下来的森林，显得格外的宁静，却带着不易觉察的沉寂之感。

    蓝斯停了下来，小心翼翼地用尾巴送余晖下来，而食用的餐具，安稳地落到了地上。

    余晖站稳之后，就看到兽人快速地变化自己的身体，看到亮晶晶的眼睛之后，“怎么了？”自己正打算布置。

    “我们现在在哪里？”本来想要询问自己心中的疑问，随后“咕噜咕噜……”的声音打破了这一片宁静。

    蓝斯憨厚地回答，“尤森里面，还有几天的时间，我们就可以回到部落。”如果是自己一个人的话，那么一天的时间就可以，可是他还有雌性幼崽。

    雌性幼崽需要受到最好的照顾，速度太快的话，肯定会吃不消。

    “先吃甜甜果……”从一堆东西中，蓝斯拿了几个果子，放到雌性幼崽的面前。

    余晖也不客气，他没有发现，原来那一大堆东西中，竟然还有食物……

    蓝斯见幼崽没有说什么，于是开始观察四周的情况，挑了一个被风的方向，一颗巨大的树下开始清理。从里面拿出驱虫草，圈着周围洒了一次，拇指大的虫子，快速地从隐藏的地方冒出来，看得余晖毛骨悚然。

    考虑到晚上会冷，用宽大且干燥的树叶，在地上铺了几层之后，再拿出兽皮，在树叶上铺了几层厚厚的，才让余晖坐到上面。

    “你去打猎吧。”余晖看了一眼兽人，心里面暖暖的。

    蓝斯摇摇头，“这里不安全，我准备了肉干。”他自己倒是没有关系，只是雌性幼崽……

    “我也可以吃……”余晖从兽人的手里面拿过一块，然后一咬，脸都皱成了一团，“怎么那么硬？”感觉是石头似的，怎么都咬不动。

    蓝斯心疼地看着余晖，“你等等……”

    刚说完这句话，蓝斯在旁边搭起了简易的火堆，弄好之后，迅速地把石头锅放到上面燃烧了起来。

    余晖正想说没有水，只是看到蓝斯从众多餐具中拿出了一个大大的棕色圆球，“咯……”的一声，奶白色的液体，快速地流向了石锅里。

    “这是什么？”余晖好奇地询问道，他在洞府里也是看到过，本来还以为是装饰品，倒是没有想到兽人连这个都拿回去。

    “耶果，里面的汁很香甜。”有很多幼崽都喜欢吃，刚开始幼崽不可以吃硬的食物，就吃这些，或者是肉汤。当然，这些他是不会说出来的。

    余晖舔了一下自己的舌头，倒像是椰子汁的味道，“嗯嗯……”随后看到兽人连蛋都放进去煮。

    “你不是说……”这不是让他们快速回来的罪魁祸首吗？！

    “反正都走了，为何浪费？”蓝斯诚实地讲道，当然他还有一个小秘密没有说，那就是鳄兽一般不会为了几个蛋追来，耗费他们本身的力量。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第二十一章 宁静的夜
章节字数：1086 更新时间：11-12-29 19:54
    余晖额头上挂满了黑线，“难道鳄兽不爱自己的蛋？”好吧，他实在是不懂原始社会的常识。

    蓝斯摇摇头，“每个兽人都爱自己的幼崽。”只是有些东西是必须舍弃的。

    清冷的月亮，不知什么时候挂在了天上，入夜后的天气，渐渐地转凉。

    噼里啪啦的火声，显得格外的清晰，余晖看着不停搅动着的兽人，心思飞到了九天之外。

    “这样子的蛋，应该可以吃。”其实他也不知道用耶果煮的蛋是否好吃，不过幼崽曾经这样子用“草”煮过。尤森的夜晚并不平静，他不会离开幼崽的身边，以免发生意外。

    余晖好笑地看着兽人有点不确定的话，“可以拿出来了……”巨大的蛋，只是需要一个，自己就可以填饱肚子。

    接过某个兽人已经剥好的蛋，散发着浓浓的奶香，张开自己的嘴巴，咬了一口，浓郁的香气马上就充满了整个口腔。

    “喝一口。”用小碗装了一碗热的耶果汁。

    余晖就着某人的手喝了起来，没办法，一颗蛋对于他来讲实在是太大了，没有多余的手用小碗，“你不吃吗？”咽下去之后，肚子觉得很舒服。

    蓝斯笑着点头，“等你吃好之后，我再吃。”他自己吃食很快，不像幼崽那样子好看。没错，在兽人的眼睛里，余晖的动作比他们部落的雌性幼崽都要好看的多。

    听到这句话之后的余晖，也不说什么地点点头。兽人比自己熟悉这个森林，而他只是需要填饱自己的肚子。

    火堆并没有因为食物好之后而被熄灭，蓝斯往上面慢慢地加着木材。

    “幸好有一棵大树。”余晖整个身体都裹在了兽皮中，倒是不会觉得冷，露出两只眼睛望着快速进食的兽人。

    兽人抬起自己的头，金色的眼眸里，全部都是宠溺的感情，“困了就睡吧。”咬着肉干，温和地对着雌性幼崽叮嘱道。

    余晖摇摇头，高大的树木，挡住了星星，几乎看不见四周的景象，“把剩下的汤喝了吧？”见上面还有热气，养成不浪费的他说道。

    蓝斯为难了，他不喜欢吃耶果的汁，这些甜甜的，且充满了奶香的东西，只有雌性幼崽喜欢吃，“等明早你口渴的时候，再煮煮就可以吃了。”

    余晖歪着自己的脑袋，狐疑地看着脸上泛着可疑色彩的兽人，“好吧。”本来他也不是会勉强其他人，自己浑身都暖和，肚子也吃的饱饱的。

    “啪啪啪……”的声音显得异常的清晰，余晖看着火光，眼睛渐渐地染上了疲倦的感觉。纵然骑在白虎上不颠簸，但还是觉得累。

    “睡吧。”低沉且浑厚的嗓音，温和地拍了一下幼崽的背部。

    余晖没有回答，身子一倒，直接睡在了兽人的怀里，而蓝斯抱着幼崽，眼睛则是警惕地看着黑暗的森林……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第二十二章 贴心
章节字数：1125 更新时间：11-12-30 17:07
    第二天天刚刚亮，到处都充满了寒气，而余晖浑身却觉得一片火热。

    伸出自己的头，发现自己正被兽人搂在怀里，顿时脸上一热，挣脱开来，“醒了？”早晨带着沙哑的声音，温和地询问道。

    余晖挣脱开来，幸好有兽皮御寒，不过脸上还是觉得有点冷，“嗯。”眨了一下自己的眼睛，这里的雾水倒不是很严重，而他们这个地方，更是看不到。

    “先喝了吧。”兽人直接从热喷喷的石锅里乘了一小碗耶果汁，递到余晖的面前。

    看到还带着火星的火堆，“你一晚没睡？”心里面暖洋洋的，不是没有想过森林处他们随时都需要保持着警惕。

    兽人想要否认，不过看到那双漆黑的眼眸，顿时什么谎言都说不出，“没事。”如果他们独自一个的话，绝对不会有问题，但身边还有雌性幼崽。

    原始森林，还是在野外，余晖并没有太多的要求。含着一口耶果汁，漱了一下口之后，就喝了起来。有点饿的肚子，瞬间就被驱散了。

    “……”余晖什么话都没有说，他知道这是兽人最基本的生存法则。

    两人都没有继续讲话，吃饱后的余晖，继续坐在白虎的背部，再一次的赶路。

    余晖望着不停后退的景物，手紧紧地抓着，却什么都想不到……

    “怎么了？”见白虎停了下来，余晖有带你担忧地询问道。此时太阳已经高高地挂在天上，即使他只是围着兽皮，但热汗还是像雨水一样地流下来。

    白虎没有回答他的话，找了一块阴凉的地方就站住，然后用同样的方法放下余晖。

    “天热，先休息。”变回兽人的蓝斯开始准备午饭。

    余晖阻止兽人的动作，“你去打猎，现在是白天，不会有问题。”兽人的食量，他是看得很清楚，怎么可能靠着一点肉干就饱。

    “可是……”蓝斯微微地皱着自己的眉毛，他可不想雌性遇到危险。

    “我想要吃新鲜的肉了。”虽然心里面对自己撒娇的行为有点不齿，不过想到蓝斯，认为还是非常值得的。

    蓝斯宠溺地对着余晖讲道，“好，我很快就回来，你就在这里待着。”留下自己的气味，周围也撒上了驱虫草，这样子一般的野兽也不会来，而且他就在附近，发生什么事情的话，他马上就可以赶回来。

    余晖让蓝斯把火生好了，他开始煮耶果蛋花汤，有点懊恼，早知道就应该把自己的荠菜和蘑菇带上。他不知道在这森林必须露宿多少天，但有备无患还是很好的。

    看着四周，都是自己不认识的高大植物，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”清楚的狼嚎声，缓缓地传入了他的耳朵，余晖警惕地看了一下自己，并没有发现什么。

    “嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”怎么感觉越来越近，甚至还带着浓重的血/腥味，余晖从自己的背包里，拿出了骨刀，在阳光的照射下，散发出犀利的光芒。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第二十三章 厮杀
章节字数：1131 更新时间：11-12-31 16:05
    余晖本来是没有这样子的骨刀，倒是上次的事件后，蓝斯就给了他一把犀利的骨刀。

    骨刀并不是很大，像是弯刀一样，刀身还带着小孔，但却异常的锐利，恰好适合余晖这个雌性幼崽使用。

    余晖站起来，背靠着大树，一动不动地看着前方。他知道血/腥味离自己越来越近，也许那匹狼还有可能受伤。

    微微地蹙着眉毛，余晖看了一眼自己的身边，本来他可以爬上树，但想到这些餐具……就留了下来，他知道自己是笨蛋，生命和这些东西来讲，根本就不足以相比，不过他就是不想兽人打算带回去的东西，全部都被毁了。

    苦笑一下，现在他竟然还有心思分神，“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……”嚎叫了几声，灰色的狼，拖着受伤的左脚，微微地停了下来。

    “你不要过来，否则……”余晖挥动着自己手上的骨刀，说着威胁的话。

    这只狼看上去并不高大，但起码有一米高左右，对余晖来讲，已经算是很大了。

    灰色的狼，好像真可以听懂余晖的话似的，在一边停了下来，甚至还伸出舌头舔自己受伤的腿。

    余晖汗水浸湿了整个身子，额头上的汗，流到了睫毛上，他眨也不敢眨自己的眼睛，生怕等他一放松的时候，这只狼就扑上来。

    一人一狼对峙着，瞪大自己的眼睛，眼睛苦涩，烧滚的石锅翻腾着，偶尔会有几个泡泡冒出来，火堆声“噼里啪啦”地响着。

    “嗷……”在眨眼的瞬间，那只受伤的狼，快速地扑了上来。

    余晖往旁边一滚，瞬间就躲开了狼的袭击。

    灰狼此时的眼睛露出凶光，尖锐的狼牙从它的嘴巴里露出了，滴答滴答地流着口水。

    余晖紧紧地握住骨刀，他知道这是自己的保命符，不然真的要交待在这里，唯一可以庆幸的就是这只狼受伤了，速度减缓了很多。

    看准时间，余晖挪了一下自己的脚步，灰色的狼一歪，再次扑了上来。

    “唔……”闷哼一声，余晖被压倒在了身下。

    用手抵住想要咬自己的狼，汗水流进了眼睛里，很疼，不过此时却顾不得这些，他的力气明显不够这只受伤的狼大。

    灰狼压下自己的头，如果不是爪子受伤了，此时余晖早就成了狼口中的食物。

    “嗷嗷……”口水滴答地流下到余晖的脸上，很腥，很臭，可惜他丝毫不敢放松，一只手用尽力气抵挡着，另外一只手拿着骨刀就挥了过去……

    尖锐的刺痛从手臂上传来，原来他刚有所行动的时候，尖锐的狼爪，已经刺穿了他的手臂，骨刀顺势被丢在了一边。

    余晖即使流落到这个世界，也不想死，生命只有一次，不到绝望的时候，绝对不会轻易地放弃。纵然现在他的情况很不乐观，受伤的痛，分散了他的一点精神，但……

    灰色的眼睛，看了一眼底下小的猎物，顿时压着向他的头咬去……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第二十四章 兽人救“美男”
章节字数：1217 更新时间：11-12-31 20:02
    余晖以为自己要死了，手上抵抗的力度却没有放松，眼睛恶狠狠地瞪着这只灰色的狼。

    “嗷嗷……”一瞬间，他身上的压力已经没有了，而那只想要吃自己的狼，不翼而飞。

    “晖……晖……晖……”身体被抱在一个熟悉的怀抱里，焦急且慌乱的声音不停地叫着。

    蓝斯此时真是懊悔死了，为何他会一而再再而三地犯错，为何他会让自己的雌性幼崽受到危险？！如果自己没有去打猎，那么就不会遇到这样子的事情。

    余晖眨了一下自己的眼睛，抬起自己的头，“没事。”声音里，连他自己都没有觉察到颤抖。

    “晖……晖……”紧紧地抱着雌性幼崽，这样子才可以安心，随后看到受伤的手臂之后，金色的眼眸里，上过一丝杀意。

    余晖想要安慰一下兽人兄弟，可惜刚才精神受到很大的惊吓，加上赶路，身体一直都很疲惫，一旦放松下来，他彻底地晕过去了，剩下发疯的兽人。

    等余晖醒来的时候，除了旁边的火堆，周围一片漆黑，此时他在一个温暖的怀里，之前受伤火辣辣的感觉，现在几乎感觉不到疼痛。异世界的草药，比现代的医学还要进步。

    “晖……”余晖正在想一些事情的时候，兽人低沉的嗓音，充满温柔地在他的耳朵里响了起来。

    “咕噜咕噜……”两人的眼睛互相看着，只是不和谐的声音打破了这祥和的气氛。

    蓝斯立刻就用小碗乘了肉汤过来，“吃一下暖暖肚子。”他打的猎物，早就被丢弃在路上，这是用那只狼煮的。

    余晖本来还有点尴尬，看到兽人没有任何异样之后，接过来快速地解决了，“你吃了没？”一碗肉汤下肚，饥饿的感觉，暂时没有了。

    “你也快吃，这么多，我吃不完。”见兽人没有回答，只是默默地再给自己添加一碗肉汤，他就知道蓝斯根本就没有吃。

    从自己的碗里面，挑起一块肉，直接举高，放到兽人的嘴巴边。

    蓝斯想着雌性幼崽醒来之后，肯定会责怪自己，也许以后也不要他跟着了，可是现在……看到幼崽那双倔强的眼神，他直接把一点点肉吃进了嘴巴。

    从中午开始，兽人一直都没有吃东西，他处理好余晖的伤口之后，就开始解剖狼，用石锅开始煮，然后就紧紧地抱着雌性幼崽。

    肚子的抗议他不是没有听到，只是心里面的疼痛掩盖了这些。尤森很危险，他知道需要补充自己的体力，即使一点点，连味道都没有，却让他的心觉得特别的暖和。

    “你不怪我吗？”蓝斯小心翼翼地询问道，兽人保护幼崽是天经地义的事情，可惜他却令幼崽受了几次伤。

    余晖抬起自己的眼睛，吧唧吧唧地咬着肉，很有嚼劲，但却不会吃不下，“怪你什么？”难道……一想到这里的时候，顿时瞪圆自己的眼睛。

    他的这个动作，在蓝斯看来，分明就是怪罪自己的样子，顿时一颗脑袋耷拉着，眼睛黯然无光地等待着宣判。

    PS：明天参赛，娃儿们有树枝的记得给梦梦，抱抱大家，啃啃几口，(*^__^*)嘻嘻……咱们的兽人老兄想歪了……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第二十五章 玻璃心？
章节字数：3155 更新时间：12-01-03 18:01
    余晖莫名其妙地看着这个兽人，想不到那么大块头，竟然拥有一颗玻璃心，也不忍继续逗他，喝了一口肉汤，才缓缓地讲道，“这和你无关。”

    本来这件事情都是意料之外，而且现在自己也没缺胳膊断腿的。

    蓝斯本来黯然的眼睛，听到这句话之后，金色的眼眸，刹那间就亮了起来，“真的吗？”雌性幼崽不仅没有向自己发脾气，竟然还不怪自己，他觉得自己很幸福。

    余晖好笑地点头，“你没吃饭，就一直在纠结这件事情？”即使他拼命地压抑着，但却可以知道他绝对没有吃饭。

    兽人小麦色的脸上，顿时染上了点点的红晕。

    “快点吃吧，这些我真的吃不完，”停顿了一会儿，余晖才继续讲道，“你要是不吃的话，我也不要了。”说完作势就要放下自己的碗。

    蓝斯马上就阻止了余晖的动作，“我吃，你不要饿着自己。”

    余晖定定地看着兽人，后者立刻就行动，他把没有煮的狼肉，马上就架在火堆上，本来肉汤就是选择最嫩的一部分，现在幼崽原谅自己，当然肚子饿的感觉全部都上来了。

    “以后也不许自责？知道吗？”余晖吃的很饱，蓝斯也解决完自己的晚餐。

    一个兽人，如此地关心自己，让他心里面很高兴，这样子的兄弟之情，让他不至于在这个异世界感觉到孤独，寂寞。

    兽人点着自己的大头，“除非是到部落，不然我不会离开你。”部落里很安全，那些野兽不会来袭击村落，而且还有幼崽，这样子晖就不会如此孤单。

    余晖张嘴想要反驳，不过看到兽人那坚定的眼神之后，顿时劝说的话咽了下去。

    “晖，好好休息，明天我们还要赶路呢。”蓝斯温柔地讲道，他拿起干枯的木材，继续往火堆上丢着。

    像是琉璃石的漆黑眼眸，亮晶晶地看着蓝斯，“我睡不着。”他都昏睡了一个下午了，现在也不知道几点，但真的一点困意都没有。

    “我不会唱曲子……”蓝斯为难了，听部落的人说，如果幼崽睡不着的话，他们就可以唱一些小曲子，这样子就可以很快就睡着。

    “还摇篮曲呢？难道你要听？”眼珠子转动一下，余晖轻轻地询问道。

    兽人不可置信地看着眼前的雌性幼崽，“你会唱？”难道是他以前的父母传授他的吗？！心一疼，怎么会有如此狠心的人，竟然把孩子丢在尤森。

    余晖点点头，“嗯。”然后就哼了起来。他经常宅在家里，当然会知道那些是流行歌曲，而且他的这幅嗓子还是很不错的。

    蓝斯温柔地看着浑身都充满了光彩的幼崽，他从来都没有想过自己如此的幸运，竟然可以捡到一个温柔可人，没有什么脾气的雌性幼崽。

    余晖小声地唱着，渐渐地，浓密的睫毛缓缓的合上，所以没有看到兽人眼睛里的宠溺以及浓浓的感情。

    “嗯？”非常的不舒服，睁开自己眼睛的时候，发现兽人亮晶晶的金色眼眸，而周围还是一片漆黑，证明天还没有亮。

    蓝斯不好意思地回答，“晖，我是不是吵醒你了？”有点困窘，脸上因为黑夜的关系，压根就看不清楚他的表情。

    余晖扭动了一下自己的身体，“你怎么了？”以前自己这样子睡觉的时候，兽人也没有动来动去，此时好像正在忍受什么死的。

    “我……我……”火堆的光芒压根就没有消下去，而余晖瞪大自己的眼睛看着某个兽人。希望他可以说出理由来，刚才不知不觉地睡着了，而他之所以会那么暖，是因为兽人抱着自己的缘故。

    “你要小解吗？就是解决问题。”余晖转动了一下自己的眼珠子，瞬间就想到了什么。幸好他不是笨蛋，不然压根就不知道兽人这样子的行为是为了什么。

    蓝斯困窘地点点头，他也没有想到自己想要去……抱着雌性幼崽的时候，他想要忍忍就过去了，奈何这东西越是忍着，越是急。

    “大家都是男的，这有什么不好意思呢？”余晖从兽人的怀里出来，甚至还很好心地拍拍他的肩膀安慰着。

    蓝斯虽然心里面很奇怪，为何雌性幼崽一点脸红都没有，“你等一下，我很快就回来。”憨厚的兽人，也知道目前不是询问的时候。

    等兽人离开自己的视线之后，余晖伸出手，从一边给火堆添加木材。

    如果没有遇到蓝斯的话，他绝对不会还生活在原始森林。

    除了前面的火光，其余的什么都看不清楚，余晖拿起自己的手，在自己的脸蛋上捏了一下，还是很痛，说明自己经历的事情，根本就不是做梦。

    “咔咔咔……”火堆的声音，显得格外的清晰，离开了兽人，冷空气不停地围绕着四周。

    “晖……”兽人很快就回来了，想要再次抱着雌性幼崽的时候，却被他一转头躲开了。

    蓝斯没有想到事情会变成这个样子，望着自己空荡荡的手，无措地看着青年男子。

    余晖忍着自己罪恶感，“你有没有洗手？”不是他嫌弃，而是上了厕所，就想要当暖炉，这也要看看自己是否愿意。

    “洗手？”蓝斯收回自己的手，歪着脑袋，一脸迷惑不解的样子。他都没有做什么，为何要洗手？！除非是处理猎物的时候，他们一般都是到河边。

    余晖慎重地点点头，“对。”

    “……”蓝斯看着天空，此时周围都是一片漆黑，除了他们这一片，而且这里也没有水，这让他怎么洗手？！

    余晖见他没有出声，于是继续讲道，“你去小解，也就是解决问题，当然要洗手。”脸色有点泛红，明明这没有什么大不了的，为何还是会有一种尴尬的感觉。

    大概是兽人比自己还高大的缘故吧！某人在心里面自我安慰道，一想到他去上了厕所没有洗手，反而是抱着自己或者是处理猎物，他的脸色顿时可以和锅底灰相比，同时也庆幸自己现在是夜晚，兽人看不到自己脸上的表情。

    “晖，你怎了？是不是着凉了？”蓝斯的语气里，更多的是急迫。他们身为兽人，夜晚不会对他有太大的影响，到处都可以看得很清楚。

    余晖莫名其妙地看着兽人，“没有。”心里面狐疑，难道他看得见自己脸上的神情？！

    蓝斯心里面放松了下来，现在天气凉，仅仅靠兽皮，不可能保暖，而且雌性幼崽的身体非常的单薄，可是又纠结自己没有水洗手。

    他去解决问题，从来都没有想过这些，同时也明白，果然雌性都是爱干净的，特别是自己捡到的雌性幼崽。

    余晖早就知道他没有水，但明显就可以感觉到兽人急促的呼吸。

    于是转身，从自己的小背包里，拿出了装满清水的矿泉水。幸好他早有准备，就算喝完了，也没有忘记装着，不然真的是……

    本来还打算解渴，不过现在目前最重要的就是洗手。有了耶果汁，倒是不需要这些清水，而且也不用很多。

    蓝斯伸出自己的手，“哗啦啦……”的水声，像是一道道温暖的热气，缓缓地流进了兽人的心里面。蓝斯清楚地知道，他离不开幼崽，也一直会待在他的身边。

    “好了。”余晖看着还有半瓶的水，心里面很满意。他不知道部落距离他们多远，但有蓝斯在，绝对饿不死自己。

    一得到释放，兽人急忙地抱住雌性幼崽，“记得以后去小解的时候，洗手。”余晖也没有拒绝，直接叮嘱道。

    “好。”不懂什么是小解，但应该是嘘嘘……

    “水可要省着点用。”余晖小声地讲道，然后更加依偎到兽人的怀里。这天然暖炉，对天气凉的夜晚来讲，真的非常的好用。

    蓝斯点点头，用手摸了一下雌性幼崽的头，“好。”金色的眼眸里，全部都是宠溺的神情。

    夜还是静悄悄的，经过了这次的事件，蓝斯也抱着幼崽闭上了眼睛，却没有深沉地睡觉。他知道森林可是非常的危险，必须随时警惕着。

    “以后也会好好地照顾你。”在心里面暗暗地讲道，兽人搂紧了自己的手臂，更加贴近余晖。

    两人都依靠在一起，一切都显得异常的宁静，温和。

    PS：梦梦求树枝，有树枝的娃儿，给梦梦，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第二十六章 小蓝虎
章节字数：1197 更新时间：12-01-01 19:51
    透亮的湖水照射着自己的外貌，余晖发现来到异世界的一个多月，他的头发竟然没有怎么生长？！这让他觉得很奇怪，身高没有长，这在他的意料之中，可是头发还是和以前差不多，这也太慢了一点吧。

    “晖，过来吃饭。”从自己的后面，传来兽人温柔的话。

    余晖纠结了一会儿，也不管了，现在吃的最大。虽然他不喜欢继续过肉食的生活，但现在没有任何的办法，而且他们是在赶路。

    拿起碗，看到兽人只是啃着肉干，心里面有点难受。他知道这些餐具全部都是为自己准备的，兽人根本就不需要这些。

    本来他还以为是蓝斯家里需要，可是后来看到他把一些空了的脸盆丢掉的时候，才明白……

    “怎么了？”蓝斯见幼崽望着自己，以为他的手又痛了，于是急忙地询问道。

    雌性和他们兽人不一样，他们即使受了很重的伤，休息两三天就没事了，可是幼崽不一样，而且他们是非常柔弱的。

    余晖摇摇头，他们已经赶了一个星期的路，本来三天的路程，却因为自己身体的缘故，蓝斯不得不放慢脚步。

    低着自己的头，让人看不清他脸上的表情，“嗷呜……”正在吃饭的两人，突然听到这叫声，顿时向湖的另外一个防方向望去。

    “蓝色的老虎……”余晖连吃都忘记了，眼睛充满了惊喜的情绪。

    蓝斯的眼睛里，微微地眯着，“嗷呜……”跟着长啸了一声，希望某只识趣的东西快点离开这里。

    蓝色的老虎好像是和蓝斯作对似的，它直接迈着优雅的步伐走了过来，完全无视蓝斯的警告。

    伸出自己的舌头，大胆地添了一下余晖的手。

    “咯咯咯……咯咯咯……”余晖直接抱起小老虎，眼睛认真地看着它，“晖，它竟然是蓝色的呢。”真是特大的发现，老虎都有蓝色的。

    蓝斯冷哼一声，而那双白色的眼眸，则是恶狠狠地怒视了一眼小蓝虎。

    “啪……”的一声，余晖直接打了兽人的手一下，瞬间疼的是自己，眼泪在眼眶里打转，不过还是气呼呼地讲道，“你怎么可以吓它呢？”毛茸茸的，特别可爱。

    “他……他……”蓝斯很委屈，而小蓝虎则是摇着自己的尾巴，不停地讨余晖开心。

    “卡斯，你要是在继续的话，我直接把你丢到湖里面去。”蓝斯忍无可忍地直接从余晖的怀里拎出小老虎，这雄性幼崽，竟然敢占晖的便宜。

    “嗷呜……”小蓝虎耷拉着一张脑袋，楚楚可怜地看着凶狠的面孔。

    余晖气死了，“你干什么？！”好不容易看到这么一只蓝色的老虎，可不是蓝斯这样子可以糟蹋的。

    蓝斯磨牙，可以的话，真的想要咬死这只老虎，“他是卡斯……”

    “原来是你的族人，更加不应该粗暴对待。”余晖翻翻白眼，这该不会是传说中的争宠吧？！不过蓝斯都已经那么大只了，压根就没必要。

    PS：树枝，求树枝，亲亲大家！！大家元旦快乐，在新的一年，梦梦祝贺娃儿们万事如意，心想事成！！！

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第二十七章 弟弟？
章节字数：1146 更新时间：12-01-03 18:01
    蓝斯委屈地看着自己的雌性幼崽，“晖……”为何他会这样子对自己？！

    “扑哧……”一声，余晖笑了出声，眉毛弯弯，里面全部都是掩饰不住的笑意。

    蓝斯像是没有吃到糖的孩子，高大的身子，在微风中，竟然可以看到他瑟瑟发抖的身体。

    余晖抬起自己的头，本来想要摸摸兽人的头，可惜自己连他的胸部都不到，于是只能是拍拍他的手背，笑着解释，“我只是看它和你一样是老虎。”这一句的意思就是爱屋及乌。

    兽人根本就不明白他是什么意思，不过看到雌性幼崽眼睛里的温柔，刚才的委屈，全部都抛到九霄云外去了。

    “嗯嗯……”一放松，他手里面的雌性幼崽，瞬间就从他的手里面挣扎了下来。

    摇摇自己的尾巴，眨眨自己像是天空一样的蓝色眼眸，不停地卖萌，可惜……

    “蓝斯，你说他是谁？”余晖此时并没有抱起小老虎，看刚才兽人的反应，他们两个不仅是同一个部落的兽人，甚至还有可能很熟悉。

    和蓝斯相处的这段日子，不说全部了解他的性格，但憨厚和诚实，从来都不会发火。当然有野兽威胁自己的安全除外。

    “卡斯……”兽人即使心里面有点忐忑，不过还是快速地回答，“他是我的弟弟。”前面一句让余晖没有任何的反应，而后面一句则是瞪大自己的眼睛。

    “他是你的弟弟？”怪不得……怪不得这蓝色的老虎，竟然一点都不害怕兽人。

    “嗷呜……”小蓝色咬着尾巴抗议，甚至还想要靠近余晖，不过却被蓝斯拎着颈脖子。

    “快点变回你的样子。”兽人全身都施压，要是晖知道他是雄性的话，还会如此毫无戒心地接近他吗？！丝毫没有想到自己也是雄性，幼崽对他可是没有任何的疏离。

    小蓝虎“呜呜……”地叫了几声，然后心不甘情不愿地变回少年的样子。

    余晖的身体震动了几下，捂住自己的额头，“他是小蓝虎？”抬起自己的头，即使外貌很生涩，还是少年的样子，但这身高，肯定比自己高。

    “嗯嗯，亲亲……”想要蹭到余晖的怀里，却被后者快速地躲开了。

    兽人很高兴，就算晖不躲开，自己也不会让他接近自己的雌性幼崽。

    余晖额头上挂满了黑线，“谁是你亲亲？”蓝斯那么老实，竟然有一个油嘴滑舌的弟弟，比自己还高大，还在自己的面前装可爱？！

    看看他那张刚毅的脸，怎么都和可爱沾不上边。

    “当然……”蓝色的眼眸里，充满了委屈，“你刚刚还抱着我呢？”撒娇的本事，卡斯早就学到了十成十，也没少欺负自己的哥哥。

    部落幼崽出生率很低，但他的父母却很幸运，生了两个雄性，每次他的母父都很失落，为何不是一个雌性？！反而生了一个调皮的雄性。

    PS：求树枝，求收藏，求票票，各种求，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第二十八章 难道是变异？
章节字数：1125 更新时间：12-01-02 19:50
    余晖很不客气地翻翻白眼，“当时我以为你是幼崽。”没错，那么小的一只，和蓝斯比起来，简直是大山和石头的区别。

    “我现在都还没有成年呢。”卡斯委屈地看着余晖，他才十七岁，还有三年才成年。

    余晖哆嗦着自己的嘴唇，什么话都说不出。

    难道兽人都是如此高大的吗？或者他们吃的食物不一样，全部都长得如此高大，连一个十七岁的孩子，都比自己高，这让他情何以堪。

    卡斯以为自己的话令雌性幼崽生气了，安分地站在一边不敢出声。这里离他们的部落很近，自己出来玩，没有想到哥哥竟然带回了雌性幼崽，一时兴奋下，就做出来这样子的事情。

    他可是知道雌性幼崽对他们部落的重要性，万一被其他族人知道的话，他肯定会脱一层皮。兽人皮粗肉厚，倒是没有什么大不了，可是他还没有成年呢，禁不起如此折腾。

    蓝斯小心翼翼地询问道，“晖，要是他惹你生气的话，你就用这个木棍抽他。”直接把手腕大的木棍放到他的身边。

    余晖摇摇头，这么大的木棍，不知道是虐待自己，还是惩罚少年呢？！

    “我就知道晖最好……”卡斯顺着藤直接爬上来。

    余晖转过自己的头，看着兴奋的少年，阻止的话说不出口。不管从哪一方面来讲，他都是蓝斯的弟弟，自己现在还需要靠蓝斯，不可以太过分。

    “晖……”蓝斯没有想到雌性幼崽没有拒绝，顿时心里面的委屈，像是扩大似的无限涌上来。

    “怎么了？”自己也没怎么他，怎么这玻璃心那么快就要碎了？！果然拥有一副高大的身体，但心脏的承受能力却不是那么好。

    兽人摇摇头，“你还不快点回去？”语气很温和，不过金色的眼眸，则是恶狠狠地警告自己的弟弟。

    高大少年很不情愿，但是也知道部落里的规矩，“那我先回去了，晖等会儿见。”说完后，就变成小老虎，瞬间就消失在他们的视线中。

    “他怎么是蓝色的？而你是白色的？”空气里有一瞬间的安静，余晖的声音打破了这片寂静的气息。

    兽人本来还皱着的眉毛，很快就展开了，“整个部落里，就是我的毛是白色的。”当初他的父母还以为他得了什么病，后来见他身体很健康，才放下心来。

    “什么？”余晖话里面有些吃惊，难道兽人是因为变异的缘故？！才会产生与众不同的色彩。

    兽人听到雌性幼崽震惊的话，心里想的却是他嫌弃自己了？！一时间，眼睛黯淡无光，他知道幼崽会依靠自己，是因为还没有看过其他雄性的缘故。一旦他知道自己的怪异，会不会离开自己呢？！

    “你会嫌弃我吗？”好不容易鼓起勇气，甚至面对比自己还要强大的野兽都没有怕过的蓝斯，却像是等待着审判的犯人。

    PS：梦梦求树枝，求收藏，啃啃大家，嘻嘻。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第二十九章 兄弟情？
章节字数：1086 更新时间：12-01-03 11:03
    余晖很想要撬开他的脑袋敲瞧一瞧，看一看，里面到底装了什么东西。

    蓝斯见雌性幼崽没有出声，金色的眼眸里，带着点混乱，带着点无措，更多的是慌张。

    “你是我的朋友，是我的兄弟，怎么会嫌弃你呢？”余晖温和地解释着，虽然兽人有时候面对自己，真的很愚笨，但却不会讨厌。

    “兄弟？”蓝斯一下子转不过来，除非是同一个父母，不然雌性和雄性还可以做兄弟吗？！

    余晖点点头，“嗯。”现在太阳渐渐地下山，带走了一些热气，急忙地拢了一下自己的兽皮。

    蓝斯挠着自己的头，纵然有小纠结，不过雌性没有嫌弃自己，对他来讲已经是天大的好事。

    “晖，我们休息一晚，明天就到了。”对于自己来讲，部落很近，不需要多少时间都可以到达。现在考虑到雌性幼崽的身体，他就停了下来。

    余晖歪着自己的脑袋，像是琉璃石一样的眼眸里，闪现着迷惑不解的情绪，“你的弟弟不是已经回去了吗？”为何他们还要休息？！

    “嗯。”蓝斯停顿了一会儿，才继续讲道，“他很强壮。”

    余晖满脸黑线，兽人的意思就是以自己的小身板，根本就不够他们的一只脚。

    “我们休息一晚，明天就可以到部落了。”蓝斯看雌性幼崽没有出声，以为他是担心自己的身体。

    雌性幼崽的身体，和他们兽人是不可以相比的，需要细心呵护。万一幼崽生病了，最心疼的还是自己。

    风呼啸而过，带着浓烈的冷气，而此时蓝斯快速地升起火，清冷的月光不知道何时，已经悄悄地挂在了天空中。

    “嗷呜……”长啸声再次响了起来，而此时的余晖，可没有白天那么好心情，缩了一下自己的脖子，退到了蓝斯的怀里。

    “没事。”蓝斯的眼睛看向四周，那双眼睛，在漆黑的夜里，显得格外的犀利。

    还没有一会儿之后，小老虎的蓝色身影，再次出现在他们的面前，“他是……”眨了一下自己的眼睛，余晖实在是不明白，这小老虎不是已经回去了吗？！

    小蓝虎摇摇自己的尾巴，在火光下，那颜色显得有点妖异。

    “卡斯……”蓝斯的语气非常的严肃，就算是雄性，幼崽在夜晚出来也是非常不安全，随时都有可能遇到比他们强大的敌人。

    部落里绝对不允许雄性幼崽在夜晚的时候出来，就算是白天，也是在部落的周围捕捉一些小动物，以锻炼他们的能力。

    “嗷呜……”小声了很多，蓝色的眼眸，楚楚可怜地看着余晖，希望幼崽可以帮自己说话。

    余晖摆摆手，“不好意思，我压根就听不懂。”眼睛里却没有一点歉意，他可是知道野外的危险程度，而且明显可以感觉到抱着自己的暖炉生气了。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第三十章 部落
章节字数：3156 更新时间：12-01-03 20:01
    点点的露水滴到脸上，清冷的感觉，瞬间就打了一个激灵。

    缓缓地睁开自己的眼睛，“嗯？”平时都不会如，模糊的视线，并没有感觉到熟悉的气息。

    蓝色的眼眸，放大的脸蛋，突然间距离他非常近，吓得马上就清醒了过来。

    “晖……”卡斯委屈地直起自己的身子，高大的少年，好像是做错事的孩子似的，耷拉着自己的一张脑袋，无精打采的样子。

    余晖搓揉了一下自己的脸蛋，看向旁边，“蓝斯呢？”他就觉得奇怪，为何会有冷的感觉，就是因为那个兽人不在自己的身边。

    卡斯快速地回答，“他去打猎了，我在这里守着你。”昨晚要不是这个原因，他的木头哥哥是不可能让自己留下来。

    不是雌性，还是幼崽，他知道自己有机会，等过几年自己成年的时候，就可以和大哥一较高下。当然，他没有伤害自己哥哥的意思，不过雌性实在是太少了，每一个兽人都有公平竞争的机会。

    余晖眨了一下自己的眼睛，心里面微微地叹了一口气，果然是小孩子，什么都不会。

    于是推开兽皮，冷空气一下子跑到赤/裸的肌/肤上，硬生生地打了一个寒颤，同时把瞌睡虫全部都抛到了九霄云外。

    “我给你倒水。”卡斯狗腿地讲道，这些东西，纵然不需要自己的哥哥交待，他也知道自己怎么做。

    余晖摇摇头，“先生火，驱散一下寒气。”

    原始森林早上的空气本来就比较冷，如果太阳出来之后，倒是没有什么大不了，以前都是兽人准备好温水给自己，现在……心里面叹了一口气，他可不指望一个未成年的孩子，可以做的了什么？！

    卡斯“啪啪啪……”地把木材全部都堆在一起，然后利用火石，小小的火星开始升起来，这倒是有点出乎余晖的意料之外。

    随后想想也释然了，古代的孩子早当家，何况是原始的兽人世界。

    余晖站起来，看着自己的鞋子，经过一个多月的程度，即使还没有磨破，却也好看不到哪里去。走到湖边，小心翼翼地乘了一些水，用叶子刷了一下牙齿之后，就开始洗脸。

    湖水比想象的还要冷，却可以忍受。

    “晖……”卡斯很害怕这个瘦小的幼崽会掉进湖里面去，一步一个脚印地跟随着，蓝色的眼眸里，则是深深地警惕着四周。

    余晖此时已经没有什么感觉，刚开始的时候，看着一个比自己还要高大的少年向自己撒娇，怎么看都觉得非常的怪异。

    余晖觉得自己的适应能力非常的强大，如果以前有人告诉他会掉到原始世界，那还不如说他的面前全部都是亮晶晶的水晶，这个还实际一些。

    “把石锅放上去。”余晖正想要对着卡斯吩咐道，不过转过的时候，他已经做好了这一切。

    卡斯挠着自己的脑袋，实在是不知道应该怎么做。平时他的猎物都是直接烤来吃，还没有成年，目前和父母住在一起。

    昨天回去的时候，匆匆地和自己的母父说了一声碰到哥哥之后，就直接跑了。他知道回去之后，肯定会被父亲教训，但可以和雌性幼崽培养感情，一顿打不算什么，而且也可以让他的皮更加的厚一些。

    余晖看到傻傻笑着的高大少年，心里面摇摇头，果然是兄弟。虽然卡斯看起来很精明，也知道怎么博取自己的欢心，可是看看现在的样子，简直是一模一样。

    “咚咚咚……”带着血/腥的猎物，直接丢到卡斯的面前，而随后蓝斯的高大身影，顿时出现在他们的面前。

    “自己烤。”蓝斯淡淡地看了一眼自己的弟弟，然后走到余晖的身边，微微地蹙着眉毛，“怎么不穿多一点衣服？”还没有回到部落，他只能用兽皮做了上面的衣服，不至于让雌性着凉。

    热乎乎的上衣披到自己身上的时候，余晖心里面暖暖的，温和地转移话题，“开始做饭吧，我肚子饿了。”摸摸自己的肚子，表示已经扁了。

    本来想要说什么的蓝斯，看到他这样子之后，什么都没有说，于是就开始到湖边解剖。

    把晖不喜欢的内脏全部都丢了，剩下最脆弱的一部分。本来想要打一只急速兽，但时间会久一些，自己又不放心雌性幼崽和卡斯，打好两份猎物之后，快速地赶了回来。

    纵然这里离部落不远，也不会有什么大型的野兽，但不怕一万就怕万一。

    这些天都赶路，而自己也没有离开晖，他们已经好几天没有吃熟食。每次自己想要煮汤的时候，却被晖阻止了，说自己很累，需要休息，不必要那么麻烦。

    卡斯觉得自己和他们格格不入，低垂着脑袋，快速地处理属于自己的猎物。

    除开噼里啪啦的火声，只有一大一小的兽人不停地忙碌着，而余晖则是坐在兽皮上，撑着自己的下巴，直接望着蓝斯的背影。

    石锅还没有那么快热，倒也不需要搅动。

    蓝斯很快就把一切处理好了，接着把最嫩的肉丢到锅里面，让他们不停地煮。

    卡斯直接架起火堆烤，“哥，把你的也拿来。”虽然有些东西不擅长，但兽人对烤猎物，绝对有一手。

    蓝斯也没有客气，直接把自己的那一份巨大的猎物让卡斯来烤猎物。

    余晖眼色复杂地看着卡斯的猎物，他知道兽人很能吃，可是没有想到一只未成年的兽人也如此的厉害，这些肉，起码可以让自己吃半个月了。

    “晖，你怎么了？”蓝斯很敏感地发现雌性幼崽有一丝的不自然，此时他们快要到部落了。

    余晖看着周围的景色，“还有多久？”心里面说一点感想都没有是不可能的。

    “晖，很快就到了。”卡斯非常兴奋地回答，经过短短时间的相处，他知道余晖是一个脾气很好的雌性幼崽，恐怕很多兽人和自己的哥哥竞争。

    见到雌性幼崽，自己大哥的运气真的不是一般好，出去历练，就找回来一位雌性。

    余晖点点头，脚下不紧不慢地跟着，在差不多到的时候，蓝斯他们变回兽人，而自己也跟在他们的后面。

    周围的景色一瞬间宽阔了很多，林荫的小道，让人不自觉地放松了身体。

    “我们到了……”卡斯高兴地指着前面。

    余晖顺着他的手看去，隐隐约约地发现了稀稀疏疏的房子，全部都坐落到山下面。

    越来越近，而有些兽人则是好奇地看着他们，并没有冒冒然地涌上来。其实他们这个部落平时很热闹，而且兽人之间都拥有很浓烈的感情，此时看到一个陌生的雌性幼崽，大家都带着小心翼翼的神情，生怕吓坏到他。

    如果余晖知道这些兽人的所想，肯定要憋屈的吐血。他们哪只眼睛看到自己小了？！同时也非常的泄气，在兽人的面前，他就是一个小人儿。

    卡斯高高地抬起自己的头，好像这个幼崽是他的似的，那双蓝色的眼眸里，全部都是自豪感。

    “蓝斯，这是？”一位大约有两米的青年男子，走到他们的面前询问道。

    这是余晖看到第一个穿着全身衣服的青年男子，他有一双丹凤眼，而脸蛋也挺英俊，声音还很好听，像是清泉一样地令人感觉舒服。

    蓝斯憨厚地回答，“他是晖。”金色的眼眸，提到晖的时候，全部都是浓浓的笑意。

    塔特暧昧地看了一眼蓝斯，再看看余晖，“不错，需要好好养着，太瘦了。”说的是事实，不过当事人就不满了。

    “我不瘦，而且是正常身材。”说完后，就露出自己一个多月，积累出来的一点点肌/肉。

    顿时，白嫩的手臂，全部都展露在其他兽人的视线里，蓝斯的眼睛一沉，而卡斯的脸色也不是很好看。

    蓝斯快速地把某人露出的手臂拿下，“晖……”微微地蹙着眉毛，他知道晖没有常识，可是对于他们来讲，实在是……

    晖和他们部落的幼崽不一样，皮肤全都白皙，而且更加的细致，看看其他人直直的眼睛，就可以很明白。

    “我怎么了？难道连你也嫌弃我吗？”余晖那双漆黑的眼眸里，全部都是质疑的神情。这些人和自己吃的食物不一样的，竟然……

    PS：梦梦求树枝，求收藏，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第三十一章 你是最好的
章节字数：1151 更新时间：12-01-04 11:39
    蓝斯急忙地摇头，“，不，你是最好的。”脸不红，心不喘地说着令人心跳的话。

    余晖的心跳果然加速了一下，也没有计较某个兽人把自己的袖子拿下来遮住手臂，他扯着嘴角讲道，“够义气！”打哈哈地笑了一下。

    自从“小蓝虎”来到之后，他就穿了自己本来的衣服，现在可算是全部武装。

    卡斯在一边对自家兄长的行为给予深深地鄙视，“晖，在我心中，你也是最好的！”睁着自己蓝色的眼眸，高大少年不停地眨着眼睛。

    塔特的视线在他们兄弟两人转来转去，再看看其他虎视眈眈的兽人，以及一脸迷惑的雌性幼崽，拍拍蓝斯的肩膀，“路还有很长呢……”

    余晖莫名其妙地看着眼前的英俊男人，压根就不知道他在说什么。

    卡斯没有得到预想中的称赞，脑袋马上就低垂了下来，大大的眼睛显得无神。

    “狗狗……”余晖很想要摸摸“大狗狗”的头，奈何这人比自己高大，而且他也不是狗，而是一只老虎幼崽。

    “晖，我不是狗，而是老虎。”卡斯耳尖地听到雌性幼崽的喃喃自语，于是本能地反驳着。

    听到这话的余晖，多多少少都有点尴尬，而且他也没有兴趣让兽人部落围观，“不走吗？”扯了一下蓝斯的兽皮，低声地询问道。

    蓝斯巴不得快点走，要不是塔特的话，他们也不至于会站在这里，甚至还让晖的手臂被其他人看到了。

    “嫩幼崽，记得有空找我玩。”塔特挥挥手，对向前走的几个人招呼着，眼睛里全部都是笑意。

    余晖本能地回头，眼睛恶狠狠地怒视了一眼那个英俊的青年男子。假如不是现在初来驾到，他一点都不熟悉，不然肯定会揍那个欠扁的男人。

    “你跟着来干什么？”蓝斯的语气里，透露着不悦。

    此时他们正往自己的家走去，这是部落的大路，而他的家在最里面的小山脚。倒不是不可以建在部落中心，只是他这人木讷，而且喜欢安静，故而最后选择了比较偏僻的地方。

    “我去哥哥家。”卡斯绝对是不会承认，他想要和雌性幼崽多接触，培养感情。

    蓝斯一脚踢过去，“快点回去，母父都要担心你了。”用的力气不大，而卡斯也快速地躲开了。

    余晖听到他们的对话，心里面有点不解，“你搬出来了？”

    在自己的那个世界，成年了都喜欢独自一个人住，不喜欢被束缚着。

    “嗯，兽人成年是不可以和父母住在一起的。”这也是锻炼他们的能力，蓝斯在自己的心里面暗暗地补充着，“走，我们回家。”自然而然地拉起余晖的手。

    余晖望着相交的手，有点复杂，两个大男人整天都手拉手，总是感觉有点怪异，不过随后想想，这也许是兽人部落的风俗也不一定。

    卡斯看着他们渐行渐远，像是天空一样的眼眸里，暧昧不明，随后露出一个灿烂的笑容，快速地跟上蓝斯他们的脚步。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第三十二章 住一起
章节字数：1157 更新时间：12-01-04 20:02
    “你……”蓝斯看到自己的弟弟，见他还是不屈不挠，心里面叹了一口气，倒也没有再说什么。

    如果不是怕吓到雌性幼崽，他应该带着他们回去看自己的父母。

    晖和其他的雌性幼崽不一样，他必须小心翼翼地照顾着，不让他受到一丝一毫的伤害。

    一路走来，木屋也越来越少，“哥，你住的那么偏僻，晖会很寂寞的。”介于少年和青年的嗓音，缓缓地在这寂静的气氛下响了起来。

    余晖听到某个幼崽的话，额头上挂满了黑线，平时他一个人宅在家里，有电脑，有水晶，那是享受，何来寂寞可言。

    蓝斯可不那么想，现在雌性幼崽正是成长的时候，需要接触更多的人。他不知道晖以前是怎么生活的，但一个幼崽，被父母丢弃，肯定非常的孤单。

    “先住着，到时候在中心建房子。”蓝斯看了一眼余晖之后，才讲道。

    余晖立刻阻止，“这样子很好，不需要转移。”这房子说拿来就可以拿来的吗？！而且与其和其他兽人接触，倒不如自己一个人，甚至他现在都还不知道蓝斯的房子是怎么样的。

    从走进部落开始，他就看到很多木屋，建造的很简单，却很大。

    “晖……”卡斯很委屈，为何晖整天都向着自己的哥哥。

    他知道，雌性幼崽是哥哥捡回来的，向着他情有可原，但为了哥哥勉强自己，真的好吗？！

    余晖看着这个比他还要高大的少年在自己的面前撒娇，眼神有点复杂，“我和你哥哥住在一起就可以了。”没有一点自觉的某个青年，觉得这样子的安排很好，而且他也习惯了蓝斯的照顾。

    余晖也不是没有想过一个人生活，奈何在原始世界，他连最基本的猎物都打不到，何谈独立生活？！等他学到捕猎的技巧之后，再和蓝斯说说这件事情。

    “什么？”卡斯反问道，随后才觉得自己的话有点不妥，只要嘟着自己的嘴唇。

    如果他们部落有兽人捡到雌性幼崽，那幼崽跟着这个兽人生活，等长大后一般都选择这个兽人为伴侣，但也可以让其他人兽人轮流照顾雌性幼崽。

    他没有想到余晖会选择和自己的哥哥住在一起，那是不是说明？！心里面有不好的预感，不过他绝对不会退缩，等晖成年那一天，他会让他知道，谁才是最好的兽人。

    “难道蓝斯你还和父母住在一起？”余晖见卡斯的反应，以为他是不愿意，顿时还是觉得蓝斯这个憨厚的兽人好很多。

    蓝斯摇摇头，“我早就独立出来了，这不用担心。”

    听到幼崽选择和自己生活的时候，他的心里面不知道有多高兴，金色的眼眸，也亮晶晶地看着自己身边的雌性幼崽。

    “或者说，卡斯，你不欢迎我？”余晖认真地看着卡斯，倒是没有想到，这只可爱的小老虎，竟然排斥自己和他的哥哥住在一起，难道是因为他抢了蓝斯的缘故？！

    PS：梦梦求树枝，求收藏，抱抱大家，压倒娃儿们。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第三十三章 到家
章节字数：3196 更新时间：12-01-05 17:09
    卡斯急忙地摇头，扯开自己的嘴角，“晖，你误会了，我怎么会不欢迎你。”那双蓝水晶一样的眼眸，楚楚可怜地看着余晖。

    “那我和蓝斯住在一起你有意见？”余晖有点不爽，这小屁孩，明明看上去比自己还要高大，竟然装出一副自己欺负他的样子。

    “没意见，怎么会有意见，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“要是大哥出去的时候，你一个人住在那里会很闷。”自己可是没有说错，部落里的雌性都很活跃，喜欢到处跑。

    余晖嗤笑了一声，“这个不需要担心，谢谢你。”果然是小孩子，所有的一切都从他们自己的角度出发。

    看到晖脸上没有讨厌的眼色，卡斯松了一口气。虽然心里面已经想要和自己的哥哥竞争，但晖和其他雌性幼崽不一样，而且……他承认，自己是没有哥哥那么好，不过每个兽人都有争取雌性的机会，不是吗？！

    蓝斯看到雌性幼崽和自己的弟弟相处如此好，心里面有点醋意，不过也知道此时让晖选择伴侣太早了，起码要等到他成年。

    “你回去吧，等等你的父母要担心了。”余晖看了一眼闷闷不乐的蓝斯，想到刚才的事情。

    每一个父母都是爱护孩子的，卡斯跟着他们那么久，而且现在也回到了部落，不会遇到什么危险，通知父母平安才是最重要的。

    卡斯即使不愿意，不过还是很听余晖的话，“好。”说完后，就快速地回去了。

    蓝斯目瞪口呆地看着自己的弟弟消失在自己的视线中，“小孩子喜欢什么，你这个做哥哥的一点都不清楚。”小孩子嘛，就需要哄。

    蓝斯的外貌看上去还不错，但整天都是一副老实的样子，怎么可以令人信服？！

    如果在现代的话，那么老实的一个人，也许给人卖了还帮人数钱呢，他必须好好地看着。此时的余晖一点感觉都没有，他已经把兽人归结到自己的身边保护着。

    余晖很喜欢水晶，而且很宅，不过他这个人很讲义气，对自己的东西，都非常的护短。

    兽人挠着自己的脑袋，“大概他喜欢你吧。”不然怎么可能会如此听话，而且从小时候起，卡斯就非常的调皮，只是……眼睛微微地一闪，他是绝对不会把晖让给其他人的，就算是自己的弟弟也不行。

    他不知道弟弟是爱上了晖，还是是当作是弟弟一样的爱护。很久以前，他就缠着母父，让他生一个雌性弟弟，可惜母父再也没有消息。

    部落里，可以生两个幼崽，已经是天大的喜事，更何况是几个。他们兽人的寿命很长，但出生率一向都很低，一般都是和伴侣生活在一起很多年，才可以怀上幼崽，或者……有些人终其一生都没有孩子。

    “那当然。”余晖听到蓝斯的夸赞，心里面还是很高兴的。

    以前没有什么人缘的自己，想不到来到异世大陆之后，竟然可以交到不错的朋友。

    蓝斯只是宠溺地看了他一眼，“很快就到家了。”

    之前的餐具，除了晖用的除外，其余的都被他丢了，本来家里就有这些，根本就没有重新布置。

    余晖跟着蓝斯走了一会儿，呈现在眼前的就是一座巨大的木屋房子。

    外面只是拥有一扇门，周围则是铺了起码有两米高的围栏，看上很大。这座房子坐落在山脚下，一眼望去，还可以看到浓密的树木。

    “咔嚓……”一声，蓝斯把木门推开。他们兽人部落，不会有人擅自进入别人的家里。

    余晖走进来，宽大的院子，除了一棵大树外，还有两张长的木板椅子，其余的都是黄色的泥土，清幽且显得宁静。

    蓝斯有点不好意思地讲道，“家里面没有什么。”这房子才建立不久，到处都充满了清晰的木材的气息，而且他想着自己住，也没有什么需求。

    余晖摇摇头，“没事，以后添加。”他倒是很喜欢这个地方，淡淡的阳光照射进来，给院子里添上了一层金黄色的气息。

    正如蓝斯的金色眼眸一样，刺眼却让人感觉到温暖。

    缓缓地向里面走去，并没有看到房间，只是看到一个大的屋子，上面立着巨大的桌子，最小的都是比余晖大一号，而那床起码有五米大。

    床上并没有什么东西，而床的旁边，则是有一个大且高的柜子，此时紧紧地关闭着。柜子的另外一边，挂着简易的弓箭，还有一把犀利的巨大骨刀。

    “你饿了没？”蓝斯见雌性幼崽眼睛里没有露出什么不满的情绪，心里面还是很高兴的。

    “嗯。”余晖也不矫情，毕竟他们走了那么久的路，肚子也有点饿。

    于是他看到蓝斯快速地消失在自己的视线中，他不知道蓝斯会做什么食物，不过屋子的另外一边有一扇紧紧关闭的门，相信那里就是厨房。

    望着上面，这木屋很高，有十多米的距离，感觉非常的空荡。

    余晖知道兽人都很高大，蓝斯算是比较中等，他们的房子也不会小，但看到如此巨大的房子，还是让他心里面吃了一惊。

    站起来，走到床的旁边，一块巨大的木板，上面铺了厚厚的尘土。

    余晖爱干净，也不喜欢看到到处都是尘土的屋子。

    打开柜子，里面放了很多兽皮，更加重要的是有一些巨大的铁，连眼睛都懒得看，他不知道这些铁有什么用处。

    从中拿出一块比较小的兽皮，直接走出去，“蓝斯，这里哪里有水？”像是清泉一样的嗓音，缓缓地透过空气传到蓝斯的耳朵里。

    蓝斯急忙地从厨房里出来，灰头灰脸，证明他也正在打扫卫生。

    “我去打水，你在这里坐着。”没办法，小河对雌性幼崽来讲，还是有一定的距离。

    余晖看到兽人提着很大的桶，快速地消失在他的面前。

    拿着兽皮，他走到另外一个屋子里，这里小很多，但厨具什么的却很大，最左边放着一个圆桶，起码有三米宽。

    撑着自己的下巴，看到的并不是石锅，而是一个骨锅，非常的新，应该还没有怎么用过。

    厨房和房子一样，都充满了灰尘，但家具却显得很新。

    余晖本来打算把那些东西搬出去晒太阳，随后看到他们的体积，算了……这些可不是他可以搬动的，还是等蓝斯回来吧。

    并没有等多久，蓝斯提着巨大的桶，出现在余晖的面前。

    “先洗洗……”蓝斯脸色而有点泛红，当初他建造房子的时候，可没有考虑到那么多，现在看到雌性幼崽，就觉得房子离小河太远了。

    “好。”余晖接过兽人给自己小小的脸盆，倒了一盆水，就把兽皮放上去洗。

    “晖，你先吃甜甜果。”蓝斯从外面顺便摘了一些新鲜的甜甜果回来。没有新鲜的猎物，而且时间也快要到中午，必须解决午膳的问题。

    余晖也不客气，他知道自己无缘故地住到别人的家里来，肯定会增加很多麻烦，但……嘴角微微地翘起，露出了狡猾的意味，谁叫蓝斯是自己遇到的第一个兽人呢。

    “吧唧……吧唧……”地吃着，酸甜的味道，一下子落入到肚子里。

    “哥哥……哥哥……”人影还没有看到，卡斯的声音已经从外面传进来了，而他的手上，则是扛着巨大的猎物。

    “父亲和母父让我带来给你和晖的。”跑得太快的缘故，卡斯的脸上，全部都是红晕。

    蓝斯也不客气，接过卡斯的猎物，“嗯。”淡淡地回答，一直以来，他都不善于表达自己的感情。父母知道他刚回来，又带了雌性幼崽，肯定还没有时间去打猎物。

    余晖有点不好意思，也没有注意到卡斯的称呼。

    “你等等，很快就可以吃饭了。”蓝斯温柔地对余晖讲道。

    “晖，你要打扫吗？”卡斯围绕着余晖转，看到他的动作，立刻就阻止了他。

    余晖抬起自己的眼眸，“怎么了？”他又不是瓷娃娃，这里那么多灰尘，肯定要弄干净才好。

    卡斯接过他手里面的兽皮，“你休息，这些我来做，而且……”想了一会儿，才讲道，“这是哥哥的房子，我也可以出一份力。”

    余晖看到高大少年快速地进行打扫，再看看自己的速度，摇摇头，果然适应原始兽人的生活，还需要一段时间。

    PS：求收藏，求树枝，有娃儿的，快来砸梦梦吧。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第三十四章 齐齐做饭
章节字数：1168 更新时间：12-01-06 13:29
    卡斯为了不让雌性幼崽累着，积极地整理一切，希望余晖可以住得舒服，即使在他看来哥哥的房子很简陋，但却很新，让人感觉到舒服。

    蓝斯处理好猎物之后，就看到雌性幼崽拿着兽皮，站在长长的凳子上，踮起脚尖，伸出自己的手，想要去擦拭比他高很多的门，顿时一颗心提到了嗓子上，身体也随之跑了出去。

    “晖……”用最快的速度来到他的面前，一把就抱住了摇摇欲坠的青年男子。

    余晖看到自己腰上的大手，眼睛抽搐了一下，“我自有分寸……”

    他是成年男子，怎么在兽人的面前，他就是一个什么都不会的女人，呸呸呸……他才不是女人。

    蓝斯把人抱起来，拿过他手上的兽皮，温柔地讲道，“晖，这些事情，我来做，你休息。”

    虽然他们并没有怎么赶路，但晖是幼崽，肯定很累了。

    余晖看着空荡荡的手，再看看蓝斯手上的兽皮抹布，“我现在不累，可以做这些事。”怎么感觉自己是废人似的，什么事都不做。

    蓝斯心疼地看着脸色有点苍白的雌性幼崽，“那你和我一起做午餐吧。”

    他知道晖好强的个性，也明白不可以用硬的。

    余晖点点头，“好。”他也知道很多事情，自己只能是帮倒忙。

    做午餐，假如没有蓝斯在一边帮忙的话，那么大的骨锅，自己连拿都拿不起来。

    卡斯看到自己的哥哥和雌性幼崽消失在自己的视线里，并没有表现出什么不满的情绪。之前他回去的时候，就被母父拉着分析了一些事情。

    两人来到厨房里，此时处理好的猎物，已经插在木材上，只要点火的话，就没有任何的问题。

    这个厨房不算很大，除了类似于杜台的东西外，其余的就是一个扁扁的大坑，相信这是用来烤东西用的，而骨锅则是挂在了另外一个凸起的坑上面，下面则是可以生火。

    兽人熟练地点火，而余晖则是往里面添加木材。

    “你煮的是什么？”其实他不想吃这些油腻的东西，但自从上次之后，蘑菇和野菜对他来讲，距离很遥远。

    “巴拉兽。”蓝斯温和地解释着，“它的肉比较鲜美，没有嚼劲，这样子适合你的牙齿。”之前他观察了晖的牙齿，发现并没有尖牙，也许还没有生长出来的缘故。

    “嗯呢……”余晖点点头，他也知道自己很弱，而兽人随便撕扯就把生肉都撕开了。

    骨锅比石锅导热快很多，没有一会儿之后，就看水开始翻滚……

    “咚咚咚……”几块薄且嫩的肉，直接被丢了进去。

    “巴拉兽的速度不快，但身子却很灵活，它的脖子肉是最嫩的地方，其余的不适合你。”蓝斯缓缓地向余晖讲诉道，“以后不要随便出去，而野兽不会进村。”这也保证了他们部落的安全。

    “如果你想要出去的话，我们部落里有买物品的地方，等午饭后，我就带你去看看。”顺便做一些衣服，蓝斯在自己的心里面暗暗地补充着。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第三十五章 上街（一）
章节字数：1097 更新时间：12-01-06 19:59
    本来卡斯也是要在这里用餐的，不过被他的哥哥踢回去了，而且也明白那么点食物，压根就不够，最后千叮万嘱咐地让余晖不要忘记他。

    听到这些话的余晖，额头上的黑线，几乎可以织成一件毛衣了。他不是有健忘症，这小蓝虎还没有长大，已经到得了老人嗦症。

    吃饱喝足的余晖他们，迎着温暖的阳光，缓缓地向部落的集市走去。

    一高一矮，显得格外的协调，而余晖也趁机观察这里的结构……

    “你们的房子真大呢……”这是他第N次感叹，第一次说出来。自己好像是住在巨人国里面，看看走在他们身边的兽人，几乎都比蓝斯高大。

    蓝斯不懂晖为何会如此的感叹，“屋子很方便，我们到那里面去看看。”一般来讲，他们兽人下/身穿一块兽皮就没有什么问题。

    余晖没有讲话，走进一间很大的房子，到处都是各种各样的兽皮，甚至还做成了衣服的样子。

    “蓝斯，你历练回来了？”走出来一个比蓝斯矮了一点的兽人，上身围着一块兽皮，而下面则是长长的兽裙。

    余晖看着这个高大的兽人，第一眼的感觉就是他不热吗？！

    蓝斯憨厚地点点头，“克里，你看看有没有适合他穿的衣服。”

    这里是兽人部落做衣服的地方，很多雌性兽人的衣服，几乎都是自己做的，也有来买的。

    克里上上下下地扫视了蓝斯，最后笑嘻嘻地讲道，“木讷的蓝斯也开窍了呢……”倒不是说他不懂得爱护雌性，只是这年轻的兽人，从小时候开始，就很少关注这些事情。

    余晖觉得自己再不说什么的话，肯定会被眼前高大的男人给视奸，“克里你好。”充满了暖意的嗓音，缓缓地响了起来。

    “哇哇哇……哇哇哇……这声音……”立刻一把推开兽人，然后就抱住余晖，嘴巴里则不停地称赞着，“蓝斯，你是从哪里找到那么美的雌性，连声音都软的冒泡……”不停地往自己的身前蹭。

    蓝斯尴尬地站在一边，如果不是雌性抱住晖的话，他早就把人丢出去了……

    余晖此时正和这个高大的男子奋斗着，手臂不停地挥动，他的鼻子都要快被压扁了，连呼吸都觉得困难，压根就没有听到里克赞美的话。

    蓝斯心疼地看着余晖，“里克，你可以放开他吗？”急忙地把人从怀抱里救出来，看到红红的鼻子，还有被磨蹭红的脸蛋，金色的眼眸里，全部都是痛。

    “哎呀……这幼崽的皮肤可真嫩……”里克显然也发现了这一现状，顿时那双褐色的眼眸里，全部都是歉意，还有看向余晖的挪揄。

    余晖觉得自己肯定是出现错觉了，不然怎么会看到里克这样子的表情，“我已经成年了！！”这次他听到了，于是气呼呼地宣告道，一点都没有发现他被蓝斯搂在怀里。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第三十六章 上街（二）
章节字数：1095 更新时间：12-01-07 15:51
    “成年？”里克视线看向蓝斯，这雌性幼崽真的很爱逞强呢。

    余晖还没有等蓝斯回答的时候，直接讲道，“我都二十四岁了，难道不是成年了吗？”现代十八岁就成年，而兽人比较迟？！

    “我们部落是二十岁成年，只是你……”里克狐疑地看着眼前的幼崽。

    皮肤比他们雌性还要白皙，身高也矮，甚至连一般的雌性幼崽都比他长得要结实。

    余晖翻翻白眼，“这又不是我的错。”他怎么会没有听出里克的弦外之音。

    “让他到祭师那去看看骨络。”里克知道眼前的雌性幼崽已经生气了，于是淡淡地讲道。

    蓝斯明白地点点头，这已经不是晖第一次强调。以前的时候，他都可以当作是一笑置之，可是现在……望着那双和他们迥然不同的眼眸，实在是说不出一个不。

    听到最终的答案，余晖脸色有点泛红，他觉得自己没有必要为了这件事情大呼小叫的，于是转移话题，“你们这有没有轻一点的衣服吗？”

    冬天穿这些还好，但夏天的话，肯定要被闷死，不过倒是奇怪，为何里克好像一点事都没有。

    里克看了一眼余晖，“你到里面先去看看。”

    余晖也没注意里克的眼神，这些人都吃激素长大的，每次仰着脖子都很难受，倒不如平视好了。

    看到幼崽进入里面，里克才询问道，“你是从哪里找来如此有趣的幼崽？”

    一眼就看出和他们部落的幼崽不一样，那双清澈的眼眸，让他们打心眼里疼爱。

    “尤森。”蓝斯眼光柔和地看着余晖消失的方向，随后想到他的家人把他一个幼崽抛弃在那么危险的地方，金色的眼眸，闪现着危险的神情。

    里克拍拍他的肩膀，“我不知道雌性发生了什么事情，但你要好好照顾他。”雌性幼崽在他们部落真的是很稀少，几乎成了整个部落弊病。

    “我会的。”蓝斯坚定地讲道。

    余晖压根就不知道他们在说什么，看着挂在墙壁上的兽皮，无力地耷拉着自己的一张脑袋，这些东西都非常的硬，让他穿在身上，倒不如……

    “有轻柔的吗？”蓝斯显然也发现了余晖的心思，于是对着跟进来的里克询问道。

    里克看了一眼余晖之后，撑着自己的下巴，“真嫩，果然不适合……”想了一会儿，才继续讲道，“这里有馋受的吐丝水，你要吗？”这东西可是比他们穿的轻薄很多，也可以适合如此娇贵的雌性幼崽。

    “口水？”扯着自己的嘴角，余晖发现自己和他们代沟，可不是一般的大……让他穿口水的衣服……倒不如直接披一块兽皮得了。

    “嗯，我们雌性也不喜欢穿，没有重量。”里克好像没有看到余晖的表情，仍旧细心地为他介绍着，不过嘴角却微微地翘起，说明他的好心情。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第三十七章 晴天霹雳
章节字数：1080 更新时间：12-01-07 19:59
    “没有重量？”余晖重复着里克的问题，再想想他的话，“雌性？”

    如果自己没有猜错的话，野兽才会分为雌性和雄性，而且还是“我们雌性”，他觉得心跳的速度快很多。

    里克有点奇怪地雌性，“对啊，这有什么问题吗？”

    余晖就觉得这个部落有什么怪怪的，原来到目前维持，他都还没有看到一个女人。就算女人少，不过走在大街上全部都是高大的兽人，还有一些矮一些的男子。

    一高一矮地亲昵地走在一起，也没有引起他的注意，但是……

    “我不是雌性，我是男人。”余晖强调道，他可不想被误会。

    “扑哧……”一声，里克伸出自己的手，摸摸余晖的头，“我知道你是男人，同时也是雌性。”

    眼前的雌性，之前到底生活在什么地方，连这些都不知道，视线看了一眼蓝斯，后者也只是露出了一个无奈且宠溺的神情。

    “什……什么？”余晖的舌头有点打结，他是雌性？！虽然有点白皙，但怎么看都不是女人。

    “不仅是我们部落，其他部落都一样，可以变身的是兽人，而不能变身的是雌性。”里克见他真的吓到了，小心翼翼地解释着，“像你那么小，一看就是雌性幼崽。”

    他可不相信眼前的矮个子，是雄性，怎么看都不是兽人。

    余晖只是觉得眼前阵阵发黑，后退了几步，接触到熟悉胸膛的时候，才抬起自己的眼眸，“他是骗我的？”可怜他不仅来到了原始社会，连女人都没有的地方。

    蓝斯不知道余晖到底怎么了，心疼地抱着他，“我们先回家吧。”

    也许晖一直自己一个人生活，连雄性和雌性都不知道，才会有这样子的反应。

    “馋兽丝你按照他的身形做好。”蓝斯向里克交待了一声之后，直接把精神恍惚的雌性幼崽抱起来。

    里克点点头，担忧地询问道，“要不要先让祭师看看？”脸色如此的苍白，如果生病了怎么办呢？！

    蓝斯只是眼神示意了一下，接着用最快的速度消失在里克的面前。

    “希望没事。”里克喃喃自语，然后转身去整理他的衣服。

    余晖满脸涨得通红，“放……放……我下来！”想要挣扎，但兽人的力气实在是太大了，而且有些兽人看到这样子的情况，眼睛里多多少少都充满了担忧。

    “你要去看祭师。”蓝斯很懊恼，他怎么也想不到，雌性这个词对晖的打击那么大。看那张小脸如此的苍白，心里面跟着抽搐。

    余晖见兽人压根就听不懂自己的话，干脆把头埋在他的胸前，肌/肤相贴的感觉，又让他觉得不好意思，但是……

    算了，做鸵鸟吧！某个青年男子自我催眠道，根本就不知道他此时的行为代表着什么。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第三十八章 检查
章节字数：1203 更新时间：12-01-08 11:16
    艾德尔眼睛惊讶地看着蓝斯抱着一个瘦小的雌性冲进自己的家里。

    “祭师，你看看他如何了？”金色的眼眸里，全部都是担忧的情绪。

    一路跑来，晖从开始的微微挣扎，到后来一点声音都没有，他的心全部都提到了嗓子上。

    “先放下来。”艾德尔温柔地讲道。

    余晖感觉自己被放到了一个柔软的地方，刹那间睁开自己的眼睛，就看到一双褐色的眼眸。

    “你……”看到他手伸过来的时候，某个青年缩了一下自己的身体。

    “你先不要紧张，我给你检查一下。”艾德尔语气很温和，而他的样貌属于清秀的那种，并不会给人一种耀眼的感觉。

    余晖觉得他的声音很温柔，渐渐地放松了自己的身体，不过……“我没病。”只是受到了惊吓而已，在自己的心里面暗暗地补充着。

    “先看看，不会对你做什么的。”艾德尔知道雌性幼崽都害怕来看自己，因而话里充满了安心的成分。

    余晖眨了一下自己的眼睛，放开自己的手，让艾德尔检查了起来。

    蓝斯站在一边紧张地看着艾德尔，他不是不知道自己要出去，但对于祭师的眼神，他只是当作是透明。

    艾德尔轻柔地看了一眼余晖，脸上光滑柔嫩，并没有部落里寻常雌性的样子。

    “如何？”蓝斯见艾德尔放下自己的手，急忙地询问道。

    艾德尔摇摇头，“很健康，只是太瘦了。”后一句的意思就是兰斯怎么照顾雌性幼崽的？！

    虽然他们刚回来不久，但部落的人，已经告诉他蓝斯带回了一个幼崽，想来以前的生活并不好。

    我那是标准身材。余晖在自己的心里面暗暗地反驳着，而眼睛飘向蓝斯，果然看到他愧疚和自责的眼神。

    “还有受到了惊吓。”艾德尔看到雌性的眼神，心里面替蓝斯高兴。

    蓝斯快速地来到余晖的身边，小心翼翼地扶起他，“晖……”低沉且憨厚的嗓音，充满了整个寂静的房间里。

    余晖抬起自己的眼眸，“没事。”只是没有想到自己落入了没有女人的世界而已。

    倒不是他不想问，心里面还有一点小小的火苗，不希望彻底的熄灭。

    和艾德尔示意了眼神之后，蓝斯打算抱着余晖回他们的房子。

    “我自己可以走。”虽然声音很小，但透露着坚定的情绪。

    “好。”蓝斯并不会反驳余晖的话，经过一个月的接触，他也是明白晖的性格。

    艾德尔看到他们缓缓地消失在自己的视线中，再想想刚才的情况，直接摇摇头……貌似事情还没有那么简单，本来他也以为是雌性幼崽，但检查之后……心里面微微地叹了一口气，实在是太瘦了。

    “晖，以后要多吃点。”蓝斯拉着余晖的手，才出来没多久，余晖就要求不需要搀扶着他。

    蓝斯当然不会妥协，于是就有了这一幕。

    余晖的心脏受到强烈的冲击，现在对两个男人手拉手，已经没有任何感觉，两只眼睛不停地扫视着四周，希望可以看到胸前有“两坨”的女人。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第三十九章 强壮一些？！
章节字数：1130 更新时间：12-01-08 20:01
    一路走来，还是没有看到所谓的“女人”，就连他认为比较娇小的男人，都比他高大很多。

    太阳缓缓地下山，把他们的影子照射得很长。

    “晖，先休息一下。”蓝斯看到坐在院子里发呆的雌性，心抽搐了一下。

    余晖摇摇头，“我又不是瓷娃娃，一摔就碎。”

    他们回来的时候，时间已经不早了，而蓝斯交待了余晖之后，就去打猎，等他扛着猎物到家的时候，看到的就是雌性幼崽还坐在原来的地方。

    “我帮你。”余晖站起来，拍拍后面压根就没有土的后面。

    通过那么一段时间，他已经想明白了，不管此时他在什么世界，都不可能回去，倒不如安心地生活下来。他并不是悲观的人，而且身边还有蓝斯，相信以后的生活不会那么糟。

    至于自己被认为是雌性幼崽，应该问问那个“祭师”是什么，看他的样子，并没有巫师的感觉。

    “晖，你在一边休息吧。”蓝斯挠着自己的头，他怎么舍得让雌性幼崽干活，而且晖真的是太瘦了，自己一只手就可以把他扛起来。

    余晖双手叉腰，故作生气地质问道，“蓝斯，你是不是看不起我？！”漆黑的琉璃石，闪现着晶亮的光芒。

    蓝斯急忙地转过自己的视线，心不受控制地跳动着，看来他也生病了，不然为何会……

    “不说话了？”余晖很满意高大的兽人害怕？自己的行为。

    蓝斯摇摇头，“那你生火。”这个是最简单的活，至于其他的，晖没有那么大的力气。

    余晖也不矫情，“好。”反正对于比自己还要大很多的骨刀，连提起来都非常的困难，而且那些肉都非常的有韧劲，不是他的力气可以剖开的。

    两人都没有说话，静静地做着自己的事情，“祭师是做什么的？”安静的地方，只是可以听到青年男子像是泉水一样的清冽嗓音。

    “祭师吗？”蓝斯以为自己出现了幻听，于是再次询问道。

    “嗯。”余晖连头都没有抬，直接点点头。

    “部落里有人生病了，祭师都可以治好他们。”停顿了一会儿，蓝斯才继续讲道，“大家都非常尊敬祭师。”简单地介绍了祭师的身份。

    原来是医生，余晖在心里面暗暗地想着。

    他发现这个异世大陆的生物，和他那个时代也不是完全不一样，还是有类似的地方，只是称呼不同而已。

    “明天我们再去找祭师，让他看看怎么可以让你长得壮一点。”蓝斯见余晖没有回答，还以为他害怕祭师，“祭师人很好的。”

    听到这句话，余晖额头上挂满了黑线，他有点咬牙切齿地询问道，“你说要让我强壮一些？”他已经成年了，而且身材好的没话说，在这里，竟然被……

    “你太瘦了……”蓝斯丝毫没有察觉到余晖语气里的怒火，“我一只手就可以把你提起来。”火上浇油就是说这个。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第四十章 暧昧
章节字数：3252 更新时间：12-01-09 20:23
    余晖那双漆黑的眼眸，马上瞪得和铜锣一样大。

    “你一只手就可以把我举起来？”虽然承认蓝斯的身手很好，但要把自己举起来，实在是……

    话还没有说完的时候，余晖发现自己被举起来，当然不是一只手，而是两只手，不然维持不了平衡会摔下去。

    “晖？”见余晖没有说话，蓝斯想到自己此时的行为，实在是有点鲁莽，于是快速地把人放下来。

    看到青年男子脸色苍白，心里面懊悔不已。

    听到憨厚且熟悉的声音，余晖缓缓地回神，“你这家伙……”摇摇头，他怎么也想不到兽人竟然有这样子的行为。

    “对不起。”做错事的兽人，乖乖地低着头，一副知错的表情。

    余晖“扑哧……”一声笑了出来，让蓝斯迷惑不解地抬起自己的脑袋，金色的眼眸里，定定地看着雌性幼崽。

    “这也不是你的错。”毕竟他们成长的坏境不一样，而且从自己来到异世界开始，兽人都普遍高大，而雌性也是如此。

    蓝斯亮晶晶地看着某人，“你真的不怪我？”

    貌似遇到晖开始，他都会做出不利于雌性的事情。

    余晖点点头，“我肚子饿了，快点准备晚饭吧。”直接转移话题才是最好的。

    蓝斯马上就着手准备，此时的余晖并没有帮忙，只是坐在一边。

    他已经检查过了，除了盐之外，就没有其他的调味料，不过味道却出奇的好，也许是和野兽不一样有很大的关系。

    原始社会，毕竟没有任何的污染，肉鲜嫩而甘甜，令人回味无穷。

    余晖已经吃了一个多星期的肉，今晚也会如此。之前刚刚尝到了蘑菇和蛋的味道，可是因为鳄兽的关系，他们不得不离开原来的地方。

    从他们住在洞府里开始，余晖就知道，这里是相对安全的地方，但也不包括没有其他危险。蓝斯是出来历练的，不可能和家里一样布置的十全十美。

    蓝斯拿起巨大的烤肉，而坑上也燃起了大火，只是看到火光直接烤着大块的肉。

    “我今晚也吃这个吧。”余晖舔了一下自己的嘴唇，夕阳的照射下，有了一层金黄的颜色，看上去非常的美味。

    蓝斯摇摇头，“这肉质硬，晖你会咬不动的。”这也是为何断定晖是幼崽之一，甚至他的牙齿，连部落的幼崽都不如。

    一开始的时候，部落里的幼崽几乎都是吃耶果的汁，或者是母父直接咬碎了给他们吃。根本就不可能吃其他食物，等到一个月之后，慢慢地长出牙齿，才可以吃其他的东西。

    “好吧。”即使余晖也很想要试试，但明白不是特别为自己准备的食物，他的牙齿根本就咬不动，更不要说吞进肚子里。

    也许他们是老虎兽人的缘故，故而有两个尖锐的獠牙，甚至连生肉都咬得动，更不要说其他。如果没有自己的话，也许蓝斯不会那么麻烦。

    这个念头一闪而过，很快就被余晖抛到大脑后面去了，既然自己在异世界第一眼看到蓝斯，就不可能和他分开。

    知道雄性和雌性的区别之后，他也知道为何那些兽人和雌性看自己的目光那么怪，原来都是因为自己被蓝斯抱着的缘故。

    即使没有谈过恋爱，不过余晖知道自己不喜欢男人，可是现在……唯一可以依靠的恐怕只有蓝斯，只要自己和他做兄弟，那么一辈子不结婚也没关系。

    在余晖思考的这段时间里，蓝斯已经把“咸”放到了烤肉上，“滋滋滋……”的声音，在其他人的耳朵里显得格外的清晰。

    “骨锅里的汤汁，很快就熟了。”蓝斯温柔地讲道，而他的右手，也不停的搅动着。

    没错，蓝斯一边烤肉，一边熟练的煮汤，而眼睛还眨也不眨地看着余晖。

    余晖撑着自己的下巴点点头，丝毫没有注意到蓝斯的目光和平时的不一样。

    两人静静地吃完了属于自己的晚餐，余晖摸摸自己饱饱的肚子，微微地叹了一口气。

    月亮悄悄地爬到了天上，屋里面的光，照的两个人的脸上都非常的柔和。

    余晖有点不好意思地询问道，“蓝斯，可以洗澡吗？”本来他是不想说的，但出了一身汗，后来又被吓到了，忘记早点洗比较好。

    此时天渐渐地转凉，如果洗冷水的话，应该不会有什么大的问题。

    蓝斯的眉毛，紧紧地蹙在一起，“晖，我给你烧热水。”他知道雌性喜爱干净，必须做一个适合晖的木桶，这样子洗澡的时候比较容易。

    自己家里实在是太简陋了，明天再多做一些事情。晖在部落里应该很安全，不会有其他的问题。

    “我可以洗冷水……”话还没有说完的时候，就已经被蓝斯阻止了。

    “夜里很凉，很容易生病。”雌性和他们兽人不一样，就算是现在，自己去洗冷水，也一点事都没有。

    余晖张着自己的嘴巴，什么话都说不出来，他觉得蓝斯对自己太好了，想到雌性，让他急忙地把思绪抛开，拿起一个甜甜果就咬了起来。

    如果自己是女人的话，一定会选择蓝斯这样子的人，余晖毫无自觉地比喻着。

    烧水的时间并不长，而蓝斯直接把新的碗拿出来，这对于晖来讲，已经足够了。

    “哗啦啦……”的水声，直接倒进了洗澡盆里。

    余晖现在什么话都说不出来，他知道是碗，不过他不是小孩子，竟然用洗澡盆……一想到这里的时候，额头上挂满了黑线。

    “晖，你试试看看水温如何？”蓝斯丝毫没有注意到某人的脸色，对现在这样子的行为，表示很满意。

    他要学习的地方还有很多，但绝对会照顾好晖。

    余晖从蓝斯给他临时做的椅子上站起来，走到木盆的旁边，探下/身子，直接试了一下水温，然后微微地点头，“可以。”

    听到这句话的蓝斯，嘴角裂开了笑容，“你先洗，我出去。”他知道晖压根就没有这方面的意识，但自己不一样，绝对不可以伤害晖。

    对于兽人的自觉，余晖满意地点点头，脱掉身上的衣服，直接跳进去。

    “呼……”舒服地叹了一口气，温和的水，恰好地流过皮肤，感觉到全身的毛孔都张开了。

    蓝斯看着清冷的月亮，再听到屋子里的水声，嘴巴大张着，金色的眼眸里，全部都是满意的笑容。

    时间没有过多久，只是听到余晖说，“蓝斯，我已经好了。”

    打开门的余晖，看到的就是滴着水珠的锁骨，还有被熏红的脸蛋，漆黑的眼眸里，充满了温和，而衣服则是松松垮垮地挂在身上。

    蓝斯急忙地移开自己的视线，呼吸也变得急促了一下，用最快的速度端起水，刹那间就消失在余晖的面前。

    “他怎么了？”余晖心里面询问道，眼睛露出不解的神情，再联想到小溪边的情况，整张脸都涨得通红，甚至和猪肝色有的相比。

    等蓝斯回来的时候，余晖已经穿戴整齐，即使知道这是原始部落，没有女人，只有雄性和雌性，但潜意识里根本就没有这样子想。

    “晖……”床上已经铺了厚厚的兽皮，一点也不会感觉到硬。

    “睡觉吧。”余晖拍拍自己的身边，他们两个人在一起睡都一个多月了，现在也只有一间屋子，而且这床那么大，没有丝毫的问题。

    蓝斯点点头，“嗯。”明天带晖到祭师那里，让他顺便照顾一下。

    晖的身体实在是太瘦小了，不可以这样子下去，而且他明天要去打猎，还要布置新的家具。蓝斯不是没有想过让晖到父母那里，只是……

    不知道怎么回事，他拒绝晖和自己的弟弟那么接近。

    余晖低垂着自己的眼眸，让人看不清楚他的表情，“蓝斯，我们是兄弟吗？”问出这句话，就觉得有点后悔了。

    蓝斯这个老实人，他怎么可以算计他呢？！

    “兄弟？”蓝斯眨了一下自己金色的眼眸，对雌性幼崽的话，实在是有点不理解。他只有一个弟弟，难道晖是想要做他的弟弟？！一想到这里的时候，心很痛，而眼神也变得暗淡无光。

    余晖打着哈哈，“刚才是我抽风了，你不要想那么多。”从他的表情了可以看出，蓝斯对自己压根就不是兄弟感情，是……

    假如是以前的话，他绝对会一脚踢开，可是蓝斯和其他人不一样，他不忍心伤害这个忠厚老实的兽人。

    PS：求树枝，求收藏，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第四十一章 成年雌性
章节字数：1255 更新时间：12-01-10 11:13
    余晖纠结了一个晚上，迷迷糊糊中睡着了，等他醒来的时候，蓝斯不在他的身边。

    “晖……”蓝斯拿着早饭走进来，香喷喷的味道，直接从味觉里传了进来。

    余晖眨了一下自己的眼睛，想这些有的没的干什么，反而蓝斯对自己很好不是吗？！相对于其他兽人来讲，他更加喜欢和蓝斯生活在一起。

    “嗯。”阳光高高地挂在天上，朝阳的光辉直接照射了进来，给人一种温暖的感觉。

    当余晖再次走在部落街上的时候，已经没有了好奇，更多的是盘算着以后怎么生活。

    也许对于其他兽人来讲，雌性就应该是被养的，但自己不一样，他要想一个可以生计的方法。

    “你们可真早。”艾德尔看到余晖和蓝斯，眼睛里全部都是温和的笑容。

    蓝斯挠着自己的脑袋，“今天把晖带到这里来，是想要让祭师确定一下，他是不是雌性？或者是幼崽？”昨天很晚了，而且晖受了很大的打击。

    艾德尔的目光，在两人的身上看来看去，让余晖觉得有点不舒服，但却感觉不到目光里的恶意。

    “他的骨架已经是成年男子了。”艾德尔决定不逗弄这两个害羞的人，“只是还不可以做那些事情，但缓解一下还是可以的。”

    饶是余晖听不懂前面的一句话，但后面的那句，绝对是……挪动着自己的嘴角，想要说什么的时候，却什么话都讲不出来。

    “艾德尔，你都还没有成亲呢，怎么可以说这些？”金色的眼眸，不知道飘向何方。自己身为成年兽人，当然知道这些是什么事情。

    艾德尔脸上只是有着温和的笑容，“我可是祭师，不成亲也没什么。”以前部落的祭师，几乎都不成亲。

    “那都不知道有多少兽人要哭了。”蓝斯有点玩笑似的地讲道，随后急忙地解释，“晖，晖，我对他没有这个意思。”

    余晖扯着自己的嘴角，漆黑的眼眸，狐疑地看着兽人。

    “哈哈哈……哈哈哈……”艾德尔看到余晖的表情，突然间笑了出来，“你是晖吧？放心，即使我和蓝斯一起长大，但也不会喜欢他的。”

    “我压根就没有这样子想。”余晖在自己的心里面暗暗地反驳着，此时他被当成是蓝斯的雌性，即使心里面很震撼，但想到兽人没有对自己做出什么越轨的行为，到也不担心。

    现在他知道蓝斯一直都把自己当作是雌性幼崽，心里面汗颜，却没有厌恶感。

    余晖觉得自己的适应能力越来越好了，不过心里面却清楚的明白，如果没有蓝斯宠着，爱着自己，他是不会如此淡定的。

    “难道我喜欢你？”不自觉地把这句话说了出来，而清澈的眼眸里，全部都是迷茫的色彩。

    艾德尔在一边充满笑意地点点头，虽然眼前的雌性很娇小，也许对他们部落充满了陌生感，但是他相信，只要有蓝斯在的话，那么一切都可以引刃而解。

    蓝斯低着头，看着丝毫不知道已经把这句话说出来的幼崽，心里面异常的愉悦，“晖，你说喜欢我？”以前晖是不知道，可是现在他知道了雌性和雄性，那么是不是说明……

    PS：梦梦求树枝，求收藏，抱抱大家，啃啃几口，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第四十二章 兽人的心意
章节字数：3184 更新时间：12-01-10 21:00
    余晖被这句话震得回神，看到兽人期待的脸，拒绝的话怎么也说不出来，“这个……这个……”看了一眼挪揄他们的艾德尔，豁出去地讲道，“没错，你不想要我吗？！”故意大声地询问道，不过发红的脸蛋，却显示出他此时的心情。

    蓝斯马上就把余晖抱了起来，“啵……”的一声，在那张滑嫩的脸蛋上亲了一口，“晖，我喜欢你，喜欢，喜欢……”

    兽人的词汇本来就稀少，只能是用最真挚的行动来表达自己的喜悦之情。

    余晖整张脸都和红柿子有得相比，想他堂堂一个大男人，竟然被另外一个男人抱在怀里亲，不，应该说是一个兽人。

    “啧啧……蓝斯，你也不看看，我还在这里呢。”艾德尔是真心地替蓝斯高兴，他知道雌性是有拒绝的权力，没有想到蓝斯这个老实人，竟然得到了那么好的雌性。

    蓝斯轻轻地放下余晖，不过那只手臂却还是占有性地搂着他的腰。

    他觉得自己得到了上天的厚爱，本来还担心回到部落的时候，晖会看上其他人，没有想到这才第二天，晖就说喜欢自己。

    余晖脸上的红晕渐渐地褪下去，斜视了蓝斯一眼，但却没有打掉他的手，“你不是要去打猎吗？”还有点激动，快点把这样子的情绪压下去。

    “艾德尔，晖让你照顾一个上午。”蓝斯马上就摆正自己的表情，既然晖喜欢自己，那他就更不能松懈，一定要用最快的速度把家里布置好。

    艾德尔拍着胸膛保证，“好，绝对完成任务。”褐色的眼眸里，全部都是祝福的暖意。

    等蓝斯的身影消失在他们的眼前之后，余晖还呆呆地看着兽人消失的方向。

    “怎么？才不见呢，现在就想念了？”充满了戏谑的声音，直接在余晖的耳朵里响了起来。

    余晖瞬间回神，恶狠狠地怒视着某个清秀男子，“祭师都不应该是严肃的吗？”自己遇到的这个，竟然还调/戏自己。

    “谁说的？”艾德尔拉着某人直接向外面走去，反正待在家里也无聊，倒不如带着余晖到其他地方去看看。

    以余晖的别扭，肯定很多地方都没有看，而现在则是认识其他雌性的好机会。

    余晖发现自己挣脱不开艾德尔的手，“先放开好吗？”怎么感觉像是被吃豆腐。

    “皮肤那么光滑，到底是怎么养的？”艾德尔趁机再摸几下，而余晖此时怒火冲天，利用格斗的技巧，灵活地挣开了。

    艾德尔的眼睛里，闪现着诧异的神情，余晖看上去非常的瘦弱，竟然还有这样子快速的身手，连他都抓不住。

    余晖急忙地退了几步远，自己可不想继续被男人吃豆腐。

    “晖……”艾德尔那张清秀的脸蛋上，闪现着好奇的神情。

    “有什么事吗？”小声地询问道，漆黑的眼眸，滴溜溜地看着比他高的艾德尔。

    艾德尔撑着自己的下巴，可怜兮兮地询问道，“难道我长得很可怕吗？”

    蓝斯的雌性，和他们部落的一点都不一样，真的非常的好玩。

    艾德尔身为祭师，收到部落其他人的尊重，并不会有这样子的举动。

    余晖诚实地点点头，让艾德尔张大着嘴巴，什么都说不出来。

    “艾德尔，你们？”一个高大的雄性走到他们的面前，看了一眼艾德尔，再看看瘦小的余晖，“他就是雌性幼崽吧？”

    艾德尔饶有兴趣地抱胸，“你吓到他了？”褐色的眼眸里，全部都是笑意。

    里拉看着瘦弱的雌性幼崽，眼睛里有着同情……他想不到谁会那么狠心，竟然把人丢到了尤森里。

    蓝斯回来的一天，他带着雌性幼崽的消息，已经传遍了整个部落，有很多人都想要去看看，却害怕吓到了雌性幼崽。

    “我不是幼崽，谢谢。”余晖很有礼貌地回答，实在是不想仰着脖子讲话，于是把目光看向其他地方。

    一般说话的时候，都要看着其他人的眼睛，这是对别人的尊重。

    可是现在他不是不尊重兽人，只是眼前的兽人，实在是太高了，甚至比蓝斯还要高大，这样子非常的累。

    “里拉，你低着头。”艾德尔看出余晖的困窘，于是对着高大的兽人讲道。

    里拉马上就低着头，有点脸红地道歉，“不好意思，我忘记了。”挠着自己的脑袋，眼睛却出现真挚的神情。

    余晖看着这个兽人，原来这个部落的人，都是比较老实的，看看眼前的人就可以确定。纵然那脸上的红晕没有蓝斯那么明显，但却可以让人明白他的害羞。

    “没什么事，艾德尔，我要回去了。”余晖想了一会儿之后，就对着眼前的两人讲道。

    艾德尔吃了一惊，随后拉着他的手，“我们到别处去看看，干什么回那个地方？！”

    蓝斯住的地方，压根就没有其他的房子，即使余晖已经成年了，但一直都在那里，肯定会非常闷的吧。

    余晖只能无奈地跟着艾德尔走，越来越多的人从他们的身边走过，眼睛里露出好奇的兴趣，不过却不会走上来。

    “晖……”一个熟悉的声音，在他们的耳朵里响了起来。

    余晖转过头，看到的就是里克的身影。

    “看看，你的衣服做好了。”里克拿着手里面的衣服，笑嘻嘻地讲道。

    “艾德尔，你也在吗？”里克也看到了他们的祭师，语气里多了尊重，而不像和余晖一样的轻松相处。

    艾德尔点点头，看着他手上的衣服，“这没重量的东西，不会飘走吗？”其实他本来是不想问的，但看到馋兽吐的口水，就……

    “飘走？”余晖走到里克的身边，直接用手拿着那些衣服，不像是丝绸，但却很光滑，而且柔软，一点都没有兽皮的感觉。

    “你们这些不识货的。”余晖在心里面暗暗地补充着，他知道自己这话说出来的话，肯定会被这个部落的人群殴。

    里克看到余晖满意的表情，“这些你都拿回去吧，账会和蓝斯算。”

    “谢谢。”余晖也不客气，接过来，真心诚意地感谢。

    埃里克还没有等余晖接过来的时候，就把人拉开了，“里克，你让蓝斯到你那去拿，何必让晖做如此粗重的活呢。”

    里克没有说什么，只是点点头，反正他也只是想要去看看余晖而已，现在看到他在祭师的身边，绝对不会有问题。

    余晖被拉着几乎逛了一个上午，当蓝斯来接他的时候，脚都不想走了。

    “晖……”蓝斯微微地蹙着眉毛，眼神直接询问艾德尔。

    余晖站起来，挥挥手，“我们回去吧。”脚步缓了很多，而蓝斯想要抱起他的时候，却被余晖的眼神给阻止了。

    走出很远的地方，还可以听到艾德尔的声音，“晖，蓝斯，记得以后常到我这里来。”

    余晖打了一个寒颤，太阳还高高地挂在天上，不过某个青年却感觉到了寒冷。

    “晖……”蓝斯再也不忍心余晖，于是直接把他抱了起来。

    余晖像是公主抱一样地被抱在怀里，感觉到熟悉的气味。

    “晖，让我抱你。”充满了醇厚的嗓音，缓缓地从自己的耳朵里吹过。

    余晖抬起自己的眼睛，只是看到兽人的下巴，“好。”心里面微微地叹了一口气，他觉得自己便宜蓝斯了，但心却像是有一股暖/流，向四肢流去。

    蓝斯的步伐并不慢，很快就回到了他们的房子里。

    余晖瞪圆自己的眼睛，才一个上午的时间，这院子，竟然发生了翻天覆地的变化。很多东西，都按照自己的尺寸做的。

    蓝斯见雌性呆愣的样子，还以为自己做的不好，“晖，你看看还有什么需要添加进去的。”自己很快就打了猎物回来，再猎了一只鲜嫩的猪猡兽人。

    余晖在兽人的怀里，摇摇头，“没有什么需要添加的，这已经很好了。”挣扎着，想要下来，他此时已经迫不及待地想要去坐一下。

    每一个凳子上，都铺了兽皮，可见兽人的细心，可是他看到了那是什么？！

    “晖……”蓝斯有点局促地询问道，“你怎么了？”

    他看到晖的眼睛里，竟然有晶莹的泪珠……

    PS：梦梦求树枝，求收藏，蹭蹭大家，看看余晖看到了什么，会如此的激动，嘿嘿。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第四十三章 嗷嗷，我的爱
章节字数：1140 更新时间：12-01-11 19:29
    余晖也不管蓝斯，快速地跑到他的挚爱面前，张开双臂，想要抱的时候，却被阻止了。

    “上面的菱角不可以随便碰，很犀利的。”蓝斯抱着激动的余晖，急忙地解释着。

    “我知道，但是，但是……”语气非常的激动，即使控制了自己的眼泪，但实在是没有想到会在原始社会看见他最爱的水晶。

    蓝斯不理解雌性这样子的行为，“它不会走的。”只是一块有颜色的石头而已，为何晖会如此的喜爱？！

    “我知道，我知道，只是……”余晖深深地呼吸了一口气，“你先放开我，好吗？”

    “保证不去抱，而且要小心不被划伤。”蓝斯即使很老实，但也不允许晖受到危险，早知道他就不应该把这块石头拿回来。

    雌性喜欢漂亮的东西，这石头看上去很不错，而且还可以看到自己的样子。

    余晖慎重地点头，“好，我保证不会伤害自己。”

    漆黑的眼眸里，全部都是满满的笑意和激动。

    蓝斯轻轻地放开余晖，后者也明白如果继续像之前那样的话，那么还是会发生刚才的事情。

    余晖慢慢地走到有一人高的水晶面前，这是还没有打造的天然水晶，此时印着自己的样子。

    水晶只有他那么高，而且是淡淡的黄色，刚好可以照到全身，伸出手，小心翼翼地摸着，生怕会发生突然间消失不见的事。

    冰凉的触觉，让他知道这绝对不是错觉，所有的一切都真实地出现在自己的面前。

    水晶有五个角，每一处都显得很锐利，如果手指去的话，肯定会割伤手。余晖很喜欢水晶，只是那么大块，必须削平，这样子抱在怀里睡觉的话，那么……

    转过自己的身体，而手也没有放开黄水晶，亮晶晶地看着蓝斯，“你这是从哪里找的？”本来不奢求的东西，竟然会意外地出现了，甚至这个人还是一开始就和他生活在一起的兽人。

    蓝斯不明白为何晖的眼睛会如此的炙热，“你很喜欢这石头？”实在是想不通，就是会散发出一点点光彩的石头，为何会……

    余晖瘪着嘴，“你说它是石头？”那么好的宝贝，竟然被蓝斯污蔑为石头？！暴殄天物啊，都是一群不开化的野人。

    “……”蓝斯看到余晖那双喷火的眼睛，还是老实的点头。

    部落里的很多雌性都不喜欢这些石头，因为比水还看不清样子，而且也很重，除了可以看之外，没有一点用处。

    “你……你……”余晖哆嗦着自己的嘴唇，然后咧开嘴笑了，“我要……我要……”

    蓝斯听到雌性说要，心里面怦怦直跳，他的晖，是不是已经明白了一些事情？这都要感谢祭师，不然还不知道等到什么时候呢，于是兽人立刻就扑上去。

    PS：今天发树枝，梦梦求树枝，娃们给力呢，梦梦不怕被树枝淹没，(*^__^*)嘻嘻……，蓝斯会不会直接吃了晖哥哥呢？或者……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第四十四章 强硬的兽人？
章节字数：1187 更新时间：12-01-12 11:05
    余晖瞪圆自己的眼睛，看着近在咫尺的脸，想要说话的时候，嘴巴里被塞入了一条粗糙的东西。

    “啧啧……啧啧……”的声音，在这安静的院子里，显得格外的响亮。

    也不顾什么水晶了，急忙把手收回了，并且“呜呜……呜呜……”地抗议着，他觉得呼吸困难。

    蓝斯只是觉得非常的美味，其实他是听了自己父亲的教导，才知道怎么对待雌性。当然，那次的经历，让他想起来都觉得很脸红。

    余晖并没有觉得恶心，只是觉得很不适应，怎么这个大石头现在就采取行动了呢？虽然说喜欢他，但从来都没有想过进展会那么快。

    蓝斯不停地吻着雌性，然后意犹未尽地松开了嘴巴，不过手却没有放松，“你太瘦了，还不可以。”说了一句差点让青年吐血的话。

    在蓝斯的心中，晖那么瘦弱，肯定承受不住自己的疼爱，与其伤害雌性，倒不如直接养胖点再说。

    余晖此时的脸色，已经从红转到青，再从青转到黑，再到黑白交错。

    “你说什么？”最后深深地呼吸一口气，他男子汉的尊严，在兽人的面前，就快要化成了灰烬。

    蓝斯无辜地眨了一下自己的眼睛，“晖太瘦了，不然怎么交/配呢？”眉宇间全部都是忧愁，必须想一个办法才行，不然真的是……

    余晖真的想要掐死眼前的兽人，“我是男人，男人懂吗？！”最后一句，简直变成吼的了。

    蓝斯急忙地安抚暴躁的雌性，“我知道是你男人，不生气哦。”像是哄小孩子一样的感觉，语气出奇的温柔。

    余晖整个肩膀都垮了下来，他觉得自己对石头弹琴，于是转移话题，“这水晶你是从哪里找到的？”

    此时的某人，压根就忘记了自己被强吻的事情，因为亮晶晶的水晶，全部都吸引了他的注意力，反而是站在一边的蓝斯松了一口气。

    “山上。”蓝斯说了一句废话。

    “我当然知道是山上。”余晖左摸摸，又摸摸，爱不释手，就是太大块了，完全不可以揣在怀里随时欣赏。假如有这些的话，他绝对不要出去。

    蓝斯急忙地把雌性的手拿回来，“没事吧？”看到血丝从他洁白的手指里出来，心疼地询问道。

    余晖完全没有感觉到疼，反而兴致勃勃地询问，“蓝斯，你带我去吧，好不好？……”丝毫没有发觉兽人的脸色越来越难看。

    “你流血了……”憨厚的声音里，充满了危险的味道。

    余晖这才注意到自己不小心被水晶的角给划破了，鲜红的血流了出来，他不在意地回答，“这没有什么问题，不必在……”话还没有说完，就发现兽人的脸色超级难看。

    “以后也不许碰！”强硬地讲道，如果知道这有颜色的石头对雌性造成伤害，他绝对不会带回来。

    “什么？！”余晖整张脸都涨得通红，嘴巴张得老大，一副不可置信的样子。

    PS：娃儿们，求树枝，求收藏，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……，晖哥哥怎么捍卫自己的爱好呢？

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第四十五章 狡猾的兽人？
章节字数：1187 更新时间：12-01-12 19:59
    空气里有一瞬间的窒息，余晖的眼睛睁得老大，一眨也不眨地看着蓝斯，而牙也咬得“咯咯”地响，一旦回答不如意的话，就直接扑上去咬人。当然前提是他咬得动眼前的兽人。

    蓝斯看到晖这个样子，刚才强硬的气势，瞬间就消失的无影无踪，像是一个做错事的孩子似地。

    “晖，这对你有害处。”纵然声音小了很多，不过金色的眼眸，还是坚定的看着余晖。部落里雌性都不是很喜欢的石头，想不到对于晖来说，好像是他的生命一样。

    余晖本来是一鼓作气，可是看到兽人此时的样子，即使非常的生气，但却不忍心责怪。如果一个人太强硬的话，那么他是不会妥协的，可问题是眼前的兽人，所做的一切都是为了自己好。

    “我刚才只是不小心而已，以后保证会注意。”余晖在心里面深深地呼吸了一口气，才和蔼可亲地解释着。

    如果原先没有看到这个水晶的话，那么他会认为原始社会没有这个东西，可是现在看到却不让他碰，不是要他的老命吗？！

    以前的生活中，水晶可是几乎占了他所有生命中的最大一部分。

    蓝斯不想怀疑晖的话，可是看看他那双眼睛的热诚，又不想剥夺他的喜爱。

    蓝斯也考虑过，晖不久前说喜欢自己，现在又阻止他做一些事的话，恐怕会……深深地纠结着，要怎么样才可以令晖满意呢？！

    “那你以后只是看看，不可以接近这块石头。”想了好一会儿之后，蓝斯才想到这个办法。只要雌性不靠近的话，那就不会有任何的危险。

    余晖脸上挂满了黑线，本来还以为这个兽人想那么久，会提出一个很有效的建议，可是现在看看……

    “好。”青年男子咧开嘴笑着回答，不过心里面却有了另外的打算。

    他要和水晶近距离的接触，还怕兽人看见吗？！先不说某人要每天出去打猎，就是做饭的时候，自己也可以偷偷地去看。

    听到余晖这样子保证，蓝斯的心里面松了一口气，“先擦药草。”

    还没有等余晖反应过来的时候，他已经被抱起来，送到了床上。

    “我伤的只是一根手指，又不是脚，你……”余晖抗议着，不过随后感觉到清凉，后面的话全部都咽到了嘴巴里。

    兽人对他的好，对他的照顾，他都看在眼里，记在心里，可是自己明明就不是一个残废。

    蓝斯帮余晖包扎好之后，那双金色的眼眸里，全部都是暖暖的笑意。

    “我现在可以去看水晶了吗？”余晖的心又蠢蠢欲动，而后者也二话不说地点点头。

    等他们出来的时候，余晖亲眼看到蓝斯两只手轻轻地提起了水晶，然后“嘭嘭嘭……”的响声，水晶竟然被挂在了巨大的树枝上。

    “你……你……你怎么可以这样子？”余晖的声音都变了，蓝斯什么时候变得那么狡猾，竟然……竟然真的只是看得到，摸不着？！他要抗议！！

    PS：梦梦求树枝，收藏，O(∩_∩)O哈哈~，偶们的晖哥哥会如何呢，可怜的娃。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第四十六章 乌龙（一）
章节字数：1062 更新时间：12-01-13 11:14
    蓝斯无辜地眨了一下自己的眼睛，“我怎么了？”歪着自己的脑袋，金色的眼眸里，全部迷茫的色彩。他这样子做，只是不让晖受到伤害而已。

    余晖此时已经没有什么形象了，他大声地吼道，“你怎么把我的水晶拿上去了！？”此时的他一点都没有想到，这水晶貌似还不是他的。

    “难道你看不到吗？”蓝斯不明白雌性为何会那么生气，他明明就没有做什么。

    余晖的额头上挂满了黑线，“我可以看到，但……”说完前一句话的时候，他就已经后悔了。

    见兽人还是没有说话，于是继续解释，“虽然我看得见，不过看得不清楚啊。”一边说，还一边揉着自己的眼睛，好像是出了什么问题似地。

    蓝斯一听到余晖说自己的眼睛有问题，于是马上就来到他的身边，“晖，你的眼睛怎么了？”然后以迅雷不及掩耳之势把人抱起来，直接向祭师家方向冲去。

    “嘭……！”的一声巨响，把正在准备吃饭的艾德尔吓了一大跳。

    他放下碗，对蓝斯这样子的行为微微地蹙眉，“幸好我家里的门足够结实，不然……”话还没有说完的时候，就看到自己的门。

    “咔嚓……”一声，彻底地报废了。

    余晖直接捂住自己的眼睛，此时他真的是什么都不想看。一路上，他压根就找不到机会说，还没有等自己适应的时候，某个兽人已经把别人家的门给踹坏了。

    “艾德尔！你看看晖的眼睛，是不是出了什么问题？”蓝斯脸上焦急的情绪，只要是有眼睛的人，都可以看得一清二楚。

    艾德尔立刻就站起身，“快点让我看看，到底发什么了什么事情。”眼睛对他们可是非常重要的，特别是对于雌性来说。

    余晖被轻轻地放下来，然后连说话的机会都没有，眼皮就被翻了过来。

    “他的眼睛有什么问题？”艾德尔疑惑地询问道，他并没有发现什么伤痕。

    蓝斯立刻回答，“他看不清楚树上的东西。”这不是有病，那是为什么。

    艾德尔看到抿着嘴唇，额头上还有几个凸起的人，于是放下自己的手，“晖，你的眼睛真的是看不清楚吗？”如果事实是这样的话，他一定可以治好。

    余晖不满地讲道，“我现在可以说话了吗？”一直以来，自己想要说什么，都被抢白了，而且力气也没有他们大。

    余晖没有想过，连艾德尔都比自己大力气，而且看看他吃饭的碗，果然自己被误会为幼崽也是情有可原的。

    “晖，你为何不可以说话？”蓝斯挠着自己的脑袋，而金色的眼眸，则是认真地看着眼前的雌性。

    PS：梦梦求树枝，求收藏，啃啃大家几口，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第四十七章 乌龙（二）
章节字数：1207 更新时间：12-01-13 19:59
    艾德尔看了一眼余晖，再看看兽人的样子，眼睛直接看向天空，这两口子的行为真的很好笑，要不是转移注意力的话，恐怕会大声地笑出来。

    “你有给我说话的机会吗？”余晖觉得深深地无力，他还是第一次遇到如此憨厚且木讷诚实的兽人。

    蓝斯那双金色的眼眸，认真地看着眼前的雌性，随即说道，“我没有捂住你的嘴巴。”意思你想要说话的话，他从来都没有限制过。

    “扑哧……”一声，在一边站着的艾德尔，终于忍不住笑了出来。

    余晖转身，对着某个无良的祭师询问道，“这很好笑吗？”如果没有发生在自己的身上，或许他也会和艾德尔一样，可是现在……

    艾德尔眉毛弯弯，褐色的眼眸里，闪现着浓浓的笑意，“我没有笑话你，只是蓝斯说的话很好笑而已。”

    那还不是和笑话我一样。余晖在心里面暗暗地补充着，不过面上却没有表现出来。

    蓝斯莫名其妙地看着他们两个人的互动，他从来都不觉得自己的话很好笑，而且晖的眼睛……

    “晖，你不觉得蓝斯很可爱吗？”艾德尔意味深长地看了一眼，然后才缓缓第询问道。

    “晖才可爱。”还没有等余晖回答的时候，蓝斯抢在他的面前急着表达。他一个兽人，怎么可以和可爱挂上边，也不知道艾德尔到底是怎么看的。

    余晖那张洁白的脸蛋，因为蓝斯的赞美，淡淡地染上了红晕。

    艾德尔没有接着他们的话说，只是说道，“我还要吃饭呢，晖，你的眼睛到底有什么问题？”或者说，只是某个兽人自己没有弄清楚而已。

    “晖，你的眼睛？”蓝斯一刻也没有放松。

    余晖摇摇头，“我的眼睛压根就没有任何问题。”就算有，也只是近视眼，但他可没有这样子的毛病。

    “你不是看不清楚那有颜色的石头吗？”兽人的视线很好，就算离很远的地方，也看得非常清楚。

    余晖在心里面不停地翻白眼，“什么石头？”艾德尔一看就是蓝斯误会了什么东西，倒是有颜色的石头引起了他的兴趣。

    “很硬的，那种有颜色的石头。”蓝斯看了一眼余晖之后，才回答艾德尔的问题。

    蓝斯知道晖对那块石头非常的执着，他必须保证雌性的安全。如果再发生割破手指头的事情，他绝对不会原谅自己。

    艾德尔蹙着眉毛，“那东西有什么用处？”听到蓝斯那么形容的时候，他就知道是什么石头，同时眼睛看向余晖。

    “可以欣赏，而且很漂亮。”一提起水晶的时候，余晖的眼睛亮晶晶，快速地回答艾德尔的问题。

    余晖没有想过，连艾德尔都知道这些水晶。

    “不可以吃的，有什么用？！”艾德尔对于余晖的话嗤之以鼻。部落里的雌性，都喜欢实用的物品，那有颜色的石头，实在是看不出有什么用处。

    余晖嘴角抽搐，“你们这些不懂得欣赏的野蛮人……”气愤的某人，没有经过大脑就把这句话给说出来了。

    PS：求树枝，求收藏，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第四十八章 谁是野蛮人？
章节字数：1018 更新时间：12-01-14 13:32
    “野蛮人是什么人？”蓝斯憨厚的声音，在余晖纠结的时候，缓缓地在他的耳朵里响了起来。

    晖那么的可爱，纯真，竟然还把她一个人放在尤森里。

    艾德尔闭着嘴巴没有说话，虽然他也想要知道“野蛮人”是什么意思，但凭着直觉还是不要知道的好。

    余晖嘴角控制不住地抽搐，只是还没有等他回答的时候，就听蓝斯继续讲道，“我们都是兽人，野蛮人在哪里？”

    在蓝斯的心中，也许是尤森有野蛮人？！自己还没有见识过而已。

    “哈哈哈……哈哈哈……”余晖实在是忍不住笑了起来。

    蓝斯歪着自己的脑袋，实在是不明白自己的行为有什么可以令雌性笑的。

    “果然是生活在其它地方的人。”艾德尔在心里面暗暗地想着。这些话，他可不会说出来，不然蓝斯还不知道会做出什么事情来。

    “咳咳……咳咳……”笑得太厉害，导致口水呛到了自己。

    蓝斯伸出自己的手，轻轻地拍着余晖的背，“晖，你没事吧？”金色的眼眸里，全部都是担忧的神情。

    余晖的眼泪都笑出来了，“没……没事。”真的没有想到，蓝斯竟然会不知道野蛮人是什么人……这样子不知道是憨厚呢？还是笨蛋？！

    艾德尔此时非常的庆幸，他保持沉默果然是最正确的。

    等余晖停下来之后，看到两人的目光之后，再也不好继续笑。

    “呃，野蛮人是一种人，在我们那里才看得到。”余晖见他们都定定地望着自己，于是缓缓地解释着。

    艾德尔的眼睛发光，“真想要看看野蛮人呢……”

    余晖本来还以为艾德尔知道些什么，可是当他说出这句话之后，心里面对他的评价直线下降，不懂装懂的大概就是这样子的。

    “是呢，野蛮人是什么样子的呢？”余晖用凉飕飕的语气回答，然后眼睛看向天空，一副什么都不知道的表情。

    艾德尔此时已经看出余晖肯定知道自己的想法，于是脸色有点泛红，故意转移话题，“你们在我这里吃饭吧？”

    刚说完这句话的时候，余晖的肚子就“咕噜咕噜”地叫了起来，顿时红晕爬满了他的脸蛋。

    平时只有蓝斯在的时候，余晖已经淡然了，可是现在……

    “怎么？难道不可以饿吗？”恶狠狠地瞪着蓝斯，后者非常的无辜。

    “就在我这里用饭吧，至于你的……”艾德尔看了一眼蓝斯，“自己解决。”雌性一般吃的很少，但兽人的量，可不是自己可以提供的。

    PS：梦梦求树枝，求收藏，抱抱大家。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第四十九章 误会
章节字数：1146 更新时间：12-01-14 19:59
    余晖捂着自己的肚子，再联想到一系列的乌龙，顿时无语问苍天，好像每次有什么事情的时候，饿的总是自己。

    蓝斯拒绝了艾德尔的好意，“他没有犀利的牙齿，所以你的这些食物，不适合他吃。”脸上全部都是认真的表情。

    “什么？”艾德尔即使检查了余晖的身体，但是却没有注意他的牙齿想，现在听蓝斯那么形容，眼睛里露出了吃惊的神情。

    在他们部落中，全部人都可以吃食，只是雌性比雄性弱很多而已。

    “晖，你给我看看你的牙齿。”艾德尔见两人都没有讲话，于是来到余晖的面前，就要掰开他的嘴巴来看看。

    余晖觉得自己的额头上挂满了黑线，“看吧，看吧……”真是的，怎么不懂得礼貌呢？不过心里面却有一股暖/流，向四肢流去。

    现代的社会，哪里有什么所谓的人情，每个人都是自私，他们想到的永远都只有自己。来到原始社会之后，自己接触的几个人，他们都是善良老实，也不会有所谓的私心。

    艾德尔可不知道余晖想那么多，他看着某人的嘴巴，微微地蹙着眉毛，“他的牙齿都平坦的，并没有尖尖的角。”怪不得不可以撕碎食物。

    蓝斯在一边焦急地询问道，“那有没有办法？”假如以前自己不知道晖的年纪，那么长大后的晖就可以吃那些食物，可是现在……

    “先观察一段时间再说。”艾德尔想了一会儿讲道，而此时余晖的肚子不停地抗议着。

    “先给你吃甜甜果吧。”艾德尔觉得自己粗心大意了，明明知道晖的肚子饿了，他还是顾着这件事情。

    余晖可没有他们想的那么多，反正蓝斯每次煮给自己的肉，他都可以咬得动。

    “其实没有什么好担心的，我现在还不是活的好好的。”余晖一脸的无所谓，可是他这样子的神情，却让蓝斯和艾德尔都充满了心疼。

    余晖吃不了硬的食物，他的部落才会舍弃他，才会把他丢到了尤森里。对于他们来讲，这样子瘦弱的雌性，实在是太难养了。

    某个青年男子一点自觉性都没有，拿着甜甜果吃了起来。

    “快点回去做饭吧，到时候再想用办法让晖强壮起来。”艾德尔最后才开口道，目前最重要的是怎么养活眼前的雌性。

    余晖抬起自己的头，看到他们两个的表情，顿时不知道自己又说了什么令他们误会了，“我没有受到虐待。”现在的生活即使不富裕，但却过得非常的舒服。

    “不用担心，我会保护好你的。”蓝斯认真地保证着，他一定不会让雌性受苦。

    余晖咬着甜甜果的嘴巴张大着，伸出自己的手挥挥，“是不是发生了什么我不知道的事情？”好吧，他回忆了一下刚才的事情，实在是想不出有什么不对的地方。

    “你的部落原来因为这个原因抛弃你的。”艾德尔的眼睛里，充满了同情和怜惜……

    PS：梦梦继续呼喊求树枝，求收藏……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第五十章 我不是可怜人
章节字数：1139 更新时间：12-01-15 10:59
    余晖咕噜一声，直接把嘴巴里的甜甜果吞了进去。肚子饥饿的感觉，现在已经没有了。

    “还饿吗？”艾德尔似笑非笑地看了他一眼。

    余晖深深地呼吸了一口气，才缓缓地解释着，“谁告诉你们，是我的部落抛弃我的？”他从来都没有说自己是被抛弃的可怜人。

    去太白山游玩，竟然不小心掉入了原始社会的世界，恐怕只有他一个人才会如此的倒霉。

    “不然你为何会独自一个人在尤森呢？”蓝斯认真地询问道。假如不是遇到自己的话，尤森那边有很多野兽，那么雌性……后面的事情他不敢继续想。

    余晖张大自己的嘴巴，实在是不知道怎么解释，“我不小心迷路了。”不是不想说，只是这种匪夷所思的事情，连他自己都不是很相信，更何况是还没有开化的野人。

    “那你要回你的部落吗？”听到这句话之后，蓝斯马上就紧张地询问道。

    现在他是不可能放开余晖，雌性已经是他认定的终生伴侣。

    余晖摇摇头，“我已经找不到回家的路了。”这句话说的非常的黯然，甚至还透露着哀伤。

    父母没有自己之后，不知道过得如何。纵然自己为了水晶整天都宅在家里，但还是可以照顾好父母。

    艾德尔见气氛有点低落，于是笑着讲道，“蓝斯，你的猎物打好了吗？”

    “对，蓝斯，我们回去吧。”余晖想到自己的肚子已经不饿了，但蓝斯还没有吃呢。

    蓝斯本来想要说什么，不过最后还是什么都没有讲。

    艾德尔看到他们消失在自己的视线中，撑着下巴，望着虚空，不知道在想什么。

    两人很快就回到家里，而余晖看到挂在树枝上的水晶，眼巴巴地望着蓝斯。

    “先煮饭。”蓝斯知道晖的眼睛没有什么问题，只是身体太瘦了，必须好好的补身体，不然以后怎么生幼崽呢？！

    余晖撇撇嘴，不过也没有说什么，只是余光时不时地直接看向树干上，那样子好像是垂涎什么东西似的。

    熟练地解剖猎物，而余晖凑到蓝斯的面前，可怜兮兮地讲道，“蓝斯，你可以放下来一点，这样子我也碰不到。”心思转动了几圈，然后才问道。

    蓝斯弄着猎物的手顿了一下，然后又若无其事地继续弄。

    “蓝斯……”漆黑的眼眸，一眨也不眨地望着高大的兽人。虽然自己的小身板对于兽人来讲，只有一点点，但好在自己的存在感也不弱。

    蓝斯在心里面微微地叹了一口气，“为何你要执着于那块伤害你的石头？”

    倒不是对那块石头有怨恨，只是放在晖的旁边，实在是太危险了。

    余晖愣了一下，明显没有想到兽人会询问这个问题。

    “这是我的……”皱着眉毛，不知道这个部落是否有“爱好”这个词呢？！

    PS：梦梦求树枝，求收藏，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第五十一章 蓝斯的决心
章节字数：1186 更新时间：12-01-15 20:00
    蓝斯放下自己手中的猎物，然后“咔嚓……”一声，就把它插到了凹进去的坑上。

    “是什么？”好奇地看着眼前的雌性。

    “就是爱好，或者说，有了那样子的石头之后，我更加有干劲。”最后余晖还是决定说出来，甚至用另外一种表述。

    蓝斯伸出自己的手，摸摸余晖的头，“那样子你也可以看得见吧？”见后者点点头，他才继续讲道，“这样子非常的安全。”

    余晖额头上突突直跳，为何自己之前认为蓝斯非常的憨厚，可是现在看看他的样子，简直是狡猾的要命，还有……“啪……”的一声，打了一下某个兽人的手，甚至语气不是很好地讲道，“你的手上全部都是油……”

    来到这里之后，他还没有发现洗发水，他的头发即使用清水天天洗，但还是可以感觉到油油的感觉。

    蓝斯一点也不介意余晖的语气，“不好意思。”挠着自己的头，憨厚地道歉，让想要发火的余晖，却什么话都说不出来。

    “滋滋滋……滋滋滋……”烤在火上的肉，开始散发着浓郁的香味。

    “我想要去后山看看……”余晖再次要求道，骨锅里的肉香，清晰地传到了自己的鼻子里，可是却引不起他的食欲。

    一直吃肉，一直吃肉，肚子里全部都是油腻的感觉。记得在现代的时候，余晖几乎都是吃青菜，现在坚持如此之久，是没有任何办法的缘故。

    “好，等午饭之后就去。”雌性的要求，兽人一般都不会拒绝。当然对他们有危险的话除外。

    部落里的雌性都很少出去，而且部落周围布置了很多陷阱，那些强大的野兽也不会到兽人部落来。

    余晖张着自己的嘴巴，倒是没有想到兽人一下子就答应了，这倒是有点出乎他的意料之外。

    “你也一起去吧。”继续询问，见后者点头，也没有发表自己的意见。

    余晖知道现在除了几个熟悉的人，压根就不认识其他人，况且除了蓝斯之外，他知道自己不可能无条件地去相信其他人。

    “晖……”空间里非常的安静，兽人用手一边烤猎物，一边低沉地叫了一声。

    余晖不明白这兽人突然间装什么深沉，“嗯？”清澈的眼眸，迷惑不解地看着某个兽人。

    “你想不想回部落？”下了很大的决心，才把这个问题问出来。

    之前晖说迷路了，但要找的话，一定可以找得到。

    余晖愣愣地看着蓝斯，兽人那双金色的眼眸里，说明他并不是开玩笑。

    雌性对部落的重要性，即使余晖这个外来人也知道的一清二楚。

    “你要送我回去？”声音有点沙哑，余晖不知道自己的心里面是什么感觉，但那根弦，此时被兽人给触动了。

    蓝斯毫不犹豫地点点头，“嗯，如果你要回去的话，我送你回去。”

    这一句话说得非常的慎重，而且他也不会离开晖，即使是被部落驱逐也在所不惜。

    PS：梦梦求树枝，求收藏，第二章送上，啃啃大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第五十二章 触动的弦
章节字数：3181 更新时间：12-01-16 11:13
    余晖愣愣地看着兽人，那双清澈的眼眸，此时浑浊不清，里面充满了复杂的情绪。

    他从来都没有想过，蓝斯会说出这样子的话，这个兽人真的让人怒不起来。如果他是强硬的话，那么自己可以毫不犹豫地拒绝，但是……

    蓝斯不知道余晖到底在想什么，“晖……”难道自己的提议不好？或者他不想自己知道他部落所知道的地方，一想到这里的时候，心里面隐隐约约地抽痛着。

    余晖回神，笑着讲道，“我不知道回家的路呢。”

    “那我们就去找。”蓝斯心里面松了一口气，原来晖是担心这个，“不管用多少的时间，我们都可以找到。”每次提到回家的时候，晖的眼睛里都充满了忧伤。

    余晖看着那骨锅里滚烫的肉汤，“现在的生活不是挺好吗？”不是他不想回去，而且他们就算是找一辈子，都不可能回去。

    跨越时间和空间，这都是穷极一生都不可能达到的事。

    “晖……”蓝斯微微地蹙着眉毛，自己从他的眼睛里，明明就看到了思念，可是现在却……

    余晖摸摸自己的肚子，“快点准备吃饭吧，甜甜果是吃不饱的。”他不知道要怎么和兽人说，他的家压根就不在这个时空。

    兽人一听到雌性饿了，马上就搅动着骨锅，然后小心翼翼地乘了一小碗，轻轻地放到青年男子的面前，“晖，趁热喝了。”

    坑上面的肉，到现在都还没有烤好。一般他们兽人吃食都非常的简单，并不会特意怎么弄，只要饱之后，才有力气狩猎，保护雌性。

    余晖看着碗里面的汤，里面放着一小片一小片肉，熟悉的香味，触动着他的味觉。

    “这次的感觉好像不一样。”余晖直接用小的汤匙喝了一小口，发现鲜甜且充满了一种淡淡的香气。肉质鲜美，甚至轻轻的一咬，全部都碎了。

    蓝斯一边翻动着插在坑上的肉，一边温柔地回答，“这是娃兽，最嫩的野兽，很好吃的。”当然捕捉并不是那么容易，不仅速度快，而且一旦躲进了丛林里，那么几乎不可能找回来。

    这次他会那么幸运地遇到，多亏了他的眼力，还有娃兽已经受伤的原因。

    余晖点点头，“很好吃。”他知道捕捉肯定没有那么简单，心里面很暖和。他一直都知道兽人对自己好，甚至什么事都不让自己做，现在再一次感受到的时候，令他心中的那根弦，缓缓地有所松动。

    之前一时冲动的时候，说喜欢兽人，但是只有他心里面明白，那种喜欢只是兄弟之情而已。只要自己不愿意的话，那么兽人不会勉强自己。

    他承认自己有利用蓝斯的想法，但那是没有一点办法的情况下，不然也不会如此。假如不是蓝斯的话，那么还有其他的兽人。

    蓝斯压根就不知道余晖到底在想什么，听见他说好吃，心里面很高兴，“那多吃点。”

    既然晖喜欢，那以后就捕捉多一点娃兽好了。

    两人静静地没有讲话，而此时余晖可没有忘记他特别喜欢的水晶。兽人的心很软，只要再磨蹭一下的话，肯定不会拒绝自己。

    屋子的后面有大一块空地，距离山上有着挺远的距离。本来余晖还以为这后面就是山上，可是万万没有想到，只是那树木太大的缘故，看起来像而已。

    “这是为了防止野兽进村里面。”纵然每天都有兽人在巡逻，但不怕一万，就怕万一，他们从来都不会放松，为的就是保护部落的安全。

    余晖明白地点点头，虽然这些陷阱看起来很简单，不过对那些不会思考的野兽，已经绰绰有余。

    “那我们怎么上去呢？”见没有路可以走，而且如此的陡峭，就算给自己爬，他也没有办法。

    如果在现代，他的武技可是很不错的，甚至以前的教练也夸奖他，可是来到原始部落之后，他发现所有的一切都被推翻了。

    还没有等到蓝斯回答，他的身体已经被抱起来，然后快速地跳了上去，而余晖只是震惊地睁大自己的眼睛，这惊人的弹跳力，已经不是第一次看见了，不过还是忍不住吃惊。

    “好了。”蓝斯充满笑意的声音，直接在青年男子的耳朵里响了起来。

    余晖忍不住脸一热，“那你还不快点放我下来？”他知道这些高大的植物，都不是自己可以随意碰触的。很多生物，他都不认识。

    蓝斯轻轻地把雌性放下来，而且把一件兽皮衣服披在他的身上，“馋兽丝很容易破，这样子即使有点不方便，但却不会令你受伤。”

    晖的皮肤实在是太嫩了，连一些草都可以划伤，他当然要做好充分的准备。

    余晖也知道蓝斯是关心自己，纵然这兽皮的衣服，披在自己的身上，给他增加了很多负担，不过为了可以找到一些野菜，他也认了。

    蓝斯在外面开路，而余晖则是在后面看着，“蓝斯，我和你一起走。”自己在他的后面，除了两边高大的草，还有兽人的背部，全部都看不见。

    “……”蓝斯转过自己的头，金色的眼眸里，都是不赞同的情绪，“这山上的草可是非常茂盛的，等上一点的时候，就不会如此。”当然，这些植物没有被破坏，可是为了防止一些野兽。

    余晖收拢了一下自己身上的兽皮，“你不可能时时刻刻都陪在我的身边，也让我适应适应一下。”他知道上次自己让兽人去打猎，而他差点成为狼口下的食物，蓝斯就不会放开自己。

    “好吧。”思考了一会儿之后，蓝斯才点点头。

    即使自己可以保护余晖，但他自己可以适应这些的话，到时候和其他雌性到一些山的时候，也不会手脚无措。

    两人静静地向前走着，而余晖眼睛不停地转着，这些植物都很大，好像是走进了雨林的感觉，只是这里的植物都非常的干燥。

    “那不是长耳兽吗？”余晖惊讶地询问道，那只长耳兽仿佛是听到他的声音似的，直接往他的方向看了一眼，并没有移动。

    蓝斯摸摸余晖的头，“对，它是长耳兽，要抓它吗？”此时自己压根就没有散发出气势，那些小动物也不会主动地逃开，而本来晖散发出的都是安全的气息。

    余晖摇摇头，“为何它好像一点都不怕我？”更加奇怪的是连蓝斯也一点都不怕。

    “知道你没有危险。”蓝斯温和地回答，金色的眼眸，并没有警惕的感觉，这一座山，所有危险的野兽，全部都被他们兽人赶走或者是砍杀了。

    余晖撇撇嘴，连动物都看不起自己。再次观察，长耳兽和现代的兔子几乎一样，只是耳朵很长，而且看那双红色的眼眸，貌似还出现了轻蔑的感觉。

    “我被小看了……”余晖喃喃自语，怎么说他也是一个男子，竟然被一只这样子的小不点看不起，实在是大大地伤害了他的尊严。

    蓝斯耳朵很尖，雌性在说什么，他一下子就听到了，“那我给你抓回来，任由你处置。”长耳兽对于自己来讲，一点困难都没有。

    “算了吧。”余晖在心里面暗暗地补充着，等自己有能力的时候，一定要让这长耳兽知道自己的厉害。不过为何在尤森的时候，他连一只小动物都看不到呢。

    仿佛是知道余晖在想什么似的，余晖解释道，“晖，我没有放出压力，对他们来讲，此时我是无害的。”很多时候，他们都是靠着这样子气势一举捕捉那些厉害的猎物。

    野兽都有很敏锐的感觉，一旦察觉到危险，就利用自己的办法躲起来，或者是逃走。

    余晖看到那只长耳兽还是优哉游哉地吃着自己的草，而且走进去的时候，竟然连一步都没有移动。

    “你放出气势看看……”某个青年坏心眼地要求道，让你不怕我，我要吓死你。

    蓝斯一听到雌性这句话的时候，立刻就释放出压力，然后长耳兽受惊似的跳起来，“咻……”的一声，快速地消失在他们的面前。

    “哈哈哈……哈哈哈……”余晖看到长耳兽在逃跑的过程中，被自己吃的草绊了一下，整个四脚朝天，然后一瘸一拐地跑了。

    蓝斯宠溺地看着眼前的雌性，金色的眼眸里，全部都是浓浓的神情，“只要你开心就好。”小声地讲道，而余晖听到这句话之后，笑容凝固了。

    PS：求树枝，求收藏，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第五十三章 新发现
章节字数：1070 更新时间：12-01-16 19:51
    空气里流动着暖暖的气流，而余晖那双清澈的眼眸，定定地看着眼前的兽人。

    微风缓缓地吹动着，吹起了额头上的发丝。

    “蓝斯，为何你会喜欢我呢？”余晖不自觉地询问道，此时他的眼睛里，并没有一丝一毫迷茫的情绪。

    蓝斯挠着自己的脑袋，“喜欢就喜欢，哪里有为什么？”以前也不是没有见过单身的雌性，但不知道怎么回事，他就是一点感觉都没有。

    余晖喃喃自语，“也许，如果喜欢都可以说出一个理由的话，那就不是喜欢了。”

    早先那种得过且过的心思，随着兽人这样子对待自己，已经渐渐地变化了。余晖并不是那种食古不化的人，而且对同性恋没有一点歧视。

    蓝斯不懂为何晖会说出这样子的话，不过心里面却异常的舒服。

    “咦？”余晖眼尖地看着不远处，竟然有一大块凸起。

    “怎么了？”蓝斯跟在雌性的后面，对他发出的声音产生了不解的情绪。

    余晖蹲下来，仔细地观察这株高约120～150厘米的植物。地上茎微微地向上长着，块茎圆、卵圆或长圆形，这几株东西都是具备了如此的特点。

    “蓝斯，拿锄头……”余晖压根就没有想到，此时的社会，根本就没有这个东西。

    蓝斯那双金色的眼眸里，闪现着迷惑不解的神情，“晖，那是什么？”他发现晖的世界，有很多东西都不是自己可以理解的。

    余晖这才想起这回事，于是抬起自己的眼眸，“把土里的植物拔出来。”虽然有点奇怪，为何马铃薯会长在如此坚硬的山上。

    蓝斯听到余晖的话，瞬间就“啪……”的一声，连接土里面的茎被拔断了。

    余晖满头黑线，他怎么忘记兽人的力气，根本就不是这脆弱的植物可以承受的。

    “有没有类似这样子的工具……”余晖手脚并用比划着，必须有锄头，但到部落之后，他还没有看到这东西呢？！

    就算削什么东西，或者是当作武器，一般都是用石头或者是骨刀。

    蓝斯歪着自己的脑袋，“晖，你是想要下面的果实吗？”这东西他见过，不过非常难吃，所以没有一个人会喜欢。

    “对。”余晖亮晶晶地看着兽人，如果挖出来的东西真是马铃薯的话，那对他来讲，简直是天大的发现。

    蓝斯从自己的身上拿出骨刀，只是看到他用刀的背部，“轰轰轰……”植物的周围，顿时尘土飞扬，不过却没有弹到余晖的面前，可见这控制的力道。

    随着越挖越深，渐渐地路出了橙黄色的果实……余晖一眨也不眨地看着，清澈的眼眸里，全部都是难以掩饰的喜悦，只是为何……

    PS：求树枝，求收藏，抱抱大家，压倒吧。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第五十四章 人形马铃薯
章节字数：1032 更新时间：12-01-17 11:10
    随着兽人越挖越深，整个形状都已经呈现在余晖的面前。

    “这……”眼睛瞪得老大，压根就不相信自己看到的样子。

    这么大的，而且像人的马铃薯，甚至还是一个女人的样子，真的是令他吃了一大惊。只是看到整个马铃薯橙黄色却透露着深深的红，散发着清香的感觉。

    蓝斯好像是没有看到这个“诡异”的人似地，“晖，你确定要这个吗？”很像他们兽人，不过也没有什么大不了的。

    “你们这里真的没有女人？”余晖两只手捧着新鲜出炉的马铃薯，然后有点激动地询问道。

    这马铃薯的形状，连女人的胸部都有，难道……

    蓝斯不懂这是什么东西，“没有女人。”女人是什么来的？难道是晖部落里的人吗？！或者像是野蛮人一样的人。

    余晖心里面的激动渐渐地平复下来，“难道你不觉得它的样子……”特别指着那胸部。

    “一块凸起，一看就是胸膛生病了的人。”蓝斯想也不想地直接回答，这块植物的果实虽然像是他们兽人，不过胸前却起了那么一个东西。

    余晖嘴角抽搐，这是生病的人，感情兽人从来都没有看过所谓的女人。不，或许说，这个原始社会还没有女人的存在。

    “晖……？”蓝斯迷惑不解地看着余晖，难道自己说了什么话打击了他吗？不然为何会露出这样子的表情。

    “不用担心，不管是雄性，还是雌性，我们都不会生这样子的病。”见他还是担忧？地看着手里面的东西，蓝斯以为他是担忧他们。

    余晖听到这句话回神，他觉得自己有一种深深的挫败感，同时把自己的一点希冀给消除了，不过……既然连马铃薯都有这样子的形状，那是不是说明？！后面的事情，此时的余晖并没有想下去，只是在以后的生活中留意而已。

    “我们把其它的果实也挖起来吧。”有了马铃薯，就可以做很多东西。一想到那些食物，余晖咽了一下自己的口水，清澈的眼眸里，全部都是激动的光芒。

    蓝斯认真地点点头，只是他也听到了雌性的口水声，“晖，你是不是肚子饿了？”不然怎么会让自己挖那么难吃的果实。

    以前也有雌性弄过这些，但都觉得异常的难吃，更不要说他们雄性了。

    余晖摇摇头，“我肚子不饿，你快点挖。”

    蓝斯望着亮晶晶的雌性，心里充满了喜悦，以后除了打猎之外，一定要多带晖出来，让他更加适应这里的生活。

    余晖看着某个兽人炙热的眼神，突然间感觉到脖子凉飕飕的。

    PS：梦梦求树枝，求收藏，谢谢，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第五十五章 隐藏的忧患
章节字数：3267 更新时间：12-01-17 19:52
    蓝斯很快就把剩下的马铃薯挖好了，不过余晖后来倒是没有发现其它果实像是女人的形状。

    果然是巧合吗？余晖在心理面暗暗地想着，不过脸上并没有什么沮丧的表情。

    “晖，这些都让我来拿吧。”蓝斯见雌性竟然把胸部有毛病的植物抱在自己的怀里，顿时开口讲道。倒不是吃醋，只是那块东西也不小，对晖来讲是比较吃力的。

    余晖摇摇头，“不用，我还走得动。”他又不是柔弱的人，只是走了几步山路而已，就要蓝斯帮自己。

    蓝斯宠溺地点点头，“那你不要逞强。”他知道晖很多时候都喜欢逼自己。

    部落里的雌性也没见过像晖这样子的，果然是自己最喜欢的人。

    余晖抱着马铃薯的手颤抖了一下，他一直都知道，在蓝斯的心中，他就是一个弱者，甚至比雌性还要弱。其实他个人认为自己一点都不弱，只是因为这个世界太强悍，太变/态。

    哪里有人那么高大，假如不是自己掉到这个世界的话，他是不会相信小说中才出现的兽人，竟然活生生地站在他的面前。

    “晖！……”看到余晖走神，一直注视着他的蓝斯快速地抱着他，防止他掉下去。

    余晖心脏砰砰直跳，刚才前面有一块凸起的石头，如果不是蓝斯的话，他肯定会摔个狗吃屎，这还是最轻的。

    “我来拿吧。”蓝斯温柔地再次询问道。

    余晖这次没有逞强，纵然他很舍不得这个人形的马铃薯，只是这里的植物实在是太浓密了。

    “早知道就应该带一个篮子来。”余晖看着前方喃喃自语，他走在兽人的后面，可以清晰地看到蓝斯一刹那就把那些对于自己来讲很高大的植物给踩扁了。

    蓝斯转过自己的头，“篮子？”他们兽人打到的猎物，全部都是自己扛回来。如果真是要装什么的话，自然有巨大的叶子帮忙。

    “嗯，就是像这么大的，并不是上次给我看的凹进去的叶子，它比较巩固，而且可以装很多零碎的东西。”余晖给兽人解释着。

    蓝斯点点头，“这东西装不了什么。”他们要的食物都非常的巨大，而且也不结实。

    余晖无语，他知道兽人打的猎物，都不是自己可以想象的，而他所说的篮子，也许只是适合于自己而已。

    “等回去的时候，我给你做一个。”蓝斯继续讲道，部落里的雌性，也会用那些篮子来装果实，或者是其他有用的小东西。

    听到这句话的余晖，心里面的沮丧，全部都消失的无影无踪。

    虽然他知道篮子是用竹子做的，但却不会这样子的手工，就是不知道蓝斯会做成什么样子，经过一段时间的相处，他不自觉地想要信任蓝斯。

    两人都静静地往前走着，而余晖则是观察四周，看看有什么可以吃的食物。

    “那里是什么？”余晖眼尖地发现竟然在他们不远的地方冒出了白色的雾气，难道是山里面着火了？！

    蓝斯停了下来，“那是热水的地方。”他特地会来这里，也是为了让晖到上面去泡一下。

    他们兽人就算是很冷的冬天，洗冷水也不会有一点问题，只是雌性不一样，他们的身体都是柔弱的。

    “温泉？”余晖瞪大自己的眼睛，他都没有发现这里有什么条件是可以产生温泉的地方，难道是火山口？！摇摇头，如果真是这样子的话，他一早就闻到了硫磺的味道。

    蓝斯歪着脑袋，手里面用叶子包裹着果实，摇摇头，“不清楚，我们去看看。”只要是晖喜欢的，他都会尽力去做。

    蓝斯知道部落的雌性很爱干净，而眼前的晖也是，相信他一定会很喜欢那个地方。

    余晖欢快地点点头，“好。”此时他的声音里，出现了激动的情绪。

    心里面隐隐约约地有一种感觉，当初蓝斯会那么快答应自己，有很大部分原因是想要带自己去看看那个散发着雾气的“地方”。

    淡淡的暖/流，向四肢流去，让他那根弦，再次松懈了不少。余晖知道这样子现象的结果就是以后会和蓝斯生活在一起，还是以夫妻的形式。从刚开始的排斥，到现在淡然的接受，对于他来讲，这适应力可不是一般的强。

    两人齐步并进，而蓝斯也特意放慢自己的步伐，走在余晖的旁边。

    雾气越来越浓，而余晖也看清楚了眼前的情况。

    小小的水池，大概有三十平方米的样子，看不清楚里面的水，不过却让人感觉到浑身都舒坦。

    太阳的光芒冲过雾气的阻挠，照射在水面上，散发出七彩的光芒。

    “这真的是温泉。”甚至还是一个从来都没有看过的温泉，余晖在心里面暗暗地补充着。

    蓝斯见余晖那么喜欢，心里面也高兴的紧。当初他发现这个地方的时候，也没有多想，后来遇到余晖之后，才想起来。

    “没事，你下去吧，水温还可以，而且也很浅。”兽人仿佛知道余晖到底在想什么似的，憨厚的嗓音，缓慢地在他的耳朵里响了起来。

    余晖欢呼一声，急忙地脱掉自己身上的衣服，“碰……”的一声，就跳进了水里。

    蓝斯被渐了一身是水，小麦色的肌/肤，滴答滴答地流着水。

    余晖舒适地靠在小池边，他知道这里绝对不会有危险，不然兽人也不会带自己来。

    蓝斯急忙地移开自己的视线，找了一块比较干燥的地方坐了下来。

    此时他的眼睛，连看都不敢看余晖那边，上次小溪边的事情，他可是记得清清楚楚。即使现在晖已经成年了，不过还那么瘦小，绝对不可以伤害他。

    余晖可不管兽人此时在想什么，他只是觉得自己全身的毛孔都张开了，令人异常的舒服，“蓝斯，你也下来泡一下吧。”

    过了好一会儿，还是没有听到兽人的回答，于是本能地向他的方向看去，顿时无语问苍天。

    只是看到兽人紧紧地捂住自己的额头，而那么巨大的人，竟然蜷缩在小小的凸起上。

    “蓝斯……！”大声地呼喊了一下，而兽人一个激灵，刹那间就转过身。

    “你怎么流鼻血了？”余晖有点马大哈地询问道，随后想到自己的情况，“转过去！”恼羞成怒的嗓音，带着不易觉察的燥热。

    蓝斯很听话地转头，而金色的眼眸里，全部都是控制不住的野性。

    余晖感觉自己脸上发热，他怎么忘记了，这里是没有女人的世界？！他还大咧咧地站在兽人的面前，而且一点躲避都没有，这不是明摆着诱/惑他吗？！

    “可以了。”反正自己也泡好了，而且现在是白天，没有必要继续待在这里。天色也不早了，蓝斯的晚饭还没有着落呢。

    蓝斯深深地呼吸一口气，此时他的鼻血已经止住了，只是眼睛有点泛红，“嗯。”抹了一把脸，他的意志力还是不够坚强，刚才差点就失去了自我的性格。

    剩下野兽性格的时候，他很害怕会伤害余晖。

    余晖有点奇怪地看着蓝斯，“你去洗洗吧。”难道自己跳进去的时候，真的那么大力吗？不然为何兽人的额头上，全部都是水。

    蓝斯想要摇头，最后想想必须冷静下来，于是点点头，“好，晖你就在旁边，不要离开。”虽然这座山上没有什么危险，但还是在自己的身边比较好。

    余晖坐在刚才的位置上，看到点点的血迹，心里面有一丝疑惑闪过，即使鼻血，那是不是太多了点？！还是某个兽人有什么瞒着自己？！

    蓝斯努力地把水泼到自己的脸上，温热的水，让他的大脑清醒了很多。历练也是因为控制自己的意志力，即使他们兽人有很强大的力量，但隐藏在最深处的还是兽性。

    他们部落的兽人，也有一些控制自己不住的兽性，最后成为了野兽……当然，这样子的情况，部落里的其他兽人都会帮助他的，但是……

    这件事情，他没有告诉给余晖知道，心里面有着害怕，还有……

    余晖考虑了一会儿之后，才正视兽人，“这是怎么一回事？”之前那种害羞的心，早就被担忧代替了。之前自己没有注意，可是现在想起来，兽人那时候的呼吸，还有动作，都是自己第一次看到。

    蓝斯并不是没有发情过，不过却没有像刚才那样子……

    蓝斯抬起自己的眼眸，头发湿漉漉的，而水珠顺着往下流，金色的眼眸，有着犹豫不决，“说！”余晖的声音里，语气重了很多。

    PS：梦梦求树枝，求收藏，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第五十六章 坦白
章节字数：1152 更新时间：12-01-18 10:56
    空气里有一瞬间的凝固，而蓝斯还是第一次看到余晖浑身都散发着那种冷冷的气息。

    自从遇到晖开始，他一直都是温和的，特别是对自己，可是现在……

    余晖见兽人还是一副不决的样子，“难道我在你的心目中，只是无关紧要的人吗？”其实他本来是不想要这样子说的，只是他的嘴巴不受控制。

    蓝斯拼命地摇头，“晖，你比我的生命还重要！！”金色的眼眸里，全部都是坚定的神情。

    余晖倒是没有想到蓝斯的反应会那么大，听到他这样子的宣言，脸蛋不住地发热，他有点恼羞成怒地反驳着，“那刚才是怎么一回事？”

    余晖一直都知道兽人非常的憨厚老实，从来都不会欺骗自己，但是却有一股倔强的脾气，只要是他认为有危险的东西，不让自己接近，也不会告诉自己。

    蓝斯纠结了，他为刚才的冲动而自责，“我……我……”眼睛都不敢看余晖，好像是做错了事的小孩子似地，等待大人的惩罚。

    余晖深深地叹了一口气，他故作黯然地看着蓝斯，“我知道你是怕我担心，既然我在你心中有那么重要的位置，那就应该一起承担。”

    蓝斯此时非常的矛盾，他实在是不知道应该怎么说。本来这件事情，雌性是不会知道的。在他们部落，雌性是受到关爱和保护，不让他们受到一丝丝的危险。

    “我……我……”蓝斯张大自己的嘴巴，最后还是什么都说不出来。

    “我知道你在顾虑什么，不过既然我都发现了，与其到处去打听，倒不如你亲口告诉我。”余晖认真地看着蓝斯，好一会儿之后，才缓缓地讲道。

    他知道，如果不是这次意外的话，那么蓝斯绝对不会告诉自己。

    “我们每一个兽人的体内，都隐藏着兽性。”实在是无法拒绝那样子的眼神。

    见余晖没有回答，他继续讲道，“一旦控制不住自己的话，那么很容易变成真正的野兽。”当然，还有很多危险，他都没有告诉给余晖知道。

    “如果一旦发现我不对劲，你就快点逃跑。”就算自己的潜意识还在，但他不敢肯定，是否会伤害晖。这一点无论如何他都不会去冒险。

    听到蓝斯的解释之后，余晖微微地蹙着自己的眉毛，“你们目前还隐藏着兽性？”也许一直都潜伏在体内，只是受到刺激的时候，才会激发出来，他在自己的心里面暗暗地补充着。

    “嗯。”蓝斯把自己最大的秘密告诉给余晖知道，本来以为会看到害怕的神情，可是此时的情况，真的是大大地出乎他的意料之外。

    “那你会伤害我吗？”余晖抬起自己的眼眸，像是琉璃石一样的眼睛，认真地看着那个还坐在水池里面的高大兽人。

    听到这句话的蓝斯，凭着本能摇头，“我绝对不会伤害你，只是……”好一会儿，才缓缓地讲道，“兽性出来了，也许连我自己都不受控制。

    PS：求树枝，求收藏，抱抱大家，啃啃几口。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第五十七章 确认
章节字数：1199 更新时间：12-01-18 19:53
    余晖挑挑自己的眉毛，“那你在失控的时候，会伤害我吗？”语气非常的温柔，不过却蕴含着压力。

    蓝斯摇头，“我绝对不会伤害你！”他要一生呵护的人，怎么允许伤害。

    “有你这句保证，不是已经足够了吗？”余晖好笑地看着兽人，实在是不明白他到底在担心什么。

    蓝斯用湿漉漉的手，直接抹了一把脸，然后憨厚地讲道，“晖，为了以防万一，如果我的兽性出来了，你就跑得远远的。”

    蓝斯知道自己对余晖是什么样的心思，他怕那时候的欲/望会控制不住。

    余晖对某人一直这样子强调，心里面缓缓的同时，还充满了无奈，“你洗好了吗？”转移话题，他本人知道，假如蓝斯真的发生了这样子的事情，他是绝对不会离开的。

    蓝斯一刹那没有反应过来，只是愣愣地点头，“洗好了。”接着快速地从水里下来，“哗啦啦……”的水声，在这样子的地方，显得格外的清晰，而某个没有自觉的兽人，则是大咧咧地站在余晖的面前。

    余晖觉得自己的头顶上有一只只乌鸦飞过，兽人的那只小鸟，就放大在他的面前。自己有的，蓝斯也有，可是兽人的……

    急忙地移开自己的视线，眼睛看向别处，而此时雾气还是一样的浓密，只是感觉却淡了一些。

    余晖并没有闻到特别浓的硫磺味道，而且感觉也不像是火山口，只是有些事情必须确认一下，否则的话，可是会给部落带来巨大的灾难。

    “晖？”蓝斯不解地走到青年男子的身边。

    余晖转头，“你这里有没有很大的山口？或者以前发生或喷火的事情。”他本来的身体就很瘦小，压根就看不清楚这整座山的情况。

    “没有，就是这里有热水而已，至于喷火的山，这要问族长才清楚。”蓝斯有点不好意思地回答，而且其它的地方是否有溪水，他很少关心这个。

    他们部落的一边，有一条溪水，一年四季都不会产生什么变化。

    “也就是这里？”余晖指着小小的池水，难道这座山不高，只是平坦而已？！

    蓝斯站在余晖的身边，缓缓地解释着，“没错，这已经是最上面了。”不然太高的地方，他也不会带晖来，只是因为他不够强壮。

    听到这句话的余晖，开始观察四周，还是没有发现任何是火山口的地方，而且这小小的温泉，也不够深，连自己都可以站上去。

    蓝斯不明白余晖到底在做什么，不过还是默默地陪在他的身边。

    时间一分一秒地过去，等余晖的脖子有点累的时候，他伸了一下自己的身体，“蓝斯，你不是要去打猎吗？”他可以感觉到空气渐渐地转凉，那就说明太阳的热度并不高了。

    “送你回去之后，我再去打猎。”蓝斯一点都不后悔自己要跑多一趟，对于他来讲，晖的快乐就是一切。

    余晖也不反驳，率先沿着那条了路走去，阳光照射在他们的身上，身影拉得很长，而周围都充满了温馨的气息。

    PS：梦梦求树枝，求收藏，抱抱，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第五十八章 计划
章节字数：1195 更新时间：12-01-19 19:58
    这一次的山上之旅，除了挖到马铃薯之外，更加令人觉得惊喜的是发现了温泉。

    余晖是一个爱干净的人，虽然不明白为什么会掉入到原始社会，但他在可能的情况下，几乎天天都洗澡。当然，在尤森的时候例外，那时候连吃的都是问题，更不要说身体的干净了。

    蓝斯看到雌性把这些植物的果实全部都放到一边，心里面充满了疑惑，实在是不懂它们到底有什么用处。

    余晖转过自己身体的时候，就看到兽人还是陪在自己的身边。

    “你不是要去打猎吗？”青年不解地询问道，太阳渐渐地偏西，蓝斯应该抓紧时间去狩猎才对。

    蓝斯挠着自己的脑袋，一脸诚实地回答，“我想要知道这些果实有什么用。”之前晖用野菜和肉一起煮，纵然自己不喜欢吃，不过味道还是可以的。

    余晖好笑地看着憨厚的兽人，“现在除了这个，没有其他的食物，也许味道还没有那么好呢。”他怎么不知道，原来蓝斯也是喜欢吃这些？！

    蓝斯恍然大悟，“原来这些果实不可以单独吃的？”怪不得之前雌性都觉得难吃，再也不会去碰这些。

    听到这句话的某个青年，额头上挂满了黑线，“也不是说不可以吃，只是有一些调味料的话，可以更好地增加它的味道。”说到这里的时候，心里面闪过一道光亮。

    在现代的时候，他一直都不喜欢吃薯条这样子的垃圾食品，但是在这样子的情况下，却可以回忆一下。薯条的材料非常的简单，只是需要马铃薯，油，还有盐，这样子就可以了。

    蓝斯明白性地点点头，虽然他不知道所谓的调味料是什么，不过一定很好吃。

    如果此时某个兽人的想法被余晖知道的话，肯定会笑掉大牙。

    “去吧，去吧，我在家里没什么事。”余晖一边说，一边推蓝斯出去，心里面却转动着另外的心思，只是脸上并没有表现出来而已。

    蓝斯见雌性如此关心食物，于是说了一句在家待着之后，快速地消失在青年男子的面前。

    “哈哈哈……哈哈哈……”等兽人离开之后，余晖大声地笑了出来，而那双漆黑的眼眸里，全部都是兴奋的情绪。

    他要支开兽人，为的就是可以近距离地接近水晶。对于他来讲，马铃薯虽然是惊喜，但却没有水晶让他如此的迷恋。

    每当想到水晶挂在树上的时候，他就想要马上过去，可是他知道，有些事情，绝对不可以冲动行事，不然蓝斯看上去即使很听自己的话，但为了自己的安全着想，一定会把水晶弄走。

    余晖可不想赌，忍耐了许久之后，他终于支走了兽人，实施他的计划……

    余晖很矮，而那棵树也很高，不过他会爬树，而且武技也不错，这上面的水晶对于他来说，压根就没有任何的困难。

    深深地呼吸了一口气，余晖马上就开始实施行动，“水晶！我来了……”跳上那颗大树，双手双脚都抱着树干的一点点，好像是一只树袋熊似的……

    PS：求收藏，求树枝，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第五十九章 受伤
章节字数：1154 更新时间：12-01-20 11:30
    余晖并没有看下面，只是望着树上面亮晶晶的水晶。

    夕阳西下，充满了红晕的光芒，照耀在水晶上，充满了柔和与宁静。

    青年男子挂在树上，小心翼翼地向上爬着，粗糙的树皮磨破了余晖的手掌，可惜后者一点感觉都没有，此时他的心里面只有浓浓的水晶。

    “只是剩下一点点，剩下一点点……”太阳最后一点光辉不留痕迹走掉的时候，余晖在心里面暗暗地为自己打气。

    只是看到青年男子的额头上，汗水不停地流下来，沾湿了穿在身上的衣服。

    “呼呼……呼呼……”呼吸越来越急促，而某人已经在这里不知道爬了多久，只是希望时间再过得慢点，这样子蓝斯就没有那么快回来。

    “晖？”一个既熟悉又陌生的声音在余晖的耳朵里响了起来。

    “啊……！”余晖被吓到了，绷紧的精神瞬间就放松，而抱着大树的手，也松懈了下来，整个人都向下面摔去。

    艾德尔尖叫一声，快速地来到树底下，打算接住余晖，只是事实并没有那么美好。

    “嗯……”两人都闷哼一声，显然受伤了。

    余晖脸色苍白不已，他急忙地转身，焦急地询问道，“艾德尔，你没事吧？”他真的没有想到，自己会从那么高的树上掉下来，本来打算会变成肉饼，可是……

    艾德尔苦笑一声，“你还坐在我的身上？”可怜他的腰，已经受伤了，连动一下都非常的痛。

    艾德尔没有想到余晖看上去那么瘦弱，但也不轻。

    听到这句话的余晖，马上就从他的身上下来，漆黑的眼眸里，全部都是浓浓的担忧。

    “你可以起来吗？”手掌磨破皮，鲜红的血，不停地从伤口处流出来，显得异常的刺眼。

    艾德尔摇摇头，“你认识路吗？”他知道以自己的体重，余晖压根就扶不起来自己。

    余晖的声音有点颤抖，“我……我知道……对不起。”他从来都没有想过因为自己而伤害别人。

    艾德尔看到某个雌性的声音，安慰地讲道，“我没有什么事，你不用紧张，”停顿了一会儿，才继续讲道，“你的手受伤了，快点去包扎。”蹙着眉毛，那么瘦弱的身体，不强壮一些怎么可以说生孩子？！

    余晖摇摇头，“我没有什么事……”嘴唇哆哆嗦嗦，他立刻就打算跑出去叫人……

    蓝斯扛着很大的猎物回来，“晖，你怎么了？”看到满脸焦急，慌乱的余晖，再看看躺在地上的艾德尔，虽然不明白是怎么一回事，但显然艾德尔已经受伤了。

    余晖像是看到一根救命草似地，“蓝斯，艾德尔，艾德尔他……”如果是现代的话，他绝对不会如此，不过这是原始社会，而且医疗设备几乎没有。

    蓝斯放下猎物，拍拍他的肩膀，安慰道，“不用担心，没事的。”这句话刚说完的时候，就看到余晖紧紧地抱着自己，身体颤抖着……

    PS：梦梦求树枝，求收藏，抱抱娃儿们。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第六十章 谁吃醋？
章节字数：1166 更新时间：12-01-20 19:57
    艾德尔可怜兮兮地看着那两个浑然忘记自己的人，“咳咳……咳咳……”他自己还躺在地上呢？腰也很痛，为何会被遗忘了。

    听到这个声音之后，余晖马上就从蓝斯的怀里出来，而那张有点苍白的脸上，此时布满了红晕。

    蓝斯可没有什么感觉，他抓着余晖的手，金色的眼眸里，全部都是焦急的神情，“先给你止血……”刚才他就问到了血/腥味，只是晖的情绪让他暂时压制了下来。

    余晖摇摇头，“把艾德尔抱进去再说。”他伤的可是比自己还严重，假如不是自己的话，那么就不会有现在的结果。

    蓝斯用余光看了一眼艾德尔，再看看流血的手，“他皮比较厚，没什么大碍。”在某个青年男子还没有反应过来的时候，他就被抱起进去了房子，剩下趴在地上的艾德尔。

    艾德尔在心里面微微地叹了一口气，这老实的蓝斯，竟然说自己皮粗肉厚？！纵然相对于晖来讲，他真的是比较粗的那个，但也不要说出来吗？！实在是大大地伤害了他的心。

    幸亏没有等多久，蓝斯再次跑出来，并且把自己抱进去。

    一般来讲，雌性都是不给雄性抱的，而艾德尔是祭师，并没有这样子的忌讳。

    余晖看着蓝斯抱着艾德尔，虽然知道没有什么，但总是感觉有点刺眼，急忙地移开自己的视线，甚至把这种情绪压下去。

    蓝斯并没有看出什么不对劲，可是艾德尔却看出某个雌性貌似吃醋了？！嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，“蓝斯，把我放到你的床上去吧……”看在他们是从小一起长大的份上，他就帮一下蓝斯，至于后续会如何，这不在他祭师的考虑范围内。

    听到这句话的余晖，心里面好像堵着一口气，怎么也发/泄不出来，而那双漆黑的眼眸，则是认真地看着蓝斯。假如这个兽人敢这样子做的话，他绝对会……？会怎么样还想不到。反正此时的心情有着期待，有着躁意。

    蓝斯可不知道他们到底在想什么，只是诚实地回答，“不行。”他的床是晖的，就算是自己的好友，也不可能坐到上面。

    艾德尔觉得蓝斯怎么那么笨，连自己的语气都听不出来，不过随后想想。假如连某个兽人都可以知道的话，那么晖不是更容易发现？

    余晖丝毫没有注意到，当蓝斯说出这句话的时候，嘴角微微地翘起，露出好看的弧度。

    “蓝斯，你用得着如此的小气吗？”视线直接看向那张床，发现非常的柔软。

    蓝斯无动于衷，直接把某人放到椅子上，“你受伤的是腰，下面没有任何问题。”

    “扑哧……”一声，好心情的余晖顿时就笑了出来。

    “其实是他的屁屁先着地的……”凉飕飕地讲道，清澈的眼眸里，则是戏谑地看着艾德尔。

    “也很厚，更加没问题……”蓝斯接着余晖的话讲道。

    PS：梦梦求树枝，不客气的砸吧，明天发树枝，预备着给梦梦，(*^__^*)嘻嘻……，啃啃大家几口。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第六十一章 调戏
章节字数：1107 更新时间：12-01-21 11:06
    看到他们两个旁若无人地讨论自己的屁屁，艾德尔那张本来就不是很好看的脸，现在已经可以和锅底灰相比了。

    “那他的腰？”余晖的眼睛，上上下下地扫视艾德尔。

    艾德尔立刻就摆出一副痛苦的样子，“晖，好歹也是我救了你，你怎么可以幸灾乐祸呢？”刚才那个担忧自己的人去了哪里？！心里面恶狠狠地怒视了蓝斯一眼，假如不是这个可恶的兽人，那自己现在的处境，也不会如此的尴尬。

    听到这句话的蓝斯，脸色马上就变了，“到底是怎么一回事？”他就觉得奇怪，为何无缘故晖的手会受伤？难道……

    艾德尔马上就打断了蓝斯的询问，“你们现在应该关心我才对，毕竟我现在的腰扭到了……！”心里面非常的不满，语气自然也不好。

    余晖正想怎么解释，没有想到的是艾德尔给自己解围，“就是，蓝斯，我们先治疗艾德尔，至于其他的事情，目前不着急。”

    蓝斯那双金色的眼眸，深深地看了一眼余晖，然后讲道，“我叫里拉过来。”还没有等艾德尔回答的时候，某个高大的兽人，此时已经消失在他们的面前。

    艾德尔想要在床上躺一下，但目前这样子的情况，根本就不可能的事情。

    余晖倒了一杯小小的水，“喝吧，你也渴了……”眼睛里有着歉意。

    艾德尔看着那小小的杯子……额头上挂满了黑线，“你让我喝这么点水？也许还没有到喉咙，就已经没有了。”他知道晖很瘦弱，但是……

    余晖满眼的不好意思，他都要忘记原始社会的人是和自己不一样的。

    “难道你要脸盆吗？”真的是有点为难他，此时他的手还火辣辣的疼，让他端那么多的水，绝对不是一件容易的事情。

    艾德尔摇摇头，“我不渴，你坐下来和我说说话吧。”身为祭师，几乎都是没有伴侣的，这个蓝斯，真的不知道说他什么好。

    余晖突然间感觉自己的脚底下冒出了凉气，抬头看向艾德尔，还是一如既往的和善，压根就看不出有什么不妥的地方。

    艾德尔看着有点怀疑的余晖，好笑地询问道，“难道我会吃了你吗？”一说完这句话的时候，他的双手就捏上了余晖洁白的脸蛋。

    余晖瞪大自己的眼睛，倒不是第一次，只是为何……为何在部落人里面非常受到尊敬的祭师，竟然在受伤的时候，还拉扯着自己的脸皮。

    “好嫩啊……都不知道你是从什么部落长大的，连我这个雌性都想要……”艾德尔玩得不亦说乎，平时其他人看到自己的时候，都是有一种疏离的感觉。

    “住手！”“停！！”突然间，两个兽人异口同声的大喊了起来，震得屋子里两人的耳朵里都嗡嗡地直响……

    PS：今天发树枝了，娃儿们有树枝的砸梦梦吧，不用客气的，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第六十二章 顿悟的感情
章节字数：1143 更新时间：12-01-21 19:57
    艾德尔还是没有放下自己的手，余晖这个没有反抗之人，只能任由某个雌性捏着自己的脸蛋。

    余晖心里面拨凉拨凉地，他可以清晰地感觉到蓝斯眼睛里的浓浓烈火，即使不是针对自己，但也可以感受到那股压力。

    艾德尔在两个兽人恐怖的眼神下，悻悻然地放开自己的手。

    “蓝斯，你把余晖让给我吧。”不怕死地要求道，而听到这话之人，除了两个兽人的脸色异常的难看，连余晖都不懂艾德尔的葫芦里面，到底在卖什么药。

    蓝斯直接踢了一下里拉，“把你的人给我带回去，我不想看到他。”假如不是从小就教育自己，雌性是用来爱护的，此时他早就出手了。

    里拉点点头，而艾德尔则是不满地喊道，“我什么时候成了里拉的了？我明明是祭师！！”可惜不管他现在如何嚷嚷，还是被高大的兽人抱起来，快速地消失在两人的视线中。

    余晖有点尴尬地看着蓝斯，他实在是不知道艾德尔竟然会说出如此暧昧的话出来，“那……那个……”水晶的边都没有碰到，就遇到了这样子的事情。

    金色的眼眸，认真地看着余晖，好一会儿之后，才缓缓地询问道，“晖，你是不是喜欢艾德尔？”此时的某个兽人纠结着。

    如果艾德尔不喜欢晖的话，也不会做出这样子的事情，甚至还捏晖的脸蛋。虽然上次他也亲到了，而且为了晖的身体着想，并没有做下去，只是现在……两个雌性在一起，也不可以生孩子，但也不是没有这样子的情况。

    余晖看着脸色非常不善的蓝斯，以为他是为为刚才的事生气，“蓝斯，我知道错了……”低垂着自己的头，不过对水晶的爱，绝对不会减多少。

    听到这句话的蓝斯，那张小麦色的皮肤，马上就变得有点惨白，“你……你要和艾德尔在一起？”声音沙哑难听，好像有什么抑制似的。

    “我和艾德尔一起？”余晖不可思议地看着眼前的兽人，难道他想要赶走自己？只是因为艾德尔捏了自己的脸蛋？蓝斯因为吃醋要把自己送走？各种各样的分析，都在他的脑海里闪过，随后摇摇头，他觉得憨厚的兽人绝对不会如此。

    蓝斯痛苦地讲道，“你不是喜欢艾德尔吗？”如果晖高兴的话，那么……后面他不要想下去，不然他绝对自己一定会疯掉。

    “扑哧……”一声，余晖很愉快地笑了出来，心里面很感动，即使现在蓝斯的脸色很难看，不过他的心情却出奇的好。

    “我是喜欢艾德尔，但这样子的喜欢，和你的喜欢不一样。”脸色有点泛红，这是余晖第一次彻底地，赤果果表明自己的心意，“你在我的心中是特别的，是那种伴侣的爱。”

    只有与众不同，自己才会对蓝斯撒娇，在他的面前表现出自己的真性情，也许……这就是恋人间的喜欢吧，或许还没有上升到爱，不过这只是时间的问题。

    PS：今天发树枝，不用客气地拿树枝来砸梦梦吧。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第六十三章 伴侣
章节字数：1204 更新时间：12-01-22 11:25
    蓝斯不懂什么是爱，但是看到余晖这样子的表情，应该是决心和自己结成伴侣的，难道……一想到这里的时候，金色的眼眸里，全部都是耀眼的色彩。

    “晖，你愿意和我结成伴侣？”即使以前晖也说过喜欢自己，不过他也是喜欢艾德尔的。

    余晖心里面无奈地叹了一口气，怎么眼前的兽人，连自己话中的语气都听不出来，“这不是一早就决定的事吗？”只是那时候他的心闹别扭而已。

    来到原始社会，一直都和蓝斯生活在一起，离开了他，连余晖自己都不知道会变成什么样子。感恩之心是有的，但这绝对不是主要的。

    听到这句话的蓝斯，心里面仿佛是吃了一颗定心丸，他一把抱起余晖，在原处转了几个圈，“晖……晖……晖……”除了不停地叫着他的名字，单纯的兽人，不知道如何表达现在的喜意。

    余晖被转的头晕眼花，“停……停下来……”心里面却庆幸，终于把蓝斯的注意力转开了。

    蓝斯立刻就小心翼翼地放下余晖，看到他嫣红的脸蛋，兽人忍不住地吻了上去。

    轻轻地在红唇上贴了一会儿，在余晖嘴巴微微张开的时候，马上就侵入了进去。

    余晖只是感觉到一股热情，接着就是带着点粗糙且滑腻的舌头伸了进来，然后扫过贝齿，接着扫过口腔，最后和自己的交/缠在一起。

    蓝斯轻轻地拥着余晖，好像此时他怀里是最珍贵的事物似的，而卷起青年男子的丁香小舌，不停地在一起嬉戏。

    好一会儿之后，蓝斯才放开眼前的人，“晖……”声音沙哑，不过兽人却控制住了自己的欲/望。

    怀里的晖，眼睛迷蒙，脸蛋像是上了胭脂一样地充满了诱/惑力。

    余晖抬起自己的眼睛，“你……你这个……”混/蛋，还是把最后的两个字吞进了肚子里。

    难道是兽人高大的缘故，不然为何肺活量会比自己好那么多。

    蓝斯眼睛里全部都是笑意，他温和地讲道，“我去做饭，晖你好好休息。”至于晖说的植物果实，他觉得以现在晖受伤的手，绝对不可以做这些。

    余晖可不想几次吃肉，起码现在有了马铃薯，怎么样也得改善一下自己的伙食，不然他真的是……

    “我和你一起去，我要吃马铃薯。”虽然在这个世界不知道叫什么，不过还是自己说了算。

    蓝斯为难地看着余晖，他心疼雌性，绝对不喜欢他受苦。

    “可是你的手……”微微地蹙着眉毛，兽人憨厚的嗓音里，透露着点点的不赞同。

    余晖两只手都受伤了，眨了一下自己的眼睛，“我在一边教你怎么做，不动手。”只是手受了一点伤而已，怎么看起来好像是自己残废似的。

    蓝斯纠结着，最后点点头，“好。”动一下嘴巴没有什么。

    见兽人批准，余晖心里面既高兴，又矛盾，蓝斯对自己实在是太好了，让他心中充满了不安……他也不知道这样子的感觉从何而来，但就是有……

    PS：娃儿们春节快乐，新的一年里，祝大家学习顺利，工作顺利，万事如意！！！

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第六十四章 牙齿进化
章节字数：3170 更新时间：12-01-23 18:25
    安静的空间里非常的忙碌，余晖只是站在一边指挥着，所有的一切都是由蓝斯来做。

    “先把马铃薯洗一下，然后把外面的皮削了……”余晖淡淡地讲道，漆黑的眼眸里，看不出什么情绪。

    现在他的手不方便，当然不可以做其他东西，而且也没有其他的设施，连最基本的调味料都不具备，所以他想做最简单的食物――薯条。

    虽然不知道是否可以做成功，不过现在试试也无妨，最多……

    ”洗干净之后，切成长条状，放入水中备用。”看着兽人快速地洗好了马铃薯，然后打算切……只是……

    蓝斯那双金色的眼眸，望着余晖，“要怎么样切成一条条？”

    他的脑袋里一点概念都没有，万一切得不好的话，那么不是会让晖不高兴。晖只是动动嘴巴，已经是他最大的让步，纵然自己想要知道，为何晖会受伤，而且看受伤的伤口，再观察院子里的大树，分明就是被刺破的痕迹。

    蓝斯不是笨蛋，从余晖喜欢那块有颜色的石头开始，他就知道肯定有很大的关系。

    余晖比划了一下，“这样子小小的一条……”再想到这里没有菜刀，顿时不知道蓝斯要怎么解决这个问题，如果早想到的话，他就应该放弃进入厨房的决定。

    蓝斯明白地点点头，然后在余晖目瞪口呆的眼睛里，“刷刷刷……”地把巨大的土豆切好了，甚至还整齐地放在巨大的脸盆里。

    “可以吗？”见雌性的眼睛瞪得老大，于是蓝斯有点不确定地询问道。

    余晖拼命地点头，“非常好。”这刀工还是第一次看到如此厉害。

    “将切好的土豆条放入沸水中煮几分钟分钟，捞出沥干水分晾凉。”余晖很高兴，做法缓缓地讲给蓝斯知道。

    一想到还需要冷冻，余晖为难了，这里貌似是没有什么东西可以冷冻的，而且现在天气那么热，怎么有现代的冰箱。

    蓝斯微微地蹙着眉毛，不过也知道是要把水去掉，至于多少时间倒是没有听懂。

    等余晖回神的时候，兽人开始做他们今晚的晚餐。太阳早就下山了，夜里有着微微的凉意。即使要做什么薯条，不过在憨厚兽人的心里面，还是准备往常的晚餐比较好。

    望着骨锅里滚烫的水，直接把最嫩的肉放进去，而余晖没有什么心思，他吃这些实在是吃腻了，也不明白为何兽人那么喜欢吃肉。

    “这里有冰块吗？”余晖最后还是决定询问一下，假如真的不行的话，他另外想办法。

    蓝斯手里面的动作没有停下，火光照射在他的脸上，只是看到一片火红，“现在天气很热，不可能有冰块的。”除非是……不过这个蓝斯并没有说出来，他知道晖的性格对很多事情都很好奇，比如那个有颜色的石头，这还是少说的好。

    听到这句话的余晖，眼睛里微微地黯然，不过随后想到夜里的凉气，也许可以……“那就把他们放到外面的院子里晾一个晚上。”

    蓝斯点点头，心里面却想的是如此的麻烦。他们兽人除非是天很冷的时候，才会储存食物，不然一般都是是去打猎。

    “到明天的时候，我们就可以炸了。”虽然他不喜欢吃薯条，但来到原始社会之后，心里面充满了怀念。现在他已经绝了回现代的念头，而且身边有蓝斯，也觉得无悔，只是自己的寿命这个问题……

    “嗯。”炸是需要油的吧，他明天一大早去打猎，到时候用油就可以。

    此时的蓝斯压根就没有想到储存油这个概念，在他们的部落，兽人都喜欢直接烤着吃，至于雌性，他们会做一些他们喜欢的食物。

    “滋滋滋……滋滋滋……”的声音显得格外的清晰，而余晖反而是对烤着的肉产生了极大的兴趣。

    他用舌头舔舔自己的牙齿，发现有一点点的不同……“蓝斯，你切一块肉给我吃一下。”金黄色的肉，看上去意外的诱人。

    蓝斯抬起自己的眼眸，眼睛里闪现着迷惑不解的情绪，以前晖也试过了，只是他的牙齿很平坦，压根就不可能咬动这些肉。

    “等好的时候，给我试一下。”一个大胆的假如在青年男子的脑海里形成，他不知道这是怎么回事，但试一下也无妨。

    “好。”一般雌性的要求，雄性都不会拒绝。当然对他们有危险性的物品除外，雌性对每个部落来讲，都是非常的稀少。

    部落现在幼崽的出生率非常的低，每个人都异常珍惜雌性，尽可能地增加幼崽出生。

    两人都没有继续讲话，只是盯着很大的火光，而骨锅里的汤水，则是不停地翻滚着，“蓝斯，你可以在打猎的时候，看看有没有上次的野草？”好吧，荠菜对于他们兽人来讲，就是难吃的野菜。

    “你喜欢吃那些野草，还有那帽子似的东西？”蓝斯纠结了，这些东西一点营养都没有，要晖怎么长成一个高大的人。

    余晖满脸黑线，蘑菇竟然是帽子似的东西，不过心里面却很高兴，起码原始社会有帽子这个词汇？！从来到这里的一个多月，他也不是没有发现，就是原始社会的词少的很可怜。

    “嗯，那些东西我都很喜欢吃。”停顿了一会儿，余晖才继续讲道，“你会看不起我吗？”他知道荠菜连雌性都不喜欢吃，更不要说是雄性了。

    兽人都是肉食动物，身为现代的自己可是接受无能，他只能尽力地改善自己的伙食。

    蓝斯语重心长地规劝道，“晖，那些草没有营养，你会长不大的。”心里面微微地叹了一口气，虽然他知道晖已经成年，但看着他的身子如此的瘦小，心里面就忍不住抽搐。

    即使余晖说是自己迷路了，压根就不认识回家的路，不过他实在是想不到，到底是什么样的部落，什么样的父母，竟然会把孩子样的如此的瘦弱。

    如果此时蓝斯的想法被余晖知道的话，他肯定会无力问苍天。

    是你们原始人长得人高马大，余晖在心里面暗暗地反驳着，不过面上却不是这样子说，“我们那边的部落都是如此，这样子营养才会均衡。”

    自己标准的身材，来到这里之后，竟然会被当成是营养不良。好吧，他承认是比一般人瘦小一些，但那是他的错吗？！他一直都是如此吃的。

    蓝斯没有回答，他知道肉已经考好了，于是小心翼翼地用刀削了一小片，然后再用小小的碗乘了肉汤，轻轻地放到余晖的面前。

    “你试试看……反正不可以吃的话，汤里面早就放了很多肉。”蓝斯温柔地讲道，金色的眼眸，全部都是宠溺的情绪。

    对于现在的蓝斯来讲，余晖就是一切，就算是拼掉自己的生命，他都会保护好自己的伴侣。

    余晖点点头，拿着之前做的筷子，夹着一块就放进了嘴巴里。

    很有嚼劲，不过却不困难，多吃几下之后，余晖惊喜地发现，这薄薄的一块硬肉，竟然很快就被他嚼碎了，然后吞进了喉咙里。

    蓝斯连眼睛都不眨地看着余晖，他脸上的表情，自己看的一清二楚。

    “晖……”充满磁性地嗓音，淡淡地响了起来。

    余晖高兴地点头，“这样子薄薄的一片，我可以吃下去了。”果然和自己想的一样，大概是他来到原始社会之后，身体竟然稍微地增强了很多。

    以前这样子的做法，余晖也不是没有试过，只是不管自己嚼多久，不过还是嚼不碎，最后只能是吐出来，可是这一次成功了，这怎么不让他兴奋。

    听到余晖的解释，蓝斯非常的高兴，“真的吗？”那是不是说明，给晖一直吃肉还是很有效果的，明天必须去问问艾德尔。

    余晖点点头，又让蓝斯切了一小块吃了起来，没有多久，很快就咽下去了，“我现在不需要你特地给我打猎物了。”他知道以前自己吃的猎物，都不是那么容易就可以打到的，往往会花费蓝斯很多时间。

    “先吃完晚饭再说。”蓝斯想要摸一下余晖的头，不过很快就放下来，自己手上全部都是油，晖肯定不会高兴的。

    余晖丝毫没有注意到蓝斯的动作，对着碗里面的食物津津有味地吃了起来。每次都是汤水，这次则是烤熟的，让他格外的喜欢。

    PS：娃儿们春节快乐，梦梦求树枝，求收藏，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第六十五章 秋后算账？
章节字数：1136 更新时间：12-01-24 10:57
    余晖摸着饱饱的肚子，一脸满足地看着宁静的夜空。

    现代世界的污染很严重，几乎都看不到天上的星星，更不要说这种祥和的气息。

    “夜里凉，要多穿衣服。”正当余晖在感叹的时候，一件充满了暖意的兽皮，缓缓地披在了后面。

    余晖拉紧了一下衣服，眨了一下自己的眼睛，“你也坐下吧。”

    听到雌性那么说，蓝斯在青年男子的身边坐了下来，金色的眼眸里，显得格外的明亮，“如果我们夜晚狩猎的话，更加可以看清楚周围的事物。”

    身为兽人，本来就有着敏感的嗅觉，还有绝佳的眼力。

    余晖静静地听着某个兽人的讲诉，而他的那双眼睛，则是似有似无地直接看向挂在树上面的水晶，夜晚并不会掩饰它的光芒，仍旧是闪现着橙黄的颜色。

    蓝斯当然注意到身边雌性的动作，“晖，你是怎么受伤的？”纵然自己可以猜测到，不过还是喜欢从晖的嘴巴里面确认这件事情。

    余晖的心里面一跳，不是明明没事了吗？怎么突然间蓝斯就问起，倒不是说会怕他，只是不想看到兽人那双眼睛里闪现着其他情绪。

    扯着自己的嘴角，余晖不动声色地回答，“就掉下来，然后恰好碰到艾德尔。”停顿了一会儿，才继续讲道，“也不知道现在的艾德尔怎么样了。”

    人肉坐垫，伤的绝对不轻。

    蓝斯诚实地回答，“他本来就是祭师，不会有什么事，而且他的身边还有里拉。”明明知道青年在转移话题，不过却不忍心拂了他的意。

    “里拉？”余晖好奇地转过自己的头，看到兽人那双纯真的眼神之后，突然间感觉心里面充满了罪恶。

    “他想要和艾德尔结成伴侣。”这件事情，并不是秘密，部落里的很多兽人都知道。也许有很多雄性想要和艾德尔结成伴侣，只是最后剩下里拉而已。

    余晖干笑了几声，他们部落的人，从来都不会掩饰自己的目的，有什么想法或者是行动，都坦诚地展现在其他人的面前。

    “我是想要看水晶，爬上树，后来不小心掉下来。”余晖刚说完这句话的时候，就发现身边兽人的呼吸都粗重了很多。

    心里面懊恼，明明知道蓝斯不会逼迫自己。如果他不说的话，这件事情也不会给兽人知道，他自己到底在想什么，竟然诚实地说出来。

    蓝斯心里面非常的不舒服，可是也不忍心朝余晖发火，所以最后就把所有的怒气都发/泄在罪魁祸首的身上。

    余晖看到兽人的动作，声音都变了，“蓝斯，你干什么？”瞪大自己的眼睛，他怎么也想不到蓝斯竟然会这样子做。

    “销毁了它……”蓝斯转过自己的身子，坚定地对着余晖讲道，这块石头在这里，绝对是祸害。

    听到这句话之后，吓得某人马上就站了起来。

    PS：晖哥哥的水晶会遭受怎么样的命运呢？梦梦求树枝，求收藏。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第六十六章 出卖美色？
章节字数：1160 更新时间：12-01-24 20:01
    “住手！”余晖见兽人立刻就要跳上去的趋势，于是声音尖锐地呵斥着。

    蓝斯的身子顿了一下，然后跳上去，把水晶拿下来，“轰轰轰……”的几声，放到了地上，砸出了一大个坑。

    余晖心“砰砰砰……”地直跳，橙黄色的水晶，显得格外的迷蒙。

    “我保证以后再也不爬上去看水晶，你可以放过它吗？”漆黑的眼眸里，全部都是心疼的色彩，好像是自己心爱的孩子被打了一样。

    蓝斯在心里面微微地叹了一口气，即使看着这块有颜色的石头不久，不过也明白它在晖心中的地位。

    “晖，不是我不想相信你的话，而是你……”兽人金色的眼眸，定定地看着余晖。

    余晖举着受伤的手，“我知道你现在不相信我的话，可是……”停顿了一会儿，声音有点暗沉地讲道，“我不是你未来的伴侣吗？难道连喜欢的水晶，你都要夺走？”

    心里面为自己的行为狠狠地鄙视了一下，不过为了水晶的“性命”，如此的哀兵之策，必须实行。

    蓝斯犹豫了，纠结了，他在想心和身的区别。如果自己把这块有颜色的石头销毁了，那晖一定会非常的伤心，但如果继续任由它这个样子的话，那晖肯定会因为石头而受伤。

    “精神不好的话，身体很快就会瘦小来，你看着办吧。”余晖干脆来个破罐子摔的想法，一副你要处理掉水晶的话，那么他就……

    蓝斯不懂什么是精神，但和身体有关系却是明白的。现在他没有和晖交配，就是因为他的身体太过瘦，压根就承受不了自己。

    “可是这石头不可以摆放在这里。”蓝斯坚定地讲道，不过却没有说销毁的决定。他以前也是把石头放到晖碰触不到的地方，倒是没有想到晖竟然爬树，甚至还弄伤了自己。

    蓝斯不敢想象，如果没有遇到艾德尔的话，晖会如何？！一想到这里，原本不想处理水晶的心，刹那间就冒出来了。

    余晖在一边看得心惊胆战，兽人不会掩饰自己的表情，他一眼就看出来了。

    “蓝斯，以后我一直跟在你的身边，这样子可以吗？”为了小小的希望，他绝对不可以让蓝斯毁了水晶。本来还打算让某个兽人说出水晶的地方，现在看来，这机会几乎被自己断送了。

    蓝斯转过自己的身体，望着那双祈求的目光，心渐渐地软了下来，“晖，我是不想你受伤。”充满了疼惜，充满了矛盾。

    余晖有点自责，他知道兽人把自己当作是最重要的人，“我以后再也不会让你担心了。”明明以前他都不会如此，难道是眼前的男人宠出来的。

    一想到这里的时候，余晖脸色有点泛红，他伸出手，让兽人的头低下来，“啵……”的一声，大力地亲在了那张脸上……

    蓝斯捂住自己被亲的脸蛋，这是晖第一次如此主动，“再亲一下……”不自觉地把心中的愿望说出来了……

    PS：梦梦求树枝，求收藏，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第六十七章 蠢蠢欲动
章节字数：1205 更新时间：12-01-25 11:03
    蓝斯见余晖睁大眼睛看着自己，一副不敢相信的样子，“我……我……我刚才……”心里面有着微微的懊恼，他怎么会把想法说出来呢。

    “啵……”的一声，余晖再次亲了一下，只是那张凝脂般的脸蛋，此时却像是上了胭脂一样的红。

    蓝斯眼睛发直地看着眼前如此害羞的雌性。

    清澈透明的眼眸，像是黑色琉璃石一样地引人注意，睫毛像是扇子般地一眨一眨地，而红唇紧紧地抿着，带着点点的水光。

    余晖恼羞成怒，“这有什么好看的？”自己压根就看不清楚兽人脸上的表情，只是金色的眼眸，显得格外的灼热。

    蓝斯还是没有什么反应，只是呼吸粗重了很多。

    余晖微微地蹙着眉毛，他知道兽人控制不住自己的兽性，而且现在那种感觉……于是伸出手，“啪……！”的一声，直接打了蓝斯一巴掌。

    力道不大，不过这微微的刺痛，熟悉的气味，却足以让蓝斯回神。

    “晖……”蓝斯心里面充满了不安，刚才他的意志力竟然如此的不坚定，这样子的话……一旦发/泄不了的话，那么……

    余晖转身进去，虽然他很想待在水晶的身边，不过为了水晶的“性命”着想，他只能暂时忍住思念，而且蓝斯也有点不对劲。

    见雌性进屋，兽人深深地呼吸一口气，压抑住体内的那只野兽，跟着他进去。

    屋里面只有微弱的灯光，两人都坐在床上没有讲话。

    “晖，时间很晚了，早点休息。”最后还是蓝斯打破了这一片宁静。

    余晖低垂着自己的眼眸，让人看不清楚他脸上的表情。

    “刚才是你体内的兽性蠢蠢欲动了？”带着清脆的嗓音，却让人感觉格外的舒服。

    蓝斯没有回答余晖的话，其实他自己也不知道怎么回事，明明之前从来都不会如此，可是现在……好像遇到晖之后，他体内的兽性隐隐约约地有出来的征兆。

    难道这个兽性和雌性有很大的关系？！部落里的很多兽人都有兽性，只是他们隐藏在体内，甚至有些兽人，压根就不需要压制兽性。

    “难道不可以说？”余晖抬起自己的眼眸，像是夜空一样的眼眸，认真地看着蓝斯。

    纵然余晖不知道这所谓的兽性是怎么一回事，不过貌似都和欲/望有很大的关系，难道……

    蓝斯摇摇头，“我自己也不清楚这到底是怎么一回事。”挠着自己的脑袋，金色的眼眸里，全部都是懊恼的情绪。

    “那你的父母应该清楚吧？”一句话就让蓝斯没有退路，之前在温泉那的时候，他也看到过了，只是这次比较轻微而已。

    听到余晖这样子说，蓝斯高兴地询问道，“晖，你要去见我的父母？”其实他们一回来的时候，就应该去见见父母，不过害怕唐突到雌性。

    余晖在心里面翻翻白眼，也不明白为何兽人会如此的兴奋，“是为了了解兽性的事情。”随后想到见家长，某个青年男子的心“噗通……噗通……”地跳着。

    PS：梦梦求树枝，求收藏，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第六十八章 见家长？
章节字数：3281 更新时间：12-01-25 19:56
    天气非常的晴朗，余晖和蓝斯两人默默地走在路上。

    “我又不是小孩子，可以自己走。”余晖看到他们两个手交握着，于是有点不好意思地讲道。

    蓝斯对此一点感觉都没有，他憨厚地回答，“这样子比较舒服。”只要握住晖的手，他才会感觉到所有的一切都是真实的，并不是幻象。

    自从看到晖的第一眼开始，他就觉得自己放不下这个雌性。

    卡斯跟着自己的父亲去打猎，这些天，不是他不想去看晖，只是目前他还没有成年，必须增加自己的实力，将来才可以和哥哥竞争。

    不过卡斯不知道，那就是余晖早就成年了，而不是他眼中的雌性幼崽。

    “哥哥，晖……”卡斯的眼睛里，全部都是愕然的情绪，不明白为何自己的哥哥会带晖过来。

    余晖微笑着点点头，“卡斯要出去呢？”看他的样子，拿着骨刀，而正在此时，一个高大的兽人出现在卡斯的后面。

    此人比蓝斯高大很多，而且皮肤黝黑，眼睛炯炯有神，脸蛋和蓝斯有三分像。

    “父亲。”蓝斯挠着自己的脑袋，亲热地叫道。

    卡尼尔看了一眼自己的儿子，再看看他身边的雌性，自认为很温柔地回答，“这是你的伴侣？！”当初听小儿子说的时候，倒是知道这件事情，只是没有想到……

    余晖觉得自己的耳朵被震的嗡嗡直响，这个巨大的兽人，连嗓子都如此的响亮。

    卡斯立刻就不满地控诉自己父亲的行为，“父亲，你的声音太大了，你看看晖……”像是蔚蓝天空一样的眼眸里，担忧地看着蹙着眉毛的余晖。

    卡尼尔忘记自己的大嗓门，一脸歉意地讲道，“你们今天中午就在这吃饭，我们去打猎。”

    他们部落成年的兽人，都会建造属于自己的房子。假如是有什么事情，或者是节日之类的，就会回到父母这里吃饭后再回去。

    余晖摇摇头表示无碍，他们这次到来主要是想要了解一下兽性的事情。

    见雌性如此的懂事，卡尼尔心里面很安慰，“让你的母父和雌性待在一起，蓝斯和我们一起去打猎。”

    蓝斯当然不会拒绝自己父亲的提议，只是他有点放心不下余晖。

    正在左右为难的时候。一个清秀的中年男子，缓缓地从屋子里走了出来，他拥有一双和卡斯一样蓝色的眼眸，此时闪现着温柔的笑容。

    “蓝斯，你不放心自己的伴侣在母父这里？”艾森早就想要看看大儿子选择的雌性是怎么样的，但害怕会吓坏雌性，因此他们并没有这样子做。

    蓝斯还没有回答的时候，余晖已经温和地讲道，“因为我怕生的缘故。”

    其实余晖心里面有点奇怪，为何儿子和父母见面，好像是一般人似的，不过从他们的眼睛里，却可以看出宠溺的情绪。

    手被握住，“你这孩子，怎么如此的瘦小？”艾森眼睛里闪现着心疼，“你们还在这里干什么？快点去打猎，我要给他补补身体。”

    蓝斯即使有点不放心余晖，最后在自己父亲的眼神下依依不舍地走了，看得余晖满脸黑线。他们又不是不见面，只是去做事而已，某个兽人用得着这个样子吗？！

    “蓝斯都已经走了，还在看？”艾森的语气里，有着挪揄的调侃。身为过来人，他知道雌性最离不开的就是自己的伴侣，当然雄性也是如此。

    听到声音的余晖，马上就回神，脸蛋觉得有点热，“大叔，你可以叫我余晖……”话还没有说完，就已经被艾森阻止了。

    “你是蓝斯的伴侣，当然和他一样叫我母父。”真是越看越爱，部落里的雌性，哪里有晖这样子细嫩的皮肤，而且看着孩子，也很懂事。

    余晖现在的心理非常的复杂，以前还以为是男女结合生出蓝斯来，可是此时此刻，真真实实地站在他面前的是一个男人，也是蓝斯的“母亲”。

    男人竟然可以生孩子？！这在他知道这个原始社会只有男人的时候，心里面已经有了猜测，不过看到这个样子，还是觉得有点不可思议。

    “你这孩子，这有什么好害羞的？”艾森让余晖在屋子里的一张凳子上坐下来，只是他的身子太小的缘故，只是占了凳子的一点点。

    余晖看着周围比他大一倍不止的家具，“我不是害羞，只是有点不习惯。”低垂着自己的脑袋，让人看不清楚他脸上的表情。

    来到这里开始，有很多事物都不习惯，不过这不能成为自己的借口。

    “扑哧……”一声，接着头上有一股温热的东西覆盖着，充满了安慰的嗓音，缓缓地在他的耳朵边响了起来。

    “我不知道你以前生活的坏境如何，但是如果你真想回去的话，就让蓝斯带你回去。”艾森知道一个雌性想念家人的滋味，他也可以了解和明白。

    余晖顿时抬起自己的眼眸，漆黑的眼睛里，全部都是震惊的神情，“我……我……”以目前他们对自己的了解，只是尤森里面捡到而已，可是……

    “我知道我的儿子有点老实，很多事情都粗心，希望你不要介意。”艾森以为余晖是害羞的缘故，故而很多话都不敢说出来。

    余晖本能地摇摇头，“蓝斯很好。”也是他出生到现在，第一个除父母外，对他最好的人。

    艾森听到这句话，欣慰地点点头，看来儿子的路差不多已经成功了。

    蓝斯成年不久，父母最担心的就是儿子的伴侣，部落里不是没有雌性，不过以蓝斯这样子的性格，估计没有人会看上他。

    “孩子，吃吃这个……”艾森此时已经把余晖当成自己的媳妇。

    余晖接过巨大的脸盆，实在是不知道要说什么，但是他也明白这是眼前中年男子的好心，不过……

    看到青年男子尴尬的表情，艾森拍了一下自己的脑袋，“看我，怎么都忘记了呢……”然后直接从余晖的手里面拿过那个巨大的脸盆，放到很大的桌子上。

    “这里没有适合你用的餐具，这是卡斯小时候用的。”一边说，一边把脸盆里面的汁液，倒在了小小的盘子上。

    虽然这个盘子对余晖来讲有点大，不过还可以凑合。

    余晖微笑着点点头，然后轻轻地喝了一口，发现竟然有着酸酸的味道，甚至还有一股温热的气息，直接从喉咙流进了肚子里。

    “这是什么？”他还是第一次喝到这样子的汁液，以前的耶果也不是这样子的味道。

    艾森神秘兮兮地笑道，“这是秘密。”见那双漆黑的眼眸里，闪现着浓浓的好奇，某个中年男子忍不住逗一下自己的儿媳妇。

    余晖也不在意，不过看到他们一家人的性格，真的是一点都不一样，倒是蓝斯像他的父亲多一些。

    “怎么，你生气了？”艾森见雌性没有讲话，于是带着点小心翼翼地询问道。

    余晖摇摇头，“母父，我怎么会生气。”好笑地看着眼前的中年男子。

    “这是绿果的汁液，可以很快地恢复体力。”艾森还没有等余晖再次询问，就缓缓地解释道，“这东西一般都是怀孕的时候吃的……”

    一听到怀孕这两个人，余晖马上就咳嗽了起来，甚至连眼泪都出来了。

    艾米急忙地拍拍余晖的肩膀，“你怎么了？这孩子，怎么喝的那么急。”一点也没有意识到某个青年男子会产生如此激烈的反应，全部都是因为他的一句话。

    好不容易止住自己的咳嗽，于是急忙地放下自己手里面的汁液，“我不喝了。”有点抱歉地讲道，这是给孕夫喝的，可是现在……

    “这可以恢复你的体力，为何不喝？”艾森不明白余晖喝了一会儿之后就不吃，这到底是怎么了？！

    “怀孕的人，喝这个的话，可以补充生命力，这对于部落来讲是非常重要的。”至于为何自己的家里面有这个，当然是因为他生完孩子之后，他的身体没有以前那么好，卡尼尔特别摘回来的。

    “甚至可以说，没有强健的体魄，很难可以支持到孩子的出生。”眼睛看了一眼余晖，“你如此的瘦小，肯定要好好的补一下。”

    可是我是生不出孩子的，余晖实在是不知道要怎么和眼前的中年男子解释。

    “这对于你的身体有莫大的好处，并不仅仅是怀孕的人可以喝的。”艾森看到余晖脸上的红晕，顿时就明白了这到底是怎么一回事。

    “我……我……”看到那双眼里慈祥的爱意，余晖怎么也拒绝不了，只能是愣愣地看着艾森。

    PS：梦梦求树枝，求收藏，抱抱大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第六十九章 寿命
章节字数：1204 更新时间：12-01-26 15:08
    “我知道你这孩子到底在矛盾什么，不过这并不是什么大不了的事情。”艾森温和地对着余晖讲道，他知道雌性一下子是不可能接受怀孕的事情，特别对于被部落抛弃的余晖来讲。

    艾森不知道为何余晖会在尤森，但被自己的儿子捡到，真的是上天赐给他们的福分。

    余晖此时连手都不知道要放在哪里，温热带着干燥的气息，缓缓地覆盖了上来，“你这孩子，又瘦，不吃多点，怎么长大呢？”

    “快点喝了它，等蓝斯回来之后，让他每天都给你去摘。”艾森好像在说，这些绿果对他们兽人来讲，一点难度都没有似的。

    看到如此热情的雌性，余晖点点头喝掉了，这样子的味道，还有顺下去的暖气，都让他觉得精神好了很多，仿佛之前的疲惫瞬间就消失不见似的。

    即使余晖在其他兽人的眼中是瘦小的，但他绝对不喜欢那种被当成是废物的感觉。

    “母父，我们准备午饭吧。”漆黑的眼眸，定定地看着眼前比他高出许多的雌性。

    艾森摸了一下余晖的头，“你这孩子，他们才刚去打猎，午饭不需要那么早准备。”

    余晖在心里面吐吐舌头，他发现自己来到原始社会之后，好像连智商都低了很多。明明自己已经是一个成年人，但却像是孩子一样地被宠着。

    “对了，母父，你知道兽性的事情吗？”思考了很久之后，余晖决定把来的目的说出来。蓝斯每次都有蠢蠢欲动的趋向，这对于他来讲，非常的不利。

    听到这个问题的艾森，眉毛微微地蹙着，“这个问题是谁给你说的？”假如不是自己遇到的话，也不会知道这件事情。

    望着艾森这样子严肃的表情，余晖现在可以肯定，那兽性绝对不简单，甚至还有可能威胁兽人的本性，或者是生命。

    “唉……”艾森叹了一口气，“这件事情，我也不是很清楚，只是知道这对兽人来讲，是一个巨大的考验。”心里面却明白，除了他的那个笨蛋儿子，应该不会有其他人告诉给晖知道。

    “考验过了，就会继续生活下去，生命也会延长。”停顿了一会儿，才继续讲道，“意志力不够坚强的，那就会成为野兽。”同时也是他们的敌人。

    没有自己意志的野兽，会随便攻击其他人，就算曾经是兽人也是如此，他们只是剩下本能，什么都不知道，也不清楚。

    余晖心里面迷惑不解，“寿命？”好吧，他知道自己的生命很短，最多只有一百年，可是来到原始社会之后，他发现自己的头发都长得很缓慢，一直都忽略这个问题，现在看来……

    艾森很奇怪，为何余晖会不知道这最基本的事情，难道他们的部落……

    “对，考验过后的兽人，一般都有两百年的生命，很多时候，大家都不会有事情。”当然也不排除危险，不过这件事情，他并不觉得告诉给余晖知道有好处。

    “两百年？”余晖睁大自己的眼睛，假如真是这样子的话，他不可以和蓝斯在一起，他知道兽人的忠贞，这是从艾德尔那里听来的。

    Ps：梦梦求树枝，求收藏，嘻嘻。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第七十章 徘徊
章节字数：1224 更新时间：12-01-26 19:55
    艾森觉得有点不妥，至于是哪个地方，目前还是看不出来，“嗯，我们雌性也有两百年的生命，所以不需要担心。”

    虽然部落稀少，也比不上兽人，不过生命也是非常长的。

    余晖望着眼前的艾森，张着嘴巴，想要说什么的时候，却又闭上了。他们现代人的寿命很短，几乎是蓝斯的一半。

    “母父，如果雌性先死的话，那么雄性？”紧紧地握住自己的手，余晖尽量地使自己的声音听起来没有一点起伏。

    艾森笑了一下，“雄性会跟着他去，或者是孤独终老，但绝对不会寻找另外一个雌性。”兽人对自己的伴侣非常的忠诚，绝对不会背叛另一半。

    听到这句话的余晖，心里面一震，他绝对不愿意看到蓝斯随自己死去，或者是孤独终老，这样子的感情太过沉重，压的他有点喘不过气了。

    “放心，只要你的身体好好保养，就可以和蓝斯生活的一样久。”见余晖的脸色有点苍白，艾森温和地安慰道。

    “我……”余晖蠕动着自己的嘴角，他想要说自己本来就没有那么长的生命，怎么可以……他绝对会先蓝斯而去，到时候……他不可以如此的自私。

    艾森歪着自己的脑袋，望着这个欲言又止的雌性，“晖，什么都不用的担心，也不用彷徨，不管你想要做什么，蓝斯都会帮你去做。”

    自己的这个儿子，他非常的了解，绝对会竭尽全力地照顾好眼前的雌性。

    余晖拼命的摇头，他矛盾的并不是这个问题，而是他的寿命……

    艾森在心里面微微地叹了一口气，眼前的雌性好是好，就是心思有点儿重，这样子不利于养胖。

    “晖，我们准备做饭吧。”有些事情，他也不准备插手，必须靠自己才可以解决，等儿子回来的时候，再了解一下晖的情况。

    余晖愣愣地点头，此时他完全沉醉在寿命中，压根就没有注意到艾森心疼的眼神。

    这里的厨房比蓝斯的好很多，起码不会如此的简单，该有的还是有，甚至连灶台都隐隐约约地有着模型。

    “蓝斯刚刚建造房子不久，等明天让他的父亲过去，把一些东西而已带过去。”艾米直接从灶台上拿下餐具，温和地对着余晖讲道。

    余晖有点不好意思，“母父，这些不需要，我们自己可以做。”虽然他在现代不是学习设计的，但最基本的灶台还是知道怎么一回事。

    “你这孩子，跟母父怎么还如此的客气？”艾米摇摇头，“他们兽人喜欢吃肉，而我们雌性则没有那么好吃，只是增加一点素食的东西。”

    看到艾森的动作，余晖也想要上前帮忙，奈何这些东西对于他来讲，都太过巨大了，非常的不方便。

    “这个是什么？”余晖看到一个瓜果，有点像木瓜，但却没有那么大。

    “香瓜……”艾森解释道，“这可以生吃，也可以和肉一起煮，雌性都很喜欢吃这些。”

    余晖点点头，“母父，你们一般都是吃这些吗？”连储存的油都没有看到，不过黑色的盐到底看到了，不然真的不知道这个部落的人到底吃什么。

    PS：求树枝，求收藏，抱抱大家。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第七十一章 拉近关系
章节字数：1287 更新时间：12-01-27 17:34
    艾森摇摇头，“猎物有很多，我们雌性也爱做自己喜欢吃的食物。”当然，很多时候，他们都是以肉食为主。

    “真的吗？”余晖兴奋地眨着自己的眼睛，他现在考虑的就是食物的问题。

    至于寿命长短，心里面已经有了计较，只是现在还不适合说而已。

    艾森点点头，“等哪天你过来，我给你介绍一下我们部落的食物。”心里面却甚为叹息，不知道晖到底生活在哪里，不然为何连那么多食物都不认识，怪不得如此的瘦弱。

    在艾森的心中，余晖比幼崽都要瘦小，怪不得会令人误会。他已经从艾德尔那里知道余晖已经成年，虽然说很不容易补上去，但有了绿果之后，应该不会有太大的问题。

    余晖拿起一个比他两个手掌都要大很超级多的木瓜，“母父，生吃的这个我来做。”他就不相信连简单的木瓜削皮都做不到。

    艾森当然不会打扰余晖的兴致，于是转身去做其他的事情。

    余晖拿着巨大的骨刀，他两只手才可以握起来……

    “晖……”蓝斯一回来的时候，就看到雌性颤颤巍巍地握着刀柄，随时都有可能向自己的脚砍去。

    余晖一惊，刀也掉了下去，“晖……！”某个兽人的心脏都提到了嗓子上。

    青年男子微微地一笑，“没事。”在关键的时刻，他把自己的脚移开了，避免了一项流血事件。

    蓝斯“轰……”的一声，顿时就把身上的猎物丢在一边，怒气冲冲地向余晖走过来。

    “你的手还没有好，怎么拿刀？”蹙着眉毛，看向厨房的方向。

    自己用最快的速度打猎回来，怕的就是晖喜欢逞强，果然……要是他晚来一步的话，还不知道雌性会做出什么令他胆战心惊的事情。

    余晖眨了一下自己的眼睛，兽人的温热，还紧紧地贴在自己的身上，尽管现在是夏天，但这股熟悉的气息却和往常不一样。

    “只是刺破了一些皮而已，根本就没什么事。”余晖不在意地讲道，他感觉蓝斯把自己看的太弱了，如果以后知道……

    眼睛一闪，迅速恢复自己的表情，而这一幕，却被蓝斯被捕捉到了。

    艾森听到自己儿子的声音之后，从里面出来，看到两人抱在一起，心里面很高兴，不过嘴巴里却挪揄道，“蓝斯，怎么？害怕你的母父虐待你的伴侣？”

    自己的伴侣和儿子都还没有回来，这个儿子的速度那么快，看来他的力量提高了很多，果然去尤森训练是很有效果的。

    蓝斯脸上，有着尴尬的神色，刚才看到晖拿着大刀的时候，他真的是想要询问自己的母父，可是现在却什么都说不出来。

    “是我的失误，晖太瘦弱了。”艾森看到地上的刀，还有紧张的儿子，一下子就明白怎么回事。

    余晖急忙地澄清道，“这和母父你没有任何的关系，是我自己要做的。”漆黑的眼眸，认真地看着艾森。

    他知道部落的人，几乎不会说谎，而且他们做错的话，从他们的脸上就可以看出来。

    “果然是我的儿媳妇。”艾森这句话一说完的时候，余晖觉得脸异常的热，看得某个兽人眼睛直了……

    PS：明天发树枝，梦梦求树枝，(*^__^*)嘻嘻……，抱抱娃儿们。至于更新少，没办法，梦梦昨天就上班了呢。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第七十二章 卡斯的询问
章节字数：1273 更新时间：12-01-28 16:53
    余晖恼羞成怒地看着蓝斯，“看什么看？！”又不是没有看过，只是他说完这句话的时候，丝毫没有发现，他脸上的红晕更加的浓。

    蓝斯诚实地回答，“怎么看都不够。”从来都不知道所谓的甜言蜜语，这是真心实意。

    听到这句话的余晖，只是撇撇嘴，眼神不知道放到哪里。

    “扑哧……”一声，最后还是艾森笑了出声。

    “你这孩子，难道没有看到晖害羞了吗？”竟然还火上加油。

    蓝斯挠着自己的脑袋，一脸笑意地讲道，“在我的心中，晖是最好的。”他从来都不会对着晖说谎，当然对晖有害的事情，他是不会说的。

    艾森的眼睛里，并没有露出不悦的神情，“每个雄性的心中，自己的伴侣都是最好的。”

    “……”余晖还是觉得自己不要说话的好，不然最后窘迫的肯定是自己。

    “蓝斯，你还不快去处理猎物？”艾森看了一眼天上的太阳，他的伴侣和小儿子，应该快要回来了。

    “嗯。”蓝斯把那把刀拿到手里面，“母父，晖不适合做这些。”说完后，只是留给他们一个背影。

    余晖恶狠狠地怒视了某个兽人，随后想到这是在哪里，不好意思地摸了一下自己的鼻子，“母父……”他也没有那么弱，只是这些工具不适合他而已。

    艾森撑着下巴，赞同地点点头，“晖你现在最重要的就是把自己养胖。”至于兽性的事情，肯定要找自己的儿子谈一谈，不然还不知道会发生什么事情。

    一般来讲，兽人都是成年十多年之后，才会显示出自己的兽性，可是没有想到儿子那么快就……心里面猜测着，难道是因为晖的缘故？！

    兽人沉寂在巨大欲/望无法控制的时候，体内最深层的野性，就会控制意志而跑出来。当然，假如这个人足够强悍的话，那么即使是兽化了，也不会有任何的问题。

    余晖突然间感觉自己的脖子凉飕飕的，看了一眼母父，他好像在发呆，并没有什么……

    “哥哥……你那么早就回来了？”卡斯扛着比他大很多的猎物进来，当看到自己哥哥的时候，眼睛吃惊地看着他。

    蓝斯点点头，“嗯。”他用最快的速度把看中的猎物杀了回来。

    卡斯的心里面闪过一丝复杂，即使自己还没有成年，可是哥哥的速度比他快很多，而且很多方面，他都比不上哥哥。

    父亲曾经说他太虚了，不像哥哥那样子实。

    余晖端了一盆水出来，“卡斯，你怎么傻傻的站在门前？”虽然不懂为何蓝斯的父亲还没有回来，不过这貌似不是他可以过问的事情。

    卡斯立刻就回神，那双蓝色的眼眸，充满了高兴的意味，反正晖还没有成年，他还有锻炼的机会。

    “晖，你喜欢我吗？”把猎物丢到自己哥哥那里，某个高大少年屁/股屁颠地接过余晖手上的脸盆，充满希冀地询问道。

    余晖一愣，而正在干活的蓝斯，则是停下动作，也看着自己的弟弟和余晖。

    “你是我的弟弟，怎么可能不喜欢呢？”即使眼前少年的身体比自己高，比自己壮，不过年纪却是比自己小，而且像是弟弟一样的爱护。

    PS：今天发树枝，梦梦求树枝，啃啃大家几口，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第七十三章 认知
章节字数：1202 更新时间：12-01-29 11:29
    “弟弟？”卡斯不可思议地睁大自己的眼眸，从他们认识开始，他就认定晖是他将来的伴侣，可是现在却说弟弟一样的喜欢。

    他知道晖喜欢哥哥，但是……心里面非常的纠结，晖都还没有成年，为何要如此快速的做出选择。

    余晖看到卡斯震惊的神色，心里面有着不解，“难道你不喜欢？”

    蓝斯此时放下手中的猎物，缓缓地走了过来，他拦住余晖的肩膀，对着弟弟讲道，“卡斯，他是我的伴侣，希望你也可以喜欢他。”

    父亲和母父都很喜欢，为何自己的弟弟？难道是看晖太瘦弱的缘故？或者是……金色的眼眸，闪了一下，很快就消失无踪。

    卡斯整张脸都涨得通红，“晖是笨蛋，哥哥更加是笨蛋！”说完后，快速地跑了，剩下两个面面相觑的两人。

    “卡斯真的不喜欢我？”漆黑的眼眸，闪现着黯然的神情，他以为从第一天开始，卡斯就变成小老虎的样子，肯定是喜欢自己，倒是没有想到……

    蓝斯温柔地解释，“他不是不喜欢你，只是这个孩子比较别扭，不会表达自己的感情。”自己一定要把晖养得壮壮的，这样子其他人才不会看不起他。

    卡尼尔看到自己小儿子那凶狠却纠结的表情，马上就拦了下来，“卡斯，你怎么了？”眼睛里充满了担忧，自己有事情要处理，才让小儿子先回去的。

    听到自己父亲的话，卡斯“哇哇哇……”地抱住自己父亲的腰，直接哭了起来。虽然他从一开始就信誓旦旦地想要抢晖，可是……可是晖……

    卡尼尔有点无措，他放下猎物，缓缓地拍着他的肩膀，“孩子，把心里面的事说出来。”他一直都知道，儿子喜欢把所有的事情都藏在心里面。

    “没事。”卡斯觉得异常的丢脸，假如在其他人面前的话，他绝对不会哭出来，那是懦弱的表现，只是父亲不一样，他的父亲，可以说是最强大的，不然怎么会成为部落的族长。

    卡尼尔微微地叹了一口气，“我知道你喜欢晖。”早上他们碰面的第一眼，就可以看出儿子眼睛里的兴奋。

    从蓝斯回来开始，自己每天都带他出去，除了锻炼他的能力，更加重要的是，他和自己的伴侣都看出了卡斯的感情，为何不让他打扰自己的哥哥……当然，这件事情，他是不会说出来的。

    “可是晖却不喜欢我，他都还没有成年，却已经选择了哥哥。”晖眼里的感情，自己不是笨蛋，可以清楚地看出来，不然今天也不会询问。

    卡尼尔“呵呵……”地笑了几声，让儿子非常的不满，然后才解释道，“他不可能不喜欢，只是你要的那种喜欢，却给了你的哥哥而已。”

    卡斯嘟起自己的嘴唇，“可是他……”话还没有说完的时候，就已经被阻止了。

    “晖已经成年，有权利选择自己的伴侣。”一句话，直接粉碎了卡斯的最后希望。

    “成……成……”精明的卡斯，像是傻子一样地张大自己的嘴巴，一副不敢相信的样子。

    PS：求树枝，求收藏，抱抱大家，梦梦都上班3天了，大家也要加油！！

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第七十四章 放开
章节字数：1146 更新时间：12-01-29 19:56
    卡尼尔看着自己的小儿子，知道他肯定不清楚这些。

    “对，他已经成年，任何事情都可以自己做主。”难道因为晖的身体，自己小儿子误会他是幼崽了？！

    卡斯心里面七上八下，他从来都没有想过，晖竟然已经成年了？！

    “儿子，你哥哥喜欢晖，你就……”身为孩子的父亲，实在是不知道应该怎么劝解。

    卡斯抬起自己的眼眸，此时眼睛里没有泪水，“我知道，晖决定的事，我是不会反对的。”以前认为晖还小，压根就不懂事，现在父亲都这样子说，他没有必要继续搅合。

    卡尼尔在心里面无奈地笑了一声，小儿子从来都没有如此听话，却对一个雌性那么执着，幸好他自己想得开，也放弃了，不然的话……

    卡斯见父亲没有讲话，整理好自己的心情，“父亲，我们回去吧，不然母父他们肯定担心了。”他们兽人拿得开，放得下，只有晖有一天不喜欢哥哥了，他一定会好好地照顾他。

    哥哥对自己很好，他不想用不正当的手段，而且晖成年了，就应该尊重雌性。

    卡尼尔点点头，把丢在一边的猎物扛起来。

    余晖和蓝斯一直都向外面望去，希望可以看到卡斯的身影。

    “蓝斯，你说我……”很多时候，余晖反应是比较迟钝的，特别是感情上的事情，不然也不会在现代的时候，都是自己一个人宅在家里。

    蓝斯揽住余晖，憨厚地解释，“你不要多想，看，他已经回来了。”雌性比较敏感，而自己的弟弟什么话都没有说，只是为何都是笨蛋呢？！

    余晖听到这句话之后，马上就抬头，看到高大的少年跟在卡尼尔的身边，“卡斯……”高兴地叫道。

    此时的卡斯，看不出以前那种表情，他兴奋地来到晖的身边，真心诚意地道歉，“晖，刚才对不起，我看起来怎么都是哥哥，你却说是弟弟。”像是蔚蓝天空一样的眼眸，印着余晖的样子。

    “你个小屁孩，竟然说自己是哥哥？”余晖想要按住某个兽人的头，奈何自己踮起叫都只是够他的肩膀而已，顿时无语。

    “你看看你的样子？”卡斯挪揄地扫视了某个青年男子一眼。

    “我……我……”眼珠子不停地转着，“你还没有成年，我已经成年了，叫哥哥，知道吗？”得意洋洋地讲道，只是仰着脖子有点累。

    卡斯眨了一下自己的眼睛，“可惜你身为哥哥，身体却没有我这个做弟弟的高大，难道你……”这句话还没有说完，他就快速地跳开了。

    余晖气呼呼地宣布道，“我一定要长得比你高！你给我等着！”被一个小弟/弟瞧不起，怎么想都觉得丢人。

    “我等着你。”其实这样子的相处也很不错，卡斯在心里面暗暗地补充着。

    “晖，他是雄性。”蓝斯很高兴弟弟和晖的相处模式，他就知道弟弟已经放开了……

    PS：梦梦求树枝，求收藏，抱抱大家，压倒。

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第七十五章 温柔的母父
章节字数：3246 更新时间：12-01-30 11:10
    余晖本来还不明白，可是一会儿之后，刹那间就想通了，“你的意思是说，不管我怎么长，都高不过卡斯吗？”阴森森的语气，清澈的眼眸，认真地看着蓝斯。

    蓝斯顿时不知道要怎么回答，金色的眼眸里，闪现着无措。他只是说实话而已，不过看到晖这样子的表情，实在是说不出口。

    卡斯在一边偷笑，他的哥哥非常的老实，连说谎都不会，这样子的话……

    “这个……”蓝斯干脆求救似的看着自己的父亲，而卡尼尔也不负众望。

    “现在都快要到中午了，进去准备午饭吧。”自己儿子如此的窘迫，也不忍心他在雌性的面前出丑。

    即使余晖想要发飙，不过接触到卡尼尔的眼神之后，他的气势马上就消失无踪了。

    蓝斯他们几个缓缓地走进巨大的院子里，此时艾森全部都准备好了。

    “是不是族里面有什么事情？”艾森那双眼眸，询问卡尼尔。一般没有什么事，他都会和自己的小儿子回来，这次却迟了那么多。

    卡尼尔摇摇头，“没什么事，就是一年一度的勇士大会将要开始了。”

    这件事情，可以增加兽人的锻炼能力，每次得胜的兽人，都将会获得整个部落的尊重。

    提到这件事情，艾森才想起来，“这次蓝斯也去参加吧。”不指望可以获胜，起码可以获得更多的经验。

    蓝斯挠着自己的脑袋，“好。”之前在尤森训练的时候，就标志着他长大了，很多事情都可以独当一面。

    余晖睁大自己的眼睛，根本就不明白他们到底在打什么哑谜。

    “晖，其实你的危机还没有过去。”卡斯笑得异常的欠扁，虽然自己不和哥哥争夺余晖了，可是呢……这个勇士大会的奖励，却让很多兽人欢喜。

    “什么危机？”眨了一下自己的眼睛，他从来都不觉得自己的身边有什么危机。

    面对晖如此的迟钝，其他人都在心里面无奈地摇头，真的不知道他部落里的族人，到底是怎么教授眼前的青年男子。

    “如果获胜的话，那么那个勇士可以放弃原来的奖励，提出一个要求。”蓝斯温柔地解释道，“不过晖不用担心，决定权在你这里。”

    卡斯撇撇嘴唇，倒是没有想到，他的哥哥也知道，看来也不是整天都窝在家里面。

    “什么意思？”余晖都快要被弄晕了，兽人间的比试，不就是为了提高自己的能力吗？！

    卡斯很好心地解释，“就是如果那个勇士胜利了，可以要求和晖在一起。”部落里的任何一个没有伴侣的雌性都有可能被选中。

    “……”余晖额头上挂满了黑线，他怎么都想不到，这里的雌性，竟然像是物品一样地送给兽人，“难道雌性都同意吗？”

    蓝斯对着自己弟弟调皮的话，只是微微地一笑，“晖，部落的雌性，谁不喜欢勇士呢？”停顿了一挥，才继续讲道，“不过如果那个雌性真的不喜欢，或者心中有人的话，就可以拒绝。”

    “大家都不会勉强，雌性在部落里有着很高的地位。”蓝斯温柔地看着余晖，他不知道自己在比武大会上是否可以获胜，但是……

    余晖现在是听明白了，“嗯，我知道的。”就算蓝斯输了，决定权还是在他的身上。

    艾森“扑哧……”一声笑了出来，看到他们三个兽人竟然在欺负晖，心里面好笑的同时，又觉得晖挺可怜的。

    “你们三个，还不快点准备食物？”语气里没有什么变化，不过眼睛却气呼呼地看着另外的几个人。

    卡斯马上就搞笑地回答，“是，母父大人。”然后对着余晖使了一个鬼脸，急忙地想厨房跑去。

    余晖等他们都消失后，还没有回过神来，他感觉卡斯好像变了那么一点……具体是怎么一回事，他实在是想不通。

    “晖，等他们准备食物，我们就坐在这里吧。”看着天上的太阳，艾森拉着余晖在一边坐了下来。看到小儿子的样子，他知道孩子已经释然了。

    坐的凳子非常的大，余晖坐上去的时候，脚在空中摇晃着。

    “母父……”漆黑的眼眸，想要询问什么，最后还是隐藏在心里面。

    “不要介意卡斯说的话，他就是被我们宠坏了，很多事情都分不清楚。”更加不明白自己的感情，在自己的心里面暗暗地补充着。

    余晖有点不好意思，他当卡斯是小孩子，当然不会介意他的话。

    “卡斯很可爱。”对于从现代来的余晖来讲，真的看不出卡斯还那么小。

    如果在自己的那个时代，十七岁只是高中的学生，赖在父母身边撒娇呢，可是卡斯现在开始自己狩猎，跟着父亲学习那些技巧，果然古代的人就是早熟。

    艾森伸出手，摸了一下余晖的头，“我知道你孤身在陌生的部落里，一定会感觉到孤独，对蓝斯也抱着那种感激的心。”

    身为母父，怎么会不懂雌性的心。

    “母父，也许你说的没错，但这不会有冲突不是吗？”余晖抿着嘴唇，最后认真地讲道，“我不会伤害蓝斯。”

    蓝斯如此憨厚的兽人，怎么会忍心伤害？！他是喜欢蓝斯的，虽然没有他那么深，但假以时日，他一定会爱上那个什么事都为自己着想的兽人。

    艾森欣慰地点点头，“晖说说你部落的事情吧。”

    余晖不知道要从哪里开始说起，于是缓缓地讲诉着，“母父，我喜欢水晶，你让蓝斯给我吧。”最后还是绕到了他最爱的水晶。

    “水晶？”艾森迷惑不解地看着余晖，这水晶是什么东西。

    “就是有颜色的石头，现在蓝斯都不让我碰了。”余晖说到这里，脸上一片纠结。可怜他没有什么执着的，但水晶却是他最重要的爱好呢。

    听到解释的话，艾森恍然大悟，“那石头有什么好的？”除了会散发一点光亮，部落的其他人都觉得只是没有用的东西而已。

    “母父，这是我喜欢的东西，就像是……”想了一会儿，才继续讲道，“兽人喜欢肉一样。”纵然这个比喻有点不恰当，但却最适合。

    “肉可以吃，可以补充体力，但那石头却什么用都没有。”艾森当然知道余晖的执着，只是他觉得儿子绝对不会无缘故地不给晖观赏，这里面绝对有原因。

    余晖本来还打算混过去，没有想到母父竟然如此的聪慧，或者说，他以为原始人很好糊弄，结果却不是那么回事。

    “我……我……”青年男子在想什么样的借口比较好。

    “因为那块石头伤害了你。”还没有等余晖说下去的时候，艾森已经接过他的话讲道。

    余晖瞪圆自己的眼睛，“难道蓝斯告诉你了？”不对啊，他和蓝斯一直都在一起，也没有看到他们两个单独说悄悄话。

    “除非是关系到你，不然蓝斯不会这样子做。”自己儿子的性格，他还是清楚地知道。

    余晖不得不佩服艾森的猜测，全部都中了，他低垂着自己的头，不让中年男子看到他脸上的表情，“我知道自己鲁莽了一些，但是……”那是他精神的支柱，看得见，摸不着，怎么甘心。

    “我很喜欢那块石头，你和蓝斯说说，我绝对不会再受到伤害了。”声音里有着淡淡的黯然。

    突然间感觉自己的身体一热，这才发现，他竟然被艾森抱住了，脸上像是染上了胭脂一样的红，“母父……”和蓝斯的怀抱不一样，这充满了温暖。

    “你这孩子。”艾森想到那块石头，和他以前的部落有很大的关系，“我会和蓝斯说说，至于成功与否，只能是看蓝斯了。”

    兽人对自己喜欢的雌性，几乎是用整个生命来守护。

    “谢谢母父。”在心里面比划了一个胜利的动作，果然母父心肠很软，不像蓝斯，自己怎么求他都不答应。此时的余晖压根就没有想到，蓝斯会那么做，全部都是为了他一个人。

    蓝斯他们做好午饭的时候，就看到他们两个人温馨的一幕，“母父，晖，可以吃饭了。”他已经用新的工具特别为晖做了餐具，这样子就不会麻烦。

    “好。”余晖的眼睛里，闪现着全部都是耀眼的光芒。

    蓝斯不知道自己的母父到底和晖说了什么，但是看到他这个样子，心情变得异常的好，“晖，我一定会让你幸福的。”

    走着的余晖，听到这誓言的话，脚步一顿，“那我等着……”

    PS：梦梦求树枝，求收藏，啃啃大家，(*^__^*)嘻嘻……

    
 


异世大陆任逍遥 正文 第七十六章 主动的晖
章节字数：3245 更新时间：12-01-31 11:10
    余晖他们两人温馨地在父母的家里面吃了一顿，然后几人都坐在大树下聊天。

    “这些瓜果在饭后吃很有营养，晖你吃多点。”艾森温柔地向余晖解释着，而蓝斯他们几个人，对着这些瓜果，可是连动都没有动。

    余晖眨了一下自己的眼睛，拿了一块放到蓝斯的面前，“吃吧，我们要均衡。”不管从哪个方面看，他都是好心，但是眼睛里却有着戏谑的神情。

    “好。”蓝斯不会拒绝余晖，接过来三下两下地吃完了。

    卡斯在一边看得非常的欢乐，他可不喜欢吃那些天天的瓜果，“你也吃吧……”听到这个声音，再看到晖手上的东西，某个高大少年脸上的笑容没有了。

    “我……我不喜欢吃。”打了一个寒颤，虽然他喜欢晖，可是他才不要吃这些长不大的东西。

    余晖可怜兮兮地讲道，“你长得那么高大，难道还害怕吃这些吗？”切！不要以为自己看不出他眼睛里幸灾乐祸的情绪。

    “我是兽人！”像是装了马达一样，卡斯拿过来，快速地吞进自己的喉咙里。

    “好甜……！”咽下去之后，说了这么一句，然后快速地消失在他们的视线中。

    艾森对余晖非常的满意，“晖，卡斯已经被你吓走了，你想要问什么？”

    从他刚才的表现就可以看出，绝对是有问题，不然不会让卡斯走。

    余晖不好意思挠着自己的头，“这些瓜果真的很不错。”没错，他是想要问父亲兽性的事情，只是卡斯在这里的话，非常的不方便。

    蓝斯轻轻地抓着晖的手，“我们可以送你回家。”显然某个兽人误会了余晖，以为他是想家了。

    余晖在心里面翻翻白眼，不过并没有挣扎开来，只有他自己清楚，这个家，恐怕永远都回不去了。

    “蓝斯，我的问题不是这个。”给蓝斯一个安抚的笑容，才转头看着卡尼尔，“父亲，兽性要怎么解决？”这个对他们来讲，非常的重要。

    卡尼尔听到这个问题之后，眼睛闪过一丝震惊，但很快就消失下去。

    “兽性……”眼神看着蓝斯，后者一脸后悔的神情。

    “父亲，你不要怪蓝斯，这是我逼他说的。”余晖急忙地澄清道，他可不想父亲误会蓝斯。

    卡尼尔充满笑意地解释，“晖，我都还没有说完呢，你就已经帮着这个臭小子了。”心里面却松了一口气，看来自己的傻儿子，已经得到了雌性的心。

    听到这句话之后，余晖的脸，好像是染上了胭脂一样的红。

    “兽性就是最深的执着，也许控制不住兽性的兽人，将会成为野兽。”卡尼尔见他们都没有说话，才继续讲道，“但是从另一反个方面来讲，控制了兽性的兽人，力量绝对会提高很多。”其实有一种训练的办法，但是却隐隐约约地还没有摸清楚。

    余晖的脑子还是一片模糊，“那么引起兽性的契机是什么？”其实他觉得预防并不是办法，但总好过这样子不明不白。

    “每个人都不一样，这个要看兽人自己。”卡尼尔有点无量地解释，“蓝斯的兽性已经觉醒了？”狐疑地看着自己的大儿子。

    蓝斯慎重地点点头，“是的，父亲，我看到晖……”实在是不知道怎么说下去，总不能说看到晖什么都没有穿的时候，他就会那种冲动。

    卡尼尔是过来人，怎么会不知道自己儿子的话，“这个你要切记，不可鲁莽。”心中的欲/望，对他们兽人来讲，是最大的考验，一旦过不去的话，就会……

    “我知道，而且晖的身体也不可以。”对于晖，蓝斯是最不愿意伤害他。

    余晖听到他们父子两人竟然旁若无人地讨论这件事情，顿时无语问苍天，而眼睛也不知道飘向哪里，只是泛红的脸蛋，却泄露了他此时的情绪。

    “你们两个，晖都还没有经历这些呢。”最后还是艾森解决了余晖的困窘。

    卡尼尔和蓝斯互相对视一眼，都恍然大悟地点点头，“也许有一种力量可以控制兽性，甚至还可以在变身的时候，发挥最大的力量。”

    听到这句话之后，余晖马上就询问道，“那是什么力量？”有了这股力量的话，那么蓝斯的危机就彻底地解除了。

    卡尼尔摇摇头，“我也不是很清楚，这是从很久以前就遗留下来的，可惜到现在都还没有解决。”兽人拥有兽性，这是不可避免的，但任何一个兽人看到自己的伙伴变成野兽，甚至还互相残杀，这样子的事情，没有一个人承受得了。

    余晖那双亮晶晶的眼眸，瞬间就黯淡了下来。本来他想要知道这些情况之后，就可以控制蓝斯的兽性，这样子的话，也避免了很多事情。

    手上感觉到温热的气息，“晖，不会有事的。”憨厚且充满自信的嗓音，缓缓地在余晖的耳朵里响了起来。

    艾森和卡尼尔两人互相对视一眼，然后悄悄地离开了院子，这块地方，还是留给他们两个年轻人吧。

    余晖觉得脸蛋火辣辣的，“咦？母父他们呢？”怎么才一转眼，而且连声音都没有，就已经不见了？！

    “走了。”蓝斯可是觉察到，不过却不会去阻止。他想要单独和晖相处，目前最重要的就是让晖快点强壮起来，这样子就可以印上自己的味道。

    余晖抽出自己的手，抬起头，看着天上的太阳，“我们去看看艾德尔吧。”也不知道他的腰到底怎么样了，自己有点对不起他。

    “好。”蓝斯觉得午后也没有什么做，而散步散步可以和晖培养感情。

    两人缓缓地离开了，剩下站在门前的艾森他们两个。

    “卡尼尔，兽性……”其实艾森也知道的不清楚，但看到雌性而引发的兽性，绝对不是轻易可以渡过的，眼睛里充满了担忧。

    卡尼尔握住伴侣的手，“我们要相信儿子。”除了这样，他们也没有任何的办法。

    部落里面，只有他们有两个孩子，这对于所有兽人来讲，都是上天的恩赐。

    “蓝斯，以后我洗澡的时候，你要离得远远的。”两人走在路上，余晖突然间开口讲道，语气里有着不容置疑的感情。

    蓝斯不满了，“为何？”如果自己走的话，那么晖怎么提水？！

    “你要控制自己体内的兽性。”余晖转过自己的头，认真地看着某个兽人，轻轻地讲道，“我不喜欢你有事。”很轻柔的话，通过风的传承，直接在蓝斯的耳朵里响了起来。

    蓝斯觉得非常的幸福，那双金色的眼眸，深情地看着余晖，“我可以控制自己。”他绝对不会犯同样的错误。

    上次在温泉的时候，是因为晖太过诱/人，才会有后来的事情，而且最后他不是什么事都没有吗？！

    余晖心里面微微地叹了一口气，兽人非常的执着，一旦决定的事情，很难可以更改，“难道你看上的只是我的身体吗？”最后只能是出杀手锏。

    蓝斯没有想到余晖竟然说出这样子的话，顿时满脸错愣，实在是不知道怎么回答。

    “你看看你没话说了吧？”余晖故意生气地讲道，“明明就是为了看我的身体，才会在我洗澡的时候看着。”一副伤心的神情。

    “不是的！不是的！我要给你提水，我很少看的。”蓝斯焦急地解释着，不过笨拙的他，实在是不知道要怎么表达自己的感情。

    余晖知道蓝斯并不是要看自己洗澡，只是每次他喜欢热水，而且那些桶那么大，他压根就提不动，次次都是洗了一次之后，再让蓝斯提进来。

    “哈哈……哈哈……”实在是没有忍住，余晖也心疼兽人，“蓝斯，你看到我的身体之后，就会起反应，到时候……”

    随后一想，是不是蓝斯的欲/望之源解决了，那么他体内的兽性就已经压制了？！

    “我会控制……”蓝斯的话还没有说完，就看到余晖炽热的眼睛，“晖……”他觉得部落里最美的眼睛，就是眼前的雌性。

    “我们回家吧，等明天再来看艾德尔。”余晖拉着兽人，快速地往回走，现在他要试试，是不是可以让蓝斯体内的兽性危机解除。

    蓝斯莫名其妙地看着余晖，但手上也没有用力，任由他拉着自己走。

    一走进家门的时候，蓝斯就看见余晖“嘭……”的一声，把门关上了，然后整个身体都贴了上来。

    “我帮你做吧……”脸都可以冒出热气，余晖壮着胆子建议着，还没有等兽人反应过来的时候，自己的嘴巴上，贴了一个柔软的东西。

    
 

异世大陆任逍遥 第七＋七章 交配的前提



 
温热的气息，可以从彼此的鼻翼间感觉到，余晖等了好一会儿，发现还是一点动都没有，于是缓缓第睁开自己的眼晴。


“晖… … ”伸出自己的舌头，蓝斯轻轻地添了一下，然后快速地拉开他们的距离。


余晖此时脸色已经和锅底灰有的拼，而且心起了滔天骇浪。


他转身都坐在了床上，一张脸非常的冷。


蓝斯无错地看着余晖，他不知道发生了什么事情，一回来的时候，晖好像是中邪似的… … 以前的晖绝对不会如此。


“晖… … ”高大的兽人像是一个小媳妇似的站在瘦弱的青年男子面前，低下了高高的头颅，连那双金色的眼眸里，都是暗淡无光。


余晖心里面滔天的怒火，以及无限的委屈，看到兽人满脸懵懂之后，渐渐的消失了。


“晖…… ”蓝斯继续可怜兮兮地看着雌性。


余晖在心里叹了一口气，他明明已经放下矜特，放下自尊，想的就是解决**的危机，可惜自己的一腔热情和勇气，全部都被浇灭了。


他也明白这些不可以怪兽人，只是情感战胜了理智。 


蓝斯看着脸色阴沉的晖，他知道雌性的自尊心强，在自已这样子之后，肯定会……但是…… “晖，我只是不想你受到仿害。”他自己的欲／望只有自己清楚，一旦和晖交配的话，那么绝对不是那么简单的事情。


“你太瘦了。”兽人继续讲道，本来他就不善言辞，说了几句话之后，只是静静地站在那里。外面的阳光非常的猛烈，却照射不进来。


寂静的空间里，只是可以听到彼此的呼吸声，一个人坐在巨大的床上，另外一个人还是默默他地站着。


时间不知道过了多久，像是清泉一样的嗓音，缓缓响起来，“你一直站着，难道不累吗？


蓝斯小心翼翼地询问道，“晖，你不生气了？”讨好的口吻，生怕青年男子继续发飚。


假如晖大吵大闹的话，他一点都不害怕，可是现在… … 


余晖挑挑自已的眉毛，“难道你希望我继续生气？”还是第一次看到这样子的笨蛋，竟然还会提起旧事，
一点都不知道哄人开心。


蓝斯的头像是拨浪鼓一样地摇着，“不要…… ！”浑厚的嗓音，听着格外的舒服。


“你也不怕把头都摇掉了，竟然那么大力。”余晖好笑地看着表明忠心的兽人。


“坐下来吧。”见兽人傻傻地看着自已，余晖又继续讲道。


兽人在余晖的身边坐了下来，对于自己来讲，只是站了一会儿一点事情也没有，只是怕晖…… 他清楚雌性为何生气，但是…… 


“真傻…… ”余晖在心里面暗暗他讲道，不过面上却盯着蓝斯。


“你知道我是鼓起多大的勇气吗？”相信没有一个男人会甘心雌伏在另一个男人的身下，也许这个世界的人不一群。


蓝斯点点头，那双金色的眼眸，全部都是愧疚的神情，不过却没有后悔。兽人知道自已的心，自己的情，也明白自己将要做什么。


晖主动地亲近自己，对于他来讲，好像是天上赐给他的福气。


“可是你拒绝我了。”余晖的眼晴转向虚空，仿佛一切在他的眼中都不存在似的。


蓝斯想要说什么的时候，却被余晖阻止了，“其实我心里面很害怕，因为我不知道自己以后会不会有勇气继续踏出这一步。”


空间里只有静静的说话声，最后余晖好像是松了一口气似的，“算了，反正这个方法也不知道有没有用。”**的欲／望，看上去绝对不会那么简单就解决。


余晖不是笨蛋，他知道父亲还有很多事情没有告诉给自己知道，也许他的办法非常的笨，但总要试试不是吗？! 


“晖，你的身体太瘦弱了，不可以接受交配。”蓝斯语重心长他对着青年男子讲道，金色的眼眸，深情地看着余晖，仿佛是生命中最重要的东西。


“……”听到这句赤果果的话，余晖的额头上挂满了黑线，从来都没有想过这个问题，不过随后想想，某个兽人的尺寸那么大，进入到自己那里，绝对会死人。


回过神来的余晖，心里面偷偷地为了自己抹了一把冷汗。他从生气到现在，还从来都没有考虑过这个问题，本来还以为是蓝斯嫌弃自己的缘故，原来是…… 


“晖…… ”见雌性发呆，蓝斯有点担忧地喊道。


余晖眨了一下自己的眼睛，有点尴尬地回答，“我没事，是我鲁莽了。”同时心里面有点震惊，他竟然会为蓝斯做到这样子的地步。


难道我真的爱上了蓝斯？！余晖偷偷地询问自己。从来到原始世界开始，他就和蓝斯一起生活，现在只是一个多月而已，他的感情就转变的那么快？! 


蓝斯有点不安地看着余晖，他不知道发生了什么事情，不然怎么晖的表情会变得那么奇怪。他知道自己刚才做的事情，对雌性来讲是一个侮辱，换做其他人的话，绝对不奋原惊自己。


“你怎么了？”等余晖想通的时候，就看到放大的脸，于是后推了一步不满地询问道。


听到余晖如此才活力的话，蓝斯心里面彻底地松了一口气。


“没事。”只要余晖不提起的话，他也不会说。


两人都静静地想着自己的事情，“蓝斯，你说欲／望可以缓解你的**”吗？”好一会儿之后余晖认真地看着某个兽人。


那双野兽般的眼眸，闪现着迷感不解的光芒，“你是说交配吗？”微微地蹙着眉毛，晖会采取这样子的行助，就是为了自己的**吗？! 


余晖点点头，“也可以那么说，我想，只要抒解了你的欲／望，那么**自然就没有了。”现在想想，好像这件事情只是他一厢情愿而已。


“虽然我不懂**要怎么解除，但这样子的办法太过危险，而且……”停顿了一会儿，蓝斯才继续讲道，“在你的身体还没有彻底好起来前，我是不会和你交配的。”纵然他很喜欢孩子，但和伴侣相比孩子排在后面。


余晖的眼光有点复杂，他知道自己的寿命，也明白蓝斯心里面想的是什么。终其一生，他身为男人，也不可能有孩子。


兽人的责任就是传宗接代，知果自己告诉蓝斯，他不可能有孩子的话，不知道会如何？！只是
却有点害怕，通过刚才的事情，他已经明白是怎么一回事。


即使自己再不相信，却不得不承认，他真的是爱上了憨厚的兽人。


“你不要把这个交配一直都挂在嘴巴里好吗？”余晖脸色有点泛红，怎么古代的兽人如处的开放，竟然说这些问题。
蓝斯歪着白己的脑袋，“这是非常正常的事情，晖你不用害羞。”部落里的每个雌性都知道交配。


“你还不快点去打猎？”为了不在这个话题上说，只能是转移话题。既然某个兽人认为他现在的身体不适今做那些事情，那么就换换好了。


余晖想着自己的生命那么短暂，为蓝斯做一些事情也是有能力的。


蓝斯见余晖没才什么大碍，心情自然跟着好，“你要和我一起去吗？”已经是下午了，太和还高高地挂在天上，但不久之后就会下山。


余晖摇摇头，“我在家里收拾东西。”心里面蠢蠢欲动，他亲爱的水晶，还在外面呢，偷偷他
看了蓝斯一眼，看来他已经忘记了。


蓝斯不动声色地看了一眼雌性，就明白他在想什么，“晖，等那块石头磨平之后，我再把它放在房间里，现在你不要去玩好吗？" 


这件事情，母父也和他说过，知道晖对石头的执着。


余晖故作迷惑地询问道，“你说什么？”天真地贬了一下自己的眼晴，漆黑的眼眸，在蓝斯的眼晴里，好像是平静的夜空。
“就是那块有颜色的石头，你不是喜欢吗？”蓝斯宠溺地回答，伸出头，在他的头上摸了一下。
 
“啪…….”的一声，某个兽人的手被打了一下，“我不是小孩子，也不是小狗，不要把我当宠物对待。


“你不是小孩子，你是可爱的雌性。”蓝斯的眼神异常温柔，来到余晖的身边，亲亲地吻一下他的额头。


余晖只是感觉到热热的气息，等再想要体会的时候，善人已经离开了，“谁是可爱的雌性？！”语气好不到哪里去，他是男子汉，怎么可以说是可爱？


蓝斯被这吼声真愣了一下，傻乎乎地回答，“你是可爱的雌性。”一点都不知道他说出来的话等于是火上加油。


余晖没有想到自已都反问了，笨蛋兽人竟然还顺着自已的话去说，顿时那双眼眸像喷火似地蹬着某个兽人，只是后者还是傻乎乎的…… 




异世大陆任逍遥 第七＋八章 强壮的代价
 



“喂喂喂！你们两个，大白天的竟然把们关着，不会是在做什么事情吧？”有点陌生且熟悉的声音，打破了两人的小眼蹬大眼。


余晖马上回神，自认为凶狠地吩咐道，“以后都不许说我可爱。”可怜他二十多岁的成年男子，竟然被说可爱？! 


蓝斯挠着自已的脑袋，还是不明白为何不可以说？！金色的眼眸里，全部都是惑威不解的神情，只是觉得晖这样子的行为，也异常的可爱。


“你们终于从房间里出来了？”艾德尔戏谑地看着两个人。


余晖看看头顶上，明明一只乌鸦都没才，为何会听着黑线的话呢？


蓝斯老实的回答，“我们在探讨交…… ”话还没有说完的时候，他就被余晖狠狠地踩了一下“晖… …” 马上就闭上自己的嘴巴，一副不懂的神情。


即使还没有还没有听清的后面的话，不过艾德尔并不是笨蛋，瞬间就知道后面是怎么一回事，那双眼眸，上上下下地扫视了一眼余晖，“晖，你这瘦弱的小身体，竟然可以承受蓝斯？" 


“……”余晖没有说话漆黑的眼眸里，看不出什么神情。


“你的腰好了？”蓝斯见雌性没有讲话，于是有点不愉快地询问道。


听到这句话的余晖，立刻就回神，“就是，难道你昨天是装的？”一想到这里的时候，脸色自然好不到哪里去。


艾德尔一副你冤枉我的神情，“我昨天是很严重，但你们可不要忘记了，我是祭师。”


“祭师大人，不知道你这次又来我们家有什么事吗？”余晖转身进去，至于艾德尔那挪揄的眼神，他只当成没有看到。


蓝斯也跟着余晖走，而艾德尔则是楞愣地看着他们两个忽视自己。


“你们怎么可以这样子？”脸上都是不满的神色，自己明明就是好心，却换来他们的无视。


坐在椅子上，余晖望着还站在外面的艾德尔，“进来吧。”心里面叹了一口气，为何这个部落的人，都不怎么会掩饰自己脸上的感情。


蓝斯给余晖倒了一杯水，“晖，你今晚想要吃什么？"


青年男子眨了一下自已的眼晴，“嗯，其卖我没有太大的要求。”假如是以前的话，也许会因为咬不动的缘故，对食物很挑，可是现在完全不一样。


艾德尔阻止了他们两个的讲话，“我可以说话了吗？”第一次被忽略的彻底，所以他喜欢来这里，难道从自己的潜意积中，他喜欢被虐？! 


自己身为部落的祭师，部落的人都对自己非常尊重，可是余晖不一样，在他的眼晴里，看不到别人那种疏远。


“我们又没有封住你的嘴巴，为何不可以说话？”余晖莫名其妙地看着艾德尔。


艾德尔觉得自己非常的冤枉，明明就是眼前的两只当作自己不存在，现在却是他的错。


“我已经想到增强的办法。”一说到这个的时候，艾德尔那双眼晴，全部都是亮晶晶的光芒。


蓝斯比余晖更加快速地询问，“什么办法？”只要可以把晖养壮点，他什么都可以做。


“这个办法有点危险，不过却是最好的。”艾德尔严肃他看着他们两个人，晖都已经成年，不像他们幼息崽那样子可以继续生长。


听到危险两个字，余晖紧紧地蹙着眉毛，“先说。”只有知道之后，才决定是否这用。其实他觉得自己的身材很好，而且体能也不错，只是在他们兽人的眼中，他仍旧是一个柔弱的雌性。


“绿果，也就是生命之果。”艾德尔一说完这个的时候，余晖脸色就沉了下来。这种果子，他在母父那边吃过，也知道对自已的身体有好但是……


蓝斯本来也是想到绿果，现在艾德尔说出来之后，心里面更加坚定，“就这么决定了。”那双令金色的眸里，全部都是兴奋的神情。


“我不同意。”看到两个高兴的人，余晖马上就拒绝。


摘取绿果非常的危险，他不会让蓝斯有事情，而且**还没有解决，怎么可以……而且更加重要的是，余晖知道自己的寿命并不长，他不可能陪着蓝斯到最后。


现在他的心是矛盾的，明白自己的爱之后，就更加不愿意伤害蓝斯，只是要让他离开兽人，那也是做不到。


蓝斯和艾德尔两人异口问声地询问道，“为什么？"


“很危险。”三个简单的宇，却让艾德尔和蓝斯哑口无言。


“可是没有绿果的话，对你的身体… … ”艾德尔身为祭师，当然知道这些事情，不过晖继续这样子的话，身体是不会好的，而且还有可能持续衰弱下去。


蓝斯也焦急地反驳着，“晖，绿果只是在尤森的悬崖而已，并没有什么危险。”他自认为可以为自己的伴侣做这些事情。


余晖在心里面翻翻白眼，真当他是白痴来的，不知道自己掉落的森林到底有多危险。就连那些草都可以杀人于无形，更不要说其他东西。


艾德尔也知道这件事情，不过看到蓝斯的样子，他缓缓地劝道，“晖，这件事情，决定权并不是在你这里，而是在蓝斯的身上。”


在他们雌性的心中，兽人为他们做事是理所当然的，而且部落里的雄性都把他们当作是自己的生命一样爱护。


“我是他的伴侣，我说不准就不准。”余晖的语气并没有多大的变化，不过那双眼晴，却说明了他的心思。


蓝斯抓着余晖的手，坚定地讲道，“为了你的身体着想，我不怕。”是的，从他们生下来开始，兽人就是勇士，压跟就不会惧怕一点点危险。


“你不怕，我怕。”余晖有点示弱地讲道，他不希望蓝斯受到一丝一毫的仿害，这大概是爱惨了，或者不想他为自己付出更多吧？！心里面暗暗的苦笑了一下。


“你这是对雄性的轻视！”艾德尔严肃地讲道。


余晖莫名其妙地望着艾德尔，“什么？”他从来都没有想过，只是不想蓝斯冒险而已，怎么就成了对雄性的轻视？! 


“蓝斯是一个兽人，他拥有自己的实力，现在为自己的伴侣做一些事情，却被你阻止了。”停顿了一会儿，艾德尔才继续讲道，“你这是不相信蓝斯的力量。”


“没错，晖，你应该相信我！”蓝斯坚定的宣告道。


艾德尔觉得自己不适合继续待在这里，不然肯定会被牵连，“你们两个好好商量，解决的办法我已经告诉你们了。”


见他们都没甫有讲话，才接着讲道，“最好是一天两枚绿果。”盯着余晖恐饰的眼光，某个雌性快速他追出去了。


擦一下额头上的冷汗，艾德尔看着天上猛烈的太阳，喃喃自语，“晖明明那么瘦小，为何那种冷意如此的可怕。”摇摇头，或者刚才只是自己的错觉而已。


“艾德尔… … ”突然间 ，一个声音在他的身后响起，吓得后者差点就跳起来。


“里拉，你怎么会在这里？! ”艾德尔脸上有点不自然，昨天自己腰上的药，都是里拉帮自己擦的。明明就没有什么事，他心虚什么？! 


里拉高大的身子，直接笼罩着艾德尔，“我担心你，明明还没有好，你就跑出来了。”褐色的眼眸，都是浓浓的担忧以及深情。


艾德尔转身就走，“我的事… … ”想要拒绝，不过话到嘴巴，还是什么都说不出来。


里拉见艾德尔并没有露出不悦的情绪，于是屁／股屁颠地跟在他的后面，假如不是蓝斯已经有了自己的伴侣，他一定会和蓝斯打一架。


还没有成年开始，他就喜欢艾德尔。其实不仅是自己，很多兽人都是如此，只是因为艾德尔是祭师，给人一副生人勿近的感觉，导致他没什么朋发。


余晖的到来，却让他看到了艾德尔的另外一面，这怎么不让他高兴。


“我的药，你收集到了吗？”一点都不觉得自己的语气有什么不妥。


里拉点点头，“嗯，放在你的家里。”可以为心爱的人做事，这是身为兽人最大的荣幸。


“哦……”艾德尔不知道要说什么,再联想到余晖和蓝斯的情况，不知道他们会怎么解决。


“你和蓝斯说绿果的事情？”里拉不是笨蛋，他清楚他知道余晖的瘦弱，“或者你想要考验他们的感情？”绿果确实是很好用，却不是必须的。


艾德尔停下自已的脚步，眼晴微微地眯着，“你知道些什么？”自己身为祭师，当然知道余晖的身体，和他们部落的雌性不一群。


里拉定定地看着艾德尔，“这个恐怕只有你自己清楚，只是希望你先想想……”眼睛里有着担忧，他知道祭师为部落… … 


“既然什么都不知道，就不要说。”心里面松了一口气的同时，却有点头痛。




异世大陆任逍遥 第七＋九章 身世，寿命




里拉看了一眼艾德尔，语重心长地讲道，“假如这件事情被蓝斯知道的话，你会…… ”后面的话没有说下去，但是他相信眼前的雌性，一定明白自己的意思。


艾德尔脸色一白，随后强硬地说道，“你不要在这里胡乱猜测，这件事情对晖只有好处。”只是风险也不少，这句话在心里面暗暗地没有说出来。


他帮余晖检查的时候，就明白一些事情，而且这可关系到他们整个部落的兴衰，当然不可以草率行事。只有等蓝斯顺利没事之后，那么这个消息才可以公布。


里拉没有继续反驳他的话，他只是希望艾德尔在将来的日子不会懊悔，不会愧疚。


轻轻地走上前，缓缓地抱住那个肩膀有点颤抖的人，“我和你一起承担。”身为部落的祭师，他们身上的责任实在是太大了。


部落看起来风平浪静，没有一点危机，但是隐藏在下面的也是随时都会爆发。里拉不像一般的雄性那样子粗心，艾德尔眉宇间的忧愁，他可是看得一清二楚。


纵然里拉不知道会发生什么事情，但他一定会守护在艾德尔的身边。


“你不要以为说这些话，我就会接受你。”艾德尔嘴硬地讲道，不过身体却没有挣扎。也许从小时候成为祭师继承人开始，他肩膀上的重担就注定就比其他人多很多。


里拉温柔地回答，“我知道。


此时的他已经非常的满足，艾德尔非常的有责任感，即使有什么事情，也是独自一个人承担，从来都没有想过是否可以承受得了。


天上的太阳缓缓地照射在他们的身上，给大自然铺上了一层金色的气息，围绕在两人的光芒好像把他们的感情都融合在一起似的。


蓝斯像是一只忠犬似的跟在余晖的身边，不出声，只是那双金色的眼眸，却是委屈地看着余晖，好像后者欠了他多少钱似的。


“你到底想要怎么样？ ”余晖捂住自已的额头，他也是被这件事情弄得心烦意乱。


蓝斯的眼晴里充满了歉意，“晖，你就让我去摘绿果吧。”只要是对雌性有好处的事情，身为未来伴侣的他，一定会做到。


余晖坐在椅子上，看着桌上蓝斯倒的热水，散发出乳白色的雾气，“就算你去了，也没有任何用。”喃喃自语，虽然说的很声，不过听力好的兽人，顿时传入了他的耳朵。


“为什么？”蓝斯迷惑不解地望着余晖，绿果对于雌性来讲，是最好的生命之源。


余晖抿着嘴唇，实在是不知道怎么说，不管如何，他的寿命最多只有一百年。


“晖，为何？”蓝斯锲而不舍地询问道，他实在是不懂，即使尤森很危险，但是凭着自己的能力，绝对可以摘得绿果回来。


余晖端起桌上的热水，“呜呜… … ”太热的缘故，让他的舌头都烫着了，急忙地伸出来。


蓝斯焦急地询问道，“晖… … ”眉毛紧紧地皱着，要不是自己粗心大意的话，怎么今让晖烫伤。 


舌头上有点红，但却不是很明显，心里面明显地送了一口气，想要去拿药的时候，却被余晖拦住了，“我的生命很短。”深深地呼吸一口气，余晖平淡地讲道。


“我们那里的人，最长的寿命只有一百年。”见兽人没有讲话，他继续讲道，“所以和你在一起，等于是害了你，即使身体强壮也没有任何用。”


每个人都抵挡不住死神的索命，何况是渺小的人类。


“尤森那么危险的地方，我不希望你去。”最后讲道，漆黑的眼眸里，印着兽人呆愣的样子，“也许这是我一开始就不愿意接受你的原因。”


兽人的忠诚，即使自己和他们相处的不久，却可以看得一清二楚。


蓝斯有点反应不过来，“为何你的寿命不长？”他们部落的雌性，虽然没有雄性那么长，但相差不多，怎么会只有一百年。


余晖不知道怎么解释，“怎么说呢，我不是这个时空的人。”他不想欺骗眼前憨厚的兽人。


一个对自己死心塌地的兽人，他也不忍心瞒着他，更何况，除了父毋和最爱的水晶外，他还是第一次感觉到其他人如此的爱护自己。


“我是另外一个世界的人，所以才会找不到回家的路。”青年男子缓缓地讲诉着，这里有很多词语，蓝斯都听得懵懵懂懂。


蓝斯的眼晴里，没有一丝一毫的壮怪异，只有浓浓的不解，以及深深的担忧，“晖，不用担心父母他们一定有办法，而且绿果可以补充生命。”


雌性怀孕的时候，都是吃绿果来保特体力，这样子生出来的孩子都非常的健康。


余晖笑着摇摇头的话，“你这个傻瓜，我的生命和你们部落的雌性是不一样的。”仿佛是印证自己的话，伸出自己的手，对着他解释，“你看看，我的骨骼小很多，而且在我的那个世界，我的身高很正常，你们属于高大的人类。”


其实他的心里面很高兴，起码蓝斯那双眼晴里，没有一点自己所担忧的情绪出现。以前听人说，古代人都非常的迷信，可是看来并不是那么回事。


蓝斯并没有表现无措，“晖，你说你的牙齿，现在都已经变化了，不是吗？”他不可以失去希望，不可以让晖感觉到孤独。


感觉到温热的气息，余晖心里面不知道想什么，只是很舒服，很舒服… … 这样子的感觉，就是连最爱的水晶都没有。


“也是是这里的水质不一样。”牙齿的变化，确实是出于余晖的意料之外，随后想到这里的环境不一样，可不代表他的生命就会延长。


“蓝斯，你还是选择另外一个雌性吧。”说出这句话的时候，余晖觉得自己的心很痛，好像有人硬生生地把心拉扯出来似的。


身体被大力地转了一个弧度，看到的就是兽人浓浓的烈火，还才哀伤，“晖！你怎么可以说出这样子的话？! ”难道自己对晖不够好，才会让他做出这样子的选择。


余晖被吓了一大跳，还是第一次看到蓝斯如此的表情，“你凶什么凶？! ”竟然敢吼他，某个青年的脾气，一下就被激发出来了。


“你以为我想那么说吗？！你都不知道… … ”低着自己的头，不想让蓝斯看到自己脸上的表情。


蓝斯那股怒气，随着余晖一滴晶莹的泪水，滴落到他手背上的时候，全部都消失无踪，“晖…… 晖
，对不起，对不起，我只是太害怕失去你了。”假如没有余晖的话，他知道自己将会孤称独的死去，永远都不会爱上另外一个人。


余晖觉得很丢脸，自从来到这个世界之后，他好像变得敏感，变得脆弱，压跟就不可能有如此委屈的感情。


“我不想你将来后悔。”余晖很快就收拾好自己的感情，这样子的行为，只有弱者才会表现出来。无论是在现代，还是在这个落后的世界，他都是余晖，永远都不会变。


蓝斯见余晖没有什么事，心里面松了一口气，他把余晖抱起来，直接让他坐在自己的大／腿上“我的选择，从来都不今后悔。”晖之所以让自己选择其他人，只是害怕以后自己会孤单而已，可是晖知不知道，他说出这样子的话，让他的心差点碎了。


兽人没有经历过感情，这是他第一次喜欢上一个雌性，甚至可以用生命来交拄。


“可是我不想你后面的生命孤独。”那样子的情景，他连想都不敢想。


那双印着余晖脸蛋的金色眼眸，柔和地看着他，“我还有和你在一起的记忆，怎么可能会孤独呢呢？”大手摸摸他的头，给他安慰。


这句话并不是什么甜言蜜语，却胜过于言万语，余晖感觉自己的心，被一股暖／流浙渐地包围着，织热却不灼伤人。


“可是… … ”余晖还想要说什么的时候，却被善人阻止了。


“晖，我们要珍惜生命不是吗？”蓝斯憨厚地讲道，“而且只是你一厢情愿而已，也许还有转机，你的牙齿就是最好的例子… …” 


余晖觉得蓝斯一点都不笨，看看他现在的样子，哪里有一点诚实憨厚的感觉，简直比自己想的还透彻，“晖，你怎么了？”蓝斯有点不解，他想破脑袋才想到这些，怎么好像雌性有点不满意的样子。


“这些话是谁教你的？”不是余晖不相信，而是某个兽人，压跟想不到这些话。


刚问完这句话，余晖就感觉到蓝斯的身体一僵，果然……“说！”像是霸道的女王，一定要求自己未来的伴侣如实交代。
 

“可以不说吗？”脸上都是纠结的神情，怎么他的晖那么聪明，有一些确实是别人叫他说的。 


余晖恶狠狠地怒视着蓝斯，“你说可能吗？" 哼哼……他知道蓝斯不会介意，但是说什么生命之类的东西，绝对不是他可以表达出来的。



异世大陆任逍遥 第八十章 情敌出现？


  余晖看到蓝斯纠结的脸，是在是不忍心，只是……“说不说?”自认为凶狠的询问道。


  憨厚的兽人最后投降，“是父母说的。”至于其他的事情，他真的不知道。


  “父母？”余晖有点不相信地反问道，他可是记得父母并没有怎么和兰斯接触。


  蓝斯点点头，“嗯，他说你离开部落，肯定会多愁善感，所以……”金色的眼眸，直接看向其他地方，他可不想继续说下去。


  晖可以把自己的身世告诉自己，是不是说明，他已经完全接受了自己，至于寿命的问题，不管长，还是短，他都会不离不弃。


  假如蓝斯放弃余晖的话，绝对不可能，除非是要了他的命。


  听到解释，余晖即使有点半信半疑，不过再没有说什么，“快点去打猎吧。”心里面微微地叹了一口气，为何他那么聪明，却整天在兽人面前吃亏。


  “好。”蓝斯非常的愉快，今天太晚了，明天他就打算去尤森摘取绿果。虽然需要新鲜的，但是他们部落早就想好了办法。


  看到兽人出去之后，余晖看了一眼家里，然后开始打扫了起来……


  卡斯坐在自己父母的对面，低着自己的头，根本就看不清他的表情。


  “卡斯，你还有几年就成年了。”艾森温柔的看了一眼自己的小儿子。从小时候开始，就不需要自己担忧，这次的事情，也幸好他很快就放下了。


  卡斯点点头，“嗯，到时候我也要到尤森历练。”同时增加自己的力量，这样子才可以守护自己爱护的东西。


  在卡斯心中，晖没有选择自己，最大的原因是他还没有成年，而且不知道自己的哥哥。


  “你有这样子的想法，母父感到很安慰。”停顿了一会儿，才继续说道，“假如以后有什么事情的话，你一定要好好照顾自己，知道么？”


  卡斯觉得非常的奇怪，为何自己的母父要说出这样的话，“母父，你到底想要说什么？”相比自己的哥哥，卡斯是一个聪明的兽人，他可以从其他人的眼神中看出不妥。


  “没什么，只是怕你鲁莽行事而已。”笑着摇摇头，那双和卡斯一样的眼眸里，全部都是宠溺的色彩。


  卡斯不满意的撇撇嘴，“母父，我已经不是小孩子了，也懂得很多事情。”现在他都可以单独狩猎，只是自己的父母不放心而已。


  艾森伸出手，摸摸她的头，“对，你已经长大了，不过还有几年才成年。”顺便揉了揉她短短的发丝，知道后者不满的嘟起嘴唇。


  卡尼尔看到他们两个的互动，心里面异常的高兴，身为部落里的族长，有着自己的责任，对家人的照顾比较少。


  “哥哥这次可以获得勇士的称号吗？”卡斯好奇的询问道，他知道自己打不过哥哥，可是其他兽人却不一定。


  卡尼尔看到小儿子的神情，笑着摇摇头，“这个我也不清楚，部落里还是有很多厉害的兽人。”虽然大儿子也还可以，不过他他老实了，绝对不会对自己的人出手。


  “不过……”卡斯撑着自己的下巴，神秘兮兮地讲道，“是不是有雌性喜欢哥哥呢？”有一次他去哥哥家的时候，就看到一个雌性到哥哥的房子周围转圈。


  听到这句话的艾森两人，眼睛里闪现着惊讶的光芒，“如果有雌性喜欢你哥哥的话，我们怎么会不知道？”部落里有哪些雌性，他们也知道的很清楚。


  “母父，你们不知道的事可多呢。”卡斯眨了一下自己的眼睛，一脸笑意的讲道，“比知道晖看到那个雌性之后会怎么对待哥哥。”


  “咚咚咚……”卡斯的脑袋，立刻就被自己的母父敲了很多下，“母父，你为何打我？”一点都不痛，不过还是摆出一副很委屈的样子。


  “有雌性去找晖，你还在这里幸灾乐祸？”艾森翻翻白眼，她的小儿子这么聪明，怎么会有如此的心思。


  卡斯可怜兮兮地反驳着，“这是刚刚自己的事情，我只是说给你们听而已。”如果一早就知道告诉他们会引起这样子的后果，他就不说了。


  “你快点去看看晖，不然还不知道他会做出什么事情呢。”艾森有点担忧的讲道，和晖接触的时间不长，不过这个孩子的心思非常的敏感。


  也许和他离开自己的部落有很大的关系。


  卡斯看了一眼自己的母父，再看看自己的父亲，然后摇摇头，“你们太小看晖了，他的心智可是和兽人一样强。”


  艾森和卡尼尔是绝对不会相信卡斯的话，对于他们来讲，晖是柔弱的，需要被大家保护着。


  “叫你去就去，嗦什么？”艾森怒视着一张脸，他讲的话，这个臭小子开始反驳了。还是大儿子好，不管自己怎么无理取闹，都不会如何。


  卡斯从自己的位置上站起来，“知道了，知道了…….”可怜他除了要退出外，还要看着哥哥的伴侣，不让其他人有伤害到他的机会。


  此时的他们不知道，余晖打开门看到一个清秀雌性的时候，眼睛里闪过震惊，“请问你找谁？”这句话有点多余，不过都是如此。


  来人有着一张清秀的脸蛋，水汪汪的杏仁眼，此时楚楚可怜地看着余晖，“蓝斯在吗？”声音柔弱，还是来到这个原始社会之后，第一次听到这个声音。


  “你是要找蓝斯？”余晖看到眼前的这个人，比自己高了那么一点，但却有一种弱不禁风的感觉，让人情不自禁的升起保护欲。


  沙砾点点头，“嗯，他在家吗？”自己好不容易鼓起勇气来看看蓝斯，没有想到竟然传来他的家里住了一个雌性，让他的心差点就碎了。


  “不在，出去打猎了，你进来坐吧。”余晖笑着讲道，之前他想要和水晶亲密接触，可是那么巧，竟然有客人到来。


  沙砾摇摇头，“既然不在的话，我就不进去。”说完后就快速的跑了，留下一脸愕然的余晖。


  “忘记了，请你把这些给蓝斯。”柔弱的声音，却带着坚定，而傻乎乎的余晖，只是跟着点点头，根本就不明白这个人到底是来干什么的。

  “晖……”卡斯在来的路上，就遇到了沙砾，到是有点出乎他的意料之外。


  余晖点点头，“卡斯，你来了？”手上还捧着刚才那个青年雌性给的礼物，也不知道做什么用。


  “咦？这不是护甲吗？”卡斯看到余晖手上的东西之后，吃惊地讲道。


  “你认识这个东西？”余晖转过身进去，然后让卡斯自己跟着进来。


  卡斯点点头，“是的，这些需要很长的时间才可以做好。”看来沙砾真的是喜欢上自己的哥哥，可惜呢……谁让他来迟了一步，哥哥的心中，除了晖之外，恐怕其他的雌性都不可能入他的眼。


  “很长时间？”余晖有点狐疑地看着卡斯，他总是觉得这个高大的少年，不仅仅想要说这些。


  卡斯心里面很高兴，“对的，这些对兽人很有用处，一旦遇到危险的时候，可以把它挡在胸膛，一般都是……”停顿了一会儿，才继续说道，“雌性送给雄性的礼物，身子这种物质很难找到。”当然还有另外一层意思，就是表达爱意的一种。


  虽然想要看自己的哥哥出丑，不过却不喜欢看到晖伤心。


  余晖不是笨蛋，看到某个少年闪烁的眼神，一下子就明白是定情信物，“他喜欢蓝斯？”疑问的口气，可是他的眼睛里却说明了 自己的肯定。


  卡斯一脸为难的看着余晖，他实在是不知道要怎么说，“这个……..这个……我也不清楚，你可以问哥哥。”直接把辣手的问题，丢给哥哥。


  “是吗？”余晖笑了，不过却让人感觉有一股冷气的感觉。


  “我……我……”卡斯觉得晖很可怕，这个笑容很好看，不过却感觉有一股阴冷的气息从脚底上冒上来，同时在心里面为自己的哥哥祈祷。


  余晖看到某个高大少年这个样子，顿时就明白了，“好！非常好！……”浑身都散发着冷气，而正在扛着猎物的蓝斯，此时却硬生生地打了一个寒颤。


异世大陆任逍遥 第八十一章 穿帮了？


  卡斯看着这个样子的雌性，果然如自己所想，晖是非常强悍的，自己的傻哥哥不知道会怎样。


  余晖莫名其妙的看着突然间傻笑着的卡斯，他该不会是受刺激了吧？只是兽人的心脏有那么胆小吗？随后想想蓝斯的玻璃心，青年男子心里面有点小纠结。


  “晖，这个护甲还要吗？”卡斯望着雌性诡异的脸色，又觉得胆寒了一下。面对比自己强大的野兽，他都没有表现出这个样子的惧怕，为何……


  余晖裂开嘴，不过却感觉阴森森的，“这不是送给蓝斯的吗？我怎么可能伺机处理掉呢？”说到后面几个字的时候，简直有了咬牙切齿的味道。


  “呃…….”卡斯什么话都说不出来，晖是不好惹的，他还是快点回去吧。


  青年男子转身把护甲放到一边，“卡斯，你给我说说部落里的情况。”他只是出去几次而已，压根就不了解，也只是认识几个人。


  “部落里除了雌性，就是雄性。”卡斯有点不理解的询问道，实在是不懂什么情况。


  望着高大少年一副我已经回答的样子，余晖在心里面翻翻白眼，虽然卡斯看起来很聪明，或许也有一点小心思，可是和蓝斯毕竟是两兄弟，脸上的迷茫都没有一点掩饰。


  余晖深深地呼吸一口气，温和地询问道，“平时雌性都做些什么？”自己来到这里之后，就是吃喝拉撒，其余的什么都不需要做。


  “他们会种植，或者是做衣服。”卡斯把自己知道的告诉给余晖知道，“只是那些都是药，一般给艾德尔祭师。”


  “那你这里有农作物吗？”余晖兴奋的询问道，他好像吃米饭，可惜这里连稻谷都没有看到过，更不要说其他了。


  卡斯那双清澈的透明蓝眸，闪现着迷惑不解的神情，“什么?”为何晖说的一些词语，好像是自己从来都没有听过似的。


  余晖听到这样子的回答，也明白这里压根就没有这样子的东西，或者他们的名字不一样。自己摘得荠菜，对于蓝斯来讲只是野草而已。


  “你可以带我去看看雌性种植的东西吗？”想了一会后，余晖充满笑容的询问道。


  卡斯在心里面纠结了一下，目前晖的情绪不是很稳定，现在带着他的话，绝对会殃及池鱼。


  见卡斯没有说话，余晖以为他有什么事，“如果不方便的话，那就算了。”也不一定需要卡斯的带领，既然知道的话，自己可以去问别人。


  来到这个部落之后，余晖还没有单独出去过，倒不是他不想，只是蓝斯每次都不放心。


  青年男子脸上有着受伤的表情，而卡斯马上回答，“我带你去。”一说完这句话的时候，他就有点后悔。


  外出意味着麻烦，而且自己退出了，但不代表其他的雄性放弃。


  余晖此时根本就不知道卡斯心里面的矛盾，很高兴某个高大少年可以带自己出去，“走吧。”他穿着的是上次做的衣服，雌性的那些厚厚的兽皮，相对于他来讲，真的是非常的不适应。


  两人缓缓地向外面走去，只是留下耀眼的阳光，还有闪闪发光的水晶。


  这个部落很大，路上几乎看不到雄性，他们很多人都出去狩猎了，而雌性毕竟少，不过全部都在干活。


  不知道走了多久，正当余晖不想去的时候，他们走进了一个比较宽敞平坦的地方，此时金灿灿的东西全部出现在余晖面前。


  闪耀着光辉的小山坡上，全部都充满了，生机，而一些雌性则是在观察地形，或者在土地上种植。


  “这里是雌性来的地方么？”看到这样子的情景，余晖眼睛里全部都是高兴的神情。如果自己没有猜错的话，上面的都是小麦，只是……


  卡斯点点头，“嗯，雌性都喜欢种植这些，他们也喜欢吃这些。”雌性和他们不一样，喜欢吃一些清淡的食物，而雄性就是以肉类为主，几乎不会吃素食。


  “只是……”余晖眼睛里有点小小的纠结，为何这里的小麦会比自己看到的高大那么多，而且颗颗都是饱满的果实。


  “这些黄麦很快就成熟了，到时候每一家都可以分到一些。”卡斯很温柔的解释这件事情。


  “小卡斯，你怎么有空来这里？”一个调笑的声音，直接在他们的耳朵里响了起来。


  听到这个声音，余晖顺利的转头，看到的是一个比自己高级多的雌性。至于为何会认为是雌性，因为他的胸膛上披了兽皮。


  眼前的雌性有着一张粗狂的脸，褐色的眼眸，全部都是温和的神情。


  卡斯听到有人这样叫他，脸上马上就变黑了，“你怎么可以这样子说我？我都已经长大了，再不是那个小卡斯。”高大少年满脸都写着不悦的情绪。


  “可惜在我的心中，你还是小小的卡斯，整天都捣乱的孩子。”高大的雌性笑着回答，甚至还伸出自己的手，摸摸她的头。


  卡斯即使非常的生气，不过还是没有反抗，这到让余晖非常的好奇，“你好，我是余晖。”伸出手，然后有点尴尬的收回来，这里并不是现代，压根就没有这样子的礼仪。


  还没有放回来，他的手就被温热的气息握住了，“晖，你真可爱。”怪不得蓝斯会喜欢上他，看着这脸蛋，还有这皮肤，都是他们部落的雌性所没有的。


   余晖觉得自己的头顶上有一只只的乌鸦飞过，明明自己是男人，现在竟然被说可爱？！蓝斯的话已经被自己制止了，可是现在又……


  “我不可爱。”扭曲着一张脸，某个青年男子微笑着讲道。


  安德好笑的看着余晖的样子，“卡斯几乎都不来这里，这次会带你来，看来他也很喜欢你呢。”眼睛看了一眼卡斯，再看看余晖，一脸揶揄的讲道。


  “晖是我哥哥的伴侣，当然喜欢他。”卡斯怎么会没有听出安德的弦外之音，可是他不想晖知道。这样子的感情，在自己承认退出之后，绝对不可以破坏。


  余晖有点莫名其妙的看着卡斯，貌似他的反应有点大，不过心里面还是非常的高兴，起码卡斯已经彻底的承认了自己。


  “对，他是你哥哥的伴侣，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“只要他们还没有交配，染上兰斯的气息，他就是单身的。”

 
  雄性对于自己的气味有着独占欲，只要是交配过的雌性，他们都知道这人是有主的，不然还是可以进行追求。


  余晖只是抬着自己的头，无语问苍天，为何连雌性都可以简单的说出这两个字，想要抽回手，“可以放开吗？”为何连雌性的力气都比自己大很多，这让他曾经是跆拳道黑带的人情何以堪。


  青年男子发现自己到了原始社会之后，很多东西都不是自己可以控制的，最简单的就是力气和那些所谓的植物，还有这里的人，都让他非常的震惊。


  安德依依不舍的放开余晖的手，可真嫩，想要多模一下都不可以。


  “安德！不要忘记了，你是雌性！”卡斯咬牙切齿的提醒着某个雌性，竟然用这样的眼神看着晖，想想就觉得非常的不高兴。


  安德无辜的眨了一下自己的眼睛，只是在那张脸上，看上去怎么都觉得非常的怪异，有一种毛骨悚然的感觉。


  “安德，你的样子，是装不了可爱的，就不要……”卡斯那张脸上，全部都是痛苦的表情。自己小时候，还一直被拿来说让他兽人的面子全部都丢光了。


  安德一脸受伤的看着卡斯，“怎么？难道你嫌弃我了？”


  余晖很干脆的转过自己的身体，他实在是不想看到一个两米多的雌性出现这样子的神情，“晖……晖……”知道卡斯的声音再次传来，他才迷惑不解的转过头。


  “你怎么了？”好像是哭丧着一张脸，他只是观察眼前的小麦田而已，并没有做出伤害卡斯的事情出来。


  安德在一旁补充道，“晖，这小子以为你不理他了，看他的样子，”见余晖没有讲话，才一字一句的吐出来，“他就想是被自己的伴侣抛弃了似的。”


  余晖愕然地看了一眼卡斯，而后者脸色大变，抿着嘴唇却没有解释……


异世大陆任逍遥 第八十二章  卡斯的纠结


  安德看看这个，再看看那个，心里面偷偷的抹了一把冷汗，“我只是开玩笑的，你们两个的表情……”怎么如此的怪异？！难道真的被自己说对了？！


  卡斯也回过神来，“安德你每次都喜欢拿我开玩笑！”像是天空一样蔚蓝的眼眸，委屈的看着安德，好像自己是受了多么大的委屈似的。


  “没办法啊，谁让卡斯你这么可爱呢。”安德一说完这句话的时候，他就知道自己触碰到逆鳞了。


  果然卡斯的脸色非常的难看，而回过神的余晖，急忙的和解，“你们两个真的像是一对欢喜冤家。”摇摇头，虽然这个比喻有点不恰当，不过却是最好的方法。


  “什么？”卡斯瞪圆自己的眼睛，一副不可置信的样子。


  安德也张大自己的嘴巴，然后煞风景的说了一句，“晖，我可是有伴侣的人，你说这话，可千万不要引起其他人的误会。”


  余晖见他们两个人终于变回正常的样子，心里面的一块石头放了下来，他还是第一次看到卡斯炸毛了。


  “这些都是你们种的吗？”余晖看着金灿灿的小麦询问道，为何那些小麦都有自己那么高的感觉。


  安德把注意力回到余辉这里，“嗯，等成熟的时候，部落里的每个人都有一份。”他们并不会独吞，对于他们来讲，这些东西只有他们雌性才会喜欢。


  余晖看着眼前的景象，他记得小麦有冬小麦，春小麦，可是没有想到现在夏季都快要成熟的样子，“可以教我种植吗？”


  即使自己知道是什么，但真要说种植的话，根本就不可能，他对这些一点研究都没有。


  安德狐疑的看了余晖一眼，不是他看不起眼前的晖，只是那细小的胳膊，根本就不适合做这些事情，而且黄麦都差不多有他那么高了。


  晖如果站在黄麦里，绝对可以藏身的很好。


  看到安德这样子的眼神，余晖怎么会不明白他在想什么，“你不要小瞧我！”自己现代学习了如此多的知识，来到原始社会之后，却没有一点用武之地，这让他非常的难受。


  “你不要欺负晖。”在卡斯看来，这些东西都是雌性喜欢的，当然晖也不会例外。


  安德撇撇嘴，“怎么？你现在终于说话了？”刚才的那件事情，到现在才恢复成原来的样子，他和晖不一样，自己可以说是看着卡斯长大的。


  卡斯抿着唇，对于他来讲，晖是受到自己刚刚的保护的，绝对不可以做这些事情。


  现在晖对黄麦感兴趣，为何安德不教授方法，甚至还用这样子的眼神看着他。


  余晖急忙地讲道，“没什么关系，我知道自己的身体状况，你就教我怎么种植吧？”漆黑的眼眸里，全部都是渴望的神情。


  青年男子知道，眼前高大的雌性，只是不想自己受苦而已，可是他又是否知道，自己目前的感受。


  安德为难的看了一眼余晖，“晖，不是不肯告诉你，而是你的身体。”如此瘦弱，绝对要好好地在家里养着，不然很难有孩子，或者说，连交配都非常的困难。


  蓝斯也许考虑到这个因素，才没有让余晖染上他的气息。


  又是身体，余晖想要发脾气，可是眼前的并不是蓝斯，而是一个算是第一次见面的陌生人，“既然如此的话，我就看看吧。”眼睛里有着黯然，看得一边的卡斯非常的心疼。


  卡斯挺起自己的胸膛讲道，“晖，不用担心，到时候让母父告诉你，哼哼……”甚至还冷哼了一声，让安德看到自己脸上的表情。


  “晖……”安德还没有说完的时候，就已经被余晖阻止了。


  余晖望着安德，笑着讲道，“我知道你的担忧，而且我也不会怪你。”其实说穿了，是眼前的高大兽人，不想让自己受苦，就直接得到别人的劳动成果。


  安德感动的拉着余晖的手，“晖，你太好了……”一边说，就要抱他，可是卡斯很快就推开了。


  “你不要占晖的便宜！”急忙把人护在后面，没有想到自己不仅要防着雄性，甚至连雌性也……卡斯想到这里的时候，有点同情自己的哥哥，晖实在是太受欢迎了。


  现在他们认识的只有几个人而已，等自己带晖到整个部落逛一圈的话，还不知道会引发怎么样的危机。


  安德举起双手，一脸无奈的澄清，“卡斯，我可是雌性，雌性……”这小子，貌似真的对晖有意思，不然他的表现怎么会如此的反常。


  “雌性又如何？”卡斯一脸警惕的神情，然后拉着还在愣然的余晖快速的走了。


  安德无语的看着快速消失的两个人，他又不是毒蛇猛兽，卡斯用得着这样防备自己吗？！哎，本来还想带着晖参观一下，介绍雌性平时都做些什么。


  直到被拉了很远，余晖才回过神，看到卡斯满脸的不悦，他实在是想不通小孩子的大脑到底是怎么构造的，不然怎么会说风就是雨的。


  “卡斯……"轻声地讲道，他现在的手被拉着有点疼，可见某个高大少年一点都没有控制自己的力气。


  卡斯没有转头，只是温和地回答，“晖，你以后出来，让哥哥带着你好了。”假如晖少了一根头发，这个责任他可承担不起。


  面对余晖的时候，还是有着自己都没有在意的感情，卡斯认为自己还是离晖远一点，这样子对谁都好。他必须加强自己的力量，才可以守护……


  这次的事情，对卡斯的影响，还是非常的大。


  余晖莫名其妙的看着高大少年，“为什么？”不自觉的问出口，自己又不是残废，或者是弱不禁风的人，用得着走一步都要蓝斯陪同吗？


  他们两个人，假如没有任何意外的话，绝对会成为伴侣，不过他都是以后的事情。


  “因为……”卡斯纠结了，实在是不知道是否应该把自己想到的原因告诉给余晖知道，要是他发火的话，那么……不管怎么说，卡斯都只是一个十多岁的少年而已，想很多事情都不成熟。


  见卡斯说不出个理所然来，余晖询问道，“该不会是蓝斯还有什么秘密吧？”竟然还有别的雌性喜欢他，要不是这次巧遇的话，那个兽人绝对不会告诉自己。


  “哥哥的秘密，你不都知道了吗？”这回轮到卡斯觉得奇怪了，蓝色的眼眸，则是定定的看了一眼余晖。


  眼前的男子，长的太瘦了，不过却非常的漂亮，皮肤也好，刚才自己拉着她的手，就可以清晰的感觉出来。


  “你怎么了？”这种诡异的眼光，让余晖瞬间就想起了安德曾经说过的话，难道卡斯真的喜欢自己？！随后又摇摇头，他觉得自己是自作多情，卡斯还是小孩子，怎么会喜欢……


  “没什么。”重新转过头，慢慢的前进。


  余晖跟在他的后面，小孩子的思想，真的非常难理解，“卡斯，我们现在去哪里？”看看天上的太阳，竟然走路都花了那么多的时间。


  卡斯温和的回答，“回去。”这一次是自己的失误，以后让自己的哥哥负责好了。


  “好吧。”想到蓝斯回来没看到自己，肯定会担心，只是想到某个兽人的桃花债，他的心情就格外的烦躁。


  蓝斯回到家里没有看到余晖，于是循着他的气味找了过来，看到和自己的弟弟走在一起，兽人的心里面并没有怀疑什么。


  “晖，你出去玩了？”憨厚的兽人，出现在他们两个的面前。


  卡斯看到自己的哥哥之后，立刻就讲到，“晖交给你了，哥哥，我先回去了。”还没有等蓝斯回应的时候，他就快速的消失在两人的面前。


  余晖的额头上挂满了黑线，“我没有怎么样他吧？”难道自己的样子那么可怕？不然卡斯用得着逃跑吗？！


  “晖……”蓝斯的眼睛里，闪现着迷惑不解的神情，为何自己的弟弟有一种迫不及待地想要离开的感觉，难道晖说了什么话吗？不可能。


  余晖无辜的耸耸肩，“我也不清楚怎么一回事。”


  蓝斯看了一眼余晖的手腕，“你的手怎么了？”组眉毛紧紧的皱着，金色的眼眸里，全部都是怒气。


  “这个……这个……”吞吞吐吐，不知道要怎么告诉他，这是卡斯抓自己的时候弄得，可是自己去不想破坏他们之间的感情。


  “我们去问卡斯！”蓝斯抱起余晖，用最快的速度向前跑去……


异世大陆任逍遥  第八十三章  邀请


  余晖急忙的讲道，“蓝斯，这和卡斯没有什么关系。”一说完这句话的时候某人觉得无比后悔，这不是此地无银三百两。


  蓝斯虽然憨厚，但余晖这样子说，肯定和他脱不了关系。


  他用最快的速度向父母他们的家里跑去，而其他人只是看到一阵风吹过，等再睁眼的时候，已经没有任何的痕迹。


  “咔嚓……”一声，门被大力的打开，蓝斯的声音也吼了出来，“卡斯！你给我出来!”怪不得要那么快就逃走，原来是伤害了晖。


  艾森不知道发生什么事情，听到这个声音，马上就从自己的屋子里出来，“你吼什么吼？！卡斯都还没有回来。”声音里有着不悦的情绪，难道自己的傻儿子就没有看到晖的脸色有点苍白吗？！


  被自己的母父这样子一呵斥，大脑上的恼怒，瞬间就冷却了，“可是他弄伤了晖……”有点可怜的讲道，金色的眼眸里，全部都是心疼的神情。


  艾森看向余晖的眼睛里，充满了疑惑，“我让你弟弟保护晖，怎么可能会伤害他？”蹙着自己的眉毛，只是想到卡斯喜欢晖，这个……


  余晖此时无地自容，明明就没有什么大的问题，为何蓝斯大惊小怪，“母父，其实我没什么事，而卡斯是小孩子，没有注意到这些。”与其让他们误会，倒不如把事实的经过告诉给他们知道。


  “你们先坐下来，具体说说到底是怎么一回事。”艾森在心里面微微地叹了一口气，对于他来讲，不管是大儿子，还是小儿子，都是自己的心头肉。


  余晖想要从蓝斯的怀里下去，现在毕竟不是他们两个人，而且还和母父在一起，笨蛋兽人怎么可以继续这样子抱着自己。


  蓝斯紧紧地抱着，他不想放开自己的伴侣。


  艾森一眼就看出了他们两个的较劲，“晖，你就让他抱着吧，我的这个孩子……”摇摇头，就是如此的样子。


  以前的蓝斯对部落的雌性一眼都不看，喜欢闷在自己的屋子里，可是现在看看……哎，当初自己还担心他找不到雌性，不过此时心里面的一块石头，彻底地放松了下来。


  余晖觉得自己的脸很热，在心里面恶狠狠的骂了一句蓝斯，然后就不动了。


  “就是……”余晖一五一十的讲述着，最后说，“他是拉的时候，没有控制力道，而蓝斯显然是误会了。”说起这件事情，他就觉得这个乌龙实在是……


  青年男子心里面酸酸的，实在是不知道要怎么说，从来都没有一个人如此的宠爱着自己，关心自己，甚至把所有的一切都放在自己的身上。


  蓝斯听到余晖的解释之后，脸上有着尴尬的神情，他没有想到事情是这个样子，还以为是卡斯对余晖不尊敬。


  刚开始见到与会的时候，卡斯就变成可爱的样子，博取晖的心，不过后来又不知道发生了什么事情，竟然说讨厌他们。


  自己弟弟的心思异常的复杂，实在是想不通是什么原因。记得小时候，他的弟弟就喜欢捉弄其他人，或者是捣蛋，此时他还没有成年，大概也是有着这样子的心思。


  “既然误会都解开了，那就没什么事。”艾森对于自己小儿子怪异的行为，还是有点不理解。以前他做事即使让人不放心，也不会如此的冲动。


  余晖充满歉意的讲道，“母父，真的对不起，这完全是个……”假如蓝斯肯听自己的解释，不是行动派的话，绝对不会有如此的事情。


  艾森微笑着摇摇头，“又不是什么大的问题，你们要留下来吗？”抬起自己的头，天上的太阳渐渐地下山，橙色的气息，笼罩着整个院子。


  金色的眼眸，看了一眼自己的母父，然后摇头，“不，我们现在就回去。”他们兽人成年后，几乎都不在自己的父母这里，现在也不会变化。


  余晖也跟着讲道，“蓝斯的猎物都打回来了，我们不吃的话，明天就会……”后面的话没有说下去，但是他知道母父肯定明白。


  “你这孩子，用得着和父母如此客气吗？”冬天的时候，野兽很少出来，他们一般都是储存食物，现在竟然和他说这些……


  余晖的眼睛不知道看向哪里，“这个……”兽人的规矩，他都是知道的很清楚，成年之后，怎么可以一直都在父母的身边。


  “母父！”蓝斯见不得自己的母父为难余晖，于是金色的眼眸，直接望着他。


  艾森对于自己儿子的话，实在是有点哭笑不得，自己只是想要留他们吃饭而已，怎么就成了欺负儿子的伴侣呢？！


  “好好好，我不留你们，快点回家吧。”艾森心里面很安慰，起码晖不仅是一个漂亮的可爱孩子，还非常的懂事。


  他们两人和艾森告辞之后，缓缓地消失在门边，而艾森的眉宇间 里，多多少少都有着忧愁……


  夕阳的光辉照射在他们的身上，染上了一层暖暖的气息。


  “晖，你在生气吗？”不然为何一直都不和自己说话，蓝斯有点无措的看着走在身边的晖。


  余晖抿着唇没有讲话，他发现一个问题，蓝斯做事情很冲动，或者说，遇到自己的事情，好像他的理智全都没有了。


  蓝斯小心翼翼的拉着余晖的手，见后没有挣扎，心才缓缓地放松下来，“我知道自己错了，可是看到你受伤，我就……”他也控制不住自己的怒气。


  “是不是和**有关系？”好一会儿之后，余晖才缓缓地询问道。**竟然可以随意的改变一个人的性格，这样子对兽人非常的不利，或者说，还有一些事情是他不知道的。


  蓝斯低垂着自己的脑袋，实在是不知道怎么说，“我……我也不是很清楚。”他们族人的秘密，或者说，关于自己为何不一样的秘密，这些他都不清楚。


  以前小时候母父就告诉他，除了颜色之外，他和族人没有任何的区别。


  余晖就知道从兽人的嘴巴里问不出什么东西来，眼睛微微地眯着，看来蓝斯的父母，还有很多事情瞒着蓝斯。


  “我知道了，只是以后遇到我的事情，你需要冷静对待。”这是自己对他的根本要求，虽然现在看起来没有一点危险不过余晖还是感觉到了一种不同寻常的东西蠢蠢欲动着。


  这样子的直觉，他本来是不相信，可是打算去外出旅游之前，他就有一种感觉，当时还以为是自己太久没出门的关系。


  蓝斯那双金色的眼眸，认真地看着余晖，“晖……”假如晖遇到什么事的话，他怎么可能会冷静，不，是比生命最重要的伴侣。


  “你要答应我！”余晖停下自己的脚步，漆黑的眼眸，全部都印着蓝斯的影子。


  蓝斯蹙着眉毛，“好……”艰难的回答，只是到时候，那样子的情感，可不是自己用意志力就可以控制的。某个兽人在自己的心里面暗暗地补充着。


  “蓝斯……”突然间，一个娇弱的声音插入了他们两人的中间。


  蓝斯抬起自己的头，看着眼前的雌性，“你是谁？”部落里除了雄性，很多雌性他都没有什么印象。


  沙砾的脸色顿时变得惨白，“我……我小时候还和你玩过。”不然自己怎么会天天守候在他的周围，为的就是可以看一眼。


  本来打算等蓝斯从尤森历练回来后就，自己就向他说，可是却出乎他的意料之外，蓝斯竟然带回来一个雌性，这让他……


  余晖看到雌性如此柔弱的样子，再听到蓝斯的话，顿时充满了同情，不过心里面却感觉非常的高兴，难道他的快乐，是建立在别人的痛苦之上。


  “不好意思，我没有印象。”蓝斯憨厚的回答，他是真的一点印象都没有。


  沙砾咬着嘴角的嘴唇，虚弱的回答，“没关系，不过我可以和你单独说一下话吗？”


  余晖挑挑眉毛，本来以为雌性都是内敛的，没有想到眼前的这个，竟然想要和蓝斯说话，他心里面想的，都没有表现出来，倒是要看看蓝斯是怎么回答。




异世大陆任逍遥 第84章 吃味的人



  砂砾见蓝斯没有讲话，再次弱弱地请求道，“难道这一个小小的要求都不可以吗？”楚楚可怜的眼神，好像是被人欺负似的。


  余晖嘴角微微翘起，露出了嘲讽的神情，自己还是第一次看到如此“柔弱”的雌性，并不是自己以小人之心，而是他看到的雌性本来就是很强悍的。


  眼前的雌性，高了自己不是很多，而且做这样子的表情也非常的适合。


  蓝斯直接拒绝道，“我不可以和别的雌性单独在一起，如果你要说什么的话，就在这里说好了。”他可不想晖误会自己。


  听到蓝斯这样子的话之后，余晖心里面全部都是高兴的神情，“就是，你有什么困难，我一定让蓝斯帮你的。”说出来自己的主动权。


  砂砾没有想到事情会变成这个样子，他的身体摇晃了几下，好想随时都有可能摔倒似的，“你……你……”蠕动着自己的嘴唇，想要说什么，最后还是没有出声。


  “你没事吧？”余晖心里面充满了同求，快速地扶着他，担忧地询问道。


  砂砾看了余晖一眼，再看看蓝斯，“没什么事。”低垂着自己的脑袋，让人看不清楚他脸上的表情。


  蓝斯也跟着余晖的话讲道，“不然我们送你们回去吧。”保护部落里的雌性，是他们雄性的责任。


  “就是，或者让艾德尔看看。”余晖的眼睛里，有着担忧地情绪。是不是自己想的太坏了，让他这个样子，真的有点于心不忍。


  砂砾摇摇头，“我没什么事，天色也晚了，你们快点回去吧。”说完后，就推开余晖，然后快速的消失在两人的眼中，让人不禁怀疑，他刚才真的有事吗？！


  “……”余晖额头上挂满了黑线，果然是装的，刚才的同情心，就不应该存在，转头的时候，就看到蓝斯那担忧地眼神。


  “怎么？人都消失了，你还在看？”酸溜溜的语气，连他自己都觉得有点震惊。


  蓝斯这个老师的兽人，根本就不知道他在说什么，“也不知道他的身体如何了。”话语中是担忧，“我们要不要让艾德尔去看看？”雌性对于他们来讲，非常的珍贵。


  即使自己不记得那个雌性，不过还是小心一点好。


  可是蓝斯没有等到余晖的话，就看到他挣开自己的手，快速地走了。


  “晖……”金色的眼眸里，全部都是迷惑不解的神情。他并没有说什么话令晖生气，可是凭着直觉，他就知道此时的晖不想理自己。


  余晖此时心里面有很大的火气，他不想和某个兽人说话，而脚步也越来越快。


  蓝斯跟着余晖的后面，看到他不小心被石头绊倒了，急忙地搂住他。


  “放开你的手！”余晖知道自己无理取闹，但是……他现在的心情就是不爽，不想见到某人。


  蓝斯不想雌性受伤，于是紧紧地抱着不放，“不要！”晖生气，怎么骂自己，打自己都不会有什么，只是忍受不了他不理自己。


  余晖见兽人如此，于是运用自己的招数，身体向下缩去，瞬间就挣开了蓝斯的挟制，“哼哼！你以为我真的那么弱吗？”得意洋洋地看着某个兽人。


  蓝斯此时的眼睛里，闪现着惊讶的情绪，随后笑着讲道，“晖很厉害。”而自己也害怕伤害到晖，才会放手，不然晖怎么可能挣脱。


  余晖觉得自己的怒火，全部都发不出来，望着眼前的兽人，怒气消下去，不过还是泛着酸意。


  他从来都不觉得自己的占有欲竟然如此之强，第一次尝试到吃醋的感觉，这让他又羞又怒。


  “回去了。”余晖淡淡地讲道，恢复成以前的样子，只是心里面的火苗，却没有彻底地熄灭。


  蓝斯异常的高兴，他就知道晖不会真的生自己的气，“晖，我们今天吃……”滔滔不绝地解释着，希望可以缓解晖的心情。


  回到家里，只有一点点光辉，其余的全部都没有了。


  “我先去煮饭，晖你在屋子里坐着。”蓝斯急忙地献殷勤，黑暗中，余晖看不见兽人的具体的表情。


  还没有等他回答的时候，蓝斯马上就消失在他的眼中，“唉……”在心里面微微的叹了一口气。


  屋子里已经点上了小小的光亮，而水晶的光芒，却让人感觉异常的温柔。


  卡斯回来的时候，就看到母父不悦的神情，“母父……”蓝色的眼眸，不解的望着他，他以前也是很晚回来，也没有见过母父会如此。


  艾森拍拍自己的身边，后者马上就坐在他的身边，像是一个孩子似的，等着长辈的训话。


  “卡斯，你拉了晖？”语气非常的温柔，不过眼睛则是认真地望着身边的小儿子。


  高大少年心里面一突，难道母父知道了自己还有那一点点的心思，不过他可不敢说谎，“是拉了。”


  “那你可知道自己犯了什么错？”雌性在部落有很尊重的地位，特别是对自己的母父，孩子都是非常的敬重。

  “呃……呃……”卡斯想破脑袋，都还是想不到自己到底是哪里做错了？！自己的心思，连晖都没有看出来，其他人不应该发现才对。


  “咚咚咚……”脑袋被敲了几下，艾森笑骂道，“你连晖的手腕都握红肿了，还吞吞吐吐的？！”让蓝斯那么生气，自己却躲到一边去了。


  “这个……”心里面松了一口气，随后充满歉意的讲道，“母父，我不是故意的。”自己真的是没有注意到晖手腕的问题。


  安森叹了一口气，“你的哥哥非常的生气，以后可要注意点。”见先儿子的表情，应该对晖没有太多的心思才对。


  卡斯愣愣地点头，“晖……”算了，最后还是什么都没有说出口。对于他来讲，晖真正的成为过去，只是……为何自己心里面会有一种控制不住的意思呢？！


  “晖没什么问题，不用担心。”艾森笑着安抚道，自己的小儿子，多多少少都可以了解他的性格，而且还没有成年，很多事情都想的不成熟。


  卡斯没有讲话，只是静静地看着自己的母父，其余的都没有说。


  余晖吃完晚餐之后，就看到兽人打算烧热水给自己洗澡，心里面非常的复杂，“蓝斯，你可知道……”看着被自己放在一边的护甲，漆黑的眼眸，不停地闪烁着。


  “什么？！”蓝斯那双金色的眼眸，认真地看着余晖。他希望晖不要继续生气，自己的脑袋笨，根本就不明白为何晖如此生气。

  
  “刚才那个雌性，他喜欢你。”咬牙，余晖还是说出来了，只是为何心隐隐约约地抽疼着。


  蓝斯直接的反应就是愣愣的看着余晖，然后伸出手，贴在他的额头上，“没有热，怎么会说这些话呢？”对于他来讲，晖说的都是胡话。


  “啪……”余晖直接打下某个兽人的手，眼睛不善地看着他，“我一点病都没有。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我说的是真的。”连自己都可以看出了，某个迟钝的家伙，丝毫没有发现。


  “喜欢就喜欢吧。”蓝斯的反应非常的平淡，他对其他雌性，没有一点其他的感觉。


  “什么叫做喜欢就喜欢吧？”余晖在心里面翻翻白眼，虽然兽人这样子的回答，令他非常的满意，不过这种感情必须说清楚。


  蓝斯无辜地看着余晖，“他喜欢我，是他的事情，我绝对不会喜欢他。”兽人都忠于自己的伴侣，自己还没有和晖交配，却不会对他有异心。


  “那你喜欢谁？”说完这句之后，余晖的脸上，马上就觉得非常热。


  “喜欢晖，晖是我的伴侣！”蓝斯没有一丝犹豫，快速地宣布自己的决心，而手轻轻地抱住眼前的青年男子。


  余晖想要挣脱开来，不过想到这里没有其他人，于是静静地躺在蓝斯的怀里，“我不喜欢你看其他的雌性。”就算说出自己吃醋又如何，反正抱着自己的兽人，都是他的。

 
  “我都没有看其他雌性。”丝毫不懂什么叫做浪漫的兽人，对于余晖的话表示不解，快速地回答着。部落里的雌性，除了艾德尔和自己从小一起长大之外，其他的并没有特别的印象。


  余晖额头上挂满了黑线，他觉得自己简直是鸡同鸭讲，怎么会有那么笨的兽人？！只不过正事因为他这份憨厚的性格，才会掳获自己的心，不是吗？


  “我也是如此。”很小声，而他的手，伸出来，反手抱住兽人的腰。


  “唔……”突然间，蓝斯的脸色变得异常的难看，而余晖抬起眼眸，那双眼睛里，全部都是担忧的光芒。


  “走！”把余晖推出去，后者跌倒在地上……




异世大陆任逍遥 第85章  发作


  
  余晖的眼眸里，全部都是震惊的神色，此时蓝斯全身都散发着金黄色的光芒，而脸上则是非常痛苦得神情。


  “走！”声音沙哑难听，好像是用尽了全部意志力似的。


  余晖不懂，但是他知道，这样子的情况，根本就不是自己可以掌控的，从地上爬起来，快速的向外面跑去。


  心里面只有一个念头，那就是快点的让卡尼尔过来，或许只有他的父亲，才可以解决这个问题。

  
  蓝斯见雌性跑走之后，最后的一根弦完全断了，“嗷呜……！”巨大的嚎叫声，令余晖听得非常的清楚，吓得他一个激灵。


  “不行！我不可以走，而且……”这样子的感觉从来都没有如此强烈过。


  余晖跑到一半的时候，就快速的往回跑。


  此时的蓝斯，没有一点理智，好想要发泄多余的力量，“轰轰轰……”房子里的家具，全部都被破坏了，兽人的脸上，开始出现了野兽的痕迹。


  “蓝斯……”有点弱弱的声音响起来，可会死后这一点都没有听到，抬起自己的眼眸，瞬间移动，把人压在了身体下面。


  下面的雌性的眼睛里闪过一丝害怕，更多的是决然，颤巍巍的伸出自己的手，搂住了眼前的兽人……


  “嗷呜……”兽人不停的嗅着味道，金色的眼眸，闪过一道红色的光芒。

  底下的雌性，笑着讲道，“来吧……”就算是撕碎了自己，他也不在乎……


  余晖跑回家的时候，到处都是静悄悄的，好想所有的一切都回归平静。现在的余晖非常的后悔，为何之前要跑出去。


  清冷的月光下，隐隐约约地看到一个人影躺在地上，淡淡地血腥味，传进来他的鼻子里。


  走进去一看，倒抽了一口凉气，“你……”后退了几步，余晖不想看，转身就跑。


  卡尼尔身为族长，听到吼声的时候，他就知道要糟了，等他赶到蓝斯的房子里的时候，除了血腥味，还有一个部落里的雌性，蓝斯和晖都没有看到。


  “族长……”楚楚可怜的神情，到处都是伤痕，而鲜红的血，从下面流出来……


  卡尼尔脸上闪过一丝震惊，很快就恢复过来，“砂砾，有什么事，明天再说，现在先疗伤。”即使免伤没有什么表情，不过心里面却……


  砂砾点点头，然后好像是松了一口气似的晕了过去。


  余晖觉得自己的世界都绝望了，不过还是想到那个人受伤着，“艾德尔，艾德尔……”拳头不停的敲着门，受伤的疼痛抵不过心。


  艾德尔从房子里出来，漆黑的夜晚，对他并没有太大的影响，“晖，你怎么了？”拉着人，为何他的手如此的冷，脸上充满了绝望。


  认识晖的时间不久，第一次看到他浑身都散发着绝望的光芒，“你怎么如此的不爱惜自己？”自己抓着的手，全部都是血。
 

  “砂砾，砂砾受了很重的伤。”哆嗦着自己的嘴唇，余晖快速的讲道。那双漆黑的眼睛，一点点感情都没有，仿佛是在讲述一件非常平淡的事情似的。


  艾德尔眼睛一闪，“你的伤比较重要。”然后拉着余晖进去，身为祭师，余晖可以说是他唯一的雌性朋友，看到他这个样子，怎么可能……


  “我……我没事……”余晖低垂着自己的眼眸，让人看不清楚他脸上的表情。


  艾德尔微微地叹了一口气，“好，我跟你去。”也许发生了一下他不知道的事情。


  他们还没有走两步的时候，卡尼尔抱着昏倒的砂砾出现在他们的面前，“快点治好他！”族长的命令，任何人都不会违背。


  余晖也跟在艾德尔的后面，脸上看不到一丝一毫多余的表情，仿佛此时的他只是一个没有任何感情的人似的。


  卡尼尔担忧的眼眸，看向余晖，可惜去什么都看不出来。


  艾德尔看到砂砾身上的伤痕，还有后面的血迹，深深的呼吸了一口气，才止住自己……


  等一切都弄好后，几人的额头上都噌出了冷汗，“晖，你先休息吧。”脸色苍白的像个鬼。


  余晖点点头，“嗯，我在你这里睡了。”至于那个家，他不想回去，更加不想要看到蓝斯。


  卡尼尔和艾德尔两人互相对视一眼，前者点头，“你在这里休息也好。”


  祭师的房子还是很大的，而且房间也有好几个，足够住几个人。


  艾德尔把余晖安顿好后，缓缓地走出来，看到族长并没有回去，那双眼睛，犀利地看着他。


  “族长，我们坐下来吧。”艾德尔坐在椅子上，脸上都是笑意，不过却没有达到眼睛里。


  卡尼尔也不客气地坐下来，“砂砾……”蹙着眉毛，虽然不想询问，不过这是自己大儿子闯的祸，更加重要的是，儿子现在不见了。


  “他并没有什么大碍，后面的撕裂不是很严重。”艾德尔轻描淡写，“不过蓝斯是不可能和晖在一起了。”对一个雌性如此，就应该担当起自己的责任。


  “这件事情，还轮不到你来决定。”卡尼尔抿着嘴唇，眼睛冰冷地看着眼前的祭师。现在他不知道发生了什么事情，而且自己询问余晖，绝对不好。


  艾德尔也无所谓，“那么大的吼叫声，你以为可以瞒住族里面的其他人吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“族长，有些事情，并不是您一个人可以决定的。”


  其实艾德尔非常的气愤，蓝斯竟然……他口口声声说余晖时他的伴侣，结果却……看到晖身上那种气息，好想随时都有可能消失似的。


  卡尼尔握住自己的拳头，“我会让蓝斯过来！你要稳住砂砾！”身为族长，他绝对不可以姑息自己的大儿子，不过……


  “好，但这只是权宜之计而已。”艾德尔望着已经消失的人影，淡淡地回答。褐色的眼眸，看着虚空，紧紧握住拳头，并不知道在想什么。


  第二天一大早的时候，部落里并没有什么大的变化，只是族长家里的门前，却汇集了很多兽人。


  卡尼尔站在他们的面前，“这件事情，一定会给大家一个交代，现在蓝斯还没有回来。”心里面充满了担忧，昨晚他和自己的伴侣，甚至没有休息。


  卡斯不明白发生了什么事情，只是从父亲昨晚回来之后，眼睛里的忧愁，根本就没有消失过。


  “我们相信族长。”兽人大声的回答，全部都是相信的色彩。


  “谢谢！”卡尼尔真诚地道谢。


  等其他人都走后，卡尼尔和艾森两人同时要去艾德尔的家，“父亲，发生什么事了？”高大少年拦住他们，眼睛里闪现着坚定的神情。


  “你还没有成年，不应该管那么多。”艾森语气不是很好地回答，他不相信自己的大儿子会做出这样子的事情，可是**出现的时候，却……


  卡斯非常的不满，“母父，我是哥哥的弟弟，有权知道……”可惜他的话还没有说完，就已经被自己的父亲甩出去了。


  卡尼尔警告道：“你给我好好的待在家里。”说完后，就和自己的伴侣走了，剩下满脸怨气的高大少年。


  来到艾德尔的房子里，看到余晖困难地倒水，艾森急忙的接过来，“晖，这些都我来做。”身为雌性，自己次啊可以开解。


  余晖也没有推辞，“谢谢。”眼睛里看不到一丝一毫的感情，仿佛什么事情都没有发生似的。


  艾德尔从里面出来，眼色复杂地看了一眼余晖，然后看了卡尼尔和艾森，“他已经醒了，休息几天就没有什么事。”兽人复原能力很快，雌性有了自己的药材，也不会很慢。


  艾森看了一眼余晖，然后走了进去。


  “晖……”艾德尔心里面担心的不得了，余晖如果发脾气的话，那还很好说，可是第二天看到他的时候，像是平常一样，什么事都看不出来。


  余晖平淡地回答，“我没什么事。”


  艾德尔拉住他的手，“你要打要骂，都等蓝斯回来，他一定会给你一个交代……”想到自己好友到现在都还没有出现，心里面就非常的不悦。


  “不用担心，我又不是靠雄性才可以生活。”余晖平静地回答，漆黑的眼眸里，涌现不出一点点的光彩，好像是一潭死水似的。




异世大陆任逍遥 第86章  我相信他！



  艾德尔觉得自己不和晖开解的话，那么……其实雌性和雄性也是如此，一旦确认对方是伴侣，就不会轻易的改变。


  “你跟我来。”艾德尔拉着余晖，快速地向外面走去。至于家里面的砂砾，相信族长他们会处理的很好。


  余晖有点奇怪的看着艾德尔，压根就不知道他怎么了？！经过昨晚，余晖也想通了，现在他只是等蓝斯回来给自己一个解释而已。


  昨晚自己跑出去的时间不长，怎么也不可能……他不是笨蛋，也没有兽人敏锐的鼻子，不过根据自己和蓝斯在一起的经验，时间太短了。


  这是一条清澈的小溪，潺潺的水声，给人一种宁静的气息。


  耀眼的阳照射在溪水上，晶莹剔透的水珠拍打着石头，发出“滴答……滴答……”的声音。


  “晖，我们小时候，经常和蓝斯一起来玩。”艾德尔想起小时候的事情，就觉得很好笑，“每次他都静静地坐在那块石头上，不哭不笑，什么表情都没有。”


  “你也知道蓝斯的眼睛和族里面的其他兽人不一样，虽然大家都不会歧视他，但多多少少还会死有一点炫耀的成分在。”每个兽人都希望自己成为勇士，守护族里面的人。


  “他的性格一直持续到他成年，知道遇到你之后，他变化了。”转过自己的头，认真地看着余晖，“就算蓝斯做了什么事情，也希望你不要责怪他。”


  第一次说这些安慰人的话，艾德尔觉得非常的别扭，而且他觉得砂砾的伤痕有点奇怪，倒像是自己弄上去似的。当然，这件事情，他并没有告诉给余晖。


  余晖“扑哧……”一声就笑了出来，那死气沉沉的气息，在她的身上快速地远去，看的站在他身边的艾德尔目瞪口呆，丝毫不清楚晖的反应。


  “你怎么？”随后一想，这人的变化也太快了一点。


  余晖眨眨自己的眼睛，“我没有伤心。”刚看到的那一刹那，他的脑子确实是晕了，不过经过昨晚的思考，很快就冷静了下来。


  艾德尔伸出手，想要摸摸余晖的额头，不过却被他快速的躲开了，“我没病，也没烧糊。”真实的，难道自己真的那么入戏？！


  “其实是我吃惊了，没有想到雌性也有如此狡猾的时候。”余晖撑着自己的下巴，看着清澈的溪水，缓缓的讲道。

 
  艾德尔懵了，感情余晖压根就没有任何事，害得他担心了那么久。


  “那昨晚是怎么一回事？”那双眼眸，不善的看着余晖，为何到现在为止，蓝斯都还没有出现。


  说到这句话的时候，他的神情变得严肃，“我不知道蓝斯在哪里，而且在我跑掉的时候，倒是发生了什么事情。”停顿了一会儿，才继续讲道，“不过时间并不长，而砂砾身上的伤……”恐怕只有他自己清楚，在心里面暗暗地补充着。


  “你不觉得是蓝斯做的？”一询问完这句话的时候，他就想要打自己的嘴巴。真是哪壶不开提哪壶，这样子不是揭余晖的伤疤吗？！


  余晖点点头，“我相信他。”兽人并不是靠眼睛来辨认自己的雌性，更多的是气味。


  这回轮到艾德尔完全不理解了，“为何？”后面的撕裂伤，连自己都差点骗过去，而余晖却十足十的相信蓝斯，这难道就是伴侣之间的信任吗？！


  “没有为何，就是相信他。”余晖笑着回答，随后脸色变得严肃，“就是不知道蓝斯现在怎么样了。”**为何会突然间发作，肯定和自己有关系，他当时可是坐在兽人的怀里。


  蓝斯在控制不住自己的时候，还让自己跑，这就说明即使没有理智了，他还是想着自己。


  “算了，反正这些我不是很懂。”艾德尔耸耸肩，“我知道你这么左的原因。”本来还以为晖非常的伤心，原来都是给其他人看的。


  啧啧……真的不知道蓝斯是从哪里捡回来的雌性，心思……部落里恐怕没有雌性是他的对手。


  “难道你不怕，我暴露你吗？”艾德尔玩笑式的询问道。


  余晖蹲下自己的身体，伸出白皙的手，清凉的水划过手指，“不怕，蓝斯相信你，我同样也是如此。”而且自己并没有做什么，何来害怕之说？！


  艾德尔的眼睛有点复杂，“希望有一天你还可以那么说。”


  青年男子并没有回答他的话，漆黑的眼眸，定定地看着水中的倒影。余晖知道自己有一些变化，但具体是什么，实在是想不出来。


  昨晚的感觉是非常正确的，纵然没有看到一些事，不过多多少少也明白一些。他可不相信砂砾会那么恰巧来到他们的屋子里，甚至刚好碰到这件事情。


  余晖不是笨蛋，首先怀疑的人就是砂砾。蓝斯现在不出现还好，起码卡尼尔的怒气平息一些再回来。


  此时的卡尼尔和艾森，看到苏醒过来的砂砾，两人的眼神都非常的复杂。


  “族长……你……”砂砾那双杏仁般的眼眸，楚楚可怜地看着他们两人，“你不要责怪蓝斯，他也是没有意识。”


  卡尼尔可以确定，砂砾的身上，确实是染上了兽人的气息，只是不知道是不是自己儿子的？！不是身为族长偏心，而是事情有点怪异。


  他们家族的人，一直成为部落的族长，也不是没有原因的，不然怎么可能让部落越来越富裕。


  艾森向卡尼尔使使眼色，“到时候一定会给你一个交代。”自己并没有表态，而且看砂砾的样子，好像是认定这件事情是蓝斯做的。


  “我先出去。”卡尼尔现在觉得最重要的就是找回自己的儿子。


  砂砾有点不满地看了一眼族长，不过却没有说什么，“砂砾，你要好好休息。”艾森也不知道自己要说什么，面对这个柔弱的雌性，他总是有一种奇怪的感觉。


  “好。”砂砾楚楚可怜的看了一眼艾森，“我相信族长。”只是这里面的成分，只有他自己知道。


  如果部落里发生了那样子的事情，假如雌性不介意的话，就会结成伴侣，但是……这只是规矩而已，昨晚的事件，还是第一次发生。


  “艾德尔，你先回去吧，我想要在这里待着。”余晖看着远方缓缓的讲道，掉到这个原始社会，爱上了蓝斯，发生了这件事情，很多都是始料不及的。


  艾德尔微微叹了一口气，“好吧，你冷静一下也是好。”


  微风轻轻地吹过，刮起了漆黑的发丝，看上去是如此的美丽，让人觉得非常的诱人。


  “咔嚓……”一声，树叶声惊醒了余晖，他警惕地看着大树后面，“出来！”此时有点懊悔，他不应该让艾德尔回去。


  从树木的后面走出一个高大的兽人，他的脸上布满了兽纹，金色中带着红色的眼眸，认真地看着眼前的雌性。


  “晖……”声音沙哑，带着憨厚，不过去不敢靠近。


  余晖的眼睛里，闪现着惊喜的情绪，他并没有因为蓝斯的外面而感觉到害怕，“发生了什么事情？”为何整张脸都变成这个样子？！


  “我没有做。”蓝斯坚定地看着雌性。昨晚的事情，即使没有记忆，不过不是晖的气味，他绝对不回去碰其他的雌性。


  他不知道发生了什么事，在早上回到家的时候，就发现了血迹，幸好不是晖的，还有房子都被破坏了。寻找晖的时候，他听到了一些兽人的话，很害怕晖会生气，会误会，会丢弃自己，一直来到小溪边，看到晖的身影，那颗心又忐忑了。


  余晖点点头，“我知道不是你做的，不过这里面绝对有阴谋。”虽然之前嘴巴上是这样子说，但现在得到蓝斯的确认，他的心情格外的好。


  “不是晖的气味，我是不会碰的，更不要说交配。”蓝斯认真严肃的讲道，他之前不敢出来，是因为自己脸上的兽纹，怕会吓到晖。


  余晖和部落的雌性不一样，晖是如此的美丽，如此的可爱，他也想用最好的外貌出现在晖的面前。


  “哈哈……哈哈哈……”余晖大小出声，而蓝斯则是无措的看着雌性，丝毫不知道自己说的话，有什么好笑的，不过心里面的一块大石头，总算放了下来。


  “你这个傻瓜……”余晖走到蓝斯的面前，白皙的手，碰到那痕迹，柔声的讲道，“不管你变成什么样子，我都会在你的身边……”


  蓝斯激动地抱着余晖，而脑袋也渐渐地滴下来……




异世大陆任逍遥 第87章  种草莓



  轻轻地吻住那片唇，然后很快就分开了，中间不带一丝的欲望。


  “蓝斯……”余晖抬起自己的眼眸，看到的就是兽人隐忍的神情。


  蓝斯轻轻的推开余晖，“我不可以……”晖的身体是最重要的，不可以为了纾解自己的欲望而导致晖受伤。


  “……”余晖当然知道蓝斯的顾虑，只是他现在这样子的情况，“你可以控制自己吗？”昨晚的情况，实在是太惊心了。


  蓝斯点点头，“兽纹出来之后，反而没有什么大的问题。”不过一点对晖起了交配的欲望，自己的意志力好想一点都不受控制，只是凭着本能。


  “你知道怎么解决这些问题吗？”余晖拉着蓝斯的手，在一边坐了下来。至于砂砾那边的事情，相信母父他们现在正在处理。


  一旦他们回去的话，就不会有如此平静的时刻。


  蓝斯摇摇头，“我也不知道，不过除了意志力外，我的力量还增长了很多。”这有点出乎他的意料之外，相信遇到比自己强悍的敌人，都可以很快就解决。


  “只要你没事就好。”余晖真心地讲道，他不可以没有蓝斯，至于是人，或者是野兽，自己都会不离不弃。


  听到这句话的蓝斯，金色的眼眸里，全部都是高兴的神采，“晖，你不知道，我回去没有看到你的时候，是多么的害怕……”他并不会其他的语言，只是知道心情非常的压抑。


  后来听到部落里一些兽人的讨论，就更加的害怕，幸好晖没有误解自己，甚至还等着自己回来。他是循着晖的气味找来的，之前艾德尔在这里，自己并不想出现。


  余晖看着前面的溪水，“我也很害怕……”没错，多么害怕自己的相信，却换来蓝斯的背叛。不过兽人并没有令自己失望，所有的一切都是砂砾自己弄出来的。


  他不知道砂砾这样子做有什么目的，不过眼前的兽人，他绝对不会让出去。以前是没有爱人，心中只有他的水晶，现在多了蓝斯。


  蓝斯紧紧得抓着余晖的手，“让你担心了。”幸好在最后的时候，让晖离开，不然自己肯定会伤害他最心爱的雌性。


  “你什么时候清醒的？”余晖要问清楚那晚的事情，还有蓝斯有没有可能解决兽纹的印记。


  蓝斯挠着自己的脑袋，“我是早上清醒的，让你走之后，我的意志就不清楚，随后有一个陌生的气息到来，发现不是你之后，我就跑了……”即使不是晖，但是他不想伤害其他人。


  “之后只是记得不停地发泄，等我清醒的时候，周围的树木，全部都倒下来，甚至地上还有很多野兽的尸体。”说到这个，蓝斯有点不好意思，他只是想要把身体内多余的力气散发出去而已。


  余晖微微地蹙着眉毛，“也就是说，在你离开之后，还发生了我们都不知道的事情。”想到砂砾，他就生不起好感，看上去那么柔弱，想不到心机那么深。


  “我听说我伤害了一个雌性，甚至还……”蓝斯不知道怎么说下去，自己的气味很清楚，而且他的身体还没有交配，自己知道自己的事情。


  余晖还没有等蓝斯说下去的时候，就点点头，“没错，很多人都以为是你做的，而那个雌性就是砂砾……”一五一十地把自己回去的情况告诉给他知道。


  “后面也有伤口，看上去不是很严重。”他不是兽人，压根就闻不出有什么不一样。


  蓝斯脸上都是兽纹，根本就让人看不到他脸上的怒气，不过声音确实冷冷的，“到底是哪个雄性那么可恶，竟然让晖你……”


  他心疼的只有晖，假如真的是自己做的话，绝对会在他的面前自杀。砂砾这个雌性，他并没有什么印象，不知道为何要这样子陷害自己。


  “扑哧……”一声，余晖高兴地笑了出声，他替蓝斯委屈，可是这个傻兽人，心里面全部都是自己，这让他怎么可能会放开她的手。


  “砂砾喜欢你，想要和你结成伴侣。”等余晖笑够了之后，才解释着，“这是最简单的猜测答案，不过……”直觉告诉他，事情没有那么简单，不过是在是想不出蓝斯有什么仇人。


  蓝斯紧紧得皱着眉毛，“部落里的所有人，都知道我已经有雌性了。”从他带余晖回来的时候，用行动告诉他们，任何人都不要想拆散他们。


  “也许有些人不甘心呢，不过……”伸出自己的手，余晖恶狠狠地捏了某人的手臂一下，“都是你招惹的祸，不然怎么会有这次的事情发生。”


  蓝斯任由晖在自己的身上发泄着怒气，“晖，你的力气变大了呢。”真心地讲道，假如是以前的话，这都是小事，可是现在却可以感觉到一丝痛。


  “什么？”急忙的放开手，余晖低着头，看到的就是一个个红色的印子，顿时瞪大了自己的眼睛，他知道自己的这点力气，对蓝斯根本既没有任何作用，可是现在……


  蓝斯温柔得摸摸余晖的头，“你的头发也长了哦。”晖的身上有什么变化，他都可以第一时间发现。


  听到蓝斯那么说，余晖摸摸自己的头发，果然发现比刚来的时候长了那么一点，“这？”脑子里都是问号，实在是不明白这到底是怎么一回事。


  “这是好事。”蓝斯也不明白，不过心里面却由衷的喜悦。


  余晖点点头，“以后可不许欺负我！”嘟着自己的嘴唇，余晖笑着回答，他们是时候去处理砂砾的事情了，这个人，竟然敢这样子对他的蓝色，绝对不会轻易地放过他。


  青年男子那双漆黑的眼眸里，闪过一道犀利地光芒，很快就消失不见，恢复成原来的样子。


  “让你欺负我。”蓝斯接着他的话讲道，他怎么会舍得欺负自己的晖。


  余晖非常的满意，“我们去艾德尔的家吧，父亲和母父都在等着我们。”今早自己的表情如此的冷淡，不知道他们的心里面会怎么想。


  纵然有一点歉意，不过为了蓝斯，他是不会后悔，不然 让其他人看到的话，也许……


  蓝斯摇摇头，“不用，我这样做出现在其他人面前的话，绝对会引起不必要的麻烦。”蹙着眉毛，金色的眼眸里，全部都是懊恼的情绪。


  “兽人的**，还没有出现我这样子的情况。”停顿了一会儿，才继续讲道，“也是连父亲都不知道怎么回事。”他不像其他人担忧自己。


  余晖转过自己的头，“难道你不想澄清吗？”自己的爱人背了黑锅，他是绝对不愿意的。


  “我只要晖你相信我就可以了。”至于其他人的想法，蓝斯压根就不在乎。从以前开始，他就是独自一个人，即使和艾德尔他们一起长大，不过他都是独立的。


  一股股暖流，缓缓地流进了他的心里面，“我知道，不过我却不要你受委屈！”余晖认真地回答，相识琉璃石的眼眸，流转着光辉，让人移开不了眼睛。


  “可是我这个样子……”蓝斯摸摸自己的脸，他也想要把这个兽纹消失，可是一点办法都没有。


  余晖的眼珠子转动了一下，“只要包住整张脸，露出两只眼睛就好了，然后用一个纱布做一个斗笠。”就算有兽人想要偷袭，下面还有另外一层防备着。


  至于是什么原因，余晖早就想好了，“你过来……”让某个兽人低下自己的头，青年男子在兽人的脖子上种草莓。


  蓝斯只是感觉痒痒的，好像有小虫子咬自己似的。


  余晖看到自己的杰作，非常的满意，“到时候除非是必须的问题，不然你都不要回答。”全部都交给自己，他就不信搞不定这些古代的兽人。《》


  “嗯。”蓝斯听话地点点头，对自己伴侣的话，他无条件地服从。


  拉着兽人回家去准备，而此时的卡尼尔，看到艾德尔回来之后，沉重地询问道，“晖怎么样了？”砂砾的身上，确实是染了其他兽人的味道，只是……


  砂砾是单身的，整个部落都知道的很清楚，现在却染上了兽人的气息，也许还有可能是自己儿子的。


  艾德尔冷冷的笑了一下，“族长，你不应该关心一下你未来的媳妇吗？”不要说他刻薄，只要一想到那个砂砾，他的火气就自己冒上来。


  “你明明知道……”卡尼尔脸色沉了下来，身为部落的祭师，却介入了个人的情感。


  艾德尔脸上换上恭敬的神情，“那伟大的族长，你就让族里面的几个兽人来吧，让他们看怎么处理这件事情。”


  卡尼尔非常的无奈，眼前的艾德尔，是自己好友的儿子，自己可以说是看着他长大的，而自己的好友，早在艾德尔十岁的时候，为救自己而死了，他的伴侣不久也郁郁而终，剩下他一个人。




异世大陆任逍遥  第八十八章  破局（一）



  艾德尔看了一眼卡尼尔，他其实不怪眼前的兽人，自己的父亲会如此做，也在从大局出发，“族长，我们进去吧，晖没什么事。”

  晖可以冷静地想这些事情，不得不佩服他的思考能力，“不过我想要晖过来帮我。”如此聪明的一个人，怎么可以隐藏在一处呢？！

  “什么？”如此快的话题，让卡尼尔有点跟不上。对于他来讲，晖是自己大儿子的伴侣，怎么可能成为祭师。

  “祭师也不是不可以有伴侣，族长应该记得吧。”艾德尔说完另外一个问题，就直接进入自己的屋子，现在是要等蓝斯回来。

  卡尼尔若有所思地看了艾德尔一眼，难道他有了对象？！假如真是这样子的话，自己真心地替他感到高兴，自己一颗提着的心，也可以放下来了，相信自己的好友也是那么想的。

  艾德尔进来的时候，看到的就是砂砾坐在椅子上，此时正可怜地看着自己，他冷淡地解释，“你的伤没有什么大碍。”身为祭师，不可干涉太多事情，不过私底下嘛，可就难说了。

  砂砾对他们部落的祭师是非常尊重的，“谢谢艾德尔大人。”

  艾森在一边讲道，“蓝斯有消息吗？”眼睛看向砂砾，不过语气却是询问自己的伴侣。

  卡尼尔摇摇头，“家里都没有回去，到现在也不知道去了哪里。”

  “族长你……”砂砾插嘴讲道，而此时艾德尔则是看了他一眼，后者马上就不敢出声。

  艾德尔嘴角微微地翘起，“让族里面派几个人来见证这件事情，我们总不能让砂砾受委屈不是吗？”明着是帮砂砾说话，不过计划只有他自己知道。

  “没错，卡尼尔，你也应该如此做。”艾森接着艾德尔的话讲道，心里面虽然不是愿意，但毕竟是自己的儿子做错了。

  卡尼尔沉重地点点头，“我知道了。”他很快就会通知其他人。

  “砂砾现在的伤，不适合走动，就让他们全部都来这里吧。”艾德尔继续建议道，褐色的眼眸里，看不出多余的表情，好像这些都是秉着公平公正的原则。

  部落的其他兽人，没有想到他们的族长那么快就要给他们一个说法，心里面觉得迷惑的同时，也有一层隐隐约约的兴奋。

  兽人都是好斗的，昨晚的那声吼声，蕴含着非常巨大的力量，他们也想要去看看，奈何部落里有规定，不可以去凑热闹。那个声音，只要是部落里的兽人，都知道是他们自己人。

  余晖拉着一个高大兽人进来的时候，所有人都愣了一下，“蓝斯……”在场的人，都有点震惊的神情，其实他们都是从气味知道的。

  “没错，他就是蓝斯。”余晖看了聚人一眼，倒是没有想到，自己回来的时候，除了母父他们之外，还有好多个自己不认识的兽人以及雌性。

  他们全部人都集中在院子里，而砂砾则坐坐在中间，被聚人围绕着。

  “族长。”一般有外人的时候，都是族长称呼，说明自己此时却和他没有一点关系。

  卡尼尔看了一眼余晖，再看看自己的儿子，点点头，“蓝斯你知道昨晚的事情吧？”相信晖会给自己的大儿子解释。

  果然除非是余晖出观，不然蓝斯绝对不会在他们的面前现身，而且……自己的眼神很好，一下子就看到了蓝斯脖子上的痕迹。

  余晖观察周围之人的脸色，除了砂砾脸色在看到印记之后有一瞬间的苍白，其他人都没有露出什么迷惑的神情。

  “这气味不是我的，即使很相似。”蓝斯坚定地讲道，那双眼睛，只有拉着自己手的晖。

  阿尼尔是部落里的兽人，听到蓝斯这样子说，语气有点不悦的讲道，“蓝斯，做了的事情，就需要承认。”他们都是勇士，要勇于承担责任，“就算你有了心爱的伴侣，但你们还没有交配。”

  “请听我说一下好吗？”余晖微笑着看着每一个人，那双眼睛里，却是充满了压力。

  兽人对雌性都比较宽容，“好。”他们对余晖也充满了同情，毕竟大家都不希望发生这样子的事情。

  “昨晚蓝斯发作的时候，我在跑到一半的时候就回去了，看到的就是破坏的现象……”余晖的声音，像是清泉一样，缓缓地和扫过众人的心。

  “我知道大家都是凭着气味来辨认，但是……”青年男子看了一眼其他人，“事情不一定是绝对的，不是吗？大家都知道交配时间的长久，况且那时候那么晚，也许砂砾认错人也不一定。”

  砂砾急忙地反驳着，“我怎么可能会认错？你的意思是，我诬赖蓝斯？”说着说着就哭了起来，“有哪一个兽人喜欢毁坏自己的名誊？！”

  滴答滴答的海水，是博取其他人同情的最好武器。

  “我可没有那么说，只是你的身体，确实是有其他兽人的气味，现在我们就让族长，或者是是你们其中的一个人来仔细地辨认一下，这味道是不是蓝斯的。”他们竟然没问蓝斯为何捂着整张脸，这倒是有点出乎余晖的意料之外。

  卡尼尔现在可以完全确定，砂砾身上的味道，绝对不是自己大儿子的。

  “我觉得不是。”身为族长，马上就表达自己的意愿。

  阿尼尔微微地蹙着眉毛，“我分辨不出来……”砂坶身上的气息，和蓝斯身上一样，但是他也相信自己族长的判断。

  “身为雌性，不可以推卸自己的责任，砂坶身上的伤，我们大家是有目共睹的。”一个雌性有点不满地反驳着，假如真是这样子的话，那么砂砾以后在族里也不用生活了。

  砂砾低垂着自己的脑袋，眼泪不停地掉下来，让现场出现一片寂静的气氛。

  余晖看了一眼那个雌性，“昨晚我跑出去的时间那么短，怎么可能一会儿就可以进行交配？”也许部落的人，都不相信砂砾在说谎。

  天非常的黑，但对雌性却没有任何影响。

  “这个……”局势陷入了僵局，两边的人都不满，只是拿不出一点证据。

  砂砾楚楚可怜地抬起自己的眼眸，“我……我没关系的……”那副样子，让人瞬间就踊起了同情心。

  “交配不是有标志的吗？”余晖正想说话的时候，蓝斯已经先他讲道。

  余晖听到这句话之后，额头上挂满了黑线，为何兽人可以如此堂而皇之地说出他们交配的事情。

  其他人点点头，“有的是有，有的是没有，看兽人而定。”阿尼尔看一眼蓝斯，才缓缓地解释。

  部落里的人都知道蓝斯和他们有一点不一样，而族长也没有解释过为什么。

  “那你们跟我来吧。”蓝斯还是原来的样子，头上的纱布也没有揭下来。

  看到几个人都进屋子之后，砂砾那边站了比较多的人，而艾德尔因为是祭师的缘故，孤零零地站在一边，余晖那除了艾森，还有剩下里克。

  不管是多么和谐的部落，都是有亲疏远近之分，而余晖刚刚来，人际关系当然比不上一直都在部落里的砂砾。

  “晖，不用担心，兽人会清楚怎么决定的。”克里也不相信那个憨厚的兽人，会做出这样子的事情。部落里还是第一次发生这样子的情况，真的不知道族长他们会如何处理。

  余晖深深地看了一眼砂砾，并没有说什么，“我知道。”大不了和蓝斯私奔，反正他们都在尤森里生活了那么长的时间，继续也没有关系。

  自己的身体渐渐地变化，不管是对谁来讲，都是一件好事。

  蓝斯躲开了自己父亲想要揭开自己纱布的行为，“只有晖才可以拿下来。”金色的眼眸，认真且严肃地看着自己的父亲。

  卡尼尔微微地叹了一囗气，“你可知道，如果这件事情处理不好的话，那么你和晖……”心里面都是深深的担忧，也不明白为何砂砾会这样子做。

  “不管怎么样，我都不会放开晖。”即使阿尼尔在面前，兽人还是表达自己的忠诚。

  阿尼尔刚才已经确认了，就是蓝斯还没有交配，连标志都在。

  “砂砾为何要这样子做？”阿尼尔深深地感到不解，部落里本来雌性就稀少，不管是哪一个兽人，对他们都非常的疼爱，就是为什么要选择蓝斯这个有了伴侣的兽人。

  蓝斯摇摇头，“我不懂。”他压根就对那个雌性一点印象都没有，为何要让晖伤心？！陷害自己没有什么，但是晖可是他的宝贝，任何人都不可以欺负他。

  “你还不懂，不是为了和你结成伴侣吗？”阿尼尔看了一眼自己的族长，也从他的眼睛里，看出了无奈的眼神。

  不过正是蓝斯这样子简单的性格，他的力量才会进入的如此之快，一观察的时候，阿尼尔眼睛里出现了震惊的神情。




异世大陆任逍遥  第八十九章  破局（二）



  卡尼尔显然也发生了这样子的情况，“到底是怎么一回事？”难道是兽／性的影响，导致蓝斯浑身都散发着强悍的气息。

  蓝斯歪着自己的脑袋，用手挠着头，“什么怎么回事？”实在是不懂自己的父亲到底在询问为什么，为何连阿尼尔的眼睛里都是震惊的神情。

  对于他来讲，除了脸上有兽纹，其余的没有太大的变化。

  阿尼尔对蓝斯这样子的回答，心里面称赞的同时，也觉得他太过憨厚了，幸好部落里都没有狡猾的人，不然真的是被人算计了都不知道。这次的事情，就是一个很好的例子。

  假如蓝斯没有晖，而晖不聪明的话，也许事情就那么完结了，绝对不会有人想到还隐藏着另外一个真相。

  “难道你没有发观自己身上的气息变化了吗？”卡尼尔对儿子，只能是宠溺的一笑。从很小的时候就知道，蓝斯和其他兽人不一样。

  “有一点，可是没有丝毫影响不是吗？”除非是关系到晖的事情，不然蓝斯几乎都不会注意到这些。

  “哈哈哈……哈哈哈……”阿尼尔大声地笑了出声，“如此阔达的心胸，前途绝对不可以限量，也许会超于我们部落雌性的存在。”

  阿尼尔没有想到自己一句玩笑似的话，在未来的一日里，竟然成真了，而且带领他们族人走向了另外一种繁华。

  蓝斯被说得非常的不好意思，他哪里有这样子的实力。他最大的愿望就是和余晖平平安安，幸福地一起到老，或者还可以生几个孩子。

  外面的人压根就不知道里面发生了什么事情，“不会有什么意外吧？”艾德尔心里面暗暗地想到，余晖和蓝斯一起出现，应该是想好了对策。

  他提出这样子的建议，为的就是当中揭穿砂砾，倒不是自己针对他，只是秘密解决的话，对所有人都不好。猜疑的种子一旦发芽的话，很难可以消除下去。

  余晖淡定地看着天空，今天的天气，比他想的还要温和，“晖……”艾森有点担忧地看着余晖。早上的冷漠，自己可是体会的清清楚楚。

  转过自己的头，漆黑的眼眸，清晰地印着艾森的身影，“我们就等着真相吧。”部落里的很多兽人，都不懂所谓的阴谋诡计，也绝对不会想到一向柔弱的砂砾，竟然会设计蓝斯。

  蓝斯是他的，除非是经过自己的同意，不然任何人都休想从自己的身边夺走他。

  艾森觉得余晖变化了，他的身上，再也没有第一次相见时的那种柔弱气息，现在浑身日散发着冷然的光芒，这还是首次看到。

  砂砾接受着其他人的安慰，不过浑身都颤抖着，“我……我真的不知道……”

  “我们都理解。”一个雌性温柔地回答，对自己爱慕的兽人，当然会想要去看看他，可是任谁都没有想到会发生这样子的事情。

  雌性的力气对于兽人来讲，和那些小动物一样的弱，不然兽人怎么会如此保护雌性。

  砂砾露出虚弱的笑容，“谢谢。”擦了一下自己的眼泪，晶莹剔透的泪水，缓缓地划过了脸蛋，更衬托出一副弱不禁风的感觉。

  余晖从始至终都看着这一幕，心里面狠狠地鄙夷着，这样子的雌性，让他想到了现代的女人，也许很多都比砂砾强很多。

  利用自己的优势，博取其他人的同情，这样子才是最好的手段，其实他自己也是可以的，不过他不屑，自己的人，就要自己守护，躲在后面算什么。

  “咔嚓……”一声，门被推开，卡尼尔他们都面无表情地走了出来。

  “我宣布，蓝斯是无辜的。”阿尼尔看了自己的族长一眼，大声地宣布道。

  听到这个结果的时候，有人欢喜，有人愁，更有人露出迷惑的神情，而砂砾则是脸上没有一点血色，死死地咬着自己的嘴唇。

  “怎么会这样子？砂砾？”有一双雌性的眼睛，不约而同地看着那个还坐着的雌性。

  砂砾低垂着自己的脑袋，让人看不清楚他脸上的表情，只有紧紧握住的拳头，泄露了他此时的心思。

  “既然证明了事情的原委，大家都下去吧，不要吓坏了砂砾。”部落对雌性都非常的宽容，纵然做错了事，不过却不会太责怪。

  其他人都知道以后的事情，不需要过问，相信族长会对砂砾有很好的处置。

  等院子里只是剩下几个人的时候，卡尼尔才缓缓地询问道，“砂砾，为什么？”不懂为何要陷害自己的大儿子，这样子对他一点好处都没有。

  “我喜欢他，想要和他结成伴侣，难道这样子也错了吗？”砂砾抬起自己的眼眸，杏仁般的大大眼睛，定定地看着卡尼尔。

  “我从很小的时候就喜欢蓝斯，这有错吗？！”声音有点尖锐，不过泪水却一直流下来，“本未打算蓝斯历练回来之后就……可是他带回来一个雌性。”

  余晖他们都没有出声，“但是你选错了办法，不但让蓝斯陷入了尴尬之地，更是毁了你自己。”艾德尔冷淡地讲道。

  “你的一己之私，差点毁三个人的幸福。”继续讲道，而后者只是低着头，不停地哭着。

  蓝斯对这些没有什么兴趣，砂砾喜欢自己，倒是有点出于他的意料之外。自己如此沉默的性格，竟然还会看上自己，不过这些都和自己无关。

  “晖，我们走吧。”拉着青年，兽人就想要走。

  砂砾对着蓝斯吼道，“难道你没有一点愧疚吗？！”如果不是他的话，自己就不会变成这样，此时砂砾的心里面全部都是浓浓的恨意。

  还没有等蓝斯回答的时候，余晖挑挑自己的眉毛回答，“他何必对你愧疚？你喜欢他是你的事，他不喜欢你，也是他的事，不要以为雌性就了不起，必须让兽人宠着。”说完这句话的时候，两人的身影，慢慢地消失在其他人的眼前。

  卡尼尔深深地叹了一囗气，“砂砾，你回去吧，我们不会对你如何。”部落的雌性很少，就算犯错了，也只是囚禁在家而已。

  “……”砂砾没有讲话，从椅子上站起来，一瘸一拐地走了……

  “砂砾表面看上去非常的脆弱，实则有一颗倔强的心。”艾德尔感叹道，好像他是一个多么老的人似的，褐色的眼眸里，闪现着复杂的情绪。

  艾森和自己的伴侣互相对视一眼，“希望以后不会再有这样子的事发生。”虽然说是对砂砾没有任何的惩罚，但是部落的人，多多少少都会有一些芥蒂存在。

  “我们也离开吧。”留在这里的话，也不知道可以做什么，而且儿子的事情，还没有真正地解决。

  宽大的院子里，只是剩下艾德尔一个人，还有默默地陪在他身边的里拉，“你怎么不走？！”丝毫没有留意到自己语气里的不善。

  “我陪着你。”里拉听到事情真相的时候，也是很震惊。砂砾在他的心中，都是温柔和善良的，可是为了蓝斯，竟然做出这样子的事情。

  艾德尔撇撇嘴没有讲话，“蓝斯这样子，肯定是发生了其他事情。”身为祭师，当然知道部落里兽／性的事情，而蓝斯却很奇怪。

  “他的气势强了很多。”以前自己和他站在一起的时候，根本就不会有这样子的感觉，可是这次就不一样，纵然站在那里，还有着很大的存在感。

  兽人对这些非常的熟悉，而雌性却没有太大的感悟。

  余晖两人手拉着手回家，“蓝斯，我们的家都被你毁了，要住哪里呢？”其实想到砂砾曾经那样子予，他就觉得非常的不舒服。

  “我……”蓝斯有点无措，他真的不知道会变成这个样子。早上他回去的时候，屋顶之类的全部都没有了，这样子让自己的伴侣如何住。

  “扑哧……”一声，即使脸上都包裹着，但余晖却可以想象出蓝斯此时的表情，那憨厚的样子让他格外的亲切。

  “晖……”他什么都没做，连说都没说，怎么晖就笑出声呢？只是心里面却很高兴，这是不是说明，晖的心情非常好。

  “我们一起建造家。”余晖转过自己的头，漆黑的眼眸里，闪过一道闪亮的光芒。




异世大陆任逍遥  第九十章  无意间的询问



  蓝斯他们的家不可以住了，自然不会回去，两人来到之前的小溪边坐下来，“你的兽纹还在吗？”如果还没有消失的话，对蓝斯来讲，有着很大的危险。

  “不清楚。”说到兽纹的事情，蓝斯的心情有点低落。兽纹出现的话，就说明自己的兽／性出来了，稍微控制不好，就会失去自己的理智，成为野兽。

  一个没有感情，只是知道屠杀的野兽，对于蓝斯来讲，这是一个很残忍的事实。本来还以为自己有时间可以准备，可是事情有点出乎他的意料之外。

  余晖伸出手，想要揭开蓝斯的纱布，不过却被后者阻止了，“还是不要了。”之前屋子里的时候，父亲就是想这样子做。

  “难道你不热吗？”纵然天上的太阳不是很大，不过把自己整个头部都包裹住了，任何人都不会觉得舒服。

  蓝斯若无其事地摇摇头，“没什么问题。”

  余晖微微地蹙着眉毛，他可是清晰地看到了兽人额头上流下来的汗水，“现在都没什么人，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我想要看你的样子。”

  听到这句话的蓝斯，浑身一震，没有想到晖竟然会说出这样子的话，“可是……”他现在的样子连他自己都不想看，何况是其他人。

  “怎么？难道你不听话吗？”漆黑的眼眸，闪现着亮晶晶的光芒。对于某个青年来讲，重要的不是样貌，而是蓝斯的那颗心。

  以前自己是不清楚，可是从现在开始，不管遇到什么事情，他都会一直陪在蓝斯的身边。

  “你说砂砾的幕后有没有人？”余晖引起了另外一个话题，兽人的纱布还是没有去掉。

  蓝斯摇摇头，“不清楚。”这是事情，他真的不知道为何砂砾会那么做，在自己的心中，雌性都是非常善良的，绝对不会做出这样子的事。

  余晖抬起自己的眼眸，望着远方，“我觉得他的后面有人。”又或者是某人做戏实在是太真实了，不仅是自己，连其他人都一起骗了。

  “不过现在大家不是揭穿他了吗？”蓝斯有点迷惑地询问道。他知道自己的父亲大概会怎么处理，只是和自己没有太大的关系，而且自己的部落里，雌性太少了。

  余晖没有回答蓝斯的问题，他静静地看着流淌的溪水，“你们部落的人，最多只是囚禁他屋子里吧。”而且还需要提供食物。

  部落里的雌性，都有自己的收入来源，他们可以用自己的东西来换取食物。当然，大多数人兽人都会给雌性食物，这是他们心甘情愿的，为的就是博得雌性的好感，从而最后结成伴侣。

  蓝斯瞪大自己的眼睛，丝毫没有想到，晖竟然会说出这样子的话，而且如此的了解他们的部落。

  望着傻傻的兽人，余晖忍不住笑了出来，“虽然和你们接触的时间很短，但也明白一些事情。”

  “晖，你真是太厉害了。”蓝斯有点不好意思地挠着自己的脑袋，他觉得自己有点小题大作了。晖那么聪明，怎么会不知道他们部落的一些东西。

  余晖撇撇嘴，“我不聪明，不然就不会被算计。”假如自己是这个世界的人，那么绝对会掉入砂砾布置的陷阱，也许他永远都会错过蓝斯。

  刚看见到的时候，他觉得自己的世界都坍塌了，后来经过冷静的分析，才渐渐地相信自己的伴侣。他不觉得自己之前的怀疑有什么错，任何人在开始的时候，都不可以可能保持理智，除非那人不爱他。

  “晖……”蓝斯轻轻地靠近余晖，然后把他揽在自己的怀里，“对不起。”这件事情都是自己引起的，不然晖也不会受这样子的委屈。

  感觉到兽人强有力的心跳，余晖渐渐地闭上了眼睛，他喜欢这样子宁静祥和的感觉，仿佛天地间只是剩下两人似的，所有的纷扰都远离而去。

  蓝斯低着自己的头，金色的眼眸，都是浓郁的宠郁色彩，“晖……”好像是下定了决心似的，兽人更加抱紧怀里的伴侣。

  卡斯见自己的父母回来了，急忙地跑过去，“母父，发生了什么事？”那双蓝色的眼眸，认真地看着自己的母父。他知道，如果询问父亲的话，绝对会被丢出去。

  “事情都解决了，你还要知道什么？”艾森微微地叹了一口气，为何自己的小儿子，那么喜欢打听其他人的事情。

  “我可以防范一下。”卡斯眨了一下自己的眼睛，见父亲的脸色不是很好，他有点悻悻然地讲道，“我知道了，不过问就是了。”急忙地低着自己的头，眼睛里闪过一道光芒。

  卡尼尔深深地看了儿子一眼，“是不是你做的？”也不知道为什么，突然询问道。

  艾森的眼睛里，闪现着震惊的情绪，仿佛自己的伴侣，问了什么不得了的话。

  卡斯更是莫名其妙，“父亲，你到底在说什么？”自己连事情的原委都不知道，父亲竟然这样子怀疑自己，顿时脸上染上了不悦的神情。

  “可能是太累了。”卡尼尔低沉地回答，然后直接走进房间，剩下面面相觑的两人。

  艾森对自己伴侣这样子怀疑小儿子，有点不高兴，不过也明白为何会这样子说……

  “母父……”卡斯觉得很委屈，他什么都没有做，却是父亲怀疑的对象。

  艾森拍拍自己小儿子的肩膀，“部落里还是第一次发生这样子的事情。”总是感觉这只是一个开始而已，还有很多困难在等着他们部落里的人。

  卡斯更加亮晶晶地望着自己的母父，想要知道事情的原委。

  “扑哧……”一声，艾森觉得儿子那么大了，还露出了这样子的表情，分明就是想要博取同情。

  他都那么大，而且还有几年就成年，没有必要隐瞒着他，于是艾森一五一十地把自己知道的情况告诉给儿子知道。

  “什么？竟然还有这样子的事？”卡斯浑身都散发着怒气，到底是谁陷害自己的哥哥，害得晖如此的伤心，给他知道的话，绝对不会放过他。

  砂砾这个雌性，自己前几天还看到过呢，出乎他的意料外之外，为了自己的哥哥，连自己的名誊都不顾了。假如不是晖理智，而哥哥还有标志的话，肯定会被……

  虽然这样子的话，自己就有机会得到晖，但是他知道，自己哥哥是什么性格，一旦被冤枉的话，那么……想到这里的时候，他就想要冲出去。

  “你干什么？”艾森拉住自己的儿子，眼睛里闪现着不赞同的情绪。自己的儿子聪明是聪明，就是有时候太冲动了。

  卡斯并没有停住自己的步伐，“当然是去看看砂砾。”即使不可以伤害他，但囗头上的警告还是需要的。

  艾森无奈地看着自己小儿子离开自己的视线中，“卡尼尔……”不知道什么时候，自己的伴侣竟然站在他们的后面，而自己却一点都没有觉察到。

  “儿子长大了，有些事情需要他们自己去处理。”蓝斯的性格压根就不适合做族长，只有把希望寄托在卡斯的身上。

  余晖觉得自己睡了很久，等他醒来的时候，发现太阳渐渐地下山，夕阳的光辉，给自己铺上了一层暖暖的气息。

  “蓝斯，你怎么不叫醒我呢？”移动了一下自己的身体，想要从蓝斯的怀里出来，可是却被蓝斯给阻止了。

  兽人的声音有点沙哑，“没关系。”晖是最重要的，只是手有点麻而已，其余的没有任何的问题。他感觉身体清凉了很多，不会有那种燥热的感觉。

  “那我们到哪里过夜呢？”这是余晖首先担忧的问题，至于食物之类的，家里面还有贮量，只是房顶破了一个大洞而已。

  蓝斯低着自己的头，可还顶着纱布，压根就看不清楚脸上的表情，而余晖直接扯了下来，“没有必要如此。”即使是兽／性又如何，在最紧要关头的时候，某个兽人并没有伤害自己。

  “好。”蓝斯不会拒绝晖的要求，只是白天体内有点不受控制而已。

  “啊……！”一揭开的时候，余晖惊叫了一声。




异世大陆任逍遥   第91章 失踪？离开？



   蓝斯看到余晖这样子惊讶的神情，还以为发生了什么事情，他捂住自己的脸，“是不是很恐怖？”金色的眼眸里，全部都是担忧的神情。


   余晖愣愣地摇头，“你脸上的兽纹，少了很多……”更多没有说的是，怎么看，他脸上的痕迹都是他有点熟悉的“东西”。当然，这件事情他是不会说出来的。


   不管相信与否，实在是大大出乎了他的意料之外。


   “真的？”兽人的眼睛里有着狐疑的情绪，他知道自己应该相信晖，可是……


   余晖瞪圆自己的眼睛，“难道连我说的话都不相信了吗？”这句话刚刚说完的时候，就看到蓝斯脸上的兽纹顿时就没有了，而那颗“东西”闪亮了一下，也好像是隐藏了起来似的。


   他不知道这样子的情况是怎么一回事，不过蹙着眉毛，难道蓝斯的变身，和那“东西”有很大的关系？只是有些事情还不是很确定，而且更加重要的是，“形状”很像自己放在家里的……


   蓝斯见雌性一直都没有出声，还以为他是不想理自己，“晖……”有点可怜兮兮地叫道，雌性的心思太难猜，也不懂晖为何会变成这个样子。


   听到这个声音的余晖，很快就回神，漆黑的眼眸里，没有露出一点端倪，“蓝斯，我们回家吧。”抬头看看天上的太阳，几乎都下到西边了。


   “咕噜咕噜……”肚子饿的声音，不合时宜地叫了起来，刹那间脸上泛起了红晕。来到部落之后，他很少饿肚子，现在又想起以前在尤森的生活。


   “走吧。”余晖自认为恶狠狠地怒视了兽人一眼，殊不知他此时的行为在蓝斯看来，非常的可爱。


   蓝斯憨厚地点点头，对于自己不可以让晖吃上饭，心里面充满了愧疚。他决定，不管以后发什么事，晖的肚子放在第一位。


   晖的身体非常的瘦弱，必须好好的调理，不然自己都不知道要等到什么时候。即使蓝斯不想伤害眼前的雌性，不过还是不想等那么久。


   相信没有一个雄性可以忍受得了，自己心爱的伴侣在自己的眼前，看的着，却吃不了的那种无奈的憋屈。


   余晖此时当然不知道身边的兽人在想什么，“蓝斯，我们还是住在原来的地方吗？”也不是说不好，而且还希望是一起建立家园，只是……


   青年男子也不是说有心理阴影，只是他实在是不想看到那些情景。好吧，他承认，自己是吃醋了，纵然蓝斯没有对那个砂砾做什么，不过还是忍不住心里面泛酸。


   余晖从来都没有想过自己的独占欲如此的强盛，心里面多多少少有点不舒服，情绪也不是很好。


   蓝斯看到余晖一声不吭地往前走，以为他是肚子饿了，而且砂砾的事情，对晖来讲，真的是受了莫大的委屈。他不会对砂砾怎么样，只是以后对雌性的时候，必须小心翼翼，不然怎么知道以后会不会发生同样的事情。


   两人缓缓地走回他们的家，虽然没有什么破坏，不过没有屋顶的屋子，看上去非常的滑稽。橙黄色的水晶，还是安静地被放到了一边。


   见到自己喜欢的水晶，再联想到蓝斯的事情，有什么东西一闪而过，不过很快就消失在余晖的脑海里。


   走进房子，看不出一丝一毫之前打斗的痕迹，“这里那么干净，是你清理的吗？”转动了一下自己的眼珠子，余晖笑着询问蓝斯。


   蓝斯挠着自己的头，有点尴尬地回答，“不是。”早上回来的时候，他哪里有心思弄这些，担心晖都来不及。


   兽人的话让余晖紧紧地皱着眉毛，“那是谁呢？”话还没有说完的时候，就看到一个高大的少年从大院的门那边推开门进来，手上还扛着猎物。


   卡斯看到自己的哥哥和余晖，心里面特别的高兴，“晖，哥哥，你们回来了？”直接把猎物放到厨房里，压根就没有看两个都有点呆愣的人。


   余晖现在知道，为何家里面那么干净，原来全部都是卡斯的功劳。这个看上去还是小孩子的高大兽人，想不到还有如此细心的一刻。


   蓝斯和余晖两人坐在房子里，“卡斯真是一个懂事的孩子。”真心地赞叹道，那双漆黑的眼眸里，则是定定地看着眼前的兽人。


   “晖，你先吃甜甜果。”好像晖每次肚子饿的时候，都是先吃着这个。兽人知道雌性喜欢吃这些，不过吃多了的话，也是非常腻的。


   余晖不客气的接了过来，直接“咔嚓……”一声地咬了出声，现在他的肚子抗议着，当然不管什么都会吃。


   “我去做晚餐。”蓝斯见雌性在这里安静地坐着，于是急忙的讲道。


   余晖点点头，他们毕竟是主人，而卡斯怎么说都是他们的弟弟，食物都是他带回来的，现在却要他一个人在厨房里忙碌。


   卡斯被自己哥哥赶出来的时候，心里面还有点不服气，本来打算让晖尝尝自己的手艺，可是哥哥看到后，马上就否决了自己的做法。


   他知道自己有点大意，也不知道这些食物晖是否可以下咽，只是……像是蔚蓝天空的眼眸，此时深不见底，很快就恢复成原来的颜色。


   “卡斯……”听到这个声音的时候，卡斯很快就回神，然后看到了晖挥挥手，显然是在叫自己过去。


   卡斯心里面很高兴，脸上全部都表现了出来，“晖……”知道事情的原委之后，他马上就去找砂砾，不过却没有找到人，他的家里面空荡荡的，甚至什么都没有。


   拍拍自己的身边，让卡斯也坐下来。高大少年的脸上，出现了纠结的情绪。晖的椅子和他们兽人坐的一点都不一样，此时这样子让他过去坐，不怕把椅子压坏了。


   “你到底在想什么呢？”余晖觉得很好笑，自己明明让他坐下来，却好像是说了一件让他非常为难的事情。


   卡斯摇摇头，然后选择性地在晖的对面徐坐下，“晖，砂砾失踪了。”想了很久之后，他还是决定把心里面所想的说出来。


   听到这个消息的余晖，眼睛里闪过一道震惊，“失踪了？”部落里的兽人绝对不会为难他，虽然有些语言是避免不了的，奈何要走？！


   “其实我也不是很清楚，不过我去他家的时候，发现一丝气味都没有，就说明他已经没有住在家里面了。”兽人对气味非常的敏感，所以才会有用交配来确定这个雌性是否有伴侣。


   余晖撑着自己的下巴，“雌性出去不是很危险吗？”难道真的是被自己猜对了，砂砾的后面还有兽人支撑着，不然怎么会离开。


   卡斯点点头，纵然他非常生气砂砾陷害自己的哥哥，不过心底还是不希望这个雌性出事，“我已经告诉给父亲知道，看看其他人怎么说。”


   “这样子也好，毕竟这些事情都不是我们可以过问的。”余晖深刻地知道终极的力量，压根就比不过兽人。就算是想要出去找人，也不会有人同意的。


   卡斯见晖的眼睛里并没有什么一样，心里面渐渐地平静下来。毕竟眼前的晖是哥哥的伴侣，也是自己……


   两人说起了一些事情，并没有再提及砂砾，仿佛这个人消失在他们的面前似的。


   卡尼尔眼睛里出现着严肃的神情，“你们的意思是说，砂砾是自己离开的？”一个没有力量的雌性，可以走到哪里去？！


   他没有想到，砂砾竟然那么想不开，族里面的人都没有怪罪他，可是他竟然悄无声的离开了部落。一般来讲，有雌性要出去的话，部落里的一些兽人都会看到，可是今天发生了那么多事情，大家多多少少都有点疲倦，只是下午的时候，就发生了失踪的事件。


   假如不是卡斯回来告诉自己的话，也许没有人知道砂砾已经失踪了。他觉得这件事情不简单，假如砂砾要离开的话，压根就没有这样子的能力。


   “看样子的确是的，不过……”兽人甲的脸色不是很好看，对于他们来讲，部落里丢了雌性，绝对会成为其他部落的笑柄，更加重要的是，部落里的……


   “好像闻到了其他部落兽人的味道……”这是一件很严肃的情形，已经不是部落内部的事情了。




异世大陆任逍遥  第92章 谜团



   其他人听到这句话之后，脸色都不仅仅是难看的可以形容，那个兽人见其他人没有讲话，于是继续说，“很淡很淡，几乎都闻不到。”


   如果不是自己在一件物品上发现这陌生的雄性味道，绝对不会想到这种情况。他们部落竟然还有其他兽人的入侵，而他们这些兽人，却一点都没有发现。假如那个兽人有什么图谋的话，那么他们部落的人如此的松懈，很快就会……


   其他人面面相觑，分别从对方的眼睛里，看出了严峻的情况。


   卡尼尔看了一眼其他人，“从今天开始，必须加强警备。”砂砾到底是被掳走了，还是自己失踪的？现在反而是成了一个迷。


   兽人们都点点头，“对部落里的雌性，我们要时刻关注着，不让他们有机可趁。”对于部落来讲，本来雌性就少，不可能继续如此。


   卡尼尔的眉毛紧紧地皱着，“大家都下去吧。”即使讨论的话，也得不出什么结果。一个雌性，没有任何气味的消失了，这实在是太匪夷所思。


   等房间里安静下来之后，艾森从另外一边走出来，“你现在担忧也没有任何用，该来的总是会来。”


   卡尼尔也明白这个道理，只是身为族长，怎么可能没有一点忧虑呢。


   “卡斯怎么还没有回来？”艾森想到自己的小儿子，回来之后，就不知道又跑到哪里去了？！心里面微微地叹了一口气，现在部落也不是很安静，身为一个雌性幼崽，怎么可以随便乱走呢？！


   “肯定是在蓝斯那里。”卡尼尔平静地回答，除了晖，怎么可能可以留住小儿子？！手打


   卡尼尔的猜测一点都没有错，卡斯兴奋地和自己的哥哥，还有晖吃着晚饭，“哥哥，现在部落不安全，你要去打猎，不可以丢晖一个人在家里。”


   假如自己在这里照顾他的话，父亲他们肯定不会同意。


   蓝斯的外貌没有一丝一毫的变化，听到这句话之后，“我打算把房子建在父亲那边。”反正那里还有空的地方，更加重要的是，这里没有其他的兽人。


   “嗯？”卡斯有点迷惑不解，他不懂自己的哥哥在说什么。现在他们的家不是在山脚下吗？难道是要变了？！


   余晖看着他们两个人，眼睛转动了一下，“这样子也不错。”假如是以前的话，他是不喜欢和其他人住在一起，特别是对方的父母，不过此时的情况不一样。


   他不知道蓝斯的兽性什么时候发作，到时候有人可以制止他的话，也是一件好事。


   卡斯那双蓝色的眼眸里，全部都是惊喜的神情，“你们要和我们一起住？”亮晶晶地看着他们两个人，这真是出乎他的意料之外。


   “不是和你们一起住，只是把房子建在那里而已。”这里面有着不好的记忆，大家都想要有一个新的开始。


   卡斯没有反驳自己哥哥的话，这还是差不多，如此的话，每天都可以看到晖。虽然晖是哥哥的伴侣，但也是自己的亲人，多接触的话，会非常的喜欢。


   三人没有再讲话，吃着属于自己的午餐。


   此时一个山上的山洞里，砂砾对着火光，眼睛里山闪现着恶毒的光芒，“没有想到，最后竟然功亏一篑！”他的声音和之前的柔弱不一样，阴柔且充满了恨意。


   “你以为他们全部都是笨蛋吗？”害自己还帮他，最后不是……假如不是大家都对砂砾失望的话，那么自己绝对不会有机可趁。


   砂砾冷冷地抬起自己的头，“你还不是一样什么都没有得到。”身为雌性，部落里的兽人是对自己宽容的，只是他不甘心如此。


   余晖那么瘦小，一点实力都没有，蓝斯竟然喜欢他？！


   兽人的脸上全部都是兽纹，只是露出一双眼睛，“反正以后多得是机会。”嘎嘎地笑了几声，现在才刚刚开始而已，何必那么着急。


   砂砾低垂着自己的脑袋，“希望你以后可以做到答应我的事。”同时心里面一定要把余晖碎尸万段，如果不是他的话，那么现在他已经是蓝斯的伴侣。


   对于砂砾来讲，这样子的手段并没有什么可羞耻的。从很小的时候开始，他就非常的弱，索性就这样子装起来，然后让其他人都定格在这样子的情况下。


   “他们一定想不到我们是怎么走的。”兽人此时的心情非常的好，一边烤着食物，一边观察对面的雌性。这人长得还可以，只是那心肠和性格，摇摇头，他们只是合作关系，等事情结束的时候，那么……


   砂砾抿着嘴唇没有回答，现在他想的是怎么增加自己的力量，怎么……无意间的发现，改变了很多事情，相信现在没有人知道这个秘密。


   余晖他们吃完午饭之后，就直接收拾了一下需要用的东西，三人都拿着餐具向卡尼尔家的方向走去。


   “为何不让我拿呢？”余晖不满了，自己心心念念的水晶，竟然被留在了那个家里，而且现在也不给自己拿东西。


   他又不是手不能抬，肩不能扛的“女人”，现在竟然让他光溜溜的走向父母的家。


   卡斯笑着回答，“晖，这些东西，我们双手都可以拿，不需要你。”他知道自己的哥哥心疼晖，自己当然会跟着他一起。


   青年男子想要说什么的时候，碰触到蓝斯的眼神之后，立刻就弱了下来。他知道这次的事情，让蓝斯非常的介怀。


   他自己也想不到，原始社会的部落里，竟然还有如此算计的雌性。假如不是信任足够的话，或许会发生连他们都不敢预测的事。


   当艾森看到他们三人的时候，急忙地让他们快点进来，“你们几个……”这房子很大，而且蓝斯的房间还收拾的整整齐齐。


   “母父。”余晖有点不好意思，毕竟蓝斯早就搬出去了，现在他们却回来。


   艾森拉着余晖的手，“你这孩子，跟母父还客气什么？”心里面非常的高兴，他知道雌性都不喜欢被破坏的房子，更加重要的是还有其他雌性的气息。


   “没有。”余晖有点不好意思，脸色红红地回答。


   蓝斯把身上扛着的东西都放到一边的屋子里，“父亲，我们直接在空地上建房子。”晖的安全是最重要的，其他的事情都排在后面。


   卡尼慎重地点头，“嗯，以后和你母父也可以互相照应。”当然，他们还可以留一个人在家里保护他们，不过雄性必须出去打猎和历练，这样子才可以增强自己的实力。


   目前部落还是非常的宁静，只是发现陌生兽人的气息在其他雌性里，甚至还失踪了，这不得不引起他们的重视。


   “那我们明天就开始建造房子吧。”卡斯在一边跳着讲道，那调皮的样子，一点都看不出他即将是成年的兽人，反而像是一个小孩子似的。


   卡斯的身体非常的高大，看到他这样子的表现，余晖眼观鼻，鼻观心，当做什么都没有看到。试想想一个比你还大的人，做出小孩子的神情，真的让人有点难以接受。


   “砂砾失踪了，晖你知道吗？”卡尼尔严肃地看了一眼余晖，他知道晖对砂砾有一种淡淡的敌意。虽然对他们采取的最后判决没有任何的意见，不过这个孩子……


   余晖一点都不意外，他不会像父亲他们想的那么简单，只是目前兽人的想法非常的单纯，自己说出心中的怀疑，一定会引起不必要的注意。


   “卡斯已经告诉我了，不过……”停顿了一会儿，才缓缓地解释，“或者他是自己离开的。”身为现代人，他不相信一个雌性受了这样子的待遇，还会无动于衷。


   “自己离开？”艾森和卡尼尔的眼睛里，都闪现着迷惑的神情。部落那么好，而且砂砾那么柔弱，怎么可能在外面生存？！


   余晖点点头，“对，他的一切都是有计划的，甚至在你们的面前，都只是假现象而已。”见他们没有什么过激的眼神，他的心里面松了一口气。


   “一个雌性可以隐藏那么久，不是有人教授他，就是来掩饰自己的目的！”尖锐地指出了问题所在。（）




异世大陆任逍遥  第93章  兽性



   空气里有一瞬间的窒息，不过任何人都没有出声，“怎么？吓到你们了？”声音变得柔和，其实余晖也不想这样字说，但一想到砂砾陷害蓝斯，心里面的怒火就无法抑制。


   蓝斯摇摇头，“没有，晖的身上散发着耀眼的光芒。”令人移不开眼，在自己的心里面暗暗地讲道。他明白，晖的脸皮非常的薄，自己不可以刺激他。


   卡斯接着自己哥哥的话讲道，“就是就是，晖你实在是太厉害了……”那双蓝色的眼眸，瞪得非常的大，好像要把人扑到似的。


   “卡斯……”艾森在心里面无奈地摇摇头，他们很少想这些，不过晖显然是比他们考虑的更多，就是不知道晖的部落里，是不是也发生过这样子的事情。


   想到晖生活在痛苦的部落里，艾森心里面的怜惜更胜一层。如果此时的余晖知道艾森此时的想法，肯定苦笑不得。


   卡斯马上就想到自己母父的话，于是坐正自己的身子，不过那双眼睛里，还是无法掩饰自己的崇拜。


   余晖额头上挂满了黑线，真的没有想到，他们竟然如此的纯良，或许很多事情，他们都不愿意朝不好的方向去想。在他们的心中，人性都是好的，那自己是不是……


   “晖……”蓝斯首先就觉察到晖有点不妥，“你怎么了？”难道是为刚才的话而不高兴。砂砾是什么样的雌性，和他一点关系都没有，只要不要伤害晖，那自己是不会有恨意的。


   卡尼尔看了一眼余晖，笑着询问，“你说的都有道理，虽然有些已经想到了，不过……”后面的话没有说下去，但是他相信那么聪明的余晖肯定会明白。


   兽人族长此时非常的欣慰，自己的大儿子如此的憨厚，很容易在一些事情上吃亏。虽然说他们部落的兽人都是诚实的，不过目前这样子的情况，有晖在身边，有了一定的保障。


   兽人就是来保护雌性的，他们不会让雌性受到伤害。纵然砂砾的事情，让部落里的人都对他非常的失望，不过还是采取了一种宽容的态度。


   “父亲的顾虑我也明白，只是不采取一些强制性的手段，那么后果不堪设想。”余晖微微地叹了一口气，“相信父亲已经察觉到一些事情了吧。”虽然自己不明白，但父亲眉宇间的忧愁，可是一下子就看出来了。


   卡尼尔在心里面赞叹余晖眼神的厉害，面上也说道，“没错，在砂砾的哪里，发现了其他兽人的痕迹。”见他们几个人都非常的激动，继续安抚道，“不用担心，只是有着淡淡的味道，那兽人还不敢明目张胆地来我们部落。”


   晖压根就不可能去砂砾的家，而一些事情，也只有卡斯告诉给他知道，现在都是余晖的一些猜测，没有想到和他们调查的情况一样的。


   “父亲……”蓝斯的脸色不是很好看，他们部落有别的兽人侵入进来，却没有一个兽人发现，这是不是说明，那兽人的力量已经足够隐藏他的行踪。？


   余晖看到这样子的蓝斯，伸出自己的手，紧紧地握住大手，“他的实力还没有那么强，不然就不会让你们发现线索。”


   不过也说明，那些兽人的力量也不容小视，起码卡斯是察觉不了这件事情。


   卡尼尔赞同地点点头，“晖分析的没错，蓝斯你不要那么紧张，我们部落都加强了警戒。”身为蓝斯的父亲，当然知道他们在担心什么。


   心里面觉得有点好笑，有了雌性之后，就变成所有的重心都在晖的身上。他知道自己儿子是害怕砂砾会回来报复，到时候余晖就危险。


   余晖拉拉某人的手，让他不要如此的神经质，同时也知道，蓝斯大概是受了兽性的影响，此时的余晖不知道，是否要把蓝斯变身的事情告诉给他们知道，万一……


   青年不敢赌，而且也赌不起，只能是从旁边打听一下兽人的兽性出现之后，会产生什么样的外貌。


   蓝斯深深地呼吸一口气，控制自己身上想要怒冲出来的煞气。他不知道自己是怎么了，一想到有人想要伤害晖，他就控制不住。


   “蓝斯，你的身上到底发生了什么事？”卡尼尔的那双眼睛里，严肃地看着自己的儿子。


   蓝斯不知道是不是应该告诉给自己的父亲知道，只是……“我那天晚上的情况，就是因为兽性突然间出现，不然也不会……”想了好一会儿之后，他才缓缓地讲道。


   “什么？”艾森不可思议地叫出声。兽性对他们来讲，可没有那么快出现，一般都是有了雌性的几十年之后才会表现出来，那时候也很稳定。


   “我也不知道怎么回事。”蓝斯的眼睛里，明显就有着懊恼的神情。虽然自己清醒后也想起一些事情，但他怕会做出连自己都无法挽回的情况。


   卡尼尔安抚自己的伴侣，“你先冷静下来，蓝斯不会有什么事的。”心里面却不是那么想，毕竟蓝斯是……


   “蓝斯的脸上出现了兽纹，这样子在其他的兽人身上出现过吗？”既然已经说开了，就没有隐藏的必要，而余晖那双漆黑的眼眸，则是一眨也不眨地看着他们两人的眼神变化。


   青年知道，父母他们隐藏着一个天大的秘密，而且还是有关蓝斯的。余晖知道基因突变这回事，不过蓝色的老虎，可以生出一只全部都是金色的老虎，真的很少见，或者说，根本就不可能的事。


   卡斯全部的外貌都继承了他们的父母，而蓝斯只是有一点点的相似，甚至压根就看不出来。其实自己也不是没有怀疑过，蓝斯不是他们亲生的，可是又说不过去，而且很多都不对。


   听到兽纹两个字，艾森的脸色有点苍白，卡尼尔急忙地稳住他的身体，“你先进去休息吧。”自己伴侣的身体还是很不错，不过这样子的刺激，还是不要了。


   余晖的眼睛一闪，丝毫不明白，为何说到兽纹的时候，母父的脸色会变得那么难看，而且父亲即使很镇定，自己还是可以发现他的手微微地颤抖着。


   艾森摇摇头，“不用，只是有点吃惊而已。”脸上出现兽纹，他们部落里还没有出现过，不，应该说很多都已经被抹去了。


   蓝斯微微地蹙着眉毛，他觉得自己母父说的话有点不可信，难道兽纹的出现，对整个部落都有很大的影响，或者是……


   卡斯不明白他们在说什么，不过兽性他也知道一些，倒是没有想到会出现兽纹的情况。这个词，他还是第一次听到。


   “卡斯，你先去休息。”卡尼尔的脸色非常的严肃，自己的小儿子还小，不应该知道这些事情。


   一听到这句话的卡斯，眼睛里闪现着不服气，“为什么？我也是家里的人，为何我就不可以知道？！”每次有什么事，都是父母自己承担，从来都不会告诉自己。


   “你还小，还没有成年！”卡尼尔知道自己不想小儿子做出危险的事情，兽纹的出现，真的是大大的出乎他们的意料之外。


   果然如自己伴侣所说的一样，该来的还是会来，只是没有想到会那么快而已，让他们一点准备都没有。


   卡斯不移动自己的身体，摆明了就是要作对。他不喜欢反抗自己父亲的话，可是现在的事情不一样，纵然自己还是没有成年，但绝对要知道。


   艾森握住自己想要把卡斯丢出去的伴侣，“你不要那么生气，卡斯没有你想的那么弱。”他知道自己的小儿子，对他们隐藏了一些事情。 


   “我那不是担忧他吗？”卡尼尔有点不服气地反驳着，虽然自己平时对孩子非常的严格，但也是为了他将来着想，这样子才不会吃亏。


   卡斯很不客气地翻翻白眼，“父亲，只是几句话而已，怎么可能会有事？”分明就是找借口，在自己的心里面暗暗地补充着。


   “父亲，既然他也想知道的话，你就不要瞒着了。”蓝斯憨厚地决定了他们几个人之间的争执。他不知道自己的兽纹到底是怎么回事，既然晖让父亲如此的重视。


   卡尼尔蹙着眉毛，看了一眼大儿子，“兽纹意味着兽人的灭亡。”沉重的语气，让在场的所有人都浑身一震，而蓝斯更是没有想到，竟然会引发这样子的危机。


   “为何？”余晖冷静地询问道，不过只有微微颤抖的手指，泄露了他的心思。“”


   “曾经这个世界的兽人，差点因为兽纹的事情消灭了所有兽人。”这是一个秘密，是从他们的祖上传下来的，“兽纹会出现在金色老虎的身上……”





异世大陆任逍遥　第九十四章　金色的秘密





　　房间里没有人出声，只是可以听见粗喘的呼吸声，而艾森则是脸色苍白地看着自己的大儿子。

　　“蓝斯刚出生的时候，我们都怀着希望，可是现在……”艾森的声音，显得格外的沉重。当时自己的伴侣是不要蓝斯的，可是自己不同意，没有想到二十多年之后，他们害怕的事情还是来了。

　　蓝斯的身体有点不稳，直到温热的气息传来，他才平复自己的心情。他从来都没有想过，自己会成为整个兽人世界的灭亡之人。

　　“后来呢？”余晖平淡地询问道，好像这些事情在他听来没有一点变化似地。

　　卡尼尔深深地呼吸一口气，才缓缓地讲道，“后来集合所有的兽人，才消灭了那个金色的老虎。”当然，这只是祖先留下来的简单信息。

　　“……”余晖抿着嘴唇没有表达自己的意见。在他的心中，金色的老虎会成为整个兽人灭亡的象征？真的是有点滑天下之大稽，不过目前这样子的情况，还是不要说的好。

　　蓝斯的声音有点沙哑，“父亲……”假如是以前的话，为了族人可以牺牲自己的生命，可是现在他还要考虑晖。

　　卡尼尔看了一眼自己的大儿子，“祖先是那样子说的，不过我们也不是很清楚，也许里面还有很多事情是我们都不清楚的。”拍拍自己儿子的肩膀，希望他不要责怪自己。

　　那双金色的眼眸，看了一眼自己的父母，“有没有解决的办法？”

　　“蓝斯，你还可以控制自己的力量，不需要担忧。”还没有等其他人回答的时候，余晖对着他讲道。这是落后的社会，以前那些信息，绝对是不完全。

　　听到自己心爱伴侣的话，蓝斯的表情恢复成原来的样子。

　　卡斯皱着眉毛，自己留在这里，倒是没有想到会发生这样子的事情，“看哥哥的样子，怎么可能会成为整个族人的敌人？”

　　有了兽纹，代表着灭亡？！这件事情，卡斯怎么也是不会相信的。他的哥哥，几乎是整个族人里面最老实的，别人欺负他，从来不会还手。当然，这些都是小时候的事，耍着玩的。

　　余晖看了卡斯一眼，“卡斯和我的想法一模一样。”不管其他人怎么想，蓝斯在自己的心中都是最善良的。

　　艾森和卡尼尔互相对视一眼，都从对方的眼睛里看出了欣慰和笑容。他们决心说出这件事情，还是因为相信他们有这样了的调节能力。

　　等其他人都散之后，艾森深深地看了一眼自己的伴侣，“卡尼尔，你打算怎么做？”纵然在孩子们的面前，他们一点事都没有，只是……

　　“等情况无法改变的时候，我们……”后面的话没有说下去，卡尼尔知道自己的伴侣一定听懂了。

　　艾森脸色苍白，“可是……可是他是我们的孩子……”没有一个母父愿意杀死自己的孩子，这样子的情况，他是不愿意看到的。

　　“我也不希望，但是身为族长，首先要考虑部落。”卡尼尔严肃认真地回答，“我也知道你很难过，但这还没有到那一天。”

　　心里面的抽痛，就算是艾森，也不可以完全理解。亲手杀死自己的儿子，对一个父亲来讲，是多么的残忍。

　　艾森苦笑一声，“难道没有别的办法了吗？”当初他们没有杀死自己的儿子，现在也不希望他发生问题。假如不是兽纹的出现，绝对会生活的很好。

　　蓝斯现在有了伴侣，和别的单身雌性不一样，希望有转弯的余地。

　　卡斯跟在自己哥哥和余晖的后面，低垂着自己的脑袋没有讲话。怪不得自己的父母他们不让自己知道，这样子的后果，真的很难可以承担。

　　“卡斯，你先回去睡吧。”摸摸他的头，蓝斯温柔地讲道。他明白自己的弟弟是担心自己，可是事情已经发生了，根本就不可能有回转的余地。

　　“其实……”卡斯想要询问什么的时候，很快就咽下去了。

　　蓝斯拉着雌性的手，缓缓地向他们的房间走去。

　　这是一间很简洁的房间，到处都充满了蓝斯的味道，还有一张大床，即使没有家里面的那么柔软，却让人感觉到温暖。

　　“其实父亲还没有说完全。”余晖看了一眼蓝斯之后，才慢慢地讲道，“金色的老虎是灭亡的罪魁祸首，难道整个原始社会，就只有一只金色的老虎？！”

　　心里面摇摇头，余晖是不相信这些的。即使自己还不清楚这个社会的构造是如何，不过对他来讲，就算蓝斯真的要毁灭这个世界，自己都会站在他的身边。

　　余晖不是什么善人，只要自己认定的事物，就算是违背常理，都会站在那边。或者自己有点不可理喻，但他一点都不后悔，正如喜欢水晶一样。

　　蓝斯心里面充满了暖流，晖已经知道自己的秘密，却没有离开自己，甚至还安慰。他们还没有交配，不算是正式的伴侣，只是对他来讲，真的足够了。

　　“金色的老虎，我也还不知道，只是……”金色的眼眸里，全部都是黯然的神情。兽人知道，如果自己有记忆的话，是不会伤害其他兽人的，但是……没有理智，只有野兽般的本能，真的有可能杀死其他兽人。

　　“没有什么只是的，我们只要努力地做好自己。”余晖想了一会儿，才继续讲道，“假如你担心自己失去理智，那我们就去别的地方生存。”这个世界那么大，又不是只有部落里才可以生活。

　　以前的自己武技不够，可是随着时间的推移，他已经感觉到，身体渐渐地发生了变化。这变化也许需要不少的时间，不过有蓝斯陪在身边，什么都不用怕。

　　蓝斯轻轻地揽过余晖，把头靠在他的脑袋上，“嗯。”只要晖在自己的身边，就可以控制，但是……万一自己真的控制不了，就让晖离开自己。

　　上次发作推开余晖的时候，他的心很痛，但也明白，不这样子做的话，就会伤害他最爱的人。

　　余晖听着兽人强有力的心跳，缓缓地闭上了自己的眼睛，此时什么都比不上兽人重要。

　　“嗯……”天色渐渐地亮了，等余晖睁开眼睛的时候，就发现自己竟然还是躺在兽人的怀中，而某个傻瓜抱了自己整整一个晚上。

　　以前也不是没有试过，可是……“蓝斯……”刚刚睡醒的声音，透露着点点的沙哑，那双漆黑的眼眸，则是定定地看着眼前的兽人。

　　金色的眼眸，并没有因为一晚没有休息而显得萎靡，反正有一种神采奕奕的感觉。兽人紧紧抿着自己的嘴唇，整张脸上，都透露着刚毅的气息。

　　“晖……”张开口来，充满了磁性的嗓音，轻轻地透露着魅惑的感觉。

　　“你怎么那么傻？”余晖想要发火，最后什么都说不出来。他以前明明就说过，让兽人好好的休息，不过他却喜欢搂住自己。

　　本来这也没什么，只是为何连床都不睡，静坐了一个晚上。

　　蓝斯迷惑不解地看着余晖，他怎么傻了？抱着晖，他觉得自己是世界上最幸福的兽人。他不知道自己的兽性什么时候发作，只要有时间的时候，他都希望和晖在一起。

　　父母虽然安慰自己说没有什么，但只有他自己明白，一旦事情无法控制的时候，他是绝对不可能活下来。他自己死不要紧，只是放不下晖。

　　不管是雄性，还是雌性，都忠于自己的伴侣。此时蓝斯改变了主意，他不想和晖交配，除非是自己身边的危险已经解除了。

　　蓝斯知道自己这样子的想法要不得，也很自私，对待自己的伴侣应该真诚。如果是以前的话，他也会那么想，但晖不一样，纵然自己没了生命，都不会让晖有事。

　　“你在想什么？”余晖从兽人的怀抱里出来，满脸笑容地询问道。

　　“想着以后要给你准备贮粮。”望着那张俊美的脸，蓝斯脑袋都晕乎乎的，不自觉地把自己心里面所想的东西全部都说出来。

　　余晖听到后一愣，“想着以后给我准备粮食？”语气阴森森的，青年男子没有想到憨厚的兽人，竟然想要甩开自己。

　　“没有……没有……”结结巴巴，在如此的压力下，蓝斯根本就说不出一丝一毫的谎言。

　　

　　
异世大陆任逍遥　　第九十五章　虫子？吻痕？





　　余晖在心里面翻翻白眼，这样子的神情，就算是三岁的孩子，都知道眼前的兽人在说谎。

　　“蓝斯，你说说自己在想什么呢？”青年男子的眼睛里，全部都是和蔼可亲的笑容，仿佛刚才没有看到蓝斯闪躲的眼神似地。

　　蓝斯实在是不知道怎么说，“我……我只是想着……”刚说到这句话的时候，他的肚子就响了起来，心里面松了一口气，“要吃早饭了。”

　　见余晖没有讲话，蓝斯小心翼翼地询问道，“晖，难道我说错了？”他真的不想晖知道自己刚才的想法，不然的话，还不知道雌性会做出什么事情。

　　余晖深深的呼吸了一口气，才不会让自己气死，“不是饿了吗？我们快点去吃饭吧。”其实他也闻到了香味，想不到母父会那么早起来煮饭。

　　听到雌性这样子说，蓝斯脸上马上就展开了开心的笑容。

　　“你很高兴？”阴森森地询问道，漆黑的眼眸里，看不出具体的情绪。

　　蓝斯本能地摇摇头，现在的他怎么可能会高兴，也不知道晖到底在生什么气，心里面有一股凉飕飕的感觉。

　　“扑哧……”一声，余晖笑了出来，每次自己想要发火，但是看到兽人这个样子，什么气都消失了。

　　“晖……”再次小声地喊了一句，晖每次都这样子，让他不知道自己应该怎么做。以前晖都是笑完之后和自己说话，可是现在……

　　再次看到笑完之后面无表情的晖，那双金色的眼眸里，有着局促不安的情感波动。

　　像是夜空一样的眼眸，此时却深不见底，好像所有的一切都隐藏在黑暗中似地，“蓝斯，你是不是想要离开我？”兽性的事情，对某个兽人来讲，绝对有着很大的打击。

　　听到这句话之后，蓝斯浑身一震。等自己的食物都准备好的时候，他有这个打算，这样子的话，就不会伤害自己心爱的晖。

　　雌性只要还没有交配，还没有染上兽人的气息，他就可以找另外的兽人生活在一起。一想到这里的时候，蓝斯觉得自己的心，好像是被一刀刀给割开，鲜红的血，不停地涌现出来。

　　余晖发现蓝斯有点不对劲，这金色的眼眸，竟然闪过红色的光芒，“蓝斯！……蓝斯！……”伸出自己的手，在兽人的手臂上狠狠地捏了一下。

　　见这样子还没有反应，那双眼眸出现了混乱，眼珠子转动了一下，余晖干脆地站起身，然后磨磨牙齿，一口就咬在了他赤裸的小豆豆上。

　　蓝斯觉得一阵刺痛的感觉，浑浊的眼睛，马上就清醒过来。

　　金色的眼眸，闪现着迷茫的情绪，“晖，怎么了？”心里面却非常的震惊，难道真的是自己的兽性那么快就发作。

　　刚才只是自己一时精神恍惚而已，可是竟然一点感觉都没有。

　　余晖恍然回神，那双眼睛，闪现着担忧的神情，“没事。”是真的没有什么事，对于他来讲，蓝斯是最重要的，此时的兽性好像是不可以控制似的。

　　两人都没有继续讲话，而余晖沉醉在自己的思绪中，蓝斯也想着自己的事情。

　　艾森看到两人都有点失落的样子，安慰地说道，“你们两个孩子，不用想那么多，什么事情都由我们顶着。”想到自己的大儿子，他的心就很痛。

　　目前压根就想不到好的办法来解决，假如是其他兽人的兽性，他们绝对有把握控制的。几万年的事情，想不到再次出现了。

　　余晖抬起自己的眼睛，看着母父眼睛里的温柔，笑着回答，“我们没什么事，只是蓝斯那个笨蛋，自己不睡觉，就是为了让我睡得舒服。”明明是自己的家，自己的床，却如此的委屈自己。

　　“兽人疼爱雌性，这是应该的。”艾森摆好食物，“你们快点来吃吧，接着分工。”应该建造房子的，就不需要去打猎。

　　经过一个晚上，卡斯成熟了很多，浑身再也没有那种稚嫩的感觉。

　　“母父……”余晖的脸色有点泛红，他没有想到母父会说出这样子的话，这还是古代人吗？！他们不应该是含蓄的吗？为何自己遇到的全部都不同。

　　卡尼尔充满威严的讲道，“都坐下来吃饭吧。”当然，经过第一次，艾森已经知道应该为晖准备不一样的餐具。

　　余晖看着自己面前的食物，散发着诱人的香气，连碗筷都是适合自己，低垂着自己的脑袋，让他们都看不清楚自己的表情。

　　“晖……”憨厚且有点低沉的嗓音，缓缓地在安静地地方响起来。对于他来讲，晖一点点的情绪波动，都可以让他感觉到。

　　“吃饭吧。”等抬起眼睛的时候，什么情绪都没有暴露出来。

　　其他人互相看了一眼，也没有说什么，开始享用自己的午餐。

　　房子建造在地上，而图纸则是余晖按照现代的模板来设计的。开始的时候，蓝斯他们根本就看不懂画在地上的是什么东西，经过余晖的解释之后，兽人们开始行动了起来。

　　“你们怎么那么着急？”熟悉的声音，在其他人的耳朵里响了起来。

　　余晖此时正拿着一块小小的木头，转过自己的身体，看到艾德尔站在一边，微笑着看着自己，“难道看到我们傻了？”

　　艾德尔用手肘动一下后面的里拉，让他快点去帮忙，“你还站在这里干什么？”他就知道，以余晖的骄傲，绝对不会在原来的地方住。

　　“晖，让我来吧。”里拉的力气很大，然后就接过余晖手上的木材，和蓝斯一起干活。

　　余晖想要上去帮忙的时候，却被艾德尔拉着在一边坐了下来。

　　“晖，这些都是他们兽人的活计。”艾德尔今天来不是没有目的的，他早就想要把眼前的青年拉到自己那帮忙。

　　部落里一般都只有一位祭师，自从自己的父母去世之后，他就非常的孤独。现在有了一个那么好的雌性，当然不会错过这个机会。

　　那双漆黑的眼睛，深深地看了一眼艾德尔，才询问道，“为何那么说？”即使兽人的力气比雌性的大，不过说起细心的话，绝对比不上雌性。

　　“这些是粗活。”艾德尔一点愧疚都没有，看到里拉一个大力就把木桩插在了地上，淡淡地讲述着。即使他们雌性比较弱，不过在部落里还是很有优势的。

　　余晖不予置评，他们的审美观点一点都不一样，何不顺着他的意思去。

　　“晖，蓝斯是不是发生了什么事？”当初自己不过问，是因为砂砾在的缘故，现在所有的误会都已经知道了，就想到蓝斯包着纱布的问题。

　　余晖看了一眼蓝斯，才缓缓地回答，“难道你没有看到他脖子上的吻痕吗？”不是不相信艾德尔，而是这件事情，除了他们一家人，其余的都是危险。

　　“……”艾德尔可是理解余晖的性格，此时那么大方地说出“吻痕”，绝对有内幕。虽然他不知道所谓的吻痕是什么。

　　“这个有关系吗？”硬着头皮询问道，他们看到的只是蓝斯用纱布包着自己的整张脸，甚至还让一些虫子咬到了脖子上。

　　余晖在心里面翻翻白眼，难道艾德尔连什么是吻痕都不知道？！一想到这里的时候，他试探性地询问道，“那些红痕，就是吻痕，用嘴巴印上去的。”

　　艾德尔听到之后，微微地蹙着眉毛，“难道不是虫子咬的吗？是你的牙齿咬的？”他可是清楚地知道牙齿咬出来的形状不是这样的。

　　“虫子？”余晖瞪圆自己的眼睛，他变成了虫子？！用怀疑的眼神看着艾德尔，从那双褐色的眼眸里，看不出一丝一毫的笑意，看来是认真的。

　　艾德尔此时不知道余晖在想什么，很认真地点头，“对啊，不过虫子不是怕兽人的吗？”真是奇怪，这只虫子竟然可以在蓝斯的脖子上咬出那多痕迹。

　　“你说我是虫子？”余晖连想都没有，直接反驳着，一说完这个的时候，就有点后悔，这不是明摆着告诉艾德尔，那些都是自己印上去的吗？！

　　“你是亲上去的？”艾德尔没有嘲笑，而眼睛里闪现着不可思议的神情，“想不到你那么瘦小，竟然还有这样子的本事。”




异世大陆任逍遥　第九十六章　继承人？





　　余晖不懂，这个吻痕和自己瘦小有什么关系，“是亲上去的，不过这需练习和技巧。”转动了一下自己的心思，某个青年男子想到了一个很好的主意。

　　艾德尔总是觉得晖在戏弄自己，但是忍不住自己心里面的好奇心，“那需要怎么练习？”身为祭师，纵然知道怎么治病，不过对这些还不是很清楚。

　　“找里拉练习就可以了。”说完后，余晖的那双眼睛里，全部都是浓浓的笑意。

　　艾德尔整张脸都涨得满脸通红，以前明明就是自己笑余晖的，可是现在看看他的样子，压根就不是那么一回事。

　　“晖，我发现你变邪恶了。”褐色的眼眸里，全部是不敢相信的神情。

　　余晖翻翻白眼，“艾德尔，我看你的眼睛有问题。”明明这个问题就是他先问起的，不然怎么会转移到他的身上。

　　以前他笑话自己的时候，自己也是像他如此，没有想到风水轮流转，现在则是自己。他真的没有想到，自己的适应能力那么强。

　　艾德尔深深地看了一眼余晖，“你想要转移话题是没有用的。”他怎么会不知道青年男子的心里面到底在想什么。

　　如果真的是正常的情况，那么压根就没有隐瞒的必要，可是现在一点都不同，由此可以说明，纱布下面的蓝斯，绝对和自己想的不同。

　　余晖脸上的笑容没有了，“你也知道，我不是这个部落的人，你让我说什么？”语气都是淡淡的，甚至没有什么感情，好像在说今天的天气很晴朗似的。

　　艾德尔没有想到青年会用这样子的要求来回绝自己，“我只是担心蓝斯的情况而已。”眼睛有点黯然，假如余晖一直都不告诉自己的话，那就说明他是不相信自己。

　　“我知道，可是你知道后，对你没好处。”心里面微微地叹了一口气，他怎么会不清楚被隐瞒的感觉，是多么的痛苦。

　　“你怎么肯定对我没好处，你是怎么判断的？”艾德尔有点不满，以前都是自己冷清的一个人，后来余晖来之后，他才没有觉得那么孤单。

　　余晖看了一眼虚空，好一会儿之后，才缓缓地讲道，“这件事情，你就不要逼我了？”有点懊恼地回答，真是的，其实他觉得没有一点问题，可是部落里的其他兽人肯定不会这样子想。

　　他不可以把事实的真相告诉给艾德尔讲道。假如自己不是蓝斯的伴侣，那绝对没有权利知道这件事情。

　　艾德尔看了一眼余晖，见他真的如此的坚持，只能是讲道，“好了，我不问就是了。”想了一会儿之后，才讲道，“如果有什么困难的话，你要告诉我，知道吗？”

　　或许自己压根就帮不上什么忙，不过不管怎么说，自己都还是部落里的祭师。

　　“好。”余晖很高兴，艾德尔算的上他来到这个世界的第一个朋友。

　　两人都没有讲话，只是看着离他们不远处的兽人，搭建屋子。

　　卡斯看了一眼自己的哥哥，小声地询问道，“哥哥，难道你不担心艾德尔教坏晖吗？”像是天空一样的眼眸，眨了一下。

　　“不会，艾德尔是部落里的祭师。”蓝斯一点都不介意余晖和艾德尔在一起，这样子可以分散他的精力。他决定了以后要怎么做，当然要为晖布置好一切。

　　卡斯可不是很相信艾德尔，他是部落里的祭师，很多事情都是以部落为先。他不知道自己的父母会怎么选择，不过他只有一个哥哥。

　　“臭小子！你以为我听不到吗？！”远处传来艾德尔的声音，让卡斯吐吐自己的舌头，他没有想到，某个雌性的听力是那么好。

　　“你比晖厉害！”卡斯有点不服气地反驳着，然后快速地向另外一边去搬木材了。对于他来讲，自己是雄性，不要和雌性计较。

　　听到这句不知道是褒，还是贬义的词，对于艾德尔来讲，真的是哭笑不得。

　　“晖，卡斯超级喜欢你。”艾德尔故意露出妒忌的脸蛋，不过眼睛里全部都是浓浓的笑意。既然如此的话，他就更要实行自己的计划。

　　余握住自己的双手，有点不好意思地讲道，“以前我还以为他很讨厌我呢？”自己还清楚地记得笨蛋两个字，他不懂现代人小孩子的想法，这古代兽人更加是如此。

　　“咦？”艾德尔的眼睛里，闪现着八卦的神情。他可是看不出来，卡斯会讨厌余晖，难道这里面有什么秘密不成？！

　　推开某个祭师靠近的脸蛋，“你不是很冷清的吗？怎么变成如此的……好奇。”当初自己还问了蓝斯，明白艾德尔不是一个喜欢打听其他人事情的雌性。

　　“这不是你的事情吗？”艾德尔脸皮非常厚地解释着，“假如是其他雌性的事情，就是让我听，我都不想知道呢。”

　　这倒不是夸大其词，一直以来，那些人都对自己非常的恭敬。不管是雄性，还是雌性，几乎很少生病，而且他们都有自己的办法来治愈。

　　不过一旦他们都没有办法的时候，只有自己出手，这样子一来，他们亲切的心，都变成了尊敬。

　　余晖听到某人自己夸奖自己，直接给了一个白眼，“你可真不害臊？”他很喜欢艾德尔，也许是因为他和他接触最多的缘故吧。

　　“这是事实，你快点说说吧。”艾德尔焦急地催着道。蓝斯的事情，即使说放弃了，但是……毕竟有些东西还是他促成的。

　　身为部落里的祭师，在他将要继承这个位置的时候，全部都已经献身进去，包括自己的身体，还有思想上的感情。

　　他不知道自己做的对不对，会不会对晖和蓝斯产生多大的影响，但有一天他们发现真相的时候，要如何对待自己，都绝对不会反对。

　　这个秘密，只有他自己知道，虽然里拉明白他有着秘密，却不知道，而且还愿意帮着自己承担。那时候的自己，他真的想要答应下来，只是……这样子的罪过，一个人就够了，何必再连累一个兽人呢？！

　　现在他和里拉很好，心里面抱着一份歉意，一份珍惜。这样子平静的日子，也许很快就会消失了。

　　余晖也没有再推辞，一五一十地把那天的情况告诉给艾德尔讲道，“后来事情就变成这个样子的。”自己认为，肯定是父亲规劝了他。

　　艾德尔脸色有点古怪，本来他就觉得卡斯的表现很奇怪，现在通过余晖的话，他几乎可以确定，卡斯是爱上了余晖，只是迟顿的两人，都没有发现。

　　不过卡斯的眼睛里，并没有其他雄性的迷恋，也许后来想通了吧。艾德尔在自己的心里面暗暗地想到，这件事情，他是不会告诉给余晖知道。

　　既然已经成为了过去，所有人都生活的很好，何必增加多一点烦恼呢。

　　“你怎么了？”余晖有点莫名其妙地看着艾德尔，难道自己说了什么不该说的话吗？！心里面有着浓浓的担忧，可是却没有表现出来。

　　艾德尔摇摇头，“没什么事，不过晖……”停顿了一会儿，才缓缓地询问道，“你想不想成为祭师？”将来自己是罪人，也有余晖接手这个部落。

　　“什么？”蹙着眉毛，青年男子压根就没有想到艾德尔会问出这样子的问题。对于他来讲，自己只是一个异世界的人，或许可以生活在这里，从来都没有想过成为这个部落最受人尊敬的祭师。

　　艾德尔伸出自己的手，“难道你的耳朵有问题？不然又再次询问呢？”真是的，自己可是说的清清楚楚，蓝斯他们那么远都听得非常明白。

　　蓝斯听到这个问题之后，并没有多大的反应，甚至还希望余晖答应这个问题，那么以后……
　　
　　“不需要，只是你很奇怪。”余晖不是笨蛋，自己寿命的长短，可是印在自己的记忆里呢。也许他死了，艾德尔都还在呢。

　　“每个部落只有一位祭师，连我都清楚，你不可能不知道。”清澈透明的眼眸，严肃认真地看着艾德尔，眼前的这个雌性，心里面背负着一些东西。

　　艾德尔低垂着自己的脑袋，别人都看不到他脸上的表情，只是清冷的声音继续讲道，“我要你成为我的继承人！”坚定而充满了决然。




异世大陆任逍遥　第九十七章　诱拐





　　轻轻的风缓缓地吹过，让脸上燥热的气息减缓了一些，不过余晖和艾德尔两人脸上的表情都没有太大的变化。

　　“艾德尔，我希望自己听到的是笑话。”好一会儿之后，余晖才缓缓地讲道。他真的是想过自己生命的长短问题，可是眼前的雌性，竟然说出这样子的话。

　　艾德尔那双眼睛里，看不出丝毫的玩笑，“晖，我是说真的？”脸上都是柔和的神情，一点都没有紧张，或者是得了绝症。

　　“呵呵……”余晖笑了出声，然后清脆的嗓音，连蓝斯他们远在那边的兽人，都可以清晰地知道他到底有多大声，“我拒绝！”

　　先不管是怎么一回事，仅仅是艾德尔如此的行为，就惹得其他人怀疑。

　　里拉他们的眼睛里，全部都是震惊的情绪，“艾德尔……”直接放下自己的工作，快速地来到艾德尔的面前。

　　蓝斯和卡斯两人互相对视一眼，都是迷惑不解。艾德尔还很年轻，或者说，他成年才没有多久，却做出这样子的行为。

　　“怎么了？”艾德尔看到他们的眼神，于是笑了一下，声音淡淡地询问道。

　　“你还问是怎么了？”余晖接着里拉的话反问道，这个人，大家都非常的担忧，可是他却是一副无所谓的样子。

　　“我们才是要问你怎么了？”微微地蹙着眉毛，余晖知道眼前的雌性，肯定有什么秘密藏在自己的心里。

　　艾德尔笑了一下，那双眼睛，直接看向蓝斯，“难道你不希望晖学习一些知识吗？”果然自己不应该太早说祭师的问题。

　　这样子的情况，他也是有估计到的，不过倒是没有想到，其他的几个兽人也是如此而已。

　　蓝斯想了一会儿之后，才缓缓地点头，“对。”自己的兽性不稳定，一旦伤害晖的话，对他来讲，就算是死都不可以解决问题。

　　“你？”这回轮到余晖吃惊，“你是什么意思？”像是琉璃石一样的眼眸，定定的看着高大的兽人。

　　心思转了一下，刹那间就明白他的意思，“难道你们不用干活了吗？全部都去建造房子！或者你们想晖晚上继续住族长那里。”艾德尔还没有等余晖责问蓝斯的时候，就直接打断了他的话。

　　里拉他们几个人面面相觑，最后更加努力地投入到房子的建设中。

　　“我们也去帮忙吧。”纵然对艾德尔打断自己的话非常的不满意，不过还是觉得建造房子才是最重要的。

　　艾德尔点点头，现在也不好继续劝说，“其实你来帮我，也是很不错的，不是吗？”这样子就可以让晖在部落里有足够的地位。

　　也不是说现在有兽人或者是雌性欺负他，只是……

　　“先干活。”余晖没有回答艾德尔的话，快速地来到蓝斯的身边，然后告诉他这房子应该怎么建设。

　　温暖的阳光照射在他们的身边，铺上了一层金色的光辉，而被笼罩在阳光里的人，浑身都散发着温和的气息……

　　房子是按照现代的设计建造的，一个厨房，一个大厅和饭厅，以及一间房子，下面的就是院子。本来余晖打算是两个房间，不过蓝斯反对，觉得他们是伴侣，就不应该分房。

　　余晖再要反对的时候，艾德尔凉飕飕地说了一句，说以后会有孩子，这房子那么一点，怎么够，结果反而是青年快速地同意了蓝斯的话。

　　余晖清楚地知道自己不会有孩子，故而也不想让自己产生这个欲望。

　　当然太阳最后落山的时候，房子彻底地建造好了，到处都散发着清晰的木头气息，让人感觉格外的舒服，“今晚你们就留下来吃饭吧。”看到简陋的厨房，某人的心里面很高兴。

　　兽人部落的厨房和自己想象的不一样，现在经过自己的改进之后，即使没有现代的样子，但和乡下的那些灶台也相差不远。

　　“晖……”艾德尔不是看不起余晖，只是他那么瘦小，而且这里还有三个兽人，这食物可不是一般的人，难道他想要累垮自己吗？！

　　余晖抬起自己的眼眸，当然看出了某个雌性的眼神，“我可以……”后面的几个字有点弱，他知道做自己的还可以，但是……

　　“晖，就做我们两个的。”艾德尔眼珠子一转，顿时就想到了这个主意。一般都是他们兽人自己煮饭，雌性只是安心的吃自己的就好。

　　听到艾德尔的这句话，余晖觉得自己的额头上挂满了黑线，“这样子，我指挥，让蓝斯参与。”至于卡斯他们，自己可不想让他们干活。

　　他们可以来帮忙已经很高兴，现在应该是吃饭的时候，还要客人帮忙。

　　余晖这个建议建议刚说出来，他的手就直接被拉了一下，“晖，让他们三个兽人煮饭吧，你也很累了。”况且这里都没有什么现用的材料，只能用最简单的。

　　“这……”余晖有点不好意思。如果是在现代的话，就可以直接主人去吃饭，可是在古代，煮饭是必须的，不过兽人的量超出了他的估计。

　　卡斯眨了一下自己的眼睛，“晖，你就听艾德尔的。”即使有点累，不过却很高兴。哥哥什么事情都叫自己，那是不是说明他要长大了。

　　“没错，我们两个在这里坐着就好。”艾德尔向里拉使了一个眼色，另外两个兽人被他带着出去了，剩下两个雌性。

　　余晖不是笨蛋，当然知道某个男子没有放弃自己的希望。

　　“艾德尔，你告诉我原因的话，我就可以去帮忙。”微微地叹了一口气，余晖淡淡地讲道。他想要学习多一点东西，这样子的话就可以多了解一下兽性具体是怎么一回事。

　　父亲说的不清楚，大概他自己也不是很明白，只是凭着几个特点，就把蓝斯定为是破坏这个和平的罪魁祸首，不管怎么说，他都是不相信的。

　　来到这个世界，除了蓝斯是他唯一信任的人，其他人多多少少都有一点拘谨。

　　艾德尔的眼睛里，闪现着认真的神情，“晖，难道你不想知道蓝斯到底是怎么一回事吗？”当然，自己想要把余晖留在自己的身边，还是有另外的一个原因。

　　“什么原因？”眨了一下自己的眼睛，艾德尔压根就不知道是怎么一回事，竟然用这个理由来诱惑自己。如果是其他雌性的话，肯定会被艾德尔给绕进去。

　　“我当然不知道，不过你清楚的，不是吗？”褐色的眼眸里，印着青年男子的身影。他不知道蓝斯是怎么一回事，不过也许和自己的……有关系。

　　余晖摇摇头，“我不清楚，也不明白。”古代的人都非常的迷信，或许连他们兽人都是如此。他不可以拿蓝斯来冒险，现在有几个人知道，都让余晖有着点点的不安。

　　倒不是不相信父母他们和卡斯，只是稍有疏忽的话，就会给蓝斯带来致使的危险。目前蓝斯的兽性不可以控制，昨晚就是最好的例子。

　　他轻轻的呼叫，某个兽人一点反应都没有，最后不得不采用另外的办法。

　　艾德尔也不揭穿余晖如此明显的谎言，“你是从别的部落过来，起码要懂得最基本的不是吗？”很简单的话，却让余晖陷入了沉思。

　　“你也不想成为蓝斯的累赘。”果然这句话一出的时候，他就感觉到余晖的身体一震。他知道余晖是好强的，不喜欢一直依附在兽人的身上。

　　余晖明白艾德尔戳中了自己一直想的，他也想要学习这个世界的医学知识，不过目前要以成为祭师为前提的话，他是万万不可能答应的。

　　“晖，你现在我的身边学习，这不是很好吗？”艾德尔觉得自己应该先退一步，不然真的吓坏了他可怎么办。

　　余晖抬起自己的眼眸，认真地看着艾德尔，“你确定不是让我继承祭师的位置？”本来以为这件事情经过那么一天，很快就忘记了，可是显然某个雌性的记忆力很好。

　　“呃……好吧。”艾德尔犹豫了一会儿，才缓缓地讲道。反正到时候已经学习了自己的知识，就不是余晖想要不继承就可以不继承的了。

　　“那你等等……”余晖想了一个问题，然后哗啦啦地在很薄的兽皮上写了一下字句。

　　“这是什么？驱兽符？”扭扭捏捏的是什么图案呢？！艾德尔好奇地询问道，丝毫不知道他的话，让余晖嘴角不停地抽搐着。




异世大陆任逍遥_第九十八章 端倪




    听到这个皆是的余晖，无语问苍天，难道部落里没有文字吗？！“你们平时用什么记录的？”想了好一会儿之后，才缓缓地询问道。


    “一些字啊……”艾德尔对于余晖这样子的问话，实在是有点反应不过来。


    “那你写给我看看。”是自己的失误，他怎么会把现代的文字写出来，还让艾德尔这个古人鉴别。


    艾德尔虽然有点不理解，不过还是画了一下给他知道，而看到这个的余晖，不知道说什么好，这些蚯蚓一样的东西，一个都看不懂。


    “没关系，以后我会慢慢地教你。”艾德尔不是笨蛋，怎么会看不懂余晖眼睛里的迷茫。这个雌性真的很可怜，他们的部落，连文字都没有教授他。


    青年深深地呼吸一口气，“这是你们的文字？”真可怜，他对蚯蚓一样的东西，可是一个都不认识。余晖从来都没有想过，来到原始社会之后，他不折不扣地成为了文盲。


    可怜他现代可是大学生了，文盲这两个字竟然会出现在他的身上。


    艾德尔点点头，“没错，你这些画的是什么东西？”停顿了一会儿，才继续讲道，“看上去挺好看的，不过就是很怪。”


    本来以为是驱兽符，可是看余晖的眼色，压根就不是那么一回事。


    听到他这样子的话，心里面顿时松了一下气，这是他们国家的文字，当然是最好的。


    “文字，我们那的文字。”不过在这个世界，除了自己外，恐怕其他人都不知道，更加不要说认识了。


    原来他们部落和自己部落完全不一样呢？可惜……艾德尔有点奇怪，明明很远的部落，自己都知道，而且他们的文字都是一样的。


    “你写这些干什么？”艾德尔看到密密麻麻的东西，有点迷惑不解地询问道。


    余晖转动了一下自己的心，于是讲道，“就是合同书，也就是契约，你签了这个的话，就不可以让我继承祭师的位置。”


    他不是笨蛋，艾德尔也是聪明人，让自己先到他的身边，到时候是方，还是圆，都是他自己说了算。


    “……”艾德尔可没有想到余晖竟然拿出这些，他们部落的人一向都说话算话，压根就不会不遵守承诺，而且自己根本就没有答应他，可是……


    “怎么？难道你想要让我签这些不认识的东西？”好一会儿之后，艾德尔才缓缓地询问道。这个东西，他是绝对不会答应的，不过如果是他们部落上的文字，他就答应。


    晖不认识这些，这对他来讲，绝对是好事。


    余晖收起来，“这怎么会不认识的呢？这是我们部落的文，你只要在这里写上你的名字就可以了。”一点都没有放弃。

   
    听到这句话之后的艾德尔，肯定地摇摇头，“不可能，除非是我们的文字。”可怜他想要晖到自己那里学习，难道真的那么困难吗？


    “或者你是害怕兰斯不答应。”一些雌性喜欢为兽人做事，不过晖应该不会有这样子的顾虑。


    余晖翻翻白眼，“我只是怕被你陷害。”一点都不掩饰自己眼睛里的鄙夷。


    “你怎么可以误会我？”艾德尔觉得非常的委屈，那双褐色的眼眸，楚楚可怜地看着某人。


    余晖可是一点同情心都没有，“有没有你自己知道，艾德尔，你不是笨蛋，我也是不是笨蛋。”真是的，明明就清楚地明白，现在还……


    “唉，晖，你怎么可以如此聪明。”微微地叹了一口气，艾德尔低垂着自己的脑袋。


    不过就是因为他的聪明，才会看上他的，不是吗？！此时的艾德尔也不知道要用什么办法，才可以让他答应自己的要求。


    最好还是想到先缓缓，也许是自己逼得太急了。


    余晖一点都不觉得自己聪明，不然他的水晶……等晚上的时候，就必须和蓝斯谈一谈。


    蓝斯他们几个兽人的动作非常的迅速，没有多久之后，就已经传出了浓郁的味道。


    “晖，艾德尔，我们可以吃饭了……”卡斯在外面高兴地喊道。其实他的肚子早就饿了，不过在两个雌性的面前，硬生生地忍着。


    艾德尔和余晖互相对视一眼，什么话都没有说，快速地到饭厅里。


    “真不错……”现在的光线还是很好，每个人都可以清晰看到彼此脸上的表情。


    “如果父母他们愿意过来就更好了。”余晖感叹地说道，他刚刚说完这句话的时候，为何要这样子看着自己。


    “晖，果然是蓝斯的伴侣，都还没有交配呢，就想着父母了。”艾德尔那双眼睛里，全部都是挪揄的神情。其实他们兽人大多数有伴侣的时候，都不会回家，而且也很少和父母一起。


    除非是重大的日子，才会一起吃饭。在他们看来，成年之后跟在父母的身边，那是非常软弱的行为，此时余晖提出来之后，他们却只有淡淡的温暖。


    “……”余晖没有回答，只是脸上的红晕，却泄露了他的心思。


    “蓝斯，你记得快点去采集绿果。”好一会儿之后，艾德尔直接转移话题。绿果对余晖非常的重要，这样子才可以接受蓝斯的欲望。


    蓝斯慎重地点头，“嗯，我知道。”在发现直接兽性的时候，他就更加应该准备绿果。幸好部落里发现了怎么保存绿果的器皿。


    “为何还要去……”余晖有点不赞同，现在最重要的就是蓝斯体内的兽性，至于绿果什么的，自己一点都不在乎。


    余晖的话蓝斯打断了，“这是必须的，我身体没有什么问题。”其中只有卡斯明白是怎么一回事，不过哥哥的决定，自己不会去干涉。


    在卡斯的心中，哥哥这样子做是正确的，毕竟晖的身体那么瘦弱，绿果是最好的选择。假如不是自己还没有成年的话，肯定和哥哥一起去。

 
    余晖见自己的话，没有一个人听下去，于是低着头，快速地解决自己的晚饭。其他人互相对视一眼，都从彼此的眼睛里，看到了笑意。


    一顿饭吃的非常的温馨，里拉他们也没有必要继续待在这里，于是都告辞回家去了，剩下蓝斯和余晖两个人。


    “晖，你说的灶台很有用，现在热水都不需要特别烧。”他们在烤食物的时候，顺便把里面的热气，直接到另外一个锅了。


    余晖本来想要说什么，但最后还是点点头，现在真的很累，用热水缓解一下疲劳。


    蓝斯很高兴，他不知道余晖和艾德尔说了什么，不过从直接的观察中，就明白晖肯定和他没有达成协议，不然怎么会愁眉苦脸的。


    说真的，蓝斯是不愿意晖成为祭师的。祭师非常的孤独，也不是说不可以有伴侣，只是看到艾德尔的样子，他就不想自己的伴侣也是如此。


    “哗啦啦……”的水声，听在蓝斯的耳朵里，格外的诱人，不过此时他控制自己。


    晖不仅建造了这些东西，当然还有“洗澡”的地方，等自己提水之后，就走了出来。望着天上的月亮，蓝斯的眼睛里闪过一道红色的光芒。


    “嗷呜……”大声地嚎叫了一下，感觉舒服了很多，只是体内又有蠢蠢欲动的趋势。


    “晖，你先在这里，我出去……”话还没有说完的时候，他就快速地跑了。


    余晖从洗手间出来的时候，发现一个人影都没有看到，“这到底是怎么一回事？”夜晚还是很凉的，青年只是穿了一件薄薄的衣服，顿时打了一个寒颤。


    “难道……”抬头看向天上的月亮，“和这月亮有很大的关系？”顿时额头上挂满了黑线，“难道是月亮的光辉？”


    或者说，月亮让蓝斯产生了变化？！一时间他的心里面想着各种各样的事情，可还是一点头绪都没有。之前蓝斯还可以控制自己，这次却那么快速消失，那时候……


    有什么东西再次闪过，“不管如何，都应该试试……”然后回到屋子里，坐在床上，没有兽人的体温，一切都显得格外的冷清。


    “嗷呜……”此时的蓝斯，一点理智都没有，不停地发泄着身上多余的力量……




异世大陆任逍遥_第九十九章 协议




    卡尼尔他们听到这巨大的嚎叫声之后，马上就从自己的家里面赶了过来，等看到空无一人的院子，心里面充满了担忧。


    兽纹对于整个部落来讲，是灭亡的标志，而且关系到整个兽人世界，他不想冒险，却充满了矛盾，那个毕竟是他的儿子。


    “父亲，你来了？”像是清泉一样的嗓音，缓缓地从房子里面传出来。


    卡尼尔眼睛微微一闪，然后就走了进去，“蓝斯呢？”自己大儿子的速度那么快，还没有等自己过来的时候，就已经跑了。


    余晖摇摇头，即使心里面很焦急，不过脸上还是一副震惊的神情。“父亲，我和你商量一件事。”


    卡尼尔没有讲话，只是在一边坐了下来，他很想看看，眼前的雌性，到底有什么建设性的意见。


    从蓝斯出生开始，他就一直开始担忧，随着时间的出现，并没有发生他们不愿意见到的事情，可是现在……有些东西，显然并不是他们可以把握的。


    “你也知道，蓝斯的兽纹，连他自己都控制不了，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“兽性会那么早醒来，大概是他压抑自己欲望的缘故。”说到这个的时候，青年男子的脸上，充满了红晕。如果不是没有办法的话，他是不会这样子说出来的。


    卡尼尔静静地听着，也明白蓝斯之所以会这个样子，就说明和交配有很大的关系。他倒是没有想过，这个兽纹的激发，是雌性诱发的因数。


    “所以我想……”余晖看到自己的伴侣受苦，他自己也很难受。他知道自己的身体根本就不适合做那些事，或者会死在上面。


    蓝斯对他的好，对他的爱，即使没有了理智，还是想着自己，这样子的一个人，怎么不让他觉得心痛。


    卡尼尔的脸色不是很好，“晖，不是我说你，你现在的身体，压根就不适合交配。”一个父亲对儿子的雌性说这些，怎么想都觉得非常的奇怪。


    余晖张大嘴巴想要说话的时候，但很快就被阻止了，“等你的身体调养好之后再说。”其余的一切都是徒劳，而且蓝斯目前也不是控制不住自己。


    “可是……”余晖那双漆黑的眼眸，闪现着坚定的神情。


    “他现在只是初期而已，不然怎么可能会自己跑出去。”卡尼尔也不管余晖拒绝的话，他直接讲道。对于余晖，他可是知道某个青年男子在他心中的地位。


    先不说是否可以解除兽纹，一旦发现余晖受到伤害，或者还有可能死亡的时候，卡尼尔绝对会相信，他的大儿子会疯。


    伴侣对兽人来讲，是最亲密，独一无二的人儿。他们可以用自己的生命换取伴侣的平安，何况现在还不到必要的时候。


    余晖知道自己继续说，也无济于事，于是询问道，“父亲，兽纹的出现，真的意味着这个世界的毁灭？”他必须要弄清楚这到底是怎么一回事。


    如果真的是毁灭的话，那今天就不会有兽人的繁殖。虽然自己看不到其他部落的兽人，但相信生活会很不错。


    “祖先留下来的消息是那么说的。”卡尼尔也不是很敢肯定，但他们祖先的话，应该是真的，而且也不可以反抗。


    身为部落的族长，他已经违反了祖先的一些规定，为了保护自己的儿子，他把这个消息隐瞒了下来。


    余晖低垂着自己的脑袋，让卡尼尔看不清楚他脸上的表情，“父亲，不是我不相信祖先，只是……”想了一会儿，才接着讲道，“事情都过去了几万年，那时候的情况，我们这些人是无从而知的，我不想因为祖先的几句话，就让蓝斯受到其他人的敌视。”


    现在兽人都不知道这件事情，一旦被他们发现的话，那么蓝斯没有立足之地，这是他不愿意看到，也不希望发生的。


    卡尼尔想要反驳，可是却什么话都说不出来。他并不是自己的父亲，而且也不是古板的兽人，不然也不会留下自己的孩子。


    子嗣对一个兽人和雌性来讲，是他们生命的延续。一旦成年就让他们去历练，甚至是离开自己，为的就是他们可以在这个世界生存。


    余晖的语气非常的轻柔，“万一到无可避免的时候，我就和蓝斯走。”既然部落里容不下他们，他们就到其他地方去。


    “你是雌性，用不着。”卡尼尔对余晖这样子的决定有点不满，虽然明白他说的是事实，但对于自己来讲，这简直是对兽人的侮辱。


    他们兽人对雌性非常的宽容，当初砂砾的事情就是如此，现在自己还没有做出决定的时候，晖已经想好了退路。


    “父亲，我和蓝斯是伴侣，假如是母父的话，相信他也不会丢下你。”像是琉璃石一样的漆黑眼眸，此时认真地看着眼前高大的兽人。


    “我只是提前和父亲说一声，希望到时候不要阻止我。”清脆的声音，却透露着坚定的心。


    高大的兽人握着自己的拳头，他不知道可以说什么，也不可以阻止什么，“我答应。”这三个字说的异常的沉重，不过心里面却为自己的儿子高兴。


    即使是雌性，在知道自己伴侣未来的路充满绝望的时候，也不会像晖这样子死心塌地，当然，他说的是还没有交配的雌性。


    两人都没有继续谈话，既然协议达成，就没有必要说其他的，不过……“父亲，你可以把我的水晶搬来这里吗？”


    余晖不知道自己什么时候会死，或者是发生一些令他都照顾不暇的事情，水晶可是他唯一的喜好。


    “水晶？那块有颜色的石头吗？”之前自己也是听到艾森说过，倒是没有想到这个瘦小的晖，对那块东西如此的执着。


    余晖用力地点点头，“其实它很有用的，具体是怎么一回事，目前还不是很清楚，但请相信我，一定会研究出来。”仿佛真的是有那么一回事。


    卡尼尔对余晖如此慎重的样子，觉得很好笑，也很可爱，明白他真的很喜欢那块有颜色的石头。


    “好，我答应你，但是……”看了一眼余晖，才讲道，“不可以伤害自己。”自己儿子不搬过来，肯定有他自己的理由，无非是雌性的安危。


    余晖点点头，水晶是他最大的爱好，而且……目前真的不可以说出来，因为还不知道自己的设想是否可以成立。


    虽然试验品的对象是蓝斯，不过目前也没有任何办法，只能是死马当活马医。


    “天色很晚了，你早点睡吧。”虽然自己是父亲，不过还是非常的不方便。


    余晖点点头，蓝斯还没有回来，他怎么可能睡得着。


    山洞里，听到巨大的“嗷呜……”嚎叫声之后，砂砾颤抖了一下自己的身体。


    “难道这个人是蓝斯？”看着在对面的兽人，他喃喃自语，如果真是这样子的话，那么……眼睛里闪现着兴奋的神情。


    兽人看了一眼砂砾，“你想要我去抓住他？”不是自己不想，而是连他自己都不稳定，兽纹的出现，意味着这个世界的灭亡。


    本来他是不清楚的，不过被他一不小心听到了，在那些人想要杀自己的时候，却被他逃了出来。他恨他们的族人，凭什么自己有兽纹，就必须遭受这样子的对待。


    砂砾点点头，随后又摇摇头，“米有这样子的实力吗？”到现在，自己很清楚地记得蓝斯那恐怖的眼神，浑身都充满了杀气，好像稍微有什么异动的话，就可以撕裂自己。


    “不要小看我！”兽人不满雌性这样子瞧不起自己。


    砂砾歪着自己的脑袋，听着洞外的嚎叫声，“那你去就试试……”这人的计划一点都不好用，甚至还让自己被部落怀疑，不得不出来。


    “你这样子的激将法，对我是没有用的。”兽人嘎嘎地笑了几声，“你也知道，在我狂化的时候，比利斯更加的恐怖。”


    要不是偶然的机会，自己也不会和眼前的人纠缠在一起。


    听到这句话的砂砾，眼睛里闪过一丝仇恨，不过很快就消失了……“没错，也不会露宿山洞。”





异世大陆任逍遥_第一百章 魂归现代




    “嗷呜……”夜里听到这样子恐怖的声音，对野兽来讲，都是一个警告，他们纷纷撤离。


    兽人看着火光，“看来，我们也要离开这里。”真的没有想到，即使失去了理智，那个蓝斯还是可以凭着气味找到这里。


    砂砾迷惑不解地看着这个满脸都是兽纹的兽人，不懂他到底在说什么，“蓝斯记住了你的气味，也许在他的记忆里，想要把你碎尸万段。”


    果然自己一说完这句话的时候，砂砾脸上是不可置信的神情，“快点收拾吧，我们走……”蹙着眉毛，这兽化的情况，竟然如此的恐怖。


    还没有等砂砾反应过来的时候，“轰轰轰……”就发现他们的外面，已经被毁坏了。


    “来的速度真快！”兽人――布伦达咬了一下自己的嘴唇，抱着还傻愣着的雌性，用最快的速度消失在这个山洞里。


    他们刚刚消失的时候，就看到一个浑身都布满了兽纹的兽人，周围都充满了煞气。


    “嗷呜……！”闻到全部都是厌恶的气息，顿时就眼睛散发着仇恨的光芒，四周的岩石，都被兽人破坏了……


    砂砾被抱在布伦达的怀里，心里面还是非常的震惊，听着那边出来的声响，硬生生地打了一个寒颤，真的没有想到，蓝斯会变得那么的恐怖。


    以前那个憨厚的兽人，好像从来都没有出现过似的，难道真的是兽性的影响吗？


    他们不知道跑了多久，等一切都变得寂静之后，布伦达才放下自己怀里面的雌性，“果然是金色的老虎……”喃喃自语，眼睛里充满了疯狂的光芒。


    砂砾有些站不稳，他多多少少都受到那股气息的影响，“蓝斯到底是怎么一回事？”为何会变成这个样子，如果不是眼前兽人的兽纹和他一样的话，自己绝对不会相信他。


    “兽化……”布伦达只是轻轻地解释了两个字，然后就拉着砂砾向前走去。也许自己不应该继续留在这里，不过等再次回来的时候，就是他复仇的时候。


    布伦达看着漆黑的夜空，那双眼睛里，都是仇恨的光芒，然后毅然地向危险的森林前进。


    蓝斯压根就不知道自己赶走了两个人，他只是不停地发泄自己身上多余的力量，感觉到厌恶的气息，都被他破坏了。


    余晖静坐了一个晚上，到第二天早上的时候，就发现自己被抱在了熟悉且温暖的怀抱里。


    “晖……”兽人低沉的嗓音，全部都是浓浓的疼惜。


    “你的身体怎么那么冷？”都怪自己，要不是自己兽性发做的话，也不会丢晖一个人在这里。


    余晖摇摇头，因为一个晚上都没有休息，声音有点沙哑，“我没什么事。”感觉有点模糊不清，难道自己真的是感冒了？！


    苦笑了一下，自己的身体怎么那么弱，何况现在还是夏天。


    蓝斯听到余晖的不对劲，用手摸摸他的额头，却感觉到火热，不过身体的其他地方却是冰冷，“我带你去看艾德尔……”一说完这句话的时候，马上就抱着雌性跑了。


    余晖想要说话，可惜眼前迷迷糊糊，他觉得很困，然后睡过去了。


    隐隐约约中，只是感觉到一股火热的气息包围着自己，想要醒来的时候，却没有丝毫的力气。


    艾德尔的脸色非常的难看，“难道你不知道晖的身体和我们雌性不一样吗？”气死他了，怎么才第一个晚上，就让晖病得那么严重。


    蓝斯像是做错事的孩子，一动不动地任由艾德尔骂自己，而那双金色的眼眸，全部都是担忧的情绪，“晖如何了？”


    此时他的眼睛里，除了自己的雌性，其余的都入不了眼。


    “等把他身上的热气退下去再说。”艾德尔蹙着眉毛，想要把药汁灌入余晖嘴巴里的时候，后者死也不张开嘴。


    “……”看到余晖这个样子，艾德尔实在是不知道要说什么。


    “你来吧，用嘴巴喂。”最后自己退出来，让蓝斯坐到余晖的身边。


    青年躺在那里，只是感觉到很苦的水进来，本能地排斥着。


    蓝斯可不会任由余晖把药水退出来，于是按住他的嘴巴，直接用舌头推了进去，“唔……”余晖即使脸色涨红，不过眉宇间可以清晰地感觉到他的不舒服。


    “好了，一天三次，继续一天天喂，至于你，快速找绿果。”艾德尔吩咐着，绿果是必须的，不然晖的身体压根就熬不过去。


    余晖的身体和他们的雌性都不一样，只有绿果才可以改善他的体制。


    蓝斯担忧地看了一眼余晖，然后点点头，“我知道了，晖就劳烦你照顾。”快速地向外面跑去，他要快点摘着绿果，这样子晖才可以……


    余晖只是感觉自己轻飘飘的，到处都是一片雾气，他觉得自己去长白山游玩，然后掉入了原始的世界，开始了一系列的生活。


    “这是……”眼睛里闪现着耀眼的光芒，“我的家？”他看到了现代的样子，父母两人开开心心地去买菜，而且好像……


    “那不是我吗？”看到那个青年男子，余晖有点迷惑不解。他知道自己很宅，可是现在还陪着父母去游玩，让他觉得自己出现了错觉。


    跟在他们的后面，余晖心里面即使有很多谜团，可是看到父母脸上没有一点伤心的样子，就觉得非常的高兴。


    仿佛是知道后面有人跟踪似的，那个“他”转过头来，“放心吧，你的父母我会照顾！”那种无声的话，却清晰地传到了余晖的耳朵里。


    余晖惊讶地睁大自己的眼睛，他不知道灵魂是否有这样子的神情，可是……“谢谢！”他知道自己不可能回去了，既然“他”愿意这样子做的话，那自己也没有什么遗憾了。


    等他的心渐渐放开的时候，就觉得浑身都好像是被轮辗了一边似的酸痛，“晖……晖……”焦急且熟悉的声音，缓缓地在他的耳朵里响了起来。


    蓝斯看到余晖的睫毛颤抖着，心里面更加的高兴，“晖……”已经过去三天了，晖还没有醒来，他觉得自己快要疯了。


    “蓝斯……”好一会儿之后，那双自己最喜欢的眼睛，睁大地看着自己。


    “晖……”蓝斯一把就抱起雌性，把头抵在他的肩膀上，眼睛觉得有点涩，不过浑身却充满了喜悦的情绪。


    蓝斯不知道这几天是怎么过来的，他只是觉得自己的世界只是剩下黑暗，除了去摘绿果，其余的什么事都不理。不敢是谁来，都是一副冷冷的样子。


    余晖想要拍拍蓝斯的背部，可惜他一点力气都没有，“我想要洗澡。”真的没有想到，只是感冒而已，竟然感觉好像睡了很久似的。


    纵然不明白为何自己的灵魂飘回到现代，甚至还看到了和自己一模一样的人，但是……他可以确定，那个人绝对不是自己。


    “好，我给你洗澡。”蓝斯没有思考地说出这句话，而在一边的艾德尔，心里面终于松了一口气，要是余晖有什么事的话，他不保重蓝斯不会发疯。


    他和蓝斯从小一起长大，还是第一次看到他如此无情的样子，而且他身上的气息，完全都蜕变了。他可以明显地感觉到，蓝斯身上的变化，和部落里的兽人完全不一样。


    “我已经准备要药水，晖你可要好好的泡一泡。”余晖的身体，比自己形象的还要弱。看来以后必须采取一系列的办法，不然肯定会支持不下去。


    刚醒过来的余晖，脸色异常的苍白，甚至一点血气都没有。


    余晖想要询问什么，不过他的身体却被温柔地抱了起来，这才发现，这里压根就不是他们的家。心里面叹了一口气，他怎么觉得自己如此的虚弱。


    “晖，你以后也不要这样子吓我了……”等把晖剥光之后，就把他放到了木桶里，药水没有难闻的味道，反而有一种清香。


    余晖震惊地看着眼前的兽人，那双金色的眼眸里，竟然流出了透明的泪水，用手接住，凉凉的且感觉到炙热，“我……我……”心里面涩涩，这就是他选择的伴侣，他最爱的人，怎么舍得让他伤心……




异世大陆任逍遥_第一百零一章 如愿以偿




    蓝斯抓住余晖的手，“晖……”心情很激动，体内却没有那种蠢蠢欲动的感觉，他觉得可以永远留在这一刻的话，觉得所有的一切都值了。


    余晖看了一眼兽人，金色的眼眸里，全部都是血红的血丝，“蓝斯，我要洗澡了……”脸色微微地泛红，现在才觉得不好意思。


    “嗯……”蓝斯缓缓地靠近，蜻蜓点水地在他的嘴唇上亲了一下，“我帮你洗。”晖生病刚刚醒来，肯定没有一丝一毫的力气。


    余晖想要拒绝，随后看到那双眼眸的时候，马上什么话都说不出来。


    艾德尔站在一边，眉宇间毫不掩饰自己的疲惫。这些天晖昏睡着，他自己也过的不好，晖的情况非常的不乐观，好像随时都有可能倒下来的趋势。


    “艾德尔……”里拉温柔的声音，在某个雌性的耳朵里响了起来。对于他来讲，艾德尔才是一切，不敢他做什么事，自己都会无条件地支持。


    艾德尔看了一眼里拉，“没事，晖的身体慢慢调理的话，很快就会好起来。”那双褐色的眼眸，全部都是认真的神情。


    其实里拉倒是不担心余晖，他有蓝斯照顾着，不会有事，反而是艾德尔，心里面藏了太多东西，让他都觉得隐隐约约的不安。


    “咔嚓……”一声，门被推开了，而已经洗好的余晖，此时被被裹在柔软的衣服里，看到艾德尔的时候，有点苍白的嘴唇，轻轻地讲道，“让你担心了。”


    艾德尔是祭师，但如果不是自己的朋友，当然没有如此的尽心。


    “食物准备好了，都昏睡了三天，必须好好的补充体力。”艾德尔转身就走，而里拉也是如此。自从知道那个秘密之后，他就一直跟在艾德尔的身边。


    听到这句话之后，余晖心里面闪过震惊，自己只是感觉到一瞬间，怎么一下子就过了三天呢？！他做了一个晚上，却得了重感冒。


    青年男子就知道自己回到现代一下子，怎么古代的时间那么快就过了，难道他们不知道自己的灵魂脱离了身体？！


    还没有等余晖想清楚的时候，身体已经被放到丰盛的餐桌前，那些菜都散发着诱人的香气，令人食指大开。


    “我知道你不喜欢吃肉，这些都是部落里雌性喜欢吃的。”蓝斯语气温和地讲道，虽然他没有做饭，不过这些素材，全部都是让艾德尔去准备。


    说到这个的时候，艾德尔的眼睛里，满满都是委屈的神情，“晖，你可不知道，在你昏睡的时候，我可是受到了蓝斯的虐待。”


    听到某个冷清的雌性如此的撒娇，余晖的心颤抖了一下，艾德尔并不是娇小的雌性，看上去有一股毛骨悚然的感觉。


    见余晖那鄙视的眼神，艾德尔觉得没意思，“难道精神压力就不算了吗？”揉着自己的眉毛，如果晖没有醒过来的话，那个恐怖的蓝斯，还不知道会怎么发疯。


    “蓝斯……”余晖转过自己的头，漆黑的眼眸里，全部都是兽人的影子。


    蓝斯有点尴尬地挠着自己的手，“我那时候担心你，什么都没有注意到。”把责任推的一干二净，好像艾德尔的委屈，和自己没有多大关系似的。


    “果然有了伴侣忘了朋友。”艾德尔也不在意，直接夹着一块肉吃了起来，“吃饭吧，晖你不可以吃油腻的东西。”刚苏醒过来，吃油腻的话，对他的身体很不好。


    余晖明白地点点头，本来他就不想吃这些油腻的肉，一看到就没有胃口了。


    “吃吧……”还没有等青年拿起筷子的时候，他的嘴巴旁边已经有了兽人夹来的菜。


    瞪着自己的眼睛，余晖不知道如何反应，蓝斯难道没有看到艾德尔他们都在前面吗？怎么可以如此的大方，苍白的脸，缓缓地染上了红晕。


    “这有什么不好意思的，晖你本来就是病人。”艾德尔看到余晖这样子的表情，心情很好地讲道。他不喜欢那个躺在床上没有一点生气的雌性。


    余晖觉得自己的脸皮是不是有点薄，在原始社会里，部落都是如此，于是在蓝斯期盼的目光下，快速地吃了那蔬菜。


    “很好吃。”那是自己还没有吃过的，对于他来讲，真的非常的不错。眼睛亮了一下，蓝斯当然不会放过这次机会，快速地给余晖夹菜。


    看到他们两个如此的和谐，艾德尔也非常的高兴，突然间，自己的碗里面多了很多肉，“你也多吃点。”里拉温和的声音，好像是一股暖流，直接流向他的心脏。


    艾德尔怒视了某个兽人一眼，然后低着头，默默地吃着碗里面的肉食。如果里拉再对自己那么好的话，也许在以后的时候，他真的舍不得。


    余晖看了他们两个，眼睛里出现了了然的情绪。其实他觉得艾德尔有点别扭，明明就没有规定祭师不可以和兽人结成伴侣，但是眼前的雌性却……


    一顿饭，两个兽人都心满意足，而余晖他们则是吃的饱饱的。


    “既然吃完了，就快点回你们的家。”艾德尔见余晖的脸色好了很多，于是开始出口赶人。他这里可不是招待人的地方，还是回他们的就家最好。


    余晖深深地看了一眼艾德尔，直到后者的眼神不自然，才对着蓝斯讲道，“我们回家吧。”如果继续待在这里的话，还不知道他们的祭师会如何呢？！


    为了可怜的里拉着想，还是快点走吧。平时看艾德尔的脸皮很厚，怎么到自己身上的时候，比自己还害羞。他算是看出来了，里拉和艾德尔两人觉得是有意思。


    “呵呵……”想到这里的时候，余晖就笑了出来，他真心的希望艾德尔可以获得幸福。


    蓝斯听到雌性的笑声，很好奇地询问道，“晖，想到什么好笑的事了？”


    即使现在是晚上，不过被抱在怀里的余晖，却一点冷的感觉都没有，“艾德尔和里拉，他们也是从小一起长大的吧。”


    “嗯，我们三个都是一起长大的，不过艾德尔整天都笑话我们。”对这些，蓝斯并没有多大的在意，在他的心里，只要晖健健康康地生活，这就是对自己最好的礼物。


    余晖听到蓝斯这样子说的时候，可以想象小艾德尔板着一张小脸的样子，顿时更加的愉悦。


    蓝斯不知道余晖想什么，不过看到他的这个样子，心情很愉快，而且晖醒来之后，以前眼睛里那层忧伤，竟然消失了。


    等他们回到家里的时候，床上早就铺上了厚厚的兽皮，而且……青年那双眼睛里，亮晶晶地看着放在屋子一边的橙黄色水晶。


    夜晚中散发着柔和的光芒，看上去格外舒服。


    这块水晶和自己看到的时候，形状不一样，好像是圆圆的镜子似的，甚至周围都被镶上了木块，“晖，你喜欢这有颜色的石头，已经准备好了。”


    本来他想要亲自做，可是会发生这样子的事情，让他没有多余的时间，所以就让卡斯帮忙。


    “很好，非常不错。”激动的余晖，直接在兽人的脸上亲了一下，“谢谢！”真心的感谢，对水晶，他有着一股执着，更加重要的是，蓝斯兽纹上的那个痕迹，和自己现代买回来的水晶形状一模一样。


    本来这也没有什么，可是这是原始社会，他不相信世上有那么巧合的事情。不管蓝斯是否答应，余晖都觉得研究水晶。


    曾经听人说，水晶里面蕴含着力量，不知道和蓝斯体内的力量有什么关系。听父母他们说，兽人兽性发作的时候，一般都会平安读过，当然也有一些变成野兽的例子，不过这毕竟是很稀少。


    眼前的兽人，还没有到时间的时候，体内的**就觉醒了，而且他脸上的兽纹，让他失去了理智，甚至什么都不记得。


    蓝斯觉得晖对自己不需要说“谢”这个字，不过随后看到雌性的眼睛之后，把这句话吞了下来。


    “晖，你快点休息吧。”即使睡了很久，不过也消耗了很多体能，必须好好的补充回来。


    此时余晖非常的精神，至于休息什么的，压根就不在他考虑的范围内，他想要去碰触水晶的时候，却被兽人给阻止了。


    “晖，难道你想要抱着这块东西睡觉？”蓝斯无意间地询问道，可是某个青年的回答，却让他觉得自己把这块东西拿回来是一个错误。


    余晖有点尴尬的回答，“没有，水晶那么冷，还是你的身体舒服，但是白天的时候是一个很不错的选择。”甚至可以降温。


    蓝斯可不会告诉晖，这块东西，天热的时候，散发着淡淡的冷气，而天冷的时候，竟然还有微微的能量散发出来。


    以前并没有感觉到，可是现在却明白，虽然不清楚怎么回事，不过对晖应该有好处。


    其实从有些方面来讲，某个兽人为了他的伴侣，有选择地选择了隐瞒，可惜在余晖的心中，他的伴侣永远都是憨厚老实的。


    “晖……”蓝斯见他的眼睛还是看着那块有颜色的石头，于是快速地转过自己的身体，直接挡住了余晖的目光。


    余晖有点不满，他还想要看出什么端倪，怎么也没有想到兽人竟然和一块水晶吃醋……“蓝斯……”


    “明天还有很多时间，现在最重要的就是休息。”蓝斯有点霸道地讲道，为了晖的身体，他不可以由着晖的性子。


    余晖微微地叹了一口气，也明白为何兽人会这样子，“蓝斯，我昏迷的时候，看到了自己的父母……”还是决定说出来，毕竟现在最亲的人，就是抱着自己的兽人。




异世大陆任逍遥_第一百零二章 开垦




    蓝斯没有想到自己会听到雌性的这些话，顿时有点发愣，那双眼眸里，闪现着浓浓的不舍。既然晖看到自己的父母，那也就是说，他可以回去。


    余晖用脚趾头想，也知道此时的兽人肯定在胡思乱想，“你的脑子里想些什么乱七八糟的？”如果不是此时没有什么力气，他真的会撬开兽人的脑袋来看看。


    蓝斯立刻就回神，低下自己的头，看到雌性的眼睛，有点不好意思地回答，“晖你可以回家了，这不是很高兴的一件事吗？”这样子的话，他发作的时候，也不怕会伤害到晖。


    虽然晖离开了会非常的难过，但一想到他可以和父母幸福地生活在一起，就由衷地感到幸福。


    “谁说我可以回家的？”余晖在某个兽人的怀里翻翻白眼，自己告诉他看到父母了，可没有说要回家。


    蓝斯惊喜地询问道，“不回家了？”紧紧地抱着怀里的雌性，对于他来讲，晖的感觉排在第一位。


    “我本来就不打算回去。”自己的父母有人照顾，而他会来到这个世界，看来并不是偶然，而是有一种连自己都不知道的因素。


    “波……”的一声，激动的蓝斯直接在余晖的脸蛋上大力地亲了一口，以表示自己的喜悦之情。


    余晖倒是没有太大的反应，他知道兽人不会甜言蜜语，“我在昏睡的时候，看到了自己的家人，他们都过得很好，这样子我就可以放心了。”


    至于另外一个和自己一模一样的人，余晖觉得没有必要说，等时间到的时候，自然会水落石出。他可以确定，和自己长的一模一样的人，绝对是这个世界的。


    蓝斯就觉得晖的心情好了很多，看来和这件事情有很大的关系，“那以后要好好的调养身体..
....”一说完这句话的时候，就从旁边的盒子里拿出了绿果。


    看着放到自己的嘴边，浑身都散发着香气的绿果，余晖的心情有点复杂，不过还是乖乖地吃了下去。他不知道自己的身体为何会如此，大概和刚刚生完一场病有很大的关系。


    余晖昏睡中，并没有多大的感觉，不过相对于蓝斯他们来讲，就是最大的折磨。眼睁睁地看着自己的伴侣没有生气地躺在床上，相信没有一个雄性的心情会好。


    浑身都暖洋洋的，本来还很精神的余晖，此时却想要休息，“好困……”打了一个哈欠，看了一眼抱着自己兽人的下巴之后，缓缓地闭上了自己的眼睛。


    余晖非常平淡地过着日子，等他恢复体力的时候，就开始计划。目前最重要的是改善他们的生活质量，虽然对兽人来讲，这样子的感觉很好，但是余晖闲不住。


    “晖，今天我们要干什么？”卡斯兴致勃勃地询问道，晖生病了，自己和家里人都担心了很多，幸好最后晖没有什么事。


    余晖拿着自己手上的“锄头”，对着卡斯讲道，“现在我们来劳作……”那么大的院子，余晖不打算这样子空空地浪费着。


    部落里的房子，都有很大的院子，不是只有几张凳子，就是大树，其余的什么多余的东西都没有。


    卡斯那双眼睛里，闪现着迷惑不解的神情，丝毫不知道余晖想要干什么，他手上的“工具”，也是经过他的讲解，才做出来的。


    “你看着我做，然后跟着犁地知道吗？”自己想要种一些菜，必须把地翻好。部落里的雌性，几乎吃的食物，都是到山上去摘，需求量也不高。


    现在没有种子，到时候让蓝斯带着自己到山上，最好把那些野菜全部移植回来种，以后也不需要如此的麻烦。


    卡斯看到晖在充满泥土的地上刨了很久，看到一条条的痕迹被弄了出来，而某个青年男子此时汗流浃背，才做了一点点，就觉得很累。


    余晖发现一个问题，那就是这里的徒土地比他想象的还要硬，“看懂了没有？”有点丢人，自己竟然在小孩子的面前没有力气。


    卡斯点点头，这么简单，一下就会了，于是拿着锄头，放在手上觉得很不方便，“轰……”
的一声，地上被砸出了一个大坑，而且锄头很不幸地报废了。


    余晖额头上觉得一只只乌鸦飞过，整张脸都气得通红，他只是让某个少年干活而已，可是结果不仅没有作用，甚至还把锄头给……


    卡斯尴尬地站在原地，他怎么也想不通，自己只是用了一点力气而已，怎么知道这“所谓”的锄头，竟然一点都不堪用。


    “难道你不会小一点力气吗？”让余晖教训这个大男孩，还是有点做不到。


    卡斯嘟着自己的嘴唇，满脸委屈地讲道，“我已经用了很小的力气。”见余晖还是没有讲话，于是继续说，“我还是可以做锄头的。”心虚地低下头，像是做错事的孩子一样。


    余晖好笑地看着卡斯，他都还没有说什么呢，就主动承认错误。


   其实也不可以责怪卡斯，毕竟这锄头的工具还是他第一次用，不会把握力度也是有情可原的，况且自己还没有做几下呢，就觉得很累了。


    余晖庆幸自己当初让他们做锄头的时候，做了很多个，即使坏了一把也没有任何问题，而且也不会耽误工程的进步。


    “啪……”的一声，正当余晖继续投入到工作中的时候，又听到一声巨响，等转身的时候，他张大自己的嘴巴，什么都说不出来。


    卡斯想要把罪证藏起来的时候，却被一道视线监视住了，顿时愣着不动……


    “孩子，你到底是蛮力呢？还是干活啊？”余晖忍无可忍地询问道，本来还打算让卡斯帮忙，可是没有想到竟然越帮越忙，甚至连锄头都被损坏了两个。


    虽然说还有很多个，但也耐不住这样子破坏的。


    卡斯也不知道如何是好，他真的没有想到，自己的力气那么小，竟然还是让锄头断了，难道自己的力气变大了？或者锄头如此的弱？！


    “这里不用你帮忙了。”余晖还是觉得让少年回去，不然他的地还没有翻好，锄头全部都已经报废了。


    听到余晖这样子说，卡斯的眼睛里，全部都是可怜兮兮的神情，只是在他那张脸上，非常的不适合，“晖，我下次一定不会弄断锄头了。”


    一定要轻轻的，这样子的话，就可以翻地了，而晖做得非常的辛苦，自己怎么可以待在一边看着呢。


    余晖狐疑地看着卡斯，不是不相信他的话，而是他的力气。看到大大的院子，只有一小块地方 的地被翻出来，就觉得额头上挂满了黑线。


    “好吧。”轻轻地叹了一口气，余晖知道，如果自己一个人做的话，一天都不知道可不可以把几平方弄好。这里的地面比自己想象的还要硬，真的不知道那些雌性是怎么如此轻松地运用的。


    卡斯很高兴，这次可没有像是前两次那样子，毕竟是兽人，很快就掌握了技巧，而等蓝斯扛着猎物回来的时候，就看到两人热火朝天的在干活。


    “晖……”看到汗流浃背的伴侣，蓝斯心里面一疼，本来这些事情都不是晖做的，可是他……


    余晖抬起自己的眼眸，眼泪流到眼睛里，觉得很痛，“蓝斯……”露出大大的笑容，虽然很累，不过却觉得异常的充实。


    蓝斯马上就放下猎物，快速地来到余晖的面前，然后接过锄头，“你好好休息，剩下的我来做。”即使心疼，不过当看到晖脸上灿烂笑容的时候，心也很高兴。


    “等下午再说吧，我们都休息。”余晖也觉得自己的肚子饿了，这院子里的土地，只是开发了一点点，而且大多数都是卡斯翻出来的。


    卡斯放下锄头，蓝色的眼眸里，全部都是喜意，“恩恩，我们快点准备吃饭吧。”他的肚子已经饿了，反正自己家都很近，在哥哥家里吃也一样。


    蓝斯也不勉强，于是放下锄头，扶着余晖进去。


    外面热气朝天，房子里面却透露着凉气，让余晖舒服地换了一口气，身上都是粘粘的汗水，他想要洗澡，可是……小心地看了一眼蓝斯。


    “不可以用冷水……”蓝斯马上就知道余晖的意思，他是绝对不会让会着凉的。


    余晖额头上都是黑线，“现在这样子热的天气，你还让我洗热水？！”声音有点尖锐，不可置信地讲道。




异世大陆任逍遥_第一百零三章 霸道的蓝斯




    蓝斯认真地点点头，“你可以洗热水。”憨厚的声音，却透露着坚定。不管晖如何的反对，他都不会让他洗凉水。


    余晖气呼呼地怒视着某个兽人，可惜后者那双金色的眼眸，却定定地看着他，丝毫没有退缩的意思，最后还是青年男子败下阵来。


    “我不洗了。”幸好屋子里很凉快，不然真的热死。他没有想到蓝斯竟然敢如此大胆反抗自己的话，以前都是顺着自己，可是现在……难道是最近自己生病之后的后遗症？！


    同时他发现一个问题，就是蓝斯的兽性没有出来捣乱，这些日子，他们的生活的都非常的平静。余晖祈祷，最好那个东西再也不要出现。


    蓝斯也不逼迫雌性，“这些可以祛热，晖喝一下。”也不知道他从哪里弄出来，走进厨房之后，很快就弄出了这样子的一碗弄西。


    “好。”本来还想着和兽人生气，不应该理会他，不过舔舔自己的嘴唇，口干舌燥，何必和自己的身体过不去。只有等有力气了，才可以让教训蓝斯。


    蓝斯并没有去煮饭，这项任务交给卡斯，倒不是他偷懒，只是他的弟弟不让他插手，说他要煮一顿好的给晖吃。


    “晖，那些地，你就不要管了，让卡斯来吧。”见晖已经喝完了之后，蓝斯思考了一会儿之后，就慢慢地建议道。


    晖的身体比其他雌性都弱很多，目前最重要的就是养好自己的身体。艾德尔已经和他说了，不可以让晖太过劳累，不然的话……


    每天绿果是必须的，这样子可以改造晖的身边，虽然有点缓慢，不过他是不会放弃。


    余晖放下碗，抬起自己的眼眸，像是琉璃石一样的漆黑眼眸里，闪现着迷惑不解的神情，“原因？”他知道蓝斯不是一个无理取闹的人，既然这样子说的话，肯定有理由。


    “我不想你太累。”蓝斯有点不会说谎，说到这个的时候，眼神有点漂浮。他真的不想骗晖，可是他的身体真的很弱，这样子增加体力劳动的话，会成为巨大的负担。


    余晖挑挑自己的眉毛，这样子的谎言，恐怕三岁的孩子都不会相信，“我不会累着自己，而且……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“我想要布置我们的家。”


    他们家那么大块院子，就这样子荒废着的话，青年男子觉得非常的浪费。他本来就不可以自私上山，而且那些野兽也不是自己可以对付的，现在在家里种种蔬菜，打发一下时间，对他来讲，绝对称得上是非常好的事情。


    当初自己和蓝斯说要利用院子空地的时候，某个兽人没有丝毫的反对，怎么现在却……


    “可是……”蓝斯还想要说什么，却被余晖给阻止了。


    “我又不是断手断脚，为何不可以和其他的雌性一样？”翻翻白眼，青年有点不悦地反驳着。
其他雌性做的事情，比自己困难很多，也累很多，为何没有一个人说他们。


    听到晖这样子的话，蓝斯知道没有一点婉转的余地，在心里面叹了一口气，“那不可以做那么久，半个时辰就休息一下。”晖不是很喜欢那块有颜色的石头吗？为何现在却没有一点反应的感觉？！


    此时的蓝斯压根就不知道，余晖对水晶的执着，一般都是挑选他不在家的时候进行的。虽然一点进展都没有，不过余晖还是看出了一点端倪。


    望着兽人那双认真的眼睛，余晖说不出一个不字，于是鬼使神差地点点头，等兽人的眼睛里闪现着金色的光芒，才知道自己被绕进去了。


    “你怎么可以诱惑我？”余晖觉得很委屈，明明他就不是一个贪图美色的人，为什么面对蓝斯的时候，竟然时不时地盯着他的脸看。


    蓝斯无辜地眨了一下自己的眼睛，丝毫不懂自己哪里“诱惑”雌性。


    “咳咳咳……咳咳咳……”卡斯实在是忍不住了，站在门外边直接咳嗽了起来。真的不知道自己的哥哥是怎么狩到猎物的，自己站了那么久，都没有发现。


    余晖转身，看到高大少年眼睛里的笑意，顿时有点不好意思，自己所有的臭样都被他看到了，而且还是比自己小很多的孩子。


    “哥哥，你帮我做饭吧，我还是没有这方面的天分。”卡斯不是没有看到余晖的眼神，不过为了自己着想，自己现在还是不要碰触他毕竟好。


    蓝斯点点头，“晖你休息一下，午饭很快就好了。”说完后就站起身，然后向厨房走去了，而卡斯不是笨蛋，快速地跟在自己哥哥的寿面。


    余晖坐在椅子上，看到卡斯逃似的跑了，嘴角微微地翘起，露出好看的弧度。


    卡尼尔看到只有自己和伴侣，“难道卡斯又过去了？”捂住自己的额头，身为族长的自己非常的为难。现在部落里组织了兽人去寻找砂砾，虽然机会很渺茫，不过为了雌性，不应该放弃一丝一毫的希望。


    艾森宠溺地点点头，“对。”可以相处的那么好，他是非常的高兴。


    听到这句话的时候，卡尼尔眼睛里闪现着不赞同，“他是兽人，怎么可以一直都和雌性待在一起？”即使晖是大儿子的伴侣，但这样子还是不妥。


    “兽人难道就不可以和雌性在一起了吗？”艾森不满自己伴侣的话，“而且晖现在的身体不好，需要人照顾，卡斯是最好的选择。”


    自己也没有时间去照顾晖，毕竟部落里的一些作物成熟了，他不可能一直都待在家里。


    卡尼尔急忙地摇头，“我不是这个意思，就是想要他去锻炼，这样子成年历练的时候，才可以更加轻松。”尤森可不是那么安全，甚至到处都充满了危险。


    “还有几年的时间，现在晖的身体最重要。”艾森看了一眼自己的伴侣，才继续讲道，“难道你希望儿子有事情？”


    蓝斯脸上的兽纹，一直都是他们心中最担忧的，可是这几天没有出现，不过一颗心还是随时都提着，一旦发现什么不对劲的时候，就采取武力的形式。


    卡尼尔不想打击艾森的心，可是……“艾森，你知道，这兽纹的事情，我们压根就没有任何办法解决。”他也不想伤害自己的儿子，不过面对责任与亲情的时候，他……


    听到这句话的艾森，眼睛有点泛红，“卡尼尔，你好残忍！”从蓝斯出生开始，他就担心着兽纹的出现，可是没有想到那么多年过去了，他最担忧的事情还是发生了。


    “森……”卡尼尔抓着自己伴侣的手，他何尝不是如此，“我们只能等最后一刻。”不到不得已的时候，绝对不会对蓝斯动手。


    “我知道。”艾森看向虚空，不然自己的眼泪流下来。如果可以的话，他希望代替蓝斯痛，代替蓝斯所有的困难，为何所有的一切都让他的孩子来承担。


    此时的余晖压根就不知道父母的决定，不过聪明的他，早就想好了以后的路。现在还没有研究出水晶是否可以阻止蓝斯的兽性，但还有时间不是吗？！


    “蓝斯，你可以带我去有颜色的石头山吗？”他记得蓝斯曾经提过这件事情，后来自己因为水晶，让他杜绝了这个念头。


    蓝斯轻轻地抱着余晖，两人坐在屋子前的一块阴影下，看着院子里的景色，“晖，我已经把那一块打磨好了？为何……”


    “我有自己的事情需要做。”余晖不是不想告诉给蓝斯知道，而是他知道兽人压根就听不懂所谓的能量之类。


    “这有颜色的石头，对你真的那么有用吗？”蓝斯微微地叹了一口气，如果可以的话，他真的是不想忤逆雌性的话。


    可是那座山不安全，而且周围都有一种压抑的感觉。晖的身体那么差，压根就承受不了那些无形中的压力。


    余晖转过自己的头，认真地看着抱着自己的兽人，“没错。”很轻柔的声音，那双漆黑的眼眸里，全部都是坚定的神情。


    “等你的身体好了，我就带你去。”什么事情，都必须以晖的身体为前提。


    说道自己身体的时候，青年男子的脸色不是好看。他记得自己的身体很好的，为何感冒了一场之后，好像身体的各项功能都弱了很多。


    “艾德尔和你说了什么？”他相信那家伙肯定知道是怎么一回事，难道是因为自己灵魂曾经离开过的缘故，才会导致现在身体的虚弱？！


    蓝斯摇摇头，“没有说什么。”


    余晖伸出自己的手，然后捏了一下蓝斯的手臂，“蓝斯，你知道吗？”想了一会儿之后，才慢慢地讲道，“你不会说谎，他是不是和你说，我的身体，正在渐渐地衰弱。”


    蓝斯浑身一震，丝毫没有想到，晖竟然会提到这个问题，“这怎么会呢？”语气是多么的不自然，好像是生怕被发现似的。




异世大陆任逍遥_第一百零四章 衰弱的身体




    余晖歪着自己的脑袋，看到兽人的样子，瞬间就明白他的意思。自己不是孩子，当然清楚身体的一些情况。


    只是余晖很奇怪，他的身体不是正在进化吗？连头发都长了很多，而且自己吃东西也不再像是以前那样子嚼不动。


    蓝斯见雌性没有讲话，就知道晖在胡思乱想，“真的没有什么事，只是需要好好的调理而已。”他是不会让自己心爱的伴侣出问题的。


    余晖可不是很相信兽人的话，“刚才的问题，你还没有回答我？”这本来就是自己最擅长的，现在蓝斯竟然拿来运用。


    兽人澄澈的金眸里，闪现着复杂的神情，“我不知道怎么说。”而且他只是知道要 好好的让晖吃绿果，延长生命。


    以前晖告诉自己只有最多一百年生命的时候，蓝斯不是不相信，而是一直都在想办法解决。自从晖生病之后，他的身体就开始虚弱，这到底是什么原因，艾德尔还没有和他说清楚。


    “把你知道的说出来，我不会伤心的。”余晖笑着回答，他怎么会不知道兽人到底在想什么。现在自己就像是一个瓷娃娃一样，不管做什么，蓝斯都会反对。


    轻轻地叹了一口气，蓝斯那双眼睛看着眼前不折不挠的晖，最终讲道，“你的身体正在衰弱。”连艾德尔都不明白是什么原因，这是一个很棘手的问题。


    “以前你的身体明明就很好的，怎么生病之后就……”蓝斯自责不已，假如那天晚上晖不是等着自己的话，就不会发生后面的事情。


    余晖伸出手，拍拍他的手臂，“身体虚弱，只要好好的锻炼一下就好的。”不过他也明白，那是生命正在消耗的现象。


    青年有点不明白，就算自己的寿命仅仅只有一百年，可是现在正值青年，怎么会出现体内功能开始衰退的现象？！


    “不可以，你要在家里好好的养着。”兽人怎么会不知道雌性到底在想什么，可是他就是不想晖劳累。


    余晖想要反对，不过也知道，蓝斯这家伙，平时很听自己的话，不过一旦关系到自己的时候，全部抛在了后面。


    部落里的很多人都生活的很平静，沙砾的事情，他们也不会去说别人的是非。不管是雌性，还是雄性，他们对沙砾做出这样子的事情都感觉到惋惜。


    收获的季节来临，每个雌性都忙碌着，只有蓝斯的院子里比较安静。此时院子里的地几乎都开垦出来了，剩下的就是种植上去。


    余晖擦了一下额头上的汗，对眼前的情景，他真的是满意极了。经过那么多天的劳作，最基本的土地已经被他翻出来。


    卡斯静静地站在一边，看到余晖脸上的表情，他的心里面也很高兴，不过，“晖，你要种植的话，是需要水的，可是我们这里……”距离他们家不远的地方有小溪，自己去提水的话，没有任何的问题，可是晖不一样。


    自己待在这里的时候，哥哥就叮嘱他一定要照顾好晖，让他准时吃饭，不要太过劳累。


    青年站在阴影下，撑着自己的下巴，他怎么会没有考虑到这个问题呢？！“这样子吧，我们直接把水引到这里来就可以了。”幸好小溪并不远，很快就可以动工。


    卡斯不可思议地看着晖，“你说把水弄到院子里来？”这不是说笑的吧？他们从来都没有想到过这个办法，而且也不知道要怎么运用。


    “当然，只要你们肯帮忙的话。”余晖当然知道凭自己的能力，根本就不可能做成这件事情。


    高大少年那双眼睛里，全部都是好奇的神情，“需要怎么做呢？”他一点都不动，可是他知道晖懂得很多。


    余晖看了一眼卡斯，然后比划着，“你们有这样子的树吗？”其实应该算是竹子，自己不知道是否存在，“他们的里面是空心的。”一节一节的话，就可以做成水管。


    本来余晖想要挖井，但是他不懂得如此做，而且塌方的话，会非常的危险。与其弄这些不熟悉的工程，倒不如引水进来。


    以前的房子，他也是这样子想过的，可是距离水源太远了，这样子压根就不可能成功，可是现在不一样。


    卡斯看着余晖的比划，那双眼睛里，有着魅惑，“还有里面是空心的树？”实在是太惊讶了，如果真是这样子的话，那些树还可以成活吗？！随便一只动物都可以推到他们。


    “没错，你是不是见过？”余晖那双眼睛，定定地看着以前的高大少年。


    卡斯有点受不了余晖这样子亮晶晶地看着自己，而且也不希望你失望，“这个我不太想清楚，或者哥哥他们知道。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我还没有成年，不可以去更远的地方。”意思很明显，就是有自己也不知道。


    听到卡斯这样子的回答，虽然余晖有点失望，但是也知道，不可以勉强。如果真的没有材料的话，水源是一个很大的问题。他不是一个狠心的人，当然不喜欢蓝斯天天都提着那么多水来浇菜。或者对兽人来讲，一点点水都没有什么，可是自己却不想他那么累。


    以前自己的身体虽然不是特别的强壮，不过绝对不弱，可是来到这个世界之后，却渐渐地变化了，尤其是在他生病之后，情况更加的奇怪。


    开始的时候，他怀疑是是水质或者是食物的问题可是又说不通，真的要衰弱的话，也不会那么久才发作。好吧，原始社会的有些东西，对于他来讲，还有很多都不理解的地方，自己的猜测也许有可能是错的。


    卡斯看到余晖一直都没有说话，还以为他是听到消息之后不开心，于是开解道，“晖，你不用灰心，父亲见多识广，肯定知道。”


    青年看了一眼卡斯，随后缓缓地笑了，“我知道。”心里面有点愧疚，连那么小的孩子都看出自己的不妥，那蓝斯就更不用说。


    卡斯还想要说什么的时候，却被余晖阻止了，“我真的没有，你这个小孩子，怎么尽想些没的事？”看他的身体那么高大，却出乎自己的意料之外。
    

    通过这段时间的接触，他发现卡斯在有些地方非常的细致，而有些地方则是粗心大意。


    高大少年抿着嘴唇没有讲话，“晖，你要吃药了……”艾德尔真是喜欢整人，让人吃那么难闻的药物。以前他们生病或者是受伤，只要随便嚼几下就会完全好了。


    余晖听到这个叮嘱之后，脸色变得不是很好看。“卡斯，现在还不到午饭的时间，而且……”他是绝对不会吃的。


    以前自己是没有办法，在蓝斯虎视眈眈的眼神下，不得不喝，现在蓝斯中午不回来，那以后就是自己的天下。


    他觉得艾德尔简直是故意的，不然怎么会有这样子的草药。就连现代的中药都没有现在这样子苦和充满了腥味。


    卡斯歪着自己的脑袋，那双蓝色的眼眸里，闪现着迷惑不解的神情，“怎么了？”难道现在喝药不好吗？自己哥哥可是叮嘱自己，一定要看着晖吃药。


    “你先去做饭吧，等吃饭后我再吃。”本来他是不想要卡斯做饭的，不过喝药的危机，已经来了，他绝对要捍卫自己的权利。


    卡斯蹙着眉毛，“这药是在吃饭前喝，晖……”想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“你是不是很怕吃药？”当初自己压根就没有看到，而且哥哥也没有说明白。


    余晖扯着自己的嘴唇，一脸不自然地回答，“怎么可能？”心里面却诅咒了艾德尔不知道多少次，明明上次自己泡的药澡都那么好闻，为何现在却让自己吃那么……


    “不可能的话，你就吃吧。”说完后，卡斯快速地转身，然后到厨房拿药去了，剩下欲哭无泪的余晖。身为一个大人，还是现代人，青年知道自己逃避是不对的，只是……


    还没有等卡斯出来，他就已经问到了超级恐怖的味道，正想要偷偷溜的时候，艾德尔那恶魔般的声音响起来，“果然不出所料……”怎么听都有幸灾乐祸的成分在。


    “艾德尔，你这个公报私仇的家伙！”余晖恶狠狠地怒视着某个雌性。


    “我这是为你好，你的寿命，越来越短了……”听到艾德尔的这句话之后，余晖瞬间就愣了……




异世大陆任逍遥_第一百零五章 喝药危机 




    刚刚端出药来的卡斯，听到这句话的时候，完全都愣了，那双像是天空一样的眼眸里，闪现着不可置信的神情。


    余晖笑着回答，“你直接说我还有多少年的生命？”自己听到的时候，倒是有点吃惊，不过生死有命，富贵在天，强求不得。


    怪不得他就觉得蓝斯有很多东西都没有和自己说，原来还有这样子的原因存在。他的生命来到原始社会之后，竟然会如此的短，这说出去都不会有人相信。


    卡斯的脸色非常的难看，从来都没有想过，晖的寿命会如此短？！就算是部落里的雌性，也不会如此。


    纵然晖已经成年，不过还非常的年轻，怎么现在却说没有多少年的寿命？！“艾德尔，这个玩笑一点都不好笑。”低沉的嗓音，透露着浓浓的不悦。


    “原来被你知道了？”艾德尔笑着回答，褐色的眼眸里，全部都是挪揄的神情，“啧啧……本来还想要欺骗一下晖，可是没有想到……”后面的话不需要说下去，但是刚才余晖的反应，已经破坏了他看戏的心情。


    卡斯撇撇嘴没有讲话，“难道你很闲吗？竟然在这里游荡？”身为部落里的祭师，应该很忙碌才对，而不是整天都来晖这里游玩。


    艾德尔走进来，看到卡斯手里面的药，“我是来监督晖喝药的。”从他的手里面拿过来，笑嘻嘻地看着余晖。


    余晖想要捂住自己的鼻子，不过在卡斯的面前还是有点丢脸，“卡斯，你先去做饭，我的肚子饿了。”清澈的眼眸里，看不出其他的神情。


    听到这句话的卡斯，马上就屁股屁颠地跑去做饭，对于他来讲，可以为晖做饭绝对是一大享受。即使自己的味道没有哥哥的好，不过还是很喜欢，每次看到晖吃着自己食物的时候，就觉得很满足。


    看到高大少年消失在他们的视线里，余晖脸上的温和没有了，“艾德尔，这些药真的是治疗我的寿命吗？”那么难吃的东西，怎么可能是？！他一点都不怀疑，眼前的雌性，肯定隐藏着不可告人的秘密。


    “谁说的？这只是调养你的身体而已。”艾德尔看到余晖这样子的表情，心里面也有点小小的紧张。


    他对余晖没有任何的恶意，只是有些东西，不可以给其他人知道，不然的话……其实他自己也很痛苦，不过却没有任何的办法。


    余晖挑了一下自己的眉毛，“其实我觉得你的身体也不是很好，不如你喝了吧？”他不怀疑艾德尔，不过一些东西，还是希望知道的好。


    艾德尔没有想到余晖竟然会说出这样子的话出来，扯着自己的嘴角，“晖，你已经成年了，怎么连幼崽都比不过？”现在他知道，为何晖会有这样子的表情，敢情他就是讨厌吃药，或者说，不喜欢这样子的味道。


    其实对于他们雌性来讲，这些药不算什么，等有了幼崽之后，才会知道什么药才是最恐怖的。当然，这些东西他是不会告诉给余晖知道的。


    余晖觉得站得很累，于是转身，直接走进了屋子里，而艾德尔则是跟在他的后面。当然，那碗药还稳稳当当地放在他的手里面，一滴都没有流出来。


    青年闻到那股药味，就是想要吐，“艾德尔，这药是什么东西来的？”此时他的眼睛里，丝毫不掩饰厌恶的感觉。


    “当然是从山上摘下来，然后晒干的？”艾德尔看了一眼还冒着热气的药，“快点趁热喝了吧，不然凉了又不好，而且药效也不会那么好。”笑眯眯地看着某人，对于他来讲，看着余晖愁眉苦脸的神情非常的愉快。


    余晖看到艾德尔誓不罢休的样子，“就是调养身体吗？”说他的寿命很短，他除了浑身没有力气之外，其余的一点事都没有。


    他不是古代的人，更加不是他们部落里的人，怎么可能会真的相信只是调养身体而已。就算是灵魂离体的后遗症，但是已经过了那么久，应该不会有什么大碍了。


    艾德尔微微地蹙额眉毛，余晖脸上有着歉意，“也不是怀疑你，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我不想吃药。”


    调养身体的办法有很多，用得着直接吃药吗？他知道自己的国家有很多都是药膳来补身体的，可是现在却……


    “或者你可以想一个办法，就是把药弄到饭上面。”在艾德尔那双方发光的眼睛下，心里面哆嗦了一下，于是不自觉地就说出了这个。


    虽然药膳也不是很好吃，不过做得好的话，压根就闻不到药的味道，想不到这原始社会竟然有了中药的开始。


    艾德尔从来都没有想过药还可以那么吃的，其实部落里的雌性，他们的身体都很好，而晖则是出乎他的意料之外。


    “晖，你这样子的办法是怎么想的？”心里面转了几下，艾德尔决定让晖吃药之外，在饭菜里面也下一点。


    假如是其他药物的话，压根就不会有这样子的味道，而且也不会令人觉得厌恶，可是现在不一样，全部都是为了晖着想。


    余晖又不好的预感，可是从艾德尔的眼睛里，又看不出什么不对劲的东西，“反正就想着我们天天都要吃饭，所以……”后面的话没有说下去，不过相信艾德尔已经彻底地明白。


    艾德尔不得不感叹晖的聪明，“虽然是这样子说，不过这碗药，你还是乖乖的喝了吧。”不要以为自己看不出晖的那种推脱的眼神。


    余晖无语问苍天，“你看着药都凉了……是不是重新热一下。”他就是要拖延时间，如果是卡斯在这里的话，自己有办法把药倒掉，可是也不知道眼前的雌性到底在发什么疯，竟然来自己的家里。


    倒不是说不欢迎他，只是在关键的时刻，不要出现在自己的面前就可以。他现在全部的心思都在院子里的那块空地上。


    等蓝斯回来的时候，就和他商量一下引水，以及种菜的问题。余晖知道，院子里种什么蔬菜，都是自己说了算，不过这里毕竟是他们的家。


    艾德尔望着还冒着热气的药，对于晖的话不予置否，“我就知道，如果蓝斯不在这里的话，你是绝对不会喝的。”看来那个兽人也猜想到这样子的情况，才会叮嘱了一下自己，不然以开始的粗神经，根本就不会注意到这些问题。


    余晖在心里面微微地叹了一口气，为何只是喝药而已，就弄得兴师动众，“我喝，我喝还不行吗？”真是的，艾德尔什么时候变成了嗦的老妈子。


    艾德尔把药端过去，语重心长地讲道，“我知道这样子的味道很难闻，不过对你的身体绝对有好处的。”自己花费了那么多的心思，为的就是可以让他……当然，自己心中的秘密，还有背负的责任，他都不会说出来的。


    余晖抿着嘴唇，看着黑漆漆的东西，闭气，然后一口气就全部喝完了。这里的碗和自己以前吃的不一样，甚至还大了很多。


    看到余晖整张脸都皱成了包子，而眼睛没有一点神采，仿佛此时正在忍受着什么酷刑似地。


    “呕……呕……”最后忍不住，余晖觉得自己的胃部全部都是难闻的味道，让他觉得异常的恐怖。


    “不要吐出来……”艾德尔看到余晖这个样子，心里面也很心疼，但是这些药都是非常珍贵的，有时候连找都找不到。


    “我想要吐出来，可是压根就吐不出来！”余晖没好气地看了一眼艾德尔，此时他的脸色发青，显然正在忍受着痛苦。


    听到余晖的话，某个兽人也镇静下来，“晖，坚持一段时间，就会没事了。”他说的都是真话，只要熬过去的话，就不会有任何问题。


    余晖觉得他的话有点奇怪，想到自己的胃部，还有肚子里疼痛的情况，“艾德尔，你该不会在改变我身体的构造？”这个想法太荒唐，但是却不得不让自己往那个方向去想。




异世大陆任逍遥_第一百零六章 卡斯的天分？



    艾德尔脸上是温和的笑容，“怎么会呢？”可是他的笑容是如此的不自然，而余晖又不是笨蛋，怎么会看不出这里面的不同。


    余晖那双漆黑的眼眸，深深地看了一眼艾德尔，“你真的不会把握当成白老鼠吧？”一想到这里的时候，他的怒气就忍不住上升。


    先不说古代医学的落后，就算是现代，也不可能……


    艾德尔见余晖真的生气，急忙地解释着，“真的不是！”心里面却为自己抹了一把冷汗，晖怎么会那么聪明，怪不得砂砾会逃跑，面对晖的时候，他可是一点胜算都没有。


    余晖此时精神不集中，对于他来讲，目前的药真的太恶心了……想要吐出来，却一点都吐不出来，他真的怀疑，自己的身体真的那么虚弱吗？说他吃不下吧，自己的胃口不知道有多好，甚至比刚来的时候更加大，有时候都怀疑自己会变成猪了。


    看到余晖那么难受，艾德尔心里面也难过，“这是甜果，你吃一下……”好像是哄小孩子似地，轻轻地拍着青年的背，然后递过去。


    望着示好的某人，余晖就算有什么脾气，此时也发不出来。


    卡斯看到晖脸上的菜色，心里面打了一个寒颤，难道那些药真的那么恐怖？！以后自己还是不要生病，或者是受伤，不然的话……


    “晖，午饭已经做好了。”那双蓝色的眼眸里，全部都是担忧的神情。自己以前可是没有看到晖喝药，想不到会如此的痛苦。


    余晖点点头，胃部已经好了很多，“吃饭吧。”一肚子的药味，肯定要快速的洗干净。


    艾德尔见他们旁若无人地出去，顿时委屈地讲道，“我呢？我呢？”好歹自己也是客人，为何那两个人好像一点反应都没有似的。


    “你？”余晖停下自己的脚步，转过身子，在后者期待的目光下，才缓缓地讲道，“你的家离这里不是很远，难道不快点回家吃饭吗？”


    艾德尔想要说什么的时候，缺什么都说不出来，不过脚步却跟在他们的后面。


    余晖看到桌子上的肉，额头上都是黑线，虽然自己不指望卡斯可以做出什么好吃的东西，可万万没有想到，桌子上竟然全部都是肉。


    “扑哧……”一声，艾德尔很不客气地笑了出来，他对肉倒不是很排斥。


    卡斯小心翼翼地看着晖的脸色，“晖……”哥哥说要让晖吃好点，自己可是把肉都弄成不一样的味道，希望晖会喜欢。


    余晖见到高大少年这个样子，什么重话都说不出来。


    “卡斯，难道你不知道，晖喜欢吃草？”想到第一次看到的时候，自己的心里面也是非常不高兴的，不过吃了一次之后，觉得很不错。


    余晖马上就反驳，“那不是草，是野菜。”真是的，也不知道艾德尔为何要这样子说，明明他自己也很喜欢，却让卡斯误会他们的意思。


    “野菜不是和草一样。”艾德尔还没有等他们招呼的时候，直接在一边坐了下来。


    卡斯点点头，“晖，你不可以吃草，对你的身体没有任何益处。”那些草有什么好吃的，送给自己，他都不想要吃。


    “错了，这蔬菜对我很有好处。”假如继续吃肉的话，余晖不敢保证，他是不是会看到肉就想吐。


    艾德尔和卡斯两人都看着余晖，“肉类是可以增加力量，但蔬菜可以平衡我们身体的功能。”
其实他增加也不清楚，不过真的是很有好处。


    “原来是这样子，不过你还是快点吃饭吧。”卡斯恍然大悟地点点头，不管晖说的如何好，肉是一定要吃的。


    他们部落的兽人，都是以肉为主食，其他的食物，喜欢的时候才吃一下，压根就不觉得有什么用处。当然，绿果对所有人来讲都是不一样的。


    余晖蠕动着嘴角，想要说什么的时候，却看到卡斯把一大块肉放到自己的碗里。


    “晖，这味道不一样，你试试？”那双像是天空一样的眼眸，认真地看着眼前的人。


    青年不忍心拒绝卡斯的渴望，拿起筷子，缓缓地放入自己的口中，眉毛紧紧地皱着：好咸……不过却不敢吐出来，忍着吞下去。


    卡斯是一个孩子，不可以打击他的信心。


    “……”艾德尔一看就明白这肉非常的难吃，幸好自己还没有尝试。


    “我也吃……”卡斯笑着讲道，至于他们之间多余的人，自己并不在乎。


    “不错。”吃完会后，卡斯点点头，本来还以为自己煮饭没有天分，现在看来必须好好的试一试。


    艾德尔的眼睛里有点狐疑的神色，为何他们两个的表情完全不一样，“卡斯，你放太多咸，难道没有感觉到嘛？”他觉得自己的舌头都是这个味道，太难受了，也难为晖可以咽下去。


    “不会啊，我觉得很好。”说完后，再次吃了一下，看得艾德尔硬生生地打了一个寒颤。


    余晖接过艾德尔给自己递过来的水，咕噜咕噜地喝了下去，这样子味觉才感觉好很多，“卡斯，你吃吧。”看来自己要吃饭，必须亲自动手。


    见到晖的表情，卡斯的脸色黯然了下来，“真的那么难吃吗？”他就觉得还不错，难道真的是自己吃的和他们吃的味道不一样。


    “你说呢？”还没有等余晖回答的时候，艾德尔在一边讲道，“你的舌头感觉不到咸味吗？”
或者兽人的感觉都和他们的不一样？！


    卡斯非常诚实地点点头，“我觉得刚刚好。”其实对于自己来讲，已经尽了最大的努力了，如果是自己的话，他会直接烤一下就吃了，用不着如此的麻烦。


    艾德尔深深地呼吸一口气，本来就不应该指望还没有成年的雄性，“你们先坐着，我再去弄一些东西。”心里面摇摇头，真的不知道以后卡斯如何追求伴侣。


    虽然手部落里的雌性不会嫌弃雄性不会煮食，但起码的更受欢迎。


    看到卡斯满脸失望的眼色，余晖实在是不忍心，“卡斯，你还小，等练习多了，味道自然会好。”其实除去放了很多盐，其余的都没有问题。


    “晖真的那么想？”听到余晖的话之后，眼睛马上就亮了起来。


    余晖想要伸手摸摸他的头，随后想到现在还在吃饭，而且少年比自己都还高，做这样子的动作，看上去会非常的古怪。


    “没错，我们不是一出生就什么都会的。”真诚地讲道，漆黑的眼眸里，全部都是笑意。好像对于他来讲，胃里面的药味，全部都消失不见了。


    卡斯点点头，“我以后一定努力的煮饭。”以前父母他们没有说自己，肯定是为了他着想，假如这次不是有艾德尔在的话，肯定不会发现。


    “是好好练习武技才对。”余晖笑着摇摇头，这煮饭并没有什么，反而是力量才是最重要的，而且不知道蓝斯此时如何了。


    虽然知道以蓝斯有这样子的力量，应该不会出什么问题，但……他体内的兽性，还有脸上的兽纹，仿佛是体内隐藏一个炸弹一样的感觉。


    蓝斯此时在森林里，望着自己对面的野兽，擦试了一下自己的嘴角，“看来，必须变成原形才可以打过你。”喃喃自语，那双金色的眼眸里，闪过一道红光。


    本来绿果就非常的稀少，需要去尤森的悬崖才可以看到。晖的身体需要更多的绿果，但并不是每次都那么幸运可以遇到的。


    悬崖的半山腰，那里全部都是绿果，可是蓝斯知道，自己只能是看着他们，压根就不可能下去。悬崖一点凹凸的地方都没有，甚至非常的光滑，他曾经用骨刀去划了一下，发现那硬度，竟然只是有了一条痕迹而已，其余的什么都看不到。


    “嗷呜……”呼啸声响彻了这附近的地方，一些小动物听到这声音之后，纷纷快速地远离。


    站在蓝斯前面的野兽，全身的毛都竖起来了，獠牙流着口水，好像是看到了猎物般的兴奋....




异世大陆任逍遥_第一百零七章 剩下本能



    怪兽长得非常的奇怪，两只铜锣一样的绿色眼睛，却生长在肚子上，并没有爪子，周身都是生长了刺。

    两只巨大的獠牙就在眼睛的下面，流出来的口水充满了腥味，让人闻到就作呕。


    浑身都是绿色，同样站着四只脚的金色老虎，此时浑身都散发着金黄色的光芒，那双金色的眼眸，犀利地望着对面的怪物。


    “嗷呜……”金色的老虎并没有看自己对面的怪兽，他所有的精神都集中在怪兽后面的果树上，渴望且充满了坚定。


    怪兽看到他嚣张的示威，于是浑身的刺，像是生长似地，大概长到一米长才停下来，而出现在老虎面前则是一个大大的刺球，全身都没有一丝一毫的破绽。


    蓝斯嘴巴里喘着粗气，没有想到会在这里遇到了“刺兽”，竟然还是绿果的守护着。他知道有一种绿果讲化了，那果子里面蕴含的生命力，是其他绿果都比不上的，而且它的身边，有“刺兽”保护着。


    这样子的生命果，几乎可遇而不可求，蓝斯知道放弃这次机会的话，还不知道会等到什么时候。 


    晖的生命很短，他绝对要延长自己伴侣的生命，即使是付出生命的代价也在所不惜……


    刺兽看到眼前的这个猎物，明明被自己打得遍体鳞伤，可还是站起来，鲜红的血，更加刺激了刺兽的味觉。


    “呼呼呼……”刺兽整个球一样地向老虎滚去。在它的印象中，还没有东西可以突破自己的防御。


    那些想要伤害自己的猎物，一律都被自己吃到肚子里去了。他们的爪子在碰到自己身上的刺的时候，全部都鲜血直流。


    蓝斯瞬间就跳到了另外一边，四肢爪子流出来鲜红的血，甚至连指甲都没有了。他知道这样子下去的话，对自己非常的不利。


    刺兽重新收起自己的刺，闪现着绿油油光芒的眼睛，贪婪地看着眼前的金色猎物，“咕噜....
..”的声音格外的响亮。

  
    “嗯……”蓝斯没有想到，这刺兽身上的刺，还有延展的功能，也不知道它的刺是怎么变化的，竟然还可以伸长。


    “咕噜……”刺兽把猎物拖到自己的面前，虽然这只猎物比其他的难对付很多，不过味道一定非常的不错。


    金色的老虎，浑身都是血迹，背部一大块都被咬了下来，鲜血味刺激着**，蓝斯那双眼眸，从来都没有放弃过。


    “嗷呜……！”在刺兽再次想要咬自己头的时候，蓝斯头顶开始出现了黑色的兽纹。


    刺兽后退一大步，看到自己身上的刺，竟然被一层红色的东西剖开，露出里面鲜红的嫩肉。


    老虎没有一点理智，眼睛变成了赤红色，只知道要撕碎眼前的敌人。


    刺兽狼狈地闪躲着，不是它不想反击，而是自己的刺对眼前变化了的猎物一点用处都没有，“呜呜……”身上的刺，被挥一下的时候，就感觉到火辣辣的痛。


    刺兽守护着绿果，自己的生命都快没有了，要这个果子有什么用，而他们即使打斗很激烈，不过却没有伤害后面那棵巨大的树。


    “呜呜……”刺兽转身就向绿果冲去，现在它需要补充自己的生命……可只是差一步之遥的时候，它的身体被撕碎了。


    漫天的血，像是雨水一样地洒落下来。可是老虎好像一点反应都没有似地，不停地撕咬着眼前的敌人。


    直到刺兽全部被吃进了肚子，老虎那双红色的眼眸才微微地露出迷惑不解的神情。


    “嗷呜……！”呼啸声非常的长远，一些野兽害怕地哆嗦着，压根就不敢到这里来。对于他们来讲，力量决定一切。虽然他们都没有理智，不过凭着本能，也知道什么东西是不可以碰触的。


    绿果成熟的时候，散发着淡淡的幽香，浑身都是兽纹的老虎，呆呆地看着眼前的大树，好像是守护着什么似地。


    然后老虎看了一眼之后，“嗷呜……”整棵巨大的树，连根被拔了起来……


    尤森里，只是看到一个巨大的老虎，扛着超级大的树，周围都有着淡淡的光芒保护着，快速地移动着。


    余晖有点心神不宁，他知道自己的直觉非常的正确，难道是蓝斯出了什么问题？抬头看着太阳渐渐地下山，兽人还没有回来。


    漆黑的眼眸里，闪现着担忧的光芒。


    “晖，哥哥那么厉害，不会有事的。”卡斯一直都待在这里，假如蓝斯没有回答的话，他就在这里帮忙，或者保护雌性。


    余晖转头看向眼前的高大少年，纵然他知道蓝斯的力量绝对比自己强，就算自己很担忧，可是却一点办法都没有。他知道自己的武技在面对绝对力量的时候，是一点用都没有。


    卡斯被看得有点不好意思，和晖相处的越久，就发现他真的很好，而哥哥也很幸福。心里面涩涩的，却不可以说什么，只能祝福。


    “小屁孩……”余晖看到他的这个样子，喃喃自语地讲道。


    突然间，卡斯浑身的鸡皮疙瘩都冒起来，他站起来，把晖拉到自己的身后面，那双蓝色的眼眸，警惕地看着前方。


    余晖本来想要问是什么事情，可是也觉得到卡斯浑身散发出的战斗气息。蹙着眉毛，这里是族长的地方，应该没有人会到这里捣乱。或者说，发生了连他们都不知道的事情。


    “嗷呜……！”嚎叫声充斥着整个部落，部落里的所有兽人都快速地移动，他们知道自己部落里被入侵了。


    当看到院子被一个巨大的树塞满了，而下面的地也被弄得一塌糊涂，更让卡斯他们震惊的是，站在他们面前的是一只金色的老虎。


    “卡斯，你快点去阻止部落里的兽人，让他们不要过来！”余晖马上就吩咐道，没有想到蓝斯竟然以这样子的形态回来，看到他身上的兽纹，顿时皱眉。


    卡斯也知道事情的严重性，马上就消失在余晖他们的面前，而那只巨大的老虎并没有阻止他的离开，只是定定地看着眼前的人。


    余晖不知道蓝斯发生了什么事，只是身上暗沉的颜色，一看就知道是血，眼睛里露出了心疼的感觉，他轻柔地讲道，“蓝斯，是的……”漆黑的眼眸里，全部都是浓烈的深情。


    老虎歪着自己的脑袋，眼睛里都是迷惑的神情，“嗷呜……”叫了一声，却没有什么动作。


    青年缓缓地走上前，只是看到老虎后退了一步，然后又站定，“蓝斯，是的……”他不知道为何兽人会变成这个样子，好像理智都没有了，剩下本能而已。


    老虎任由眼前的这个瘦小的生物靠近自己，“嗷呜……”低着自己的大脑袋，用爪子咆哮着地下。


    余晖看到他这个样子，再看看他的眼神，眼睛里涩涩的，有什么将要流出来。眼前的老虎很巨大，需要自己仰着脖子才可以看到他的下巴。


    伸出手，想要摸摸他，可是却因为身高的距离，让他只能是碰触到老虎的爪子，老虎看了一眼眼前的小生物，然后也不知道他做了什么。


    余晖被轻轻地挥开，坐在地上，却没有受伤，只是看到眼前巨大的老虎，瞬间就变成了小猫似地样子，甚至还试探性地跑了过来站定。


    “嗷呜……”老虎用那颗毛茸茸的脑袋，不停地蹭着小生物。他只是觉得很舒服，在他的身边，自己就觉得很安定。


    老虎知道自己带回来的树，就是给他的，“嗷呜……”伸出自己的舌头，在余晖的手臂上舔着，眼睛已经恢复成金色。


    余晖抱着这只小小的老虎，异常的喜爱，可是看到他爪子下的伤口，还有背部那结痂且恐怖伤痕的时候，心里面异常的痛。


    “蓝斯……”连自己都不知道，眼泪悄无声息地掉了下来。直到怀里的老虎想要挣脱自己，眼睛里闪现着焦急的神情，余晖才知道自己……


    老虎不喜欢眼前的小生物流泪，他跳上小生物的肩膀，想要伸出爪子，奈何太短，够不着....
..




异世大陆任逍遥_第一百零八章 炸毛的金老虎



    余晖看到他的动作，本来很伤心也被逗笑了，“难道你不知道自己是短手短脚的吗？竟然还想要帮我擦眼泪。”直接把站在自己肩膀上的小老虎拿下来，语气温柔地讲道。


    老虎并没有挣扎，甚至在他的手心里蹭了几下，金色的眼眸里，浓浓都是依赖的神情。


    余晖听不到老虎在说什么，更加不知道蓝斯是否可以听懂自己的话，“到底发生了什么事？”头低下了，望着只是印着自己的眼眸，心里面酸酸涩涩的。


    蓝斯压根就听不懂他在说什么，只是用自己的脑袋蹭蹭，再次蹭蹭……


    天色渐渐地暗下去，太阳早就躲了起来。绿果树并没有想象的那样子枯萎，甚至散发着绿油油的果香，精神**地挂在上面。


    余晖不知道蓝斯到底发生了什么事，为何会变成老虎的样子，而且除了依赖之外，什么感情都看不出来。他不懂兽语，更加不明白蓝斯的叫声到底是什么。


    “晖……”艾森从外面进来，看到巨大的树，眼睛里闪过震惊，再看到余晖怀里小老虎的时候，此时不知道说什么好。


    “母父，你来了，进来吧。”说完后，直接抱着小老虎进去。从来都没有想过，自己的伴侣竟然会变成一只老虎，连最基本知识都忘记了。


    即使艾森没有兽人那么敏锐，不过看到余晖怀里的小老虎，有点不确定地询问道：“这是蓝斯？”他的宝贝儿子，变成了野兽的样子。


    皱着眉毛，如果真的是兽性发作的话，绝对不会如此的温顺。他们可是知道，一旦没有渡过这一关的话，那么他将会变成野兽，也不会有这个样子。


    纵然不想承认，不过余晖还是点点头，“对，这是他缩小的样子。”停顿了一会儿，才继续讲道，“院子里的绿果树，就是他带回来的。”


    手无意识地梳理小老虎的毛，后者舒适地闭着自己的眼睛，甚至连肚子都露出来了。


    “这……”艾森看了一眼自己的儿子，再看看余晖，实在是不知道说什么。目前的情况，他也不知道到底是怎么一回事。


    余晖看着昏昏欲睡的小老虎，对着艾森讲道，“母父，你看着他，我去做饭。”说完就打算把蓝斯送到艾森的面前。


    可是出乎他们的意料之外，当小老虎脱离余晖的时候，马上就睁开自己的眼睛，眼神凶狠地看着自己的母父，好像他是什么仇人似的。


    艾森有点受伤，任何一个人都忍受不了自己的孩子，在看到自己的时候，好像要杀了自己，“晖……”心里面微微地叹了一口气，看蓝斯的样子，压根就不记得自己是谁、但却不会伤害余晖，这是不是说明，不管是不是失去了原有的记忆，他都只有自己的伴侣。


    “……”余晖看到这样子的情况，也非常的吃惊，他怎么都没有想到，蓝斯竟然会不认识自己的母父。


    “算了，还是我来做饭吧。”望着虎视眈眈的蓝斯，艾森叹了一口气。和卡斯相似的眼眸，全部都是失望的神情。


    等那个人走之后，小老虎马上就跳到余晖的怀里，“嗷呜……”金色的眼眸里，都是委屈的情绪。他没有想到这个小生物放开自己。


    “你啊……”余晖的眼睛里都是宠溺的感情，无论蓝斯变成什么样子，自己都不会放弃他。


    可惜他的话，小老虎压根就听不懂，只是歪着自己的脑袋，撒娇似的在他的胸前蹭蹭，犀利的爪子全部都被他收起来了。


    “嗷呜……”小老虎很安心，他觉得自己只要在小生物的身边，所有的不安都消失了。刚开始看到自己在陌生世界的时候，只是凭着气味快速地行走。


    小老虎不知道这样子的味道是什么，但他就是想要去做，而且也知道这树是送给他的。


    余晖抱着小老虎重新坐了起来，“你那么脏，必须洗澡。”即使那些伤痕看起来非常的狰狞，不过以兽人的复原能力却是很强悍的，现在也没有流血，而且已经结疤了。


    “我知道你听不懂我说的话，真的是……”余晖摇摇头，从来都没有想过有一天。蓝斯会成为这个样子，某个兽人的老虎，他非常的清楚。


    尤森那边到底发生了什么事？让蓝斯成了这幅模样，只是也很可爱不是吗？！一想到这里的时候，余晖就想起部落里的其他兽人。


    蓝斯刚回来的时候，释放的压力，对那些兽人来讲，都是一个威胁，现在也不知道卡斯他们到底怎么解决。余晖知道自己不需要担心这些，只要好好地待在家里，让蓝斯不要随便跑。


    艾森在厨房里面，做晚饭，虽然这里没有食物，不过蓝斯每天都会留很多给余晖吃。望着干净的厨房，艾森非常的满意，果然是……


    清冷的月亮，早早地挂在天空，银色的光辉，铺在了院子里。


    余晖抱着蓝斯，望着外面已经冷下来的空气，眉宇间都是深深的忧愁。虽然现在蓝斯很可爱，但是最重要的就是恢复他原来的样子。


    并不是说老虎不好，而是他们兽人，都是用人的样子来生活，除非是奔跑，或者是面对比自己强大的敌人，才会变成本体的样子。


    一想到这里的时候，余晖已经猜到，蓝斯之所以会成为大只的老虎，应该是他碰到了强大的敌人，打不过才会这样子，不然怎么会受那么重的伤。


    “晖……”卡尼尔和卡斯两人都从外面走进来，两人异口同声地喊道，而后者抬起自己的眼眸，直接望着他们两个人。


    “蓝斯的事情解决了？”假如他们真的没有办法待下去的话，就带着蓝斯走。不管尤森是否充满了危险，他都不会把蓝斯置于危险之中。


    卡尼尔点点头，而卡斯则是走到余晖的身边，想要伸手抱小老虎的时候，却被他一个爪子抓了过了，“呼……”手臂上是鲜红的手指印。


    “蓝斯！”余晖有点生气，蓝斯除了自己，对谁都是一副敌视的神情。


    小老虎耷拉着自己的一张脑袋，好像是做错事的孩子似的，“嗷呜……”叫了几声，表示自己不是故意的。


    “扑哧……”一声，本来有点生气的卡斯，首先笑了出来。这个哥哥，他还是第一次看到，因为自己小的缘故，压根就没有看到过哥哥如此小的样子。


    “嗷呜！”小老虎仿佛是知道笑话他似的，直接凶狠地怒视着卡斯，不过却没有动作。


    余晖伸出自己的手，直接在他的脑袋上敲了一下，小老虎马上就变成了温顺的小猫，仿佛刚才的样子不是他似的。


    “哈哈哈……哈哈哈……”卡斯再也忍不住，直接大声地嘲笑了出来，随后被自己的父母一瞪，不过却没有收敛。


    “你的哥哥，除了晖，谁都不记得了……”卡尼尔脸上并没有放松的表情，那双眼睛里，闪现着深沉。对于他来讲，还是第一次看到如此诡异的情况。


    祖先只是记录了一些粗略的事情，压根就没有说这样子的情况。现在的卡尼尔，觉得一个头两个大，之前儿子的余威，对于部落里的兽人，都是一个警告。


    卡斯当然不是没有看出自己哥哥的异状，可是……“难道是兽纹的缘故？”蹙着眉毛，某个高大少年把自己想的疑问说出来。


    卡尼尔点点头，“有可能，不过应该是遇到了比他强大很多的敌人，看看绿果就知道了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我从来都没有想过，绿果还可以移植回来种。”


    “晖，以后这棵树就种在院子里吧。”这样子就不用担心晖的身体，刚才他已经发现，这绿果和以前看到的不一样，而且一点都没有失去生气的迹象。


    余晖很想说，那么大的树，他要怎么种？！


    “晖，这棵树我们会种好的。”卡尼尔一会儿就看出了余晖眼神里的疑问，“只是蓝斯这个样子，对于他们来讲，绝对不是好事。”


    “嗷呜……！”蓝斯很不满意，这个人，竟然敢看着自己的小生物，于是某只小老虎，全身的毛都竖起来了，甚至还脱离了余晖的怀抱，向卡尼尔攻击而去。




异世大陆任逍遥_第一百零九章 危险生物



    余晖一看到这样子的阵势，马上就呵斥道，“回来！”他一点担心卡尼尔会受到什么伤害，反而是那个不自量力的小老虎。


    小老虎哪里可能刹车，再听到小生物这样子的话之后，心里面的怒火更加的旺盛，凭什么小生物对这个讨厌的人那么好。


    尖锐的爪子，瞬间就从肉肉的掌上伸出来，带着劲道抓去，“嗷呜……”还没有看到动作，就被拍开了，而小老虎在地上滚了几圈之后，停下自己的身子。


    “嗷呜！”金色的眼眸，闪过一道红色的光芒，而他的身上，随时都可能变化。


    卡尼尔看到情况不好，立刻就对着余晖讲道，“快点稳住蓝斯。”他知道，自己可以轻易地将他打开，完全是因为他变小的缘故。


    听到这句话的青年，当然不会犹豫，立刻就走到那只小老虎的攻击范围内。小老虎看到小生物过来，生怕伤害到他，于是浑身的战斗状态，全部都撤了。


    “你怎么那么不听话？”一把拎着小老虎脖子上的肉肉，余晖扯了一下他的耳朵，对着他训斥道。


    蓝斯耷拉着一张脑袋，金色的眼眸，可怜兮兮地看着拎着自己的人。即使吊在空中，小老虎非常的难受，可是也不敢挣扎。


    “晖，你真是太厉害了！”卡斯一直都在一边看着，并没有出声，此时在表达自己的意愿。


    自己哥哥的问题非常的大，连他们这些亲人都不认识，只是知道亲近晖，啧啧……真的是有了伴侣忘了家人的典型呢。


    余晖白了卡斯一眼，现在蓝斯的情况，他可是非常的担忧。如果刚才不是自己在的话，那蓝斯肯定变成那超级大老虎的样子。


    卡斯见到这样子的情况，马上就闭嘴不讲话，他知道晖此时生气了，也明白自己不应该嘲笑，可是他真的觉得很好笑。


    哥哥一直都是木讷，不会怎么讲话的，从来都没有如此生气的时候，不，应该全身的毛都竖起来的时候。


    “嗷呜！”吊在空中的小老虎，仿佛知道某个高大少年眼睛里的笑意，用眼神恶狠狠地怒视了他一眼。


    现在的小老虎很想要教训一下他们，可是小生物在这里，他不想让小生物生气，不然那种感觉再也找不到了，


    卡斯可一点都不怕这虚老虎，只要晖在的话，就算再生气，也不会在晖的表现放出压力，不然以晖那么瘦小的身体，压根就受不了。


    卡尼尔见自己的小儿子还想要说话的趋势，于是讲道，“你的哥哥都变成这个样子了，你还有心情调笑？”语气是淡淡的，不过眼神却充满了警告的味道。


    “嗷呜？”蓝斯可不管他们在说什么，现在他只是想要去小生物软软的怀抱。被吊在空中凉飕飕的，而且也不舒服。


    余晖见教训够了蓝斯，就把他放到自己怀里，嘴巴里警告道，“没有我的允许，不可以随便伤害人！”也不管蓝斯是否听懂，他就是这样说。


    小老虎歪着自己的脑袋，丝毫不理解晖的话，而且还咧开嘴，露出一个大的笑容给抱着自己的小生物。


    青年在心里面叹了一口气，抱着他在椅子上坐了下来，“父亲，卡斯，你们可以听懂蓝斯的话吗？”自己身为人类，根本就不可能听懂兽语。


    听到这样子的询问，卡斯眨眨自己的眼睛，有点抱歉地回答，“晖，我们听不懂哥哥到底在说什么。”明明是和自己一样是老虎，为何就听不懂呢？！


    余晖把目光投向卡尼尔，后者也摇摇头，脸上都是无奈的表情。


    儿子变成这个样子，对于他这个做父亲的来讲，绝对是一个巨大的打击。


    蓝斯是金色的老虎，是祖先所说的兽人的灾星，可是他怎么都看不出自己的大儿子有这样子的本事。也不知道他去摘取绿果的时候发生了什么事情，竟然会变成这个样子，唯有……有一些情况，自己也不清楚，只能是见机行事。


    躺在余晖怀里的蓝斯非常不满意小生物去关注其他人，“嗷呜！”伸出自己的舌头，添了一下某人的手臂。


    “咚咚咚……”头上被敲了几下，而余晖的额头上，挂满了黑线，从来都没有想过，蓝斯变成了小老虎之后，竟然那么色。


    第一次还以为他是示好，可是现在看看那样子，也不管这屋子里是否还有其他人在。


    小老虎用爪子动动自己的另外一个爪子，可是没有人理会他此时的卖萌，只能用那双金色的眼眸，望着小生物，希望可以获得同情。


    卡斯一直都关注自己的哥哥，“晖，他只是听你的话，而且我们说什么，他都听不懂。”停顿了一会儿，才继续讲道，“除了你，哥哥把我们全部都忘记了。”说到这句话的时候，眼睛里闪现着黯然。


    从自己想要抱他，被抓了一记起，他就知道哥哥……


    “他把我也忘记了，只是凭着本能记得而已。”余晖见卡斯这样子的表情，就知道他非常的介意。


    这个高大的少年，不要看他的个子，其实还是什么都不懂的孩子而已。


    卡尼尔深深地看了一眼余晖怀里的小老虎，得来后者非常怒火的注意，笑了一下，“晖，恐怕这孩子，只有你才可以让他听话。”


    “现在部落里的一些情况，你也很明白，不可能照顾好他。假如他的事情被其他人发现的话，恐怕不会那么……”纵然兽人非常的仁慈，不过对于想要消灭自己的某人，也不会有这颗心。


    自从沙砾走之后，他们部落外面就不是很安全，时不时地有一些野兽来骚扰。当然，这不是偶然的事情，大家都在猜测到底是怎么一回事。


    余晖不是笨蛋，也看到了部落里一些雌性的紧张，只是自己弄没有和他们怎么交流，压根就不清楚发生了什么事。


    “父亲，我不会让他出去捣乱的。”余晖坚定地讲道，蓝斯这个样子，很多事情都被放了下来。比如他院子里的地，想要弄水源的话，不可能麻烦父亲他们，而且那棵树也很大，几乎都占了院子的一半。


    卡斯在一边小声地抗议道，“如果哥哥真的要出去的话，父亲，你以为晖可以阻止吗？”他那么瘦弱，只是自己的一根手指，都可以让他……


    “你想要留在这里？”微微地蹙着眉毛，卡尼尔不是很同意。卡斯差不多成年了，而余晖是一个雌性，蓝斯又变成这个样子。


    卡斯怎么会不知道自己这样子的表情是什么，顿时不满的控诉着，“父亲，你就这么不相信你的儿子？”像是天空一样的眼眸里，此时却闪现着浓浓的烈火。对于他来讲，父亲他们的信任是最重要的，可是现在……不，应该说父亲不是第一次怀疑自己了。一想到这里的时候，他就觉得非常的生气。


    卡尼尔有点尴尬，谁让自己的小儿子也喜欢晖呢，“我不是这个意思，只是晖和你哥哥的食物，必须让你准备。”这可不是一项简单的任务，而且卡斯还没有成年，出去外面的话，会非常的危险。


    余晖看看这个，再看看那那个，压根就不明白他们到底在打什么哑谜，“卡斯住在这里也挺好，起码还可以做劳力。”后一句过纯属是想要化解现在的有点诡异的气氛。


    “……”卡斯还以为晖听到青年安慰的话，可是万万没有想到……虽然他有点承认，本来自己你就会属于被劳役的兽人。


    “嗷呜……”小老虎不满了，为何自己的小生物，不看自己也就罢了，甚至还去看他们，那双眼睛里，闪现着更加不悦的神情。


    此时蓝斯的心里面想的是怎么让眼前的人消失，不要阻碍他和小生物。


    卡斯无意间接触到蓝斯的眼神，硬生生地打了一个寒颤，“父亲，哥哥他想要杀我们。”本来以为哥哥失去了记忆，不过绝对不会嗜杀。


    余晖急忙地捂住某只闯祸老虎的眼睛，有点尴尬地笑道，“卡斯，肯定是你看错了，这蓝斯什么都不记得，怎么可能和你们有仇呢？”心里面却有点恨得牙痒痒，也不知道怀里的小老虎到底是怎么一回事，竟然变得如此的暴力。

  
    卡尼尔在刚才的一瞬间，就观察到了蓝斯的眼神，也确定了卡斯说的话，“晖，蓝斯现在是一只非常危险的老虎，必须看管起来！”后面几个字特别的重。




异世大陆任逍遥_第一百一十章 顽皮小老虎



    听到这句话的余晖，脸色马上就沉了下来，“父亲，你是什么意思？”不是他多想，而是看父亲的脸色，好像是要把蓝斯监视起来。


    “晖，我知道你的感受，可是蓝斯太危险。”卡尼尔也明白眼前的雌性，非常聪明，只是他也没有一点办法，他不可以冒险，“一旦你压制不住的话，那么将是部落里的灾难。”那时候就算是自己死，也不可以弥补这些。


    卡斯看了一眼自己的父亲，再看看晖，实在是不知道说什么。他还小，一旦决定错误的话，对谁都不好，因此只是闭着自己的嘴巴。


    余晖很想要生气，却什么都说不出来，“我不同意。”坚定地回答，蓝斯并不是犯人，凭什么要人看着蓝斯。


    此时的蓝斯，等于一只小老虎而已，什么都不知道，怎么可能会伤害其他人？！


    卡尼尔看了一眼余晖，“我只是让人在外面看着，绝对不会干预你们的生活。”在心里面微微地叹了一口气，他怎么会不知道自己的决定，会给晖留下什么印象。


    “我不喜欢有眼睛看着我们生活。”余晖摸摸蓝斯的老虎毛，后者很舒服，那双眼睛也眯了起来，一副享受的样子。


    “父亲，蓝斯是你的儿子，不是别人。”他知道身为族长，有自己的考虑，不过却不同意他的做法。


    卡尼尔还没有说什么的时候，艾森的声音传出来，“你要监视自己的儿子？”声音冷冷的，而他的身影也出现在他们的面前。


    “没有。”身为族长，他首先要考虑的就是族人的安全。


    艾森挑挑自己的眉毛，“卡斯，你去厨房里看着，饭菜已经做好了。”本来想要叫他们去吃饭，可是万万没有想到，他们讨论的竟然是这些事情。


    儿子变成这个样子，他比任何人都要伤心，可是他的伴侣……


    卡斯有点不愿意，但也不会违背自己母父的意思，只能是依依不舍地看了一眼余晖，而他怀里的小老虎，马上就竖起了毛。


    “你这家伙么，难道不可以消停一下吗？”丝毫没有注意到卡斯眼神的余晖，在看到蓝斯那老虎又竖起来的时候，马上就揪了一下他的耳朵。


    “他可是你母父，生你的人，竟然敢如此对待。”觉得不够教训，余晖在他的鼻子上捏了好多下才解恨。


    蓝斯觉得很委屈，睁着那双水汪汪的金色眼眸，楚楚可怜地看着眼前的小生物，“嗷呜……”甚至还叫了一声。他就不懂，为何小生物对其他人很好，可是对自己却……


    小生物捏自己的时候，他一点都不痛，不过心却很伤，“嗷呜……”见他不理会自己，又继续叫道，想要用爪子动一下的时候，却发现太短了，压根就够不着。


    “你啊……”无奈的语气中充满了宠溺的情绪。以前都是蓝斯在一边爱护着他，从现在开始，反过来自己保护他。


    “你看儿子和晖相处的多好，你做的事情，非常的多余。”艾森小声地对着自己的伴侣讲道，他知道卡尼尔这是为了儿子着想，怕他犯下大错，到时候想要救人的时候，都不可以。


    卡尼尔看了一眼艾森，再看看相处的一人一虎，最后讲道，“好，不过晖要保证，时时刻刻地待在蓝斯的身边。”不过什么都不知道的蓝斯，在知道晖不见的时候，还不知道会怎么发狂。


    “好。”余晖点点头，他知道只是父亲最大的让步。


    “好了，我们都去吃饭吧。”真是的，天色已经那么晚了，可是他们还是在这里聊天，难道不知道肚子饿吗？！


    蓝斯很舒服地躺在小生物的怀里，此时他一点脾气都没有，甚至觉得一直下去也很不错。


    饭桌上，所有人都觉得非常的为难，小老虎竟然自己不吃，直愣愣地看着余晖，“你怎么了？”被这样子的目光看着，相信任何人的胃口都不会很好。


    “嗷呜……”小老虎直接跳到余晖的面前，然后伸出舌头，在他的嘴巴上舔了一下，吓得后者马上就拎起他的脖子，直接丢出去。


    小老虎在空中翻了一个身之后，稳稳当当地落到了地上，然后快速地跑过来，蹭到余晖的脚底下，“你……”余晖又羞又恼，某只色老虎，竟然这样子对自己。


    难道他没有看到，父母他们全部都在这里吗？连最基本的羞耻心都没有了。


    “嗷呜……”蓝斯觉得很委屈，他只是想要吃食而已，为何小生物好像很生气的样子，而且还把自己丢出去。


    卡斯瞪圆自己的眼睛，一副不可置信的样子，而艾森他们脸上的表情也好不到哪里去。倒不是因为这样子的行为，而是蓝斯在他们心中那憨厚，老实的形象，全部都在这一刻坍塌了。


    “晖，他大概是想要让你喂食。”最后卡尼尔稳重地解释着，他觉得自己的儿子完全变了。


    余晖本来是不想理会蓝斯，听到父亲的话之后，就把那只可怜兮兮的色老虎抱起来，“真的吗？”自己夹了一块肉，然后放到蓝斯的嘴巴里。


    蓝斯很高兴，张大自己的嘴巴，一口就吃了下去，而金色的眼眸里，全部都是浓浓的笑意。


    “果然是……”不过他不会用别的方法吗？余晖在自己的心里面暗暗地补充着，却没有说出来。说蓝斯什么都不记得吧？可是很会撒娇，甚至比以前还牛皮糖。


　　卡斯也想要试试，于是夹着一大片肉凑近蓝斯的嘴巴，可是后者给了他一个眼神，然后把头一扫，其他人明显就听到了冷哼声。


　　“哥哥，你太歧视人了……”卡斯非常的不满意，本来哥哥变得不认识自己，他就可以做一下哥哥的感觉，可是现在却……


    可惜他的话，小老虎压根就听不懂，而且用爪子示意高大少年，自己连看他都不屑。


    卡斯听不懂蓝斯的话，但却明白这个意思，顿时眼睛都气红了，“父亲！母父，你看看哥哥，比起以前，我更喜欢原来的他。”想到以前的哥哥，他就觉得非常的幸福。


    “现在你哥哥的性子是小孩子，你多多忍让。”艾森在一边看的非常的欢喜，以前的蓝斯太多沉闷了，可是现在却太顽皮。


    假如不知道的人，还以为他是刚出生不久的雄性呢，只是年龄明显就摆在那里。


    卡斯嘟着嘴唇反驳道，“可他是哥哥呢，竟然连看都不愿意看我！”像是天空一样的蓝色眼眸，委屈地看着那只享受余晖伺候的小色虎。


    “你也知道你的哥哥现在是什么情况，怎么和他计较呢？”艾森在心里面无奈地摇摇头，以前的儿子根本就不会如此。


    高大少年狠狠地吃着眼前的肉，现在他是理智的人，不可以和一只什么都不记得的老虎计较。
等哥哥恢复原来样子的时候，他一定要……至于后面是如何，到现在为止，他还没有想到。


    余晖好笑地看着卡斯这个样子，“卡斯，你要理解你哥哥，现在他所有的行为，都是凭着本能，而你是他的弟弟，才会对你如此。”


    现在他可以明白卡斯为何会有这样子的心理，明明知道眼前的人是他的哥哥，可惜因为某些情况，蓝斯不仅忘记他了，甚至还充满了敌意。


    虽然对于余晖来讲，这所谓的敌意压根就不存在，不过某只什么都不懂的小老虎，根本就没有意识到自己到底在说什么。


    “我不和什么都不知道的哥哥计较……”卡斯怒视了一眼小老虎，而后者也不客气地怒视回去。


    蓝斯觉得这个东西非常的碍眼，可是小生物不许自己欺负他，自己只能用眼神把他吓走。


    “扑哧……”一声，余晖忍不住笑了起来。他看到某只可爱的小老虎，竟然把自己的眼睛瞪得那么大，一点也不怕自己的眼皮瞪破似的。


    “嗷呜……”蓝斯觉得自己在浪费时间，让小生物忽视了自己。


    余晖看了一眼蓝斯，再看看高大少年，“蓝斯，你再继续如此的话，就自己吃饭。”饭菜都渐渐地凉了，他们还是在怒视着对方。


    小老虎歪着自己的脑袋，好像是听懂什么似的点点头，让其他人的眼睛一亮，对蓝斯充满了渴望的眼神，“你是不是可以听懂我说的话？”余晖轻声地询问道。




异世大陆任逍遥_第一百一十一章 家有一“宝”




    小老虎看到小生物殷红的嘴巴不停地讲着，咽了一下自己的口水，然后直接从桌子上跳下去，亲了一口之后，掉下来，然后满足地舔舔自己的嘴巴。


    其他人看到这样子的情况，顿时一只只乌鸦从头上飞过，而反应过来的余晖，再次把某只色老虎给丢到了地上。


    这一瞬间的动作非常快，余晖压根就没有转头，或者是躲开。


    “嗷呜……”小老虎讨好地蹭蹭余晖的脚跟，可惜此时后者不打算理会他，恶狠狠地咬着肉，漆黑的眼眸里，全部都是浓浓的烈火。


    艾森实在是没有脸面了，他憨厚的儿子，竟然一而再再而三地做出这样子的事情。晖是蓝斯的伴侣，这是他们家都知道的事情，问题是他们还没有交配，而他又变成这个样子，染上味道还不知道要到什么时候。


    看到艾森的脸一阵青，一阵白，最后青白交错着，卡尼尔很淡定地安慰道，“此时你要把他当成小孩子，而不是蓝斯。”


    听到这句话之后的余晖，觉得果然是父亲，连蓝斯产生了和他完全相反的性格都可以如此的镇定。


    “嗷呜……”小老虎可不管他们到底在讨论什么，只是知道小生物不理自己了，眼神怒视着其他人，都是他们的错，不然他怎么会不理自己？！


    看到自己哥哥那恐怖的目光，卡斯觉得非常的冤枉和委屈，自己明明就没有做什么，为何都把所有的错都归根到自己的身上。


    “晖，你看哥哥那眼神……”高大的少年和某只虚老虎对视了一眼之后，凉飕飕地告状。他可不是笨蛋，看过自己哥哥的本样，那恐怖的身形，自己绝对不是他的对手。


    余晖低下头，看到的就是小老虎耷拉着一张脑袋，无精打采地舔着自己的爪子。


    “……”无语地看着这只老虎，他很想说很脏，不过碍于父母他们都在这，余晖可不敢把这些话都说出来。


    “不吃饭了吗？还不上来？”伸出自己的手，而小老虎马上就跳到了余晖的怀里，用小脑地不停地蹭着。


    艾森撑着自己的下巴，“蓝斯听不懂外面的话，不过对晖的行动特别的敏感。”见他们都没有讲话，他继续讲道，“看看刚才的样子，晖只是伸出手，他就知道做什么。”


    “可想而知他不是不知道我们在做什么，只是不想理我们而已。”卡斯很悲粗地总结自己母父的话，“事实就是，父亲，母父，只有晖才是哥哥的一切，而我们……”看着那只舒服的老虎，“只是侵略他领地的敌人。”


    虽然不想这样子形容自己，奈何事实却是如此。兽人对自己伴侣的占有欲非常的强，目前自己的哥哥只是扩大很多倍而已。


    艾森夹了一块肉，看了一眼自己的伴侣，淡淡地询问道，“你是不是早就知道了？”可怜他的儿子只是剩下本能，连自己是谁都忘记了，


    卡尼尔微微地叹了一口气，“这也是没有办法的事情，只能是让晖麻烦照顾。”本来自己说监视他们为的就是怕蓝斯闯祸。


    一旦有其他人来找晖的话，而蓝斯表现出来的占有欲，绝对有可能战斗。假如蓝斯有理智的话没有任何问题，可惜他什么都不记得了，只是一只孤独的老虎而已，现在唯一的依靠就是余晖。


    余晖接着卡尼尔的话讲道，“父亲，不用担心，我会照顾好蓝斯的。”望着睁着大大眼睛看着自己的小老虎，青年觉得很高兴。


    以前蓝斯根本就不可能会有如此可爱的样子，现在撒娇，霸道，任性等等，这些小孩子应该有的调皮，全部都体现出来了。


    “有我在，不会有什么事的。”卡斯拍着胸脯保证着，他知道自己哥哥的弱点就是晖，只要不让晖有事情，那么哥哥就不会如何。


    艾森和其他人好笑地看着卡斯小大人似地神情，“就是有你在，才不放心。”笑着摇摇头，身为母父的某个雌性，直接打击小儿子的信心。


    卡斯委屈地看着自己的母父，“为什么？”去部落外面的话，自己都可以了，为何不认同自己。好吧，他是比较贪玩，可是今日不同往日，自己哥哥变成这个样子，他就应该担当起保护哥哥，以及晖的责任。


    卡尼尔不忍心，缓缓地解释着，“因为你还没有做出一件让你母父放心的事呢。”这个小儿子，他们都知道他的性格，缺少的就是训练。


    某个高大的少年想要解释，可惜他张大自己的嘴巴，却什么都说不出来，“沙砾的事情，不是我告诉你们的吗？”说自己的性格不够沉稳，还不是因为他还没有成年的缘故。


    一听说他讲这件事的时候，艾森马上就瞪了他一眼，“那时候才说完，你自己就去跑到人家的家里，你想要做什么？”那浑身都散发着怒气的卡斯，自己到现在都还记得。


    卡斯两只手搅动了一下，才解释，“只是想要警告他一下，不要打哥哥的主意，可是没有想到他自己心虚，竟然跑了……”他对雌性也是非常的仁慈，只是沙砾这样子的做法，在他的心中，一点好印象都没有。


    “一个雌性在森林里生活非常的危险，也不知道他现在怎么样了，你竟然还在……”艾森一直都知道自己的小儿子有点偏激，现在总算是看出来了。


    卡斯知道自己说错话，低着头不出声，至于心里面是怎么想的，恐怕只有他一个人知道，而余晖看到他这个样子，急忙地讲道，“母父，卡斯还小，很多事情考虑不周也是情有可原的，而且他也是为了我们。”


    每个兽人都有自己的私心，只是卡斯比较重而已，他都是不觉得有什么不妥的地方。现代的时候，还不知道有什么这样子自私自利的人呢。


    “你又怎么了？”青年见某只小老虎咬着自己的衣袖，顿时询问道。自己的手都还喂着他吃饭呢，现在竟然还……


    他身上穿的衣服和其他雌性的不一样，都是有袖子的，否则好给了蓝斯咬的机会。


    “嗷呜！”蓝斯用眼睛示意，表达自己的不满。他的小生物，明明都把注意力集中到自己这里来了，怎么还和其他人说话？！


    自己是不是应该找个时间教训他们一下呢？！小小的脑袋里，只是想着他们分散了小生物对自己的关注，只是小生物不让自己对他们如何？！


    卡斯好像是一个翻译员，“晖，看他的样子就知道了，摆明就是吃醋。”连说话都不给，可见占有欲多么的恐怖。


    整个部落里，恐怕只有他的哥哥才会那么令人无语。哪里有兽人不让自己的伴侣和其他人说话的，他的哥哥就是第一人。


    “咚咚咚……”本来余晖就猜想到了，不过听到卡斯的话之后，觉得不教训一下蓝斯，他不知道谁才是可以做主的。


    卡尼尔见余晖这样子对待自己的伴侣，一句话没有说，兽人可是非常耐打的，而且晖那么一点力气，和搔痒痒差不多。


    蓝斯现在这样子的神情，百分之一百都是装可怜，博取伴侣的同情。


    “嗷呜……嗷呜……”蓝斯用爪子抓着自己的脸，脸上的毛，乱糟糟的，甚至刚才吃饭的时候，弄得全部都是油。


    余晖也不是不知道蓝斯这个样子，根本就是故意的，可是心里面却什么也不可能生气，“你看看你，有我在的时候，还敢凶他们，假如我不在的话……”漆黑的眼眸，严肃认真地看着桌子上的小老虎。


    蓝斯歪着自己的小脑袋，不懂小生物为何生气了？！自己明明就没有做什么，只是听到“自己吃饭……”的时候，眼睛的眼泪都流出来了。


    “……”不仅是余晖，就是连卡尼尔他们，都是目瞪口呆的样子。他们兽人几乎从来都不流眼泪，而眼前的小老虎，只是被晖说自己吃饭而已，他的眼泪就噼里啪啦的掉下来。


    “这真的是哥哥吗？”卡斯小声地询问道，不过他知道，自己的父母是不会认错儿子的，“这眼泪也流的太快了吧……而且……”满脸都是纠结的神情，谁让他清醒一下，希望只是做梦而已。


    余晖额头上挂满了黑线，他怎么也不会想到，蓝斯竟然给他来这一招，看到那金色的眼眸里，一滴滴的泪珠流下来，他的心跟着一抽一抽的。


    急忙地把小老虎抱在自己的怀里，“不哭，不哭……我只是说说，说说而已。”像是哄小孩子一样地安慰道。


    “嗷呜……”小老虎摇摇头，眼里继续不停地往下掉，好像是被坏人欺负了一样，“嗷呜……”楚楚可怜地望着小生物。





异世大陆任逍遥_第一百一十二章 老少杯具鸟



    余晖伸出自己的手，擦掉小老虎的眼泪，“乖，我不会让你自己一个人吃饭的，”然后再夹一块肉，轻轻地放到小老虎的嘴巴旁。


    “怎么？难道你不吃吗？”见小老虎没有张大嘴巴，余晖面对着其他三人的目光，有点黯然地询问道。


    蓝斯并没有这个意思，他眼泪也忘记流了，瞬间就张大自己的嘴巴，“滋……滋……”咬了几口吞了下去，然后又可怜兮兮地望着余晖。


    其实他的肚子很饿，吃这么一点压根就不够，现在小生物可以喂自己，真的是非常的舒服。


    看到这样子的情况，卡尼尔他们都松了一口气，蓝斯变成这个样子之后，他们都感觉鸭梨很大。以前的蓝斯根本就不需要别人担心，可是现在的却……


    小老虎没有害，武力不厉害的话，他们一点都不担心，可是蓝斯比他们想象的还要厉害。


    一家人再也没有说话，只是静静地吃着这一顿饭。等卡斯他们都放下碗筷的时候，余晖还在喂蓝斯，速度并不慢，可是小老虎看起来那么小，食量却非常的惊人。


    “晖都还没有吃饭呢。”卡斯不满了，看看晖的手，都不知道抬了多少次了。雌性本来就是瘦弱的，这样子下去的话，那么晖……


    余晖尴尬地笑笑，“不好意思。”他们全部人都吃完了，只是剩下自己，可是蓝斯好像还没有吃饱的样子，自己也不可能先吃。


    “蓝斯，你让晖吃饭，你自己吃。”艾森皱着眉毛讲道，晖对他们来讲，可是非常重要的。


    小老虎把眼神看向艾森，他知道这个人，不过却不打算理会，只是那目光自己不喜欢，“嗷呜……”呲牙咧嘴了一下，他的脑袋再次被敲了一下。


    “他是母父，你怎么可以用这样子的态度？”余晖没有什么精力应付蓝斯，此时他的肚子也好饿，没有想到还是会饿肚子。


    “咕噜咕噜……”的声音响起来，让余晖的脸，顿时像是红柿子一样的红。


    蓝斯一下子就被吸引住了，他看向小生物的肚子，然后也不管自己全身都是油，跳到他的怀里，然后整张脸都凑上去。


    “蓝斯！”咬牙切齿的声音，余晖实在是不知道要说什么好。此时他觉得蓝斯实在是太任性了，一点都不顾及自己的感觉。


    小老虎听了一会儿，发现响声是从这里发出来的，歪着自己的脑袋，再看看其他人，于是重新跳到桌子上，厚厚的肉掌上伸出犀利的爪子，直接抓了一块肉，然后举起爪子，放到余晖的面前。


    其他人都眼睁睁地看着这样子的情况，小老虎**坐在桌子上，而两只爪子举起来，那肉散发着凉气，对于余晖来讲，绝对不适合吃。


    艾森最后发话，“晖，你不用管那个臭小子，来，吃这些。”幸好意料到晖的身体，厨房里还有很多热的肉汤和一些烤的东西。


    “嗷呜……！”小老虎非常不满意，这个人真讨厌，自己想要让小生物吃东西，他竟然又来抢夺自己的福利。


    艾森浑身都散发着冷气，伸出手，拎着某只小老虎的颈脖子，对着余晖讲道，“快点吃饭吧，晖。”当然，他手上的小老虎可不会安静地待着。


    “住手！”余晖看到蓝斯竟然想要想艾森发动攻击，语气都森冷了下来，而卡尼尔他们的脸色，变得超级难看。

 
    艾森看着自己养大的孩子，“蓝斯你……”看到那爪子的犀利，某个雌性显然是被伤害到了。即使知道蓝斯没有记忆，只是对晖熟悉，但是这样子攻击……


    卡尼尔可没有管其他人，看到蓝斯这样子对自己的母父，怒气马上就升上来，他直接拎着某个小老虎的脖子，大力的甩了出去。


    “嗷呜……”没有防备的蓝斯，被丢的七荤八素，而那双金色的眼眸，散发着红色的光芒


    蓝斯浑身的毛都竖起来了，他要消灭眼前的这个敌人，而卡尼尔也是浑身都散发着冷气。


    艾森他们都没有想到事情会发展成这个样子，顿时来到蓝斯的身边，余晖蹲下身体抱着他，“不可以！”幸好蓝斯面对自己的时候，根本就没有攻击，不然的话……


    “卡尼尔，难道你不知道儿子的情况吗？”艾森急忙地来到自己伴侣的身边，出声安慰道。他明白，儿子这样子对自己，卡尼尔肯定想要教训一下他。


    卡尼尔仍旧是冷着脸，不过却没有散发出怒气，“我们回去吧，晖，剩下的就靠你了！”心里面无奈地叹了一口气，不是不想帮忙，而是蓝斯对他们的敌意。


    “卡斯，你留下来，看看晖有什么好帮忙的。”继续留在这里的话，还不知道卡尼尔会做出什么事来。现在蓝斯的实力，谁都不知道。


    卡斯点点头，而小老虎看到两个消失后，那双眼睛才缓缓地平静了下来，抬起自己的眼眸，看到小生物那生气的脸色，就耷拉着一张小脑袋。


    “卡斯，你变成小老虎的样子，看看他是否会对你……”想了一会儿，余晖建议道，而他坐在桌子上，此时可不管蓝斯的眼神，直接吃了起来。


    不是他狠心，而是自己都没有力气的话，还怎么照顾蓝斯。


    卡斯点点头，很快房间里就多出现了一只蓝色的小老虎，而蓝斯看到这样子的情况，眼睛瞪得老圆，仿佛是不敢相信似的。


    “嗷呜……”卡斯得意地向蓝斯投了一个眼神，他知道金色代表耀眼，不过自己的肤色也是很不错的。以前他们都羡慕自己，现在他可是很少在其他人的面前变身。


    余晖看到蓝斯感兴趣，于是放开自己的手，果然看到蓝斯跳到小蓝虎的身边，伸出自己**的掌心，摸了一下，吓了一大跳，然后又缩了回来。


    卡斯逗着自己的哥哥，他可是非常的明白，即使这是金色的老虎，看起来非常的无害，卡斯那大大的样子，对于他来讲，还是有点发咻。


    “嗷呜……”卡斯想要引某只老虎到其他地方，这样子晖就可以做其他的事情。


    小老虎歪着脑袋看了一下子，再看看吃饭的小生物，受不住诱惑，跟着卡斯出去了，而余晖知道高大少年肯定有分寸，绝对不会捣乱。


    余晖用最快的速度解决自己的晚饭，正想要提水洗澡的时候，就发现卡斯一脸狼狈地回来，他那身光洁的蓝毛，不知道掉了多少，而身上也是一撮一撮的，甚至有些地方还流出了血。


    “卡斯，你怎么了？”还没有等卡斯回答他的时候，另外一个小金虎则是迈着高傲的步伐进来，而且还叫了几声，很明显是在炫耀。


    卡斯变回少年的样子，脸上特别的明显，到处都是淤青，“晖……”声音有着无限的委屈，自己想要带哥哥去玩，可是……


    “哥哥根本就不是跟着我出去，而是要打败我……”可怜他才躲了一会儿，就被自己的哥哥教训了一顿。


    “什么？”听到这句话的余晖，不可思议地瞪大自己的眼睛，蓝斯不是看到和他一样的小老虎，所以跟着他出去玩嘛？！现在是什么情况。


    高大少年，像是天空一样的眼眸里，都是委屈的神情，“哥哥他要教训我，警告我，不许我接近你！”自己是听不懂他的意思，但大概就那样子。


    “直到我站不起来，才给我进来，向你证明他是很厉害的。”兽人是什么心思，自己可是知道的很清楚，在晖的面前丢脸，让卡斯觉得超级伤心。


    兽人都喜欢在自己喜欢雌性的面前表现最好的一面，可是他的哥哥也不知道是不是真的不记得了，不然为何用这样子的办法证明他是很厉害的。


    余晖恶狠狠地怒视了一眼得意洋洋的小老虎，“说的真的吗？”他怎么也想不到，蓝斯竟然变得那么好斗。刚刚才让父母他们失望而走，没有想到才那么一会儿的时间，就让卡斯受伤。


    小老虎还以为余晖是夸奖，理所当然地点点头，“嗷呜……”小生物看到他打败眼前的人，肯定会更加喜欢他，而不会喜欢他们。


    微微地叹了一口气，余晖不知道要说什么好，“卡斯，我帮你擦药吧！”现在可以明白，为何现代顽皮的孩子，会让父母气得跳脚。


    “不……不用了，我先收拾碗筷，你帮哥哥洗洗吧。”卡斯急忙地拒绝，他可不想再次受到自己哥哥的招待，其实他看起来伤的不重，不过真正的情况只有他自己清楚。


    真的没有想到，自己哥哥什么都不记得时候，变得如此的狡猾，打的地方，全部都是看不到的地方。


    余晖也不勉强，直接点点头，然后拎起小老虎，“你给我去洗澡！脏死了！”早就想要说这句话了，而被吊在空中的小老虎，傻傻地露出笑容，晃荡在空中，顺便向卡斯投了一个胜利的眼神，气得后者差点扑过去…… 




异世大陆任逍遥　第一百一十三章　黏人小老虎




　　余晖不是瞎子，当然看到他们两个之间的互动，可是不管自己怎么阻止。蓝斯都是如此。其实他觉得还好，只是眼神较劲，并没有真刀实枪来的危险。

　　卡斯只能是恨恨地望着他们消失在自己的眼中，“可恶的哥哥……”发泄了一下之后，就悻悻然地收拾桌子。

　　“晖怎么吃的那么少？”看着桌上的食物，高大少年皱着眉毛。晖的身体，大家都知道非常的瘦弱，可是现在……

　　余晖抱着小老虎，来到厨房，然后盛满了一小桶水。从开始建房子的时候，蓝斯就考虑到他身体的缘故，全部的家具，都按照他的身形做了一模一样的。

　　“嗷呜……”小老虎被放在地上，那双金色的眼眸，亮晶晶地看着小生物。看到他吃力地提水的时候，想要上前帮忙，可是爪子压根就没用。

　　余晖可不管他有什么想法，两只手各拿着一桶水，直接从厨房里走出去，然后来到洗手间。幸好相隔不是很远，不然某个青年肯定累死。

　　现代的时候，哪里需要如此，直接用热水器，你要用多久都没有任何的问题。

　　“过来……”余晖望着跟在后面的小老虎，轻声地讲道。

　　小老虎麻黄素那个就蹦到他的身边，摇着尾巴，一副卖萌的样子……

　　余晖蹲下自己的身体，倒了一小桶水到小盆里，“咕噜咕噜……”猝不及防，某个老虎被丢了进去，浑身都沾满了水。

　　“嗷呜……”小老虎从水里面出来，露出了一颗脑袋，委屈地望着眼前的小生物。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”余晖没有一点同情心，看到落汤老虎，瞬间觉得很好笑。本来柔软的皮毛，沾了水之后，全部都湿漉漉地黏在身上。

　　蓝斯不明白为何眼前的小生物笑得如此的高兴，不过却知道因为自己的缘故，所以用自己的爪子，不停地拍打着水。

　　这一点点的水，对蓝斯来讲，一点问题都没有。

　　余晖脸上的笑容没有了，某只老虎，竟然把自己身上的衣服全部弄湿了，“给我洗澡！”双手一起上，按着小老虎的脑袋，就开始搓了起来。

　　蓝斯觉得水弄到自己的毛上，非常的不舒服，不过小生物的手，让他觉得这样子也不错，于是他安安静静地任由余晖洗自己，再也没有捣乱。

　　本来余晖还担心蓝斯的伤口会感染，可是翻开看看，已经看到鲜红的嫩肉，可见这复原能力的强大。

　　“嗷呜……”小老虎睁着水汪汪的大眼睛，看到小生物拿了一块柔软的兽毛，在他的身上不停地擦着。

　　余晖抱着小老虎，热水都已经冷了，幸好厨房里还有很多热水，他抱着蓝斯到房间里去，把他放到床上的时候，叮嘱道，“你在这里等我，我去洗澡。”

　　说完后，余晖打算转身出去，可是还没有走两步的时候，小老虎的身子又黏糊了上来，“让你去床上等着……”以为小老虎听不懂，余晖还用手指挥着。

　　小老虎歪着自己的脑袋，以为他要抛弃自己，顿时围着他的身子团团转，嘴巴里不停“嗷呜……嗷呜……”地叫着。

　　余晖捂住自己的额头，无奈地讲道，“你……”想要生气，却什么都吐不出来，于是他干脆拎着小老虎的脖子，把他丢到床上，快速地关门走了。

　　小老虎滚了几圈之后，看到小生物不见了，顿时焦急地直接向外面跑去。

　　余晖把厨房里剩下的呃热水端出来，就看到小老虎站在外面，那双眼睛里，全部都是控诉的神情，不过却没有缠上来。

　　青年也不管，做自己的事，在把水倒进大木桶的时候，“轰……”的一声，直接关上门，把小老虎隔离在了门外面。

　　笑话，余晖可没有让人观赏的兴趣，就算是动物也不行。

　　此时的蓝斯可不比以前，现在的他，几乎是小孩子的性格，万一……就算是变小了，可还是一个成年的老虎，自己可不敢去冒险。

　　小老虎站在门外，听到里面“哗啦啦……”的水声，有点迷惑，不过却没有进一步的行动。小生物就在里面，不会走。

　　卡斯收拾好一切之后，正打算回家，此时看到自己哥哥的样子，“哥哥，你真是……”连雌性沐浴都要守候在门外，怪不得自己从里面听到那么大的关门声。

　　晖肯定非常的生气，只是对着一只老虎，什么气都撒不出来。现在的卡斯，反而有点同情余晖，自己哥哥现在的性格，真的令人难以招架。

　　小老虎转过自己的脑袋，看到高大少年的时候，连眼睛都没有眨，继续看着那扇门。此时天早就黑了，不过，对于兽人来讲，这和白天没有任何的区别。

　　卡斯见他不理会自己，也不去招惹某只老虎，于是对着余晖讲道，“晖，我先回去了。”不是他不想住在这里，而是没有房子。

　　“好，你自己小心点！”不一会儿之后，从门里面传来余晖的声音。

　　于是卡斯向门外走去，“哥哥，你干什么？”他什么都没有做，为何刚才还轻视自己的小老虎，此时却挡在他的面前。

　　“嗷呜……”小老虎脸色不善，不过却看不出来。他的小生物，不和自己说话，却让这个……是不是之前教训的不够，才会让他继续抢夺小生物的注意力。

　　卡斯不是笨蛋，他身体上的痛，还可以清晰地感觉到，“晖，哥哥又想打我！”大声地喊道，不是他不想打，而是明知道打不过的时候，还冲上去，这只有沙子才会做的行为。

　　余晖正在洗澡，听到这句话之后，眼神一冷，“蓝斯，如果你敢打卡斯的话，我以后都不理你了！”怎么自己没看着蓝斯的时候，他就找别人的麻烦。

　　小老虎只是听到小生物叫自己的名字，等他一恍惚的时候，卡斯快速地从他的面前过去，跑掉了。

　　“嗷呜……”蓝斯想要去追，不过想到小生物还在这里，就放弃了这个想法。他是一只聪明呢的小老虎，不会因为别人而丢下小生物，不然也不会扛着大树找到了余晖。

　　余晖没有听到外面的动静，也不知道怎么样了，“蓝斯……”轻声地喊了一句。

　　“嗷呜……”小老虎在门外立刻就高兴地回答，金色的眼眸里，全部都是喜悦的神情，甚至还不停地跳着，说明自己一直都在外面。

　　青年也听到了动静，随后说道，“你乖乖地在外面等着，我洗澡……”说完后也不出声，专心地洗自己的身体。

　　即使他和部落里的雌性不一样，不过应该做的还是可以做得很好。没有多久之后，洗完后的余晖，从洗手间出来。

　　“我们回去休息吧。”黑暗中，金色的眼眸特别的明显。

　　小老虎围绕着余晖，明显就是让他抱，“你啊……”余晖宠溺地说了两个字，然后双手抱起蓝斯，直接向他们的房间走去。

　　房间里只有微弱的灯光，而水晶的橙色光芒，此时却铺上了一层暖暖的颜色。

　　余晖望着水晶，眼睛里闪过一道光芒。夏天的夜里，还是非常的凉，以前有蓝斯在，房间里倒不是会觉得冷，可是现在同样没有冷的感觉。

　　“难道自己想的是对的？”低着头看着蓝斯，发现他也迷惑不解地和自己对视。

　　“嗷呜……”蓝斯想要伸着自己的爪子摸摸余晖，可是很快就缩了回去，然后又露出那种迷茫的神情，好像对现在的情况不是很理解似的。

　　“你还知道我是谁吗？”余晖试探性地询问道，他可以确定，此时蓝斯的眼睛里的色彩，和之前的有点不一样。

　　小老虎懊恼的点着头，“嗷呜……”想要变身，却发现没有丝毫的力量，眼睛里都是真诚的神情。

　　他根本就不清楚为何会变成这个样子，为何会是四只爪子，自己明明已经可以化成人形了？！眼前的雌性真的真的非常的温柔呢。

　　“你的记忆恢复了？”余晖兴奋地问道，难道水晶真的有抑制兽性的作用？！




异世大陆任逍遥　第一百一十四章　捡来的娃儿




　　蓝斯歪着自己的脑袋，金色的眼眸里，都是迷茫且又懵懂的样子，“嗷呜……”他很喜欢这个雌性，也愿意待在他的身边。

　　看到蓝斯的表情，余晖满心的希冀，马上就化为了失落，他怎么会认为此时的某只老虎，已经记起来自己呢？！

　　“算了，我们睡觉吧。”说着就拎着某只老虎的脖子，然后放到床上，而自己也躺了下来。

　　小老虎睁着亮晶晶的眼睛，一点睡意都没有。眼睛迷糊却又带着精光，看着看着，就直接闭上了眼睛……

　　部落里的其他地方，有些兽人却是睡不着，他们明明就感觉到了巨大的压力，却被他们的族长阻止了。很多时候，兽人对族长非常的信服，只是……

　　“阿尼尔，难道你不觉得很奇怪吗？”一个兽人询问道，他有着一张粗犷的脸，此时坐在阿尼尔的家里，询问着。

　　部落里有人带走了砂砾，这对于他们来讲，绝对是一个很大的打击。雌性对兽人是什么样的存在，每个人都知道的很清楚。

　　阿尼尔的脸上，看不出什么表情，“我知道你们的担忧，不过目前族长也没有表示什么。”族长的能力，他们这些兽人更加清楚。

　　“那一瞬间的巨大压力，我们兽人都感觉的很清楚，可是……”想了一会儿之后，才接着讲道，“假如有危险的话，族长绝对会第一个站出去。”除非这件事情真的没有什么大碍。

　　兽人甲点点头，“这个我倒是相信，不过我们并没有看到蓝斯。”每次有什么事情，都和那个憨厚的兽人脱不了关系。

　　“蓝斯肯定陪在他伴侣的身边。”兽人乙马上就回答他的话，就算是有了孩子，一般雄性都喜欢呆在自己伴侣的身边。

　　听到这句话的时候，其他人都笑了起来，“不过去蓝斯那边去看看，那里传出了绿果的味道。”如此浓郁的味道，对于味觉非常敏感的兽人来讲，可以闻得一清二楚。

　　“那就让阿尼尔你去吧。”其他兽人都没有异议地点头，阿尼尔是除了族长之外，最厉害的兽人，而且他的处事原则，大家都非常的相信。

　　阿尼尔点点头表示答应，他们这样子的行为是对族长的否定，不过大家并没有什么恶意，只是想要了解族长想要隐瞒的真相而已。

　　天气非常的晴朗，余晖很早就起来了，而小老虎又恢复原来的样子，仿佛昨晚的迷茫，压根就没有在他的身上出现过似的。

　　“咚咚咚……”正当余晖做饭的时候，门外响起了敲门声。如果不是去雌性的家里，他们可以直接推开门进来。

　　兽人不会拿别人家里的东西，而且来的一般都是朋友。

　　余晖添加了一些木材，让骨锅里的肉汤继续熬。昨晚还剩下很多，卡斯并没有倒掉，加热一下，就可以吃。至于蓝斯的，就有点麻烦，他吃的可不是一般的多，余晖没有一点办法。

　　“进来吧。”余晖出来的时候，就淡淡地讲道。他想不到他们的家里还有谁会来，假如是艾德尔他们的话，那是直接推开门进来，根本就不会如此的礼貌。

　　阿尼尔没有想到回应的是雌性，于是轻轻地推开门，“晖？”兽人对雌性非常的温柔，对于他们来讲，每一位雌性都值得所有人照顾。

　　余晖看到眼前兽人的时候，有点吃惊，“阿尼尔叔叔。”微笑着招呼，而站在他脚旁边的小老虎，马上就充满了敌意。

　　“嗷呜！！……”大声地吼叫了起来，他知道这个兽人会是劲敌，浑身的毛豆竖起来，金色的眼眸，恶狠狠地怒视着这个陌生人。

　　阿尼尔不是没有看到余晖脚边的金色小老虎，不过看到他的样子之后，顿时就愣了，略带点不确定的询问道，“这是蓝斯的……”停顿了一会儿，才缓缓地询问道，“儿子？”部落里除了蓝斯之外，就没有其他兽人的毛是金色的。

　　眼前的小老虎压根就不认识自己，所以直接把他归结到蓝斯的儿子，不过……脸上出现了纠结，余晖的身上并没有蓝斯的气息，难道……如果是这样子的话，他们部落了的兽人绝对不允许的。

　　余晖不知道怎么回答，只能是无奈的点点头，“对，他是蓝斯的儿子，昨晚带他回来的。”现在让其他兽人知道蓝斯压根就没记忆，还变成这个样子，只要是有一点思考能力的人，都可以清晰地明白，蓝斯会变成这个样子，绝对和兽性有很大的关系。

　　听到这句话之后，阿尼尔脸上出现了怒意，“蓝斯在哪里？”竟然敢这样子对待那个雌性，而晖也不介意，这让他非常的矛盾。

　　“他去找孩子的父母去了。”余晖可不想自己的伴侣被误会，只能这样子解释道。父亲他们都是看到小老虎如此的缠着自己，不然根本就认不出来，可见他的味道全部都改变了。

　　“阿尼尔叔叔，你先进来坐坐吧。”他们这样子站着，怎么都有点亏待客人的样子，顺便蹲下身体，把张牙舞爪的小老虎抱在自己的怀里，并且对他抱歉地笑笑。

　　阿尼尔点点头，现在他可以明白，为何族长会那么做。心里面为蓝斯的好运感叹，去尤森历练捡回了一个雌性，现在又捡到一只小老虎，可见他的运气是多么的好。

　　“嗷呜……”小老虎即使在余晖的怀里，不过眼神却是倔强地望着眼前的陌生人。

　　蓝斯觉得自己的领地被侵占了，而小生物也不让自己把这碍事的人赶出去。昨晚有了三个人，没有想到睡了一觉之后，又有人和自己抢小生物。

　　阿尼尔只是觉得异常的可爱，压根就没有受到威胁的感觉，“这小老虎，该不会是太调皮。自己跑出来的吧？”蓝斯是什么样的人，他们都知道的很清楚，相信找到小老虎的父母之后，肯定会送回去。

　　余晖点点头，“即使，你不知道，除了我，其他人一接近的时候，全身的毛豆竖起来了。”微微地叹了一口气，他也不知道要如何处理。

　　“小小的兽人是这样子的，他们对雌性都比较宽容，大概是你身上有会令人安心的气息吧。”阿尼尔笑着回答，余晖来到他们部落之后，虽然发生了一些事情，不过总的来说是很不错的。

　　“嗯。”他总不能说怀里的小老虎，就是蓝斯吧？！也不知道什么时候才可以恢复自己的理智，同时也明白了，就是水晶有很大的作用。

　　睡前的那一刻，小老虎眼睛里的迷茫，自己可是看的清清楚楚，可惜第二天早上的时候，他又恢复到原来调皮捣蛋的性格。

　　阿尼尔也不是没有看到院子里的绿果树，只能是感叹蓝斯的实力，相信不久，他们部落里将会出现很厉害的勇士。

　　“蓝斯去找他的父母了，你们怎么办？”雌性都不介意，身为兽人的他们也不好插手。部落里的雌性都非常喜欢孩子，可惜两人结合，也不一定会有孩子。

　　还没有等余晖回答的时候，卡斯的声音响了起来，“晖，我给你送早饭来了……”随后看到了阿尼尔在里面，“阿尼尔叔叔。”笑着喊道。

　　“原来如此，怪不得蓝斯会放心。”阿尼尔看到这样子的情况，顿时就想到了是怎么一回事。

　　卡斯有点莫名其妙地看着余晖，不过此时却没有问出来，“阿尼尔叔叔，父亲有事找你商量。”眼前的兽人，还是让父亲自己去解决。

　　“那我去看看怎么一回事。”想来也是解释昨晚的事情，不过现在已经知道了，大概可以明白是怎么一回事，不过有点奇怪，难道这个小老虎有那么厉害？！

　　见人都出去之后，余晖和卡斯两人的心里面同时松了一口气，而蓝斯看到眼前的高大少年，倒是没有那种敌意。

　　“嗷呜……”只是警告了一声，金色的眼眸定定地看着高大少年，希望他可以识趣点出去。

　　“咚咚咚……”脑袋被敲了几下，“卡斯，这只小老虎可是蓝斯从森林里捡来的，知道吗？”虽然自己临时的编的故事，不过还是可以用的。

　　“对，是哥哥的儿子。”卡斯的眼睛里，全部都是笑意，“也是晖的儿子。”一想到以后哥哥知道真相的时候，肯定会非常好玩。




异世大陆任逍遥　第一百一十五章　欺负雌性？




　　余晖怎么会不知道眼前的高大少年到底在想什么，不过这也很好玩不是吗？目前最重要的是怎么恢复蓝斯的能力和记忆力。

　　在他的心中，某个兽人之所以会变成这个样子，应该是在去寻找绿果的时候，碰到了比他强大很多的地方，所以才会有后来的事情。相对于蓝斯不可以回来，余晖情愿他不记得自己，也要保证生命的平安。

　　小老虎歪着自己的脑袋，看看小生物，再看看少年，那双眼睛里，闪现着浓浓的不解。即使他不喜欢眼前侵入他领地的人，不过却没有任何的办法。

　　自己都教训他了，而且不可能杀了他，不然小生物肯定不会原谅自己。他自己也说不清楚为何会害怕小生物，只是不想他伤心而已。

　　“晖，先让哥哥吃早饭吧。”他们家的人都考虑到蓝斯的食量，不然也不会从家里带来。别看他现在的样子非常的小，可是一般的兽人都吃不了那么多。

　　余晖点点头，抱着小老虎进去了，“自己吃。”他可是记得自己喂他的时候，手都酸了，某只老虎连三分饱都没有。

　　小老虎睁着水汪汪的金色眼眸，楚楚可怜的看着青年男子，可惜后者对于他这样子的行为早就免疫，一点感觉都没有。

　　卡斯在一边看得非常的有趣，哥哥在晖的身上，压根就占不到便宜，而且被晖牵着鼻子走。

　　蓝斯一记爪子就挥过去，只是在中途的时候，硬生生地停了下来。没办法，小生物的目光太空步了，自己可不想碰触逆鳞。

　　“蓝斯，我不管你是否听懂，要是你随便拿出你的爪子，就自己睡觉去。”余晖阴森森地警告道。自己稍微不注意的话，这小老虎就会暴露自己的实力。

　　虽然说部落里的人都会认为眼前的金色老虎只是捡回来的，但是任何人都不希望小老虎那么小，力量就如此的恐怖，甚至还不能够控制。

　　小老虎本来抬得高高的脑袋，瞬间就耷拉了下来，好像做错事的小孩子似的。

　　“哥哥，晖说的没错，是我们的话就没有什么大碍，万一换做其他人。”面上都是一副担忧的表情，不过心里面却异常的高兴。

　　自己是有点不厚道，不过谁让哥哥不认得自己，而且还把自己教训的惨兮兮的。武力比不上，那嘴巴肯定要比哥哥厉害。

　　小老虎不服气，却没有说什么，乖乖地吃着自己身边的食物，“吧唧……吧唧……”的声音显得格外的响亮，好像是要撕碎某人似的。

　　余晖好笑地看着蓝斯这样子幼稚的举动，在心里面无奈的摇摇头。

　　“晖，外面绿果的种植，交给我和父亲就好了。”现在自己的哥哥这个样子，幸好他带了一颗绿果树回来，不然还不知道晖如何。

　　晖的身体逐渐的虚弱，必须有绿果支持。其实他觉得有点奇怪，晖虽然比其他雌性看起来瘦小很多，但也没有到很弱的地步。

　　每次干什么的时候，晖的力气虽然不大，不过也拿得动，并不会给人一种连风都可以吹走的感觉。

　　余晖点点头，这样子的大事，对于他来讲，可是一点都不适合，不过……“那样子的空心树，你问过父亲吗？”蓝斯的事情给他一大冲击，都快要把这件事情忘记了。

　　现在家里面没有蓝斯这个劳动力，挑水的动作，对他来讲，绝对不轻松。卡斯是可以照顾他们，不过让一个还没有成年的孩子如此，他心里面觉得过意不去。

　　卡斯那双蓝色的眼眸，定定的看了一眼余晖，“晖，我还没有问父亲，因为……”停顿了一会儿，才继续讲道，“父亲有很多烦心事，不过我可以出去找。”父亲为哥哥的事情心力交瘁，自己再去烦他的话，那么……

　　听到这样子的解释，余晖有点愣愣的，他自己怎么就没有想到呢，“没事，反正不急。”他也知道蓝斯的情况时最要紧的，只是现在也不知道从哪里下手。

　　水晶可以抑制兽性，他也是无意间发现的，只是不知道这效果如何。蓝斯在房间里的时候，比较没有那么暴躁，一出来的话，除非有自己在，不然真的是无法无天。

　　卡斯的眼睛里充满了歉意，他信誓旦旦的讲道，“晖，你放心，我肯定会好好的养你和哥哥的。”目前部落里看上去很安静，但是每天晚上都有野兽来偷袭，这是一件非常不正常的事情。

　　自己也是无意间才听到的，“晖，部落不是很安全，你不要随便出去。”目前哥哥这样子的情况，根本就保护不了晖。

　　“是不是发生什么事了？”余晖那双漆黑的眼眸里，看不出具体的神情。他手上吃饭的动作也没有停，仿佛是在询问一件再平凡不过的事情。

　　“我也不太清楚，只是有野兽偷袭我们的部落。”卡斯认为没有必要对晖隐瞒，这样子也许会有更好的效果。

　　听到这句话之后，空间里有一瞬间的寂静，直到蓝斯不悦的“嗷呜……”声响起，才把他们的思绪拉了回来。

　　“我知道了……”余晖望着那双焦急的眼睛，心里面觉得非常的温暖。不管现在的蓝斯如何，他都是自己的伴侣。

　　卡斯看到他们两个的眼神交流，眼神有点复杂，然后恢复成原来的样子，好像刚才那个有点深沉的少年不是他似的。

　　一顿饭，在有点沉闷的气氛下吃完了，而卡斯则是到部落的旁边打猎。那里也有很多猎物，只是不厉害而已。

　　见剩下自己和小老虎，于是决定上山去摘一些野菜。以前蓝斯在打猎的时候，他都是顺便摘回来，可是现在怎么可能再麻烦别人。

　　“蓝斯，我们上山好不好？”本来不打算带蓝斯去的，只是小老虎看不到自己的话，还不知道会发什么疯。

　　小老虎不明白眼前的小生物在说什么，不过看到那双像是夜空一样的眼眸里，露出的神采，不自觉地点点头。

　　余晖知道蓝斯听不懂自己的话，不过看到他傻傻的回应自己，心里面还是非常的高兴。

　　从厨房里拿出来背篓，然后抱着小老虎就出门了。他拿不了那么多东西，只要适合自己吃的就可以了。

　　假如运气好的话，还可以捡到一些蛋，或者是蘑菇，这样子更有利于身体营养的均衡。艾德尔说他的生命正在慢慢的流逝，他不是没有怀疑过他的话，不过此时他认为自己很好，压根就没有什么病。

　　相比以前在现代宅着的时候，现在自己的身体已经好了很多。

　　余晖并没有上很远的山，只是部落里一座很细小的小山坡。这里的树木看上去不是很浓密，而且路也宽敞，应该有很多雌性喜欢来这里。

　　“嗷呜……”一路上，小老虎从被抱着到跟在余晖的身边。蓝斯现在的样子看上去非常的可爱，也不是很重，不过抱久了，难免会觉得酸痛。

　　也幸亏小老虎并不是无理取闹的人，看到小生物好像很累的时候主动地跳下他的怀抱，在一边跟着他。

　　“这不是余晖吗？”突然间，一个阴阳怪气的声音响起来，让走着的青年男子一愣。

　　余晖顺着自己的记忆，实在是想不起自己哪里见过眼前的雌性。他有着一张阴柔的脸，那双眼睛细长，充满了不悦。

　　“你好，请问……”他觉得有点莫名其妙，自己根本就不认识眼前的人，但他对自己好像充满了敌意。

　　沙拉看了一眼眼前的雌性，身体瘦弱，脸色苍白，一看就是非常的不健康，也不知道为何蓝斯会选择他？！当然，自己并不是对他有意见，只是一个外来的雌性，却让部落里其他兽人捧在手心里面，怎么想都觉得有点淡淡的敌意。

　　“你要上山吗？”沙拉看了一眼余晖，把心里面那种淡淡的不满隐藏了下来。虽然对眼前的的雌性不待见，可是也明白部落里雌性少。

　　余晖点点头，“对，你也是要去吗？”自己并没有放松警惕，眼前的这个雌性，对自己却有着敌意。

　　“嗷呜！……”蓝斯直接跳到沙拉的身边，然后凶狠地望着侵入他领地的敌人，吓得后者跌倒在地上。
　




异世大陆任逍遥　第一百一十六章　色胆包天的小老虎




　　沙拉没有想到这个雌性的小老虎如此的凶狠，对着自己龇牙咧嘴，好像随时都要可能扑过来。

　　“他是谁？”刚才还很嚣张的人，此时却瑟瑟发抖。不管雌性如何的强悍，在雄性的面前，都是不堪一击。

　　部落里的兽人是非常的疼爱雌性，其他部落也是如此，蓝斯这样的行为，堪称史上第一次。

　　余晖急忙地把小老虎抱在自己的怀里，“他是我和蓝斯收养的孩子。”漆黑的眼眸，全部都是歉意，其实心里面很不爽。

　　他不纵容孩子如此，不过吓一吓还是可以的。

　　沙拉不可思议地睁大自己的眼睛，“孩……孩……孩子？”对他的冲击实在是太大了，蓝斯才成年不久，不仅有了伴侣，竟然连孩子都有了。

　　“嗷呜！”蓝斯对眼前的人如此的惧怕非常满意。

　　“他还没有成年吧？”既然知道是幼崽的话，沙拉并没有那么害怕，本来还认为他们还没有结成伴侣，现在连孩子都有了，其他的兽人已经没有机会了。

　　余晖点点头，“对，还是小孩子，比较顽皮。”

　　沙拉从地上站起来，拍拍自己的后面，“小孩子要从小的时候就教育好。”这样子顽皮，长大之后还不知道会变成什么样子。

　　余晖怎么会听不出他的弦外之音，笑着回答，“这孩子刚刚回来，对所有的一切都异常的陌生。”他的意思就是说，孩子会这样子，完全因为你是陌生人的缘故。

　　沙拉也不再计较，“你想要去哪里？”本来还以为眼前的雌性非常的讨人厌，可是和他接触之后，发现很温柔。

　　自己也是雌性，也明白自己的性格不是那么好，刚才要是余晖的眼睛里露出一点点的笑意，他绝对不会轻易地放过眼前的青年男子。

　　“我想要上山去摘一些野菜。”余晖缓缓地回答，见后者露出迷惑不解的神情，他继续解释着，“就是素菜，我不是很喜欢吃肉。”肉对于他来讲，真的是非常恐惧。

　　现代的时候，他几乎都不吃这些，可是来到原始社会之后，除了吃这些外，压根就没有任何的东西吃。水果吃多了也会厌倦，何况是肉。

　　这些肉和现代社会的不一样，非常的鲜美，而且也不会非常的油腻，但是……

　　沙拉想了一会儿，才对着余晖讲道，“既然如此的话，我陪你上去吧。”见后者有拒绝的征兆，他解释道，“你来我们部落不久，很多地方肯定不知道。”　　

　　自己也没有什么事情，可以和眼前的雌性多多接触，看看为何那么多雄性喜欢他。沙拉不得不承认，眼前的青年男子，真的是非常的漂亮和柔弱，容易让兽人升起保护欲，真的不知道蓝斯是怎么找回这样子的雌性。

　　他的身上散发着淡然的气息，好像所有的一切都不在他的眼睛里面似的。

　　“嗷呜……”小老虎非常的不满，这个人怎么还不走，他才不要和其他人分享小生物的时间。那个少年都走了，怎么又跑来这样子的一个人。

　　沙拉感觉到一股寒气，当他的眼睛对上那双金色的眼眸，吓了一大跳，好像自己已经是死人似的，浑身都僵硬着没有变化。

　　余晖感觉气氛有点奇怪，他真的不知道这到底是怎么一回事，不然为何眼前的雌性竟然会一动不动，“你怎么了？”这里并没有什么值得害怕的东西。

　　他还记得上次和蓝斯一起去上山的时候，那些动物看到了自己，压根就没有丝毫的感应，好像他只是一个无害的生物似的，这次一定要让他们看看自己的厉害。

　　一想到蓝斯，眼睛里闪现着黯然，而正在和雌性对视的蓝斯，立刻就察觉到小生物的哀伤，于是在他的脚边不停“嗷呜……嗷呜……”德叫着，希望可以转移他的注意力。

　　沙拉只是认为眼前的小老师只是比较顽皮而已，可是那股杀气，自己绝对不会认错。他什么都没有做，为何那雌性的幼崽要对自己流出这样子的神情。

　　“余晖，你这只幼崽是从哪里捡回来的？”假如对部落有害的话，绝对不可以留着。蓝斯是什么样的性格，部落里的雌性都知道的很清楚，可是看他的儿子，真的是出乎他的意料之外。

　　余晖马上就回答，“我不清楚蓝斯是从哪里找回来的，不过却非常的听话。”指的当然是自己的话，至于其他人的，只要不捣乱就很高兴了。

　　沙拉有点遗憾，不过却没有追究下去，“你不是要去摘什么野菜吗？我们快点去吧，不然天色很快就下山。”某个雌性压根就没有看到，此时太阳还高高得挂在天上。

　　余晖看着自己的手被拉着走，只能是无奈地跟着他的脚步走，幸好自己在原始社会生活了那么久，不然真的跟不上他的步伐。

　　“嗷呜……”小老虎的眼睛里，闪现着全部都是浓烈的布满，特别盯着他们两只手握着的地方，　好像是要烧出一个洞来似的。

　　“你可以放手吗？”余晖见小老虎越来越生气，于是对着沙拉讲道。他不知道蓝斯在想什么，不过自己却可以清晰地感觉到他的怒气。

　　沙拉这才发现自己一直都拉着余晖的手，于是有点尴尬地放开。自己不是讨厌这个人吗？怎么还会和他一起，甚至陪他上山。

　　“你真是的……”蹲下自己的身体，余晖抱起小老虎，这样子小老虎才没有露出可怕的神情。假如继续这样子下去的话，蓝斯也许连他自己都控制不住自己。

　　小老虎歪着自己的脑袋，得意洋洋地看着对面的雌性。

　　沙拉对小孩子的行为，可是一点感觉都没有，“你这样子纵容的话……”后面的话没有说下去，不过相信对面的青年男子已经明白。

　　余晖笑了笑并没有解释，只是抱着蓝斯向山上出发。

　　沙拉看了一眼余晖，也没有说什么，“这个是什么？”红彤彤的，这样子的可以吃嘛？！为何看到余晖的眼睛里，充满了喜悦的神情。

　　“当然可以吃，真的没有想到，会在这里看到西红柿。”虽然有点不一样，比自己看到的大很多，但应该不会错。

　　他以前怎么没有到这里来，这样子的话，就可以很早就吃到西红柿。

　　“西红柿？”沙拉看这颗植物的时候，微微地蹙着眉毛，“那么鲜艳，一看就是……”话还没有说完的时候，就看到余晖摘到这个果实，擦了一下就咬了一口，连阻止都来不及。

　　“如果有毒怎么办？”连自己都没有发现，语气里的紧张。即使不待见余晖，不过却不希望他发生什么事。

　　酸酸甜甜，真的很好吃，“很不错。”然后递到蓝斯的嘴巴前，后者皱眉摇摇头，他可不喜欢这样子的味道，很难吃。

　　“真的不吃吗？”余晖的笑容非常的甜美，只是那双眼睛里，却透着阴森森的气息。

　　小老虎看到这样子的小生物，知道自己不吃的话，肯定会让他……于是一大口就把整个都吃了下去，连尾巴都萎靡了起来。

　　“嗷呜……”控诉的时候，却看到番茄汁从他的嘴巴里流了出来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”无良的青年男子，马上就很不客气地笑了出声，虽然小老虎那脸上的表情看不清楚，不过却从他的眼睛里看到了苦味。

　　沙拉很奇怪，这小老虎刚才对自己可是非常的凶狠，可是现在却异常的柔顺，仿佛刚才的杀气不在似的。

　　“嗷呜……”见小生物笑话自己，蓝斯不满意了，于是对着那张大笑着的嘴唇，踮起来吻了下去，甚至还把自己的舌头伸了进去。

　　因为抱着的缘故，小老虎只要踮起自己的爪子就可以碰触到余晖的脸，“啊……啊……！”沙拉好像是看到鬼似的，大声地吼叫了起来，让部落里听到声音的兽人，马上就朝这个方向赶来。

　　余晖此时完全呆滞了，压根就没有想到这个憨厚的蓝斯，竟然会这样子做，而某只不知道危险的小老虎，还是津津有味地吻着……




异世大陆任逍遥　第一百一十七章　给我养吧




　　沙拉见这只雄性的小老虎，不仅没有害怕，而且还……“快点放嘴！！……”眼前的雌性是蓝斯的，怎么可以这样子？！每一位兽人的占有欲都非常的强，小老虎真的是不要命了？！

　　这句怒吼，把余晖给震回神了，他瞪着眼前浑身都是毛的老虎脸，举起双手，把他从自己的嘴上拔下来，“你给我……”想要说滚，可是又说不出口，整张脸都涨的通红。

　　蓝斯缩了一下自己的脖子，他知道自己错了，只是刚才真的不是故意的，谁让小生物的嘴巴那么好吃。

　　做完的时候，自己也吃了一下，感觉非常的美味，这次在外面……看了一眼那个被吓到的人，撇撇嘴，真是一点用都没有。

　　“嗷呜……”小老虎被丢到地上，楚楚可怜地在余晖的脚边蹭蹭，好像是做错事的孩子似的。

　　还没有等余晖回应的时候，就看到几个兽人快速地来到他们前面，其中一个询问道，“发生什么事了？”脸上的焦急表情，只要是有眼睛的人，都可以看得一清二楚。

　　“……”沙拉实在是不知道怎么说，而且这让他怎么可以说出口。

　　兽人视察了一下四周，发现没有野兽的痕迹之后，才缓缓的松了一口气在，最近他们部落的附近，很容易出现大型的野兽。

　　“嗷呜！”蓝斯对这些兽人充满了敌意，金色的眼眸，死死地瞪着他们，好像是什么仇人似的。

　　部落里的人都听说蓝斯和余晖收养了一只金色的小老虎，倒是没有想到什么，如今看到他张牙舞爪的样子，有些兽人蠢蠢欲动。

　　余晖看到这样子的架势，很怕蓝斯会直接变成打老虎的样子，那到时候……急忙地把那只老虎抱起来，对着他们歉意地讲道，“刚才看到了一只虫子，所以就吓得……”脸有点泛红，说明自己的不好意思。

　　蓝斯被小生物抱在怀里，本来是想要拿他们发泄自己心中的怒火，却也知道不可以随便动，不然的话……

　　“虫子？沙拉，你害怕虫子？”其中一个兽人有点奇怪地询问道，即使雌性没有他么兽人那么厉害，但怎么也想不通会害怕一只虫子。

　　沙拉的表情，好像是便秘一样的感觉，“我……我……”望着余晖的目光，实在是说不出口，于是点点头默认。

　　“没事就好。”兽人都没有责怪的意思，他们对雌性都是非常宠爱的。

　　余晖见一场风波，就被自己的一只小虫子给解决了，心里面还是很满意的，他对着其他兽人讲道，“你们都去做自己的事吧，我和沙拉去山上摘一下野菜。”虽然有番茄，不过还不够，再看看有没有其他什么的食物。

　　本来他是不知道这个开始对自己非常不好的雌性是谁，不过现在听名字，是不是和沙砾有一点关系呢？！随后想想也不对，上次沙砾的事情中，自己都没有见到这个雌性。

　　兽人都点点头，“如果有什么事，马上大声喊叫，我们会用最快的速度赶过来。”本来他们也想和雌性一起，只是余晖是有伴侣的人，而沙拉也是陪着他，这样子跟上去不是很好。

　　余晖微笑着点点头，“嗯，我们知道了，谢谢你们。”漆黑的眼眸，都是平静的色彩，让那些单身的后人，全部的脸都涨成红色。

　　沙拉在一边抿着嘴唇没有讲话，不过心里面却不得不承认，眼前的雌性，真的有这样子的资本。就说那皮肤，也不知道怎么保养的，比他们好了不知道多少。

　　等兽人全部离开后，余晖才对沙拉讲道，“刚才谢谢你。”真心道谢，蓝斯现在什么都不懂，如果兽人知道这件事情的话，事情可没有那么简单。

　　目前自己还可以让蓝斯不要随便动爪子，可是一旦控制不了的话，蓝斯出现兽纹的事情，很快就会被整个部落给知道。

　　世上没有不透风的墙，就算他们多么的保密，难免不会被其他人知道。

　　沙拉看到余晖这样子的笑容，脸上不自觉地闪现了红晕，随后想到他把大多数雄性的心都勾走了，还是有点不服气，“难道你任由这个幼崽如此？”如果被蓝斯知道的话，眼前的小老虎可不会那么好过。

　　余晖看了一眼自己怀里的小老虎，摇摇头，“当然不会，只是现在他还小，不懂事，我们不可以用自己的思维来限制他。”

　　也不知道蓝斯什么时候恢复自己的记忆，否则的话，他是不会那么简单放过她的。以前的蓝斯非常的老实憨厚，绝对不会做出这样子的行为。

　　沙拉想要说什么，后来想想也对，他们不可以对幼崽如此的严格，不然的话……

　　“嗷呜……”小老虎见小生物没有理会自己，于是不满地在余晖的怀里蹭来蹭去。

　　余晖见到某只色老虎一点改进都没有，于是直接捏住他的耳朵，“你还不知道错？”粗声粗气地询问。

　　蓝斯一点都不痛，不过为了博取某人的同情，金色的眼眸里，迅速地汇聚了泪水，好像随时都有可能留下来似的。

　　沙拉看到这个样子，眼睛里充满了鄙夷，就算是幼崽，但好歹也是雄性，竟然说哭就哭，也不知道蓝斯从哪里捡回来的。

　　小老虎不是没有看到那个人的眼神，不过一点都不在意，除了小生物，其他人都是敌人。

　　“你……”余晖的怒气渐渐地消下去了。虽然知道眼前的小老虎在做戏，但还是不忍心责怪他。蓝斯变成这一个样子，他要负很大的责任。

　　假如不是为了去找绿果，也不会碰到强大的地方，蓝斯更加不会变成这个样子。兽人没有恢复记忆的话，他们根本就不可能知道到底发生了什么事。

　　“嗷呜……”以前的蓝斯压根就不懂得讨雌性的欢心，可是闲杂性格却完全反过来似的。

　　“你们两个还要闹到什么时候，不是要去山上吗？”沙拉实在是看不下去了，也不知道他们怎么有那么多话说，不就是一个幼崽吗？怎么余晖搞不定他呢？！

　　见沙拉的眼神非常的不乐意，余晖也不好意思继续教训小老虎，“你先等等，我们再去。”好像在这里都耽误了不少时间。

　　沙拉看到余晖说完这句话之后，就转身摘按个红色的东西，然后就放到一边，眼珠子转动了一下，把一些叶子拿下来挡住。

　　“我们走吧。”等做完一切的时候，他对着有点发呆的沙拉讲道。

　　沙拉点点头，知道余晖是把这些食物先放起来，回来的时候装着就可以走人。

　　两人一虎慢慢地向山上走去，太阳光非常的猛烈，不过因为有高大的树木挡着，倒是不会显得热。

　　“奇怪，为何我看到这些动物看到你的时候，都跑了？”余晖有点迷惑不解地看着沙拉，记得上次来的时候，对他来讲绝对是一个侮辱。

　　沙拉歪着自己的脑袋，对某人的话不予置否，“为何不跑？”就算自己是雌性，比不上兽人，但那些无害的动物也是可以杀死的。

　　“……”余晖额头上挂满了黑线，真的没有想到，他被原始社会的生物鄙视成这个样子。

　　“该不会？”看到他这样子的表情，沙拉马上就想到了为何会这个样子？上上下下地扫视了余晖一眼，他真的那么弱？连最基本的动物都不怕他。

　　余晖打哈哈地看着其他地方，“我看到了野菜……”还是荠菜，不过总算是可以转移注意力，不然的话，还不知道沙拉会想到什么事情。

　　小老虎也欢快地跑过去，顺便用爪子不停地弄着野菜，可惜余晖不领情，“你的爪子不许动！……真是越帮越忙。”即使语气不是很好，不过眼睛里可是冲满了宠溺的情绪。

　　小老虎“嗷呜……”了几声抗议着，不过他的背部不知道被小生物拍了多少次，最后没有办法之下，只能是站在一边眼睁睁地看着。

　　沙拉站在一边，眼睛里多了几分羡慕。也不是没有兽人喜欢自己，不过以前的他总是不想安定下来，看来现在也是很不错的，特别是有了孩子之后。

　　小老虎很调皮，连静下来都不可能，就算是在余晖的身边，也喜欢在他的身边跑着，“余晖，你把小老虎让我给养吧。”心里面所想的，不自觉地说了出来。

　　正在摘野菜的余晖，听到这句话之后，顿时就愣了，“你说什么？”他怀疑自己是出现了幻听，不然怎么会……

　　“你和蓝斯很快就会有孩子，　不如把把给我养吧。”既然说出来了，沙拉就不会介意。




异世大陆任逍遥　第一百一十八章　失踪




　　他们部落里的兽人，对幼崽都很喜欢，连雌性也是如此。

　　余晖放下摘菜的兽，站起来，有点不敢相信地她再次询问道， “你不是开玩笑吧？”望着自己的金色小老虎。

　　沙拉笑着摇摇头，“你看我是像开玩笑吗？”他好不容易才想要一个幼崽，想不到是在这样子的情况下。以后就算是没有孩子，也有眼前的小老虎不是吗？！

　　听到这句话的某个青年男子，认真地看了一眼沙拉，然后摇摇头，“就算我给你，他也不会答应的。”想到蓝斯的性格，还不知道会发什么疯呢。

　　蓝斯除了自己，其他人都不予理会，不管是雄性，还是雌性，一律都在他的戒备范围内。其实他也想不通，为何蓝斯对自己如此的特别。

　　“只要你……”沙拉还想要说什么的时候，却被余晖给阻止了。 

　　“我知道你想要说什么，但这是不可能的，不管是我，还是蓝斯，我们都不会答应。”而且自己身边的就是蓝斯，怎么可能把伴侣让给其他人。

　　也许其他兽人根本就不知道眼前的小老虎就是蓝斯，不过不管如何，自己都不会放弃自己的伴侣。除了蓝斯，其他人对他来讲，都不是那么重要。

　　沙拉知道自己的问题，有点强人所难，倒也不会太在意，“继任如此的话，也没有什么。”其实他一早就想到了，没有人会放弃幼崽。

　　余晖有点吃惊，沙拉竟然那么快就放弃？！“只有什么奇怪的？如果你怒气的话，我当然会养，但你们都不愿意，我为何要去做？”

　　青年有点脸红，是不是他想得太多了，“嗯，我们摘完这个就回去吧。”沙拉没有讲话，站在一边看着，他之前只是无意间看到这个雌性，才会陪着他山上，现在已经没什么必要继续如此。

　　小老虎压根就不知道刚才经历了一场被人丢弃的危机，他此时的眼睛里只有小生物，只要那个外人，压根就不再他的眼睛内。

　　余晖对着沙拉询问道，“你要这些野菜吗？”有点不好意思，沙拉陪自己来，却什么都没有带回去。

　　沙拉皱着眉毛，“这些草真的好吃吗？”不是他怀疑，而是以前他们也有雌性试过，结果可想而知，从此以后，再也没有人吃过这些草。

　　“当然很好吃。”余晖开心地回答，“不然你到我们家吃饭吧。”一说完这句话的时候，就有点后悔，现在的情况和以前不一样。

　　蓝斯没有变成这个样子的话，他想要请多少人都没有问题，可是现在……

　　沙拉可没有余晖想那么多，“好。”一点也不知道客气为何物，他也是自己生活，平时都是靠着兽人换取一些吃的，但却不会饿着。 

　　很多好兽人都送给他食物，而且雌性本来就吃的不多，倒也不会有需求。

　　“这些都我来背吧。”沙拉直接把余晖的背篓放到自己的身上，这么一点重量，对他来讲，一点感觉都没有，反而使瘦弱的余晖，看上去很辛苦似的。

　　余晖想要说什么，可是最后还是欲言又止。

　　“嗷唔……”小老虎围绕在余晖的身边，很明显就是想要他抱。现在那个碍事的东西不见了，他当然不会错过这个机会。

　　余晖无语问苍天，发现没有记忆里的蓝斯，就是和无理取脑的孩子一样，他什么都不管，只是喜欢粘着自己。

　　“嗷唔……”小老虎想要跳上去，可是又怕伤害到余晖，只能是在他的脚边转来转去。

　　沙拉为小老虎求情，“看他可样子，可是想要你抱他呢。”眼睛里全部都是笑意，如果小老虎不顽皮的话，还是很可爱的。

　　青年看了一眼蓝斯，那双金色的眼眸里，全部都是渴望的神情。

　　“你……”最后青年无奈地叹了一口气，蹲下身体把蓝斯抱起来。以前都是蓝斯抱着他，没有想到现在确实反过来了。

　　小老虎非常的高兴，突然间，他全身的猫都竖起来了，死死地盯着一个方向，而他的嘴巴不停地“嗷唔……嗷唔……”地叫着。

　　沙拉也感觉到气氛的不一样，“晖，我们快点找一个地方藏起来。”他们部落一般都是非常安全的，根本就不会有大型的野兽，可是现在……

　　余晖不是呆子，即使四周看上去非常的平静，可是看他们的脸色，绝对不是那么简单，“啊……！啊……！”他学沙拉的声音叫了起来。 

　　还没有喊几句的时候，他的手被沙拉快速地拉着，“你是笨蛋吗？这样子还不是更加容易引起野兽的注意？”虽然声音对他们并没有多大的用处，不过……“……”余晖的脸色泛红，一时间压根就没有考虑到这个问题。不过他刚才的声音，应该足够那些兽人听到了。

　　部落里的兽人一听到这个声音的时候，马上就知道要坏了，而卡尼尔立刻就向余晖的气味方向照去。他可使非常清楚晖的声音，假如发生什么事的话，那么后果不堪设想。本来部落里的这些山压根就没有野兽出没，这到底是发生了什么事情。

　　“族长！”兽人也从各个方面跑来，他们都想着一个方向飞快而去。

　　“没有踪迹，好像是消失了……”等他们感到原来位置的时候，发现余晖不见了，而沙拉也是如此。

　　阿尼尔的脸色非常的严肃，“不像是野兽的痕迹，可是他们连气味都没有留下。”部落里先前对了一个雌性，可是现在连余晖和沙拉都不见了。

　　所有赶来的兽人，脸色都异常的难堪，在他们的看守下，雌性再次失踪了，这绝对是一种力量的挑战。

　　卡尼尔比其他人冷静，不管余晖在哪里，起码他和蓝斯在一起，应该不会有什么事情才对，可是一想到此时的小老虎，眼睛里闪现着浓浓的担忧。

　　“不管如何，我们必须调查余晖和沙拉他们的消息。”连背篓都在地上，可见那速度很快，甚至他们还没有反抗的时候，就已经被抓走了。

　　其他人纷纷点头，每个人都青筋直跳，在他们的范围，竟然被如此轻易的掳走雌性，相信来人的实力绝对不简单。

　　“一部人要加强部落里的巡查，还有保护好每一个雌性。”卡尼尔看了一眼其他人，然后认真地布置着。他不敢和自己的伴侣说余晖和儿子的情况，不然……兽人都明白族长的吩咐，现在他们打起十二分精神，绝对不会让敌人有机可趁。 

　　当卡尼尔疲倦地回到家的时候，就看到自己的伴侣站在门外。

　　“余晖呢？”部落里那么大的动静，他怎么可能一点都没有发现。

　　卡尼尔抿着嘴唇没有讲话，“他……”话还没有说完的时候，卡斯已经从另外一边出来了。

　　“父亲，晖上山去了，而你们也是去山上，我们到现在都还没有看到哥哥和晖。”天空一样的眼眸里，深沉地看着自己的父亲。

　　它不是小孩子了，很多事情都有清理知道，“是不是晖和哥哥都出了事？”疑问的语气，不过他的眼睛里，却闪现着肯定的神情。

　　听到这句话的艾森，脸色一百，他走到卡尼尔的身边，抓着他的手臂，“是不是儿子和晖出事了？”声音颤抖，实在是不想知道事情的真相。

　　卡尼尔恶狠狠地怒视了自己的小儿子，而后者一点躲避都没有，坚持要知道事情的真相，“没错，当他们感到的时候，他们都失踪了。”

　　“除了他们，还有沙拉。”见他们都没有讲话，才继续讲到，“本来以为是沙拉做的，不过地上的一摊血迹，就是沙拉的味道。”那么快的速度，还不是地上遗留的，就说明对方是天空上的。

　　艾森哆嗦着自己的嘴唇，然后两眼一翻，直直地晕过去了，本来他的身体就不是很好，现在就更是严重，吓得卡尼尔和卡斯两人的心差点跳出来。

　　“要怎么办？”掳走他们的人，看了他们一眼，才缓缓地询问道。

　　“等他们醒来的时候，我们再商量着怎么办。”另外一个声音回答，如果余晖清醒的话，肯定会非常意外他们的相貌。




异世大陆任逍遥　第一百一十九章　神秘部落




　　余晖悠悠地转醒，摇摇自己有点晕的脑袋，抬起头，看着四周。

　　这是一个山洞，地上硬邦邦的，怪不得他会觉得很不舒服，“蓝斯……”才发现自己的声音有点沙哑，随后看到身边躺着的小老虎，心里面才松了一口气。

　　他不知道怎么回事，那时候沙拉拉着自己走,后来就是被人给敲晕了,摸摸自己的脖子,还是可以感觉到那种疼痛。

　　余晖坐起来，发现除了他和蓝斯，并没有看到沙拉，难道是他做的？微微地蹙着眉毛，有了沙砾这样子的雌性，也不难想象，只是……

　　“你醒了？”正当余晖陷入沉思的时候，一个陌生的声音在他的耳朵里响了起来，立刻就抬头向哪个方向看去。余晖丝毫不掩饰自己眼睛里的惊讶神情，眼前的两个人，和他差不多高，这还是自己来到原始社会看到如此矮小的人。

　　“是不是傻了？”长着娃娃脸的人询问身边的伙伴。

　　另一个男子比较冷酷，丹凤眼看了一眼余晖知道，才缓缓地回答，“有可能。”说出来的话，实在是不敢让人恭维。

　　余晖瞬间就回神，对这他们询问道，“你们是谁？对他做了什么？”为何蓝斯到现在都还没有醒，一直沉睡着。

　　听到余晖的文化，娃娃脸青年不可思议地睁大自己的眼睛，“辛德达，你……”这个从他们部落失踪的人，好不容易找回来，现在竟然问他们是谁。

　　余晖莫名其妙，“你们叫的是我？”眼神很复杂，他想起了之前晕倒的时候，灵魂回到现在看到的情况。

　　冰冷的男人看了他一眼，“辛德达，有些表情不适合你。”话虽这样子说，不过眉宇间的懊恼，却泄露了他此时的心思。

　　余晖深深地叹了一口气，“对不起，不管你们找的是辛德达，还是谁，我都不是你们说的那个人。”连自己的身体都是从现代来的，怎么可能和古代的兽人有很大关系。

　　听到他这样子解说，他们并不相信，“样子，说出的语气都差不多，你还想要否认吗？”还没有等余晖回答的时候，娃娃脸青年继续讲道，“我们出来找你很久了，快点回部落吧。”眼睛看了一眼她怀里的兽人，抿着嘴唇想要说什么，最后还是没有说出口。

　　“部落？”好吧，其实余晖对这件事情，还是处于震惊之中。对于自己来讲，原始社会还有属于自己的“家”。

　　现在他可以非常的明白，就是自己来到这个世界，根本就不是偶然，或者有着连自己都不知道的因素存在。

　　“你不会连自己的亲人都忘记了吧?”丹凤眼的男子没有说话，一直都是娃娃脸青年大惊小怪地询问着。

　　余晖抱着蓝斯，有礼貌地回答，“不好意思，本人的名字是余晖，并不是你们认识的那个人，请问你们对他做了什么？”心里面却暗暗地揣测，蓝斯那巨大的样子自己是看过的，一瞧就知道不是很好惹的角色，可是他们竟然那么快就把蓝斯迷倒了，就说明他们的身手，非常的不简单。

　　他还是第一次看到如此瘦弱的人，对于他们如此的快速，感到惊奇，“还有之前和我在一起的人呢？”现在才想起来询问沙拉，实在是有点愧疚。

　　“男人对我们没有用，已经放回去了。”艾德华语气很好地回答，辛德达变成这个样子，和他们的族人有很大的关系。

　　只是很多事情，就算是他们，也没有任何办法逆转。

　　“那什么时候放我们走？”余晖知道现在自己一点优势都没有，而且怀里的蓝斯目前还不知道如何。

　　“这只老虎不会有事，不需要你一直都看着他。”库萨的语气冷冰冰的，听不出他本来的意思。

　　“可以让他醒来吗？”余晖小心翼翼地询问着，他现在可以肯定，眼前的这两个人，对自己应该没有敌意，只是不知道为何会如此？！他们要寻找的人，应该是那个和自己父母生活在一起的高大男子。

　　就算他们两个怎么相似，但这身高也不一样吧？！原始社会的兽人不是很喜欢凭着气味来辨别人的吗？为何眼前的两个青年压根就不是那么回事。

　　艾德华摇摇头，“你怀里的兽人，醒来之后，绝对会带着你逃跑。”如果不是他们又要的话，也不会那么简单就带着眼前的人。

　　“你也不要想那么多了，先吃一下吧，我们很快就可以回去。”艾德华是一个比较热情的青年，至于他身边的人，却没有多说几句话。

　　余晖在心里面叹了一口气，看着硬邦邦的食物，幸好他的牙齿发育了，不然真的有可能饿死。

　　此时的情况对自己非常的不利，要这两个人送自己回去的话，简直是天荒夜谈。想着自己还要逃跑，现在肯定要吃饱肚子，不然就一点力气都没有。

　　这个山洞很小，不过却很深，自己看不到外面的阳光，也不清楚身处在哪里。

　　余晖吃饱之后，两人就带着他向里面走，压根就没有出去，想要询问什么，却不知道从哪里说。

　　“辛德达，有些事情，你还是不要太执着。”艾德华比较宽容，细小的洞里，只是容得下他们一个人穿过。

　　空旷的声音，显得格外的清晰，却给人一种寥落的感觉。

　　余晖蹙着眉毛，他根本就不知道娃娃脸青年到底在说什么，那个辛德达在执着什么？！刚来到这个世界的时候，也明白不可能只有蓝斯那个虎族部落，可是想不到却是这样子的情况下见到其他人。 

　　蓝斯也明白自己在这个世界是没有亲人的，现在凭空冒出来几个人，而且还有一个部落，不要说他们，就是自己都觉得异常的惊悚。在看到那个和自己长得一样的男子，他心里面真的是很吃惊，不过随后想到他照顾好自己的父母，倒也没有太多的担忧，可是万万没有想到，那个人留下的麻烦，可不是一般的大。

　　看这两人的态度，事情绝对不是自己想的只是找自己回家而已。

　　“什么时候可以到？”他们在这个山洞里，都不知道走了多久了，却一点头都看不到。他紧紧地抱着蓝斯，希望不会出什么事才好。

　　其实自己也觉得很无奈，按照一般来讲，它是不应该乖乖地跟着他们走，但总被被迷晕好很多吧，起码他现在还可以认认路。

　　“你的能力一点都没有了？”库萨抓着余晖的一只手，脸色不是很好看，不，应该可以说黑炭有的相比，只是在这样子的光线中，某个青年根本就看不清楚。

　　艾德华听了之后，也是吃了一惊，“他的能力没有了？”语气里的惊讶，好像是他自己都不相信似地。

　　库萨沉重地点点头，“到时候看看族长怎么处理。”这件事情，非同小可。对他们所有人非常重要，不然怎么会花如此大的力气找他回来。

　　余晖对他们的话一点都不在意，自己本来就没有什么能力，张开嘴想要解释，最后还是闭上了，现在的这两个人，不管自己说什么，都不会相信。

　　时间不知道过了多久，与会渐渐地感觉到疲倦，而脚下的步伐慢很多，仿佛一抬起来就有千斤重似的。

　　突然间，自己的体内感觉到一股暖流，身体上被掠夺的力气，好像全部都回来了，只是从耳边传来，“为何身体会如此的虚弱？”冰冷的声音，待蒸不易觉察的担忧。

　　“我……”余晖觉得还是快点走出这个鬼地方的好。真的不知道什么山洞，竟然如此之深，从自己醒来到现在，几乎有四五个小时了，还没有走出去。

　　“很快就到了”艾德华在一边安慰道，他们现在不适合说一些事情，而且辛德达的情况，和他们想的差太远了。

　　余晖摸摸地点头，手狠狠地捏了一下蓝斯的皮，它自己睡的那么香，而自己却在这里受苦，怎么想都觉得心里面不平衡。

　　其实他的手很酸软，不过却没有把蓝斯丢下。此时他心里面的寄托就只有怀里的小老虎，希望他可以快点醒过来，这样子他们才可以逃出去。

　　“轰轰轰……”随着越走越近，从外面听到了巨大的声音，清新的空气夹杂着水汽迎面扑来，感觉是如此的舒服。




异世大陆任逍遥　第一百二十章　解不开的谜团




　　在继续走几步路的时候，豁然开朗，展现在余晖面前的则是一条宽阔的瀑布，洁白的浪花打在石头上，激起了巨大的响声。

　　余晖觉得精神一震，全身的毛孔都张开了，“这里是？”在瀑布的不远处，它可以看到稀稀疏疏的房舍，屋顶上，隐隐约约地看到烟从烟囱里上升上来，到了虚空中，最后消失不见。

　　“是我们的部落，不，”艾德华看了一眼余晖之后，才继续讲道，“是你的部落，也是我们生长的地方。”这里没有纷扰，连兽人都不清楚他们部落的情况。

　　他们在这里自给自足，可是有些事情，永远都不可能放弃。

　　余晖抿着嘴唇没有讲话，对于他来讲，目前最重要的就是观察环境，“不走吗？”他们此时站的地方是悬崖的中间，也不知道哪里走过去。

　　库萨看了他一眼，然后也不知道做了什么，只是看到三人的身影，缓缓地从悬崖边看是下落。

　　余晖脸上还是原来的表情，心里面却异常的震惊，这样子的世界，真的是非常的科幻？！难道这里不是原始社会，而是玄幻世界？！随后摇摇头，如果真是这样子的话，那蓝斯他们部落怎么如此的落后，还有就是这里的布置，也不像是很厉害的。

　　“……”等他们落到地上的时候，余晖点才淡定下来，毕竟在空中的感觉并不是那么好。

　　“辛德达，你先到父母那边去吧。”艾德华对着青年男子讲道，既然已经带回来了，以后有什么事，就不是自己可以做主的。

　　余晖语气不是很好地反驳着，“我不是辛德达，我是余晖，请你们再次记清楚。”手却不停地摸着蓝斯，“还有把我的伙伴弄醒。”昏睡了那么久，怎么看都有问题。 

　　库萨和艾德华互相对视了一眼，“我们必须请示族长，我们先带你回去。”那里自然有其他人看着他，不会出什么问题。

　　余晖觉得很奇怪，如果自己真的出走的话，为何他走在这中间，那些人一点反应都没有，连最基本的好奇心都失去了。 

　　他感觉这些人非常的麻木，“……”想要问什么，最后还是吞进了肚子里。

　　这个部落的事情，和自己没有任何的关系，现在他都身为人质了。 

　　他们没有走多久，就在一个屋子前面停了下来，“辛德达……辛德达……”一个柔弱的男人声音，在余晖的耳朵里响了起来。 

　　余晖急忙地躲开了男子的拥抱，一脸歉意地讲道，“不好意思，我并不是辛德达。”对于没有希望的事，他是绝对不会随便说出来的。

　　男子顿了一下，那双和余晖有点相似的脸，闪现着不可置信的神情，“你怎么可能不是我的儿子？”说着又想要上前，却被余晖眼睛里的陌生给止住了步伐。

　　艾德华对他讲道，“他不记得以前的事情，而且连身上的那股力量都没有了。”本来可是他们族人的希望，可是现在却……

　　“原来如此……”青年男子的眼睛里闪现着黯然，“先进来吧，肯定还没有吃饭。”说完后，就带着余晖他们进去。

　　这些屋子的建造，必部落里精致很多，而且那些东西都是小的，符合他们的身形。

　　艾德华摇摇头，“我们还有其他事情，你和他相处相处，让他好好休息，明天去见族长。”说完就和余晖点点头，然后走出去了，剩下余晖和小老虎。

　　余晖没有说什么，只是在一边的椅子上坐了下来，那个中年男子显然也不知道说什么，“孩子，你到房间里休息一下吧，等晚饭做好的时候，我再叫你。” 

　　房间非常的简陋，不过阳光却非常的好，看着外面的景色，余晖心理面有点力不从心。

　　“你什么时候才可以醒来？”看到那些力量，余晖觉得自己身为一个人类，真的是太渺小了，不过倒是有点奇怪，为何之前他们都没有运用那些力量呢？！

　　一个人坐在房子里，觉得很累，然后就抱着蓝斯不知不觉地睡着了，阳光照射在他的身上，铺上了一层金色的光辉。

　　“咚咚咚……”敲门声快速地响起来，而坐在最中间的老年人，有着大把的胡须，“进来吧。”声音一点都不像他的外貌一样的苍老。 

　　“族长……”“族长……”艾德华和库萨两人都喊道，眼睛里全部都是真诚的神情，就连库萨也没有之前的那种冷漠。 

　　老人看了他们一眼，微微地叹了一口气，“如何？”这个孩子，对他们部落非常的重要，倒是没有想到如此的激烈，离开自己的家。

　　“我们找到了辛德达，不过……”艾德华的眼睛里，有着忧愁，“他体内的那股力量，一点都没有了。”自己也不清楚到底是怎么一回事，但这对族长来讲，绝对是一个很大的打击。

　　果然听到这句话之后，本来没有什么表情的老人，顿时满脸的怒气，“他的力量怎么会无缘故没有了？”假如不是他的话，那他们部落以后该怎么办？难道一辈子都生活在这里吗？！

　　库萨摇摇头，“我们也不知道，但是我们感觉他体内就是一片平静，好像从来都没有存在过似的。”这件事情，不管是对谁，都非常的奇怪。

　　“……”老人听到之后，“好好的观察他，看看有什么行动。”部落里是不可能再让辛德达有机会逃出去，不然再也不会有这样子的机会。

　　库萨看了一眼自己的族长，然后才点头，“族长，出现了金色的老虎。”这些传说，他们部落的人最清楚，只是随着时间的过去，很多人的心思都已经麻木了。

　　“金色的老虎？”老人的眼睛里闪过一道精光，“真的吗？”毁灭兽人的源头，这不得不可说是另外一个很好的机会。 

　　艾德华不满库萨这样子就说出来，不过也明白，纵然他们不说的话，族长也会很快就知道。他们只是被族长拍出去找人而已，其他的根本就不清楚。

　　“没错，不过那只老虎貌似没有什么力量。”库萨面无表情地解释着，“而且看上去还是幼崽。”想了一会儿，才继续讲道，“加以培养的话，肯定对我们有很大的好处。”

　　他们允许那只老虎进来，并不是看在辛德达的面子上，而是因为老虎本身的颜色。一般部落的族长，或者是古老的种族，都会知道金色的老虎将要面临着什么。

　　老人摸着自己的胡须，“他是和辛德达一起回来的吧？”疑问的口气，不过眼睛里却闪现着肯定的神情。也许辛德达身上的力量会无缘故地消失，和这只老虎有很大的关系。

　　“没错，不过辛德达把所有的一切都忘记了。”库萨在艾德华的眼神下，淡定地讲道。他有自己的考虑，即使不清楚族长想要做什么，但以他们目前的实力，压根就不足以抵抗整个部落。 

　　部落里有自己的武士，他们是被灌输了忠心的思想，在他们刚出去的时候，也是吃了不少的亏，后来才慢慢的了解。

　　他们很少接触那些兽人， 只是在远远地观察他们说话，还有日常生活，这让他们了解到不少的知识和东西，也让他们产生了一些想法。

　　老人抿着嘴唇没有讲话，“不记得最好，让部落的其他人，好好地照顾他。”失去自己的记忆，让他们的计划可以更好地实施。

　　库萨在艾德华还没有讲话的时候，就已经答应了自己的族长，“好，那我们先出去了。”说着就率先走出去，而艾德华也是跟在他的后面。

　　等出来的时候，爱德华马上就不满地询问道，“你可知道，现在的辛德达不是以前的他……”一旦恢复记忆的话，也许最先想要杀的就是族长。

　　“我知道，可你不说的话，难道族长就不知道了吗？”库萨嘲笑艾德华的天真，他们部落的人，可是比那些兽人狡猾很多。

　　听到这句话之后，爱德华没有讲话，“难道就让辛德达这样子下去？”难道要眼睁睁地让他再一次经历那种痛不欲生的苦难？！
   





异世大陆任逍遥　第一百二十一章  苏醒




　　库萨抿着嘴唇没有回答他的话，“爱德华，你知道现在族里面的情况吗？”如果从来都没有出去，他们和部落里的族人没有什么大的区别。

　　可是有些事情，既然发生了，就不可能轻易地改变。懊悔和沉醉在过往中是一点用都没有的，他们想要的就是向前看。

　　“我明白，可是这些情况，可不是我们可以管辖的。”爱德华的娃娃脸，闪现着严肃的神情。他会接受寻找辛德达的任务，除了是好友之外，更加重要的就是想要到外卖呢去看看。

　　萨库一边走，一边观察四周的情况，“没错。”就算是有心，他们也没有力量，但是……嘴角翘起，露出好看的弧度，显然不知道想到了什么。

　　余晖感觉到自己的脸上湿漉漉的，手一挥，想要把这烦人的东西快点移开，可惜还没有一会儿的时候，又来了。

　　青年男子不耐烦地睁开自己的眼睛，想要看看到底是谁在扰人休息，“蓝斯……”望着那张满脸都是金色毛的老虎，眼睛里露出了惊喜的神情。

　　看到小生物醒来，小老虎立刻就更加卖力给余晖的脸上沾满了口水，“你给我停下来……”某个青年急忙地挡住某只老虎，自己抹了一把脸。

　　小老虎很响亮地“嗷呜……”了一声，并且很高兴地围绕在余晖的身边。

　　余晖无语的看着自己湿漉漉的手背，“我要去洗脸……”现在睡不着了，他只是觉得整张脸都是口水。

　　小老虎歪着自己的脑袋，金色的眼眸里，都是迷惑不解的神情，“嗷呜……”望着小生物快速地下床走出去，他也跟着跳出去。

　　太阳的余晖照射在院子里，铺上了一层金色的气息，暖暖的令人觉得异常的舒服。余晖看了一眼四周，发现连水的地方都没有找到，更不要说装水的器皿。

　　脸上黏黏的感觉异常的难受，看到罪魁祸首还亮晶晶地看着自己，恶狠狠地怒视了他一眼，“都是你的错。”某个青年压根就没有想到，在看到蓝斯醒来的时候，不知道有多高兴。

　　小老虎眨了一下自己的眼睛，一副不理解的神情。

　　余晖轻轻地叹了一口气，打算去这里的洗手间看看有没有水，“辛德达，你醒了？”有点熟悉且陌生的声音，在他的耳朵里响了起来。

　　余晖转过自己的头，望着眼前的中年男子，“嗯，请问哪里有水？”脸色有点泛红，没有想到自己如此狼狈的样子，竟然被看到了。

　　阿曼达点点头，视线扫过蓝斯的时候，出现吃惊的神情，不过很快就消失下去，“跟我来吧。”想要拉余晖的手，随后想到他什么都不记得了，就没有动。

　　小老虎并没有攻击他们，在他看来，只要这些人不会对小生物太多分，自己也不会伸出犀利的爪子。

　　余晖有点奇怪地看了一眼蓝斯，好像他的脾气没有那么暴躁了。假如是之前的话，看到有谁和自己说话，那张牙舞爪的样子，除了自己，根本就没有人可以压制住他。

　　转过一个小小的角落，就看到清澈的溪水，从房屋处流过，“这里可以洗，有什么需要的话，就直接和我说。”

　　“谢谢。”客气且疏离的语气，然后就蹲下身子，快递地洗练起来。凉水让他打了一个寒颤，不过却没有说什么。

　　现在他们的情况不一样，而且蓝斯到目前都还没有恢复自己的神智，更何况他想要弄清楚，和自己一模一样的人，到底发生了什么事？！为何自己会掉到这个世界，还有这个部落的目的是什么？！

　　“嗷呜……”小老虎看到小生物的眼睛都红了，立刻就围绕在他的身边，不停地叫着，那双金色的眼眸里，全部都是焦急的神情。

　　阿曼达显然是发现了这样子的情况，“你的身体那么虚弱，不适合洗冷水。”心里面却很痛，也不知道自己的儿子到底经历了什么，为何会变成这个样子，甚至连力量都没有了。

　　余晖笑着摇摇头，“这没有什么大碍。”只是这里的水和自己以前的不一样而已。

　　阿曼达欲言又止，“辛德拉，你出去外面的时候，发生了什么事？”想着怎么询问，离开这个部落，对自己来讲，根本就没有想过。

　　自己的儿子，却有这样子的实力。随按他们整个部落的人都对不起他，不过牺牲他一个人，就可以拯救整个部落，这难道不是最大的贡献吗？！

　　余晖感觉很清楚，抬起自己的眼眸，深深地看了一眼中年男子，“我知道你很想念你的儿子，可是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我真的不是你的儿子。”

　　一般情况下，余晖是不想把自己的真实的情况说出来。到目前为止，就只有蓝斯知道他是从另外一个世界来的。

　　他对这个世界接触的不多，也不知道他们是否会把自己当成是怪物。

　　阿曼达扯出一个笑容，“你不要急着否认，我知道失去记忆对你来讲，是一个很大的打击，而我们也会一直站在你的身边。”

　　余晖蹙着眉毛，自己压根就不是他的儿子，当然不想领这一份情。

　　“嗷呜……”蓝斯不悦地对着阿曼达嘶吼着。他不喜欢这个人用这样子的眼神看着自己的小生物，好像他是什么……

　　阿曼达看到这只老虎浑身的毛都竖起来了，眼睛里闪过一丝惊恐，甚至还后退了几步。

　　“蓝斯！”余晖大声地呵斥着某只老虎，然后把他抱起来了，一点都不在乎是否会伤着自己。

　　蓝斯知道小生物是叫自己，在他的手将要抱自己的时候，已经把全身的警备都撤去了。对于他来讲，是绝对不可以伤害小生物的。

　　“不好意思，他不是很懂事。”心里却抹了一把冷汗，假如蓝斯真的不听自己的话，那他们两个肯定要成为这个部落里的敌人。

　　余晖清楚的知道，那就是自己绝对不是什么辛德拉，而且那个人自己还看过一次，现在被误认错了，也不知道以后会发生什么事情。

　　“他……”阿曼达深深地吸了一口气，才语重心长地讲道，“你还是快点丢了他吧。”本来建议杀了他，不过看到自己儿子的表情，和这只金色老虎的关系绝对不简单。

　　抱着蓝斯的手臂一紧，然后微微地笑着，“他是我最重要的人。”很轻的话，却足以说明蓝斯在自己心中的分量。

　　“……”阿曼达知道现在自己说什么，眼前的青年都听不进去。

　　见中年男子没有说什么就走了，余晖撇撇嘴没有说话，“蓝斯，以后就剩下我们两个了。”其实从一开始的时候，就是他们两个，只是现在蓝斯连最基本的话都说不出来而已。

　　蓝斯歪着自己的脑袋，“嗷呜……”地回应了一声，而且用自己的小脑袋不停地磨蹭着。

　　余晖抱着小老虎在一边坐了下来，“嗷呜……”显然小老虎不喜欢小生物坐在地上，从他怀里跳出来，用嘴巴叼着他的衣服。

　　清澈的眼眸，闪现着迷惑不解的神情，他不知道蓝斯到底要做什么，“你要我跟着你走？”眼前的小老虎，应该不会丢下自己跑出去观察才对。

　　小老虎点定投，显然是听懂了余晖的话。其实他自己也说不清楚，反正就是可以从小生物的眼睛里，看出他的眼睛里想要做什么。

　　余晖心里面无奈地摇摇头，“好。”

　　等走进房间，看到蓝斯跳上床，然后不停跳着的时候，就算是笨蛋，都明白这只金色的老虎，到底想要做什么。

　　“你的爪子都脏死了，怎么踩在上面？！”余晖急忙地把蓝斯抱下来，心里面却很温馨，不管蓝斯是否有记忆，都是把自己放在第一位。

　　“晖……”突然间，余晖感觉蓝斯在叫自己，可是低着头，小老虎还是“嗷呜……”的声音，根本就不是自己所熟悉的。

　　“晖……”再次讲道，而余晖则是不可思议地瞪大自己的眼睛，定定地看着怀里的小老虎。




异世大陆任逍遥　第一百二十二章　短暂的相聚




　　余晖好一会儿回神，再次地看看死后，发现真的没有其他人之后，才小声的询问道，“蓝斯，是你吗？”可惜回应他的只有小老虎那双纯洁的眼眸。

　　“要是你再不说话的话，我就把你丢出去。”青年男子的脾气不是很好，蓝斯这可恶的家伙，可以说话还戏弄自己。

　　小老虎懊恼地挠着自己的脑袋，“我也不知道自己怎么会变成这个样子，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我清醒的时间很少。”上次还是晖在家里的时候，这次却到其他地方。

　　余晖急忙地坐在床边，认真地问道，“你之前醒过了一次？”那天晚上自己压根就不是错觉，绝对是蓝斯，只是为何那么快就恢复成原来的样子。

　　小老虎肯定地点点头，“其实我忘记和你说了，那有颜色的石头，散发着的力量，对我有用处。”具体是怎么一回事，他自己也没有发现。

　　“水晶？”果然如自己所想的那样子，“应该是你接触的时间很少，才会导致时间很短。”蹙着眉毛，余晖分析他们的情况。

　　“可是现在没有水晶，为何你会醒过来？”甚至还是中了其他人××的情况下，在自己的心里面暗暗地补充道。

　　蓝斯深深地看了一眼余晖，“不清楚。”他自己也不知道怎么一回事，难道在晖的身边，有什么事他们都不知道的秘密吗？！

　　“蓝斯，先不管这些，既然水晶可以压制你狂乱的情况，我们就去有颜色的石头山。”一说到这里的时候，余晖的眼神有点黯然。

　　他知道目前自己在陌生的部落里，而且要从那上面的悬崖出去，绝对不是那么简单。虽然自己还没有看周围的景色，也明白他们是很难可以出去的。

　　那双金色的眼眸里，闪现着担忧的情绪，“晖，我们怎么会在这个地方？”他只记得自己和刺兽战斗，受了重伤，后面的事情都不记得了。

　　“你不记得？”余晖问完之后，才觉得自己说了一句愚蠢的话。

　　“我们到了一个陌生的部落，或者说，这个部落与世隔绝，具体是怎么一回事，我一点都不知道。”余晖的脸色不是很好看，“而我们之所以会到这里，完全是因为我的样子。”

　　“之前我就和你说过，我不是这个世界的人，而上次生病的时候，则是看到了一个一模一样的人在照顾我的父母。”

　　“这就可以说明，不知道什么原因，我们两个调换了，现在那些人都以为我是辛德达，也就是那个在现代替代我的人。”

　　余晖也不知道蓝斯是否可以听懂自己的话，一咕噜地把自己知道的事情告诉蓝斯知道。即使蓝斯变成这个样子不是很长的时间，不过对于自己来讲，真的过了很久。

　　他没有多余的精力去想再发现不见自己和蓝斯之后，父亲他们会如何。目前情况不明，也不知道那些人到底有什么目的。

　　真的只是因为自己离开，而那些人来寻找自己吗？！摇摇头，余晖是直接把这样子的情况排除掉。

　　蓝斯的爪子，轻轻的抓着晖，“晖要好好照顾自己……”还想要说什么的时候，那双金色的眼眸，马上就变成了调皮的样子。

　　余晖不知道说什么，他觉得时间太短了，自己都还没有怎么说话，蓝斯又变成了这个样子。

　　“嗷呜……”小老虎用脑袋蹭蹭小生物的手，觉得非常的舒服。

　　余晖在心里面叹了一口气，抽出自己的手，在小老虎的脑袋上敲了一下，“真是调皮……”这两种是完全不同的性格。

　　他明白刚才蓝斯肯定很慌张，但是为了自己，却硬生生地忍了起来。当初发生了什么事，蓝斯根本就来不及说，现在不清楚他什么时候才可以再次清醒。

　　“辛德达，晚饭已经做好了。”阿曼达缓缓地走进来，那双眼睛，紧紧地盯着余晖。自己的儿子，感觉走了之后，变化很大。

　　以前的辛德达是沉默寡言的，几乎都不怎么说话，可是现在的儿子，浑身都有着暖暖的气息，却没有那种疏离的感觉。

　　余晖点点头，“嗯。”其实他很想问，难道只有他们两个人吗？这样子感觉不是很好，故而什么话都没有说。

　　“你的父亲和族人去打猎了，没有几天是不回来的。”阿曼达也看出了余晖嘴巴里的欲言又止，于是温和地解释道。

　　“我……”讲诉自己不是他的儿子，可是又没有其他的理由。

　　“嗷呜……”小老虎对阿曼达非常的不友善，这个人想要掠夺小生物的注意力，他是绝对不会允许的。

　　阿曼达哆嗦了一下自己的脖子，“辛德达，我不是要求你和这只老虎分开，只是他太危险了。”稍微不小心的话，就会被撕裂。

　　余晖摸摸蓝斯的头，后者立刻就变成温顺的小猫，并且舒服地闭上自己的眼睛，“嗷呜……”明显就是撒娇的行为。

　　阿曼达蠕动着自己的嘴唇，然后转身，“在家里没有什么，不过出去的话，一定要小心。”自己只能是言尽于此，不然他也不知道族里面的人会做出什么事。

　　青年男子心里面不高兴，不过却不可以说什么，目前他们寄人篱下，而且也不懂具体的情况。充其量，他只是一个肉票而已，他们随时都有可能杀了自己。

　　桌子上的晚餐非常的丰富，只是那些东西，在余晖的眼中，可是一点吸引力都没有。

　　“嗷呜……”小老虎摇着自己的尾巴，很明显就是肚子饿了，于是余晖在阿曼达震惊的眼神下，夹了一块肉，送到蓝斯的嘴巴里。

　　“等等你要自己吃。”余晖喂完一块之后叮嘱道，他可是清楚地明白，蓝斯的食量到底有多大，幸好这桌面的量，绝对不少。

　　阿曼达在心里面摇摇头，儿子不记得自己，也许是因为那些痛苦的记忆吧，现在这样子的情况，未免不是一种幸福。虽然心里面不是很愿意让一只老虎和他们吃饭，面上却什么都没有表现出来。

　　小老虎也明白，笑着点点头，一点都不像是野兽的样子。

　　“咔嚓……”一声，咬了一口之后，余晖悲哀的发现，这肉实在是太有韧劲了，压根就咬不动。经过这段日子的生活，基本上那些肉食都可以吃，为何他要再一次承受这些。

　　阿曼达可是清楚地听到了这咬牙齿的声音，抬起自己的头，“辛德达，你怎么了？”这肉还是很不错的，而且自己可是花了很多的时间来煮呢。

　　余晖放下自己的筷子，一脸遗憾的讲道，“我吃不了，这些肉太硬了。”这个部落里的人看起来那么小，不过情况和自己是不同的。

　　“肉太硬？”阿曼达咬了一口，随后摇摇头，“为何我一点都没有感觉到。”以前辛德达也不会如此，为何现在却吃不下。

　　余晖闭着嘴巴不说话，只是挑了一些青菜吃了下去。假如继续生活在这个部落里的话，他不知道自己会不会被饿死。

　　阿曼达看到余晖这个样子，“你等等，这些都是比较软的，试试可以吃吗？”最后把一些认为嫩的肉夹到他的碗里面。

　　“嗷呜……”小老虎很不高兴，不过看着自己的爪子，一点办法都没有。

　　余晖尝试了一下，发现虽然跟以前吃的完全不一样，不过还是可以咬下去。

　　“阿曼达，你们在吃饭吗？”一个年轻的声音，在他们的耳朵里响了起来。

　　阿曼达马上就从自己的座位上站起来，恭敬地回应，“族长。”

　　老人有着发白的头发，却有着稚嫩的嗓音，他微笑着点头，“你们先吃饭吧，我只是来看看辛德达而已。”这句话一说完，那锐利的目光，直接向余晖刺去。

　　青年也对上他的那双眼睛，一点退缩都没有，直直地挺着自己的腰，至于蓝斯，也不甘示弱地怒视了回去，任谁都不可以欺负小生物。

　　“谢谢族长。”阿曼达在老人来之后，浑身都显得很拘谨，而余晖心里面却觉得很奇怪。即使眼前的老人看起来非常的慈祥，但却让余晖异常的不舒服。

　　“你不是辛德达！”老人的脸色一变，然后肯定的讲道，“你是谁？！来我们族的目的？！”




异世大陆任逍遥　第一百二十三章　逃跑




　　余晖觉得自己的头顶上有一只只的乌鸦飞过，他还没有回答的时候，阿曼达已经回答道，“族长，他不是辛德达吗？”难道族长想要……一想到这里的时候，神色更加的复杂。

　　“他不是你的儿子，这个人只是长得一样而已。”老人摸着自己的胡子，那双眼睛狠狠地瞪着余晖，好像他是什么十恶不赦的人似的。

　　小老虎立刻就竖起自己的毛，“嗷呜……！”地嚎叫了几声，他可不是善类，眼前的死老头，竟然敢欺负他的小生物，一定要狠狠地教训。

　　余晖心里面一惊，俩连忙地安抚想要冲出去的小老虎，“这位老人，我从来都没有承认过我是辛德达。”

　　“我说的话，你们没有一个人相信。”青年一点都不着急，不管他们想要怎么样，自己都不是他们想要找的人。

　　听到余晖的辩解之后，阿曼达的脸色瞬间就变得惨白，从他回来开始，自己都认为只是刺激过度，导致失忆了，可是现在。

　　老人的脸色异常的难看，“既然你不是他的话，为何要回来？”他们族不可以暴露在其他兽人的面前。

　　余晖觉得很无辜，又不是他自己要回来的，“请问我有能力阻止他们把我带回来吗？”自己才是最冤枉的那个，也不知道这个部落的人到底有什么毛病。

　　老人被噎的一句话都说不出来，只是涨红着自己的一张脸，“你既然不是我们的族人，就好好的待在这里不许出去。”说完后，就快速地离开了，剩下莫名其妙的余晖。

　　余晖看了一眼阿曼达，发现他的脸色还是非常的惨白，一点变化都没有，“你没事吧？”那个老头子有病，看了自己一眼之后就出去了。

　　阿曼达哆嗦着自己的嘴唇，轻声地询问道，“你真的不是我的儿子？”声音非常的黯然，也是，自己以前从来都没有怎么关注过自己的儿子。

　　余晖的美貌紧紧的蹙着，“难道你连自己的儿子都认不出来吗？”果然看到他的脸色又难看了几分。

　　“我先进去了。”也不管桌子上的菜，阿曼达颓废地走出余晖的视线范围内，而后者并没有太大的反应。

　　青年抱着小老虎，“我们逃出去看看吧……”小声的讲道，至于辛德达和自己家人的纠纷，根本就不在他的考虑范围内。

　　“嗷呜……”小老虎听不懂余晖的话，但却用力地点点头。

　　余晖走出外面，可是现在的天色已晚，很多东西都看不清楚，难道要等到明天吗？随后摇摇头，刚才那个族长明显的把自己当成了犯人，自己继续留在这里的话，还不知道会受到很么样的虐待。

　　小老虎也知道小生物要出去，那双眼睛亮晶晶地看着前方，“嗷呜……”小声地叫了一声，示意自己可以带路。

　　此时他是知道外面还有其他人看守，小生物要出去的话，不是那么简单，可是有自己就不一样。

　　余晖不知道蓝斯要干什么，不过看到他的样子之后，只能放下他，“记得找出路。”白天根本就没有出去。现在时夜晚了，路也非常的不好走。

　　今晚的月光格外的明亮，让余晖可以看清楚下面的道路，否则的话，肯定不知道要摔多少次。真的羡慕蓝斯那双野兽的眼睛，不管是白天，还是黑夜，都可以看的一清二楚。

　　“嗯……”没看到前面有一块黑漆漆的石头，直接向下面摔去。

　　“嗷呜……”蓝斯马上就想要垫底，奈何他此时的样子太小，没有一点用，反而是被压在了下面。

　　余晖觉得自己浑身都痛，“蓝斯，你没事吧？”假如不是有一只小老虎在下面的话，自己肯定连站都站不起来。

　　小老虎摇摇自己的脑袋，表示自己没有什么大碍，“嗷呜……”小老虎看看漆黑的夜，再看看前面的路，还有瘦小的小生物。

　　于是在余晖的震惊下，小老虎开始渐渐地变大，“可以了……”不然目标太大的话，对他们的逃跑非常饿不利。

　　蓝斯停了下来，然后蹲下自己的身子，好让小生物爬上去。

　　余晖再也不是初来驾到的人，他熟练地爬上了蓝斯的背，然后紧紧地抓住他的毛，“快走吧，在你认为可以出去的方向走。”他是觉得自己不可能认路，倒不如让蓝斯确认。

　　听到这句话之后，快速地奔跑了起来，而部落里的一些人，当然看到了他们的情况。

　　“啊……！”“有野兽进来了！”“跑了……！”此起彼伏的声音，显得特别的大声，而余晖只是闭着自己的眼睛，什么都不听，只是想要快点离开这里。

　　芭芭拉刚回来就听到这个消息，脸色马上就阴沉了下来，“给我追！一定要追到他们！”真的没有想到，那个陌生的雌性，竟然有如此的魄力。

　　随后想想也释然了，拥有金色的老虎，怎么可能会是简单的人？！是自己大意了，不然也不会让他有机可趁。

　　自己已经派了人守着，那么大的动静，直到那老虎变身的时候，才发现，可见……

　　“族长……”库萨和爱德华被他们部落的族长叫了过来，在路上已经知道辛德达逃走的事情。

　　芭芭拉看了他们一眼，“你们都坐下吧。”之前都没有询问是怎么找回辛德达，自己去看的时候，才发现他根本就不是他们要寻找的人。

　　库萨两人相互对视一眼，从对方的眼睛里，看出了迷惑的神情。他们不知道他们的族长，找他们来到底有什么事。如果是辛德达的事情，他们都已经把人带回来了，原始完成了任务。

　　“你们找回来的人，不是辛德达。”脸上非常的严肃，“并不是他体内的力量消失了，而是从来都没有。”

　　“……”爱德华不可思议地睁大自己的眼睛，而库萨也是微微地不理解。他们找回来的人，和辛德达一模一样，怎么可能不是本人？！

　　库萨想了一会儿之后，才缓缓地询问道，“那真正的辛德达到底在哪里？”说完这句话之后，才觉得有点不对。

　　“或许那个青年知道怎么一回事。”芭芭拉不相信有如此相似的两个人，除非是一起出生的，不过也说不通，辛德达出世的时候，自己可是看得非常的清楚，压根就不可能被偷走一个？！

　　“那族长的意思？”爱德华的娃娃脸，闪现着严肃的神情。怪不得他觉得辛德达的体力如此的弱，还有体内没有一丝一毫的力量。

　　芭芭拉轻轻地叹了一口气，“人是你们找回来的，现在他逃走了，当然是你们去追。”部落里面的人都不熟悉那个人的状况。

　　库萨和爱德华都没有想到他们的族长竟然让他们做这样子的事情，“既然他不是辛德达，为何不放了他？”刚说完这句话，就感受到族长那恐怖的目光。

　　“就算他不是辛德达，可是他有辛德达的样貌，更加重要的是，他的身边有金色的闪耀。”一旦利用得好的话，那么他们部落千万年以来的愿望，就可以实现。

　　两人听到这句话之后，眼睛里闪烁着激动的光芒，可是随后又变得有点复杂，“族长，那我们现在就出发去寻找。”

　　等他们都走了之后，芭芭拉的脸色才真正地暗沉下来，“休想逃走！”浑身都散发着恐怖气息，即使那个青年不是辛德达，但是他的身上……连自己都感觉不到是什么，不过却和他们的族人是不一样的。

　　余晖此时可不知道只是一个平凡的身体，却引起了其他人的注意。

　　“嗷呜……”蓝斯的速度，可不是那些人可以相比的，很快后面那些声音都被抛在了后面。　

　　不知道跑了多久，而余晖也觉得有点累，于是对着下面的老虎讲道，“蓝斯，我想要休息。”自己之前走了那么就的山洞，然后还没有休息够的时候，就被吵醒了。

　　蓝斯感觉小生物的声音里掩饰不住的疲惫，于是速度慢慢地缓了下来，“嗷呜……”观察周围高大的树木，然后在一个比较安全的地方停了下来。

　　余晖望着黑漆漆的天空，从老虎的背上下来，“我们到天亮再找路……”直接坐在地上，也不嫌弃此时的衣服是否会脏。

　　蓝斯伸出自己的舌头，舔了一下余晖的脸蛋，金色的眼眸里，闪现着暗沉，“你干什么？”在余晖还没有反应过来的时候，他的身体已经被压在了老虎下面。




异世大陆任逍遥　第一百二十四章　揭露的秘密？




　　余晖除了那双金色的暗沉眼眸，其余的都看不清楚，“蓝斯！”他的话还没有说完，老虎那大舌头，马上就吻了上来。

　　青年用双手推却着，笑话，现在某只老虎那么大块，而且还是神志不清的情况下，他肯定会死的。目前处在荒郊野外，也不知道有什么办法可以令蓝斯恢复成以前的样子。

　　老虎对这一点力气没有丝毫的感觉，只是觉得非常的舒服，想要进一步，可惜……“唔……”没有办法的余晖，直接在那大舌头上咬了一下，血腥味顿时就充满了整个口腔。

　　青年双手不停地用力，漆黑的眼眸，死死地瞪着眼前的大块头。身下是柔软的枯叶，并没有感觉到疼痛，而蓝斯的力气也恰好，说明即使在这样子的情况下，某只老虎还是顾忌自己的感受。

　　余晖感觉到自己的裤子的一边湿漉漉的，用脚蹭蹭，马上就感觉到那股滑腻的感觉，于是恼羞成怒，双脚顿时就向那个部位狠狠的踢去。

　　本来也没有打算怎么样，只是想要让蓝斯快点离开而已，继续这样子下去的话，最后倒霉的肯定是他，“嗷呜……！”疼痛让老虎离开就退了下来。

　　余晖瞬间就坐了起来，擦了一下嘴巴，微微地笑着，“蓝斯，这可是你自找的、”本来以为蓝斯已经变成这个样子，应该不会有什么欲望才对，可惜下降的只有智力而已，身体情况一点都没有变化。

　　蓝斯委屈地看着眼前的小生物，他只是觉得这样子很舒服，不过既然小生物不愿意的话，他也不会勉强。

　　余晖拍拍自己的身边，“快点过来，我要休息了。”夜里的温度还是和以前一样的冷，没有一会儿之后，他就打了一个寒颤。

　　老虎歪着脑袋，缓缓的走过去，充当肉垫。

　　余晖直接靠在他的身上，暖融融的毛，感觉非常的舒服，打了一个哈欠，“明天再说！”然后就闭上了眼睛，真的是太累了。

　　金色的老虎并没有什么动作，只是定定地望着夜空，金色的眼眸，警惕地望着四周，一旦有危险的野兽出现，第一时间就应该消灭他们。

　　当太阳光照射在余晖身上的时候，青年移动了一下自己的身体，“嗯……”睁开自己的眼睛，觉得全身都有了力气。

　　余晖发现昨晚睡的很好，压根就没有受到任何的打扰。

　　“早……”看到老虎脸的时候，余晖友好的挥了一下手，随后才想到蓝斯根本听不懂自己的话。

　　“晖……”那张大嘴巴说话了，憨厚的嗓音，在这安静的早晨，显得格外的清晰。

　　本来平静无波的眼眸，瞬间就散发出耀眼的光芒，“蓝斯？”双手抱着那颗大脑袋，自己睡了一觉之后，他竟然清醒过来了。

　　老虎那双金色的眼眸，全部都是宠溺的光芒，“嗯，我们逃出来了。”今早一睁开眼睛的时候，就看到雌性躺在自己的怀里。

　　“是啊，没有想到会那么顺利。”那个部落的人，出乎他的意料之外，战斗力那么的弱。此时的余晖压根就不知道蓝斯的实力，才会有这样子的结论。

　　“蓝斯，你可以变回以前的样子吗？”从老虎的怀里出来，余晖认真的询问道。

　　蓝斯摇摇头，又点点头，“我自己也不知道，不过貌似不可以。”心里面微微的叹了一口气，他的兽性发作如此之快，甚至很多事情都不记得了。

　　“咕噜咕噜……”余晖还想要说什么的时候，肚子也叫了起来。

　　蓝斯看了一眼四周，“晖，我们先找一个安全的地方，然后去打猎。”什么都可以推迟一点，但是晖的肚子绝对不可能拖。　

　　余晖哟对岸尴尬地摸摸自己的头，每次都是这样子的情况。现代的时候，就算是早上不吃食，也不会有什么问题，可是来到原始社会之后，他发现自己的食量大了很多。

　　老虎点点头，让蓝斯骑在自己背上，然后缓缓地向前走去……早上的露水打在身上，还是有一点的凉气，不过因为有老虎毛的关系，却不会感觉冷。

　　艾德尔来到族长的门前，那双眼睛，全部都是担忧的神情，蓝斯他们失踪对自己来讲，绝对不是一件好事。

　　“艾森叔叔……”见中年男子的脸上充满了疲倦的气息，他柔声地喊道。从自己的父母去世之后，艾森叔叔一直都非常照顾自己。

　　艾森挤出一个笑容，“艾德尔，快点进来。”从他小时候开始，就把他当作是自己的孩子。

　　艾德尔走进来，看着空荡荡的院子，“族长不在吗？”其实他想要来找卡尼尔，有事情需要和他商量。

　　“他出去了，要决定派那些人去找蓝斯他们。”如果蓝斯还是以前的样子，自己也不会担心，可是现在的情况确实令他们都意料不到。

　　“我知道你也很担心余晖他们，不过应该不是有什么事。”艾森见他没有讲话，于是继续讲道。

　　艾德尔抿着嘴唇，跟着艾森的步伐到屋子里，“艾森叔叔，蓝斯是不是……”后面的话不知道怎么说，现在大家的心情都不是很好。

　　“怎么了？”艾森看到他欲言又止的神色，淡淡的询问道。儿子和晖都不见了，让他的精神异常的不好，此时也不知道他们到底怎么样。

　　“蓝斯的身上，是不是出现了兽纹？”决定豁出去，艾德尔严肃地看着眼前的艾森叔叔。本来他也不知道是怎么一回事，不过是偶然间知道的，而且……

　　听到这个问题之后，艾森的脸色一白，然后快速的恢复自己的表情，“兽纹？这怎么会呢？”真是的，为何艾德尔会知道这么多事。

　　“艾森叔叔，金色的象征，相信你也清楚。”艾德尔见他没有说实话，也不在意，毕竟每一个人都有属于自己的秘密，想要保护的人。

　　“我并没有恶意，只是想要确定一下，毕竟……”认为还是不要说得好，不然还不知道艾森叔叔，可不可以受得住这个打击。

　　艾森抵着自己的头，让人看不清楚他脸上的表情，“艾德尔，你明白就好。”心里面却颤动着，真的没有想到，艾德尔竟然会知道这些事情。

　　“艾德尔，你对我母父做了什么？”卡斯从外面进来的时候，就发现气氛不对，而自己的母父，脸色异常的难看。

　　还没有等艾森说话的时候，艾德尔已经讲道，“卡斯，你都快要成年了，怎么还是如此的暴躁？”什么事情都没有弄清楚，就这样子质问自己。

　　“艾德尔，你不要以为我不知道你想要做什么。”卡斯那双蓝色的眼睛，鄙视的看着某一个人。虽然那件事情只是自己的猜测，不过应该错不了。

　　艾德尔心里面一惊，若无其事的询问道，“我做了什么？”他的表情非常的不自然，只是一想到自己也是为了族人着想，就挺着自己的胸膛。

　　“就算晖可以原谅你，你以为哥哥会同意吗？”卡斯来到自己的母父的身边，拍拍他的肩膀，顺便让他不要随便说话。

　　见艾德尔没有说话，他继续讲道，“放心，我不知道你对晖做了什么是，我只是提醒你而已。”他不像其他人，对什么事情都带着盲目的崇拜。

　　艾森迷惑不解地看着自己的儿子，还有艾德尔，到底是什么秘密，“怎么回事？”好像只有自己是被蒙在鼓里的感觉。

　　“没事。”卡斯刚才是气艾德尔不知道说了什么事，让自己的母父这样子，他也只是出一口气而已。

　　艾森皱着自己的眉毛，“你们不要当我是傻子！”浑身都散发着怒气，而眼睛则是看着两个人。

　　艾德尔轻轻地叹了一口气，“晖的体质和我们部落的雌性不一样。”停顿了一会儿，才接着讲道，“他不可以生孩子，而现在我给他吃的药，就是想要试试……”

　　“到底可不可以成功，还需要以后才可以验证。你们也知道，我们部落的出生率很低，甚至连雌性受孕的情况都很难。”

　　“怀孕？孩子？”就连听到这句话的卡斯，都是一副不可置信的神情。他们丝毫没有想到，艾德尔的目的竟然是为了这个。

　　艾德尔点点头，“没错，就是让晖怀孕。”看他们的样子，应该是相信的，不过这确实是一部分，就算以后晖和蓝斯都不会原谅自己，他也不会后悔。




异世大陆任逍遥　第一百二十五章　金色蛇




　　卡斯被晖不可以怀孕镇住了，接着又说让晖怀孕让他觉得有一点不真实。

　　“晖很适合受孕，只是他体内没有这样子的条件而已。”艾德尔脸不红，心不喘地说这个问题。

　　艾森的脸色也不是很好看，不过那是高兴的，没有想到艾德尔竟然在研究这些问题。他们部落里的雌性，要怀上孩子，还是非常的困难。以前他还担心，像晖这样子虚弱的身体，很难可以受孕，更不要说孩子。

　　开始的眼睛不知道飘向哪里，本来这些事情，都不是自己应该听到的，“那刚才母父就是为了这件事情？”有点狐疑的脸色。

　　艾德尔还没有回答，艾森已经点点头，“对，你的哥哥他们有消息了吗？”直接把话题转移到其他的地方。

　　儿子和他的伴侣都失踪了，这对于自己来讲，绝对是一个很大的打击，更加重要的是，加上晖的话，部落里已经有三个雌性失踪了。

　　他们部落的防备能力不差，可是却屡次地被偷袭，甚至连敌人是什么都不清楚。

　　那双蓝色的眼眸，闪现着黯然的神情，“没有，地上没有一点他们的味道，大家都猜测，也是……”见他们都没有说话，才娇羞讲道，“晖他们是从空中被人掳走的。”不过还不是很肯定，但除了这样子，其他的条件都不符合。

　　兽人的嗅觉很准，绝对不会出错，现在父亲他们都验证是不是真的从空中被掳走的。

　　艾德尔轻轻地叹了一口气，“你们不需要那么担心，蓝斯他们不会有事的。”其余的不说，就是金色的印记，对付那些兽人，也绰绰有余。

　　“但愿如此。”艾森的眼睛里，看不出什么情绪。

　　屋子里的其他人都没有讲话，只是可以听见彼此的呼吸声。

　　余晖坐在一个山洞里，也不知道蓝斯为何那么厉害，如此快就找到了这样子的天然山洞，同时也有点奇怪，为何到处都有……

　　这个山洞很隐秘，一般的野兽压根就发现不了。洞里面非常的干燥，还有一些枯叶，却没有腐烂的感觉，好像这里曾经住了人似的。

　　余晖他们进来的时候，都可以看到一些陈旧的用具，“晖，你先在这里呆着，我很快就会回来。”说完这句话之后，蓝斯快速地消失在青年男子的视线里。

　　余晖找到一个比较干净的角落做了下来，然后观察这个山洞，发现并没有什么不妥之后，就开始收拾。

　　虽然现在没有什么工具，但捡一块比较干净的地方还是可以的。时间不知道过了多久，只是等会与气喘吁吁地做完这些工作的时候，蓝斯已经回来了。

　　“你连这些食物都解剖好了？”望着干净的肉，余晖有点不可置信的询问道。这附近有没有水源，自己一点都不清楚。

　　老虎的大脑袋点点头，把肉放在余晖的手上，“我已经吃好了，现在就生火。”这个问题，自己真的是无能为力。

　　余晖点点头，熟练地把之前聚在一起的树枝点燃，来到原始社会那么就，他最熟练的就是点火。

　　“嚯……”的一声，火很快就点燃了，而余晖拿了一块比较干净的树枝让蓝斯插到肉里面，这样子的力气，他是完全没有了。

　　火势慢慢地大起来，噼里啪啦的响声显得格外的清晰，呃蓝斯则是蹲在一边，金色的眼眸，深情地看着自己的雌性。

　　蓝斯不知道自己持续的时间有多长，不过只要晖没事的话，他就觉得很好。

　　“蓝斯，你有什么感觉吗？”余晖一边烤肉，一边淡淡地询问自己身边的兽人。现在他们也不知道逃到哪里，是不是可以出去。

　　蓝斯摇摇头，“只是觉得体内的力量强了很多，而且也不会有那种烦躁的感觉。”之前出现兽纹的时候，就是因为控制不住自己的关系。

　　余晖明白的点点头，“也许和水晶有很大的关系，也就是你说的有颜色的石头。”如果可以的话，找到水晶的话，对蓝斯来讲绝对是好事。

　　蓝斯蹙着眉毛，“这个地方，我压根就没有到过。”停顿了一会儿，才继续讲道，“也许我们离部落很远了。”不然自己怎么什么都觉察不出来。

　　余晖看了一眼这个山洞，然后轻轻地叹了一口气，“我知道，而且我们下来的时候，是从半悬崖出来的。”到现在都不清楚，那个男子运用的到底是什么样的力量。

　　“半悬崖下来？”金色的眼眸里，全部都是深沉的情绪。那时候的自己，根本就不清醒，怎么可能会明白到底是怎么一回事。

　　“对，不知道用了什么力量。”反正对他这个现代人来讲，很多事情都觉得不可思议。以前只是以为偶然来到这个世界，可是没有想到自己生病的时候，竟然看到了另外一个自己。不，应该是辛德达才对。

　　“蓝斯，他们部落要找的人，就是和我一模一样的人。之前就和你说过，我回到了自己家里，然后看到的那个人，也许就是辛德达。”听到晖这样子说，某只老虎的眼睛，变得异常的深邃，一点都看不出他真正的想法是什么。

　　“嗯……”蓝斯有点难受，他知道自己肯定又要变成什么都不动的样子，“晖，你不要随便跑，至于食物，这些都可以吃几顿的了。”这句话刚说完的时候，余晖就看到蓝斯的眼睛变了，再也不是他认识的憨厚的样子，反而出现了很调皮的样子。

　　“嗷呜……”用那颗大头想要蹭蹭余晖，随后看到他手上烤肉的时候，就没有过去。

　　余晖笑着摇摇头，用另外一只手摸摸某只老虎的脸蛋，“变小吧！”之前自己说的话，他都可以听懂，现在应该没问题。

　　蓝斯当然知道他在说什么，于是点点头，快速地变成了小老虎的样子，并且欢快的来到小生物的身边。

　　“等等就可以吃了。”也不知道是不是真的饿，这小老虎眼巴巴地看着自己受伤的烤肉，余晖笑着解释。

　　“嗷呜……”时间不知道等了多久，从烤肉上传来香味。

　　“吃吧……”小心的撕了一块放到蓝斯的嘴巴里，后者“吧唧……吧唧……”地吃了下去，随后就摇摇头。

　　他知道自己的肚子很饱，只是想要吃吃小生物烤的肉，可是现在不一样，他们都不知道在哪里，眼前的小生物必须先吃好。

　　余晖见他吃了一块之后也不勉强，“你啊……”宠溺地笑了一下，然后就解决了起来。他知道现在没有水源，因为尽量地不要让自己沾上油。

　　小老虎歪着自己的脑袋，那双金色的眼眸，亮晶晶地看着他。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”的声音出来，还没有等与会发现怎么一回事的时候，身边的小老虎已经跑出去了。

　　余晖蹙着眉毛，从自己的位置上站了起来，他不知道发生了什么事，但可以确定的就是绝对有其他东西来这里。

　　“嗷呜……”小老虎得意的呼啸声传来，让余晖的一颗心放松下来，“你……”当看到某只老虎全身都是血红的时候，余晖想要发火，却什么都说不出来。

　　小老虎压根就不知道小生物此时生气了，用爪子把一条金色的蛇放到他的身边，蛇已经被爪子犀利地剖开，里面的内脏都流了出来。

　　血腥味充满了整个空间，这余晖的脸色更加的难看，“我们去找水。”他不知道外面有什么，不过让他继续在这里的话，绝对会忍受不了。

　　他是一个爱干净的人，而某只老虎浑身都沾染了蛇的血，怎么可能不洗干净？！余晖知道，肯定是这条蛇在洞外面虎视眈眈，不然蓝斯也不会直接杀了他。　
　
　　小老虎歪着脑袋，那双金色的眼眸，全部都是迷惑不解的神情，他真的不知道为何晖要走出去，不过还是跟着他。

　　“把蛇也带上。”纵然那条蛇比蓝斯现在的身体大很多，不过看到他轻松地把蛇给解决了，至于这搬动的问题，压根就不需要自己担忧。

　　蓝斯点着那个老虎脑袋，用爪子把蛇放到自己的背上，快速地跟在余晖的后面，好像对于他来讲，一点困难都没有似的。
　　


异世大陆任逍遥　第一百二十六章　欲火焚身





　　余晖他们走出山洞,这里都是密密麻麻的树木,压根就看不到其他东西,温暖的阳光,透过密林照射下来,给人一种温暖的感觉。

　　“嗷唔……”小老虎艰难地跟着余晖，他不仅要开路，还需让身上的蛇不要掉下去。

　　余晖看到他委屈的样子，心里面觉得好笑，他可使知道蓝斯的力量，这点力度对于他来讲，一点感觉都没有，现在会有如此的表情，就是想要自己对他和颜悦色而已。

　　这支笨蛋老虎，终于知道自己在生气了，“我们去有水的地方。”即使清醒的蓝斯不让自己单独一个人出去，可是现在不一样，有“蓝斯”在身边不是吗？！

　　小老虎看看自己的身上，顿时就明白了为何小生物会生气，于是欢快地在前面带路，哪里有之前那种委屈的神情。

　　这里的树木比自己在部落里看到的小很多，很多都叫不出名字，仔细地观察周围的情况，发现这里并没有感觉危险的生物。

　　望着那条已经彻底死去的金蛇，心里面有一种猜测，难道蓝斯选择的地方是这条蛇的地盘？！不管怎么说，这样子的环境对他来讲还是很不错的。

　　余晖沿着拉斯走过的路走，并不会太难走，而他压根就不记得来时的路，但是眼前的小老虎知道怎么走，野兽认路的本事可使非常厉害。

　　“嗷唔……”正当余晖深思在自己思绪里的时候，小老虎的声音缓缓地传来，随后抬起自己的头，就发现这里有一条的潺潺小溪。

　　清澈的溪水，在阳光的照耀下，显得格外的明亮。 　

　　“你快点下去洗一下。”余晖从小老虎的身上拿掉蛇，然后对着他讲道，也不管他是否可以听懂，就脱掉自己的衣服，直接跳了下去。

　　小老虎看着小生物都下去了，他当然不会落后，直接在水里面嬉戏着，并且“嗷唔……嗷唔……”表示他自己愉快的心情。

　　余晖看着湿漉漉的里衣，干脆全部夺脱了，专心致志地洗自己的身体。他觉得都快要发霉了，也不知道在山东里面睡了多久，浑身都痒痒的。

　　蓝斯的眼睛里，闪现着深沉的眼色，不过很快就被小生物那恐怖的眼神下到了，“你赶快给我洗干净，否则……”不要以为自己没有看到他眼睛里的神色。

　　余晖可是清楚地记得某只老虎只是智力下降而已，身体的各项功能都很好。虽然自己和蓝斯确定了伴侣的关系，但是他们可还没有，而且以蓝斯兽人时的尺寸就非常的恐怖，假如是现在这样子的情况，他绝对会死。

　　小老虎即使很委屈，还是快速地洗自己的身体，短短的爪子，不停地左挠挠，右洗洗，但却没有再向余晖看去。

　　小老虎知道那种舒服的感觉，同时也明白小生物不高兴的话，他没有什么兴趣去舒服。

　　余晖看着上面的阳光，再看看水源，他们是否可以沿着这水出去呢？低着头沉思着，目前蓝斯一点思考能力都没有，也帮不上什么忙。

　　现在看起来自己说的话，蓝斯都可以准确地做到，万一面对未知的事物，可就拿他们的生命来开玩笑。 

　　此时爱德华和库萨正沿着余晖逃走的路线走来，“库萨，我不明白，那个人明明就不是辛德达，为何族长还如此的执着？”库萨看了一眼自己身边的青年男子，“为的就是可以出去。”他们每次要出去的时候，都非常的困难，也找不到路，“还有复仇。”其实是什么仇恨，连他们这些人一点都不清楚。

　　他只是知道他们的族长，还有其他族人，都非常憎恨兽人，至于原因，没有一个人知道，这样子的执着，是一种可怕的精神支柱。

　　“辛德达是全村人的希望，也不知道那个祭师是怎么预言的，竟然说……”后面的话没有说下去，但是他相信爱德华已经明白自己的意思。

　　爱德华的眼睛里露出嘲讽的神情，“辛德达会逃走，因为父母以及无情无义的族人。”相信没有一个人会受得了自己的父母，自己的族人这样子背叛自己。 

　　“他是第一个勇敢踏出的人，或者他知道些什么，还没有来得及实施的时候，就已经被送到……”库萨的语气柔和了很多。当初自己请求去寻找辛德达的时候，就是想要看看外面的世界是怎么样的，是不是真的如祖先所说，他们都是一群恐怖的兽人。

　　“现在我们说这些也没有用，不是我们这两个人的能力可以改变的。”爱德华微微地叹了一口气，“族长肯定不止拍了我们两个人来。”其实族长会这样子然他们出来，为的就是……库萨抿着嘴唇没有说话，曾经的他对族长所说的一点都不怀疑，可是现在很多事情都改变了，自己心中一直坚持的观念，好像是硬生生地被破坏了。 

　　“我们快点找到他吧，不然我们也会遭殃。”爱德华见库萨没有说话，于是加快了自己的步伐。与其被其他族人找到那个青年的话，还不如他们先看到。

　　此时的余晖还是非常悠闲地躺在石头上，当然身上还披了一片树叶，他可不想赤果果地站在蓝斯的面前，至于他的衣服，则是在一边晒着。 

　　“蓝斯，我们今晚吃蛇把。”自己对吃的还是有一点研究的，而且这里的肉都非常的美味，几乎不需要什么材料就可以烤得很好吃。

　　小老虎也暖洋洋地躺在余晖的身边，此时他的毛在阳光的照射下，很快就晾干了，这时候听到小生物的话，开心地点点头。

　　“蓝斯，你的语言是不是没问题呢？”转过自己的身体，与会那双漆黑的眼眸，定定地看着那只金色的老虎。

　　其实他觉得蓝斯的兽纹，看上去压根就不是破坏的那种感觉，说什么是所有兽人的灾难之星，这件事情，他可是不相信的。

　　伸出自己的手，直接揪了一下蓝斯的耳朵，而后者只是动一动，并没有太大的反应。

　　“真是的……”余晖无趣地放开自己的手，看到挂在另外一边的衣服，都已经干了，“穿上衣服吧，我们快点回去。”假如到太阳下山再回去的话，对自己来讲非常的危险。

　　先不说夜路看不清楚，就是周围的一些小昆虫，也不是好对付。自己刚来到这个世界的时候，可是看到那些虫子，甚至有自己的拇指那么大，看上去特别的恶心。

　　蓝斯见小生物打开树叶，眼睛更加的暗沉，只是想到小生物的态度，又怯生生地忍着，不过金色的眼眸里，却闪过一丝红色的光芒。

　　洁白的皮肤，在光线的下面，更加的柔嫩，充满了诱惑力挺翘的双臀，结实而有力，“嗷呜……！”蓝斯觉得有什么东西从自己的鼻子里流出来，用爪子东东，发现鲜红的血。

　　余晖怎么会不知道这压抑着的怒吼声，于是快速地穿上自己的衣服，“你……”实在是不知道说什么，不过幸好小老虎还不懂，很快就止住血了。

　　余晖看着挂在一边的蛇，“搬回去吧，我们今晚的晚餐呢。”笑着讲道，也不看某只老虎有点幽怨的神情，快速地朝原来的地方走去。

　　一人一虎，慢慢地走回他们的山洞，等他们回到的时候，空气中的血腥味已经很淡很大了，对于某个青年来讲，压根就闻不出来。

　　余晖在小溪边的时候，就已经把蛇处理好了，于是按照之前的方法生火，“蓝斯，去捡多点的木材回去，”差点忘记了，他们的木材剩下没多少了。

　　小老虎压根就不懂小生物的意思，直到他拿着一根东西在自己的面前晃一下，他才知道原来是这些东西没有了，于是很快地跑出去。

　　假如不是看到蓝斯还是老虎的样子，他都要认为某个兽人是故意耍自己，这些都是用手捡的，“这蛇肉很快就熟了，我们开吃吧。”

　　一边说，一边给蓝斯一大块，后者吃的非常的高兴，而余晖也是如此。和以前自己吃的感觉不一样，这些特别的美味，甚至还有淡淡的花香。

　　“奇怪？怎么会这样子？”余晖的脑子有点迷惑不解地想着，随后想着反正可以吃就没什么，于是很快地解决了属于他们的晚餐。

　　“嗯？”余晖觉得自己的身体很热，“蓝斯，你……”他也看到某只老虎赤红的眼睛，同时还有粗重的呼吸声。

　　熟悉的热源往下面涌去，就算是白痴，也明白怎么回事……“这蛇……”脑袋昏昏沉沉的，连意志都不是很清醒，此时的余晖只是觉得逃不过了。





异世大陆任逍遥　第一百二十七章　承受




　　小老虎的眼睛涨红着，呼吸急促，而且他的身体，竟然恢复原来的样子。

　　“你……你……”余晖此时还保留着一点点的神智，对于某只老虎这个样子，心里面异常的懊恼。他怎么没有让小动物试试呢，压根就是自己太相信蓝斯了，不然也不会中招。

　　大老虎压根就不知道小生物话里面的意思，此时他只是觉得非常的难受，那双调皮或者是憨厚的眼眸，此时混沌不堪。

　　“嗷呜……”呼啸声响彻了整个山东，不过却对余晖没有太大的影响，他摩挲着自己的身体，希望可以缓解一下破土而出的欲望。

　　“嗯……”青年看到蓝斯走过来的时候，情不自禁地呻吟了一声，清澈的眼眸里，此时沾满了情欲的色彩。

　　蓝斯走到余晖的身边，看到下面的小生物，伸出自己的舌头，舔了一下，发现难受的感觉好了很多，于是继续努力。

　　大舌头在余晖的脸上不停地舔来舔去，仿佛不足够似的，直接印在他的嘴唇上，在后者微微张开嘴巴的时候，瞬间就侵入了进去。

　　余晖觉得全身都处在火炉里，嘴巴里的舌头搅动着他的丁香小舌，酥麻的感觉，刹那间充满了全身，青年只能是被动地迎合着老虎。

　　在老虎的眼睛里，此时小生物面色红润，眼睛里充满了泪水，被自己蹂躏过的红唇，散发着诱人的光泽，身体的某个地方，好像急需一个出发口。

　　“撕拉……”感觉到凉飕飕的，余晖的意志清醒了很多，“……”想要说什么，但是情欲很快就控制了他的神智，只能在地上的一些破布下呻吟着。

　　望着洁白的身体，老虎的舌头开始磨蹭每一块，“啧啧……”的声音，显得格外的响亮。

　　“呼呼……呼呼……”蓝斯非常的急促，也想要发泄自己体内的火气，可是却不知道怎么做，只能是一步步地来。

　　“啊……！”碰到下面的时候，蓝斯看到小生物流着液体的东西，瞬间就硬了起来，觉得很好玩，就吞了下去。

　　余晖只是觉得自己的火热在一个炙热的口腔里，全身的感觉不停地涌现出去，“你……”想到什么似的，希望某只老虎不会咬下去，不然自己可真的是……

　　老虎不停地舔着这一根东西，看到小生物的表情，他很高兴，吐出来，让棍子颤颤巍巍地在空气中，“嗷呜……”声音的沙哑，而眼睛里闪过一道红色的光芒。

　　蓝斯看着小生物，然后用肉垫翻过他的身体，看到小小的洞口之后，眼睛顿时亮了，于是舌头开始为里面服务。

　　突然间的侵入，让与会微微地蹙着眉毛，可是此时的他却没有太多的思考能力，只能是跟着直觉走。

　　“嗯……”青年不停地呻吟着，地下面的摩擦，并没有让他有疼的感觉，反而觉得体内一阵瘙痒，希望有什么填满的感觉。

　　老虎很难过，于是看着小洞口，再想想自己的下面，把自己的顶在那上面，余晖哆嗦了一下，他明白这是什么……“别……”话还没有说完的时候，“滋……”的一声，瞬间就进去了。

　　余晖惨叫一声，这老虎的尺寸，绝对不是人类可以承受的，他觉得自己硬生生地被撕开了两半，还没有等他放松身体的时候，老虎就快速地动了下来。

　　“嗯……”疼痛并没有持续太久，也不知道那东西碰到了哪一点，余晖只是觉得很舒服，于是配合着蓝斯的动作……

　　山洞里，只是听到低低的，充满情欲的声音，还有老虎的低吼声……

　　余晖不知道到底做了多久，只是知道自己昏迷之后又醒，醒了之后又昏迷，这压在自己上面的庞然大物，压根就没有停歇的迹象。

　　“不要了……”余晖忍不住求饶，而他的身体，再次的喷发，此时只有稀薄的一点点。

　　蓝斯的眼睛恢复了金色，他看了一眼晖，于是恋恋不舍地退了出来，顺便带出来粘稠的液体，让人感觉到淫靡，“晖……”看到后面没有血迹之后，心里面才松了一口气。

　　听到这个声音，余晖顶着疲惫的感觉睁大自己的眼睛，“蓝斯……你给我等着！”随后就直接睡过去了，他现在很累，连一根手指都不想动。

　　蓝斯心疼地看着下面的雌性，浑身上下都布满了痕迹，不过却不后悔，等他清醒的时候，就在晖的身上耕作着，于是就没有忍住……

　　轻轻的抱起心爱的雌性，蓝斯看了一眼周围，知道是他们之前山洞的地方，再看看还挂着的蛇肉，眼睛里闪过一道惊喜的光芒，怪不得，原来如此。

　　等与会再次醒来的时候，发现自己的身体非常的干爽，除了有点酸软之外，并没有其他的感觉。心里面对这样子很意外，他可是知道这男人的后面压根就不是承欢的地方，怎么会一点事都没有。

　　“晖……”憨厚的嗓音在他的耳朵里响了起来，于是青年回头看，看到的就是披着树皮的高大兽人。

　　余晖不可置信地擦擦自己的眼睛，“蓝斯，你变回来了？”即使有了变化，不过还是自己熟悉的兽人，最让人妒忌的是，他好像又高了。

　　蓝斯点点头，把热滚滚的汤放到余晖的面前，“先吃一点东西，这样子可以补充体力。”他知道前晚自己太过分了，不玩晖也不会昏睡了两天。

　　余晖想要接过来，不过却看到兽人喂到自己的嘴巴边，也不介意，眼珠子看着四周，发现外面黑漆漆的，什么都看不到，难道自己才睡了一会儿？！

　　“现在已经是第二天的晚上了。”好像是看出晖的疑惑，蓝斯快速地解答着。

　　他没有想到在和晖交配的时候，身体渐渐地起了变化，随后在晖晕过去之后，他就可以变回以前的样子。蓝斯知道现在自己的力量很厉害，兽纹也没有出来在，这就说明暂压制了它，只是原因不是很明白，也许和交配有很大的关系。

　　怪不得以前的族人的兽性，在和伴侣结合之后，××很迟才出现，而且也不会有太大的危险。他不是很明白自己为何会如此，但只要和晖在一起的话，应该不会有太大的问题。

　　余晖没有讲话，专心致志地吃着送到嘴巴里的食物。

　　吃饱喝足之后，某个青年摸了一下自己的肚子，“蓝斯，你告诉我，为何我的身体没有一点事情？”说完这句话之后，脸微微的泛红，他是真的想要知道。

　　轻轻地搂住自己的爱人，欲望相贴的感觉，都让彼此一震，“我告诉你，不许再来！”感觉到兽人呼吸急促，余晖马上就警告道。

　　深深地呼吸一口气，控制住自己体内蠢蠢欲动的感情，才缓缓地解释着，“因为那条蛇改变了你承欢的体质，所以才会没有什么事。”晖和自己部落里的雌性不一样，他太瘦弱了，以前的自己一直都担心他会承受不住，没有想到竟然会遇到金色蛇。

　　余晖望着还剩下金色蛇皮的东西，“就是这条蛇？”让他好像中了春药一样，一点反抗都没有，不然也不会……

　　“嗯，他是金色蛇，同时也是每个雌性梦寐以求的欢蛇。吃了它的肉，不仅可以让雌性的后面柔软度变得很好，而且还可以改变雌性虚弱的体质。”

　　“这种蛇，几乎没有人可以遇到。”其中他自己也不懂，为何这里会看到这样子的蛇，甚至还是死的？！

　　“从另外一个方向来讲，比绿果还要珍贵，起码绿果还是可以找到的，而欢蛇则是很难。”只要可以承受和改变雌性的体质，还怕不会有孩子吗？！这句话蓝斯在自己的心里面暗暗地补充道，自己目前可不敢在晖的面前说唱这些话。

　　余晖撇撇嘴，怪不得他觉得自己的身体轻盈了很多，甚至浑身都充满了力气的感觉，原来所有的功劳，都是因为那条蛇。

　　“晖，你的寿命已不用担心，以后和我好好的生活。”蓝斯蹭蹭雌性，很明显就是想要……可惜被余晖狠狠的捏了一下。

　　“难道你不知道，做多了会肾亏吗？”翻着白眼，想要从兽人的怀里起来，一低头，发现自己光溜溜的什么都没有穿，而那个可恶的兽人，那东西竟然脱开了树叶，向自己竖起来了。

　　“你……”余晖恼羞成怒，抬起自己的头，想要教训兽人的时候，嘴巴就被虏获住了……很快山洞里再次响起了美妙的音乐。




第一百二十八章 变化




  余晖没有想到某个兽人如此的可恶，压根就没有以前那种憨厚老实的样子，此时的蓝斯，像是一只发情的野兽，无时不刻地向自己求欢。


  自己才刚刚醒来没有多久，就又被带着进入了情欲的世界。以前的余晖明明就记得，自己对这方面根本就没有如此大的需求，难道是那条蛇惹的祸？！一想到这里的时候，青年不知道应该是苦，还是应该笑。


  “晖……”蓝斯带着点讨好的笑容，他知道自己错了，只是晖很吸引人，他又是刚刚知道交配的舒服，自然就会控制不住。


  余晖冷声一声，自己的衣服没有了，现在身上穿的还是蓝斯不知道从哪里弄来的兽皮。洁白的身上，到处都布满吻痕。


  “晖……”继续向前，那张刚硬的脸上，都是宠溺的笑容，“先吃吃这肉汤，对你的身体很好的。”


  余晖转过自己的头，凉飕飕地看着某个兽人，“等我吃饱了，再给你吃吗？”他可是清楚地记得兽人在自己吃饱之后，立刻就拉着自己做的事情。


  他知道，假如自己不愿意的话，蓝斯是不会勉强自己，奈何现在只要碰到某个兽人情动的时候，他自己都会忍不住。


  “当然不会。”蓝斯憨厚地回答，“我之前去看了一些路，发现这里都是树林，也不知道哪里是尽头。”甚至可以说，他们已经迷路了。


  听到这句话之后，余晖脸上的表情缓和了很多，对于他来讲，目前最重要的是怎么出去，不然被那些人找到的话，肯定会引起冲突。


  “晖……”见余晖接过自己手上的食物，眼睛有点黯然。他知道如果不是自己没用的话，那么雌性根本就不会到这荒山野外的地方来。


  余晖怎么会看不出蓝斯心里面的愧疚，他喝了一口肉汤之后，才缓缓地解释，“这件事情，本来就和你没有任何关系，不用责怪自己。”真是的，如果真要说的话，还是自己的这张脸惹来的麻烦。


  看那个老头子的神色，肯定不知道想从自己的身上得到什么。他可是知道蓝斯的价值，而那边部落的人，多多少少感觉都有一丝毛病。


  蓝斯知道余晖非常的善良，“我们雄性本来就应该保护好自己的伴侣。”如果不是自己不够强悍，不是出现兽纹的话，也不会有后来的事情发生。


  “蓝斯，也许在你看起来我很弱，但是……”余晖认真地看着眼前的兽人，“我也是有能力的，我不希望自己成为你的累赘。”也许要赶上蓝斯这样子的水平，压根就不可能的事情。


  蓝斯急忙地解释，“晖，你怎么会成为我的累赘呢？”他可是自己的爱侣，是比自己生命还要重要的人，为何会要有这样子的想法。


  看到兽人如此焦急的神情，余晖心里面暖暖的，“你只是要知道我可以变强就好了。”虽然不可以有蓝斯如此恐怖的力气，但对付一些人是绝对没有问题的。


  蓝斯有点不理解，不过看到雌性并没有什么不悦的情绪之后，心里面才放松了下来。当初自己兽纹发作的时候，最担心的就是晖，生怕他会有什么事。


  “你还记得之前的事情吗？”好一会儿之后，余晖想到什么似的询问道。这几天，蓝斯一直都没有变成野兽的样子，应该和有很大的关系。


  兽人精力旺盛，只要发泄了，应该就不会积压在体内，这样子就不会有任何的问题。同时也是他不拒绝的原因之一，万一自己没有的话，也许蓝斯会……这样子的事情，余晖可不想轻易地去尝试。自己好不容易才看到蓝斯变回兽人的样子。


  蓝斯摇摇头，“不记得，只是脑袋都模模糊糊的，却很安心。”那双金色的眼眸，闪现着思考的情绪，“那些天，我应该和你在一起才对。”


  假如不是这样子的话，那为何自己每次清醒过来的时候，都和晖在一起，而且还会感觉到余晖对自己点点的不同。


  幸好不记得，不然蓝斯知道自己做出那些幼稚的行为，还不知道他会怎么想，还是不要告诉他好了，现在他觉得，蓝斯目前的情况很好。


  “晖，我们沿着小溪走吧。”现在他们在这里已经耽误了不少的时间，是应该回去了。蓝斯不知道父母他们会如何，但一定很担忧。


  现在他都不知道在哪里，那些树木，自己有一些都没有见过，而且比尤森里面的小很多。


  余晖当然想到这个地方压根就不可能久留，于是快速地解决了自己的肉汤，“好。”本来他就是那么想的，反正沿着小溪走，应该可以找到出去的路。


  刹那间，蓝斯浑身都充满了警惕的气息，“他们找来了……”眼睛里闪过一丝杀意，明明他们就是安安静静地生活在自己的部落里，没有想到竟然会被带到这个地方。


  余晖的眼睛里并没有什么吃惊的神情，他知道，自己逗留的时间那么长，那些人肯定会找来的，只是没有想到那么快而已。


  他可知道，这森林的密度可不是一点点，要寻找一个人，可不是一下就可以的。


  “我们快点走吧。”这个山洞也不是那么容易发现的，现在不要和他们起冲突，不然很容易招来其他的人。青年不相信，那个老头子只是派了一批人来寻找自己。


  听到这句话之后，蓝斯并没有反驳什么，“好。”急忙地把一些野兽皮抱起来，目前这些都是自己打猎来的，假如要赶路的话，这些必须要。


  现在雌性的身体很好，但蓝斯还是不希望中途出现什么意外。


  等库萨他们发现这个山洞的时候，早就人去楼空，甚至连追踪的痕迹都没有发现。


  “看来我们来迟了一步。”艾德华看了一眼周围的环境，娃娃脸上看不出其他的表情。


  库萨点点头，“没错，而且以那个人的脚程，不可能那么快就跑了。”此时他们的速度，已经比其他人快很多，可是那个和辛德达相同的人，他们可是清楚地知道他的体力。


  艾德华捡起了一些留下的兽皮，“看来，那只老虎不是那么简单，或者说，那只老虎已经恢复了自己的神智。”本来这些也只是猜测而已，压根就没有想到其他的方面。


  他们也和余晖相处了几天，当然知道假如没有其他人的话，那么青年男子是不可以打败大型野兽。就算是他们，如果没有特别的力量，要杀死一只野兽的时候，必须用一群人。


  他们在外面的时候看到过一个兽人杀死野兽是一件轻而易举的事情，也许他们的族长压根就不明白这些情况，不然就不会有那么大的野心。


  不过艾德华他们也明白，就算是如此，他们的族长，还有族人，都不会放弃这样子的机会。他们的信念一直支撑着他们，根本就不可能随随便便地放弃。


  “金色的闪耀，并不是一只幼崽。”假如不是那天晚上很多人都看到一只金色的老虎，绝对不会明白那是成年了的老虎。


  “怪不得他那么执着。”蹙着眉毛，两人的脸色都不是很好看，如果真是这样子的话，那他们要追捕人的非常的难。


  就算被他们追上，有金色的闪耀，他们也不会那么简单的就可以得逞。当初他们轻而易举地迷倒了那只老虎，还是因为另外一个雌性的关系，不然的话……


  余晖他们并不知道追踪他们的人到底想到了什么，不过此时他觉得身体非常的轻盈，很多对于他来讲非常难的事情，现在都可以轻而易举地达到。


  “蓝斯，我的身体真的变好了。”他根本就没有让蓝斯背着自己，就跟在兽人的后面快速地蹦跑着。那条蛇的力量，真的有那么厉害。


  蓝斯的背后面全部都是这几天的家当，对于兽人来讲，随随便便都可以布置一个家，只是很多东西都非常的简陋而已。


  “嗯。”转过自己的头，望着雌性俊美的脸庞，蓝斯更加的愉悦，他们一路沿着小溪走，希望可以走出这个地方。


  “轰轰轰……”巨大的响声，从他们的耳朵里响了起来，而此时两人停下来，望着前方……





第一百二十九章 绝路




  “漩涡？……”余晖睁大自己的眼睛，这小溪的汇集处，竟然是那么大一个漩涡。


  蓝斯点点头，“晖，你看看，这条路都不可以走下去了。”假如是自己一个人的话，也许还可以，但是他们的前面，没有路，倒是有山，而山的面前则是一个超级大的漩涡。激流撞击在石壁上，发出骇人的响声，怪不得他们从来的时候就听到了这个声响。


  他们一直都赶路，根本就没有注意到还有如此的景象，“蓝斯，我们怎么办？”摇摇头，他是不可能进入那么大的漩涡。


  也不知道石壁的另外一边是什么样的，但可以确定的就是，他们目前已经没有路走了。


  蓝斯蹙着眉毛，假如是自己下去的话，或许有机会，只是他可不想雌性冒险，“我们沿路回去。”看来，必须清楚这个部落的环境先，这样子才可以找到出路。


  他已经观察过了，这个水流是从部落那边流过来的，肯定可以出去，只是目前的峭壁挡住了出口。


  如果是自己的话，那巨大的冲力应该不会有什么问题，只是晖……其实他自己也没有把握，不过仗着兽人强悍的体质。


  “等等，我们做一些东西。”余晖转动了一下自己的眼珠子，要摆脱他们后面的人，必须想一个办法。


  蓝斯不懂青年想要做什么，不过还是按照他说的去做。


  “我们走吧，注意沿途不要留下痕迹。”这对于兽人来讲，应该不是一件难事，而他们两人应该可以和平地再生活一段时间。


  蓝斯点点头，抱着青年，快速地消失在远处，而那个响亮的漩涡，还是一如既往地旋转着，仿佛要吞噬一切似的。


  周围的景物快速地从身边略过，余晖观察着周围的树木，并没有遇到什么大型的野兽，就算是有，也因为蓝斯身上散发出的气息而遁走了。


  “蓝斯，我们找一个地方先安顿下来。”假如可以的话，余晖是想要去水晶的山，可是目前这样子的情况，他们连出去都非常的困难。


  唯一的路就是那瀑布的悬崖上，如此陡峭的山崖，压根就不可能攀登，更加重要的是，余晖不认为在他们上去的时候，不会被人发现。


  兽人明白青年的意思，金色的眼眸，警惕地观察着，之前那个山洞也不知道是怎么找的，而现在，必须是密密麻麻的树林中，甚至还可以迷惑大型的野兽。


  芭芭拉坐在自己的座位上，听着下面的人讲述路上的情况，“族长，您让寻找的人，我们根本就没有看到他们的痕迹。”


  “真的没有吗？”语气不是很好，只是一个普通人而已，为何他们还是找不到，难道真的是自己族人的实力非常差的关系。


  “发现了一个山洞，只是什么都没有。”一个人恭敬地回答，对于他来讲，族长的意思就是一切，当然不可能去违背。那个山洞自己观察了，根本就没有看到有人住过的痕迹，即使自己没有看到那个青年，不过就是连他们族的人，在森林里都寸步难行。


  芭芭拉深深地呼吸了一口气，接着讲道，“我知道你们在想什么，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“那个青年的身边有金色的闪耀。”本来都以为没有成年，只是那晚的事情，说明那小小的老虎，已经是成年了，至于是什么原因变成那个样子，自己等人并不清楚。


  听到这句话之后，有些没有看到的人，眼睛里都出现了诧异的情绪。对他们来讲，金色的闪耀压根就不是什么秘密，他们对金色的闪耀既崇拜，又充满了畏惧。


  “所以你们就算是遇到他们，也不要硬碰硬，不然对我们没有任何的好处。”想了一会儿，见他们还是没有出声，于是接着说，“如果可以的话，你们用和平的方法解决。”


  自己对他们没有找到一点线索很不满意，但也明白一些事情急不得，既然他们可以进来这里，要出去也不是那么容易的事情。


  “是，族长。”下面的人都是慎重地点点头。


  等其他人都下去之后，老人才软了下来，而他的身边，则是坐着全身都裹在一个斗篷里的人，“族长，必须抓住那个青年，这样子我们才有机会出去。”和辛德达一模一样的人，这绝对不是偶然，也许这里面还有什么是他们都不知道的因素。


  芭芭拉看了一眼身旁的黑衣人，“都尔，我们的族人真的可以出去吗？”他们被困在这个地方，都不知道多久了，原本是有路的，可是却……


  “族长，难道你想要放弃？”都尔的声音充满了阴森，“你也知道我们族人过的是什么生活。”他们头脑聪明，却没有办法突破那个可怕的漩涡。


  现在他们族的一些人可以出去，还是利用一些不属于他们自己的力量。辛德达本来是他们的希望，只要让他下去的话，那他们就有可能成功，可是没有想到事情竟然出乎他们的意料之外，所以才会拖到现在都没有一点办法。


  “可是族人们……”芭芭拉还想要说什么的时候，就已经被都尔阻止了。“难道族长想要成为罪人？假如你不想坐在这个位置上的话，我不介意换一个人。”黑衣人的声音里，没有一丝一毫的感情，好像在说今天的天气很好似的。


  芭芭拉马上就端正自己的表情，“我可是大家选出来的，就应该为族人做事。”他知道族里面的人都非常的忠心，而且也不会背叛自己，只是他们的生活环境，真的是越来越差。


  森林里的那些大型野兽，对他们来讲，真的非常疲倦。每次出去打猎的时候，都是一大群人一起去，而且不保证全部人都可以平安地回来。


  他们族人的生育能力很好，只是食物不够，必须找一条新的出路。当然，这些事情只是族人们知道的而已，真正的目的，恐怕只有他们的祭师，还有几位长老明白。


  芭芭拉也知道一些，更多的是想要改善他们的生活。外面的世界可以让他们生活的更好，也可以好好的教训一下那些自信的兽人。


  兽人的力量是非常的厉害，头脑却不聪明，只要设计几个陷阱的话，就可以让他们自相残杀。


  祭师没有回答芭芭拉的话，只是抿着嘴唇没有说，整张脸都掩盖在斗篷下，丝毫看不清楚他脸上的表情，以及到底在想什么。


  等天黑的时候，他们终于找到了一个很隐秘的地方，“晖，你在这里休息一下，我们今晚开始住在这里。”以自己的速度，也可以观察那个部落的情况。


  余晖从蓝斯的怀里下来，这个山洞和之前看到的差不多，不过这个山洞，假如不是仔细观察和敏锐的人，压根就发现不了。


  山洞大概只有五六十平方米，并不大，却很高，地上散落着一些枯叶，还有一些小虫子。看到这个的时候，余晖不易察觉地皱了一下自己的眉毛。


  他最讨厌的就是这些虫子，不到万不得已，他是绝对不会住在这样子的地方。以前和蓝斯也在尤森那边住过山洞，只是当他看到的时候，蓝斯早就布置好一切。


  “晖，先站一下，我很快就整理好。”蓝斯怎么会不知道晖的性格，他明白某人爱干净。对他们兽人来讲，布置一个简单的家，非常的容易。


  “我也来。”余晖笑着回答，自己又不是女人，怎么可能会因为脏和害怕就站在一边。现在的自己，体力比以前不知道好了多少倍。


  蓝斯深深地看了雌性一眼，见他的眼睛里全部都是坚定的神情，于是无奈说道，“好。”之前那个山洞，因为食物和变身的关系，自己不得不快点去打猎。


  现在不一样，他们本来就还有剩余的食物，当然先把他们要休息的地方收拾干净。自从和晖交配之后，蓝斯发现自己并没有出现力量要爆发的情况，而兽性也没有继续发生，更不要说兽纹的出现。


  “你还愣着干什么？”余晖见兽人呆呆地看着自己，于是脸色有点泛红地呵斥着。急忙地转身，自己怎么又想到一些不和谐的事情。


  蓝斯本来是没有想这些的，可是望着雌性那张凝脂般脸上的红晕，突然间呼吸急促，“晖……”还没等青年反应过来的时候，他就已经被抱在怀里，嘴唇也被堵住了……





第一百三十章 被中断的情




  余晖推却着眼前的兽人，漆黑的眼眸，此时染上了迷蒙的泪水，“嗯……”张开口想要说什么的时候，却被兽人有机可趁。


  舌头上带着粗糙的感觉，扫过贝齿，接着就和余晖的丁香小舌嬉戏了起来，即使肌肤相亲几次，但对某个男子来讲，还是非常的羞涩。


  “唔……”可怜的青年只有被动的成分，虽然已经改变了体质，不过对于兽人来讲，这些力道都不足为惧。


  两人的胸膛紧紧地贴在一起，兽人的手也没有停下来，直接抓住雌性的“小可爱……”，轻轻地撸动了起来。


  余晖本来还剩下一点理智，被这样子一碰之后，马上就丢到九霄云外，“晖……”蓝斯离开了雌性的嘴唇，银色的丝线，顺着两人分开的地方掉了下来，散发出淫秽的光芒。


  兽人的声音因为情欲的关系充满了沙哑，金色的眼眸，全部都是浓郁的火光，于是觉得自己全身都火热，而脸蛋也泛着红晕。


  蓝斯轻轻地抱着青年，再次倾身上去，而下面的手放开了“小可爱”，直接来到后面，小心地摁了几下，发现雌性并没有什么反应之后，才一只手伸了进去。


  以前自己的父亲教过他这些，只是没有实践而已，而前几次都是非常的焦急，根本就没有怎么欣赏晖动情的时候。


  “嗯……”即使是如此，余晖还是有一点的不适应，他可以清楚地感觉到兽人的一只手指侵入了进去。前几次交欢的时候，某个青年还是想不通，蓝斯那个东西那么大，怎么可以容得下去呢？！随后想想也是有可能是那条蛇的功劳，只是这……


  蓝斯嘴上也没有停下来，他顺着余晖的脸蛋，时轻时重地吻着，而后者的身体情不自禁的颤抖了一下，明显就动情了。


  蓝斯继续加入手指，直到三根手指都畅通无阻的时候，他让雌性转过身躯，然后抬起他的后面，炙热的欲望在后面磨蹭着。


  “你磨蹭什么？”余晖整个身体都散发着红晕，见兽人如此，于是忍不住直接呵斥道，他的这句话刚说完，就听见，“滋……”的一声，马上就被侵入进去了……


  蓝斯感觉里面紧紧包裹住自己的感觉，让他舒服地呼了一口气，“晖……”低沉且充满了沙哑，而他的身上，则是散发着淡淡的金色之光，只是很快就消失不见。


  “晖……”见雌性没有回答他，兽人狠狠地抽出来，很快又进去，让在一边的余晖直接在心里面咒骂着，不过很快他就没有思考其他的能力……


  兽人让余晖转身，他想要看到他脸上迷醉的表情，于是拉起他的一只脚，让自己进入的更加的深，“扑哧……扑哧……”的声音显得非常的清晰。


  “啊……啊……！”突然间，余晖大声地叫了起来，用手急忙地拦住了蓝斯的脖子，而另外一只脚也缠在兽人的腰上，“嗯……”同时闷声一声，他觉得自己都快要被顶出来了。


  “虫子！！……虫子啊！！！……”余晖瞪大自己的眼睛，惊恐地讲道，而蓝斯马上就看到了有一只大约有拳头大的虫子，此时黏在了雌性那圆圆且挺翘的屁股上，于是用一只手快速地抓着摔到地上五马分尸了。


  其实这只虫子之所以没有被注意到，还是因为它的颜色和山洞里的石头很相似，余晖精神不集中，也以为是一块拳头大小的石头，可是随后感觉到滑溜溜的感觉，随后余光一瞥，才会后来的一幕。


  某个青年经过一吓，下面早就萎靡了起来，而脸色也异常的苍白，“晖……”蓝斯的眼睛里闪现着懊恼的情绪，他怎么如此的不小心，明明知道这里还没有清理过，却……于是拔出自己的欲望，即使还没有软，但也不可能继续下去。


  余晖此时心情很不好，他恶狠狠地怒视了一眼蓝斯，“都是你的错！”假如不是他突然间发情的话，那自己怎么会被一只虫子吓成这个样子。


  黏糊糊的，软软的虫子最恐怖。其实一般看到的时候，也没有什么，最重要的是那拳头大小的虫子，竟然在这样子的情况下到自己的屁股上，任谁都受不了。


  蓝斯一脸歉意地看着余晖，“穿好兽皮，免得着凉。”此时他也不敢大意，急忙地收拾山洞里最干净的一处，然后把一些树叶铺在上面，最后加了之前打猎剩下的兽皮之后，才让自己的伴侣坐过来。


  余晖觉得有点丢脸，可是……可是……反正他确实是被吓到了，那恶心的感觉，到现在都记得清清楚楚。虽然那只虫子早就被蓝斯杀死了，不过还是心有余悸。


  “晖……”兽人紧紧地把伴侣抱在自己的怀里，“都是我的错。”声音里全部都是懊恼的情绪，他怎么可以让伴侣的心灵受到惊吓。


  觉得自己很矫情，于是对着蓝斯讲道，“我肚子饿了，你快去打猎，记得多捡点木材回来。”晚上的天气还是很凉的，多准备木材准没错。


  蓝斯即使有点不舍，还是怕饿着雌性的肚子，于是叮嘱了一番之后，就出去了，剩下余晖坐在柔软的兽皮里。


  “唉……”望着自己白皙的手，余晖轻轻地叹了一口气。不知道怎么回事，他每天都风吹日晒，却仍旧没有那种小麦色的肌肤，难道真的是体质的问题？！


  撑着自己的下巴，望着这个山洞，漆黑的眼眸，认真地观察山洞的墙壁，他可不想再有一条和石头颜色差不多的虫子，否则的话……


  幸好那种虫子几乎看不到，等整个山洞都视察完之后，青年觉得自己的眼皮很重，于是不知不觉地睡着了，山洞里只是听到轻微的呼吸声。


  等蓝斯回来的时候，就看到了这温馨且宁静的一刻。


  兽人架起火堆，然后把肉都进行分类，一般都是把那些野兽最嫩的部分留给自己的伴侣吃。之前他做的一些餐具，因为时间太紧急，压根就没有带走，而且因为要留痕迹的关系，除了必要的，全部都放在了那个漩涡的路上。


  感觉到温暖的热量，于是缓缓地睁开自己的眼睛，首先印入眼帘的就是一堆火红色，接着就是兽人放大的脸。


  “晖，你怎么样了？”金色的眼眸里，全部都是关心的神情。


  余晖摇摇头，“没什么事，只是肚子饿了。”一点都没有不好意思，反正他的丑事，都不知道给蓝斯看过多少次了。


  蓝斯马上就用临时做是叉子，串起一块小小的肉，递到余晖的手上，“你试试，刚烤好的，应该很不错。”他不忍心叫醒自己的伴侣，这些日子，实在是太累了。


  余晖接过来，轻轻地咬了一口，发现肉质鲜美，很好吃，“恩，好吃，你也快吃吧。”看到兽人只是看着自己，他提醒道。


  兽人当然不会客气，他吃食的速度很快，等余晖消灭完一块肉的时候，一大半的烤肉，都已经进了蓝斯的肚子里。


  “我吃饱了。”摸摸自己的肚子，发现才吃了那么一点都很饱，并没有什么胃口。


  蓝斯皱着眉毛，“晖，是因为烤肉的关系吗？”心里面想的是明天必须弄一个石头锅，或者是骨锅出来，不然晖这样子下去的话，肯定会非常的瘦。


  余晖摇摇头，“我吃不下，大概是胃口不好吧。”其实他是想要吃素了，但是目前这样子的情况下，压根就不可能，而且就算找到了野菜，怎么煮都非常的难。


  “晖，你已经很瘦了，怎么吃的那么少？”想了一会儿，才缓缓地讲道，“你是不是想要吃其他的东西？”如果有可能的话，他到那个部落去找一些野草给晖。


  青年看到蓝斯的眼神，立刻就知道他到底想要干什么，于是马上就阻止道，“不许去。”看那些人的态度，就明白金色的老虎对他们的意义。


  “听到没？！”见蓝斯没有回答自己的话，余晖严肃地讲道，“到时候你抓几条鱼，或者煮一些汤就好了，只是太干燥的缘故。”


  蓝斯诚实地点点头，他可不会违背晖的话，只是……如果晖过几天还是这样子的话，为了他的身体着想，自己怎么也得想个办法。


  余晖见兽人答应了，很高兴地点头，“那就好，等有时间我和你一起出去……”话还没有说完，就看到蓝斯严肃的表情，那双眼睛则是死死地盯着洞外。





异世大陆任逍遥　第一百三十一章　偷窥




　　余晖紧紧地皱着眉毛，丝毫不知道发生什么事，“蓝斯……”他们刚刚才知道这个地方，难道那么快就被发现。

　　蓝斯摇摇头，“没有人。”这种感觉真的很奇怪，那种总若有若无的气息，不是自己感觉很厉害的话，绝对不会感受到的。

　　“是什么？”青年的眼睛里，全部都是迷惑不解的神情。刚才自己可是一点异常都没有感觉到，而蓝斯却是……

　　兽人转过自己的头，深深地看了一眼自己的伴侣，“不知道。”这种目光不会让人感觉到不舒服，而且也没有丝毫的敌意。

　　听到兽人的话，余晖心里面也是很多迷惑。“你不知道？”那他之前的行为是什么？！

　　“对，不过不是那个部落的人。”停顿了一会儿，才继续讲道，“具体是什么东西，我不清楚，对我们没有任何敌意。”只是……真的有什么未知的东西出现在晖的面前，这对他们来说，绝对不是好事。

　　本来以为这里是非常安全的，可是现在却……

　　余晖摇摇头，他对这个部落不熟悉，而且也不知道森林里面有什么，“既然如此的话，我们也不需要在意。”现在最重要的是怎么出去才对。

　　“可是平时你要跟着我，就算是打猎也一样。”把晖放在山洞里的话，非常的不放心。之前自己想得那么隐秘的山洞，应该不会有人发现才对。

　　余晖知道蓝斯在想什么，不过自己在这山洞里非常的安全，而且出去的话，肯定会成为蓝斯的累赘，与其这样子，倒不如在这里安静地等待着。

　　“你都说没有危险，也没有必要跟着你去。”那个部落的人，有着属于一种神秘的力量。假如自己跟在蓝斯身边的话，绝对会吃亏。

　　那双金色的眼眸里，闪现着不赞同的情绪，“即使是如此，但谁知道那东西会不会突然攻击。”很多野兽都是喜怒无常的，对他们来讲，撕裂敌人才是正常的事。

　　余晖还想要劝说的时候，却被兽人阻止了，“反正不可以。”对于余晖的安全，他是绝对不会让步的。

　　见蓝斯坚定地看着自己，于是无奈地点点头。自己的身体还是不错，只是目前还是很不习惯每天都在森林里奔波。

　　“晖，我知道这样子很辛苦，但是我不想你发生什么意外。”兽人认真的看着自己的伴侣，现在情况不明朗，也不知道敌人是谁？！那个部落的人，抓晖到底有什么目的。

　　余晖笑着回答，“我知道，所以我也没有继续反对布什吗？”本来做那么多，自己的体力应该不会很好才对，可是万万没有想到，那条金色的蛇，对自己来讲，真的是非常的有益。

　　轻轻地揽住自己的伴侣，兽人温柔地讲道，“我的嗅觉非常的准，假如有什么情况的话，你就必须躲起来。”　　

　　“不怕，我可以设陷阱。”自己还是现代人，怎么可能不会这些呢？想到那些大兔子看到自己时候的鄙夷目光，他就觉得非常的憋屈。

　　从来都没有想过，来到这个原始社会，竟然会让一些动物瞧不起。

　　“好。”他知道晖的性格，自己也不应该太过保护。

　　余晖依靠在兽人的怀里，缓缓地闭上眼睛，至于两人交配的事情，在经过虫子之后，谁都没有提起，对于各自来讲，现在最好是想享受宁静的时候。

　　库萨和艾德华两人都坐在森林里，他们的前面有着一大把火堆，黄色的光，照亮了他们的脸庞。他们已经找那个青年好多天了，可惜一点消息都没有。

　　他们这些人都不敢怎么待在森林里，一些野兽对于他们来讲太多危险。族长会派他们进来，主要还是因为他们两人曾经出去了，很多东西都可以应付。

　　“我们真的可以找到他们吗？”有金色的闪耀，他们也不是那么好发现他们的踪迹。本来自己也是在那个青年的身上放了一下追踪的东西，可是没有想到，现在却一点都感觉不到。

　　库萨面无表情地看着火光，“也许。”之前他们在那个漩涡的地方发现了他们遗留下的痕迹，两人都认为他们不可能跳下漩涡。

　　漩涡是他们族人一直都无法突破的障碍，以前也有派人下去，可是结果不用想都知道怎么一回事。他们不清楚漩涡水到底是什么东西，但是……

　　水流的速度，也是他们不可以应付的，所以才会寻找另外的出路。他们的族人，在这里实在是待了太久了，心里面越来越急切，不然也不会让辛德达孤注一掷。

　　他们族人都是比较自私的，或者说，是辛德达和他们不一样，不然也不会到现在都没有回来。

　　“和辛德达一模一样的青年，会带给我们族人什么呢？”艾德华撑着自己的下巴喃喃自语，当初他们都以为他是辛德达。

　　真不懂他们的族长到底是怎么判断哪个青年不是辛德达的？！但事实却说明他的判断一点都没有错，而且在那么多人的守护下，余晖竟然逃走了。

　　他们部落不可以说是最强的，但守着余晖的人，绝对是很厉害，而且心思也很敏捷，却让他们两个逃出了一大截的时候才发现。

　　“这个……”库萨想了一会儿，才接着讲道，“或许要看族长怎么处理。”其实他想说的是，也许他们两个人都找不到青年和金色的闪耀。

　　就算他们碰运气找到了，但是面对金色的闪耀，对他们来讲，绝对非常的难对付。

　　“他们是不可能从这里面出去的。”娃娃脸的艾德华看着自己的伙伴讲道，除非是可以飞上去，不然任何人都没有办法。

　　就算是他们，也不得不借助另外一种力量，不然的话，根本就不可能从那个悬崖上的半边下来。身体的瘦小，也自然明白他们掉下来的话，会有什么后果。

　　“我们只要好好的守着就好了。”库萨看了一眼虚空，眼睛里不知道想什么。对他来讲，族人的幸福是最重要的，他们目前已经充满了危机，再过几十年的话，那他们族人。其实他们也不是没有想过进化，却一点办法都没有。

　　不管他们族人怎么修炼自己，都和兽人有一大截的差距。出去看到他们的时候，就明白为何兽人可以在如此恶劣的环境下生活。

　　“我和你一起。”艾德华眨了自己的眼睛，他们部落里的人，只要是两情相悦的话，就可以结成伴侣。一般都是比较虚弱的一方生孩子，而强壮的一方去狩猎，负责养家。

　　库萨点点头，眼睛里充满了温柔的神情。艾德华是和自己一起长大的，他们的感情比其他人要好，如果一旦有什么事的话，那么……

　　隐隐约约中，余晖也感受到了好像有人在偷窥自己的眼神，刹那间就张开自己的眼睛，什么发现都没有，而在一边忙碌的蓝斯，感觉到伴侣的气息变化了，立刻就来到他的身边。

　　“晖，怎么了？”眼睛里全部都是担忧的神情，其实他也不是没有察觉到那个目光，只是那东西的速度太快了，等他反应过来的时候，却什么都没有。

　　余晖摇摇头，“我现在可以感受到你说的那道目光。”他们在这个山洞里生活了几天，平时蓝斯出去打猎的时候，他会跟着出去。之前一直都没有察觉到，可是现在睡觉的时候，任谁都受不了有人在偷窥自己。

　　即使那是一道善意切充满好奇的感觉，不过……

　　蓝斯紧紧地抱着自己的雌性，“都怪我的力量不够强，不然也不会抓不住他。”真的想不到，到底是什么生物竟然如此的厉害。

　　这个部落的人，他都已经观察了，发现他们的体质竟然和自己部落的雌性差不多，但他们却什么事情都自己做。最让蓝斯觉得注意的是，这个部落的孩子很多。

　　“为何要抓他？”余晖笑着询问道，此时他已经想到用什么办法把那个东西引出来，竟然天天都偷看他们，肯定要好好地教训一下……

　　蓝斯歪着自己的脑袋，“难道不应该吗？”晖喜欢这样子的感觉？！他可非常的不喜欢，必须杀了，或者还是赶走他，这样子自己也不会提心吊胆的。




异世大陆任逍遥　第一百三十二章　为食物卖自己




　　余晖在心里面翻翻白眼，“我们可以抓到他吗？”而且自己也没有多余的兴趣，只是会睡不着觉而已。虽然现在自己的身体好了，不过还是休息最重要。

　　目前他们被整个部落的人围堵着，还要加上不知道是敌是友的东西。

　　“……”蓝斯没有讲话，他不知道自己的伴侣到底是怎么想的。

　　“你干什么？”余晖见兽人的眼睛里，竟然开始升上来火苗，于是立刻就很不客气地询问道。他可是记得清清楚楚，那就是兽人要求欢的眼睛是怎么样的。

　　蓝斯立刻就回神，有点懊恼地回答，“我也不知道怎么回事，好像刚才收到迷惑似的。”他知道自己的意志力到底在哪里，可是为何刚才的感觉那么奇怪。

　　“什么？”余晖不可思议地瞪大自己的眼睛，以自己对兽人的理解，他竟然会受到其他人的迷惑？！

　　“就是刚才的一瞬间，我看到，看到……”脸色有点泛红，眼睛也不知道飘向哪里，只要有一点思考能力的人，都可以猜测此时兽人的脑海里，绝对是不和谐的思想。

　　余晖额头上青筋直跳，“你……你……”想要生气，却什么都说不出来，而蓝斯趁机抓着他的手。

　　“晖……”声音沙哑，而眼睛里，则是深情地看着眼前的人。

　　“你……”他正想要说什么的时候，嘴巴已经被堵住了，只能是恶狠狠地瞪着兽人。

　　蓝斯可没有什么感觉，他只是觉得雌性的身体很舒服，很软，很想要……于是就加快自己的速度。

　　已经有好些天没有做的身体，此时却异常的敏感，也不知道蓝斯碰到了哪里，某个青年，马上就软了下来，清澈的乌黑眼眸，此时却充满了迷蒙的泪水。

　　“嗯……”呻吟声从那张殷红的嘴巴里吐出来，瞬间就被兽人给含住了。

　　蓝斯抱着自己的伴侣，并没有褪下他的上衣，只是把下面的兽皮撩开，粗糙的手，瞬间就抚摸上有点颤颤巍巍的“小可爱”。

　　上面都已经染上了透明色的液体，当兽人的手碰到的时候，余晖想要紧紧地合上自己的双腿，却一点力气都没有。

　　“放开……”余晖泪眼朦胧地呵斥道，这个可恶的手润，竟然敢阻止自己……

　　蓝斯并没有放开，而让雌性靠在自己的胸膛上，然后另外一只手向他的后面进攻……

　　很快，兽人觉得可以了，于是就稍微抬起某人的身体，直接缓缓地把自己炙热的欲望推了进去，而余晖则是大力的呼吸，他觉得自己好像是漂浮在海面上的一块浮雕，好像不到岸似的。

　　“晖……”低哑的声音，充满了浓浓的情欲，还没有等余晖适应的时候，他就开始了猛烈的进军……

　　山洞里演绎着春宫，而躲在一边的小生物则是好奇地睁大自己的眼睛，甚至连口水都流出来了，“哇哇哇……还可以如此的……”好像是发现神噩梦新奇的事情似的，这个小动物的嘴巴里发出了人类的话。

　　“啊……”还没有等这只小动物反应过来逃跑的时候，他的身体已经被吊在了空中。

　　“放开我，可恶的兽人！”那双和蓝斯酷似的眼眸，充满了凶狠的神情，“不然的话，我……我……”真是太大意了，他怎么也没有想到会被抓住。他们不是中了自己的招数吗？为何会这样子？！

　　余晖穿好自己的兽皮，慢悠悠地看着蓝斯手里面抓住的东西，“还放开你？我可是牺牲了自己的身体让你看到了，你还想要放开你？！”

　　哼哼……想要看活春宫，必须付出一点代价才行。他怎么也没有想到，自己竟然会见到类似于雪貂一样的色动物。

　　白皙的毛，像是刺猬一样地一根根刺竖了起来，“他好像是刺兽，可是又不像……”如果不是这只东西痴迷的话，自己也不会那么简单的抓到他。

　　想到手里面的小东西看了晖的身体，他就想要立刻杀了……“不许杀我，不许！我可是厉害的刺貂，你们不可以如此。”即使自己还没有成年，不过还是很厉害的。

　　“你很厉害？”余晖鄙夷地看了一眼眼前的小动物，那双眼睛的神采，倒是很像倔强时候的卡斯。

　　刺貂立刻就点点头，“对，你刚才也看到了，你们都被我的香气迷得连……”实在是不知道怎么形容，他还是第一次看到那样子的事情。

　　“所以刚才是你的杰作了？”余晖凉飕飕地讲道，“蓝斯，把他挂在一边。”好像是衣服一样的。

　　蓝斯当然不会违背自己伴侣的话，于是就直接把他挂在一块石头上，短短的手脚被束缚了起来。

　　“我们准备吃饭吧。”即使刚刚是演戏，不过还是真刀实枪，他们在关键时刻的时候抓住了那个一直都偷窥他们的刺貂，不好好教训的话，就对不起自己。

　　如果是以前的话，男人在一起洗澡都没有任何的问题，可是现在的情况不一样，让那刺貂看到自己和蓝斯，想想就觉得难为情。

　　蓝斯点点头，把食物放到石头锅里开始煮。他知道余晖的性格，当然不是实际性地伤害那个小东西，但是他的速度真的是非常的惊人，更加令自己吃惊的是，他可以说出人类的话。以前自己变成野兽的话，余晖根本就听不懂，后来还是兽化的时候改变了。

　　也许从刺貂的身上，他们可以发现一些秘密。

　　余晖坐在一边，心里面想着怎么样让那只气呼呼的刺貂屈服，“蓝斯，很香呢……”眨了一下自己的眼睛，因为他跟着出去的缘故，在看到野菜，或者是香料的时候，他都会采集回来。其实他和蓝斯早就发现了，他们出去之后，食物多多少少都会减少一些，不用想，也明白是偷窥他们的动物吃的。

　　“来吃一块……”蓝斯怎么会看不懂自己此时眼里的意思，于是故意把所有的香气，都向那个被挂在空中的刺貂上散去。

　　“咕噜咕噜……”刺貂的肚子很饿，他眼巴巴地看着他们两人你一口，我一口地吃着食物，咽了一下自己的口水，他真的不应该要看他们的……

　　那时候自己啊狂能到他们两个缠在一起的时候，却被一只虫子破坏了，等自己设计他们继续的时候，却中计了。自己怎么会那么笨，他还没有成年，不应该这样子贸然行事。现在他的肚子很饿呢，好想吃食物，也不知道那个兽人和人类是不是可以……

　　“蓝斯，你有没有听到什么声音呢？”余晖故意询问道，那双清澈的眼眸，全部都是迷惑不解的情绪。

　　蓝斯温和地回答，“是刺貂的肚子发出的声音，其实这块肉我都不想吃了，让给他吃好了。”很好心地建议道，可是他的话刚说完的时候，就已经被坐在他身边的青年阻止了。

　　“蓝斯，不要，他经常偷看我们，而且刚才还设计我们。”用余光看到某只刺貂咽了一下自己的口水，在听到自己这句话的时候，更加的凶狠。

　　“嗯，晖说什么就是什么。”蓝斯笑着回答，伴侣说的话，身为雄性的自己，一定会答应。

　　刺貂忍不住了，“你们怎么可以这样子报答你们的救命恩貂。”不过眼神却是楚楚可怜地看着那块肉，恨不得马上就跳下来。

　　“救命恩貂？”余晖站起身，而蓝斯也陪在他的身边，两人缓缓地走过来。

　　刺貂肯定地点点头，“不然你们在漩涡那里怎么可能还会那么平静，而且你以为这个山洞是没有主人的吗？”见他们都没有讲话，继续讲道，“是我迷惑了他们，让他们都不可以进来。”当然，自己也是有私心的，他们的食物还不错，而且还可以看到……

　　“你说的是真的吗？”余晖明显就是一副不相信的神情，不过心里面一惊确定了。不管这事刺貂到底有什么厉害之处，但可以说出他们曾经到过漩涡，那就说明……

　　当时的他们根本就没有感受到任何的危险，不过那个漩涡确实是让人有一种胆战心惊的感觉。

　　“当然不会骗你，身为刺貂，是不屑说谎的。”那双闪耀的眼眸里，有着自己的骄傲。

　　余晖拿着手里面的食物，“想吃吗？”见后者快速地点点头，他继续讲道，“除非你带我们出去，我就给你吃。”他已经有点了解，眼前的刺貂，不仅有点色，而且还是很好吃。
　　“带你们出去？”刺貂的眼睛里闪现着迷惑不解的神情。

　　余晖故意想要把肉放到自己的嘴巴里，刺貂立刻就说话了，“要出去干什么呢？这里挺好的。”可怜为了一块肉，他竟然这样子把自己卖了。

　　“那外面有我们的家人，而且你答应跟着我们吗？”其实余晖也不知道眼前的刺貂是否可以带他们出去，只是听到她说漩涡，还有阻止那些野兽的时候，就试试运气，没有想到真的成功了。

　　“不是带你们出去吗？怎么变成跟着你们了？”刺貂也不是一个笨蛋，除了有时候喜欢犯迷糊外，他还是很聪明的。

　　“你不想吃肉了吗？”把肉放到他的面前，在他想要咬一口的时候，瞬间就躲开了，气得刺貂只能是用凶狠的眼神望着这个可恶的“人类”。




异世大陆任逍遥　第一百三十三章　引诱




　　刺貂咽了一下自己的口水，这个可恶的人类，竟然敢如此的戏弄自己。对于他来讲，还是第一次有人类敢这样子对自己。

　　可怜他还没有成年，真的应该听父母的话，不要随便出去，特别是那些人类，非常的狡猾。某只刺貂忘记了，根本就是他先招惹人家，不然也不会有这样子的情况。

　　“这可是最后一块肉哦。”余晖眨眨自己的眼睛，一副非常无辜的样子。他就知道眼前的刺貂，肯定是一个吃货，不然怎么会一直都徘徊在他们的洞口外面不离开。

　　或者这个洞那么安静，和他有很大的关系，可是他也有做错的地方，那就是偷看他和蓝斯，一想到这里的时候，脸上闪现着不自然的红晕。

　　“晖，你怎么了？”难道是生病了？不然为何对着刺貂都会脸红？！

　　青年额头上挂满了黑线，没有想到兽人竟然询问出这个问题，他摇摇头，“没有什么事。”

　　“怎么样？要是你不答应的话，以后想要的时候，可没有这样子的机会。”其实就算这刺貂不带路的话，余晖也没有任何办法。

　　可惜此时的刺貂压根就不知道余晖的想法，故而傻傻地掉进去他的陷阱，“我带你们出去，就可以给我好吃的吗？”好吧，他离开家之后，很久都没有吃到好吃的食物，所以才会一直待在这里，顺便好奇他们两个人到底在做什么。

　　“不过，但是……”停顿了一会儿，余晖继续讲道，“我们可以让你走的时候，你才可以走。”他不知道为何一只刺貂可以说他们的话，但这其中肯定有什么原因。

　　刺貂考虑了一会儿，再闻闻那肉香，最后点点头，“好，我答应你，但是你要先给我吃。”一说完这句话的时候，他就感觉自己身上的束缚没有了，于是快速地跳到余晖的身边，想要去拿那块肉的时候，却被蓝斯阻止了。

　　“你……”望着自己受伤的伤痕，蓝斯深深地看了一眼刺貂。果然他的速度非常快，假如之前不是他分散力不集中的话，压根就不可能抓住他。

　　余晖看到蓝斯受伤了，语气不是很好地讲道，“你怎么可以随便伤人？”他相信野兽的承诺都是非常可信的，不然也不会轻易地放开这只刺貂。

　　至于他为何会这样子想，还是因为自己的直觉。当初蓝斯也是一部分，自己可是知道，那就是在原始社会的时候，自己的话生活的话，会非常的艰难。

　　余晖有自己的技巧，但面对大型野兽的时候，对自己来讲，不是一般的困难，也许在最后的时候，只能是成为野兽的食物。

　　刺貂根本就没有听到余晖说什么，他不停的吃着自己爪子上的肉。真的很好吃，之前为了不让他们发现，自己都只能是偷偷的吃。

　　“滋滋滋……滋滋滋……”这样子的声音，在这个山洞里显得格外的清晰。

　　蓝斯看了一眼刺貂，再看看自己的伴侣，然后温和的解释，“我没有什么问题。”在他刚刚说完这句话的时候，就暗道手背上的血迹已经完全淡了。

　　“这是怎么一回事？”即使自己知道蓝斯的复原能力非常的强，但还是第一次看到他恢复的如此之快。

　　蓝斯看到雌性担忧自己，快速地解答，“我也不知道，不过在变回身体的时候，我身体的复原能力更加的强悍。”这是他自己都没有想到的。

　　听到这样子的回答，余晖在心里面暗暗地想到，或者因为兽性的缘故，让蓝斯的力量变得更加强悍了，这也就说明，为何他们在森林里打猎的时候，几乎都看不到其他大型的动物。假如蓝斯身上是散发出的气势，对那些野兽来讲是危险的，绝对会有这样子的结果。

　　“手润本来就有这样子的能力。”吃饱喝足的某只刺貂，看到他们两人之后，才慢慢地讲道。

　　他离开自己的家，到了这里，可惜发现那些人类都很弱，压根就不可能对付大型野兽，而自己也顺便留在这里了。后来遇到这两个人的时候，才跟在他们的后面。

　　这个人类的身上，非常的奇怪，和其他人类不一样，具体是什么，目前自己一点都不知道。他只是凭着自己的感觉走而已。

　　“什么？”听到这句话之后，余晖的眼睛，亮晶晶地看着眼前的刺貂。刺貂看上去非常的笑，但是灵活度却非常的强。

　　“不为什么，难道兽人不都是这样子的吗？”在自己看来，眼前的兽人，复原能力已经不算强。他也不知道为何这里面的人会那么瘦小，而且兽人也比自己想象的要弱很多。

　　余晖拉着蓝斯在一边坐了下来，“那你知道兽人的一些情况吗？”见后者摇摇头，于是又问道，“那你怎么会知道兽人和人类的呢？”其实兽人也算是人类的一员。

　　“知道就知道，哪里还有什么为什么？”刺貂鄙视地看着他们，“如果不是我大意的话，就不会被你们抓住。”甚至还把自己给卖了。

　　自己的肚子饱饱的，很多东西前后联系起来，就明白是怎么一回事。　

　　“你们刚才是在做什么事情？”其实他不是没有看到其他人做过，只是……这两个人不一样，在那个的时候，他们的身上都散发着金色的光芒。

　　“交配！”还没有等余晖回答的时候，蓝斯快速地回答。

　　余晖想要说蓝斯什么，最后还是轻轻地叹了一口气。对于兽人，自己不可以有太高的要求，而且本来在他们的心中，欢爱做的事情就是交配。

　　刺貂点点头，“这个我知道，额可是为何还没有孩子呢？”他的父母也只有自己一个孩子，而且也没有看到同类，很孤单的感觉，就直接离家出走了。

　　其实刺貂还是一只什么都不知道的野兽，可是……他却很聪明，如果不是他愿意的话，根本就不可能上当。他会答应余晖，也只是喜欢他身上的气息而已。

　　“……”余晖本来还觉得这是一只色刺貂，可是现在看看……和小孩子差不多，哪里有那么多的疑问的。

　　“会有孩子的。”提到孩子的时候，蓝斯非常的高兴。

　　余晖蠕动着自己的嘴唇，想要说话的时候，可是却什么都说不出来。难道现在就告诉蓝斯，自己压根就不可能有生育？！或者他不是女人？！一想到这里的时候，某个青年就非常的纠结。

　　刺貂歪着自己的脑袋，“既然有孩子，我就待在你们的身边好了。”他很想要看看，兽人和人类的结合，生出的孩子是如何的。

　　“你之前不是答应了吗？”余晖迷惑不解地询问道，某只刺貂怎么可以说话不算话。

　　刺貂点点头，“只是带你们出去而已，并不是要一直到老。”他还喜欢到其他的地方看看，可不能束缚在一个地方，这样子会非常闷的。

　　蓝斯轻轻地揽住自己的伴侣，“晖，不需要和他说话，我们休息。”其实他对这个偷窥自己伴侣的人非常的布满，如果不是晖的话，自己绝对不会如此。

　　“你这是什么眼神？”刺貂看到蓝斯那种淡定的眼神，于是他不淡定了。自己给他们幻觉的时候，某个兽人更加的……

　　哼哼……必须好好的教训他才是，不然他可不知道刺貂对所有兽人来讲代表着什么。

　　蓝斯还没有回答的时候，余晖躺在兽人的怀里，笑着回答，“什么眼神？他哪里有什么眼神？”真的没有想到，某个兽人还会用这样子的目光看一只刺貂。

　　“你这个人类，整天都帮着兽人，可不要忘记……”仿佛是想到什么似的，立刻就用爪子抓住自己的嘴巴，一副我什么都没有说的表情。

　　余晖可是聪明的人，此时看到他脸上的表情，已经知道肯定有什么秘密隐藏在心里面，“忘记什么？”自认为露出一副最好看的笑容。

　　“我有说忘记什么吗？你一定是出现错觉了。”刺貂一点也不觉得自己这样子的话有什么不对。

　　余晖转动了一下自己的眼珠子，“是吗？那你看看这是什么？”果然看到刺貂的口水，又有流下来的趋势。




异世大陆任逍遥　第一百三十四章　卡斯蜕变




　　刺貂没有看到眼前的东西是什么，但它周围都散发出来的香气，这对于自己来讲，绝对是一个很大的诱惑，再次咽了一下自己的口水，然后逼迫自己转头，“我不会说的，你不要这样子了。”说完之后就转过自己的头，一副不予理睬的样子。

　　余晖也不勉强，而这次只是随便试探一下而已。眼前的刺貂，果然知道很多事情，只是为何蓝斯他们的部落，好像对这些一无所知似的。

　　“……”刺貂见后面没有声音，于是偷偷地睁开自己的眼睛，发现按个刚才还在引诱自己的人，竟然躺在兽人的怀里睡着了。

　　刺貂不高兴了，难道人类不应该像是刚才那样子哄着自己的吗？！可惜……“你……”话还没有说完的时候，就被那双金色的眼眸怒视住了。

　　刺貂无语地撇撇嘴，现在自己不可以冲动行事，这只老虎，自己以后一定要他尝尝自己的厉害。既然他们那么喜欢做交配的事情，那自己就……

　　蓝斯可不喜欢眼前的这个东西吵醒自己的伴侣，于是只是用自己的气势压住他。

　　刺貂的速度非常的灵活，也非常的快，几乎都跟不上他，可是他本来的攻击力却不是很强，所以才会挣脱不开来。

　　刺貂转过自己的身体，现在她也有点累了，还是好好休息吧，至于某个兽人的目光，对他来讲，不痛不痒。

　　艾森他们非常的担忧，此时已经过去一个月了，还是一点消息都没有，每天都盼望着他们可以从外面回来，可是……

　　“母父……”一个月的时间，让卡斯完全地成熟起来。部落里比他们想象的还要不平静，此时很多野兽都喜欢在他们部落的不远处徘徊，要时时刻刻地注意他们的行动，一旦放松警惕的话，他们就有可能进攻。

　　部落是他们的家，绝对不允许那些野兽破坏，幸好他们都在部落的外围布置了陷阱，不然真的是非常的不利。

　　艾森转过自己的头，此时他的脸颊已经全部都凹进去，脸色非常的不好，“卡斯……”挤出一个笑容，眼睛看着前方，希望可以看到自己希望的人。

　　“母父，你难道不知道，这样子我们会担心的吗？”那双天蓝色的眼睛，充满了忧伤。他知道自己的母父非常疼爱自己的哥哥，难道他不知道，自己也是他的儿子吗？！现在她这样子，让自己非常的担忧，他可不希望自己的母父有什么事情。

　　“对不起。”他怎么会没有看到自己小儿子眼中的黯然，只是有些事情，他自己也控制不了。

　　卡斯不满地回答，“母父，我不要你的对不起，只是想要你养好自己的身体。”停顿了一会儿，才继续讲道，“哥哥他们一定会平安无事的，我们要做的就是相信他们。”

　　部落里失踪了那么多个雄性，而且连沙拉也没有回来，也不知道发生了什么事情，或者一切都只是刚刚开始而已。

　　艾森笑着点点头，伸出自己的手，摸摸儿子的脑袋，“母父知道你的心意，我也知道自己怎么做。”本来他的身体就不好，现在担忧的话，更加的令身体垮下去。

　　卡尼尔又是一脸疲倦地回来，每天他都会让兽人出去寻找，不过这么久，还是一点线索都没有。目前只是希望那些人不会对蓝斯他们不利。

　　“先休息吧。”艾森看到自己的伴侣这样子，心里面却充满了心疼。

　　卡斯看了一眼自己的父亲，再看看自己的母亲，然后快速地出去了，也不管后面的叫喊声。

　　卡斯来到艾德尔的房子前，想要进去的时候，却又停住了自己的步伐。

　　“既然都来了，为何不进来？”门被打开，看到艾德尔那张放大的脸，高大少年后退了一大步，好像是被吓到的感觉。

　　艾德尔撇撇嘴，“你用得着用这样子的态度吗？”自己也不说长得很难看，怎么这个可恶的少年，仿佛看到自己，就像是什么恶心的东西似的。

　　卡斯有点不好意思地挠着自己的头，“不好意思，我不是故意的。”只是被吓了一大跳而已，此时仔细的看，发现他的脸色不是一般的苍白。

　　“你没事吧？”说出这句话之后，才有点后悔，他可是知道某个祭师的性格。

　　怎么艾德尔却摇摇头，“没什么事，你先进来坐坐吧。”部落里出现了一层压抑的气息，大家都没有想到事情会发展成这个样子。

　　部落里的雌性几乎都不会出去，假如遇到野兽或者是神秘人的话，对他们都非常的不利。

　　两人都坐在椅子上，久久地没有讲话，“哥哥他们会有事吗？”自己可是知道，祭师除了可以医治病人之外，还有就是有一种预感的能力。

　　虽然艾德尔从来都没有展示过，不过应该相差不多。

　　艾德尔的那双眼睛，定定地看着眼前的人，“你为何认为我会知道？”心里面却吃了一惊，一直都以为卡斯都是那种什么都不知道的少年，可是现在看来，好像一切都出乎他的意料之外。

　　“看你的脸色。”本来自己也是没有一点把握，可是看到眼前的青年，脸色异常的苍白，就可以说明，他肯定动用了那种神秘的力量。

　　艾德尔抿着嘴唇，看了一眼卡斯，然后笑了，“你真的和我想的不一样，不，或者说……是我们从来都没有认真地了解你。”

　　一个少年会变成这个样子，当然和蓝斯的失踪有很大的关系，或者说，他本来就是那样子的，只是因为还没有到那个环境，才会有之前的那种情况。

　　“呵呵，我也不想的，只是……”卡斯那张眼睛里，一点都没有之前那种暴躁的感觉，反而是沉稳的看着对面的艾德尔。

　　“只是环境而已。”艾德尔也不介意，在他看来，蓝斯那样子憨厚的性格，根本就不可能成为部落的族长，而且金色的老虎，对所有人来讲，将是一种……

　　即使自己不是知道的很清楚，不过看到艾森的颜色，就明白这绝对不是一件好事。自从晖出现之后，他们部落里开始出现了脸他们都没有把握的事情。

　　砂砾的事情，仅仅只是开始，现在则是一些野兽开始虎视眈眈围困他们部落，这一切真的是巧合？还是有兽人故意为之，或者是征兆……

　　艾德尔会利用那种神秘的力量，也是因为想要看清楚自己部落未来的情况。

　　“我看不清楚。”好久之后，艾德尔才缓缓的回答，“所有的一切好像是在一层迷雾中，不管怎么看，都看不清楚。”这也是他有点懊恼的地方，为何会如此？！

　　卡斯蹙着眉毛，“哥哥他们是被我们都不知道的生物带走的。”本来一直都以为他们很厉害，可是等了那么久，还是一点动静都没有。

　　“嗯。经过大家的调查，压根就没有看到兽人或者是野兽。”艾德尔同意卡斯的话，“卡斯，你……”眼前的少年还没有成年，就背负如此大的责任。

　　卡斯歪着自己的脑袋，笑着回答。“即使我还没有成年，但也可以做很多事情不是吗？倒是你……”看了好一会儿之后，才询问道，“有什么秘密隐瞒我们。”

　　“之前不是说了吗？就是晖怀孕的问题。”有点不自然地回答，明明那天一切都已经说清楚了，为何眼前的少年，还是会有所怀疑。

　　“也许是吧，不过％”卡斯的眼色一变，“我不希望你做出任何伤害晖的事情。”他是心甘情愿让给自己的哥哥，可没有说明要让其他人伤害他。

　　艾德尔脸色一变，“你是什么意思？”即使自己做了什么，也是为了部落的其他人好。

　　“没有什么意思，只是想要让你明白而已。”卡斯一字一句地讲道，“祭师的心中，排在第一位的永远都是自己的部落，可是我……”深深地看了他一眼，“我排在第一位的可是我的亲人！”

　　卡斯浑身都散发着冰冷的气息，而此时里拉正打开门进来，感觉到这股气息的时候，马上就来到艾德尔的身边，挡在他的面前，“卡斯，你知道在做什么吗？”脸色异常的难看，兽人都知道自己的压力对雌性来讲意味着什么。

　　“没什么意思，只是警告一下而已。”收回自己的气势，卡斯慵懒的回答，不过却从他的眼睛里看到了认真且严肃的神情。




异世大陆任逍遥　第一百三十五章　被发现了




　　里拉没有想到卡斯会说出这样子的话，眼神非常的难看，“你是什么意思？”自己还是第一次看到这样子的卡斯。

　　以前的少年即使很顽皮，却不会伤害雌性，艾德尔还是部落里的祭师，怎么允许会发生这样子的事情？！

　　“没有什么意思。”卡斯看了一眼艾德尔，接着按此缓缓地解释着。反正有些事情，没有必要说清楚，而自己也不是很肯定，他是否对他的亲人做出有害的事情。

　　艾德尔阻止了还想要说话的里拉，“让他走吧，只是一个孩子而已。”褐色的眼眸里，全部都是笑容。他知道为何卡斯会这样子做，只是自己却一点都不在意。

　　卡斯也没有说什么，直接从他们的面前消失，现在对于自己来讲，最重要的就是部落里的安全，自己父亲的疲倦，他不是没有看到，不过因为自己还没有成年的缘故，很多事情都不给自己接触。

　　“有没有觉得不舒服？”里拉扶着艾德尔，眼睛里充满了担忧的神情。

　　艾德尔摇摇头，“没什么事，只是有点累而已。”花费了那么大的力气，却什么都没有看见。

　　里拉看了他一眼，最后还是什么话都没有说，不管艾德尔想要做什么，自己都会站在他的身边。

　　“人类……人类……”余晖睡得好好的，就听到这个凡人的声音，于是不甘不愿地睁开自己的眼睛，就发现那只刺貂不停地跑来跑去，后者则是兽人。

　　“我是有名字的，不要再叫我人类。”青年男子语气不是很好地讲道，随后就看到蓝斯跑回自己的身边，对那只刺貂不予理会。

　　刺貂在一边站着，眼睛里全部都是得意的光芒。

　　“你本来就是人类，而且我也不知道你的名字。”刺貂的肚子很饿，但因为人类还在睡觉的关系，自己都没得吃，只能是想出这样子的办法。

　　他知道兽人不敢吵醒雌性，也不会发出这样子的响声，而自己却不一样。

　　余晖打了个哈欠，“我还要睡。”昨晚浪费太多的体力了，必须好好的休息。现在也不管时间是多少，对于某个青年来讲，睡觉才是最大的。

　　“我肚子饿了，你不可以睡。”刺貂不满了，自己都答应他们的要求，没有想到连食物都不给自己吃。他真的很饿，很想要吃饭。

　　蓝斯狠狠的怒视着刺貂，自己的速度没有他快，不过不要让他落到自己的手上，不然肯定让他吃不了兜着走。

　　余晖很不客气地翻翻白眼，“你肚子，和我有什么关系？”他又不是保姆，负责某只刺貂的一日三餐。

　　“可你们不是要让我带你们出去吗？难道不可以给我吃的。”计入真是这样子的话，他绝对会反抗。眼前的人类和兽人，竟然欺骗他的感情。

　　“你自己去打猎，回来烤给你吃。”说完后，也不管刺貂是否答应，马上就闭上自己的眼睛，而蓝斯则是紧紧的抱着他。

　　刺貂看着他们，眼睛里都是控诉的情绪，在原处站了一会儿之后，只能是低垂着脑袋出去了。

　　来到洞口的外面，看着密密麻麻的树林，很快就从一边消失了。

　　“哼哼……既然如此的话……”刺貂看着大型的野兽，眼睛笑得阴森森的，自己的肚子很饿，他们还可以睡得如此的安稳。

　　蓝斯瞬间就向后面看去，浑身都警惕起来，而本来就没有怎么睡着的余晖，跟着睁开自己的眼睛，“蓝斯，怎么了？”这样子的神情，绝对是有事情发生。

　　“晖，你留在洞府里，我出去看一下。”兽人浑身的毛都竖起来，他知道外面有一个强大的敌人，必须尽快地对付它。

　　余晖还没有回答的时候，他就被放到柔软的毛毯上，然后蓝斯快速地消失在自己的眼中。

　　“蓝斯……”蹙着眉毛，青年男子快速地从自己这个地方起来，就要出去的时候，刺貂却是阻止了他。“你那么急干什么？”

　　余晖想了一会儿，顿时就明白了这是怎么一回事，“是你引来的？”他可是记得让某只刺貂自己去找猎物，倒是没有想到会发生这样子的事情。

　　刺貂有点不好意思，“没有想到那只野兽那么快就清醒过来，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你不需要担心，兽人对付它，绰绰有余。”反正那只野兽是想要吃食来的，还可以加强那个兽人的能力。

　　话虽这样子说，但余晖还是不放心，于是快速地跑出去。

　　“轰轰轰……”巨大的树木，瞬间倒塌，而余晖看到蓝斯并没有变身，他的全身，都散发着金色的能量，这还是第一次看到。

　　感觉到雌性的气息，蓝斯立刻就跑向那只野兽攻击而去，“吼……”随后倒在地上抽搐着，鲜红的血不停地从嘴巴里流出来，此时野兽还是不明白，为何会出现在这里，甚至遇到个如此厉害的“人”。

　　“看，我都说了，他对付那只野兽没问题。”刺貂看着血淋淋的场面，可是一点感觉都没有。

　　“原来你们在这里。”熟悉既陌生的声音，在他们的耳朵里响了起来，此时蓝斯瞬间就回到余晖的身边，警惕地看着那两个从密林中走出来的人。

　　刺貂也好像是很害怕似的所在余晖的后面，滴溜溜的眼睛，则是观察那两个人类。其实他也是知道那个部落，不过并没有多大的兴趣。

　　余晖的眼睛里并没有多大的波动，好像看到他们此时在这里出现，一点都不吃惊似的，“你们的速度可真快。”也许是刚才打斗的情况，才会引起他们的注意。

　　艾德华摇摇头，“其实我们可以找到你们，都是因为巧合。”如果不是这里很吵的话，也不会发现余晖躲在这样子的地方。

　　之前他们也走过，可是并没有发现有什么不妥，现在看来，是他们太大意了。

　　青年耸耸肩，“蓝斯，我们准备吃饭吧。”看他们的态度，也不一定要自己回去，一直以来，他都觉得自己的直觉非常准。

　　“好。”蓝斯本来是不放心的，不过想到自己在这里，应该不会发生什么意外的情况。

　　艾德华和库萨的眼睛里，闪现着不可置信的神情，“难道他是那只老虎？”金色的眼眸，高大的身体，和兽人并没有太大的区别。

　　“不是，他才是。”余晖么有立刻否认，把躲在自己身后的刺貂拎起来，温柔地对着他们解释道。

　　“不是老虎吗？”艾德华翻翻自己的白眼，这么拙劣的谎言，以为他们会相信吗？！

　　余晖淡定地讲道，“呢么来丫就是可以变身的，不信你让他看看……”说完就捏了一下刺貂的耳朵，让他快点行动。

　　“……”刺貂没有说话，那双眼眸里，明显就是闪现着不悦的情绪。

　　随后库萨他们看到了令他们相信的一幕，本来刺貂的眼睛都是金色的，所以即使心里面有点怀疑，但也没有任何的证据。

　　“他是从哪里来的？”看到兽人熟练地剖开猎物，艾德华迷惑不解地讲道。

　　还没有等余晖点头的时候，蓝斯已经回答，“我就住在这里。”一点都不觉得有什么不对，而此时还是第一次看到蓝斯说谎的青年，心里面还是有点吃惊的。

　　“你是这个森林的兽人？”库萨那双眼睛，狐疑地看了他们一眼。这个兽人一直都住在这个森林里的话，为何他们的族人，竟然一点蛛丝马迹都没有发现。

　　刺貂不习惯他们一直都怀疑，“你们想要抓我们回去吗？”很清脆的声音，和之前那种呼啸声一点相似的感觉都没有。

　　“有你在，我们有这样子的能力吗？”艾德华认真的看了一眼余晖，“你和辛德达是什么关系？”真的没有一点关系的话，他们两个怎么会如此像。

　　余晖转身走进山洞里，“有什么事，到洞府里说吧。”反正他也想要知道，辛德达和他们的部落，到底发生了什么事情。

　　库萨和艾德华相互对视了一眼，然后缓缓地跟着他进去。  

　　“我和辛德达一点关系都没有。”余晖坐在一边，漆黑的眼眸，好像是看着他们，又好像是看着虚空，并不知道在想什么。

　　“没有关系的话，怎么可能会有一模一样的人？”即使有点怀疑阿曼达他们还有其他的孩子，只是这样子的事情，根本就不可能发生。

　　“我说的是事实，至于你们是否相信，和我没有关系，倒是你们……”停顿了一会儿，才接着讲道，“要利用辛德达来满足你的野心？！”




异世大陆任逍遥　第一百三十六章　察觉




　　听到这句话之后，库萨和艾德华相互对视了一眼，从彼此的眼睛里，看出了迷惑不解的情绪。

　　“你为何？”他们确实是对不起辛德达，不过……

　　余晖低着自己的头，再次抬起来的时候，清澈的眼眸，出现犀利的神情，“很明显不是吗？”看那个族长明显的态度，肯定是有目的的，不然怎么可能花费那么大的力气去找一个人。

　　个国家令他觉得可疑的就是，辛德达竟然到了自己的世界，而自己却代替他，一想到这里的时候，某个青年的脸色更加的难看。

　　纵然现在和蓝斯在一起，觉得很幸福，可是任何人都不喜欢被算计，甚至还掉到这样子的世界里。

　　“你们整个族人的态度，还有辛德达的父亲。”即使看上去非常的温柔，不过自己却从他的眼睛里，看出了歉意，却没有那种子女间的亲情。

　　“我不是辛德达，你们带我回去也没用。”而且自己也不会跟他们出去，除非是告诉他们怎么离开这个部落，他才会考虑。

　　毕竟他们失踪了一个多月了，父母肯定非常担忧他们。虽然自己和蓝斯想要快点回去，只是目前的这样子的情况，根本就由不得他们做主。

　　艾德华深深地看了一眼余晖，“我们都知道，不过……”看了一眼在余晖身边的刺貂，“他可是金色的闪耀。”也没有必要隐瞒，而且现在他们族人还是需要靠外人。

　　余晖表面上不动声色，不过心里面却异常的吃惊，什么是金色的闪耀？！看他们的眼神，肯定是说蓝斯，但为何和父母他们说的不一样。

　　“金色的闪耀？”刺貂凉凉地讲道，“怎么看都不像。”对于那个兽人，只是比较强而已，根本没有厉害到那种程度。

　　库萨看了一眼刺貂，“纵然刚才的情况很奇怪，不过眼前的东西，压根就不是金色的闪耀，反而是刚才的那个兽人，浑身都散发着熟悉的气息。”

　　见余晖的脸色不是很好，他急忙地解释道，“其实我们并没有其他的意思，只是想要借助你们的力量而已。”仅仅是出去的话，他们的族人压根就没有办法生存。

　　这些情况，就算他们说了，族长和祭师都不会相信的。

　　此时蓝斯已经解剖好猎物，缓缓地走了进来，他们都有储存水，食物不需要特别到小溪边去洗。

　　“晖，先吃饭。”然后才架起火堆，很快就生起火，而一些稚嫩的肉，首先挂在树枝上烤着，动作一气呵成，令艾德华他们的眼睛里都出现了惊讶的情绪。

　　他们都知道兽人会做这些，难的是蓝斯的细心，即使不是很懂，却可以看出肉质鲜美，看上去绝对比其他地方的肉好吃。

　　余晖来到蓝斯的身边，接过一些树杈，“我来……”自己又不是废人，而且他喜欢烤食物给蓝斯吃。

　　刺貂不满，为何他们两个好像是忘记了自己似的，只是看着那烤在火上的肉，狠狠地咽了一下自己的口水，滴溜溜的眼睛，眨也不眨地看着肉。

　　库萨他们坐在原处，脸上出现了尴尬的神情。看他们这个样子，分明就是不欢迎他们两个人，而那个兽人，自始至终，连一个眼神都没有施舍给他们。

　　山洞里，只是可以听见噼里啪啦的火声，还有轻微的呼吸声，所有人的目光都望着那香喷喷的食物。

　　“晖，来吃一块。”蓝斯直接把最先烤好的肉，切成一小片一小片，然后放到碗里。

　　余晖点点头，“很鲜美，而且也没有那种油腻的感觉。”咬在自己的口里，发现淡淡的清香弥漫在口中，令人特别的舒服。

　　刺貂非常的不乐意，“兽人，我的呢？”只有人类可以吃，自己却在一边定定地看着，明明那只猎物可是自己吸引回来的。

　　蓝斯连眼神都没有给他，淡定地回答，“难道你没有爪子吗？还要我服侍你？”他们兽人，只有对自己的族人，还有雌性好，至于那些外生物，可是一点兴趣都没有。

　　“可是我怕火……”刺貂很委屈，那双眼眸，定定地看着吃着正香的余晖。

　　余晖被看的优点不好意思，可是自己手里面的是自己伴侣的心意，“你再等等吧，其他很快就好了。”像是清泉一样的嗓音，缓缓地流进了大家的耳朵里。

　　“……”刺貂没有想到这个善良的人类，竟然也跟着蓝斯欺负自己。不是都说，兽人都是非常老实的吗？为何眼前的金色老虎却不一样。

　　此时某只刺貂压根就忘记了，也不知道是谁欺负谁，而且还观看了他们欢爱的场景。

　　艾德华看到他们之间的相处，心里面特别的羡慕，也很高兴，“库萨，我们出去找吃的吧。”看那个兽人的态度，压根就没有准备他们的份。库萨点点头，自己并不羡慕，稍微的利用一下自身的实力，捕获小动物对他们来讲，还是非常简单的。

　　“蓝斯……”余晖对他们的感觉还不坏，起码没有虐待自己和蓝斯，现在他们找来，也没有说一定要带他们出去。

　　蓝斯怎么会不明白雌性的意思，于是对着他们讲道，“外面还有一些食物，你们自己去弄吧！”他可不会那么好心，把食物烤好给他们，毕竟他们抓了自己心爱的晖，不然他们也不会在这样子的环境下生活，此时他应该是和伴侣，还有父母他们在一起的。

　　等他们两个都出去之后，余晖才笑着讲道，“蓝斯，我怎么不知道你会耍其他人了？”真是的，以前的蓝斯从来都不会想到这些花花肠子。

　　“因为他们曾经抓你。”金色的眼眸，全部都是深情，“任何一个想要伤害你的人，我都不会轻易地放过。”说出这句话的时候，兽人浑身都散发着恐怖的气息。

　　刺貂的眼睛里闪过一道惊讶，然后趁着余晖吃惊的时候，快速地从他的碗里拿出了一块肉，接着滋滋有味的吃了起来。

　　“刺貂！”看到自己伴侣碗里的食物被抢，蓝斯闪现着可怕的神情。

　　余晖急忙地安抚想要发飙的兽人，“蓝斯，只是一块肉，而且这里还不是有很多吗？”拉着兽人的大手，语气温和地讲道。

　　青年心里面有点狐疑，明明以前蓝斯都不会如此的暴躁，可是看现在这个样子……难道和之前失忆的性格有很大的关系？！

　　蓝斯深深地呼吸一口气，才控制住自己体内的暴躁，“嗯。”随后看了一眼刺貂，“不许有下次。”自己可是特别挑的肉，对雌性来讲，非常的有营养，还有就是很好咬，不会像其他地方的肉一样。

　　刺貂的嘴巴里还吃着那块肉，看到兽人这个样子，顿时有点明白，为何那个部落的人说他是金色的闪耀，也不是没有原因的。

　　“你们……”艾德华他们进来的时候，看到气氛有点怪，于是就询问道。

　　“没什么，你们不是要吃饭吗？”抬起自己的头，对着进来的两个人解释着。

　　库萨面无表情的脸上，一瞬而逝的亮光，但很快就消失不见。

　　“其实你就是外来者。”等他们都吃饱之后，库萨突然间淡淡地讲道，好像是在讲今天的天气很晴朗。

　　听到这句话的余晖，脸上出现了错愕的神情，“为何你会那么说？”之前还不是询问自己和辛德达的关系，可是没有想到，才那么一会儿的时间，就猜出自己的身份。

　　“你的身上，没有一点辛德达该有的气息，而且……”停顿了一会儿，库萨才缓缓地讲道，“你和我们部落的人，不，应该是所有人都不同。”自己部落的族人，都可以生育，可是眼前的青年，却是和他们的身体构造不一样。

　　之前自己一直都没有留意，可是经过刚才的观察，确实是不一样的。

　　余晖额头上挂满了黑线，“我全身上下哪里不同了？你的想象力也太丰富了一点吧啊。”心里面却非常的吃惊，没有想到他竟然会猜的那么准。

　　“难道不是吗？”库萨皱着自己的眉毛，想要从他的眼睛里，看出什么特别的情绪，可是却一点都看不出来。

　　“你说呢？”余晖挑挑自己的眉毛，心里面却是打鼓。

　　“你是！”肯定的神情，库萨那双眼睛认真而严肃地看着余晖，“你和辛德达的关系。”自己绝对是不相信他们没有任何的关系。




异世大陆任逍遥　第一百三十七章　中药




　　余晖没有想到这两个人是如此的死脑筋，他和辛德达真的是一点关系都没有，充其量只是自己会来到这里，全部都是拜他所赐。

　　“我和你们的辛德达，压根就不认识，而且很多事情，也不像你们自己想的那样子。”喝了一口蓝斯递给自己的水，漆黑的眼眸，定定地看着他们。

　　“我不知道你们部落的目的是什么，但我只是想要出去而已。”自己真正的身份，除了蓝斯，其他人都不会告知。

　　艾德华看了一眼蓝斯，才对着余晖讲道，“你也明白，想要出去的话，就必须攀越那座悬崖，以你的情况，根本就不可能。”

　　自己说的是事实，不然他们族人也不会觉得如此困难，另外一条路，却没有任何的头绪，好像他们的部落，就在四周的山壁里面，当然，这个空间对族人来讲，很大，足够他们生活。

　　余晖额头上挂满了黑线，“如果你们都找不到路的话，当初是怎么进来的？”这就是需要追究历史的根源，不过也和他们现在的目的有很大的关系。

　　库萨面无表情地看了余晖一眼，然后才缓缓地回答，“先不说我们不清楚，就算知道也不会告诉你们的。”这可是部落的秘密，绝对不会随便地告诉其他人。

　　余晖撇撇嘴，这有什么的，看他们的情况，还不是和外面的兽人有很大的关系。

　　“如果你们想要出去的话，必须和我们合作。”艾德华见他们都没有讲话，于是提出自己的条件。当然，现在他不知道这个和辛德达一样的青年男子，到底有什么用，族长为何……

　　“合作？”还没有等蓝斯回答的时候，余晖就询问道。看他们两个的样子，应该和那个族长有一点不同。

　　艾德华点点头，“没错。你们不是想要出去吗？那就先解决我们族人的问题。”他们都想要出去，报复那些兽人，可是自己也知道，那就是他们的实力，根本就不是兽人的对手。
　　没有出去的人不清楚，但他们出去了，也见识到兽人的厉害。

　　蓝斯那双金色的眼眸，只是望着自己的伴侣，至于其他东西，对于他来讲，可是没有任何的意义。目前他们在不知名的地方，而出不去，不过相信父母他们会相信自己的实力。此时的某个兽人根本忘记了，让阿门被掳走的时候，自己还是一只神志不清的老虎。

　　余晖挑挑自己的眉毛，“你们的族人问题？”他真是莫名其妙，他们族人有什么问题，自己看他们的样子，可是非常的好。

　　“我可不觉得你们的族人有什么问题。”只是很麻木而已，这句话在自己的心里面并没有说出来，对于他来讲，这是他们族人自己的精神问题。

　　艾德华看了余晖一眼，然后才讲道，“你也清楚，我们族人很多时候都是非常麻木的，而且大家的目标都是想要出去。”

　　如果是以前的话，他也会这样子想，只是出去之后，看到了很多事情，也让他们懂得了很多。外面对于他们来讲，绝对不是一个好的选择。

　　“你们不是可以从悬崖上出去吗？”余晖淡淡的询问道，那双眼睛里，一点其他的感觉都没有表现出来。

　　刺貂在一边打着盹，吃饱之后，他就觉得很困。他认为他们讨论的问题，根本就不存在什么困难，但是这件事情却和自己没有多少点关系。

　　艾德华苦笑了一下，“你以为那么容易？我们部落里面只有几个人才拥有这燕子的力量，而且花费的力气也很大。”那条长长的山洞，也是一个很大的问题。

　　以前他们想要辛德达到漩涡那边去看看，可是还没有执行的时候，人就已经消失了。他们都知道自己对不起辛德达，不然明知道那里是一条死路，却让他为了族人去。

　　听到这句话之后，余晖微微地蹙着眉毛，他从来都没有想过，这些人还有异能存在，但是看他们的样子，只是可以做一些小事而已。

　　“那你凭什么认为我有这样子的能力？”连他们自己都解决不了的事情，为什么相信他一个什么都不会的普通人，可以帮助他们。

　　“感觉。”艾德华笑着回答，深深地看了蓝斯一眼。这个兽人，是他们接触过的最强兽人，而且浑身散发着的信息，足以说明他的力量。

　　“晖，晚了，我们休息吧。”也不管他们是否在谈事情，到目前为止还没有说话的蓝斯，直接把伴侣抱在自己的怀里，温柔地对着他讲道。

　　余晖觉得浑身都充满了热气，于是对着另外的两个人歉意地讲道，“不好意思，睡觉的时间很准，所以……”后面的话没有说下去，不过艾德华他们却明白是什么意思。

　　库萨和艾德华两人面面相觑，都从对方的眼睛里，看出了无语的神情。

　　见他们都点点头　之后，余晖直接窝在蓝斯的怀抱里闭上了眼睛，如果是以前的做，还会因为害羞而让蓝斯离开自己远一点，但是现在她发现兽人和自己的伴侣之间就是这样子相处的。如果自己真的是像以前那样子做，绝对会被认为是异类。

　　这个山洞里静悄悄的，除了微弱的呼吸声，其他什么都听不到，而此时部落的房间里，灯火通明，几个可以决策的族人，全部都坐在这里。

　　“族长，我们是否立刻就出发？”一个汉字兴致勃勃地询问道。

　　那天晚上，他也是看到了金色的闪耀，现在浑身都是战斗力，只是想要和他较量一下。

　　芭芭拉看了一眼自己的族人，“等等再出发，现在还不是最好的时候。”幸好自己早就知道他们两个人不会如此轻易地按照自己的命令去做，所以……

　　“族长，我们是不是很快就可以出去了？”这里的地方很大，但是对于他们来讲，这只是一个小小的天空，根本就比不上外面的广阔。

　　芭芭拉点点头，“只要金色的闪耀，我们就可以出去了，而且还可以向……”后面的话没有说下去，但在场的人，都可以明白他们族长的意思。

　　“不过急啥呢的闪耀，可不是那么容易听话的。”这个问题一提出来的时候，其他人都沉默着，他们可是没有这样子的本事。

　　芭芭拉的眼睛里，出现了自信的神情，“大家可不要忘记，有一个和辛德达一模一样的青年。”可以喝金色闪耀在一起的人，绝对是命定之人。

　　“他？”其他人都皱着眉毛，“应该不是很简单的人吧。”不然怎么会被金色闪耀选中呢？！为何不是他们的辛德达，不然的话……

　　“对，他只是一个普通的人而已，只要用一些手段，还怕那只老虎不听我们的。”芭芭拉的声音非常的平淡，不过其他人都看出了他眼睛里的冷酷。

　　“看来族长已经有了计划。”另外一个中年男子询问道。

　　芭芭拉只是笑着不说话，一只手摸摸自己的胡子，“明天自然揭晓，到时大家可要准备好。”

　　其他人纷纷点头，很快他们部落的人，看向外面的世界。

　　第二天一大早的时候，蓝斯就发现自己的伴侣还没有醒来的时候，认为他是太累了，也不介意，就让晖继续睡，可是到中午的时候，他就觉得有点问题。

　　“晖……”紧紧地抱住自己的爱人，金色的眼眸里，全部都是焦急的神情，他根本就不明白发生了什么事情。

　　刺貂也站在一边，爪子不停的咆哮着低地下，却一点办法都没有。

　　“为何无缘无故的沉睡？”艾德华还没有说完的时候，就感觉到无限的压力，“嗯……”闷声一声，鲜红的血，从嘴角处流出来。

　　“你们对晖做了什么？”兽人的声音非常的冷，而金色的眼眸里，闪过一道血红的颜色，浑身都是暴虐的气息。

　　艾德华压根就不明白青年男子是怎么了，“我没有……”他真的什么都没有做，“或者是昨晚吃的食物关系。”只是他们却没有一点事。

　　“除了你们，还有谁？！”抱着自己的爱人，蓝斯缓缓地站起来，周围都散发着冷冰的气息，连空气都好像窒息一样的感觉。

　　“你要是继续如此的话，你怀里的人可就会没命了。”熟悉且陌生的声音响了起来，所有人都一致向洞外望去……





异世大陆任逍遥　第一百三十八章　一场空




　　蓝斯眼神赤红，“你对晖做了什么？”眼前的老头子，即使看上去是雌性，不过只要涉及晖的事，不管是谁伤害到她，都不会轻易地放过。

　　库萨他们的眼睛里，也是闪现着迷惑不解的情绪，为何他们的族长会知道他们在这里？！“族长你？”艾德华的脸色异常的难看，从来都没有想到，他们的族长，隔壁呢就没有相信过他。

　　芭芭拉斜着眼睛，也不否认自己做的事情，“没错，这个青年身上的药就是你们身上下的。”这可是非常的不简单，而且还要不被他们发现。

　　听到这句话之后，蓝斯的眼神更加的阴狠，此时他想要撕碎了眼前的人，可是却顾忌自己怀里面的伴侣。蓝斯不敢做任何绝对，一旦晖有什么事的话，自己……

　　“族长，你……”艾德华想要说什么的时候，却被库萨阻止了。

　　“族长这么做一定有他自己的理由。”冰冷的声音，听不出里面任何的感情。

　　刺貂在一边看着，倒是没有讲话，其实他没有想到，人类竟然如此的狡猾，　看来兽人是斗不过的，在心里面摇摇头，自己还是先在一边好了。

　　“兽人，你可不要随便行动，不然你的伴侣。”芭芭拉即使有点畏惧蓝斯那恐怖的压力，但为了自己的族人，一切都不重要了。

　　蓝斯深深地呼吸一口气，“你到底想要怎么样？”心里面的怒火，好像是要把周围都燃烧殆尽似的。

　　“先回我们的部落，到时候我们会告诉你的。”听到兽人那么说，芭芭拉心里面真的是松了一口气。假如兽人不是那么忠贞的话，这会儿他们肯定成了尸体。

　　蓝斯点头，抱着余晖跟着他们走了，剩下山洞里的艾德华他们两个人。

　　“你为何阻止我？”娃娃脸的青年，眼睛狠狠地瞪着眼前的人。

　　库萨连眼睛都不抬，“就算你说了，族长会放弃吗？”而且目前他们都不知道余晖中了什么药，不过看他的样子，好像是沉睡而已。

　　听到这句话之后，艾德华沉默不出声。

　　人类部落的人都非常的高兴，他们站在村口，脸上都是狂热的气息，没有想到他们是那么幸运，竟然迎回来金色的闪耀。

　　金色的闪耀，在他们部落中，不是秘密，大家都知道的很清楚，也明白这意味着什么。

　　蓝斯坐在房间里，目光一刻都没有离开过余晖，“兽人，他只是睡着了而已。”刺貂发现眼前的兽人，他浑身的剖散发着恐怖的气息。

　　“睡着？”此时房间里没有其他人，蓝斯紧张地询问道。如果真是沉睡的话，为何到现在都不醒，眼前的这只刺貂，真的可以相信吗？！

　　刺貂点点头，“我可以确定，他不是中毒了。”身为刺貂，对一些毒是非常敏感的。

　　“那为何还不醒？”皱着眉毛，既然那个族长的阴谋没有成功的话，为何……

　　“大概他身上有什么阻止了，或者说……”刺貂也不是很确定地讲道，“他体内曾经有其他解毒的药物，应该是你们之前给他吃了什么？”

　　也许这也是因祸得福，但是要青年醒过来的话，必须还有一种能量，至于是什么能量，他可不清楚，现在的情况，有点出乎他的意料之外。

　　听到这句话之后，蓝斯皱着自己的眉毛，以前晖的身体很虚弱的时候，艾德华弄的那些药？！只是为何可以解毒，难道爱德华……一想到这里的时候，他觉得很多事情都出乎他自己的意料之外。兽人明白自己的脑子笨，根本就想不清楚这是为什么。

　　“咔擦……”一声，此时门被推开，艾德华走了进来，“对不起。”低着自己的头，他清楚有些事情，并不是仅仅这三个字就可以表达自己的歉意。

　　“我不知道他到底是怎么一回事，但不管怎么说，这都是我的责任。”假如不是他们找到余晖的话，就不会发生后来的事情。

　　蓝斯抿着嘴唇没有讲话，不过那双金色的眼眸里，已经说明他此时的恨意，“我们兽人对雌性非常的仁慈，可是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我不想放过你！”只是以现在这样子的情况，他不可能带着余晖走。

　　“我知道你这时候的心情，但我们……”话还没有说完的时候，就感觉到无限的压力，果然这个兽人非常的强悍，不愧是金色的闪耀。

　　“又不是他的错，蓝斯，是你自己没有保护好你的伴侣。”一直没有讲话的库萨，此时冰冷地讲道。果然兽人的智慧都是有限的，不然也不会如此。

　　兽人的脸色瞬间就苍白，他说的没错，是自己没有保护好自己的伴侣。

　　刺貂看了一眼陷在自责中的兽人，淡淡的讲道，“难道你想要余晖看到你这个样子？”凉飕飕地讲道，这还是他第一次称呼余晖的名字。

　　人类是非常弱的，不过兽人却异常的强悍。人类和兽人之间的事情，也不知道什么时候才到头，自己一直都生活在家里，对这些都不是很理解。

　　不过倒是有点奇怪，为何人类和兽人在一起了？而且看样子，好像这是理所当然的事情。

　　刺貂歪着自己的脑袋，看来他必须要回家一趟，让他的父母来侃侃到底是怎么一回事。自己是刺貂，也属于兽人的一种，不过却比兽人高级很多，看自己很聪明就知道了。

　　“他应该没有什么问题。”艾德华不想看到兽人眼睛里的黯然，于是轻声的安慰道。

　　蓝斯没有讲话，把床上的雌性抱进自己的怀里，“我只是要晖醒过来，不然你们的要求，我一个都不会答应。”知道晖没有中毒之后，心里面松了一点，现在的要求也不多，只是醒过来而已。

　　“当然没问题。”也不知道神噩梦时候芭芭拉竟然站在门外面，当然也听到了蓝斯的话。只要兽人答应他们部落的要求，就不会有什么问题。

　　刺貂在一个角落讽刺地看着某个老头子，他真的以为晖是忠了他们的药物吗？他觉得他们最后会什么都得不到。

　　“立刻让他醒来。”憨厚的嗓音，此时却带着绝对的命令，让艾德华他们有一丝的恍惚。虽然和金色闪耀生活的不久，但也明白他对伴侣的爱护。

　　芭芭拉摸着自己的胡子，“当然。”然后就让他们部落的药师进来，快点解开药物。

　　药师很快就来到余晖的身边，拿起他的手，就看了一下，然后蹙着眉毛，其他人都静静地望着他，“宿？”芭芭拉有些疑惑地询问道。

　　被称为宿的药师，此时脸色异常的难看，“族长，他压根就不是忠了我们的药，而是……”话还没有说完的时候，他的脖子已经扼住了。

　　“你们可真强，不能让晖醒过来，竟然说不是你们的药？！”男子脖子上的手渐渐的收紧，脸色也和猪肝色有的相比。

　　“兽人，有什么话好好说，现在我们都会尽力的。”芭芭拉眼睛里丝毫不掩饰自己的震惊，他怎么也没有想到，为何青年不是中了他们部落的药。

　　“咳咳……咳咳……”倒在地上，药师不停地咳嗽起来，这个兽人的气势，真的非常的可怕，好像下一刻，他就会死去似的。

　　“如果你们不能让晖醒来，我将会踏平你们部落。”很淡的声音，金色的眼眸里，却闪现出一道红色的光芒，让在场的人都瑟瑟发抖。

　　人类部落的人，比外面的雌性更加的瘦弱，他们和余晖长的一样，只是多了生育的能力。

　　没有一会儿之后，房间里只是剩下蓝斯和一直刺貂，还有沉睡着的余晖。此时的他非常的安详，没有丝毫的痛苦。

　　“晖……”蓝斯很痛苦，哪里有刚才那个样子，此时他把头靠在雌性的身上，全部都是忧伤的气息。

　　芭芭拉他们的脸色很难看，从来都没有想到，那就是药物竟然对一个没有生育能力的人一点用都没有。

　　“这到底是怎么一回事？”一想到自己也许会给族人带来灾难，就想着怎么除去金色的闪耀。之前是想要利用他，不过一旦金色闪耀不受控制的话，将会让他们走向死亡的道路。

　　宿摇摇头，“我也不清楚，他的身体很奇怪，好像是有什么东西在体内游走似的。”连他自己都检查不出怎么一回事，“不过确定他会如此，和我研制的药物没有什么关系。”自己下的是什么药，可是非常的清楚。

　　“也就是说，这和我们压根就没有关系？”再次的其他人，脸色可以喝锅底灰相比了，他们不仅没有达到目的，甚至还的嘴了金色的闪耀。

　　安静的空间里，所有人都没有出声，脸色异常的难看，沉重的气氛围绕着大家，“既然如此，就对金色闪耀进行击杀吧……”




异世大陆任逍遥　第一百三十九章　竟然是包子？




　　一个族人立刻就反对，“族长，先不说金色的闪耀实力如何，但是我们部落里面的人，从来都不会自相残杀，而且……”那个人还和辛德达长得一模一样。虽然不想质疑自己的族长，但问题是现在他们的情况，“我们的人，对金色的闪耀，都有着崇拜。”

　　也许很多人骨子里都非常的害怕，但任何人都知道金色闪耀的厉害，不然当年也不会有那么多的事情，而且很多东西都无法追究。

　　芭芭拉怎么会不知道自己族人的意思，“他说了，如果那个青年再不醒来的话，就对付我们部落。”下达这样子的命令，自己也不想的，可是为了族人，他不得不那么做。

　　“兽人都是憨厚老实的，而且他们对自己的伴侣都非常的忠贞，即使不懂为何余晖会成为雌性，不过见兽人的样子，对雌性都是异常的宽容。”库萨缓缓地走进来，对着自己的族长他们讲道。他们曾经出去，当然知道一些事情。

　　对外面的人来讲，他们这些比较白皙的，还有娇小的人，都是雌性。外面的雌性，比他们强悍很多，而且也适应了外面生存的世界。

　　其他人听到这句话之后，眼睛里露出了迷惑不解的情绪，“那我们算是？”他们都有生育能力，对兽人来讲，他们到底算什么。

　　“雌性。”子女果然不是很想承认，但是库萨还是回答一个族人的问题。

　　“假如你们发动攻击的话，那我们就没有任何的机会。”库萨不希望自己的部落成为血腥之地，而且可以出去的话，肯定要依附兽人才可以生存。

　　自己部落的人压根就不知道，那些野兽，可是比现在这里面的还要强大。一旦不小心的话，就会被他们撕扯成碎片，也许是他们太过于安逸了，才让他们都成长不起来。

　　“库萨说的也有道理。”一个中年男子对着自己的族长讲道，毕竟库萨他们出去过外面，也明白一些情况。

　　如果不是必要的话，他们是绝对不愿意和金色闪耀为敌。

　　“那我们的计划怎么办？”芭芭拉看了其他人一眼，这些都是部落里比较聪明的人，可以决策出很多的事情。

　　“我们是要报复兽人！我们是要出去，都还没有开始，你们就已经退缩了！！”这熟悉的声音，让其他人浑身一震，然后就看到全身都披裹在黑色斗篷里的人，站在他们的面前。

　　“祭师！”所有人都恭敬地行礼，他们都知道，如果部落里面没有祭师的话，他们的生活将会非常的困难。他们都不知道祭师是从哪里来的，不过却帮助他们族人很多。

　　他们都没有看过祭师是什么样子，却对他异常的信任。他们当然知道当初的仇恨，不然他们的祖先，也不会再没有办法之下，躲到了这个地方，甚至连路都被堵死了。

　　用了很多办法，才可以出去，当然，这些都还是因为祭师的帮助。

　　祭师在一边坐了下来，“我知道你们在想什么，也明白你们不想得罪金色的闪耀。”见他们都没有讲话，才继续讲道，“其实我也不赞成得罪他，不过却不像你们那样子害怕。”

　　“他固然很厉害，不过你们不要忘记了，他还有自己的伴侣，那就是他的肉垫，现在你们就是想怎么可以令那个青年醒来。”蹙着眉毛，他还没有看到过那个青年，只是知道他和辛德达长得一模一样而已，既然不是他们族人下的药，怎么会无缘无故地昏睡？！

　　“即使说的对，现在最重要的是想办法让那个青年苏醒。”芭芭拉的目光看向药师，后者慎重地点点头，虽然对兽人的眼里，心里面还是有一股恐惧，不过为了族人，自己什么都不怕。

　　等其他人都下去之后，祭师阴冷的声音才想起来，“芭芭拉，你看看你在其他族人心中的低位？”而且他思考一些事情，也不够全面，才会有后来的争执的情况。

　　“我……”芭芭拉也没有想到自己怒罗的人，竟然会反对自己。

　　“你说击杀那个兽人，是那么简单的事吗？”摇摇头，才接着讲道，“没有完全的把握，就不要讨论这个问题。”

　　“即使我们培养了一些很厉害的人，但是你要知道，我们并不清楚外面兽人的实力，更加重要的事，金色的闪耀，在部落之人心中的地位。”很多时候，人们的心里面都是充满了恐惧，不过却崇拜金色闪耀的力量。当然这些都是祖先记载下来的，具体是怎么一回事，没有一个人知道。

　　芭芭拉受教地低垂着自己的脑袋，他是人类部落的族长，只是决策一些事情而已，真正令族人信服的，还是祭师。　　

　　对祭师，又爱又恨，可是又不可以把他怎么样，毕竟他们部落能有今天，几乎都是因为祭师的功劳，“我也只是说一下而已，并没有责怪你的意思。”好像是知道自己的语气非常不好似的，祭师的声音柔和了很多，甚至还安慰地拍拍来人的肩膀。

　　芭芭拉心里面松了一口气，他知道自己做错了，而且没有想到那个青年会昏迷，根本就不是自己的原因，最后还是因为这件事，让他……

　　“您可以让我们的药师看看余晖吗？”艾德华语气温柔地询问道，眼前的兽人已经几天没有睡觉了，可是并没有一丝一毫的疲劳，身上的气息，还是让人感觉到恐惧。

　　蓝斯抬起自己的眼眸，眼睛冷冰的看了一眼，“你么么不会有什么阴谋吧？”如果不是自己确定伴侣目前只是睡着了，他绝对不会那么好的态度。

　　艾德华苦笑一下，他知道他们在蓝斯面前的印象，已经跌落到谷底，“不会，我们的药师，只是想要让他醒来而已，毕竟你也说过，药师他有什么事的话，不会放过我们部落。”眼前兽人的执着，自己可是非常的清楚，青年在他心中的地位，也很明白。

　　刺貂见兽人还是没有软化的趋势，出口淡淡地讲道，“你就让他看吧。”反正也不会少一根毛。其实他想要走，不过一旦有行动的时候，兽人那恐怖的目光就看着自己。

　　时间慢慢的过去，随后蓝斯点点头，“好。”其实他自己也觉得有点奇怪，那么多天过去了，他竟然一点劳累的感觉都没有。

　　宿来到青年的身边我，望着他红润的皮肤，实在是不像是生病或者是中了药的人，拿起他的手，“这个……”眼睛瞪得老大，明明自己之前根本就没有感受到。

　　“怎么了？”蓝斯焦急地询问道，只有关于自己伴侣的事情，他才会如此的紧张。

　　宿有点不确定地摇头，“很奇怪的脉象……”他们人类部落，可是延迟了最古老的看病方法，怎么也想不到，他怎么会……如果是自己部落的人，他肯定清楚，但问题是，那时候自己明明一点都没有感觉到。

　　“到底怎么了？”艾德华见宿的脸色越来越难看，于是快速地询问道。

　　放下自己的手，淡定地讲道，“他的体内，出现了和我们族人一模一样的器官，而且……”停顿了一会儿，才接着讲道，“好像是有了孩子的感觉。”

　　“他会沉睡，大概是生命力支撑这怀里孩子的缘故。”好吧，实在是很不理解，兽人的存活率竟然如此的强，上次自己看的时候，根本就没有任何的现象。

　　这些话震得其他人都目瞪口呆，艾德华可是直到余晖压根就没有生育的能力，而刺貂却蹙着眉毛，根本就不明白这是怎么一回事，反而是蓝斯，脸上裂开了大大的笑容。晖不是这个世界的人，他是知道的，而且孩子的事情，他不会现在去想，只是晖的身体。

　　“那要他怎么样才可以醒过来？”蓝斯的语气温和了很多，不过金色的眼眸里，全部都是担忧的神情。

　　药师摇摇头，“不清楚，他这样子的情况，实在是没有看到过。”如果说青年没有生命力的话，可是他脸色红润，一点虚弱的感觉都没有。

　　蓝斯的脸色变得慎重起来，“带我们出去。”只有如此，才可以让自己的伴侣得到最好的照顾。

　　艾德华被揪着的衣服，看着兽人恐怖的脸，他为难的看着他，“这不是我可以决定的。”对于余晖有了孩子，他也很高兴，不过子嗣对他们来讲，并没有太大的要求，毕竟他们部落孩子的出生率还是很高的。

　　“你……”蓝斯对着一张桌子，“啪……”的一声，顿时就化成了灰烬。他现在想的是怎么让晖醒过来，也许绿果有用，可是这里压根就没有看到这个东西。

　　刺貂在一边无语地看着某个失去理智的兽人，“就算你杀了我，也不可能违背族长的命令。”艾德华定定地看着眼前的兽人，视死如归的讲道。

　　空间瞬间就凝固了，所有人都可以感觉到无限的压力，而蓝斯那双金色的眼眸，开始泛红……




异世大陆任逍遥　第一百四十章　包子的神奇




　　宿看着兽人逐渐变红的眼眸，还有浑身散发出来的恐怖压力，顶着难受的身体讲道，“有话好好说，而且目前你家伴侣身体状况还可以。”自己还是第一次看到有人怀孕之后，竟然是沉睡，这是前所未有的情况。

　　蓝斯听到自己伴侣两个字，本来散乱的眼睛，渐渐的变得清晰，“那你想办法带我们出去。”低沉的嗓音，透着无限的寒意。

　　艾德华苦笑一下，“你以为我们的族人都不想出去吗？”就是因为没有办法，他们才会一直都待在这个部落。

　　并不是说这里的环境不好，只是他们有自己的目标，而且随着族人越来越多，让他们的食物也渐渐地紧缺。

　　“我们可以从那么高的悬崖下来，还是我们本身有一点力量。”见蓝斯只是定定地看着自己，他才继续讲道，“目前就算我们想要上去，也不太可能。”本来他们可以用的能力就少的可怜，两次运用，让他们都还没有恢复。

　　蓝斯渐渐的放开艾德华，“你们是有路可以走的吧？”蹙着眉毛，此时他想要的就是绿果，这样子才可以让自己的伴侣继续维持下去。

　　艾德华“咳咳……咳咳……”地咳嗽了几声，如果不是宿的话，也许自己已经没命了。第一次如此近距离地感受死亡，果然兽人的压力可不是他们随便就可以碰触的。

　　“是有路，不过那是死路。”艾德华抬起自己的眼眸，认真且严肃地望着眼前的兽人，“不过你应该是没有问题。”本来他们族人的目标就是想要出去，既然蓝斯想要快点出去，那就必须迎接将来的困难。

　　刺貂一直都站在一边没有讲话，他真的不知道这个兽人的脑袋为何会如此笨？！明明之前余晖用食物诱惑自己的时候，就已经说了自己可以带他们出去。

　　“……”如此鄙夷的眼光，即使是一心都在余晖身上的蓝斯，也可以清晰地感觉到。

　　“他没有什么事，我们先回去商量一下，看看有什么办法让他醒来。”宿见兽人脸上的表情全部都已经平静下来，于是有点小声地讲道。

　　蓝斯没有回答他的问题，只是重新坐在床的旁边，那双眼睛，深情地看着躺在床上安详的伴侣。

　　艾德华和宿互相对视一眼之后，就悄悄地退了出去，还是不要刺激这个兽人，免得发起疯来，他们的全部族人都要遭殃。

　　“真的希望余晖快点醒来。”出来之后的艾德华，看着虚空喃喃自语。起码那个青年男子在的时候，某个兽人不会把自己体内的兽性散发出来，可是现在这个样子却……

　　宿抿着嘴唇，好一会儿之后，才缓缓地解释，“他的身体非常的奇怪，或者说……”停顿了一会儿，才继续讲道，“很多事情都是我们没有办法解释的。”没有那个条件，却可以在青年肚子里孕育的生命，可见他的生命力是多么的恐怖，那等出生之后……金色闪耀的儿子，绝对不是普通的兽人。

　　蹙着眉毛，艾德华有点不理解某人的意思，“他明明就是一个普通人，而且比我们部落里的人都要弱。”现在他们部落的药师，却反常的告诉他余晖的事情。

　　“所以这才是一个谜，也许和他肚子里的孩子有很大的关系。”药师看了一眼身边的人，“我要把这个消息告诉族长。”说完也不看他，直接走了。

　　艾德华站在原处深思，即使对他们来讲，孩子并不会缺少，只是金色闪耀的孩子，对他们这个部落来说，到底意味着什么？！

　　“你还在自责？”安静的房间里，突然间传出刺貂不悦的声音。果然兽人都是笨蛋，没有人类的话，很容易成为野兽。

　　蓝斯手里面握着伴侣的手，转过头，望着坐在一边角落里的刺貂，“假如不是我，那么晖就不会如此，现在我们还在其他人的部落。”就算自己要出去的话，也不可能单独留下晖，他不知道会发生什么事，也不想冒险。

　　刺貂翻翻白眼，“谁让你天天都拉着他交配。”本来也很好奇是怎么一回事，不过在看了几次之后，这两人就防备着自己，只是单纯的睡觉而已。

　　蓝斯看了一眼刺貂，明显就感觉他在闹别扭，“你到底想要说什么？”计入不是晖要留下他的话，自己早就把他丢出去了。

　　“真是超级笨蛋兽人。”刺貂从地上起来，然后舔了一下自己的爪子，微微闪耀的眼眸里，全部都是鄙夷的神情。

　　蓝斯不否认自己笨，不过此时他心情不好，“你想要我把你吊起来？”自己是不介意的，眼睛闪过一道红色的光芒。

　　刺貂缩了一下自己的脖子，假如是以前的兽人，自己还不会怕他，可是看到红色的光芒之后，心里面颤抖了一下。他是不知道兽人的很多事情，但是也明白红色的眼睛，到底意味着什么。

　　“我可以带你们出去。”终于说出自己要说的话，“告诉你，我并不是为了你，而是因为余晖。”这个人类很聪明，自己很喜欢。

　　这句话刚说完的时候，他后面的脖子就被拎住了，“为何你不早说？”让他们在这里浪费如此多的时间。

　　刺貂在空中挣扎着，“兽人，你要搞清楚，从一开始的时候，余晖就已经说了，是你自己的脑子有问题，才会没有想到。”而且还想要让这个部落的人带他们出去。

　　蓝斯眼睛里有一些愠怒，不过也明白刺貂说的都是正确的，“既然如此，现在立刻带我们出去。”晖的身体耽误不得，自己绝对不会让他继续这样子下去。

　　“……”刺貂已经无力翻白眼，“你也不看看现在是什么时候，起码要等到晚上不是吗？”这样子明目张胆的走，对他们可是非常的不利。

　　“即使你不怕，也可以保护余晖，可是不怕一万，就怕万一。”见兽人紧紧的蹙着眉毛，他接着讲道，“要是不小心伤了晖，你就连哭的地方都没有。”他明白晖是兽人的死穴，同时也说明了兽人对自己伴侣的忠诚。

　　蓝斯的手放松了下来，而刺貂马上就跳到一边警惕地看着他。自己怎么那么倒霉，被算计了他就罢了，现在竟然还怕一个兽人，难道真的是因为他会变身的关系吗？！歪着自己的脑袋，某只刺貂开始纠结。

　　此时族长的房间里，每个人的脸色都不一样，“他有孩子了？”特别是芭芭拉，他可是清楚地知道余晖和他么么部落的人不同，怎么也想不通会怀孕。

　　当初自己啊狂能到的时候，根本就没有，难道是因为这些天的缘故？！

　　“没错，按个孩子的生命力很强，而且看上去，在改善自己母父的体质。”想想就觉得诡异，哪里有孩子是如此的恐怖。

　　“为何如此说？”祭师的眼睛里，闪现着幽幽的颜色，连他自己都觉察不到语气里的激动，好像是看到了什么东西似的。

　　“前些天看那个青年脸色的时候，还是很苍白，可是现在却像是睡着了一样，当然也不排除其他情况，不过现在我看到的情况就是如此。”宿把自己知道的全部都说出来。

　　族长的脸色变得有点诡异，“这样子的话，我们要好好的对待他们，金色闪耀的孩子，到底有什么样的力量。”金色闪耀也许没有那么厉害，反而是那个青年肚子里的孩子。

　　“不过兽人着急回自己的部落。”宿紧紧地蹙着眉毛，“兽人想要自己的伴侣醒过来，不过我目前没有任何的办法。”不是中毒，也不是有药物，只是深深地沉睡而已。

　　祭师看了一眼芭芭拉，再看看其他人，“那你就想办法让他醒过来。”真的没有想到，那个平凡的青年，竟然会孕育出……一想到这里的时候，他就特别的激动。

　　“祭师，不是这个问题，而是立刻要他醒过来。”药师的脸色不是很好看，祭师这样子说，就是下了死命令。一旦青年醒不过来的话，那么兽人的怒气，将会是自己承担。假如是为了自己的部落，自己倒是没有什么，不过他总是觉得奇怪，那就是祭师的语气。好像是获得了什么最重要的宝物似的。

　　见药师这样子的态度，芭芭拉立刻就讲道，“你这是什么态度？兽人那边的情况，你要时时刻刻的关注着。”

　　“虽然要出去很难，不过也不排除另外的情况。”深深地看了一眼其他人，“要时时刻刻看着他们，不要让他们跑了。”好不容易才把他们请回来，怎么可以随便的放弃。

　　“没错，金色闪耀可以先不管，主要是那个平凡的青年。”祭师接着芭芭拉的话讲到，“那可是最重要的……”话却没有说下去，不过浑身散发着森冷的气息。




异世大陆任逍遥 第一百四十一章 私心



  其他人听到这句话之后，心里面一寒，他们还是第一次看到祭师这样子的神情。

  芭芭拉看了其他人一眼，然后吩咐道，“你们想办法，让那个青年快点醒来吧。”即使是这样子说，不过他的眼神，则是认真地看着宿。

  “都下去吧，记得安抚好兽人。”芭芭拉挥手让其他人快点下去，其实子嗣对人类部落来讲，没有任何的吸引力，只是金色闪耀的孩子 ，对他们可是有很大的帮助。
  
  这个房间里，只是剩下芭芭拉和祭师两个人，“记得不管用什么办法，都必须留下他们。”金色闪耀不要紧，可是他肚子里大的孩子。

  以前的计划全部都改变了，那个孩子……想不到传说中的东西会出现，竟然还可以改善自己父母的体制，这可是几乎都遇不到的机遇。

  “是。”芭芭拉知道那个孩子的价值，自然不会轻易地放过，不过也明白兽人不会善罢甘休，此时他们只能是用柔和的政策。

  到处都是一片宁静，只是隐隐约约地看到一个屋子里，到处都是灯火通明，“你们干什么？”蓝斯的感觉非常的犀利，看到这样子的情况，也清楚肯定是有事情发生。

  “你不是想要出去吗？我们现在就可以到那个地方，只是……”看了一眼余晖，张龙才缓缓地讲道，“那里太危险，不可以让你的伴侣一起去。”

  蓝斯皱着眉毛，“我是不可能和自己的伴侣分开的。”除非是自己死，晖对自己来讲，比任何人都重要，甚至超越自己的生命。

  “如果你带着他的话，会给他带来危险。”张龙继续劝道，心里面却暗暗地揣测，不知道自己的话，眼前的这个兽人是否会相信。

  他们虽然没有接触过兽人，但也知道兽人都是憨厚老实，绝对不会想太多，此时为了青年，应该会同意这个计划。

  “不行。”还没有等到蓝回答的时候，刺貂拽拽地讲道，“余晖可不是你们威胁我们的筹码。”自己非常的聪明，这些人类想要干什么，他可是知道的一清二楚，而且他也相信，这些人根本没有找到出路，不然怎么会用如此拙劣的借口。

  听到这句话之后，蓝斯的眼神马上就冷了下来，“你们是这样子想的吗？”怪不得他总是觉得哪里怪怪的，而且他们还打算今天就离开这里。

  “不，我们怎么会这样子想呢，现在大家都想要他快点醒来。”面上还是一副笑容，不过心里面却恨恨地骂了一句那个多管闲事的东西。

  这黑漆漆的东西，自己根本就没有听过，而且他的眼睛也是金色的甚至连人类的语言都懂。

  “明天再说，现在我们要休息了。”即使他们部落提供食物，而蓝斯也相信自己的能力，不过还是吃的很少，他不相信这里的任何一个人。

  张龙见他这个样子，知道有些事情根本就无能为力，最后只能是悻悻然地走出去，既然这个办法没有任何效果的话，只能是用药了。

  他们都不清楚兽人的药需要多少，而且身体的能量如何，万一不够却被他发现的话，对他们族人来讲，绝对是灭顶的灾难。

“晖……”蓝斯看都没有看那群人，眼睛望着自己的伴侣，眼睛里都是沉痛的情绪。每次都是如此，他压根就没有足够能力保护自己的伴侣。

  刺貂看了兽人一眼，“等半夜的时候，我们逃出去吧。”相信蓝斯抱着自己的伴侣，应该不会感到任何困难才对。

  “嗯。”他知道这个部落的人加强了戒备，但对于自己来，根本就不会有任何问题。这里的雌性，比他们部落的还要弱上很多。

  艾德华走进自己房间里的时候，就看到脸色出现异常的库萨，“发生了什么事？”深更半夜，这家伙还来这里，肯定有很重要的事。

  库萨转过自己的头，眼睛里都是慎重的神情，“余晖是不是有孩子了？”他也是无意间听到的，那些人想要对一个孩子不利。

  “对。”蹙着眉毛，艾德华都还没有告诉他这个消息，他怎么会知道？！

  “要把余晖送走，不然我们部落就毁在祭师和族长的手上。”面对金色闪耀的怒气，他们没有一个人可以抵挡的了。

  艾德华在一边坐了下来，“为什么？”余晖现在沉睡着，送走他的话，很不方便，也很不利。

  现在药师还是没有研究出让余晖苏醒的药，不过自己相信，只是时间的问题。

 “因为祭师想要那个孩子。”库萨有点讽刺地讲道，兽人对自己孩子和伴侣的爱护，几乎超越了所有，而他们的祭师，竟然想抢夺那个孩子。

  他不知道那个孩子有什么力量，不过可以使平静的祭师做出这样子的决定，肯定不是一般的人。到目前为止，除了金色的闪耀，从来都没有听说兽人的后代很强悍。

  艾德华的眼睛里全部都是迷惑不解的神情，“要那个孩子来威胁金色闪耀吗？”随后想想也不对。

  “不清楚，但绝对不是这个原因，或者……”库萨后面的话没有说下去，不过相信眼前的青年男子，可以听出自己的弦外之音。

  艾德华的眼睛震惊了，他从来都没有想过他们还存有这样子的心思，“看蓝斯他的表情，应该已经察觉了到吧。”

  族长不信任他们，已经让他们伤心，如果他们再这样子做的话，绝对是将部落里面的人置于死地。

 “不管如何，此事我们都不可以放任不管。”库萨知道自己的能力不够，“我们两人是做不了什么的，而且把这些话说给其他人听的话，恐怕不会有人相信。”也许还有可能认为他们故意陷害祭师和族长。

  娃娃脸青年深深地看了库萨一眼，才缓缓地点头，“我知道怎么做，不过我们真的没有办法阻止的话，就走吧。”至于部落里的人，自己则是会尽力。

  “嗯。”库萨知道是什么意思，他们知道路，只是要通过的话，对如此瘦弱的他们来讲，压根就不可能。

  天上的月光显得格外的清冷，给人一种寥落的感觉，艾德尔站在院子外面，褐色的眼眸里，全部都是担忧的神情，他不知道自己的药，对晖是否有用。

  “艾德尔。”里拉看着眼前的雌性，也不知道他做了什么事，身体竟然消瘦的如此之快。部落里的其他人也非常的担忧，可是他们却没有任何的办法。

  祭师对于部落来讲，还是很重要的存在，他们都不希望艾德华出现什么事情。

  艾德尔缓缓地转头，露出一个笑容，“你怎么又出来了？”不管自己用什么办法，眼前的兽人，都一直陪伴在他的身边。

 “你到底出了什么事？”里拉有点暴躁地询问道，自己从小就和眼前的雌性一起长大，他的身体，到底是如何的，他可是非常的明白。

  “没什么事。”艾德尔冷冷地回答，身为祭师，他知道自己在做什么。

  里拉马上就转过他的头，拉着他到房间里去，“你这个样子，还说自己没有什么？”或者连部落的未成年雌性都不相信。

  艾德尔脸色不是很好看地回答，“这是我的事情，和你无关。”他知道自己的身体状况，也明白自己选择一条怎么样的路，但他不在乎。

  “无关吗？”里拉是一个脾气很好的人，他忍受不了自己喜欢的雌性，竟然虐待自己。

  艾德尔毫不犹豫地点点头，可惜还没有等他说话的时候，嘴巴已经被堵住了，“嗯……”他没有想到里拉竟然会做出这样子的事情，顿时就愣了。

  里拉马上就舔了一下红唇，“艾德尔，求你不要伤害自己。”他并没有深入，只是轻轻地贴在唇上，然后把脑袋放到艾德尔的肩膀上，声音充满了哽咽。

  艾德尔此时心里也很难受，他不想伤害自己，不过有些东西，是需要付出一定的代价。此时他的身体会那么差，还是有很大一部分原因。

  “我……”艾德尔想要说绝情的话，却什么都说不出来，眼前的兽人，为了自己，付出了如此之多，而他却没有能力偿还。

  “我对晖做了很过分的事。”小声的讲述着，也许背负着这个秘密太累了，应该有一个人和他一起承担。




异世大陆任逍遥 第一百四十二章 逃跑



  微弱的光，看不清楚艾德尔脸上的表情，单薄的身斌没有体，仿佛随时都有可能倒下去似地。虚弱的声音，通过微微的风，缓缓地传入了里拉的耳朵里。

  兽人握着自己的拳头，紧紧地抿着自己的嘴唇，随后伸出手，就把艾德尔抱起来，“有什么事，等屋子里再说。”天气渐渐地变冷了，很容易着凉。

  如果是以前的艾德尔，以他那样子的身体状况根本就不需要担忧，可是现在也不知道他做了什么事，竟然把自己的身体弄成这个样子。

  艾德尔并没有反驳，只是让兽人带自己进去，有时候，自己一个人承担太多，也是很累的……

  坐在椅子上，两人都没有讲话，只是可以听见彼此的呼吸声。

  “我改善晖的体制，目的就是让他孕育出兽人最强的一代。”艾德尔望着微弱的光，语气淡淡的讲道，“但是这个兽人出生的时候，也就是母体死亡的时刻。”这样子的药物非常的激烈，他是为兽人准备的，只是后来看到晖和他们雌性不一样，所以就……

  本来晖在自己身边的话，绝对可以控制未来小兽人的强度。

  里拉并没有说话，只是定定地看着艾德尔，“我是说过让晖怀孕，不过这样子的机会很小，但……”死死地咬着自己的嘴唇，“上次我预示的时候，却发现有了，而且晖的命运压根就看不到。”本来他想着，即使不成功，也不会有什么问题，可是偏偏有些事情，出乎他的意料之外。

  “所以你就一直和自己的身体过不去？”里拉的语气不是很好，他知道艾德尔为了自己的部落，什么事情都可以做得出。

  艾德尔抬起自己的眼睛，褐色的眼眸，都是愧疚的情绪，“假如是以晖的生命为代价的话，我是不会那么做的。”当时想着晖在自己的部落里，可以用最好的药物，可是没有想到，他竟然被掳走了，到现在都下落不明。

  其实他也不是很肯定，晖到底是不是有了孩子，不过自己的预测，貌似从来都非常的准，不过却很少去看那些东西而已。

  “事情都已经发生了，你再如此的自责也没有任何办法，倒不如我们想办法弥补。”里拉心里面也有点生气，毕竟蓝斯的伴侣，同样是他们的朋友。

  余晖是一个善良的人，谁也不忍心去伤害他，不过艾德尔也是为了自己的部落，同样不忍心责怪。

  艾德尔微微地叹了一口气，“现在晖他们都不在，让我怎么弥补。”如果晖真的出什么事的话，他可以肯定，蓝斯是不会放过自己的。

  “所以你应该更加养好自己的身体，不然看到你这个样子，还怎么弥补呢？”里拉轻轻地拉着艾德尔的手，温柔地讲道。

  不管发生什么事，他都会陪在艾德尔的身边。

  艾德尔低垂着自己的脑袋，让人看不清楚他脸上的表情。

  漆黑的夜里，隐隐约约地看到一个黑影快速地闪过，“还有多久？”这不是那个巨大的瀑布面前嘛？！对于兽人来讲，没有区分。

  “你要穿过那条巨大的瀑布，相信没有任何问题吧？”刺貂站在一块石头前，认真地讲道，“这上面的水流，压力可是非常大的。”当然，这条路是那些人部落不知道的，他们压根就不会想到，如此厚的瀑布后面，竟然是一条路。

  刺貂也明白，没有兽人强大的承受力，几乎通不过这个瀑布。

  “没问题。”金色的眼眸，闪过一道红色的光芒，然后紧紧地抱着余晖，把怀里的人包裹好之后，从身体里伸出了翅膀，快速地向那边飞去。

  “哗啦啦……”巨大的水流声，叫人觉得震耳欲聋，连说话都听不清楚。

  蓝斯到那个瀑布前的时候，就发现了巨大的压力，不过这对于他来讲，应该不会头太大的问题，于是直接向里面冲刺而去。

  水的厚度比想象的还要沉重，他低着自己的头，靠着翅膀向前，整个身体都护着自己的伴侣，而他身边的刺貂，则是站在他的肩膀上

  刺貂知道出路，不过没有父母的帮助，他也不可能出去，不然怎么会一直都呆在原来的地方。

  “嗯……”闷哼一声，身体撞到尖锐的石头，鲜红的血瞬间就从兽人的脚上流了出来，很快就被水花充斥干净。

  “蓝斯，你要快点！”刺貂直接在兽人的耳朵里大声地讲道，这瀑布有点出乎他的意料之外，真的是非常大的恐怖压力。

  蓝斯咬着牙齿，脸上出现了兽纹，然后“嗷呜……!”虎啸声响彻了整个天空，只是看到兽人的身上，散发着金色的光芒，瞬间就消失瀑布中。

  “怎么一回事？”人类部落的人，马上就听到这一声吼，很多人都起来，再看到那一闪而过的金光之后，每个人的脸上，都呈现不一样的表情。

  芭芭拉的屋子里，瞬间就灯火通明，祭师他们都在等待着消息，“族长，兽人他们都逃走了。”那么明显的声音，如果不是他们的话，绝对不可能。

  “逃走？！”不仅是芭芭拉，就连其他的人，脸色都异常的难看。在他们知道那个青年男子有了孩子之后，已经加强了戒备，没有想到还是被他们悄无声息地逃走了。

  “族长，这根本就不可能的事情，除非他们是从原地消失，不然怎么会一点响声都没有听到的，而且……”张龙见他们都没有讲话，于是继续讲道，“刚才是从瀑布那边传来的，难道他们已经找到了出路？”眼神有意无意地看了一眼库萨他们。

  祭师浑身都散发着阴冷的气息，“不可能一点都察觉不到，除非是有什么东西是我们想不到的。”只要一想到到嘴的鸭子都飞了，心就更加的阴暗。

  艾德华看到他们的目光都看着自己，无辜地讲道，“族长，那些人都是你派的，难道你怀疑是我们干的？”真是的，自己可没有那么大的本事。

  “不是怀疑你，而是你和那个青年很熟悉，不可能不知道他们的行动”芭芭拉摸着自己的胡子，一脸冷然地讲道。

  库萨面无表情地看了自己的族长一眼，“你们有什么目的，从你们开始从我们身上下药就说明不相信我们，这次又怀疑是我们，请问族长，你是用什么证据来质疑我们的？”

  “他可是我们找回来的，而且上次被你们找到，也是我们的罪过，你以为他们会相信我们吗？”嘴角微微地翘起，露出嘲讽的弧度。

  他知道眼前的人，都对他们的态度有点不满，不然怎么都好像是针对他们两个似的。

  芭芭拉一脸的难看，“你……”最后什么都说不出来，他知道自己没有一点根据，而且也知道金色闪耀的厉害程度。

  祭师看了其他人一眼，“既然是从瀑布里面传出来的，你们就可以去看看那里有什么痕迹。”他就不相信，他们那么厉害，一下子就找到了出去的办法。

  那么多年，他们部落的人，可是日日夜夜都没有放弃不过出去的路对他们来讲，实在是太艰难了。

  “青年会不会是故意晕倒的？”一个人有点疑惑的提出，然后所有人的目光都看向宿。那个青年男子身体的状况，一直都是他负责的。

  宿身为药师，在部落里有着很高的地位，此时被人质疑，脸色当然不会好看到哪里去，“假如不相信我的话，那时就应该让你自己看着。”

  祭师见他们又有了争斗的趋势，于是讲道，“目前金色闪耀他们都逃走了，不是争执的时候，最重要的是找回他们。”

  自己也想不通，在如此严密的监视下，为何可以无声息消失。

  “是。”其他人悻悻然地退下去，不管是谁，对祭师都有一种崇拜的心。

  “芭芭拉，你要准备准备，也许我们很快就可以出去了。”在他们走之后，祭师说了一句莫名其妙的话，然后也消失在房间里。

  芭芭拉看着虚空，眼睛闪现着得意的神情，“属于我们的时代，很快就到了，等着吧，兽人！！”
  



异世大陆任逍遥 第一百四十三章 晶洞、苏醒




  瀑布里面并没有想象的阴森，反而是折射出晶亮的光芒，“水晶？”蓝斯喃喃自语，这有颜色石头的名字，还是晖告诉自己的。垂下自己的脑袋，望着沉睡的人，心里面有一股暖流，缓缓地流向身体各处，让冰冷的心，渐渐地暖和了起来。

  刺貂皱眉望着兽人，“你的脚还在流血，快点止血。”其实他也浑身都是水，摇着自己的全身，想要把沾染在毛上的水全部都散去，不然黏黏的很不舒服。

  蓝斯不在意地看了一下自己的脚，“你快点拿些木材来，我们生火。”轻轻地把晖放到一边，兽皮之类的全部都湿了，可却不想晖着凉，只能用自己的身体温暖着他。

  “兽人，如果余晖醒过来看到你这样子不爱惜自己的话，你说他会如何？”眯着自己的眼睛，刺貂狠狠地警告道，现在他们是坐在同一条线上，除了兽人，自己的战斗力还是知道的很清楚的。

  “而且这条路有什么东西，我也不太清楚。”脸色有点泛红，每次自己来的时候，都是跟着父母，然后就睡过去了，等醒来时，就已经出去了。

  那时候自己很小，很多事情都记不太清楚，等自己懂事的时候，自己的父母就不让他出去了，而且每次都训练自己的幻觉能力。

  兽人点头,“你还不快去做事？”金色的眼眸，全都是恶狠狠地光芒，他可不想自己的伴侣在沉睡的时候有事情。

  刺貂缩了一下自己的脖子，都说兽人很老实，为何自己遇到的开始是如此，可是自从他的伴侣出事之后，好像是变了一个人似的。

  “嗯？”见他还是没有动静，兽人浑身都散发着压力，而刺貂一溜烟就跑了。

  这里的空间很大，除了各种各样有颜色的石头外，还有树木，连一些小动物都是好奇地看了他们一眼之后，然后快速地跑了。

  蓝斯眯了一下自己的眼睛，他发现这里的小动物，并没有自己部落的那么灵敏，或者说，他们的行动都非常的迟缓。

  观察这里的环境，周围的空间很大，除了闪亮的水晶之外的道路，根本就看不到其他地方。这里没有阳光，却不会感觉阴冷，也许和水晶有很大的关系。

  刺貂的身体很小，每次回来的时候，只是拿了一些干燥的木材，“我再去……”见兽人的脸色越来越难看，于是越来越快地跑了。

  兽人利用火石，把木材缓缓地绕烧起来，从小小的火星，到可以照亮他们，此时兽人抱着自己的伴侣，坐在火堆边。

  他们是挑了一块没有水晶石的地面点火，不然还不知道会发生什么事。

  “嗯……”青年有点难受地转动了一下自己的身子，而蓝斯马上就紧张地看着他。

  “难道着凉了？”心里面一边想着，一边就用自己的手探测一下他的额头，却没有什么异常。

  刺貂蹲在一边，此时他的毛早就干了，而眼睛则是垂涎地望着插在火堆边的食物。他们是半夜逃走的，进来这瀑布的后面，却没有想象的黑暗，反而是非常的明亮。

  “嗯……”长长的睫毛蠕动了几下，在刺貂和兽人都紧张的时刻，像是琉璃石一样的漆黑眼眸，缓缓地出现在他们的面前。

  “你们怎么了？”余晖觉得睡的非常的舒服，看到蓝斯那双担忧的眼眸，还有刺貂复杂的目光，于是很好脾气地询问道。

  “晖……”蓝斯除了紧紧地抱着自己的伴侣，什么话都说不出来。

  余晖不知道发生了什么事情，不过伸出自己的手拍怕兽人的背，“我不是没事吗？”他可不希望看到蓝斯如此的伤心。

  “你倒好，自己睡着了，让我们那么担忧。”刺貂有点嘲讽的讲道，不过却被蓝斯一个恐怖的眼神给制止了。本来他是不怕这个兽人的，从什么时候起，蓝斯的气势变得如此恐怖了。

  余晖迷惑不解地看着自己的伴侣，“我睡了很久吗？”他只是觉得很累，而且也很舒服，很安心，所以就任由自己的意识进入了梦乡。

  “几天还不久吗？要是你不醒来的话，还不知道这个兽人会发什么疯。”虽然情况没有那么严重，不过也差不多了。

  余晖拉着蓝斯的手，微微地道歉，“对不起。”他自己也不知道为何会如此。

  蓝斯的眼睛里，全部都是浓烈的笑意，“你要你没事，还有孩子平安，其他的一切都不重要。”之前晖在人类部落里的时候，却一点苏醒的迹象都没有，为何……

  “孩子？”余晖莫名其妙地望着抱着自己的兽人，什么孩子？！

  蓝斯深深地呼吸一口气，才慢慢地讲道，“晖，你的肚子里面，有小兽人。”小心翼翼地望着晖，他是从另一个世界来的人，不知道喜不喜欢孩子。

  “小……兽……人……”一字一句的重复道，余晖感觉自己有什么事塌下来的感觉。

  蓝斯以为晖不喜欢孩子，不然为何脸色那么苍白，“如果……如果晖不喜欢的话。我们……”他是不会违背伴侣的话，只是心却好疼。

  余晖掏掏自己的耳朵，根本就不懂蓝斯到底在自言自语说什么，“你说我有了孩子？在我的肚子里？”这实在是太惊讶了。

  自己不可能有孩子的事，他知道的一清二楚，为何现在却告诉他一个大男人，竟然有了兽人的孩子，这比他落到这个世界的那一刻，更加的迷茫。

  “没错，用得着如此惊讶吗？”刺貂看了他一眼，即使知道这个人类和其他人类的身体构造不一样，只是金色闪耀也许不一样吧。

  余晖直接重重地点头，对一个现代男人来讲，此时他竟然怀了别人的孩子，怎么都感觉非常的窘迫。他不知道自己到底是怎么一回事，不过看到兽人的样子，就明白他是非常高兴的。

  “其实我很高兴。”见兽人没有讲话，于是故作不在意地讲道。任谁突然间对你说，你的肚子里有一团肉，都会吃惊不已的吧。

  蓝斯抱着自己的伴侣，“如果晖不高兴的……”伴侣和孩子相比，哪个重要自己早就清楚。

  “我只是有点愕然而已，怎么可能会不高兴？”不管怎么说，都是自己和蓝斯的孩子，疼他都还来不及，怎么可能会……

  好吧，余晖不得不承认，自己心里面多多少少都有点不舒服，倒不是因为有了蓝斯的孩子，只是他一个现代的大男人，竟然诡异的怀孕了。

  “好多水晶……”余晖此时才有时间看周围的景色，本来失望的脸，此时却充满了喜悦的光芒。包子不要紧，只要好好的养着就没问题。。

  蓝斯见余晖这样子，心里面松了一口气，“没错，我也没有想到会有那么水晶，而且……”他们离瀑布还是有点远，只是可以听见“隆隆隆”的水声。

  “我要住在这里。”此时的余晖，脑子里什么都没有，只要他最爱的水晶。本来以为他们在那个部落，根本就不可能出去，可是现在……

  “不行。”“不行！”两道不同的声音，马上就异口同声地反驳道。

  余晖歪着自己的脑袋，似笑非笑地看着兽人和刺貂，“为何？”可以生活在这里等孩子出世的话，绝对是最大的享受。

  他一直执着的水晶，看到如此多的在自己的面前，心里面不停地涌出喜欢，而且他知道，蓝斯兽性的事情，还没有彻底的解决，如果有水晶的话，是不是可以抑制。

  “晖，你的肚子，必须让艾德尔看看。”蓝斯知道自己的伴侣很喜欢水晶，但为了他的身体着想，只能是对不起他一次了。

  低着自己的头，什么都看不出来，“我们逃出来了？”眼珠子转了一下，很快就问另一个问题。

  “没错，这里是那条大瀑布的里面。”蓝斯憨厚地回答，好像之前那种聪明劲根本就没有存在似的。

  “你身体的情况，那个部落的人类，根本就检查不起来，或者……”刺貂看了一眼余晖的肚子，“你会生下一个怪物。”自己说怪物也没错，哪里有人这样子孕育孩子的。

  听到这句话的余晖，顿时变得异常难看，“你才是怪物！”他可不允许有人说自己的孩子，不，是一只刺貂也不可以。

  “小气鬼，本来蓝斯就不算是人。”小声地嘀咕着，不过却被余晖他们听得一清二楚。

  

  

异世大陆任逍遥　第一百四十四章　不许死！





　　金色的眼眸，缓慢地扫过刺貂，“我怎么不是人了？”难道现在的样子不算是人？！

　　“你是野兽进化成兽人，算吗？”本来是不敢顶嘴的，不过余晖醒来之后，猛兽已经变成了温顺的动物，有了束缚，也不会出来乱抓人。

　　“那也是人。”还没有等蓝斯回答的时候，余晖本能地反驳着，自己的伴侣如此笨，很容易受到其他人的欺负。

　　刺貂撇撇嘴，那双眼睛紧紧地盯着火上的食物，这些猎物都是自己辛辛苦苦打回来的，不吃多点，对不起自己。

　　“滋滋滋……”火上的烤肉，散发出诱人的香味。

　　“咕噜……”一声，刺貂咽了一下自己的口水，他早就饿了，不过在兽人的视线下不敢行动而已。

　　蓝斯可不管眼前的刺貂，他的心里面只有自己的伴侣，“晖，这是最新烤好的，你尝尝……”现在除了小小的树枝之外，并没有其他的工具，于是把一块肉串在尖枝上递给自己的伴侣。

　　烤肉鲜黄柔嫩，那黄橙橙的颜色，让人食指大动。

　　接过兽人递来的食物，余晖轻轻地咬了一口，看上去很油腻，吃起来却没有那种满嘴都是油的感觉。

　　“呕……”刚要咽下去的时候，余晖突然间觉得一阵恶心，“呕……”本来非常好吃的肉，可是现在看起来像是恶心巴拉的东西似地。

　　“晖！？”蓝斯不知道怎么回事，为何晖会如此难受，本来不是好好的吗？！

　　余晖终于舒坦了，一看到这些肉，他就脸色苍白，“我不要肉，你快点……”刚说完这句话的时候，又开始恶心，对着一边不停的干呕着。

　　刺貂认为非常的浪费，“既然晖你不要的话，那全部都给我了。”那么美味的肉都不好吃，真的不知道人类的嘴巴到底是怎么长的，此时的他压根就忘记了，以前余晖可是吃的。

　　“快点拿走……”蓝斯看着刺貂，眼神非常的不善，重新看回自己伴侣的时候，金色的眼眸里，全部都是担忧的神情。

　　本来有点红晕的脸蛋，此时却惨白的像是雪一样的没有丝毫血色。

　　刺貂听到这句话之后，一溜烟就把火堆上的树枝拿下来，可是兴奋过度的他忘记了，以他的身躯，还有现在的爪子，根本就抓不住，于是全部都掉到了地上，沾染上泥土。眼睛瞪得老大，好像是要把地杀了似地。

　　“扑哧……”一声，余晖很不空气地笑了出声，此时他躺在蓝斯的怀里，全身都虚弱的没有一点力气。肚子很饿，但是看到那些肉就恶心，于是转移自己的目光，观察这水晶的世界。

　　“就算你把地下瞪出一个洞来，你的　肉还是染上了泥土。”余晖摸着自己的肚子，眼睛里都是笑容。

　　这地上的泥土有一种潮湿的感觉，和以前在森林里看到的不一样。如果是洗干净的话，绝对会全部味道都没有了。

　　刺貂抬起自己的眼眸，像是黄金一样的眼睛里，此时却有着点点的泪水，难道连上天都不帮自己？！为何可以吃得非常快乐的时候，却发生了乐极生悲的事情。

　　余晖看到这样子的情况之后，有些愕然，他怎么也想不到如此嚣张的刺貂，竟然会为了食物而哭泣，怪不得之前会因为自己的引诱而卖了自己。

　　“你去洗洗，再烤一下就好了。”青年有点不忍心，于是轻声地安慰道。也许刺貂还是一个孩子，不然怎么会有如此情绪化的表现。

　　刺貂听到那么说，于是利用自己的爪子和嘴巴，快速地向外面的瀑布跑去。他除了幻觉之外，唯一的优点就是跑得快，几乎这个世界还没有人可以追上他。

　　蓝斯紧紧地抱着自己的雌性，“晖，现在感觉如何？”他可从来都没有想过，自己的伴侣会出现这样子的情况。

　　本来晖就不是很喜欢吃肉，现在才改善那么一点，却又发生这件事情。

　　余晖摸着自己的肚子，“我好饿。”可是一想到肉的味道，恶心想吐的感觉又来了。

　　青年不知道怎么一回事，明明自己的身体也没有什么，之前也很想吃，可是现在竟然……

　　“那吃一些果子。”兽人蹙着眉毛，为何晖不喜欢吃肉食？这可要怎么办呢？！用另外一种方法的话，不知道是不是可以吃下去？！

　　余晖点点头，只是，“这里有果子吗？”抬眼望去，除了水晶之外，就是家密密麻麻的树木，连一个结实的果实都没有看到。

　　“我很快就会回来。”蓝斯憨厚地回答，就算自己出去的话，也不会有什么问题。

　　余晖摇摇头，还没有等他说什么的时候，刺貂已经拿着食物回来了，“刺貂，我们烤食物，你去摘一些果子回来。”

　　刺貂眼睛里都是不满的情绪，他真的没有想到，事情会变成这个样子。

　　“蓝斯要照顾我。”余晖也是有一点私心的，目前他们情况不明，即使还没有问怎么一回事，不过可以找到这个地方，肯定是刺貂的功劳，这样子让他去摘取一些水果，也不会有问题。

　　“那必须烤好等我回来。”为了吃食，自己什么都可以忍。虽然不知道这里面有什么，不过自己会幻术，不会有大的问题。

　　余晖笑着回答，“放心，这些肉都会给你留着的。”他自己不喜欢吃，当然那一份也不会要。

　　肚子很饿，却吃不下肉食，这对于余晖来讲，真的是非常的为难。

　　听到余晖这句话之后，刺貂再次快速地消失在他们的面前。

　　“这里是出口吗?”自己隐隐约约地听见“轰隆隆……”的一声，除了瀑布声，余晖实在是想不到是什么物体可以散发出如此大的响声。

　　蓝斯点点头，然后又摇摇头，“现在不是很清楚，但却是刺貂带我们来的。”不想把他们在人类部落里面的事情说出来。

　　“是不是那个人类部落出了什么事？”余晖是聪敏人，怎么可能不知道自己的伴侣到底在说什么。很多时候，眼前的兽人对自己说谎的时候，那双金色的眼眸，就会有点闪烁。

　　“说！”见他没有讲话，余晖满脸的不满，此时他脸色苍白，因为生气的缘故，有着微微地红晕。

　　蓝斯很紧张，他不希望伴侣的情绪那么激动，“就是我们在山洞里的时候，……”一五一十地把他们经历过的事情讲给他们知道。

　　余晖静静地躺在蓝斯的怀里，中途都没有插嘴，“为何要我们的孩子？”语气非常的恶劣，虽然兽人不清楚是怎么一回事，可是自己却可以从他们的反应中，知道那些人的目标，就是他们的孩子。

　　“孩子？”蓝斯迷惑不解地询问道，自己根本就不懂这是怎么一回事？！

　　“对那些人的目标是我们的孩子。”青年脸色异常的难看，他不知道为何自己会有孩子，但这个孩子，对一些人来讲，非常的重要。

　　蓝斯马上就安慰自己的雌性，“不会有事，他们绝对不可能抢走我们的孩子。”眼睛微微地眯着，闪过一道红色的光芒。

　　“我当然不可能让他们抢走我们的孩子，只是……”即使对于男子怀孕有点别扭，不过他还是很爱孩子的。此时他的孩子，也许还没有成型，但却是他的尊重骨肉，是自己和爱人结合的产物。

　　余晖以前不会想到他会有孩子，一直以来，都以为自己孤独终老，可是抱着自己的兽人，却从来都没有嫌弃过自己。

　　“要我们的孩子做什么，一出生的孩子，可是不会有什么能力。”他是一个平凡人，自己知道的很清楚，就算继承了蓝斯的能力，可是也不会如此……

　　蓝斯摇摇头，他也不懂这到底是怎么一回事。

　　“我们快点出去，总是感觉有阴谋在缓缓地接近我们。”余晖的第六感非常的准确，以前自己掉落到这个世界，还有蓝斯被陷害的时候，都感觉到了。

　　蓝斯抱紧自己的爱人，“就算是拼了我的生命，我都不会让你有事。”坚定地讲道，现在他们有了孩子，更加要保护他们。

　　“你不许死！你是最强的金色老虎，没有我的允许，不可以死！”余晖感觉到一股心慌，急忙地呵斥道。




异世大陆任逍遥　第一百四十五章　小小的冷战




　　蓝斯心里面暖暖的，他想到自己的伴侣如此的爱护自己，就觉得所有的一切都值得的，“我不会死，而且也不会丢下你。”不管以后发生什么事，自己都绝对不会放手，纵然自己的兽性好像已经控制了，但具体是怎么一回事，目前还是不清楚。

　　听到兽人的保证之后，余晖心里面满意地点头，“咕噜咕噜……”肚子很不合时宜地响了起来，再次闹了一个脸红。

　　虽然自己所有的修饰，蓝斯都知道的一清二楚，但现在才醒来不久，而且也不想吃肉的情况下。

　　“我现在想吃鱼。”想到鱼的美味，他咽了一下自己的口水。某个青年可是清楚地知道，鱼没有处理好的话，会有很大的腥味，可还是想要吃。

　　蓝斯看了一眼周围的环境，“我去抓鱼……”记得自己进来的时候，还是看到一条小溪，里面有可以吃的小鱼。

　　见兽人欲言又止的样子，知道他在担忧什么，“你看，这里那么安静，而且那些动物看到我们的样子，目光无神，眼神呆滞，不会有问题的。”拍拍兽人的手背，以示安慰。

　　蓝斯蹙着眉毛，还是不放心自己的伴侣，那么短的距离，就算是发生什么事的话，他也可以很快就知道，但是……目前晖有了孩子，又是在这样子的地方，万一发生什么意外的话，他是绝对不会原谅自己的。

　　余晖知道自己压根就劝不住兽人，于是只能睁大自己的眼睛，楚楚可怜地望着那双金色的眼眸，“我肚子好饿……”这并不是装的，而是事实。

　　“好吧……”最后蓝斯无奈地叹了一口气，现在他最想做的事情，就是快点回到自己的部落。这样子的话，就可以保证自己伴侣的安全，而他也可以储备更多的食物，让晖可以吃的更好。

　　见兽人离开自己的视线之后，青年的眼睛观察了一下四周，然后起身，向那亮晶晶的水晶走去。

　　这里的水晶都是天然的，根本就没有人工雕刻的痕迹。他不知道为何会在一个瀑布的后面隐藏着如此大的“秘密”，但是对于他来讲，绝对是天下掉馅饼的好事。

　　赤脚走在水晶上面，感觉到一股冰冷的冷气从脚底下传来，让他硬生生地打了一个寒颤，不过嘴巴上却是出现了笑容。

　　走到一块蓝色的水晶面前，自己可以清晰地看到脸上的苍白，伸出手，像是情人般地抚摸那块透明的水晶。

　　没有加工的水晶，感觉到非常的粗糙，不过却异常的舒服，“你说，为何我会来这里呢？”嘴角蠕动着，轻轻地询问道。

　　目前自己的身体自己清楚，现在他看上去还可以，不过却知道身体迟钝了很多。微微地皱着眉毛，难道这个和有了身孕有很大的关系？！

　　他知道自己以前即使不是很喜欢吃肉，不过却不会像这次一样呕吐的那么厉害，只要一看到自己不喜欢的东西，胃部的恶心感，就会不停地涌上来。

　　水晶是不会回答余晖的话，那块水晶上，只是散发着淡淡的光芒，柔和的令人很舒服，而醒来脚底下的寒气，仿佛已经被祛除似地，一点感觉都没有。

　　青年不是笨蛋，当然感觉到这股气息的变化，只是他不明白，为何从水晶里传出这样子的力量？！以前他的院子里，也是有一块水晶，不这自己却丝毫都没有一点感觉。

　　“唉……”轻轻地叹了一口气，他不是圣人，此时脑袋全部都是浆糊，很多事情，根本想不到是怎么一回事。

　　时间并没有等多久，就感觉到一股炙热的气息从后面传来，转过自己的头，印入眼前的就是兽人赤裸的胸膛。

　　“蓝斯……”话刚说完的时候，他就被抱了起来，而兽人则是抿着自己的嘴唇，一言不发的抱着自己的伴侣。

　　余晖莫名其妙地看着蓝斯，丝毫不知道自己哪里招惹了他，让他那么生气？！

　　轻轻地把自己的伴侣放到柔软的树叶上，然后把抓回来的鱼快速地插在火堆上烤。其实对于雌性来讲，最好喝肉汤，这样子才有营养，只是现在这个样子，根本就没有办法提供如此的条件。

　　余晖还是第一次感觉到兽人如此沉闷的气息，“蓝斯……”见他认真地看着火堆，轻声地叫道。

　　蓝斯很担心自己的伴侣，所以一抓到鱼的时候，马上就赶回来了，可是没有想到他竟然赤脚站在那有颜色的石头上。

　　即使外面的太阳渐渐出来了，不过因为这里是一个天然的洞口，根本就照射不进来，地下还是很冷的。以前晖的身体就很弱，现在有了孩子之后，脸色更加的难看，要是有什么事的话……

　　“……”见他没有理睬自己，本来因为有了孩子，情绪很容易影响的余晖，马上就转过自己的头，看另外一边去了。

　　都说兽人爱护自己的伴侣，可是看看自己眼前的这个，竟然敢给自己闹脾气，好，很好！挪动着自己的身体，想要离某个兽人远一点。

　　刺貂艰难地拿着一些水果回来的时候，就感觉到气氛非常的古怪，蓝斯的脸色很难看，而余晖的脸更加的苍白。

　　“给我拿过来。”余晖看到刺貂的身影，于是轻轻地讲道。

　　听到这句话的蓝斯，金色的眼眸，狠狠地怒视了一眼刺貂，不过却没有什么动作。

　　刺貂根本就不知道他们到底发生了什么事情，为何一向爱护自己伴侣的兽人，会让余晖坐的那么远。

　　“喀喀喀……”拿起一个水果，直接狠狠地咬了起来，好像是蓝斯的肉似地，眼睛死死地瞪着他。

　　蓝斯心里面微微地叹了一口气，本来想要晖记得自己犯的错误，可是看到他的样子，却什么火气都没有了。他不是生气，只是懊恼晖怎么不珍惜自己的身体。

　　余晖是一个倔强的人，如果蓝斯不向自己道歉先的话，他是绝对不会理的。此时他的心情很烦躁，看到很多东西都不顺眼。

　　“你们怎么了？”看到自己的肉好了，刺貂又用可怜兮兮眼神望着那些食物，假如不弄好放在一边的话，自己压根就吃不到。

　　有时候他真的很想变成人类的样子，这样子吃东西也方便很多。

　　两人都没有回答，刺貂的眼睛里，出现了怒火。之前又说自己摘了水果回来之后就把这些肉给他吃，可是现在看看这是什么样子？！

　　余晖觉得有点不好意思，正想起身把树枝拿到刺貂面前的时候，蓝斯的速度更加快，把树枝上的肉，全部都放在叶子上。

　　刺貂两眼放光，于是快速地吃了起来，至于他们两个人之前闹什么别扭，自己可不懂。明明自己离开的时候还好好的，怎么一下子就变成了这个样子。

　　“晖……”最后还是蓝斯妥协，他实在是看不得自己的伴侣受苦。假如刚才自己没有在他前头弄好给刺貂的食物，青年肯定会自己动手，到时候烫到手。

　　“……”余晖直接转过自己的头，对头向自己示好的兽人不给于眼神。自己明明就什么都没有做，他还给自己发脾气起来了？！

　　自己去叫他，连一个眼神都不给自己，他一定要让他尝尝自己的厉害。

　　刺貂拿着自己的食物，急忙地转过自己的头，把耳朵耷拉下来，不然听到一些不该听到的话，也不知道余晖会怎么对付自己。

　　也许和有了孩子有关系，他感觉余晖有点小心眼了，不过那张脸真的很苍白，和睡着的时候一点都不一样。

　　蓝斯望着那张脸，心更加的疼，他怎么那么混账，本来晖就有了孩子，他怎么可以生他的所？！

　　“晖……”轻轻地抱着自己的伴侣，呼出的热气在青年的耳朵上，“不要如此的不爱惜自己好吗？”声音沙哑，低沉。

　　余晖莫名其妙，他什么时候不爱惜自己了？！蓝斯怎么那么喜欢自己补脑？！

　　“晖……”见余晖没有讲话，兽人的声音里充满了焦急的情绪，万一有……




异世大陆任逍遥　第一百四十六章　无题





　　感觉抱着自己的兽人，手臂越来越紧的时候，余晖语气不是很好的提醒道，“你的手太紧了，勒得难受。”

　　见自己的伴侣终于肯和自己说话，蓝斯傻笑了一下，放松一下自己的手，“晖……”本来就不善言辞，每次都只能用这样子的办法不让他生气。

　　余晖扭了一下自己的身子，淡淡地讲道，“你知道自己错了吗？”他从来都不会不珍惜自己的身体，不然也不会去学习跆拳道。

　　“……”蓝斯觉得有什么地方不对，不过还是诚实地点点头。目前最重要的就是让晖不生气，这样子就可以吃东西，养好自己的身体。

　　余晖只是感觉抱着自己的兽人身体震动了一下，就明白他压根就不懂自己的意思，“你先说，我为何不爱惜自己的身体了？”

　　蓝斯关心自己很高兴，不过变成无理取闹的话，他会受不了的。

　　“你怎么可以站在那些地方，到时候身体受不了怎么办？”蓝斯最后讲出自己的原因，就是因为看到晖这样子对待自己的身体，他才会如此的……

　　余晖在心里面翻翻白眼，自己哪里有虐待自己了？！他只是站在水晶上而已，“你也察觉到了那些水晶，有一些稍微的不同吗？”

　　刺貂有空抬头看了他们一眼，发现并没有什么问题之后，松了一口气，如果这两个人吵架的话，倒霉的是自己，他可是喜欢吃香喷喷的肉。

　　假如刚才不是自己出声的话，此时那么好吃的肉，绝对不会到自己的嘴巴里。

　　“先吃鱼，其余的事情稍后再说。”看了他一眼之后，蓝斯马上就把烤好的鱼放到自己伴侣的面前。

　　青年也不客气，现在他觉得这些鱼没有什么腥味，很好吃……

　　太阳已经高高地挂在天上，芭芭拉他们看着天上猛烈的阳光，对着自己的族人询问道，“你们确定是从这里发出的光亮吗？”巨大的瀑布声，让他们说话大声了很多。

　　被询问的人，肯定地点点头，“对，不过却没有看到什么痕迹。”已经叫族人调查了，但是他们的踪影，竟然什么都没有留下。

　　“青年还沉睡着，他们不可能带着人走那么远，唯一的原因就是进入了……”祭师一直都站在一边没有讲话，不过眼睛却是望着那个巨大的瀑布。

　　白哗哗的流去，带着巨大的冲击力，快速地向下面打去，发出震耳欲聋的响声，让人情不自禁地感觉到畏惧。

　　听到这句话的其他人，都蹙着眉毛，“祭师，当初我们的人也是想要去看看的，可是最后的结果都……”后面的话不用说下去，相信在场的人，都可以明白这是什么意思。

　　“不过你们不要忘记，他可是金色闪耀，这一点你们要想清楚。”那只老虎的力量，相信他们都知道的很清楚。

　　“即使知道，我们也不可能进去。”张龙对着自己的族长讲道，而且他们也不可能拿自己族人的生命开玩笑。当初就是因为大家的做法，才会让辛德达逃走了，至今下落不明。

　　他们族人唯一的希望，就如此的被抹杀了。

　　祭师笑了一下，“牺牲几个人，就可以让我们出去，为何你们都不做呢？”笑着摇摇头，“你们都清楚，这些年，部落里的生活越来越困难了，而且我们的孩子很多。”

　　芭芭拉和其他人的脸色都变得难看起来，他们之所以会如此，很大部分就是因为这个原因，并不是说食物紧缺，而且那些野兽对他们来讲，实在是太厉害了，根本就没有对付的办法。

　　“就怕我们牺牲了人，也没有丝毫的办法。”一个中年男人严肃地讲道，“看着尺度，就应该明白瀑布的冲击力到底有多大，会对我们的人造成什么伤害。”

　　其他人看着他们的族长，只要是他说的，族人都觉得非常的有用。

　　“按照祭师的话去做。”芭芭拉思考了一会儿之后，还是做出了这样子的决定。

　　艾德华激烈地反对，“族长！你这是要他们送死！”话还没有说完，就被其他的族人瞪住了。

　　“艾德华，族长有他的考虑，而且这是我们自愿的！至于你和外人合伙的事，我们暂时还没有调查清楚，所以才会不计较，让你跟着来！”

　　听到自己族人的话，库萨的脸色很难看，“什么叫做和外人合伙？”冷笑一声，“假如不是我们的话，你以为会有金色的闪耀在此？”本来是不想说什么的，可是听到他们的话那么难听，心里面非常的不舒服。

　　芭芭拉看着库萨，“没错，可是你们也同样是背叛了我们的族人。”向其他人使使眼色。

　　刹那间，艾德华和库萨两人被包围了起来，“族长，你现在是什么意思？”嘲讽地询问道，其实他一早就知道自己的族长绝对不会如此轻易的放过他们，倒是没有想到那么快就动手了。

　　“先把他们带回去看管起来。”芭芭拉没有解释，只是对着自己的族人讲道。这两个人出去外面之后，竟然学会反抗起来了。如果不是为了生存，他是绝对不同意出去的，看艾德华他们的态度就可以清楚地知道。

　　艾德华想要说什么的时候，却被库萨阻止了，只是看到他拉着娃娃脸青年的手，没有反抗地消失在其他人的眼中。

　　“现在开始行动！”芭芭拉脸上看不出什么表情，对着自己的族人吩咐道。

　　其他人准备，然后下水到瀑布的那边，水的速度非常的急，快，在他们还没有到的时候，就再次地被冲了下来。

　　芭芭拉抿着嘴唇站了好一会儿，最后转头看着祭师，“如此下去也不是办法，而且这样子的冲击力，可不是大家可以抵御的。”或者在瀑布那边，根本就是悬崖峭壁，什么都没有。

　　祭师的脸色也很难看，“先回去，到时候想办法。”纵然他想要继续，可是在看到那些人全部都重伤之后，也不好明知道无用功，还做这样子的事情。

　　派了几个人守在这里，然后其他人都浩浩荡荡地回去了，商量一下其他的办法。

　　摸着自己饱饱的肚子，余晖输了一口气，漆黑的眼眸，眨也不眨地望着那些颜色不一的水晶。淡淡的光芒，并不会刺眼，给人的感觉异常的温和舒服。

　　“你很喜欢？”刺貂挪动着自己的步伐，有点好奇地询问道。这些石头，恐怕只有那些人类才会喜欢。

　　余晖点点头，“嗯，非常喜欢。”连自己都不知道为何会那么执着，反正他从懂事的时候起，就对亮晶晶的水晶特别的执着。

　　“人类，你真的是这里的人类吗？”刺貂突然间很严肃地询问道，对于他来讲，这些东西都是没有用的，也不知道为何喜欢。

　　“而且你现在的身体很虚弱，我们是不可能留在这里的。”用爪子抓抓自己的脸，刺貂知道兽人此时到瀑布的那边看看情况，而自己则是看着余晖。

　　单独留晖一个人在这里的话，兽人是绝对不会同意的。

　　余晖想到那时候的话，也觉得有点不太实际，怎么也想不通，为何会有孩子？！他又不是这里的人，而且体制也完全不同。

　　“嗯……”突然间肚子的疼痛，让青年脸色苍白，捂住自己的肚子，那双眼睛，无视地望着虚空。

　　“余晖……余晖……”刺貂很焦急，他不知道眼前的人类是怎么一回事。望着他额头豆大的汗水，还有被咬出血迹的嘴唇，实在是不知道怎么办好。

　　余晖只是觉得甚至模糊，肚子的痛，让他忍受不了，最后两眼一翻，硬生生地晕了过去，剩下在原处没有丝毫办法的刺貂。

　　蓝斯感觉到气氛非常的不对，当看到自己伴侣晕倒在地上的时候，金色的眼眸里，渐渐地变成了红色。

　　“晖……晖……！”兽人快速地来到青年的面前，急忙地抱着他，而浑身都散发着恐怖的气息，好像是地狱的使者。

　　“你看，那不是兽人吗？”一个陌生的声音小声地询问道，而蓝斯看着那个方向，丝毫没有见减低自己的气势，浑身湿漉漉的两个人类，马上就开始吐血。

　　刺貂看了一眼兽人，发现还是明哲保身的好，这么恐怖的兽人，自己是绝对没有把握的，只是希望余晖快点醒过来，不过……

　　“嗷呜……！”充满威力的呼啸声，瞬间传遍了整个空间，而在外面的人类，个个都捂着自己的耳朵。





异世大陆任逍遥　第一百四十七章　兽化






　　祭师看到其他这个样子，浑身都是更加阴沉的气息，听到这个声音，就可以明白是怎么一回事，“金色闪耀正在进化，假如成功的话，那我们……”后面的话没有说下去，不过那些正处在难受的人，却明白，金色闪耀进化成功的话，那他们这个人族，肯定会遭受灭亡危机。

　　“我们的人还没有回来，看样子真的是在里面。”芭芭拉撑着自己的下巴，纵然现在非常的难受，不过为何他们的目标，必须倾尽全力。

　　他们互相对视一眼，都从对方的眼睛里看出了决绝的神情，“出发……！”既然都有办法过去，那他们为了族人，就算是死也没有任何关系。

　　蓝斯抱着自己的伴侣，脸上开始出现了黑色的兽纹，“晖……”低垂着自己的脑袋，红色的眼眸里闪过温柔，“很快我们就可以回去了。”

　　说完这句话之后，眼睛则是缓缓地扫过坐在一边的刺貂，“带路。”很轻的声音，却蕴含着无限的压力。

　　刺貂硬生生地打了一个寒颤，以前的自己一点都不怕他，现在那恐怖的气势，连自己心里面都觉得冰冷，难道金色闪耀真的有那么大的威力？！

　　或者还有什么是他们刺貂都不知道的情况，那时候自己也只是从父母那里知道一些情况而已。

　　晕倒过去的人类，兽人并没有赶尽杀绝，现在最重要的是从这里出去。蓝斯发现自己现在身体充满了力量，不像之前那样子。

　　以前身体有足够的力量，不过脑子却不清晰，一直都浑浑噩噩的，根本就不知道自己在做什么。

　　刺貂可不敢耽误，马上就向一边快速的跑去，而兽人抱着一个人，却没有减慢速度，紧紧地跟在后面。

　　小小的身影，快速地在这个洞口里钻来钻去，那双眼眸，严肃地看着看着前面的空间。

　　“这个……”刺貂在一个地方停了下去，一路上，他们都没有遇到任何的困难，也许和兽人散发出的巨大压力有很大关系，可是现在却……

　　挡在他们前面的是一块坚硬的峭壁，里面只是可以容纳小小的刺貂，而且这里也没有树木，“我可以过去，可是你们……”他没有想到这里竟然会有如此的一条路。

　　蓝斯抿着自己的嘴唇，轻轻地放下余晖，“你看着他，也许他有事。”然后也不知道他做了什么，就看到身影竟然变小，变成了小老虎的样子……

　　“……”刺貂睁大自己的眼睛，为何兽人还有如此厉害的变身力量？！可惜还没有等他询问的时候，就看到兽人消失在自己的眼前。

　　余晖躺在浓厚的兽皮里，即使蓝斯要走，不过地上还是铺了不会伤害雌性的柔软毛。青年安静地躺在地上，除了微弱的呼吸，不知道的人，还以为他已经……只是……刺貂蹙着眉毛，认真地观察他，此时他的脸色红晕，根本就没有之前的苍白。

　　用爪子挠着自己的下巴，这样子的情况，他真的是不知道怎么一回事。

　　蓝斯沿着那个小道开始找出路，发现没有一会儿之后，这路就宽大了很多，而且可以容纳两个人通过，也就是说……

　　停住自己的步伐，蓝斯变回兽人的样子，伸出自己的爪子，“咻……”急忙地打过去，坚硬的峭壁，开始出现了裂痕，“轰轰轰……”的声音，碎石子都掉在地上，而那个小小的通道，却很快就被打开了。

　　“你……”刺貂看着身上没有一点伤痕，从小道上走出来的兽人，实在是不明白为何可以有如此强悍的力量。

　　他知道自己只是幻术和跑的速度而已，可是这坚硬的石头，对自己来讲，好像是一道无形的墙，根本就不可能通过。

　　蓝斯没有回答，只是来到青年的身边，轻轻地抱起他，“继续带路。”声音很冷，只有偶尔看着自己伴侣的时候，才会有之前的柔情。

　　刺貂撇撇嘴，此时的兽人非常的可怕，自己还是不要惹怒他好了，没有人类束缚的野兽，对自己可是非常的不利。

　　艾德尔此时正不停地为其他兽人包扎伤口，他们的部落不知道怎么回事，真的受到了野兽的攻击，即使他们部落的战斗力还不错，只是面对一波接着一波的攻击，可不是那么容易就可以击退的。

　　“艾德尔，你休息一下。”里拉有点心疼地看着雌性，本来他的身体就没有以前那么好，现在还日夜地看管其他人，绝对很虚弱。

　　艾德尔擦一下额头上的冷汗，抬头看着天上，此时天气冷了很多，“不行，我们必须在冬季来临的时候，把那些野兽都赶出去，否则的话……”蹙着自己的眉毛，褐色的眼眸里，全部都是担忧的神情。

　　里拉接过艾德华手上的草药，就想要去帮其他兽人，却被艾德尔阻止了，“你有时间的话，还不如时时刻刻地注意那些野兽的动静，这里有我们雌性就可以了。”

　　这段日子，因为受伤的兽人比较多，雌性几乎都在这里，而身为祭师的他，自然和部落里的雌性亲近了很多。

　　“祭师没有说错，你快点去吧，这里不需要兽人。”克里在一边接着艾德尔的话讲道，手上的动作也没有停下来。虽然他们都知道兽人受伤可以很快就好，不过目前他们最重要的就是回事伤的愈合趋势。

　　里拉看了其他人一眼，发现兽人的眼神也是如此，只是担忧地看了一眼艾德尔，然后快速地消失在其他人的视线中。

　　“你最好不要动，然后这里……”艾德尔此时没有多余的心思想其他的，他只是知道自己的职责是守护这个部落，绝对不可以让它在自己的手里面出事。

　　从小到大生活的部落，除非是必要的时候，否则绝对不会离开。

　　艾森走过来，“孩子，你去休息一下先吧。”他不知道艾德尔到底做了什么，脸色竟然如此的苍白，他的身体，和晖有的相比了。

　　艾德尔摇摇头，不过却被艾森拉着到另外一边去了，“休息，听到没！”按着他坐了下来，本来他担忧的心，随着部落里出事，让他没有多余的心。

　　每天看到自己的伴侣，还有小儿子受伤的时候，心里面非常的痛。

　　爱德森还想要说什么，不过此时克里也插嘴进来，“你是我们部落的祭师，有什么药需要的，还有如何用，尽管和我们说，这些我们都可以做。”

　　其他雌性也点点头，每个人的脸上，都有着担忧的神情，但他们对自己部落的兽人，充满了信心，相信一定可以解决这个问题。

　　“好。”最后艾德尔点点头，闭上眼睛休息一下。

　　蓝斯他们走出来的时候，发现竟然是尤森里面，“这里竟然是……”蓝斯身上此时是大伤小伤，后面的一段路，有很多野兽攻击他们，除非是必要，不然兽人绝对不会战斗。

　　“是什么？”刺貂觉得空气都好像变化了，深深地呼吸了一口气，“很舒服。”没有了之前那种压抑的感觉，他都不知道他们在那些山洞里待了多久。

　　蓝斯没有回答，在刺貂还没有反应过来的时候，他就用最快的方向移去。至于自己开的路，是否会让那些人类通过，都和自己没有多少关系。

　　那些部落的人，都非常的虚弱，要对付大型的野兽，可不是损失一两个人就可以完事的。最好不要有什么阴谋，伤害到自己的伴侣，否则……蓝斯心里面一禀，很快就恢复自己的心智。

　　此时他发现了，那就是一旦情绪激动的话，他会控制不住自己的力量。

　　“……”蓝斯看到那么多野兽都在部落的周围，目光一冷，对着那些想要攻击自己的野兽，浑身都散发着金色的光芒。

　　“吼吼吼……”“嗷嗷嗷……嗷嗷……”此起彼伏的叫声，不停地响起来，然后在其他兽人莫名其妙的目光下，快速地离开了这个地方。

　　“怎么一回事？”面面相觑的兽人，然后看到了失踪了几个月的蓝斯，也不可以说是蓝斯，只是他怀里的青年，怎么看都很熟悉。

　　此时蓝斯的外貌发生了很大的变化，脸上全部都是密密麻麻的兽纹，那双金色的眼睛，却变成了血红一样的颜色，身上是各种各样的伤痕，有的地方还滴着血，令人觉得恐怖。

　　“你……到底是谁？”看到这个人走进来，其他人都戒备着，这个兽人，给他们一种陌生且强大的感觉。




异世大陆任逍遥  第一百四十八章  重回部落



  蓝斯皱着眉毛，为何连自己部落的人都不认识自己，“迪乐斯，难道你连我都不认识自己了吗？”声音很低沉，身上的气息，更加的冷冽。

  迪乐斯听到这个可怕的兽人，竟然叫出自己的名字，顿时有点不确定地询问道，“你是蓝斯？”看了一眼他怀里的雌性，除了蓝斯对余晖如此爱护，其他人都……

  “笨蛋，难道你们没有看到蓝斯有点不正常吗？”刺貂在一边走了出来，也不看那些兽人震惊的神情，直接讲道，“余晖昏迷了，快点进去治疗，否则的话……”

  “可是……”有些兽人还是很怀疑眼前这个会说话的野兽，不过却被迪乐斯阻止了。

  “余晖那么久都没有回来，而且他忙呢是不会拿晖的生命开玩笑的。”自己观察了一下蓝斯，发现除了看向余晖的眼神充满了深情之外，其余的都是冰冷的感觉。

  其他兽人都点点头，他忙呢不可能看着自己的族人出事，而且围绕在他们部落的野兽，也不知道什么原因，竟然都跑了。

  蓝斯可不管他忙呢想那么多，快速地移动自己的身体，向艾德尔家的方向跑去。刺貂在一边轻松地跟着，其他兽人的眼睛，多多少少都充满了惊讶的情绪。

  “啪啪啪……”的一声巨响，艾德尔的门，成功地被报废了，里拉从外面出来，艾德尔太过来劳累的关系，此时正在休息，竟然还有人敢如此。

  “你……”里拉询问的话还没有说出来，就看到晕倒的余晖，再看看浑身都是血的兽人，不用想，也明白这是自己从小到大的伙伴--蓝斯。

  纵然脸上都是兽纹，而且所有的气息也变化了，只当是他知道余晖失踪之后，去寻找发生的变化。

  艾德尔睁开自己的眼睛，然后坐起来，“里拉，发生什么事了？”如此大的动静，假如自己再不醒过来的话，根本就不是他。

  “治疗他。”蓝斯来到房间，血红色的眼眸，冰冷地看着艾德尔。

  艾德尔丝毫不掩饰自己眼睛里的震惊，“先放下来！”他不知道他们两个到底经历了什么事情，不过目前最重要的就是让余晖醒来。

  房间里非常的安静，只是可以看见其他人的呼吸声，而艾德尔则是开始全身检查，最后沉重地询问道，“晖是不是有了孩子？”心理面的预感真的成真了，本来以为晖的身体还没有好，没有到兽人竟然没有忍住而碰了雌性。

  蓝斯身上的气息，并没有多少变化，不过还是点点头，“对，现在你让他醒来。”紧紧地握住自己的拳头，此时他所有的恨，全部都在那些人类部落的身上。

  如果不是他们的话，那么他和晖就不会被掳走，而且也不会让晖吃到金色的蛇，更加不会有后面的事，这一切的一切，都是那些人类弄出来的。

  艾德尔微微地叹了一口气，“你的院子里，不是有绿果吗？先让晖吃了。”话刚说完的时候，就看到兽人抱着自己的伴侣，快速地消失在他们的眼前。

  “他到底是怎么了？”艾德尔喃喃自语，眼前的蓝斯，和自己以前见到过的人，相差实在是太大了，好像是换了一个人似的。

  心里面暗暗地思考着，这血红色的眼眸，自己曾经看到过，而且艾森叔叔的眼神，难道……只是和自己了解到的似乎不一样。

  刺貂在一边走了出来，“很明显，他兽化了。”金色的眼眸，望着这个弱弱的人类，笑着讲道，“原来你们部落是人类和兽人生活在一起的。”

  即使情况非常的紧张，不过还是看出他们和兽人之间的相处非常的和谐。

  “我们雌性就应该和雌性生活在一起，还有，你是谁？”里拉挡在艾德尔的前面，浑身都充满了戒备。眼前这是小小的野兽，还可以说出人话，绝对不简单。

  刺貂翻翻白眼，“我现在没有时间和你们解释，你还是快点去看看余晖吧，一旦余晖昏睡的话，那个兽人肯定会发疯。”

  假如蓝斯不是一直都知道余晖只是睡着的话，真的不知道会不会毁灭了这个世界。金色的闪耀，是以前自己太轻视他们了。

  艾德尔马上就站起身，脑袋感觉一阵发黑，不过却被里拉扶住了，“艾德尔，你现在的情况……”眼睛里都是担忧的神情。

  “没事，余晖比较重要。”摇摇头，本来他一颗不安的心，在看到余晖他们都平安无事之后，渐渐地放松了下来，只是有些事情，可不是回来就能解决的。

  卡尼尔看到一大堆的兽人都在自己的家里，而卡尼尔则是站在自己父亲的身边，经过这几个月，他已经不再是少年，而浑身都是成年兽人的气息。

  这样子的感觉，让艾森不知道心疼了多久，却一点办法都没有。


                                 

  “族长，我们外围的野兽都跑了，而且……”艾迪斯看了一眼自己的族长，见他没有讲话，才继续讲道，“蓝斯他们也回来了。”这句话刚说完的时候，就看到卡斯飞快地跑了出去。

  卡尼尔比较淡定，不过眼睛里的喜悦，却泄露了他此时的心情，“那蓝斯……”自己的儿子可以平安回来，对父母讲，是最大的喜悦。

 “……”其他人还没有说话的时候，就感觉到一股强大的气息笼罩着他们，互相对视一眼，都快速地向蓝斯的家里面跑去。

  此时蓝斯没有减去自己的压力，看到绿果的时候，马上就把余晖放到自己的床上，然后来到外面，摘了几颗绿果之后，就来到自己伴侣的身边。

  晖的脸色非常的健康，根本就没有醒着之后的苍白，此时真的好像是睡着一样，为难地看着紧紧闭着的嘴唇，兽人把果子放到自己的嘴里，嘴碎之后，直接吻下去，撬开余晖的嘴巴，把果子送了进去。

  蓝斯随着战斗力的提升，以前自己浑浑噩噩的日子，他都已经想起来了，此时心里面非常的庆幸，幸好自己就算没有了记忆，也不会忘记自己的雌性。

  “哥哥……晖……”卡斯最先进来，看到这样子的情况，眼睛闪过一丝复杂，但很快就恢复原来的样子。晖一直都是哥哥的，自己到底在介意什么？！心里面苦笑一下，面上还是一副担忧的神情。

  兽人把所有的果子都喂下去之后，才转头看着他，“卡斯。”声音沙哑，浑身都是血的味道。

  卡斯看了一眼昏睡着的余晖，蓝色的眼眸里，全部都是浓浓的担忧，“哥哥，你现在身上都是血腥味，晖会不喜欢的。”一直以来，他都知道余晖喜欢干净。

  “我知道，可是……”这是蓝斯最柔和的时候，大概除了余晖，就是自己的弟弟，还有亲人可以令他表现出柔和的一面。

  “哥哥，我可以照看晖，而且艾德尔他们也过来了。”见院子里进来的人，他挤出一丝笑容安慰自己的哥哥。高达少年不知道他们到底发生了什么事情，自己的哥哥为何会变成这样，但不管怎么样，排在第一位都是自己的亲人。

  蓝斯摇摇头，现在他是不会离开晖的，除非他醒过来。

  此时卡尼尔他们也赶过来，当看到自己儿子这样子的时候，卡尼尔的眼睛里，闪过复杂的情绪，随后转过自己的身子，对其他人讲道，“你们先回去吧，这里有我们照顾就好了。”充满了笑意，他都知道在家对抗那些野兽，已经花费了很多精力。

  兽人虽然有点迷惑，不过确定蓝斯他们都平安无事之后，各自回家了。即使那些野兽跑了，但他们必须加强戒备，时刻都准备着战斗，可以多休息一天，就多休息一天。

  “蓝斯。”艾德尔在里拉的搀扶下，缓缓地走进来，“难道你连我都不相信吗？你看看你自己的样子，万一晖睁开眼睛，没准也会吓到他。”

  喇嘛寺的身体颤动了一下，很快就恢复平静，“蓝斯，你放心，有那么多人在这里，回不会有事的。”卡尼尔温和地讲道，他知道余晖对自己的儿子意味着什么。

  随后蓝斯点点头，“我先去梳洗一下，你们好好照顾他。”他知道自己体内的那股力量，不知道需要怎么控制，明明在水晶虾都没有什么事情，可是现在却……

  其他人看到蓝斯离开，所有人的目光都集中在晖的身上，神色各不一样。




异世大陆任逍遥  第一百四十九章  兽人的守护者



  房间里只有他忙呢几个熟悉的人，卡尼尔看了一眼躺在床上的余晖，然后询问道，“他怎么样了？”儿子变成这个样子，恐怕整个部落的人都会知道。

  除了自己家的亲人外，其他人都不知道怎么回事，假如蓝斯不失控的话，应该不会有什么问题，只是很多事情都出乎大家的意料之外。

  艾德尔没有出声，瞥着眉毛在一边的椅子上坐了下来，“很不好。”

  “本来他的身体就很虚弱，可是现在有了孩子。”褐色的眼眸里，闪现着严肃地神情。其实让余晖沉睡还好，这样子消耗的生命力没有那么多，只是……

  听到这句话之后，卡尼尔和卡斯两人同时瞪大自己的眼睛，“你说回有了孩子？”前者眼睛里都是震惊的神情。

  部落里的雌性，想要怀上孩子，最厉害的都需要几年的时间，不过现在却告诉我，自己儿子的伴侣，竟然那么快就有了孩子。

  艾德尔肯定地点头，“没错，至于为何蓝斯会那么强悍，这个我也不清楚。”无辜地耸耸肩，此时晖怀孕对他来讲，真的是大大的意料之外。

  同时心里面也很高兴，看来自己的研究真的成功了，这样子他们部落就不需要担心子嗣的问题，而且还有……

  “那晖可以醒过来吗？”这是卡斯最担心的问题，哥哥和晖有了孩子自己也很高兴，不过自己可是很清楚，那就是布罗利的雌性有了孩子之后看，生命力都会消耗的很快。

  艾德尔点点头，“可以，假如是以前的话，我们肯定会非常的担忧，不过……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“现在又绿果，几乎不需要担心。”

  院子里的果蔬不同意于其他的生命果勃勃生机地生长着，这就说明他们的部落将会……

  “艾德尔，晖的身体情况就靠你了。”卡尼尔严肃地叮嘱道，而懒死的情况，目前也不知道如何，刚才看上去非常的正常，不过谁又知道……

  还没有等艾德尔回答的时候，蓝斯的身影再次出现在他们的面前，“晖……”梳洗干净之后，蓝斯脸上的兽纹更加的明显。

  “我们先回去。”艾德尔见这里没他们的事，继续待在这里也不说很好。

  宽大的屋子里，只是剩下蓝斯他们几个人，“蓝斯，你脸上的痕迹是怎么一回事？”严肃地望着他，那双眼睛里，却深深地隐藏着担忧。

  蓝斯摇摇头，“不是很清楚，不过这不是第一次出现。”想了一会，才接着讲道，“上次砂砾的事情，就是因为兽化的缘故。”

  “金色的老虎，对我们部落，不，或者是整个兽人世界来讲，都是一个灾害。”微微地叹了口气，卡尼尔把决定权交给自己的儿子。

  卡斯马上就反驳道，“父亲，你不可以如此，不管哥哥变成怎么样，都是我们的亲人。”蓝色的眼眸里，全部都是坚定的神情。

  “我明白，我只是想要知道他现在的情况。”卡尼尔知道自己的小儿子虽然是误会了自己的意思。

  “父亲，如果控制不了的话，知道自己怎么做，不过抓我们去的是一个雌性的部落。”一边说，眼神温柔地看着自己的伴侣，“这次我们可以顺利的出来，主要是他们的力量不够的缘故。”

  刺貂一直都没有说话，此时看到他讲出来，于是挺着自己的脖子宣布道，“假如没有我的话！你们根本就不可能出来！”

  卡斯和卡尼尔低着自己的头，望着那个小小的野兽，“你真的有这样子的能力吗？”前者狐疑地询问着，听自己哥哥的话，他们沿途遇到非常厉害的猛兽。

  “你怎么可以看不起我！”刺貂浑身的毛都竖起来，这个兽人，竟然敢瞧不起自己。

  “我没有看不起你，只是你本来就是如此。”卡斯的话，让刺貂差点就扑过去，不过还想到某个恐怖的兽人在这里，才没有对他动手。

  “不要和自己一只野兽计较。”卡尼尔拍拍自己小儿子的肩膀，“蓝……”这句话刚说完的时候，就看到躺在床上的青年，睫毛动了一下。

  蓝斯马上就把自己所有的注意力都集中到伴侣的身上，“晖……晖……”然后从桌上拿着刚搞下来的绿果，直接塞进自己的嘴巴里，嚼了几下之后，就对着那种嫣红的嘴唇吻了下来。

  余晖刚刚睁开自己的眼睛，余晖才恶狠狠地瞪着眼前的兽人，“你干什么？”身体有了力气，并没有之前那种疼痛的感觉。

  “晖，你醒了……”卡斯来到余晖的身边，而卡尼尔他们也是在一边看着。

  “哄……”的声音，余晖觉得自己的脸非常的热，这个憨厚的蓝斯，竟然在那么多人的面前喂自己吃东西。即使知道是为了自己，却让他觉得很尴尬。

  “晖，你怎么了？是不是生病了？”余晖紧张地询问道，而他脸上，再也没有之前那种冰冷的样子。

  卡尼尔和自己的小儿子对视一眼，都从对方的眼睛里看出了然的情绪。

  “没事。”想要坐起来，而蓝斯则是轻轻地抱着自己的伴侣，浑身都是那种温和的气息。

                                


  刺貂在一边撇撇嘴，怎么晖在的时候，蓝斯既然把身上的暴虐之气都隐藏了起来，好像之前那个恐怖之人不是他似的。

  “父亲，卡斯。”抬起自己的眼眸，黑漆漆的眼眸，定定地看着他们两人，“让大家都担心了。”他不知道他们为何可以那么快地出来，蛋肯定不简单。

  “只要你们平安无事回来，父亲就很高兴。”卡尼尔非常的欣慰，自己儿子的兽/性，因为有余晖的缘故，好像得到了控制。

  “咕噜咕噜……”雌性醒过来之后，蓝斯绷紧的身体，此时却放松了下来。

  “我让母父准备吃的。”卡斯很快就跑了出去，不管是谁，他们的肚子都非常的饿。部落里外面的野兽都跑了，现在他们终于可以放松一下。

  房间里非常的安静，好一会儿之后，卡尼尔才缓缓地询问道，“晖，你是不是可以抑制蓝斯的兽/性？”这是一种很奇怪的现象，不过以前他们兽化的时候，也是和伴侣结合了几年之后。

  余晖有点迷惑不解地看着自己的父亲，“只要你醒来的时候，蓝斯的性格就变回以前的样子，不然……”自己还是第一次看到如此冰冷的他。

  “什么？”青年把自己的目光转向蓝斯，后者不好意思地挠着自己的头。

  “我也不知道怎么回事，反正感觉到晖有危险，我自己都控制不了。”那双红色的眼眸，此时却异常的深情，他的眼中，只有自己的伴侣。

  刺貂接着他的话讲，“余晖，除了你，谁都不可以控制金色的闪耀。”其实传言那些人毁灭整个兽人世界，大概和他的伴侣有很大的关系。

  “控制？”余晖挑挑自己的眉毛，“他是我的伴侣，我一生一世都在一起的人，怎么可能会控制他？”他不喜欢这句话。

  “你们先好好的休息，等晚饭好的时候，你们再过来。”卡尼尔见余晖真的是可以帮助蓝斯控制他的兽性之后，心里面松了一口气。

  两人深情地对视着，让刺貂再也忍受不了地跑了，虽然自己很想要看以前的事情，不过忝靼祝兽人是绝对不会让自己免费看的。

  “蓝斯，让你担忧了。”余晖心疼地看着自己的伴侣，脸上消瘦的状况，即使是满脸都是兽纹，不过自己却看得异常的清楚。

  蓝斯摇摇头，“只要晖没事，其余的都不算什么。”抓着伴侣的手，放到自己的脸上缓缓地磨蹭着，柔嫩的感觉，碰到了心里面最柔软的地方。

  “傻瓜……”余晖笑着讲道，突然间，他感觉到自己的肚子好像被踢了一下，“蓝斯，我的肚子是不是有动静？你看看……”刚说这句话的时候，就再次被踢了。



异世大陆任逍遥   第一百五十章  隐在的忧患



  蓝斯不懂余晖怎么突然间说这个问题，眼睛里全部都是迷惑不解地神情，“肚子？”声音憨厚，一点都没有明白。

  余晖翻翻白眼，“就是肚子动了。”不过倒是很奇怪，自己明明才知道有身孕几天而已，那么快就胎动了，随后想想，他昏迷的时间不清楚。

  蓝斯马上就把自己的手放到余晖的小腹上,"难道是绿果的缘故？“可是自己从来没有听说吃了绿果之后独自会动的。

  青年此时更加无语，”绿果会动吗？这是孩子在动。“说道这个的时候，眼睛不知道看向哪里，脸也有点发热。

  听到这句话的兽人，马上就低下自己的头，放到余晖的肚子，”为何我没有感觉到？“他们兽人的感觉能力是非常好的。

  ”不动了。“余晖对蓝斯的行为，既高兴又有点复杂。纵然蓝斯眼睛眼睛的眼色变了，不过在自己的眼睛里，还是一样的温柔且充满了深情。

  蓝斯瞪了很久也没有感觉到晖说的动，于是只能是有点不甘愿的移开，“下次他再动的时候，你一定要告诉我。”

  余晖好笑地看着兽人如此小孩子气的行为，“好。”望着满脸都是兽纹的脸，心里面很痛，可是现在却不知道用什么办法来解决。

  突然间，手被握在了温暖的手里面，“晖，我一点事都没有。”心里面的躁动，在自己伴侣醒过来的时候，好像又回到原来的地方。

  余晖正想说什么得时候，卡斯的声音已经从外面传了进来，“哥哥，晖，我们的晚饭好了。”可以感觉到他的声音里，全部都是喜悦的神情。

  蓝斯立刻就抱起余晖，“你放我下来，我又不是残废……”即使有了孩子，但还没有到走路都不可以的时候。

  “晖你没力气。”低沉的嗓音，从自己的耳朵里项立起来，后者只能是撇撇嘴，让兽人抱着自己过去。

  幸好他们两家并不是很远，很快就到了卡尼尔他们的家里。

  艾森一直都控制自己的情绪，他知道儿子和晖回来之后，马上就准备晚饭，虽然心里面很焦急，但现在最重要的就是补充他们的体力。

  “母父。”余晖有点不好意思，洁白的脸上染上了红晕。

  艾森眼睛里出现了湿润，很快就低垂下来，“回来就好，回来就好。”喃喃自语，最近布罗利有很多事情，而小儿子都成长了很多。

  “母父，告诉你一个好消息，晖有孩子了。”卡斯贬了一下自己的眼睛，恢复成原来调皮的样子。在没有确认晖是否没事前，大家都瞒着艾森。

  艾森不可置信地睁大自己的眼睛，“什么？晖有了孩子？”他不是雄性，根本就没有兽人那种嗅觉，会知道这个雌性是否染上其他兽人的气息。

  “就是怕你太激动，一开始没有告诉你。”卡尼尔搂着自己的伴侣，感觉到消瘦的身躯，眉毛不自觉地皱了一下，假如不是自己没用的话，绝对不会出那么多事。

  艾森挣脱自己的伴侣，来到余晖的面前，“晖，辛苦了。”拉着他就往桌子上走去，至于另外的几个人，完全被他抛在后面。

  “还有，千要吃多点，有孩子是非常辛苦的，以后你就住在母父这里。”艾森一直叮嘱着，眼睛里全部都是笑意。

  余晖感觉到心里面暖暖的，“嗯。”认真地听着，身为男子，他从来都没有想过，自己会像是女人一样的怀孕。

  蓝斯虽然有点不满自己的母父怎么霸占他的伴侣，可是还没有丝毫的办法，现在他自己的兽性不是很稳定，而且也不知道什么时候会控制不住，住在母父他们这里是最好的，只是……卡斯眼睛里的阴霾，全部都消失不见了，“哥哥回来真好。”真心地讲道，这样子他们一家人就可以在一起。

  余晖望着自己碗里面的食物，额头上挂满了黑线，此时他不会恶心，可是真当他是母猪来养吗？！刚才已经吃了不少的食物，肚子都饱了，可是现在却……

                    

  “母父……”望着那亮晶晶的眼睛，余晖实在是说不出拒绝的话，但吃那么多东西之后，肚子实在是装不下任何东西。

  艾森微笑着讲道，“吃多点，这样子好补充体力。”一边说，还把食物放到青年的碗里面。在他看来，余晖吃的实在是太少了。

  “母父，晖不想吃了。”即使蓝斯想要让自己的伴侣吃多点，但却不想从他的脸上看到纠结的神情。

  和卡斯相似的眼眸，望着自己的大儿子，“你知道什么？现在消耗力量非常的大，晖就应该吃多点。”

  其他人都没有讲话，对于母父的话不予置否。

  余晖任命地低着头，“父母，我不想吃了，很饱。”声音很小，几乎让人听不清楚，但对于安静的空间，还有听力很好的兽人来讲，可以听得一清二楚。

  “真的吗？”艾森接收到自己伴侣的眼神，于是心疼地询问道。晖本来就那么瘦，再这样子下去的话，到生孩的时候，不知道是否可以支持得住。

  余晖有点诧异地抬起自己的眼眸，他本来以为自己的母父是不会同意的，可是没有想到……“母父，你说的是真的？”本来他们失踪了几个月，对母父来讲打击很大，现在回来又知道自己有了孩子之后，难免会非常的热情。

  艾森好笑地看着余晖，“当然是真的，你不想吃的话，母父不会让吃你，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“绿果可是一定要吃的。”

  结果对有孩子的雌性来讲，非常的有用处，随着孩子的长大，吸收的生命力会越来越多。

  “好。”自己饿的时候，也会吃，现在他是真的很饱，而且不知道为什么，竟然不会像是上一次一样的恶心。

  餐桌上非常的温馨，艾森为了照顾余晖，很多肉里面都放了素菜。当然，卡斯他们是否喜欢吃，已经不在艾森的考虑范围内。

  一家人都坐在一起，本来余晖是要帮忙，不过却被艾森他们都阻止了。

  “晖，你现在是有孩子的人，要万事小心。”这是他们母父叮嘱的话，绝对不让他做粗重的活，不应该是连轻的活都不让接触。

  蓝斯把自己的伴侣抱在自己的怀里，此时他的心非常平静，“晖……”声音有点沙哑，那双红色的眼眸里，闪过一道亮光。

  卡尼尔立刻就捕捉到那道光亮，心里面有不好的预感，本来以为有晖在之后，儿子不会有其他的事情，可是现在看来，很多都……

  “蓝斯……”余晖怎么会感觉不到那一刹那的阴冷气息，瞥着眉毛，必须让父亲他们把水晶搬回来，即使现在还没有明白是怎么一回事，但里面的能量，应该对兽人的兽性有很大的抑制作用。那时候自己昏迷了，蓝斯也没有失控，而且还平安地出来了。

  兽人听到柔和的嗓音之后，瞬间回神，眼睛里有着迷茫，他不知道刚才是怎么了，不过看到其他人的脸色，肯定和自己刚才散发出的气息有关系。

  “我……”蓝斯不知道要说什么，现在连他自己都不明白为何会变成这个样子，难道他体内的兽性，根本就没有消除，或者说是一只都隐藏在自己的身体里面。

  余晖拍拍蓝斯的手，“不需要担心，”眼睛望着卡尼尔，“父亲，你可以把所有颜色的石头搬出来吗？”见其他人都迷惑不解的神情，继续讲道，“大概他们可以抑制蓝斯体内的兽性，当然，这些都是我自己猜测的，不过试一试也没有坏处不是吗？”

  听到余晖的话，卡尼尔和其他人的眼睛里，闪现着亮光，：不管如何，我们都应该试试。“或者那有颜色的石头，对他们部落的兽人都有很大的用处。

  “…….”蓝斯没有说什么，但是他身上的冰冷气息，却越来越利害。

  “晖，快点离开蓝斯！”卡尼尔用最快的速度把会从蓝斯的怀里拉出来，然后把他们都挡在自己的身后，望着眼前充满了寒冷气息的兽人。




异世大陆任逍遥  第一百五十一章  伤害



  余晖瞪大自己的眼睛，好像是为这一瞬间的变化不敢相信似的。

  “嗷呜……！”蓝斯的身上开始狂乱起来，而脸上的兽纹，则是以疯狂的速度再次生长着。

  卡尼尔严肃地对着自己的小儿子讲道，“你们先出去！”自己也没有办法是否可以对付自己的儿子，真的没有想到，只是一刹那的事情，就变成这个样子。

  “我不走！”余晖声音很轻，但眼神却坚定地看着眼前狂乱的兽人。

  卡斯和自己的父亲互相对视一眼，前者想要抱着余晖的时候，却发现他的身上，同样散发着淡白色的力量，这股透明的气息令人非常的舒服，同时也阻隔了自己的路。

  “这……”卡斯那双蓝色的眼眸里，都是迷惑不解的神情。

  艾森马上就发现了现在的异状，“卡尼尔，你看，蓝斯身上的燥热气息，好像渐渐地变小了。”本来蓝斯那身上的气势，让自己感觉非常的难受，可是现在却……

  “……”卡尼尔他们的眼睛，定定地看着蓝斯。

  “啊……！”余晖见到如此，于是轻轻地走上前，伸出自己的手，顿时就被兽人抓伤了，鲜红的血，刺伤了众人的眼睛。

  蓝斯那双血红色的眼眸，清明了一下，然后用最快的速度跑了出去，“蓝斯！”余晖想要追出去的时候，只是肚子却突然间很疼，“唔！……”脸色顿时变得苍白。

  “晖……！晖……！”其他人都紧张地看着余晖，只是后者嘴角蠕动着，“蓝斯！”卡尼尔看了一眼自己的妻子和其他人，瞬间就在他的后面追了出去。

  “卡斯！快点让卡尼尔过来！”艾森焦急地吩咐道，而此时余晖半昏迷中，手上的伤口，即使很小，却缓缓地流着。

  卡斯的身影瞬间就消失在他忙呢的视线中，“晖，放心，蓝斯会没事的，放心。”不停地止血，可是却没有一点办法。

  “没事的……”余晖虚弱地讲道，其实他觉得自己没有一点事，为何身体会动不了，好像是被人控制似的。

  艾森脸上闪现着泪水，“好好休息……”这句话刚说完的时候，青年已经晕过去了。

  艾德尔是被卡斯抱着来的，“绿果……”一看到这样子的情景，褐色的眼眸里，也是慎重的神情。

  “快点把他放到床上。”艾德尔马上就检查余晖的情况，然后也不知道他放了什么到青年的身上，血已经没流了。

  没有一会儿之后，卡斯已经摘了十多个绿果回来了，幸好自己哥哥的院子里就是绿果树，不然事情真的会让他们……

  “先弄成汁，然后喂下去。”艾德尔的额头上流下了冷汗，他最担心的情况出现了。

  艾森他们不敢懈怠，马上就弄成汁液，放到他的嘴巴里，幸好还还可以吞咽。

  时间不知道过了多久，余晖的脸色总算恢复了一丝血色，而艾德尔他们则是瘫倒在椅子上。这段时间，余晖的情况是好时坏，即使血止住了，但脸上痛苦的表情，却让他们的心都提了起来。

“艾德尔，晖的情况如何？”艾森严肃认真地看着他们部落的祭师。自己的伴侣还没有回来，也不知道蓝斯那边的情形。

  艾德尔紧紧地皱着眉毛，而此时里拉也来到了这里，“你们不要逼艾德尔。”他也是自私的人，不喜欢自己爱上的人出现什么问题。

  “我们只是要清楚晖的情况。”卡斯揽着自己的母父，让他的身体不会倒下去，“希望你们可以老实说明晖的情况。”那双眼睛里，全部都是冷冽的神情。

  艾德尔是什么性格，不说十分了解，但也明白，现在绝对是有事情瞒着他们。卡斯很聪明，可以说有点聪明过头，只是一点点的蛛丝马迹，他都可以发现问题。

  艾德尔深深地叹了一口气，“我除了让晖怀孕之外，还改变了他的身体能力，只是……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“一旦流血的话，就会像之前那样子流血不止。”

  这句话刚说完的时候，卡斯就冲上去想要殴打艾德尔，不过却被里拉挡在了前面，“放开！”那双眼睛深不见底，即使是少年，不过身上散发出来的气息，已经和他的父亲相接近。

  “不让！你们要听艾德尔先说完！”里拉绝对不会让兽人伤害自己心爱的雌性。

  艾森拉了一下自己儿子的手，示意他不要那么激动，先坐下来。心里面非常的吃惊，为何身为祭师的艾德尔，会做出这样子的事情。

  艾德尔低垂着自己的脑袋，“我知道你们知道真相以后，肯定会恨我，只是……”抬起头，褐色的眼眸里，全部都是坚定地神情，“我一点都不后悔！”为了自己的部落，为了自己的族人，他可以牺牲自己，唯一对余晖他们感觉到愧疚。

  “你还说！……”卡斯的性格比较冲动，但还是忍了下来。

  里拉不满地讲道，“艾德尔！为何要如此的倔强，那些事情，不是你自己一个人就可以承担的！”很气某个雌性的性格，为何要死死地守着这个秘密。

  要不是自己无意中在他的家里看到那些内容，也不会谅解艾德尔的所作所为。

                     


  “你们不要再这里做戏！我们只是要知道原因。”卡斯冰冷地讲道，自己一早就说过，任何人都不可伤害自己的亲人。

  “因为部落雌性的生育能力越来越低下，也许在不久的将来，那我们虎族就会灭亡。”苦笑一下，见他忙呢都没有讲话，才接着讲道，“这是历代祭师记下了的情况，他忙呢发现雌性的生育能力渐渐地减弱，或者……”

  “他们生育的那部分功能，会消失不见。我在晖的身上看到了希望，只是他的本身太虚弱了，才会想到改变他的体制，但却有后遗症。”

  “如果他的血可以止住的话，那晖的身体会强很多，或者和我们部落的雌性一样，但怀孕的能力不会少。”这是他们祭师一直守护的秘密。

  “还有一件事情，就是关于金色老虎的，那里记载着，金色闪耀是否会成为整个人兽人部落的公敌，只是在乎于他的伴侣而已。”

  “具体是怎么一回事，还有如何解决，上面都没有说明白。”故而他才会在余晖的身上下赌注，让雌性，让雌性他抑制蓝斯的兽性。

  蓝斯和自己一起长大，性格憨厚老实，不过相反的，只要本来的性格越是如此，那么兽化后则是和本性完全相反，这就需要他的伴侣。

  不管兽人变成什么样子，都忠于自己的伴侣，绝对不会杀死自己的伴侣，否则的话……结果会如何，他并不清楚，但自己只能是尽力去做。

  晖的身体很虚弱，只能是延长他的寿命，增强他的身体能力，这样子才可以让蓝斯得到控制，让他们的部落强大起来。

  “金色闪耀并不是只有一个部落才有，只是那些是什么样子的，历代祭师并没有说。”轻轻地叹了一口气，终于把自己一直以来守护的秘密说出来，让他压在心头上的石头没有了。

  听到这些话之后，其他人都没有出声，卡斯他们都没有想到，金色老虎的意义竟然是这样子的，而且金色的兽人，并不是他们部落才有。

  “那有什么办法解决晖此时的后遗症吗？”过了好久，艾森才低低地询问道。他的声音沙哑，心里面很难过，但也明白，如果没有余晖的话，那么蓝斯将会成为全部兽人的敌人，也就是将他送上绝路。

  艾德尔脸色非常的沉重，“我不可以说完全保证，但会尽力，晖肚子里的孩子，生命力非常的强悍，此时……”顿了顿，才接着将道，“昏睡中的晖，可以减少自身的消耗，而且他肚子里面的孩子，太强了，竟然帮自己的母父改变……”见艾德尔没有说下去，卡斯粗声粗气地询问道，“改变什么？”虽然知道这些都是为他们好，但少年还是没有办法原谅他。

  眼前的人，既然一早就知道这件事情，为何瞒着他们进行？！

  “他的身体各项能力。”艾德尔有点不确定地讲道。

  “之前我们看到了晖的身上是淡白色的光，难道是那个孩子的力量？”艾森急忙地询问道，如果他肚子里的孩子有能力的话，为何晖还会那么难受。

  艾德尔摇摇头，又点头，“我没有亲眼看到，不是很清楚，但晖会昏迷，只是他在补充自身的损耗，有了绿果自之后，应该不会头太大的问题，只是晖为何会受伤？”还有蓝斯和卡尼尔为何没有在这里。

  “是哥哥抓的……”卡斯艰难地开口，随后是看到艾德尔的脸色一白。




异世大陆任逍遥  第一百五十二章  传说中的黑祭师



  其他人都没有讲话，每个人的眼睛都望着艾德尔，“怎么一回事？”难道自己的哥哥控制不到自己的意志了，才会伤害晖？！一想到这里的时候，那双蓝色的眼眸深不见底。

  艾森的脸上也是焦急的神情，晖是蓝斯最爱的人，现在连他都伤害了，那是不是代表着……急忙地摇摇头，他不希望出现不可挽回的情景。

  “其实我也只是猜测的，并不知道真假。”艾德尔沉重地回答，褐色的眼眸里，全部都是黯然的情绪。

  里拉轻轻地握住雌性的手，通过热度传递力量给他。

  “一般金色的闪耀，最重视的的就是自己的伴侣，连伴侣都控制不了而伤害的话，就说明……”停顿了一会儿，才继续讲道，“他忙呢遇到了黑祭师。”

  “黑祭师？”从来都没有听过这个词的卡斯迷惑不解地询问道。祭师不是一个部落只有一个的吗？怎么可能还会有黑祭师？！

  艾德尔点点头，“也许他们解除了黑祭师，被下了一些东西、”自己实在是无能为力，只能依靠他们的自制力。

  听到这句话之后，每个人脸上，都出现了沉重地表情，只有卡斯认真地看了一眼艾德尔，“难道没有其他办法解决吗？”看到自己的哥哥伤害晖，他既生气，又无奈。

  艾德尔摇头，：“我也没有任何的办法，也许杀死了那个黑祭师，才可以解决问题。”可是他们并不知道黑祭师到底是谁？！蓝斯他们是在哪里接触的，和掳走他们的人有关系吗？！

  其他人都没有讲话，空间里有一股压抑的气息，“艾德尔，既然晖都没事了，我们先回去休息。”里拉对艾德尔如此不爱惜自己的身体表示生气，但也明白他是部落的祭师，没有任何办法。

  “你先回去吧。”艾森脸上全部都是担忧的神情，他不知道自己的伴侣和大儿子怎么样了，是不是……自己不是雌性，出去的话，只是会给他们增添麻烦而已。

  房间里剩下卡斯和艾森，还有躺着的余晖，“母父，我去看看父亲他们。”自己的嗅觉很敏感，应该不需要很长的时间就可以找到他们。

  艾森拉住了自己的小儿子，“不用，找不到的话，你的父亲会回来。”蓝斯变得更加厉害，其他人对他都没有任何的办法。

  高大少年想要说什么得时候，最后还是在心里面叹了一口气。

  漆黑的森林里，只是可以看到红色的光芒，卡尼尔眼睁睁的看着自己的儿子快速地消失在自己的视线中，紧紧地皱着眉毛。

  “卡尼尔族长…….”突然间，一个熟悉的声音在他的耳朵里响了起来。

  卡尼尔转过自己的头，眼睛里出现了惊讶的神情，“你……”话刚说完的时候，就不可思议地睁大自己的眼睛，然后直直地倒了下去。

  “为何不杀他？”声音淡淡地讲道，没有丝毫的感情色彩。

  “杀了一个族长可以激励他们，但是不杀的话，却摧残他们的意志，更加可以达到我们的愿望。”说完后，就快速地消失在原处，只有鲜红的血，不停地从兽人的胸口处流出来。

  艾森感觉到隐隐约约的不安，即使对自己的儿子这样子说，但他却一晚上都睡不着，一大早就在门外，想要看看自己的伴侣，只是……

  “艾森……”阿尼尔看了一眼艾森，实在是说不出一些话。

  艾森看着来人，脸色很苍白，“卡尼尔还没有回来，你……”话还没有说完的时候，就已经被阻止了。

  “我们知道卡尼尔在哪里，但是……”见后者没有讲话，才用异常沙哑地声音讲道，“族长受了很重的伤，目前正在昏迷中。”

  卡斯正走出来，听到这句话的时候，马上就走过去大声地问道，“你说什么？！”自己父亲的力量，可以说是部落里最强的，怎么可能？！

  “他目前在艾德尔那里，具体是哪一种情况，你们还是去问他吧。”本来想着部落外面的野兽走了，他们兽人就可以休息一下，但是万万没有想到会发生这个样子的事情。

  艾森的脚步不稳，被自己的小儿子扶住了，“母父，不需要担心，父亲一定会没事的。”深蓝色的眼眸里，不知道想什么，而语气也异常的平静。

  “可是晖……”瞥着眉毛，余晖还没有醒过来，而自己的伴侣却受了重伤。

  阿尼尔看了他们一眼，“我在这里看着，你们去看族长。”

  卡斯却摇摇头，“母父，你去看看父亲，我在这里看着晖。”反正他是不会让晖单独让其他人看的，晖对他们一家人来讲，都非常的重要。

  阿尼尔眼睛里闪过一丝不悦，“难道卡斯是不相信我吗？”

  “阿尼尔叔叔，我怎么可能不相信你，只是晖目前有了孩子，和其他人不一样。”卡斯脸上都是笑容，“你可以陪我母父去。”其实心里面并不怎么愿意。

  或者其他人都异常的相信阿尼尔，相信自己的族人，但是对于他来讲，除了亲人，其他兽人或者是雌性，都要经过一定的考验。

  假如自己的想法被其他族人知道的话，肯定会非常鄙视自己，但这是自己的原则，从小时候开始，他就是如此，绝对不会改变。

                 

  “既然如此，我就陪艾森去吧。”阿尼尔看了卡斯一眼，并没有说什么，然后和艾森走出去了，剩下卡斯站在门外看着他们消失。

  不是卡斯不担心自己的父亲，只是现在的情况，总是感觉有一点点的不安因素存在，看艾德尔的眼神，就说明哥哥和晖的孩子，对他们部落非常重要。

  “嗯……”轻轻地呻吟声，马上就让卡斯跑进去，望着挣扎着要起来的人，他立刻就扶着青年男子。

  “晖，你现在感觉如何？”轻轻地让人靠着，像是蓝水晶一样的眼眸里，全部都是担忧的情绪。

  余晖看了一眼四周，并没有看到蓝斯，清澈的眼眸里，闪现着黯然，随后讲道，“我没什么大碍，父亲他们如何？”当时自己只是隐隐约约地记得，父亲去追蓝斯了，可是……

  “我不知道哥哥的情况如何，但父亲却……”在卡斯的心中，有些事情不应该瞒着余晖。即使晖是雌性，但却一般地兽人都要强，当然，说的就是那种智慧和意志力。

  他们部落的人，很容易被一些有心人利用。卡斯并没有看到陌生的兽人，不过从砂砾这件事情开始，有一些黑暗的实力，渐渐地侵入了自己的部落中。

  卡斯只是一个少年而已，很多事情都已经没有说话的权利，这几个月野兽的围攻，让他在一些兽人中留下很好的印象。

  “父亲怎么了？”余晖急忙地抓着卡死的手，焦急地询问道。昨晚蓝斯那么疯狂，谁都不认得，却在最后的时候跑出去，就证明最后一刻恢复了自己的理智。

  卡斯深深地吸了一口气，才接着讲道，“父亲受了很重的伤，目前昏迷不醒，只是晖不要担心，有艾德尔在，一定会没事的！”急忙地安慰道。

  “我们现在去看看。”余晖想要下来，不过却被卡斯阻止了。

  “你现在这个样子，怎么回去看父亲？而且母父已经去了，你就不用担心。”他自己也很想去，只是要照顾晖，只能……

  余晖并没有停下来，“我要去看。”声音很轻，不过却可以从他的话中听出坚定的神情，青年不知道自己父亲到底如何受伤，也许会对蓝斯非常的不利。

  卡斯没有任何的办法，最后只能是点头答应，但必须要他抱着青年到艾德尔的家。

  此时艾德尔满脸都是疲倦的神情，“他的伤，很严重。”最后轻轻地吐了一句话，要是差了一点的话，那么卡尼尔根本就不可能活过来。

  “我们附近的部落，有谁会如此厉害的力量伤害我们的族长？”一个受人沉重地提问道，本来一直安静的部落，没有想到不仅遭受其他野兽的袭击，连他们的族长都……

  艾德尔意味深长地看了森一眼，才讲到，“偷袭卡尼尔的人，绝对是他认识的，不然怎么都不可能一招都把他伤成这个样子。”

  目前艾德尔也不是很肯定，那个上海族长的人，到底是不是蓝斯，不过就连自己所致，只有他才有如此恐怖的力量。

  “你的怀疑是错误的。”像是清泉一样的嗓音，插入他们的中间。

  其他兽人都看到卡斯扶着余晖缓缓地走进来。

  艾森马上就责怪了自己的小儿子一眼，发现他同样地脸色不善地看着艾德尔，“你们怎么了？”自己都还没有理解艾德尔的意思呢。

  “没有什么，不过我不喜欢有人怀疑他。”漆黑的眼眸，定定地看着那个满脸苍白的雌性。

  艾德尔苦笑一下，“我并没有说是他，不过族长的实力，相信大家都非常清楚，不会随便一个人就可以打败他的，”停顿了一会儿，才继续讲道，“或者出现了另外一个金色的闪耀。”

  “祭师，您是什么意思？”阿尼尔看了他们几个人的眼神，马上就知道他们肯定是不知道隐瞒了什么，“我们都是虎族部落的兽人，有权利知道这件事情！”
  

  

异世大陆任逍遥  第一百五十三章  间隙

  卡斯缓缓地扫视了其他人一眼，“这件事情，你们知道了也没有什么用。”蹙着眉头，目前自己父亲受伤，绝对会给其他人造成一定的影响。

  他们兽人部落的人，即使对自己的部落非常的忠诚，但是也不排除一些兽人的用心，比如沙砾就是一个最好的例子。任何人都没有想到一个那么善良的雌性，竟然会因为自己哥哥爱上了其他雌性，就做出冤枉他的事情。

  阿尼尔看了一眼卡斯，“族长现在这个样子，总得告诉我们，到底是有什么情况，不然・・・・・・”停顿了一会儿，才即继续讲道，“或者你们有什么秘密不给我们知道。”一边说，眼睛一边若有所思地看着余晖。

  “笨来我们部落对雌性都非常的宽容，只是在余晖来之后，我们部落就发生了很多事情，现在连族长都受伤了。”轻轻地叹气，最后沉寂着没有讲话。

  “你们是什么意思？”蓝斯那双眼睛，冰冷地扫过其他兽人，“晖只是一个雌性，他可以做什么？你们身为兽人，不去检查自己身上的毛病，现在竟然怀疑起雌性来了？！”

  阿尼尔看了一眼和族长越来越相似的卡斯，“卡斯，现在族长昏迷不醒，对我们部落绝对不利，难道连大家的一些小疑问都不可以解决吗？！”

  其他兽人也跟着点点头，“我们只是想要了解一些情况而已。”

  卡斯淡淡地回答，“情况就是出现了我们都不知道的敌人，大家要加强警惕。”深蓝色的眼眸里，看不出其他的情绪。

  听到这句话之后，其他人都陷入了沉默。空间里有一瞬间，几乎全部都是压抑的气息，“你们先回去吧，有什么情况，到时候我通知你们。”最后还是艾德尔开口，他知道自己刚才的行为，已经令余晖他们非常的不满。

  兽人对祭师非常尊重的，于是点点头，缓缓地退出来，各自回家了。他们族长受伤，在他们的心中，都打上了一个大大的谜团和点点的不安。他们是很强，但面对可以打败族长的人，还是对未来的未知事物恐惧。

  房间里只是剩下余晖他们几个，“艾德尔，你刚才是什么意思？”眼睛微微地眯着，浑身都散发着冷冽的气息。

  自己一直都以为，艾德尔和蓝斯一起长大，不会做出这样子的事情，刚才那目光，分明就是怀疑自己的伴侣。假如不是自己及时阻止的话，现在的事情看不是那么简单就可以解决的。

  部落里的兽人都知道蓝斯的情况，一旦被部落的祭师怀疑，那就是・・・・・・他对这个部落里的兽人接触的并不多，但是从对待雌性这件事情上，就知道他们是毕竟宽容的。当然这仅次于对部落的其他人没有造成任何伤害而已。

  蓝斯目前这样子的情况，连自己都控制不了，也不可以确定他是否会伤害其他人，他们是绝对不会允许如此危险的兽人生活在部落。

  艾德尔没有讲话，只是紧紧地蹙着眉头，“这样子的伤，除了蓝斯之外，没有人可以・・・・・・”这句话刚说完的时候，就感觉到自己身上的压力。

  “卡斯，你不要太过分！”里拉挡在艾德尔的面前，“他只是把自己的疑惑说出来而已，难道连这样子的权利都要遭受你们的怀疑？！”

  艾森终于大声地呵斥了一句，“都给我停手！现在都不知道外面的情况如何，是不是其他人部落想要对付我们，可是我们里面已经乱起来了。”

  卡斯撇撇嘴，收回自己的压力，而里拉也只是站在一边没有说话。

  “晖，我知道你现在很不高兴，但是之前我就说了，族长那么强悍的实力，除非是认识的人在他毫无防备的时候攻击，才会一击即中。”褐色的眼眸里，全部都在真诚的神情。

  余晖嘴角微微地翘起，露出好看的弧度，“父亲又不是认识蓝斯一个人？把，就举一个例子，假如蓝斯那么厉害的话，怎么可能会留下父亲的命？”

  “失去理智的蓝斯，绝对不会如此。”漆黑的眼眸，定定地看着艾德尔。

  “我知道你是为了自己的部落着想，可是不排除还有其他人，父亲又不是只有认识我们部落的人而已。”即使蓝斯不小心伤了自己，不过还是相信自己的爱人。

  “没错，我也相信自己的哥哥，你刚才的样子，让一些兽人都把心思放到了哥哥的身上，这对我们整个部落来说，非常的不利！”卡斯脸上没有其他的表情，不过眼睛却说明了他此时的鄙夷。

  “我知道艾德尔你的心思全部都是在部落，不过请你用自己的脑袋想想，金色的闪耀，对整个部落来讲意味着什么。”说完后，就想要抱起自己的父亲打算走人。这样子的祭师，这样子的人，他不想要再看到。

  艾德尔马上就阻止了他，“族长现在受伤很重，不可以轻易地移动他的位置。”随后拧着自己的脸，充满歉意地讲道，“我知道刚才的事情，你们对我有很大的意见，只是我想要给大家一个提醒而已。”

  “假如蓝斯真的被黑色祭师控制的话，那真的是我们所有兽人最大的灾难。”自己从小时候开始，心中就只有部落，个人的情感都被他抛到脑后面去了。

  “就算什么黑色的祭师，我也不怕，我们会杀死他的。”余晖第一次听到这个词，即使心里面有点疑惑不解，但还是坚定地回答。

  艾森欣慰地看着自己儿子的伴侣，现在他可以明白，为何自己的儿子对他如此的死心塌地。这样子的人，不仅拥有漂亮的外貌和智慧，而且比任何一个雌性都相信自己的爱人。

  “黑色祭师，不是你可以对付就说对付的，而且连他是谁你都不知道。”艾德尔看到余晖这个样子，微微地蹙着眉头，这样子的雌性，还是第一次看到。

  他们部落的兽人，对雌性都非常的忠诚，不过雌性在伴侣死之后，却还可以选择其他的兽人，倒不是说他们不喜欢之前的雄性，只是・・・・・・当然，也有很多雌性是跟着自己的伴侣长埋地下的。

  余晖那双像是琉璃石一眼的漆黑眼眸，此时却充满了坚定的神情，“就算我没有见过，也知道是谁。”他们被抓到了人类的部落，除了那边的人，就没有其他人。

  “你知道？”褐色的眼眸里，全部都是吃惊的神情。黑色祭师一般都不会见人，他们全身都散发着黑暗的气息，而且会让人感觉很不舒服。

  余晖淡定地摇头，“不清楚，不过也可以猜测出来。”既然每个兽人的部落都属于自己的祭师，那么人类部落也不会例外。

  “刺貂，你知道这个人吧？”余晖站得有点累，于是找了一个地方的椅子上坐了起来。此时他刚醒来不久，可是又想要睡觉，难道真的和怀孕有很大的关系。

  刺貂此时才缓缓地角落里走出来，那双滴溜溜的眼睛，全部都是控诉的神情，“余晖，你终于想起我来了？”自己都在这里那么久，可是某个人类的目光，竟然一点都没有分给自己。

  “刚才的问题呢？”余晖微微地皱着眉毛，目前父亲昏迷不醒，而蓝斯那边的情况也不知道怎么样，这个部落看上去也不是异常的团结，很多事情都必须靠自己。

  刺貂用爪子抹了自己的一把脸，才慢慢地回答，“我见过，整个人都在一件斗篷里，大概就是他向蓝斯下的东西吧。”反正那时候某个兽人的全部心思都在自己的伴侣上，哪里会注意到自己。

  他自己也觉得很奇怪，明明自己也没有发现什么异动，怎么在蓝斯兽性发作的时候，竟然会做出伤害自己伴侣的事情。

  艾德尔马上就蹲下来，想要拎起刺貂的时候，却被后者快速地跑开了，“不要碰我！”眼睛非常的不善，他不喜欢这个人类。

  “你是什么物种？”艾德尔那双眼睛，都是迷惑的神情。自己还是第一次看到一只小野兽竟然可以说出人类的话。

  刺貂干脆不理会这个笨蛋，他接触了那么的人类，还是觉得余晖最聪明，不然自己也不会上当受骗，不过一想到有好吃的，就咽了一下口水。

  “那你认识那个人了？”余晖看都没有看艾德尔，自己会成为这个样子，肯定和眼前的人有很大的关系，不过蓝斯的事情，他是绝对不会轻易地放松的。

  “晖，你不要发傻!黑色祭师压根就不是你可以对付的。”艾德尔见余晖这样子的神情，马上就猜想到他想要做什么，可是还没有说完的时候，他就已经倒下了。




 异世大陆任逍遥  第一百五十四章  商讨、出现

  其他人的心脏差点慢了一拍，他们都非常清楚余晖的瘦弱身体，而艾德尔可不是一般的雌性，他可是部落里的祭师，纵然力量比不上雄性，可也不是青年可以随便撂倒的，只是事情出乎他们的意料之外，没有想到只是一刹那的事情，艾德尔已经躺在地上了。

  余晖充满自信地讲道，“你说黑色祭师是我可以对付的吗？”见艾德尔整张脸都涨得通红，“假如我没有猜错的话，那个祭师也是雌性。”人类部落的人，几乎都和自己一样的瘦小，虽然现在还是不明白为何自己会来到这个世界，但这追究起来已经没有任何用。

  艾德尔被里拉抱了起来，脸色异常的复杂，“你的能力・・・・・・”难道金色闪耀的孩子，真的可以改变自己母父的体制？！不然为何余晖会如此的快速，就算自己的身体不是很好，但也不可能只是被一个瘦弱的雌性撂倒才是。

  “我有什么能力？”余晖无辜地眨了一下自己的眼睛，他感觉到自己身体的能力变大了很多，这样子的话，也可以对付那些人类。

  艾德尔挥挥挥手，“你们回去吧，我和里拉会照顾族长的。”褐色的眼眸，深深地看了他们一眼，再也没有说其他的。

  卡斯冷笑着看了一眼艾德尔，“我不相信你，我们的父亲，当然要带回去由我们自己照顾。”不管什么祭师，都比不上自己的父亲重要。

  高大少年说的话非常的绝，让艾德尔的脸色一白，而艾森脸上则是出现了不忍的情绪，“我知道，但是他是我们的族长，我会好好照顾他的，而你们都不懂这些，不可以让他受到最好的治疗。”声音很虚弱，他知道卡斯对自己，已经产生了浓厚的敌意。

  艾森阻止了卡斯想要讽刺的话，“那你好好照顾卡尼尔。”对这个自己看着长大的孩子，还是很心疼的，只是他的心全部都奉献给自己的部落了。

  余晖抿着嘴唇没有讲话，最后回去的时候，才淡漠地讲道，“艾德尔，好歹蓝斯和你是朋友一场，假如真的是顾及你们之前的情谊，那你就知道自己应该说什么。”然后头也不回地跟着卡斯他们走了。

  见他们消失的身影，艾德尔苦笑道，“里拉，你是不是也很恨我？”嘴角都是苦涩的笑容。

  里拉轻轻地抱着艾德尔，“我说过，无论你做什么事，我都会一直陪在你的身边。”心疼地看着眼前的雌性，他做的一切都是为了他们这个部落。

  艾德尔没有挣扎，只是静静地躺在里拉的胸前。或者他真的累了，需要一个人依靠，那么多年的秘密，那么多年的心思，都压在自己一个人的身上。

  余晖心情很不好，现在也不知道蓝斯到底如何了，想要出去，可是自己的身体这样子，而且面对那些野兽的时候，自己也没有把握。

  艾森握住余晖的手，轻轻地安慰道，“放心，蓝斯不会有事情的。”虽然自己也很担忧儿子，不过目前最重要的就是晖，希望他的身体不会出现什么问题。

  卡斯在一边紧紧地皱着眉头，“母父，我去找哥哥。”目前因为父亲的事情，部落里面的一些兽人已经感觉到不安，假如继续出事的话，还不知道事情会变成什么样。

  还没有等艾森回答的时候，余晖已经阻止了，“不用，现在父亲才是最重要的。”看了一眼在自己脚下的刺貂。

  “你去找蓝斯。”漆黑的眼眸，亮晶晶地看着地下想要拼命缩着自己身体的人。

  刺貂楚楚可怜地看着余晖，“难道你不知道我很弱的吗？”他还喜欢吃美食呢，怎么可能为了一个兽人在外面风餐露宿，而且还要提防其他人。

  “你很弱？”余晖挑挑眉，浑身都散发着冷气，“假如你弱的话，这里就没有几个强人了。”眼珠子转了一下，瞬间就明白这刺貂到底在闹什么别扭。

  卡斯狐疑地看着这只小生物，丝毫不知道以他这个样子，到底有什么能力。

  刺貂就知道自己现在的样子，压根就不可能被其他兽人看得起，只是为何都是一家人，“我不去。”直接耍赖，他这次绝对不会上当。

  余晖笑着讲道，“那以后你的吃食就算了吧，要是你去找的话，回来之后给你做好吃的，我保证你看都没有看过，更不要说吃了。”

  刺貂眼睛一亮，“真的？”刚才还信誓旦旦的人，现在为了美食马上就放弃了。

  余晖点点头，“真的，绝对不会骗你。”他就知道眼前的刺貂，就是一个吃货，有吃的引诱他的话，绝对会听话。

  “这可是你说的。”刺貂一想到美味的食物，口水都要快流下来了，然后在其他人的眼中，快速地跑出去，他们的心都很难过。

  “我没什么事，只是有点累而已。”心里面微微地叹了一口气，从来都没有想过，自己会有孩子，而且身体弄成这个样子。

  其实倒不是他真的很难受，只是没有力气而已，全部都很舒服，只是现在他自己也不清楚为什么会变成这个样子。

  两人轻轻地把余晖扶到床上，让他躺在一边，“晖，吃点绿果。”此时的卡斯，随身带着绿果，为的就是怕晖出现其他问题。

  余晖拿过来，一股**缓缓地流向四肢，“现在最重要的就是让父亲快点好起来，还有就是稳定大家的情绪。”他已经看出来了，那些兽人面上没有说什么，不过心里面却有着自己的想法。

  艾森蹙着眉头，“这些我都不懂，现在要怎么办？”他们雌性一般都是听从雄性的话，而且很多事情，都不需要他们过问。

  “卡斯，你在其他兽人的心里面，还是有一定的地位。”余晖看了一眼卡斯，才缓缓地讲道。对于他来讲，这个部落是蓝斯的，起码在自己的伴侣还没有回来之前，不可以让父亲他们有事。

  即使兽人都非常的忠厚老实，但也不排除其他兽人有异样的心思。余晖是从现代来的，不会轻易地相信其他人，而蓝斯则是用自己的真诚把青年建起来的墙一点点底瓦解了。

  “所以现在你说的话才是最重要的。”余晖看了一眼卡斯，他知道高大少年知道怎么做。在自己看来，卡斯比以前成熟了很多，而且遇到事情，也不会像之前一样的鲁莽。

  卡斯慎重地点头，“我知道，在父亲还没有苏醒过来的时候，我是不会让一些人挑拨我们的部落。”外面的部落是不是对他们虎族虎视眈眈，这些都不是很清楚。

  现在兽人世界，每个部落之间都友好相处，但不排除一些意外的情况。他们兽人要对付野兽，这样子才可以在如此恶劣的条件下生存下来。

  此时森林的一处地方，蓝斯痛苦地挠着地下，即使他发泄了一个晚上，可是还是没有变化，看看自己的手，全部都是犀利的爪子，只要稍微一碰的话，就可以撕碎那些猎物。

  昨晚的事情，他记得很清楚，要不是・・・・・・后面的事情真的不敢想下去，即使现在晖应该没有什么事，但他也不会原谅自己。

  “嗷呜・・・・・・！”从兽人的嘴巴里吐出呼啸声，血红色的眼眸，让其他野兽都不敢靠近，周围都是死一般的寂静，除了呼吸声，其余的什么都没有。

  时间不知道过了过久，蓝斯旁边的树林，几乎都已经被他毁了，“晖・・・・・・”喃喃自语，手上都是伤口，鲜红的血不停地流下来，可是兽人好像没有感觉到痛似地。

  “你这个笨蛋兽人！”突然间，冰冷的声音传出来。

  蓝斯马上就警惕地回头，“刺貂？”不对，这种气味不对，而且眼前的刺貂，浑身没有一点气息，好像是融入在大自然里似地，只是兽人知道，这只刺貂非常的强悍。

  “你看过那家伙？”眼前的刺貂大了一倍，“你是哪个部落的兽人，为何・・・・・・”后面的话没有说下去，再看到兽人脸上的兽纹，眼睛里充满严肃的申请。

  蓝斯浑身都散发着冷冽的气息，“这个和你没有任何的关系，既然・・・・・・”说完后，就快速地向他攻击而去，不管如何，他都不可以让人把消息传回去。





异世大陆任逍遥  第一百五十五章 惊现・・・・・・

  眼前的小野兽快速地闪现，“轰轰轰・・・・・・”的巨响，地上被打出了一个大洞，兽人抬起自己的眼眸，眼睛赤红地盯着望着躲过自己攻击的东西。

  像是刺貂一样的小动物，只是悠然地站着，“你的速度还不够快。”声音里还有着隐隐约约的挑衅，后者的身体，以迅雷不及掩耳之势冲出去。

  “你的进化还没有完成。”一边躲避他的攻击，一边指点蓝斯。

  蓝斯停了下来，四周没有一处是完好的地方，兽人血红色的眼眸，死死地看着那只站在树上的小野兽，“你到底是谁？”自己的速度，连刺貂都比不上，可是眼前的这・・・・・・

  “我是埃鲁。”埃鲁看了一眼蓝斯，“你既然知道刺貂，那就应该看过他。”本来这个地方几乎都不会有兽人来，现在却出了一个金色的闪耀。

  蓝斯抿着嘴唇没有讲话，他是不会轻易相信小野兽的话，“・・・・・・”随便找了一个地方坐了下来，浑身都散发着警惕的气息。

  埃鲁也不介意，望着兽人如此，有点好笑，“难道你就一直这样子吗？”兽人兽化会变成如何，没有人比自己更加清楚。

  低垂着自己的脑袋，没有回答他的问题，现在蓝斯的心中，只有伴侣，他伤害了晖，也不知道他现在如何，而且父亲他们・・・・・・一想到这里的时候，他恨不得杀死自己，可是他舍不得死，他不想丢下自己的伴侣。如果孩子出生了，而晖有人照顾的话，他或者・・・・・・想要杀了那个兽人。这样子的想法，令蓝斯自己都吓了一大跳。

  “果然是笨蛋，自己的伴侣，当然自己守护。”埃鲁淡淡地讲道，那双和刺貂相似的眼睛，却认真地看着兽人。

  “你现在的情况，可是被人控制了。”见他没有说话，直接抛出一颗炸弹，果然看到兽人瞬间就把目光转向自己。

  蓝斯低沉地询问道，“我被人控制了？”他怎么都想不起自己什么时候被人・・・・・・难道是艾德尔？！他是部落里祭师，很多事情，自己都不清楚。

  埃鲁慎重地点点头，“嗯，但不需要担心，现在还不严重。”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“不要看着我，我没有办法。”纵然知道，可不代表自己有办法解决。

  听到这句话，蓝斯有点黯然。

  “或者你的伴侣有办法。”埃鲁见兽人低垂着脑袋，轻轻地说出一句话，“当初金色闪耀可不仅仅是一个，而有些兽人没事，全部都是因为他们的伴侣。”他都不记得自己到底生活了多久了。

  “可是我伤害了自己的伴侣。”说道这几个字的时候，蓝斯声音沙哑，语气里全部都是自责的情绪。

  “所以你就跑出来了？”埃鲁不用想也明白憨厚的兽人到底会怎么做，对兽人来讲，不，或者对金色闪耀来讲，伴侣是他们生命的一切，如果雌雄死了，他们绝对不会独活。

  蓝斯没有回答，但是他的表情已经说明了一切。

  “既然伤害了，那就更应该守候在他的身边，他也知道，雌性的身体可是很弱的，一旦有什么事的话・・・・・・”后面的话刚说完，蓝斯就快速地跑起来。

  埃鲁撇撇嘴，然后跟在他的后面。他那个还没有成年的儿子，必须带回来，不然可不是金色闪耀的对手。

  刺貂望着浓密的森林，他是按照这个方向寻来的，不过还是没有感觉到蓝斯的气息，“笨蛋兽人，笨蛋！超级大笨蛋！如果不是为了吃的，我才不会出来呢。”

  滴溜溜的眼睛，到处看着，突然间闻到很好吃的味道，只是・・・・・・“算了，我忍了！”这样子的地方，有吃食自然是好事，不过还是没有忘记上次的教训。

  “咕噜咕噜・・・・・・”肚子很不合时宜地响了起来，抵着自己的脑袋，看着一眼扁扁的肚子，他就不应该在还没有吃饱的时候就跑了出来。

  “呜呜・・・・・・好饿・・・・・・”鼻子不停地蠕动着，最后没有忍住，直接向那个方向跑去。自己还有幻术，应该不会有问题，等吃饱之后，再去找吧。

  刺貂看到在火上烤着肉，再看看周围，发现竟然没有人，于是快速地跑过去，也不知道谁那么笨，竟然把一些烤好的肉，放到地上，刚好便宜了自己。

  “呜呜・・・・・・呜呜・・・・・・”突然间，在他还没有感觉到的时候，脖子已经被拎起来了，整个身体都被笼罩在恐怖的气息中。

  “果然上当了。”兽人提着这个小东西，那双血红色的眼眸里，全部都是得意洋洋的神情。

  “都说他们一族都是吃货。”另外一个雌性，眼睛里也是笑容，“如此的话，就可以制止他们的破坏・・・・・・哈哈哈・・・・・・哈哈哈・・・・・・”

  刺貂瞪大自己的眼睛，“你・・・・・・你・・・・・・”惊讶的说不出话来，这个样子，除了蓝斯，想不到还有・・・・・・眼前的兽人，非常的强壮，甚至比蓝斯还要高大，而且他那双眼睛，还有脸上的手纹，无疑不说明他也是金色闪耀的兽化。

  “他就交给你了。”兽人把刺貂捆了起来，“你可不要随便挣扎，不然这些细绳可是会陷入你的肉里呢。”声音非常的柔和，却可以令人感觉到阴冷的气息。

  刺貂眼睛充满了怒火，“你们是谁？”这个兽人和人类竟然・・・・・・

  “他们是谁不重要，现在计划很快就开始了・・・・・・”雌性阴森森地笑道，那双眼睛里，全部都是恨意，好像要把周围的一切都燃烧殆尽似的。

  蓝斯很快就跑了回来，他不敢明目张胆地进村，只能是隐匿自己的气息，来到自己的家，发现空荡荡的什么都没有，而绿果上的果子，却少了很多。

  闻了一下，并没有发现余晖的气味，于是转身就走，这房子建造不久，可是他们却很少住在这里，“晖，你回去先休息吧。”自己弟弟的声音里，充满了无奈，然后就看到他们两个在院子里。

  余晖摇摇头，望着天上的太阳，“我现在不累，而且身体也没什么事。”淡淡的，从他的语气里听不出其他的情绪。

  卡斯蹙着眉毛，这才过了几天，为何晖的肚子可以看出来了，微微的隆起，连自己都可以感觉到那里强悍的生命气息。

  “可是你・・・・・・”现在他可是知道晖连走路都困难，倒不是说他肚子很大之类的，只是双脚都已经肿了，每一步对他来讲，都非常的艰辛。

  卡斯的话还没有说完，就已经被余晖阻止了，“就是因为如此，更加应该晒太阳。”也不知道为什么，他真的好像是孕妇一样有各种各样的情况。

  “蓝斯・・・・・・”突然间，余晖那双清澈的眼眸，直接望着小小的角落处。

  蓝斯浑身一震，没有想到自己这样子隐藏，都可以被伴侣发现，而卡斯的目光也随之而来，“晖，那边都没有什么？”声音里有着迷惑。

  余晖眯着自己的眼睛，“要是你不出来的话，我就・・・・・・”说着就要走来，而因为脚痛的缘故，身体不停地向前倾倒。

  “晖・・・・・・”“晖・・・・・・！”卡斯想要接住的时候，却被一个身影更加快速地接住了。

  余晖闻着熟悉的气息，嘴角微微地翘起，“你舍得回来了？”这都过了几天，这个笨蛋到现在才相通。父亲还在昏迷中，不过身体情况却好了很多。

  蓝斯愧疚地抵着自己的头，眼睛里全部都是深情，“对不起。”轻轻地抱着自己的伴侣，让他重新坐在躺椅上，而他则是像是做错事的孩子似的，站在他的面前。

  卡斯看了他们两个人，也没有说什么，把空间留给他们，现在自己还是去打猎吧，而母父也差不多回来了。

  “・・・・・・”余晖没有讲话，只是望着眼前的兽人，像是琉璃石一样的眼眸里，看不出丝毫的情绪。

  “晖・・・・・・”蓝斯受不了这样子的气氛，就算自己的伴侣对自己打骂，他都没有任何的怨言，可是这样子的目光，即使很平静，却让他感觉到不安。

  余晖淡淡地讲道，“难道你就那么怕我吗？”

  “没有。”蓝斯不明白为何他会如此问，但还是快速地回答。

  “那就是讨厌看到我了？”这句话说完的时候，就看到兽人快速地抬起自己的头，不停地摇着，而眼睛里则是焦急的神情。

  “如果不是这样子的话，为何要丢我？”最后一句说的很小声，几乎让人听不到，可是兽人的听力却很好，甚至还可以感觉到声音里面浓重的失望。

  “或者你已经不相信我。”微微地叹气，带着点点的苍凉。

  蓝斯很心痛，直接把自己的伴侣抱在自己的怀里，“晖・・・・・・晖・・・・・・我不是故意的，只是怕自己再次伤害你。”手上的痕迹很小，现在只是看到淡淡的疤痕，但对于他来讲，好像是一把骨刀，狠狠地刺在了自己的心里面。

  “那你必须答应我，不管遇到什么情况，都不可以从我的眼前消失！”余晖没有挣扎，只是吐出来的话，却让兽人非常的为难。




异世大陆任逍遥  第一百五十六章  承诺




    蓝斯没有出声，如果自己会伤害晖的话，他绝对不会留在他的身边。
    
    
    “听到没有！？”余晖见自己的伴侣没有讲话，于是语气加重了很多。


    某个兽人还是没有讲话，此时他想的是万一晖再次被自己伤害的话，那他……


    青年看到某个兽人这个样子，怎么会不知道他在想什么，于是拿起他的手，直接用牙齿根根地咬了一下，真硬，这是他的感觉。


     “晖……”蓝斯无奈地叹了一口气，这点疼对于他来讲，根本就没有任何感觉，就是怕晖的牙齿痛。


     “我现在也伤害你了，我们之间算是扯平。”眨了一下自己的眼睛，调皮地笑道。他的力气可不小，看手腕上的牙齿痕迹，绝对不轻。


    血红色的眼眸里，全部都是浓浓的深情，“和伤害你比起来，这一点感觉都没有。”即使因为埃鲁的话，自己跑了回来，但内心里还是非常的自责。


    “你还要在这个问题上纠结是吗？”余晖瞪大自己的眼睛，气呼呼地质问道。自己一直都知道蓝斯是死脑筋的人，现在竟然连自己都规劝不了他。


    蓝斯低垂着自己的脑袋，不知道要做什么，“我只是……”最后还是什么都没有说，他知道自己的力量对雌性来讲伤害是多么的大。


    “有什么只是的？”还没有等他的话说完，就直接讲道，“我是你的伴侣，你必须听我的话！”说道伴侣两个字的时候，某个青年觉得脸上发热。


    蓝斯点点头，“我听你的话，但是我控制不住自己的时候，必须走！”这是他最后的底线，自己不小心伤害晖，对他来讲，真是最大的伤害。


    “……”余晖翻翻白眼，怎么这人在这件事情上是如此的倔强呢，一点都说不听。


    “我累了，抱我进去。”青年伸出自己的手，对着兽人讲道。


    蓝斯当然不会拒绝自己伴侣的要求，于是轻轻地抱着他，向屋里面走去，其实他身上一点都不干净，甚至还有着疤痕。


    把青年放到床上，兽人打算出去做吃的，“你先坐下来……”拍拍自己的身边，余晖直接讲道。


    自家的伴侣，需要好好的教育，不然他的脑子一下子就转不过来。


    “我给你摘绿果。”蓝斯憨厚地回答，血红色的眼眸里，没有一点嗜血的神情，反而有点无措，实在是不知道如何面对自己的爱人。


    余晖摇摇头，“现在不需要。”在心里面叹了一口气，看眼前如此老实的人，怎么可能会伤害自己的父亲。


     “我要告诉你一个消息，那就是……”见兽人坐在自己的身边，他平静了一下自己的语气，才缓缓地讲道，“父亲正在昏迷中。”


    听到这个消息的蓝斯，浑身一震，眼睛里闪现着不可思议的神情，“父亲昏迷？”声音有点变调，他是在想不到谁可以伤害自己的父亲。


    余晖肯定地点点头，“那个伤害父亲的人，一招就把父亲给伤害了。”都过了那么多天，父亲还没有醒来，即使很担忧，不过却无能为力。


    “是谁？”蓝斯浑身都散发着怒气，不过随后想到自己伴侣的时候，硬生生地压了下去。


    “如果知道的话，怎么可能还会待在这里？”声音里透着沮丧，“父亲是追你出去受伤的，所以以后不管发生什么事，你都不可以离开我的身边。”自己辩解一次是没有任何问题，假如一些有心人的话，那么不管做什么，他们都不会相信。


    蓝斯想到自己的父亲受伤，艰难地点点头，“好，不过一旦我做出对你们不利的事情，就直接杀了我！”后面几个字说的非常的重。


    “你不会伤害我们的。”余晖笑着讲道，上次的事情是一次意外，而且在看到自己血的时候，他马上就跑出去了。


    蓝斯欲言又止，可是看到自己伴侣如此高兴的事情，实在是说不出打击他的话，“既然承诺了，你就不可以随便反悔。”继续说着自己的事情。


    “好。”蓝斯伸出自己的手，摸摸余晖的头。看到自己伴侣有了孩子之后如此的辛苦，他恨不得自己替他承受，只是有些事情，压根就不是自己想就可以执行的。


    “我们去看看父亲吧”余晖闪烁了一下自己的眼睛，然后笑着讲道。


    等他们都消失后，埃鲁出现在这个房间，撑着自己的下巴，“真是奇怪……”喃喃自语，那双眼睛里闪现着迷惑不解的情绪。


    艾森望着自己的伴侣，眼睛里有着泪水，“艾森叔叔，不要担心，会没事的。”褐色的眼眸里。全部都是安慰的语气。


    艾德尔尽力地医治卡尼尔，不过这些天却没有什么效果。那一击是在是太重了，如果不是兽人有着强悍的体魄，恐怕早就死了。


    艾森抓着卡尼尔的手，“我相信他一定会醒过来的。”大儿子的情况不知道如何，而自己的部落也不安全，不知道什么时候那些野兽回来偷袭。


    “对。”艾德尔勉强地笑道，最近这段日子，他实在是太累了，很多事情都有心无力。


    “蓝斯……”里拉一直都注意外面的动静，等看到那个满脸都是兽纹的兽人，心里面有着一丝高兴，更多的是压在心头的石头放松下来了。


    艾森和艾德尔两人惊喜地回头，在看到熟悉的人之后，全部都露出了真诚的笑容。


    “父亲。”那双血红色的眼眸，担忧地看着躺在床上的兽人，而双手紧紧地握着，显然在忍着自己的火气。


    艾森站起来，来到自己儿子的身边，“你……”最后还是什么都没有说。


    蓝斯把余晖放到椅子上，对着艾德尔讲道，“知道是谁可以伤害我的父亲吗？”自己父亲的力量，可以说是整个部落里面最强的，现在可以一招就重伤他的人，绝对不会那么简单。


    “金色的闪耀。”艾德尔一点都不隐瞒自己所想，“当然，我并不是说绝对的，但是在是想不到其他人。”也不知道余晖是否已经说给他知道，蓝斯被控制了。


    蓝斯眼睛闪烁了一下，很快就恢复平静，“那他什么时候可以醒来？”现在最重要的就是防备野兽的攻击，以及想要对他们不利的部落。


    “这个我不可以回答你。”想了一会儿之后，艾德尔才缓缓地回答。


     余晖眯了一下自己的眼睛，“既然如此的话，我们就带父亲回去。”不是自己不相信他，只是有了前科，难保这个人为了自己的部落，做出什么伤害父亲的事情。


    艾德尔的眼睛很受伤，“晖，难道你一定要这样子吗？”那陌生以及淡漠的眼神，自己还是第一次在他的眼睛里看到。本来自己还想要他继承自己祭师的位置，可是现在看来，压根就没有这样子的机会，或者说，余晖从来都不会在乎这些。


    余晖礼貌地笑着，“祭师，我们是尊重你，而且你也没有办法治疗父亲，继续把父亲放在你这里的话，这不是打扰你吗？”见他想要说话，他马上就阻止了，“你是一个雌性，有自己的事情需要做，不可能日日夜夜地照顾我们的父亲。”


    “里拉，你说是不是？”漆黑透亮的眼眸，定定地看着里拉，“而且艾德尔祭师非常的累，需要好好的休息，而身为族人的我们，怎么可以明知祭师大人在如此劳累的情况下，还让他做事呢？”


    表面上看上去是为了艾德尔着想，不过每一句话都带着浓烈的嘲讽，让艾德尔脸色更加的苍白。


    “晖说的没错，你需要好好休息。”里拉心疼地看着心爱的雌性。


    最后艾德尔默默地点头，自己一早就知道会有这样子的结果，但是为何心里还是非常疼呢？！难道是因为自己一直都没有朋友，现在好不容易有了，却毁在自己的手里面。


    埃鲁看到自己儿子东西的时候，眼睛里闪现着恐怖的气息，“余晖，我的儿子你让他去哪里了？！”之前自己已经知道儿子是来了这个部落。


    余晖愣了，怎么自己一进门，就感觉到一股阴冷的气息，“你是谁？”没有害怕，依靠在蓝斯的怀里，眼睛严肃地看着这个和刺貂差不多的动物。


   “喝！我是谁不重要，而你又是谁？我的儿子呢？”埃鲁就是知道那个臭小子会被人算计，没有想到事情会发生的那么快。


   “你的儿子去找蓝斯了。”转动了一下自己的眼珠子，瞬间就明白这个是什么意思。


   “对，去找蓝斯了，可是他现在被人抓了！”埃鲁语气不是很好地讲道，即使面对金色的闪耀，也从来都没有害怕过。


    “不许你用这样子的语气对晖！”蓝斯怒火冲天，自己捧在手心上的人，怎么会允许埃鲁用语言伤害他！



异世大陆任逍遥   第一百五十七章  幕后之人



    埃鲁看了一眼金色的闪耀，“我的儿子被抓了，难道我不应该紧张吗？”轻轻的语气，却可以让人感觉到寒冷的气息。


    蓝斯紧紧地抱着自己的伴侣，他可不想晖受到什么伤害。


    “可是这件事情和晖没有任何关系。”兽人一点都不示弱地讲道，任何人都不可以这样子对待自己的雌性。


    埃鲁翻翻白眼，“如果不是他的话，那么刺貂会跑出去吗？”怪不得金色闪耀如此的麻烦，他几乎都是为了自己的雌性而存在。


    余晖没有出声，清澈的眼眸定定地看了他一眼之后，才缓缓地询问道，“你如何确定他被抓走了？”刺貂的幻术可是他们见识过的，一般的兽人都不可以拿他怎么样，除非是……当然，完全不排除那个吃货又掉入陷阱了。


    埃鲁看了一眼余晖，“这个是他身上特有的毛。”

    
    “哈哈哈！……哈哈哈……你就凭借这么几根毛，就说他被抓了？这可是我见过的最好笑的笑话。”卡斯一进来的时候，就听到如此可笑的理由，于是想也不想地直接反驳着。


     自己去艾德尔那里的时候，已经知道父亲被接回来了，心里面的一块大石头放松下来。纵然卡斯还没有经历过什么，不过除非是自己的亲人，不然他都不会相信。


    或者对兽人来讲，他是一个异类，但一点都不觉得自己的想法有错，为了什么大义而牺牲自己重视的人，他可做不到。


    埃鲁眯着自己的眼睛，“说话要负责！”语气不是很好，任何人在知道自己的儿子被抓之后，心情都不会好。


    那双像是天空一样的蓝色眼眸，定定地看了他一眼，“我说的是事实，你自己儿子的实力，你自己清楚，真的有人可以抓住他吗？”他刚才一瞬间可以清晰地感觉到这只野兽的实力。


    心里面暗暗吃惊，没有想到野兽竟然还有如此强悍的存在，怪不得连自己的哥哥都没有动。


    埃鲁蹩着眉毛，现在他不是很肯定，“金色闪耀，是否只有你？”他不是万能的，即使知道的东西比兽人多很多，但不排除意料之外的事情。


    蓝斯摇摇头，“不清楚。”自己是金色的老虎，这个部落只有一只，至于其他的部落如何，他们一点都不了解这些情况。


    余晖依靠在蓝斯的怀里，低下头看着埃鲁，“放心，假如真的被抓了，那么他们的目的非常的简单。”见所有人都望着自己，他接着讲道，“那就是要对付我们。”具体原因不清楚，而且没有眼前的埃鲁，他们根本就不会知道刺貂被抓了。


    “对付我们？”艾森的眼睛里，全部都是迷惑不解的情绪，“兽人部落一直以来都是和平相处，为何他们要对付我们？”难道因为蓝斯吗？！摇头，这个秘密，除非是族长，不然几乎不会有人知道。


    余晖肯定地点头，“设计了那么多事情，不是对付我们的话，就说不通了。”他有不好的预感，目前蓝斯会这个样子，完全是因为被黑色祭师控制的缘故。


    “我们做一个交易如何？”余晖对着站在地上的埃鲁讲道。


    埃鲁挑挑自己的眉毛，不过他脸上都是毛，根本就看不清楚这个表情，“人类，你要和我做交易？”真是非常的好笑，他自身难保，竟然还如此。


    “没错，你不是很关心刺貂吗？如果我把人给引出来，你是否可以……”看了一眼蓝斯，再看看其他人，“把水晶搬回来。”


    “水晶？”埃鲁莫名其妙，他从来都没有听过所谓的水晶。


    “就是这个。”余晖从自己的怀里拿出了一块小小的水晶，这是让卡斯为自己准备的。


    埃鲁不明白为何要如此，但相对自己的孩子来讲，这件事情显然是微不足道，至于如何运送回来，压根就不需要余晖他们担忧。


    “我累了，想要休息。”打了一个哈欠，余晖对着其他人讲道，还有就是如何引出刺貂，他并没有向众人说明。


    密密麻麻的丛林里，可以看到一条人影快速地移动着，在一个隐秘的山洞前停了下来，然后低下腰就走了进去。


    洞口不大，不过里面却异常的深，很简陋，但是什么都异常的齐全。


    “你们两个，竟然如此的对我？！”刺貂被挂在空中，不满地大声嚷嚷着，从来都没有想过，他竟然还会有被挂在上面的一天。


    绳子陷进肉里面，让他觉得生疼，现在只是呈口舌之快而已，“放我下来！”早知道自己就不应该贪图美食，落得被其他人抓住的下场。


    上次的教训已经足够了，但是玩玩没有想到，自己会犯同样的错误。


    “放你下来？”幽幽的眼眸看了他一眼，然后笑得异常的邪气，“我们好不容易才抓到你，怎么会轻易地放你离开呢？”


    刺貂心里面有点焦急，也不知道这两个人是如何得知自己的，而且还费了如此大的心思来捕捉自己，也不清楚父亲他们怎么样了。


    “你们为什么要抓我？”刺貂不满地询问道。


    就算是在余晖那边，自己也没有受到过这样子的待遇，那绳子陷入肉里面可是非常的疼呢。从小到大，都是被捧在心尖上，怎么会像现在如此的凄惨。


    “为了引出你的父亲。”兽人简单地回答，血红色的眼眸，定定地看着雌性，似乎有什么迷惑，随后很快就消失不见。


    砂砾魅惑地一笑，“布伦达，你怎么了？”眼睛里全部都是笑意，好像没有看到兽人眼睛的不解似的。


    布伦达摇摇头，“没什么，只是他的父亲真的会来吗？”他们会知道这类种族的事情，还是来自自己的原始传承，不然根本就不会知道。


    “当然会来，他们这样子的种族太少，对他们来讲，族人可是非常重要的。”砂砾自信地讲道，连他自己都没有想到，在那么短的时间内，竟然可以突破到这种程度。


    布伦达的性情也出乎自己意料之外地变了，虽然两人已经成为伴侣，不过心里面还是对蓝斯他们充满了恨，假如不是他们的话，那自己也不会落得现在的下场。


    刺貂那双眼睛里，充满了怒火，“你们被我的父亲知道了，他肯定不会放过你们！”自己的种族一直都是非常神秘的，为什么会泄露？难道是……


    “他当然是会放过我们，可不要忘记了，你在我们的手里面呢。”砂砾拿起一块肉，津津有味地吃了起来。此时的他，一点都没有柔弱的样子，反而浑身都充满了无限的力量。


    刺貂咽了一下自己的口水，他的肚子好饿，自己好久都没有吃东西了，“那个……反正不是要等我的父亲来吗？可以先给我吃一些食物吗？”


    砂砾拿过食物，在他的面前摇晃一下，在后者几乎要咬到的时候，快速地拿开了，“如果给你吃了，你不是有力气逃跑吗？”


    就算是野兽，也是非常聪明的，最好的办法就是让他没有一点力气。


    咬了一下自己的嘴唇，“你怎么可以如此虐待未成年者？”此时的刺貂，恨死了这个雌性，明明和余晖一样的瘦小，为何心肠却如此的歹毒。


    “哦？”砂砾斜视了他一眼，“即使你是未成年，不过现在的你，只是我们用来见你父亲的筹码而已。”淡淡地讲道，他需要的是合作者，而不是一只叽叽喳喳的野兽。


    刺貂心里面非常的懊恼，为何自己平时不多训练，不然也不会被人欺负，更加不会遭受侮辱。生活一直都非常平静的他，从来都没有想过还会有这样子的一天。


    连最心爱的食物都没得吃，那他的生活还有什么意义呢？！


    “可是我父亲看到我这个样子，只是会更生气。”微微地叹了一口气，自己只能是眼巴巴地看着他们吃食，爪子动不了，身体也很痛。


    砂砾撕咬下一块肉，对着他安慰道，“这个你不需要担心，我们自然会有办法。”金色的闪耀，可不是那些人可以随便对付的。


    “是吗？”突然间，一个陌生的声音打断了他们的谈话，而布伦达他们快速地回头，就看到余晖的身影出现在他们的面前，只是衣服非常的奇怪。


    “余晖，想不到你敢单独出来？”仇人见面，分外眼红，看到余晖之后，砂砾浑身都散发着恐怖的气息，假如不是这个人的话，他就不会……



异世大陆任逍遥  第一百五十八章 真假余晖



    那个人微微地蹩着眉毛，“你说什么？”声音里明显就有着迷惑，不过在看到布伦达的时候，脸色变得更加的阴沉。


    砂砾在心里面转动了几圈，看这个人，好像和余晖有很大的关系，“不好意思，认错人了，有一个和米长得一模一样的人。”难道是余晖的亲生兄弟，或者……一个计划在自己的脑海里升起来，如果成功的话，绝对会……


    那个人蹩着眉毛，“不多说废话，你跟我来。”对这个说话的人类，一点好感都没有。


    依附兽人的人类，是被他们人类部落看不起的。


    “凭什么？”布伦达的语气不是很好，那双阴沉的眼眸，直接望着眼前瘦小的人类。他是看过那个雌性，不过眼前的人，绝对不是他。纵然不知道为何外貌一样，但是那种气息，兽人一闻到的话，就可以清楚地明白。


    和余晖一样的人笑了，“凭你需要和我们合作，而你……”停顿了一会儿，才继续讲道，“压根就不可能达成自己的目的。”


    “你知道他是什么吗？”砂砾在布伦达还没有说话的时候，直接询问道。他不是笨蛋，眼前的人，来者不善，或者在看到余晖之后，会有所改变。


    那个人皱着眉毛，“不需要知道他是什么，但是你想要攻打虎族，凭借你们两个人的力量，以为就可以轻而易举吗？”仿佛知道他们想什么似的，这个人自信地讲道。


    “就算是如此，我们也不需要一个陌生的合作者。”砂砾鄙视地讲道，还以为这个雌性可以做什么，想不到只是想要借助布伦达的力量而已。


    “如果我把蓝斯抓到你们的面前呢？”那个人笑得非常的开心，和余晖一样的脸，却透露着阴森的表情，好像所有的一切都印入不到他的眼睛里似的。


     砂砾和布伦达的眼睛都一闪，丝毫没有想到这个人竟然会如此的有把握，“你可以抓到蓝斯？”真是可笑，他们都知道蓝斯对……


   “对。”那个人点点头，“且不管我用什么办法，如果我把蓝斯引来的话，是不是足以说明我们两者之间还是可以合作的。”


    砂砾紧紧地皱着自己的眉毛，并没有回答这个男子的话，“等我们考虑一下。”天下没有那么好的事让他们白白地占便宜。


    “好。”那人也不急，“假如你们决定好了，就发这个消息，我们的人很快就会到。”


    刺貂看了一眼和余晖一样的青年男子，感觉到他们是用了什么秘术，不然怎么可能一模一样？！同时也确定了，那就是人类部落真的沿着他们后来的路出来了。他知道人类部落有一个辛德达是和晖的样子一样，但是……绝对不可能，即使朦朦胧胧，但自己还是明白这个人是假的。


    “咕噜咕噜……”刺貂的声音，在安静的空间里，显得异常的清晰。


    “你们这两个人，就算要威胁我的父亲，但起码要给我吃饱吧？”刺貂此时没有什么力气地讲道，可怜他为何会变成别人的筹码。


    从来都没有听说自己的父亲被兽人知道，可是现在却……


    布伦达转过自己的头，“再吵的话，直接割了你的舌头。”很轻柔的语气，不过却可以让人感觉到无限的寒气。


    见刺貂乖乖地闭上自己的嘴巴，砂砾他们两个人还是非常满意的。


    “你看如何？”布伦达听从自己伴侣的话，其余的倒是不会反对。


    砂砾想了好一会儿之后，才缓缓地讲道，“这个可以试试，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“而且不仅是虎族部落，就连你的部落，也要他们帮忙。”


    “嗯。”轻柔地讲道，然后抱着砂砾，呼吸开始粗重了起来……看的刺貂目瞪口呆，果然是不一样的兽人和雌性，假如是晖的话……


     很快这个山洞里就响起了呻/吟声，以及兽人的低吼声。


     出来之后的“余晖”，很快就朝虎族部落走去，对于他来讲，压根就不需要担心，那两个人一定会答应和自己合作的，现在自己要做的就是引蓝斯出来。


    自己变成这个样子，可是花费了很多的力气，而且蓝斯也受到自己的一点控制，此时应该不会有太大的问题。


    余晖和蓝斯他们几个人在院子里晒太阳，温暖的阳光照射在身上，让人感觉意外的舒服。


    “蓝斯，你也出去打猎，我们目前的食物全部都是卡斯提供的。”余晖蹩着眉毛，他们两个人在母父家里混吃混喝，觉得非常的尴尬。


    蓝斯挪动着自己的嘴唇，眼睛里明显就是不想去，他可不想离开自己的伴侣一步。


    “我知道你在担心什么，但这是部落里面，就算有一些图谋不轨的人，也进不来的。”此时的余晖，想的是怎么引出抓住刺貂的人。


    刺貂的幻术非常的好，假如他都被抓住的话，就说明那些人了解刺貂的招数，以及时是和蓝斯一样强大的兽人。


    埃鲁在一边无语地看着这个浑身都散发着冷冽气息的兽人，“你连自己家里面都不放心，那还放心哪里？”果然和自己以前看到的事件一件，对自己的伴侣，金色闪耀的执着，可是出乎所有人的意料之外。


    “你快点去吧，卡斯到现在都还没有成年。”用手拉拉那只大手，余晖眨了一下自己的眼睛，清澈的眼眸里，全部都是认真的色彩。


    无奈的蓝斯，只能是点点头，“那你一定不可以离开这里，知道吗？”父亲还在昏迷中，他不可能去打扰自己的母父。虽然现在也有部落里的兽人找来，不过全部都被卡斯应付了。


    望着蓝斯的身影渐渐地消失在他们的视线里。埃鲁对着余晖讲道，“你想到什么办法了吧？”他知道自己的儿子不会有危险，但会不会受到他们的虐待呢？！


    “目标都还没有出现，纵然有什么办法，也不可以实施。”话虽然是这样子说，不过余晖的眼睛里，却闪现着自信的色彩，说明他已经想到了办法。


    埃鲁看到他这样子的表情，就明白是什么意思，反正让儿子吃一下亏才好，不然就整天想着出去吃好吃的，真的不知道，为何他的儿子竟然会成为一个吃货。


    狩猎对蓝斯来讲非常的简单，很快就杀死了两个猎物，只是他要走的时候，却感觉自己的思绪变得混乱，甚至有点迷糊不清，随后摇摇头，他可是记得自己的伴侣在家里等着呢。


    “蓝斯。”突然间，某个兽人听到自己伴侣的话，转过向那个声音看过去。


    “晖，你怎么会在这里？”闪烁了一下眼睛，然后憨厚地询问道，而肩膀上的猎物，却没有放下来，只是站在一边询问道。


    “余晖”那双漆黑的眼眸，定定地看着眼前的雌性，“蓝斯，我看你那么久都没有回来，所以来找你了。”兽人都是非常笨的，根本就不会想到其他方面去。


    蓝斯蹩着眉毛，“你特别出来找我的？”低沉且充满了怒意，好像是感觉到自己的伴侣不听自己的劝告似的。


    “余晖”一愣，没有想到兽人会生气，快速地安抚着，“我也是担心你才会出来的，你不要生气。”说完就向蓝斯走去。


    蓝斯后退了一步，“我身上脏，你不要碰我。”很轻和的语气，仿佛刚才生气的人不是他似的。


    “这样子……”“余晖”的眼睛有点闪烁，“那你不生气了？”笑着讲道，也不在意蓝斯自己后退几步。雌性喜欢干净，这是他们最开始就调查到的。


    蓝斯笑着摇摇头，“我怎么会生气呢？”扛着猎物，“走，我们不是回家吗？”率先向前走去，而脚步也放缓了许多。


    “余晖”有点奇怪，不过却没有说什么，蓝斯有点怪，但想到自己下在他身上的东西，应该不会那么快就失效才对，于是心里面更加的自信。


    蓝斯在前面走着，突然间“余晖”“哎呦……”一声摔倒了，望着兽人转过身紧张的表情，随后摇摇头，“我们先找一个地方休息一下吧，我的脚扭伤了，动不了。”


    兽人点点头，“好。”放下猎物，去抱着那个跪在地上的人，等他抱起来，眼睛看向一处，闪过一道异常的光芒，但很快就消失不见。




异世大陆任逍遥159-161章

第159章  震惊消息

  砂砾他们都没有想到，那个“假”余晖，那么快就把蓝斯给带来了，他不清楚余晖和这个人有什么关系，不过这倒是出乎他的意料之外。

  “他现在？”有点迷惑不解，为何同样是红色的眼眸，看起来却有点不一样，具体是什么，他也说不出来。

  假“余晖”笑着讲道，“不需要担忧，他现在不会有什么样的反抗能力，”见他们都没有说话，才继续讲道，“只要是我说的，他都会听。”

  砂砾即使很心动，不过还是明白目前自己的伴侣在眼前，不可能对蓝斯做什么，只能是等待着机会。

  “要让我们合作，总得见一下你们到底是谁吧？”砂砾转动了一下自己的眼珠子，然后缓缓的建议道，他没有想到眼前的人，竟然那么厉害，一下子就把蓝斯给吸引回来了。

  同时也明白，那就是蓝斯对余晖的爱，超出了所以人的意料。

  “余晖”笑着点点头，“当然没问题。”再次看了一眼刺貂，“这个东西，对我们大家都很有用处呢。”说的倒是真话，虽然不知道他是什么东西，不过……

  刺貂此时饿的没有一点力气，心里面冷哼一声，蓝斯的眼神压根就不像是被控制了，这些自作聪明的人，同时松了一口气，起码这个兽人还是有希望的。

  “你们几个人，小心自食其果。”那双眼眸里，闪现着怒气。

  砂砾他们都转头，看着这个病怏怏的野兽，“到时候才知道呢？”凉飕飕的说了一句，接着就让布伦达提着刺貂走。

  几个人很快就走出了山洞外面，浓密的树林把这里隐藏的很深。

  蓝斯呆呆的跟在i他们的身后面，并没有什么动作，不过一闪而过的血红色光芒，却泄露了他的一点心思，只是太快，根本就不会有人发现。

  余晖他们等到了晚上，蓝斯还没有回来，每个人的眉宇间，多多少少都出现了浓重的担忧，大家都知道兽人的实力，可是现在却……

  “晖，你的身体不好，不如先休息吧。”卡斯柔声的讲道，早知道就不让自己的哥哥去打猎了，不然也不会如此，其实自己已经具备了成年兽人的力量。

  余晖摇摇头，“蓝斯这样子的情况，怎么可以安心的休息？”清澈的眼眸里，全部都是担忧的神情，自己伴侣的力量那么厉害，怎么可能会……

  埃鲁深深的看了一眼余晖，“以他的能力，压根就不会有什么问题。”他可一点都不担心，纵容遇上另外一只金色的闪耀，也绝对有能力对付他们。

  蓝斯和其他兽人的兽化不一样，起码自己还是第一次看到有兽人还可以如此的理智，不，或者说，他身上的气息，非常的强悍，纵容现在还没有完全的激发出来，但假以时日，绝对会成为兽人中的佼佼者。

  艾森接着他的话讲到，“晖，你现在有孩子，需要好好的休息。”纵然自己也非常担忧自己的伴侣，只是现在一点办法都没有。

  余晖望着他们关心的眼睛，最后无奈的点点头，“如果有什么消息的话，要先告诉我。”蹙着眉毛，蓝斯不是没有分寸的人，除非是遇到了他不可以应付的事情，或者是……

  艾森摸摸他的头，“会的，放心，你现在最重要的就是调养好自己的身体。”对于他们来讲，余晖的身体是最重要的。

  等青年进去休息之后，其他人的脸色各不一样，“嗯……”突然间，他们听到卡尼尔的声音，于是全部人的眼睛马上就看向哪里。

  “卡尼尔……”艾森那双憔悴的眼眸里，此时却是亮晶晶的光芒，他们都等了很多天了，但是自己的伴侣还是没有醒来，说一点都不担心那是不可能的。

  躺在床上的兽人，缓缓的睁开自己的眼眸，眼睛扫过艾森，露出笑容，“我没事。”声音沙哑难听，大概是太久都没有说话的缘故。

  “父亲，你先喝喝水，我去准备食物。”犀利的眼眸，此时全部都是温情，自己的父亲醒来，对所有人来说，都是一件天大的喜事。

  卡尼尔在艾森的服侍下，喝了水之后，干燥的嘴唇，才慢慢的湿润了。

  “让你担心了。”微微的叹了一口气，轻轻的搂住自己的伴侣，卡尼尔知道自己昏迷之后，对家人，还有部落是多么大的打击。

  艾森摇摇头，表示自己无碍，“只要你没事就好。”其余的自己从来都不要求，只是说这句话的时候，他的研究里却开始流下了泪水。

  轻轻的擦掉冰冷的眼泪，卡尼尔低声的讲道，“艾森。”充满了深情，实在是不知道要说什么。他对自己的伴侣表示歉意，也明白了很多事情，即使自己说出来，也没用丝毫的用处。

  “我知道你想要表达什么，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你给我说明白，是谁把你伤成这个样子的？”卡尼尔的实力，整个部落的人都清楚，这次毫无防备的被偷袭，绝对不是那么简单。

  此时的卡斯正端着食物进来，听到自己母父的话之后，也接着讲道，“父亲，族人都非常的担忧你，而且艾德尔还怀疑到哥哥的身上。”对艾德尔，他是非常的不满。

  轻轻的叹一口气，卡尼尔拿过食物开始吃了起来，“你让阿尼尔他们几个都过来吧，我有些事情需要交代。”那些人没有杀自己，绝对有原因。

  卡斯即使有点不愿意，不过还是听从自己父亲的话。

  虎族部落的人听说自己的族长苏醒了，所有人的心里面都松了一口气，对他们来讲，族长可是非常重要的，一旦族长继续昏迷下去的话，那他们部落……

  阿尼尔他们都站在大堂里，望着那个被搀扶着的族长，每个人的眼睛里，都是浓重的担忧，族长的身体，压根就没有复原。

  坐在凳子上，看着下面的兽人，卡尼尔首先道歉，“让你们担忧那么久，是我的错，只是……”见其他人没有说话，才接着讲道，“这次偷袭我的人，是一个兽人，而且他有血红色的眼眸。”

  这句话刚说完的时候，就有兽人站了出来，“这样子的外貌！可不是蓝斯吗？”他们部落最特别的就是蓝斯，虽然不知道他现在为何会变成这个样子，不过和族长他们有很大的关系。

  “我父亲的话还没有说完，你在这里插嘴什么？”卡斯冰冷的讲道，那双眼睛，则是冷冷地扫视了其他兽人一眼。

  这段日子以来，有些蠢蠢欲动的兽人不敢如何，都和卡斯有很大的关系，部落里那些不逊的兽人，全部都被他教训了一顿。

  “你……”想要说什么，不过最后还是乖乖的退回去，卡斯身上散发出的冷冽气息，比他们族长还要可怕。

  “我什么我？我说的是事实，难道这个世上，就只有我的哥哥是血红色的眼眸吗？”眼睛不善地看了艾德尔一眼，如果没有这个祭师的话，那么其他的兽人也不会怀疑到自己哥哥的身上。

  卡尼尔咳嗽了一声，很快整个大堂都安静了下来，“我看到那个人，确实不是蓝斯，而我却是被他打伤了。”

  “族长，假如真是这样子的话，那为何你会被一招就……”这件事情说出来有点丢脸，不过阿尼尔还是提出了所有兽人的疑问。

  “因为砂砾。”卡尼尔轻轻地叹了一口气，眼睛里都是黯然的情绪，“叫我的是砂砾，所以我才会如此的没有防备，而且我压根就没有感觉到那个兽人的气息，足以说明他的实力。”和砂砾在一起的兽人，到底是谁？！为何和蓝斯一样的眼眸，难道这里面还有说明是自己压根就不知道的秘密存在。

  听到这个名字的时候，所有兽人眼睛里，都闪现着震惊的神情，当初砂砾失踪的时候，他们部落的兽人，都去寻找，但是万万没有想到，他竟然会带着兽人回来偷袭自己部落的人。

  “我知道你们也有点难以接受，但事实就是如此。”卡尼尔比较冷静，对他来讲，纵然非常的失望，但目前最重要的是怎么应付那个兽化的兽人。

  “族长，你看得出那个兽人是哪个部落的吗？”一个兽人缓缓地提问道，对方的部落有兽化的兽人，而且还可以一招击败他们的族长，这绝对不简单。

  卡尼尔摇摇头，“不清楚，但绝对不是我们部落的人，我怀疑……”见其他人都没有讲话，才继续讲道，“他们是有目的地接近我们的雌性，然后……”后面的话没有说下去，但在场的人，脸上都异常的严肃。

第160章  砂砾的心思

  “蓝斯之前被砂砾冤枉，绝对是有预谋的。”在自己受伤之后，很多事情都想通了。本来以为仁慈是他们部落的最基本原则，可是有些人，没有惩罚是不可能的。

  部落里的兽人都以为对雌性宽容，可以缓解他们部落幼崽稀少的情况，可是目前的事情，却有点出乎他们的意料之外。

  “那个是什么部落的兽人？”安静的空间里，很多人都没有说话，每个人都紧紧地蹙着眉毛，好久之后，阿尼尔才缓缓地询问道。

  或者他们部落的兽人只是认为野兽才是罪危险的，没有想到看似和平的部落之间，竟然存在着那么大的差异。

  大家都没有怎么来往，可是不代表其每个兽人的想法都一样。

  卡尼尔摇摇头，“不清楚，只是一眼而已。”那恐怖的压力，自己可是记得非常的清楚，本来以为必死无疑，可是万万没有想到，他们竟然会放过自己。

  砂砾在自己的心里，一直都是非常柔弱的，而且吃食还是其他兽人供给，只是有些事情，或许是自己想的太简单了。

  艾森见卡尼尔的脸色越来越苍白，于是对着其他人讲道，“如果没有什么事的话，你们都多多防备一下吧。”自己也不知道可以做什么。

  其他兽人也不好继续待在这里，于是互相对视了一眼之后，都点点头表示同意。

  等所有人都退出去之后，一直都强忍着的卡尼尔，全身马上就软了下来，纵然自己没有交待什么事情，但是起码大家都清楚部落目前面临的困难。

  “父亲，哥哥……”蹙着眉毛，卡斯看了一眼外面的天色，即使晖去休息了，但哥哥的情况，还是令他们非常担忧的。

  卡尼尔轻轻地叹了一口气，“蓝斯目前的状况，我们也无能为力。”他不想自己的儿子发生什么意外，但现在天已经黑了，也不知道他遇到了什么事情。

  埃鲁望着几个颓废的人，直接冷哼了一声，让在场所有人的目光都直接看向他，不明白一只小小的野兽，怎么如此的嚣张。

  “你们以为金色闪耀是那么容易出事的？”翻翻白眼，如果不是余晖有办法救直接的儿子，他才不会无缘故地待在这里。

  其实埃鲁也明白，假如以自己的实力，肯定可以找到儿子，只是碰到金色闪耀的话，会非常的麻烦，本来属于他们这一族人，就不可以干涉这些事情。

  他们只是旁观者，不会随便插手，见证一下兽人的历史而已，现在自己的儿子没有听自己的话跑出来，已经算是犯了大忌，他也很难选择，那时候看到蓝斯会试探，主要还是因为想要拉拢一个兽人，如此的话，就算儿子有什么问题，兽人还是可以帮忙的。

  蓝斯的兽化，他还真的没有见过，本来兽人的心中只有自己的雌性，但是蓝斯的眼睛里，却有一种连自己都不可忽视的气息。

  余晖也是不一样的，他的身上，有着很强的磁场，自己见过那么多人类和兽人，还是第一次碰到这样子的情况。

  卡尼尔严肃认真的看着眼前的野兽，“你清楚这些事情？”金色的闪耀，应该是说毁灭的象征，只是为和野兽可以说出这样子的话，而且看他的样子，根本就不像是说谎。

  “比你知道的多很多，但是我不愿意说。”埃鲁直接回答，一点都不在乎某个兽人的眼神。连蓝斯直接都没有惧怕过，何况只是一个普通的兽人而已。

  其他人听到这句话之后，心里面憋着一口气，哪里有如此狂傲的野兽，“我去看看晖……”卡斯最先讲道，他怕自己沉不住气，直接拿某只野兽暴打一顿。

  艾森对着自己的伴侣讲道，“你还是好好的休息，有什么事情，明天再说。”至于埃鲁，却被其他人抛到大脑后面了。

  埃鲁望着他们几个人都消失在自己的面前，无语地抿着嘴唇，他有那么可怕吗？怎么一个个都唯恐不及。

  蓝斯跟着那几个人回去，在看到熟悉面孔的时候，心里面闪过了然，怪不得和晖一模一样的外貌，原来是这些人在捣鬼。

  “祭师……”看到假“余晖”回来的时候，一些守在山洞外面的人马上就恭敬的讲道。

  来人点点头，带着他们走进去，进去山洞的地方是一个长廊，然后就是一个广阔的天地，这地方不大，却可以让人类生活。

  “带他下去。”祭师对着其他人吩咐道，金色的闪耀，对他们来说，可是有着非常大的用处，即使自己花费的力气很大。

  蓝斯也没有反抗，跟着一个雌性走进去了，反正现在不急，也不知道那个所谓的“祭师”，到底想要干什么。

  砂砾心里面非常的震惊，为何看到如此多的雌性？！而且更加令他觉得奇怪的是，他们都和余晖一样的瘦小。

  布伦达即使也很吃惊，不过并没有表现出来，震惊地跟着他们走在后面，这个地方非常的隐秘，如果不是有人带路，而且也不知道他们用了什么方法，竟然一点气息都没有泄露出来。

  芭芭拉一早就等着，看到祭师带着人回来的时候，眼睛里马上就爆发出惊喜的光芒，“祭师，他们是？”本来以为这样子的办法压根就不可能实行，倒是没有想到……

  “嗯，他们就是和我们合作的。”祭师淡淡地点头，然后就走进了一个地方，剩下砂砾和布伦达看着这个老人。

  芭芭拉让他们两人都坐在一边，在看到布伦达样子的时候，非常的震惊，没有想到金色闪耀竟然不止一个，这样子对他们来讲，非常的有利。

  “你们是谁？”砂砾可不是憨厚的兽人，看到这样子的情况，他相信余晖肯定和他们有很大的关系，不然的话，怎么可能……

  巴拉拉礼貌地笑着回答，“我们是人类部落的人，我知道你是雌性。”心里面微微地感叹着，也许这些人的思想和他们人类部落的不一样。

  “我们只是想要拿回属于我们的东西而已，属于选择和你们合作。”有些东西，不希望说太多，只要达成目的就好。

  砂砾挑挑自己的眉毛，“属于你们的东西？”真是奇怪，自己从小到大，可是从来都没有听说什么人了部落？！他们那么瘦小，怎么可能在野兽肆虐的世界生存？！连他们如此强壮的雌性，都需要在兽人的帮助下，才可以生活的很好。

  “没错，反正你们不是要虎族部落吗？这个等我们攻下来的时候，就给你们，但是要让他帮助我们。”芭芭拉看了一眼布伦达，发现这个兽人除了自己的雌性，任何人都没有印入他的眼睛里。

  砂砾想了一会儿，才缓缓地讲道，“这件事情，我们需要考虑一下，而且……”见他没有出声，于是接着讲道，“你看天色也晚了，到时候答复你们。”他可不是笨蛋，怎么可能随随便便地答应他们。

  砂砾自始至终想要报复的人都是蓝斯和余晖，至于其他的族人，他倒是没有太大的野心，毕竟自己从小就在那里长大的，怎么说也有一定的感情，不然也会杀死卡尼尔族长，即使说可以扰乱他们的人心，但事实的真相只有自己清楚。

  芭芭拉深深地看了他们一眼，然后就叫人带他们下去，这个雌性真的不简单，而金色的闪耀，全部都听他的话，果然和祭师说的一样，雌性是控制兽人的利器。

  “我到处走走，你不要跟着过来。”见布伦达寸步不离地跟着自己，砂砾蹙着眉毛讲道，他现在想要去看看蓝斯。

  布伦达有点不高兴，不过却不会违背自己雌性的话，“好，那你小心。”纵然知道砂砾的身手不如何，但对付这些瘦弱的人，还是绰绰有余的。

  “嗯。”心里面有一点暖意，只是随后想到蓝斯的时候，很快就消失下去了，那个自己从小就爱的兽人，却让自己走上了那么一条路，他一定要……眼睛里闪过阴狠，快速地先前走……

  布伦达有点奇怪，手里面提着刺貂，就悄悄地跟了上去，心里面有着不好的预感。

第161章  兽人间的较量（一）

  “原来你也不是笨蛋嘛？”刺貂在一边幸灾乐祸地讲道，即使他没有吃饭，而且肚子也不停的叫着，不过一想到这两个人怎么对待自己，心里面就非常的气。

  布伦达低着自己的头，看了他一眼，“你说什么？”像是鲜血一样的眼眸，此时充满了暴虐的情绪，他自己的雌性，不需要自己跟着去，怎么想都觉得很奇怪。

  “没有说什么，反正我们跟着去吧。”刺貂马上就闭上自己的嘴巴，他现在讽刺的话，谁知道这个兽人会发什么疯。

  布伦达见问不出什么，而且他们还要让刺貂的族人上当呢，于是拎着他继续跟在砂砾的后面，金色闪耀隐藏自己的气息非常的厉害，不要说普通人，就是连厉害的兽人，都很难发现，这就是兽化和兽性最大的区别。

  砂砾缓缓的走着，到处都可以看到幼小的雌性，眼睛并没有到处乱瞄，只是循着感觉而去。

  “这位……”两人拦住了砂砾的步伐，这个陌生的高达人类，虽然祭师说要以礼相待，不过里面的可是金色的闪耀，他不可能出现一点问题。

  砂砾停住自己的步伐，挑挑眉毛，“怎么？难道我不可以进去吗？”见他们都没有讲话，于是继续讲道，“或者这就是你吗合作的诚意？”

  连蓝斯都不可以看的话，那他们也没有继续谈下去，本来自己想要报复的对象就是那几个人，至于自己的部落，还是不希望他出事的。

  这些人类不知道是什么人，为何会有一种神秘的力量，让兽人压根就无法发现，而且连野兽也绕道而走，余晖自己也接触过，他只是一个很普通的雌性而已。

  两人互相对视一眼，“请客人不要生气，只是里面是金色的闪耀，我们害怕他会伤害你。”其中一个非常有礼貌地讲道。

  “这个不需要担心，里面的金色闪耀，是我的族人。”那双阴暗的眼眸，定定地看着眼前的两个人类。

  “这个……”非常的为难，他们的祭师吩咐过，不允许任何人接近金色闪耀，可是现在……

  砂砾见他们没有讲话，语气不是很好，“如此的话，那我不需要考虑了，合作取消！”冷冷地讲道，没有一点犹豫地转身就走。

  “等等。”他们可承担不起这个责任，于是快速地挡在砂砾的面前，“请客人进去。”心里面微微地叹了一口气，他们的差距，实在是太大了。

  “这还差不多。”砂砾嘴角翘起，露出好看的弧度。

  等砂砾走进去之后，互相给了对方一个了然的神情。布伦达躲在一边，额头上青筋直跳，真的没有想到，砂砾竟然瞒着自己去看别的兽人。

  刺貂心里面暗暗偷笑，内斗吧，如此的话，对他们非常的有利，但是随后，他就看到布伦达脸上什么表情都没有，只是绷紧着一张脸。

  蓝斯早就感觉到有人了，于是的等推开门的时候，就看到一个呆呆的兽人，那双眼睛双目无神，什么都印入不进去似的。

  “蓝斯。”砂砾轻轻地叫道，眼眸里都是复杂的情绪，如果没有余晖的话，也就不会有今天，他对余晖非常的愤恨，却没有任何办法杀死他。

  兽人没有回应，只是望着虚空，对雌性的行为一点感觉都没有，“我知道你被控制了，可是你……”轻轻地走上前，想要碰他的时候，却被兽人躲开了。

  本来无神的眼睛，此时却犀利地看着砂砾，“不给碰！”坚定的讲道，然后就躲在一边没有任何动作。

  砂砾苦笑一声，即使蓝斯被控制，但是他的心里面，还是只要余晖，难道那个瘦小的雌性，真的有那么好吗？！

  “蓝斯，为何你要这样子对我？”砂砾喃喃自语，他知道眼前的兽人，根本就听不进去，只是想要发泄自己心中的不满而已。

  “我如何对你了？”出乎砂砾的意料之外，蓝斯冷冷的回答。

  砂砾蹙着眉毛，“你没有被控制？”可是回应他的还是那双什么都没有神采的眼睛，心里面很奇怪，难道是对自己部落的事情才有反应？！

  “砂砾！”布伦达忍无可忍地走出来，自己的雌性，在别的雌性面前竟然是如此的柔和，怒火不停地从心里面涌上来。

  砂砾打了一个寒颤，随后回头，就看到暴躁的兽人，“嗯？”心里面吃了一惊，不过很快就锁定下来，布伦达兽化的时候，都是自己在身边，而自己是他的伴侣，不管怎么生气，都不会吧自己如何。

  “你为何喜欢蓝斯？”眼睛里都是痛苦的神情，很快脸上的兽纹，开始隐隐约约地出来。

  砂砾面上一脸委屈，“你说什么？”装作不懂，如果承认的雌性，才是笨蛋，当初的情况，布伦达已经忘记的差不多了，即使他对自己很好，但自己还是……

  “难道你单独来看蓝斯，不是喜欢他吗？”布伦达的眼眸里，有着迷惑不解，他还是第一次看到雌性专门来找雌性。

  砂砾“扑哧……”一声，很不客气地笑了出来，“我来看他，就喜欢上他吗？”见布伦达没有说话，才接着讲道，“那你看了那么多雌性，你是不是喜欢他们呢？”最后一句话的时候，却是充满了阴森的语气。

  砂砾以前是喜欢蓝斯，现在还是很矛盾，不过他是绝对不会让自己的伴侣背叛自己的，就是死，他们都要死在一起。

  他知道自己做出这样子的事情，不是成功，那么最后面对的是死亡，死亡一点都不可怕，以前，他们面对那些凶狠野兽的时候，也在死亡上徘徊，不过最后却给他们熬过来了，而且布伦达还兽化了，这对于他们来讲，真的是出乎意料之外。

  布伦达不知道要说什么，最后只能点点头，即使有些地方很奇怪，但却反驳不了，刺貂在一边暗暗地抹了一把冷汗，果然兽人都是笨蛋，不过除了那个蓝斯。

  在余晖面前的时候，他可以非常的憨厚，一旦不在的时候，就是阴狠，甚至别人压根就陷害不了他，刚才的那一瞬间，他就明白，某个兽人压根就没有被控制。

  蓝斯会跟着他们来这里，完全是想要查清楚他们的底细，果然是非常的狡猾，还有他的弟弟，更加的另自己非常的恨，那个少年比自己的哥哥隐藏的还深，他要杀人的时候，都可以完全笑着。

  “既然说不出来， 我来看蓝斯是没有任何问题的。”砂砾理直气壮地讲道，丝毫不觉得自己的话有什么不对，而那双眼睛，则是严肃地看着布伦达。

  刺貂看了一眼松动的布伦达，马上就跳到蓝斯的肩膀上，“我要待在这里！”金色的眼眸，此时充满了底气，根本就不像之前那种病怏怏的样子。

  “不行！”砂砾立刻反驳着，可是不敢上去，他可以明显地感觉到蓝斯身上的气息，此时正在缓缓地发生着变化。

  布伦达瞬间就挡在砂砾的面前，“你是谁？”和蓝斯的气息一点都不一样，眼前的兽人，即使那双眼睛和自己一样，但是气势，却好像是另外一个人似的。

  蓝斯冰冷的看了他们一眼，“蓝斯。”这些笨蛋，以为这样子就可以控制自己了吗？！不过幸亏埃鲁拿了水晶回来，让他的力量更加的枪，面对那个“假”晖的时候，自己只是愣了一下就反应过来了，不管他们的外貌是如何的相同，但是一个人的气息是不会变化的，更加重要的还是晖的身上，染上了自己的气味，连自己的伴侣都可以认错，那绝对不是……

  “蓝斯？”砂砾摇摇头，“蓝斯可不会有这样子的眼神。”太奇怪了，蓝斯本来就是诚实憨厚的，压根就不可能有如此的样子。

  蓝斯嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情，“你们都是半兽化，当然不会有我这样子的性格。”看了一眼布伦达，明显就是轻视的意味。

  刺貂即使觉得蓝斯很嚣张，不过还是很高兴，他终于看到布伦达好像是吃了一只苍蝇似的，半兽化？！这对于兽人来讲，都清楚地知道意味着什么。

  砂砾冷冷地笑道，“蓝斯，你以为用这样子的办法，就可以让我们放弃计划吗？”即使非常的震惊，但却很快就反应过来。

  “我从来都没有要你们放弃侵略我们部落的计划，不过……”邪气地看了他们一眼，“我倒要看看，你们是不是有这样子的本事。”除了晖，任何雄性，或者是雌性，在他的心中都不可以激起一丝一毫的怜惜。

  布伦达浑身都是散发着冷冽的气息，他可以明显地感觉到蓝斯的与众不同，“你……”这句话刚说完的时候，就发现自己竟然完全动弹不了。

  眼睛里都是惊骇的神情，这到底是什么实力？！仅仅只是压力而已，就可以令自己这样子……




异世大陆任逍遥 第一百六十二章  兽人间的较量（二）


  沙砾眼睛里有着恐惧，不过还是倔强地讲道，“你不是蓝斯，蓝斯绝对不会如此。”自己认识的兽人。即使不喜欢自己，却不会对雌性动粗，心里面一点都不肯承认。


  刺貂翻翻白眼，他真的没有想到，原来有些雌性也不喜欢面对现实的，“他就是蓝斯，不过和你们看到的不一样而已。”连自己都不可以随便去挑战他，不然还不知道某个兽人会做出什么事情来。


  某个兽人，只有在余晖的面前，才会乖乖的收起自己的爪子，不然脸怎么死都不知道。他和蓝斯一路走来，明白他杀死野兽的手法，快速而迅猛，绝对不给敌人机会。


  “不一样？”沙砾蹙着自己的眉毛，没错，外貌所有的一切都是蓝斯，但是身上的气息，却让人觉得异常的可怕。


  蓝斯冰冷地看了沙砾一眼，“和他说那么多花干什么？”本来想要直接杀了他们，但随后一想，这样子的话，那个祭师也不知道做出什么事情来，倒不如先稳住他们。


  “对，是废话。”刺貂眼睛里都是笑意，得意洋洋的看着两个丧家犬。如果不是他们用食物诱惑自己的话，绝对不会那么轻易地就上当。


  布伦达死死地盯着蓝斯，“你要杀就杀吧，不过你要放过沙砾。”自己死无所谓，但此项可是不一样，这次是大意了，眼前的兽人，他们的实力根本就不在一个层次上。


  蓝斯摇摇头，“我没兴趣杀你们，只是警告……”停顿了一会儿，才继续讲道，“不要再伤害晖，否则的话……”那双血红色的眼眸里，深不见底，好像瞬间就要把人撕碎似的。


  沙砾咬着自己的嘴唇，此时他知道自己不可以继续讲话，不然还不知道蓝斯会做出什么事情。


  “那你们就好好的待在这里吧。”蓝斯看了他们一眼，然后快速地消失了。


  等人真的不见之后，沙砾浑身都瘫软了下来，到底是怎么样的压力，才可以令自己呼吸都觉得困难，“沙砾……”布伦达想要回答的时候，门却被打开了，一个浑身都穿着斗篷的人，瞬间就出现在他们的面前。


  “人呢？”在自己听说他们到这房间里的时候，就急忙的赶了过来，没有想到还是一个人影都没有看到。


  沙砾嘲笑的看了这个阴冷的人一眼，“你自己都没有控制他，现在跑了。”假如不是他们的秘术没有什么用的话，怎么可能会让他跑了？！


  “秘术没用？”祭师听到这句话后，显然是楞了一下，随后讲道，“不可能，这还从来都没有失败过。”而且兽人都非常的憨厚，利用自己伴侣的话，绝对不可能会失去控制。


  布伦达扶起沙砾，对着祭师讲道，“我们的合作取消，不需要考虑了。”他不是笨蛋，当然不会用自己的生命去帮别人去卖命。


  “不，我要合作。”沙砾咬着自己的嘴唇，眼睛里全部都是恨意。假如余晖不死的话，对他来讲，绝对是心中永远的刺。


  布伦达迷惑不解的看着沙砾，“具体怎么做，到时候你告诉我们就好了，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我要余晖，其余的都不要。”


  祭师虽然不明白，不过还是点点头表示答应，本来以为需要很长的时间规劝，没有想到却来的那么容易，看来蓝斯不知道和他们说了什么。


  “竟然没有用……”望着空荡荡的房间，祭师握着自己的拳头，余晖这个人，他也是需要的，不，应该说是他肚子里的孩子。


  沙砾他们两个人在一件房间里休息，之前消耗他们太多的精神力了，“布伦达，在你的传承记忆里，有没有这样子的力量？”幽幽的询问道。


  布伦达摇摇头，“如此的力量，压根就没有。”或者真想蓝斯所说，自己只是半兽化而已，压根就没有完成，不然怎么会忘记了一些事情呢。


  “这样子的话……”撑着自己的下巴，要抓到余晖就难上加难，而且余晖在他们的手上，蓝斯就不敢轻举妄动。


  “你想要做什么？”布伦达想到自己的伴侣也许有可能喜欢蓝斯，心里面就异常的不悦，只是他不会表现出来，等有机会的时候，一定要杀死蓝斯。


  或者那个兽人的力量非常的强，但总有办法不是吗？！他们兽人都非常重视自己的雌性，一旦他们发生什么意外的话，心神绝对会大乱。只要把蓝斯先引出来，然后去部落抓走他的伴侣，这样子的话……不管自己做什么，他都不会反抗。


  沙砾抬起自己的眼眸，定定的看了一眼布伦达，“想要报复而已。”自己得想法非常的简单，并没有什么野心，蓝斯会后悔在可以的时候没有杀死自己。


  蓝斯带着刺貂快速地往回走，“蓝斯，你到底怎么了？”他也感觉到某个兽人气息非常的不对劲，之前不是说没有一点影响吗？！难道是估计错误？！


  “没什么事，我们快点回去吧。”低沉的声音，在这安静的地方，显得格外的清晰。蓝斯自己清楚，纵然没有受到控制，但刚才已经消耗了太多的力量，他怕……

  目前最重要的就是快点赶回去，也不知道晖的情况如何了？！他知道自己这样子做，肯定会令家人他们担忧，只是碰到人类部落，而且打听到他们到底想要干什么，就可以用很好的办法应付。


  其他部落的兽人不知道如何，但可以确定的是，那就是他们也是有这样子的心思，万一被人类部落利用的话，那最后受益的只有那些人类。


  人类部落的人都和晖一样的瘦小，在这样子的环境下，压根就不可能生存，只是这个问题，他们目前还没有看到而已。


  刺貂肚子很饿，很想吃东西，但现在给他十个胆子，他都不敢在蓝斯的面前提出来，某个兽人如此的快速，不用想也就是想要快点回到余晖的身边。


  余晖睡不着，他突然间起身，马上就落入一个熟悉的怀抱，“你去了哪里？”语气不是很好的询问道，他们可是担心了一天。


  蓝斯紧紧地抱着自己的伴侣，心里头的一块石头，终于放松下来，“我想碰到人类部落的人了。”一五一十，没有丝毫隐瞒的解释。


  “沙砾？”余晖听到这个名字的时候，还是挺吃惊地。当初部落里的兽人的，都不忍心惩罚他，到时没有想到，现在竟然变成这个样子。


  “嗯，他已经是其他兽人的伴侣。”身上的气息，自己一下子就可以闻出来。他对那个雌性并没有什么印象，唯一知道的就是他陷害自己，让自己的伴侣伤心。


  听到如此的回答，余晖并没有意外，当初他会消失，大概和那个兽人有很大的关系，“你说那个兽人也兽化了？”果然金色的闪耀，看来不仅蓝斯一个。


  “嗯，不过不知道什么原因，并没有完全成功。”面对自己爱人的时候，蓝斯把自己身上所有的压力，都收起来了。


  刺貂被丢在角落里，看到他们两个人在讲述自己的问题，终于忍不住喊道，“人类，难道你，没有看到我吗？”气死他了，即使自己不是很高大，但起码不会被人忽略到这样子的地步。


  漆黑的眼眸，缓缓地像那个角落移去，“原来你在呢？”有点尴尬，自己的心思全部都在蓝斯的身上，哪里会注意到其他事情。


  “我一直都在，而且你承诺的食物呢？”灼热的金色眼眸，一眨不眨的看着余晖，希望他可以快点煮东西给自己吃。，


  还没有等余晖回答的时候，蓝斯已经讲道，“你找到我了吗？而且还貌似是我救得你。”竟然想要自己的伴侣做食物给他吃，他可舍不得某人劳累。


  “假如不是你的话，我会被抓吗？”看到兽人的目光，刺貂缩了一下自己的脖子，随后想到什么问题似的，马上就理直气壮地讲道。


  “你不离家出走的话，会如此吗？”突然间，一个非常熟悉的声音，在刺貂的耳朵里响了起来，后者马上就跳起来，用爪子蠕动着。


  “你……你……你怎么会在这里？”结结巴巴，一点都不像是饿了很久的野兽，此时的刺貂，只是想着怎么样才可以逃脱眼前的父亲。


  埃鲁似笑非笑地看着他，“为何我不可以在这里？或者是你乐不思蜀了？”缓缓地走进，而后者直接退到了墙上，好像是遇到什么恐怖的事情似的。


异世大陆任逍遥  第一百六十三章  蜕变


  刺貂没有想到自己的父亲竟然会出现在这里，“父亲，我知道错了……”见自己没有任何的退路，干脆服软，反正他也不会对自己怎么样。


  “你知道错了？”埃鲁的眼睛里，看不出其他什么情绪，“你知道规矩吧？”明明就不可以插手兽人和人类的事情，可是自己的儿子……


  刺貂急忙的摇头，“我什么都没有做。”提点不算吧？而且在那样的情况下，他自己也没有任何办法，不过没有蓝斯的话，自己也不可能出来。


  余晖靠在兽人的怀里，心平气和的看着他们两只，“咳咳……咳咳……”突然间咳嗽了起来，让本来对峙的野兽，一致看向青年男子。


  “晖，你先休息吧。”蓝斯担忧的看着自己的雌性，他目前孕育着自己的孩子，肯定非常的累。

  
  余晖点点头，此时他也觉得累了，“好。”至于刺貂和埃鲁的事情，自己没有多余的心思去过问。


  等自己的伴侣睡着之后，蓝斯低沉的对着刺貂他们讲道，“你们两个要解决什么事情，都到外面去，现在晖要休息。”


  埃鲁和自己的儿子互相对视一眼，然后静静的退出去了，很多事情，他们都不可以插手。


  “父亲，我的肚子好饿。”一出来的时候，刺貂马上撒娇，并且用自己的爪子抓了一下脸，“他们都不会给我吃的，虐待我。”眨眨自己的眼睛，一副可怜兮兮的样子。


  埃鲁微微地叹了一口气，“走吧。”就算是要惩罚，都不可以饿着自己的儿子。


  兽人和人类的那一场对峙，压根就不可能改变，自己也没有能力改变，只是希望到时候不要有太多的伤亡而已。以目前的情况来看，虎族部落会成为他们报复的第一个地方，如果可以阻止的话，那后面的事情将不会发生。


  天上的月亮异常的清冷，银色的光辉，缓缓地披洒在地上，给人一种祥和的宁静气息。


  祭师此时坐在石头上，望着天上的月亮，浑身都散发着冰冷地气息。他自己都那么困难才在首人身上下了药物，没有想到一点作用也没有。


  之前自己假扮余晖的时候，蓝斯的眼睛里，分明就是神情，为何一回来的时候，所有的一切变了？！难道是那个雌性在里面捣鬼的缘故？!蹙着眉毛，随后摇摇头，他知道外面的兽人，可不会那么聪明，绝对不可能会想到那些事情。


  “祭师。”芭芭拉从另一边走出来，从他的话里面听不出什么情绪。他们来到这外面的世界，并不是没有一点伤亡，那沿途的野兽，纵然已经死去很多，不过还是很凶猛的。


  听到声音之后，那人缓缓地抬起自己的头，在清冷的月光下，可以清楚地看到脸上呕吐不平的痕迹，还像是雕刻上去的感觉。


  芭芭拉还是第一次看到部落祭师的外貌，心里面非常的震惊，但是面上还是没有表现出来，“沙砾那边外貌真的要这样子做吗？”金色的闪耀，对他们部落的人来讲，诱惑非常的大。


  祭师点点头，“没错，我们首先报复的就是虎族部落。”本来他们部落的战斗力并不强，但他们可以利用野兽来攻击。


  “祭师，沙砾那个人，可不是那么好控制的。”在心里面叹了一口气，他知道祭师说出来的话，从来都不回改变。


  “我懂，不过正是因为这样子，才可以引发金色闪耀的诱因。”祭师的声音里没有丝毫的起伏，好像是在说今天的天气很晴朗似的。


  “诱因？”迷惑不解的询问道，这个是什么？为何自己从来都没有听说过金色闪耀还需要诱因的。


  祭师点点头，“没错，那就是妒忌心。”兽人在知道自己心爱的雌性有了伴侣之后，绝对不会去破坏，而且会祝福他们，只是金色闪耀例外，假如他们的爱人心中还有其它人的话，那么……


  本来还以为会听到什么话，到时没有想到会是这个，顿时有点愣了，“我去和其他人商量怎么做。”牺牲了那么多人，对自己来讲真的有点累。


  以前他们的生活也是充满了危机，不过却不会像现在这个样子。当初艾德华他们出来的时候，或者已经看清楚了状况，才会如此的规劝。


  他们两人都被困在部落里，根本就不可能出来，假如他们一旦失败的话，那么剩下的那群人，才是他们未来的希望。


  “我知道你在想什么，不过这是我们祖先的仇恨，你不可以因为安居乐业而忘记了。”从自己的后面，缓慢的传来冰冷地让芭芭拉浑身都颤动了一下。


  当余晖睁开自己的眼睛的时候，就看到兽人神情的眼眸，“怎么了？”这一觉睡得非常的舒服，大概是兽人在自己身边的缘故吧。


  蓝斯心里面的一颗大石头终于放了下来，“你都睡了三天了。”摸摸他的头，此时部落里面非常的紧张，也不知道什么原因，竟然每次都有大批的野兽来偷袭。


  部落里的兽人并没有放松警惕，才会在野兽第一时间偷袭的时候就发现了，并且成功的击退他们。蓝斯因为担心余晖的缘故，并没有出去战斗。


  “哥哥！”卡斯快速地跑进来，看到余晖苏醒的时候，那双蓝色的眼眸里，全部都是喜悦的神情，“你快点去外面看看，野兽太多了，而且实力越来越强。”


  高大少年浑身都充满了血腥味，而他的手臂也受伤了，“怎么回事？”余晖有着不好的预感，“先包扎……”说着就想要起来，不过却被蓝斯阻止了。


  “晖，你现在这里休息，我去一下就来。”蓝斯知道事情紧急，压根就不可能继续留在这里。之前余晖一直都没有苏醒，心里面太过担心才会如此的。


  还没有等余晖回答的时候，兽人的身影，已经快速地消失在他们的眼前。

  
  “过来！”余晖满脸阴沉地看着卡斯，少年手臂上的血，还在流，一点都没有为它处理。


  看到青年如此的眼神，卡斯缩了一下脖子，“我……我……晖，我要去……”想要偷溜，不过却被青年快速地阻止了。


  “晖你……”卡斯睁大自己的眼睛，一副不可置信的样子，什么时候雌性的身手有那么厉害？！即使自己受了伤，但速度绝对不会变慢。


  余晖心里面也很震惊，没有想到身体轻盈了那么多，而且刚才的速度，对以前的自己来讲，绝对不可能如此之快。


  “我的身体……”看着自己的双手，还是和以前一样没有什么变化，于是直接向卡斯攻击而去，后者马上就闪开了，不过却有点狼狈。


  卡斯委屈的看着余晖，“晖，我受伤了？”楚楚可怜地眼神，希望可以博得同情。目前他们部落的兽人，几乎都出去战斗。


  余晖没有说什么，把药物拿过来，然后拉过少年就给他上药。虽然这段日子以来，卡斯变得成熟很多，不过也明白，这是环境所逼的缘故。现在他不知道虎族部落到底出了什么事情，但从他们的表情上就可以看出，这件事绝对不会简单。


  清凉的感觉，瞬间就侵入了伤口，让火辣辣的疼，很快就过去了，“晖，你好厉害呢。”眼睛里全部都是赞叹的情绪，他知道自己的身体是怎么一回事，而且晖身上的气息，让他非常的舒服。


  余晖有点奇怪，为何兽人的伤口，那么快就没有流血了？！难道是这药的功劳？!或者是兽人恢复能力太强的缘故。


  “告诉我外面发生了什么事？”感觉到自己肚子里面的生命，余晖明白，自己正孕育着孩子。这是他和兰斯的孩子，一定会幸福的。


  卡斯本来是不想说，可惜在余晖这样子的目光下，只能是悻悻然的解释着，“也不知道怎么回事，我们部落无缘无故受到野兽的攻击。”停顿了一会儿，才继续讲道，“本来哥哥回来的时候，野兽都惧怕他身上的气势，全部都退回去了，可是现在……”


  “那些野兽好像是发疯似的，根本就不知道疼痛，只是一味的进攻我们的部落。”他们部落的兽人，即使还没有牺牲，但重伤却很多。


    听到这句话后，余晖第一个反应就是这里面快点有什么人在捣鬼，不然怎么可能会如此？！那些野兽全部都生活的好好的，现在全部都攻击虎族部落，说这里面没有一点猫腻，是绝对不相信地。


  “带我出去看看。”想了一会儿之后，余晖坚定地讲道，只有自己实践了，才会知道这到底是怎么一回事。


  卡斯马上就摇头，“不可以。”他怎么可能会让余晖出去？！


  余晖笑着询问道，“真的不给我出去？”眼睛里全部都是犀利的神情，然后伸手向卡斯再次攻击……




异世大陆任逍遥　第一百六十四章　厮杀、阴谋
　



　　卡斯不想伤害余晖，瞬间就躲开了，等他想要反击的时候，只是看到按个瘦小的身体快速地从自己的面前跑过。

　　“晖……！”蓝斯的眼眸里，全部都是懊恼神情，他怎么也没有想到，晖打的是这个主意，压根就没有想和自己教授。

　　余晖可不管后面的低喊声，此时他只是想要看看部落外面的情况，连卡斯都如此，肯定已经到了危机的时候。

　　蓝斯瞬间就感觉到自己雌性的气息，“嗷呜……！”大声地吼叫了几声，吓退了一些还有一点理智的野兽。

　　看到眼前的情况，震惊地睁大自己的眼睛，拳头死死地握着。部落的外围，密密麻麻都是野兽，每只野兽的眼睛充血，喘着粗气看着这整个部落。

　　兽人战斗在野兽中间，时不时地添上了新伤，不过大家都不在意这些，全部都专心致志地对付着向他们攻击的野兽。

　　“晖，你怎么来这里了？”蓝斯脸上都是焦急的情绪，这里非常的危险，在说这话的时候，想要对他们偷袭的野兽，瞬间就被杀死了。

　　余晖脸色异常的难看，“为何会有那么多野兽围攻？”而且看样子，还是有一定的组织性。现在那些野兽看起来是杂乱的攻击，但是……眼睛扫过一下浓密的森林，他可以清晰地感觉到里面蕴含的战斗力。

　　蓝斯摇摇头，“当时我带你回来的时候，也有很多野兽，但是我散发出去气息之后，野兽都跑了，不知道为何……”后面的话没有说下去，但他相信自己的伴侣一定可以明白。

　　“阴谋。”余晖听完之后，马上就说了这两个字。漆黑的眼眸，看着如此多大型的野兽，看不出其他的情绪。

　　“晖，我们先回去，这里太危险了。”一波又一波的野兽来攻击，他们兽人轮流着对付，一旦有漏洞的话，很容易让野兽闯入进去。

　　余晖蹙着眉毛，“等观察一下地形，到时候看看怎么应付。”现在这样子压根就不是长久之计，他们的体力迟早有一天会耗尽。

　　“晖……”蓝斯不赞同的摇头，对于他来讲，余晖目前在最危险的地方。

　　“呜呜……”余晖看了一只想要偷袭蓝斯的野兽，瞬间就把身上的一块东西丢了出去，野兽倒在地上抽搐不动，到死都不知道，为何还没有接触到自己的猎物，在空中就被阻止了。

　　蓝斯瞪圆自己的眼睛，好像是看到了另外一个人似的，至于其他的兽人，更加的不用说，虽然是这样子，但他们也不会让野兽有机可趁。

　　“如何？”那双漆黑的眼眸，亮晶晶地看着蓝斯。睡了那么多天，肚子是有点饿，只是浑身都充满了力量，这对自己来讲，真的是意料之外。

　　“晖你……”蓝斯声音里有着不相信，不明白为何瘦弱的晖，现在竟然会那么厉害？！他可是知道野兽的攻击力和速度，本来想着一下子就击中它的，倒是没有想到晖的速度更加的快速。

　　余晖摇摇头，“我也不明白，但此时我有了自保的能力，可以在这里看着吧？”眨了一下自己的眼睛，想要博取兽人的同情。　

　　听到这句话之后，蓝斯还是坚定地摇摇头，他是绝对不会让自己的伴侣冒险，“晖，你现在也看清楚了，我们先回去。”后面的事情，自然由阿尼尔他们负责。

　　“晖，你快点回去吧，这不是雌性应该来的地方！”也不知道谁喊了一句，响亮的声音清晰的传了过来。

　　余晖心里面叹了一口气，明白如果自己继续待在这里的话，一定会让其他兽人分心，“好吧，我们回去。”到时候自己想的办法让他们实施。

　　见到余晖消失在自己的视野中，兽人浑身都充满了力量，他们就是要保护自己的部落，绝对不会让里面的雌性收到伤害。

　　现在的情况对他们部落非常的不利，但只要有一个兽人在，就会保护他们心爱的人。

　　砂砾站在一边，看到下面厮杀的情况，面上没有什么表情，不过心里面却非常的震惊。

　　“想不到他们还有这样子的力量。”控制野兽，让他们朝一个方向攻击，就算是再厉害的兽人，也不可能抵挡野兽连续的攻击。

　　布伦达脸上都是严肃的神情，“很厉害。”怪不得雌性可以成为一个部落，这根本就算所向无敌，不过……微微地眯起眼睛，这是有时段的吧？！如果时间长的话，那些野兽也不可能继续被控制。

　　“所以我们选择合作是正确的。”幽幽的眼睛，看着那个消失在外面的青年男子，紧紧地握住自己的拳头，现在自己没有办法出现，但是他相信，很快余晖就会跪在自己的面前，向自己求饶。

　　“砂砾，我们……”布伦达轻轻地叹了一口气，刚才余晖的样子，自己可是看得一清二楚，不愧是蓝斯的伴侣，竟然会变得如此的厉害。

　　这一点动作对自己来讲，没有丝毫的厉害之处，可是相对于雌性，或者是其他兽人，都不是立马就可以制服的。

　　“我知道你要说什么，但如果不报仇的话，就算生活的再幸福，我心里面的疙瘩还是不会解开。”转过自己的头，伸出手，轻轻地拉着兽人。

　　“好，只要是你想要的，我都同意。”布伦达轻轻地把砂砾抱在自己的怀里，这是他最心爱的雌性，就算为他死，自己也心甘情愿。

　　“真的吗？”抬起自己的眼眸，砂砾认真地看着眼前的兽人。还记得他们开始合作的时候，都是为了各自的利益，也没有想到，他们会走到一起。

　　暴虐的血红眼眸，此时却异常的深情，“嗯。”像是蜻蜓点水地吻了他的额头一下，心里面全部都是柔情。

　　砂砾抱着兽人的腰，把自己的头放到他的胸前，眼睛闪过暧昧不明的情绪。

　　卡斯看到自己的哥哥把余晖带回来了，心里面终于松了一口气，自己去追他的时候，却遇到一些部落的事情，不得不先去处理。

　　父亲即使清醒了，但身体压根就不适合战斗，这次的事情，他们部落的兽人，也没有让他参与，养好身体才是最重要的。

　　“哥哥……晖……”蓝斯的眼眸，深深地看了他们一眼，发现没有什么异常之后，才缓缓的走了过来，“晖，为何你会那么厉害？”这一点，不管自己怎么想，都想不明白。

　　蓝斯看了一眼自己的弟弟，再看看前方，“大概和我有关系，还有体内的孩子。”通过刚才的一点时间，他已经想通了，砂砾本来也是非常柔弱的，可是这次看到他的时候，却强了那么多，肯定和金色闪耀有很大的关系。

　　卡斯狐疑地凝视着自己的哥哥，他说的是真的吗？！还有这样子的神情，是他那个憨厚老实的哥哥吗？高大少年发现，那就是自己的哥哥在兽化之后，好像变化了很多？！当然，这样子的变化只是不在晖的面前展现自己。

　　“和你有关系？”余晖想到水晶的力量，还有兽人本来不可思议的力量，有点明白，又有点模糊，不过和……想到这里的时候，脸色有点泛红。

　　蓝斯眼睛有点发直，但很快就转移自己的注意力，“没错，我之前看到砂砾，他也变得比其他雌性厉害，应该和兽化有很大的关系。”具体是怎么一回事，现在还想不明白。

　　“我们回去商量如何对付那些野兽吧。”余晖的眼睛里，全部都是智慧的光芒。纵然自己站在外面不久，不过对那些野兽的眼睛，有了充分的认真。

　　现代的时候，他知道有一种催眠，不过来到这个落后的原始世界之后，那些人竟然可以利用野兽来袭击兽人，看来那样子的力量非常不简单。

　　艾德尔和里拉突然间出现在他们的眼前，“晖，这是黑色祭师才有的办法。”褐色的眼眸里，全部都是焦急的情绪，他怎么也想不通，为何自己的部落，竟然会被黑色祭师盯上。

　　金色闪耀，对其他人的诱惑太大了，而且晖还是有了幼崽，这样子的话……眼神看了一眼凸起来的肚子，眼睛里闪过担忧。

　　“黑色祭师？”余晖祭师对艾德尔之前的做法非常的生气，但此时听到他那样子说，心里面还是有点吃惊，那也就是说，那个想要控制蓝斯的人出现了。

　　艾德尔肯定地点点头，“可以控制如此多的野兽，绝对是很厉害的祭师。”眉宇间全部都是担忧的神情，“曾经这样子的祭师，消灭一个部落轻而易举。”




异世大陆任逍遥　第一百六十五章　诱饵




　　听到这句话之后，每个人的脸上，都有着不一样的表情，“真有那么厉害？”不是卡斯不相信，而是一个部落的兽人，绝对不是那么简单就可以消灭的。

　　艾德尔严肃的看了一样高大的少年，“你千万不要小看黑色祭师的力量，他们可以控制很多野兽来袭击部落。”当然，自己还没有见过，这些都是以前记载下来的，不过自己却不会小瞧这些黑色祭师，一旦碰上的话，绝对会是自己吃亏。

　　“那他为何？”卡斯不理解，既然黑色祭师那么厉害的话，为什么现在才来偷袭，而且还是他们的部落？！难道真是金色老虎的缘故，不过也说不通，那以前……

　　艾德尔跟着摇摇头，“这件事情，我也不太清楚，但是看样子，应该是……”眼神看着余晖，再看看蓝斯，后面的话没有说下去，明显就说明和他们有很大的关系。

　　蓝斯语气不是很好地讲道，“黑色祭师是人类部落的人，他们是……”把自己知道的情况一一地说出来，对于他们部落来讲，绝对是非常重要的消息。

　　“人类？”艾德尔还是第一次听说，难道他们不是人类吗？！而且那些人都和余晖一样的瘦小，那是不是说明……

　　余晖怎么会不知道艾德尔在想什么，他笑着讲道，“我和他们没有任何的关系。”自己来自现代，他可是直到的很清楚，不过和自己一模一样的辛德达，倒是有很大的关系。

　　“为什么他们要抓你？”里拉见艾德尔欲言又止，于是缓缓地询问道。既然艾德尔现在非常的为难，自己一直都守候在他的身边，一定要好好的保护他。

　　“我也不清楚，大概我和他们中的一个人一模一样吧。”余晖淡定地讲道，对艾德尔怀疑自己，从最初的伤心，到现在已经没有任何的感觉。

　　他会无缘故的怀孕，肯定和辛德达有密切的关系，不过想到这是自己爱人的孩子，倒是不会有什么排斥的心理，但还是感觉有点别扭。

　　艾德尔见里拉还要说话，于是阻止了，“算了，他也不知道原因，现在最重要的是怎么驱逐那些野兽？！”整天都在他们部落的外面，而且还进行攻击，这绝对不是好事。

　　“用火……”漆黑的眼眸，看了一眼虚空，才接着讲道，“野兽一般都是惧怕火的，我们直接用火烧。”唯一麻烦就是怕整个森林都烧毁了。

　　蓝斯他们显然也想到了，“火对于我们大家来讲，都非常的重要，而野兽即使怕火，不过……”停顿了一会儿，接着讲道，“面积不够大的话，一定没有任何的用处。”

　　纵然现在这些野兽都不是天空的，但不保证没有天空飞出来的野兽。

　　“我们可以设陷阱，然后再下面铺满火把，还有其他的利器。”余晖觉得自己的肚子有点饿，“蓝斯，我肚子饿了。”他从醒来到现在，都没有吃东西。

　　听到这句话的卡斯，对自己的哥哥翻翻白眼，“我去弄食物。”哥哥那么细心，怎么会忘记这件事情？！真是的，看来最近真的太多事情困扰他们了。

　　听到这句话之后，蓝斯那双血红色的眼眸里，充满了歉意，“晖……”明明知道自己的伴侣现在有了孩子，却还是忘记给他吃东西了。

　　余晖好笑地看着兽人，“不用担心，我又不是小孩子，饿了自然会吃东西的。”况且蓝斯又那么多事情，怎么可能会随时随刻的想到自己。

　　“可是我……”以后都不要如此，晖在自己的心中最重要，至于其他的事情，还是先放在一边去吧。他从自己怀里拿出了绿果，“这个你吃……”自从搬了让自己穿衣服之后，他都是如此，不然怎么可以放得下绿果。

　　艾德尔看到他们旁若无人的聊天，他和里拉待在这里好像是非常多余似的，“蓝斯，晖，现在最重要的就是找到黑色祭师，这样子的话，我们部落的危机就可以解决。”

　　“其实我有一个办法，不过……”见他们两个人都望过来，艾德尔看了一眼余晖之后，才缓缓地讲道，“要晖做诱饵。”

　　这句话刚说完的时候，艾德尔他们就可以感受到这屋子里的空气，好像是有一瞬间就窒息似的，而且连呼吸都觉得非常的困难。

　　蓝斯浑身都散发着恐怖的压力，“艾德尔，我早就告诉过你，不要试图把晖如何，不然休怪我无情。”紧紧地抱着自己的爱人，生怕他一下子就不见似的。

　　里拉挡在艾德尔的面前，“蓝斯，你还是听他说完吧，而且这件事情，对我们……”话还没有说完的时候，就感觉气血上涌，好像喘不过气似的。

　　余晖拍拍蓝斯的手背，他还是比较放心里拉的，这个老实的兽人，可是一直都用自己的办法来守护艾德尔。艾德尔从小就被当做祭师一样的培养，心里面除了自己的部落，恐怕其他事情都要被排在后面啊。

　　“蓝斯，他只是建议而已，还没有实施。”此时的余晖，对自己的伸手可是非常有信心的，就是怕动了胎气，现在的自己还是可以清晰的感觉到肚子里的小生命。

　　蓝斯冷冷地看了一眼艾德尔，“不管是真还是假，我不希望从你嘴巴里面听到晖的坏话。”甚至还让自己的伴侣去冒险，他是绝对不同意的。

　　褐色的眼眸，看了一眼余晖，“你和那个人类部落美欧任何关系，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“也和我们兽人部落没有任何关系。”每一个雌性，都具有生孩子的能力，但是晖却没有，自己通过实验在晖的身上成功了，所以需要……

　　“那又如何？”余晖此时也不是很客气地回应着，或者一开始，艾德尔就是怀着其他的目的来接近自己，当初也有真心，但这一切都随着虎族部落的意义全部都消失了。

　　“你肚子里的孩子，可是黑色祭师最喜欢的。”一旦成功的话，那么黑色祭师的力量将会更加的厉害。金色闪耀的孩子，对所有人来讲都是一个巨大的诱惑。

　　“我的孩子？”手轻轻地摸着自己的肚子，余晖有点迷惑不解地询问道，他肚子里的孩子有什么用处？！竟然可以令艾德尔说出这样子的话。

　　艾德尔毫不犹豫地点点头，“没错，具体是怎么一回事，我也不是很清楚，我之所以要你去引诱敌人，还是想要消灭他而已。”

　　“我知道蓝斯很生气，但他们隐藏气息的能力，就算是蓝斯你，也不可能找得到。”蹙着眉毛，这一点正是自己担忧的，也是在他们的部落里都不知道。

　　蓝斯抿着自己的嘴唇，一副绝对不妥协的样子，而余晖看了艾德尔他们一眼之后，笑着讲道，“你们还是回去吧，到时候再说。”

　　艾德尔和里拉点点头，虽然他们都不知道余晖会如何做，但是从他的眼睛里，已经看出了他的绝对，或者只是不想蓝斯他们有事吧。

　　等他们的身影消失后，余晖拉拉蓝斯，让他坐在一边，“你……”他的话刚刚说完，就看到某个兽人哀怨的神情。

　　“晖，我不想你有事。”声音闷闷的，如果可以的话，他真的想要把艾德尔给杀了！以前自己对雌性都是仁慈的，但是有了伴侣之后，一切想要伤害他的人，自己都不会放过。

　　“我明白，但是……”余晖抬起自己的眼眸，像是琉璃石一样的漆黑眼眸，深深地看着他，“我也不想你有事。”纵然蓝斯没有表现什么异样，而且经过水晶力量的压制，他并不会有那种失去理智的情况，不过不怕一万就怕万一，黑色的祭师，肯定已经在蓝斯的身上下了什么东西。只有杀了他，一切才可以解决。

　　余晖是一个紫色的人，当然不会为了什么正义来委屈自己。他现在的肚子里还有一个小生命，绝对不会让他有事。如果是以前的自己，也不敢冒险，不过现在不一样，他浑身都充满了力量。

　　黑色祭师的力量不知道如何，但武技绝对不如自己。他想要自己，必须前来，到时候用办法杀死他的话，那么部落外面的野兽，还有蓝斯体内的隐忧，一切都可以解决。

　　蓝斯摇摇头，“你不懂那个人的厉害。”也不知道他有什么力量，居然可以控制那么多野兽。那时候自己一个恍惚，才知道是被控制了。

　　“你不是晖保护我吗？”余晖眨眨自己的眼睛，伸出自己的手，拉着兽人宽大的手，“我相信你一定可以保护好我的。”像是清泉一样的嗓音，带着浓浓的信任。

　　兽人慎重地点头，“用我的生命来保护你！”就算自己死，也不会让晖和肚子里的孩子有事。




异世大陆任逍遥　第一百六十六章　陷阱




　　余晖见兽人认真的样子，心里面感觉暖暖的，浑身都异常的舒服，“我不需要你用生命守护，我们大家都要活得好好地。”他可不想他们中的某一个人出任何事，对于他来讲，就是自己重视的人都要生活的幸福。

　　“没错。”此时卡斯拿了食物进来，刚好听到余晖这句话，于是接着他的话讲到，“我们大家都要幸福地活着。”

　　蓝斯那血红色的眼眸，充满温情地看了一眼自己的伴侣，“好。”心里面还是不同意晖去冒险，他接触过那个祭师，也明白他不是普通人。

　　“那我们就商量一下计划吧！”眨了一下自己的眼睛，“他应该不能发现你的气息。”对于自己伴侣的力量，还是很相信的。

　　“他的气息要隐匿的话，除非是我，不然几乎都不可以发现。”埃鲁把自己的儿子教训一顿之后，就揽到蓝斯他们的面前。

　　蓝斯恶狠狠地怒视了某只野兽，本来自己是想要令雌性知道自己还是不够强的，但是没有想到埃鲁那么快出来，瞬间就揭穿了自己的想法。

　　埃鲁无辜地眨了一下自己的眼睛，“晖想要做什么，我们都不应该阻止。”这样子的人类是一个意外，或者说，他们是否可以成功，都是取决于他。

　　“你要是再多说一句废话，我马上就把你丢出去！”卡斯咬牙切齿地讲道，那双蓝斯的眼眸里，全部都是浓浓的怒火。虽然自己不知道发生了什么事，但是晖要冒险的话，自己也不会同意的。

　　埃鲁似笑非笑地看了一眼蓝斯，“你可以丢我出去吗？”只是自己不想动手而已，不然眼前的兽人，一根毫毛都不可以动自己。

　　余晖拦住想要冲上前的卡斯，“你们就应该听我说！”漆黑的眼眸里，全部都是认真的情绪。

　　蓝斯缩了一下自己的脖子，他知道自己的伴侣生气了，于是只能是站在一边，想着怎么把碍事的埃鲁给弄走。

　　卡斯抿着嘴唇没有讲话，他可不想晖生自己的气。

　　余晖吃着嘴巴里的食物，“我知道你们在想什么，不过我希望可以除掉黑色祭师。”停顿了一会儿，才继续讲道，“或者人类部落根本就不清楚这件事。”蹙着眉毛，艾德华他们都是比较理智的人，绝对不会轻易地受到祭师的控制。

　　此时他们想要进攻兽人部落，大概和那个祭师有很大的关系，不然绝对不会如此，一旦解决兽人和人类的矛盾，不管是对哪一方，都有着绝对的益处。

　　“可是你会很危险。”蓝斯小声地反驳着，“那个祭师有神秘的力量，一旦是他……”后面的话没有说下去，不过相信其他人都明白自己的意思。

　　余晖转过自己的头，认真地看着蓝斯，“你会让我遇到危险吗？”见后者大力的摇头，“这不就得了，我们不需要担心那么多。”他也不会让自己肚子里的孩子有事。

　　“既然他想要我的话，就绝对不会伤害我。”或者在还没有准备好之前，那个祭师不会做出伤害自己的事，这一点他还是可以保证。

　　其他人都没有讲话，而埃鲁则是深深地看了余晖一眼，这个人，将会是……不过现在还不是很肯定，但人类部落的事情，是时候应该解决了。

　　当初的事情，不可以说谁对谁错，只有实力的强弱而已。人类部落会被困在那个地方，也是和他们本身的身体又很大的关系。

　　蓝斯紧紧地皱着眉毛，“埃鲁，你要跟在晖的身边。”不是求保护，但一定要让自己知道他在哪里。不是兽人不自信，只是有些事情，还是以防万一比较好。

　　“因为刺貂！”蓝斯邪笑了一下，“他是你的儿子吧？”肯定的语气，不过血红色的眼眸，却充满了阴冷的气息，“如果不是晖的话，他早就死了。”见他没有说话，继续讲道，“不管怎么说，你都不想人类和兽人真的打起来吧？”

　　“我们都不是笨蛋，你不要以为自己可以坐收渔人之利。”声音非常的轻柔，不过只要是有耳朵的人，都可以清楚他话里面的阴冷。

　　埃鲁撇撇嘴唇，“我对这些没有丝毫的兴趣，更不要说坐收渔翁之利。”本阿里他们一族非常的安静，从来都不插手这些事情。

　　“既然如此的话，你们回去吧。”余晖幽幽的讲道，纵然不明白为何蓝斯要那么说，不过还是帮助他。刺貂很厉害，那么他的父亲，一看就不是一只平凡的野兽。

　　刺貂可不干了，“我跟着晖。”自己好吃的食物都还没有吃到呢，竟然那么快就回去，他绝对不要回去，眼巴巴的看着自己的父亲。

　　埃鲁气得毛都竖起来了，“你真的不回去？！”这死孩子，出来才那么一点时间，就学会反驳自己的话，只是好像从小到大，他都没有怎么听话过。

　　刺貂挺了一下自己的胸膛，“不要，我就是为了吃好吃的才出来的。”现在他特想余晖给自己的奖励，为了吃的，自己什么都可以做。

　　“扑哧……”一声，难道他们父子两人相处都是如此的吗？真的是太好笑了呢！

　　刺貂和埃鲁的眼睛，齐刷刷地看着余晖，后者一点愧疚都没有。“埃鲁，其实只是跟踪而已，对你的宗旨一点都没有妨碍。”果然是死脑筋的人，一点都不懂地变通。

　　好一会儿之后，埃鲁才点点头，“我也吃你做的食物。”其实很好奇，到底是什么东西，竟然让自己的儿子如此的宝贝？！

　　“好，等解决完这些事情之后，再来做吧。”余晖看了一眼他们，清澈的眼眸里，全部都印着他们的身影。

　　蓝斯和卡斯他们即使不同意，不过也明白晖倔强起来的话，绝对会自己行动，还不如放在身边看着比较好。

　　贝桠见差不多了，就开始收起自己的气息，这样子控制野兽的行为，对自己的损伤也是非常大的，不过只要得到金色闪耀的孩子，这一点牺牲压根就不算什么。

　　“祭师，余晖自己一个人出来了，而且看样子，好像非常的生气。”一个人恭敬地禀报道，对着浑身都散发阴冷的祭师，即使有点害怕，但还是很崇拜的。

　　贝桠看了一眼这个人，淡淡的讲道，“你确定是余晖？”纵然知道兽人还没有这样子的能力，但是不排除其他的问题。

　　余晖的聪明程度，自己还没有见识过，而且想要控制那个兽人，也不知道哪里出了问题，竟然会失败了？而且还……他不知道那个雌性和兽人对自己隐瞒了神噩梦？但是对自己的计划，应该不会有太大的影响。

　　那人肯定地点点头，“对，不管是样貌，还有微微凸起的肚子，绝对是他。”按照一般来讲，如果是雌性的话，在那么危险的地方，绝对不会随便出来。

　　他们族人都非常的震惊，他们的祭师可以控制野兽攻击其他人？！为何之前在部落里的时候……这个疑虑一闪而过，随后想到他们的仇恨，就彻底地放下了。

　　“这样子，你继续跟着他几天，看看他有什么行为。”贝桠是一个谨慎的人，绝对不会出现任何错误。虎族部落的外围全部都是野兽，蓝斯不可能让自己的爱人单独出来。

　　那人恭敬的点头，“是。”假如不是有他们的祭师，自己的族人压根就不可能在如此恶劣的环境生存，这外面的野兽，可是比他们以前遇到的还要厉害。

　　余晖一个人出来，脸上都是怒气，“蓝斯！我和你恩断义绝！”大声地喊道，随后看到有野兽注意到自己，急忙地从另外一边走去。

　　跟在余晖后面的人非常的辛苦，这个和辛德达一模一样的人，为何走路如此的快？！一点都不像是有孩子的人，让他跟得异常艰难。

　　青年男子避开野兽，找了一个阴影的地方坐了下来，揉揉自己的肚子，漆黑的眼眸，滴溜溜地看了四周，发现没有什么危险之处，才轻轻地靠在树上。

　　“余晖……！”砂砾早就看到余晖跑了出来，于是尾随在后面。当然，他也看到了那个贝桠派来的人，不过却自己一点影响都没有。

　　余晖瞬间就抬起自己的头，震惊的看着眼前的人，“砂砾？你怎么会在这里？”




异世大陆任逍遥　第一百六十七章　仇恨，赎罪




　　砂砾深深地看了一眼余晖，再瞧瞧他的肚子，“为什么我不可以在这里？”幽幽的眼眸里，全部都是浓烈的恨意。

　　余晖看了一眼砂砾身边的兽人，笑着询问道，“他是你的伴侣？”说到后面两个字的时候，果然看到砂砾的脸色顿时变得难看。

　　布伦达没有讲话，只是镇定地抿着自己的嘴唇，双手紧紧地握着。他知道砂砾隐瞒自己一些事情，但他已经是自己的伴侣，就应该用自己的生命来兽化他。

　　“他是我的伴侣，难道你想要勾引他吗？”砂砾条条字迹，一点也不意外余晖会说出这样子的话。

　　余晖“”扑哧……一声地就笑了出来，清澈的眼眸里，全部都是笑意，“你的想象力真的很丰富，我连孩子都有了，怎么会看上你的伴侣？”假如不是蓝斯的话，他打算孤独终老。

　　“你……”眼睛瞪得老大，死死地怒视着余晖，“你不是和蓝斯吵架了吗？难道不怕被我们抓回去？！”本来是想要直接杀了眼前的青年男子，不过想到贝桠的叮嘱，就忍了下来。

　　既然那人有办法让眼前的青年更加的痛苦，自己就等着看好了。

　　“你怎么会知道我们吵架？”故意露出吃惊的神情，漆黑的眼眸里，有着点点的害怕。

　　“这个你不需要知道。”砂砾看了一眼暗处，“都一致跟着他，为何要躲在暗处？”蹙着眉毛，他很不喜欢那个一直都跟踪他们的人。

　　从树林的另外一边出来一个瘦小的人类，清秀的脸上，都是讨好的笑容，“砂砾大人，这……”有点为难的看着高大的雌性，他们的祭师吩咐过，不可以让青年有事，可是现在……

　　“我又没有把他怎么样，你担心什么？”砂砾似笑非笑地看着来人，就算自己想要怎么样，也必须想想合作的前提。

　　砂砾不知道蓝斯的力量如何，但是从上一次看来，就可以明白他要杀他们的话，易如反掌，倒不如把这个机会给贝桠比较好。

　　那人恭敬地回答，“倒是没有。”余晖瞄向余晖，发现他真的和辛德达一模一样，难道他真的不是自己的族人吗？！

　　余晖冷冷地笑道，“你们到底想要如何？”心里面却盘算着，为何那个祭师还没有出来，难道说他们的估计有误？！

　　“请你跟我们走吧。”瘦小人类对余晖讲道，生怕砂砾反悔而自己没有丝毫的办法。

　　余晖也没有反抗，站起来，顺从地跟着他们走。

　　“为何你不反抗？”总是感觉哪里不对劲，余晖那样子的人，竟然会如此乖乖地跟着他们去，明明知道前面的路还非常的危险，可是他……

　　青年男子侧着自己的头，“难道我反抗就可以不去了吗？”见后者摇摇头，于是继续讲道，“这就得了？与其没用的话，倒不如跟着你们去，这样子免受皮肉之苦。”

　　走在前面的清秀青年，听到余晖的话之后，也赞同地点点头，反而是砂砾露出迷惑不解的神情，那么久了，他还是不了解余晖的想法。

　　余晖已经记住了来时的路，看到天然环境的时候，心里面不禁感叹他们找的地方真是隐秘，以及非常的适合居住。

　　贝桠一早就等着余晖的到来，当他看到微微凸起的肚子，眼睛里的笑容，更加的灿烂。

　　“先带他下去。”贝桠吩咐着，“明天开始准备。”刚好差不多，到时候吸收了金色闪耀孩子的力量，那自己不仅可以复原，而且……

　　这是他们黑色祭师才会用的办法，而且金色闪耀的儿子，根本就是可遇不可求。很多次性都忍受不了金色闪耀的力量，压根就孕育不到孩子。

　　眼前的青年，却不一样，他不是他们的族人，不过那瘦弱的身体，却恰好柔和了金色闪耀那恐怖的压力。

　　余晖站着没有动，“你想要我死，总的让我知道你是谁把？”淡淡地询问道，眼前浑身都包裹在斗篷里的人，给人异常的不舒服。

　　“贝桠，一个祭师而已。”拿开自己的斗篷，那张恐怖的脸，瞬间就出现在余晖的面前。

　　余晖确定自己根本就不认识这个人，“你这个疯子！”除了这个词，他实在是想不到其他，“为了自己的私欲，竟然擅自发动兽人和雌性的战争。”转动了一心心思，他试着讲道。

　　贝桠听到这个问题的时候，情绪异常的激动，“我是疯子？！我早就是疯子了，如果不是兽人的话，我怎么会变成这个样子？！”

　　“如果不是他的话，我怎噩梦会如此！？所以我要让兽人一个不的安宁，让他们对金色闪耀都异常的恐惧，让他们……”说着说着的时候，变成了喃喃自语。

　　“辜负你的是金色闪耀，孤儿你要挑起所有的战争！”余晖心里面叹了一口气，他不知道那时候的情况是如何，不过大概可以猜得出来，倒是没有想到，这黑色祭师的恨意，是如此的恐怖。

　　“战争又如何？现在你们虎族全部都在野兽的包围下，到时候一个都不留！”贝桠阴狠地宣布着，只要吸收了余晖孩子的力量，那就觉得不会惧怕所有人。

　　“疯子才会打破这个平衡！”余晖紧紧地皱着眉毛，缓缓地后退，这个人的思想，早就已经扭曲，绝对不可能轻易妥协。

　　砂砾和布伦达一直站在他们的身边，听到这个阴沉祭师的话，并没有露出什么表情，“你不要想放过余晖，我们是……”话刚说完的时候，就发现自己被笼罩在一片恐怖的压力中。

　　“布伦达！”砂砾心中骇然，而后者瞬间就到余晖的身边，扼住他的脖子，“现身！”幸好自己早有准备，不然的话，他们肯定会中计。

　　蓝斯的身影，渐渐的出现在他们的面前，血红色的眼眸，是浓重的怒火，“放开他！”纵然自己的力量还不错，没有想到砂砾早有准备。

　　布伦达讽刺地看着蓝斯，“你先放了砂砾，不然的话……”收紧自己的手，顿时就可以看到余晖的脸色异常的难看。

　　“不要放开他！”贝桠知道如果放开余晖的话，他们绝对没有胜算，倒是没有想到这完全兽化的兽人，隐藏气息如此的恐怖。

　　贝桠手上出现了黑色的气息，直接缠绕着余晖，“找死！”蓝斯低沉的嗓音，充满了危险的气息。

　　“我找死？不过你的伴侣和孩子，全部都会陪着我一起！”布伦达扼住余晖的脖子，让他动弹不得，假如是一个普通的兽人或者是雌性，绝对不会被如此轻易的挟持。

　　余晖想要挣脱，不过又害怕伤害到自己怀里的孩子，只能暂时按兵不动。

　　黑色的气息，缓缓地缠绕着自己的身体，这样子阴冷的感觉，让他很讨厌。

　　蓝斯尖锐的指甲，缓缓地刺进砂砾的脖子，“放开他！听到魅！”看到布伦达这个样子，他估计应该是被控制了。

　　砂砾看了一眼布伦达，笑着讲道，“蓝斯，你猜错了，布伦达，直接杀了余晖！”说完后，故意用自己自己的脖子去蹭蓝斯尖锐的指甲，鲜红的血，顺着脖子流了下来，显得格外的刺眼。

　　布伦达眼眸里看到鲜红血液的时候，眼睛里暴露出疯狂的情绪，“啊……！”手上要使劲，余晖马上就利用身体的灵活程度，低下脖子，弯下腰，瞬间就躲开疯了的兽人。

　　“唔……”突然间，一个身影挡在了自己的身前，随后看到修长的手，直接穿过他的腹部。

　　“艾德尔！”余晖惊讶地长大自己的嘴巴，他怎么也想不通，为何艾德尔会出现在这里，这仅仅是一秒钟的时间，贝桠的攻击就到了。

　　“真扫兴，差点就成功了！”贝桠撇撇嘴，“你竟然也是祭师！”虽然自己的身体很弱，不过身手还是很好的，抽出自己的手，闻到血腥味的时候，更令他兴奋。

　　如果不是同样是祭师的话，绝对不会有如此快的速度。

　　蓝斯此时正在对付布伦达，两人的身影，对于其他人来讲根本就看不到，“晖！”心里面非常的着急，但是也明白，自己过去的话，只是会让布伦达有机会伤害晖。

　　“艾德尔！”余晖看着腹部都是黑色血水的艾德尔，此时他的眼睛渐渐的黯淡下来，脸色异常的苍白。

　　艾德尔苦笑着摇头，“我知道你不会原谅我，这也算是我为你和孩子的一点补偿吧。”随后抬起自己的眼睛，定定地看着眼前的黑色祭师，“仇恨只会毁了你而已。”这样子的容颜，绝对是运用力量过度的表现。

　　贝桠冷冷的笑道，“你以为自己是谁？！可以阻碍我的决定？！”

　　“是不可以，不过有我在的话，绝对不会让你得逞！”也不知道他做了什么，腹部的血止住了，但是脸色却更加的惨白无力。

　　“死到临头了，还在这里说那么多？！”贝桠看了一眼交手的兽人，还有晕过去的砂砾，眼睛里闪过一道阴狠，瞬间就向砂砾的方向冲刺而去。




异世大陆任逍遥　第一百六十八章　晖，我们回家吧！（完结）　　




　　在余晖他们还没有反应过来的时候，躺在地上的砂砾，已经变成了一滩血水，或者昏迷中的他，压根就不知道自己到底是怎么死的。

　　“你……你……”余晖亲眼看到这所谓的“吸功大法”，心里面震惊极了，只是看到原来祭师那恐怖的脸，很快就充满了肉。

　　艾德尔脸色也异常的难看，纵然自己非常的不喜欢砂砾，但是也没有想到特回事这样子的下场，再看看斗得难舍难分的金色闪耀，脸色更加的严峻。

　　他不知道眼前的黑色祭师，到底用了什么办法增加那个兽人的力量，而且连蓝斯都被压制了一些东西。

　　“如何呢？”舔了一下自己手指上鲜红的血，浑浊的眼睛，像是看到猎物一样盯着他们。

　　余晖心里面异常的平静，目前最重要的就是解决眼前的黑色祭师，他知道自己伴侣会如此，有一半的情况都是因为他体内的力量被压制了的缘故。

　　“晖，他不是你可以对付的。”艾德尔脸色严肃地讲道，不过摇摇欲坠的身体，却显示出他此时的虚弱。

　　余晖脸色复杂地看了一眼艾德尔，他知道这个人是想要赎罪，只是……轻轻地摸了一下自己的肚子，心里面暗暗地讲道，“孩子，和爹地一起战斗吧。”说完这句话的时候，他就感觉到自己的身体，好像充满了无尽的力量。

　　贝桠阴森森地笑道，“不要以为这样子就可以对付我，你们太天真了！”眼睛则是贪婪地看着余晖凸起来的肚子，那里面的诱惑，实在是太大了。

　　艾德尔率先冲刺了出去，此时他已经是强弩之末，利用自己的力量，瞬间到余晖的面前，并且帮他挡住了一击，几乎耗费了他所有的精力。

　　贝桠对某人的攻击不屑一顾，“既然你想要死，我先成全你好了！”说完后，只是看到他的手指，顿时伸的老长，直接向艾德尔袭击而去。

　　“艾德尔！”余晖不是不想去救，但是目前只能观察这个黑色祭师的肉垫，如此徒劳的攻击，他觉得一点用都没有。

　　艾德尔的身体缓缓地飘了起来，鲜红色的血，像是雨水一样地洒下来，“你怎么……”里拉接住青年，眼睛里都是悔恨。

　　当自己发现他消失在自己眼前的时候，就马上让刺貂带路，利用最快的速度，这才找到了这里，可是没有想到还是迟了一步。

　　艾德尔虚弱的讲道，“这是我的罪孽，应该由我承担，只是％”觉得很累，缓缓地闭上自己的眼睛，而里拉的眼睛，充满了疯狂。

　　余晖见不对劲，于是马上就从自己的身上拿出绿果，“把这个给他吃了吧。”艾德尔浑身都是血，嘴唇更是发紫，假如不是胸膛微微地颤动着，还以为他已经死了。

　　里拉感激地接过绿果，他知道自己不可以责怪余晖什么，毕竟当初是艾德尔先伤害他们……

　　贝桠见到他们如此，眼睛里的恨意更加的浓烈，“你们都给我去死吧！”当初那人有这样子一半的心思，也不至于会有今天。

　　余晖抬起自己的头，充满同情的讲道，“你真是可怜。”淡淡的声音，充满了无限的怜惜。黑色祭师被人看不起，如果不是人类部落的话，也许他们压根就不可能存活着。

　　“你是什么意思？”正想要攻击的贝桠停住自己的步伐，声音里有着迷惑。他不需要其他人的同情，他有自己的力量，只要控制了野兽，所有的一切都在自己的掌控之下。

　　余晖知道此人上当了，于是接着讲道，“你不是可怜人吗？你看看，几乎所有人看到你，即使是崇拜，不过心里面还是会感觉到害怕。”

　　“你被金色闪耀背叛过，不过最后还是没有得到那个兽人的爱。”砂砾喜欢蓝斯，赔上了自己的生命，而眼前的黑色祭师喜欢金色闪耀，却搭上了自己一辈子的时间。

　　他不清楚眼前的祭师年纪到底有多大，不过可以看出，这人完全是靠着一些诡异的秘术才活着的。

　　“你给我闭嘴！”贝桠疯狂的讲道，而他的身体，以迅雷不及掩耳之势直接向与会攻击而去，他想要这个人死，只有他死了，自己才不会听到这些话。

　　“难道被我说中了心事？！恼羞成怒了？！你喜欢的兽人，他压根就不爱你，即使你令人类部落生活在小小的地方，致使兽人的子嗣越来越少，不过他还是没有来求你！”与会并不是硬碰硬，他的身体非常的灵活，“轰轰轰……”兽人间的打斗异常的响亮，这个天然的洞府，很快就狼藉不堪。

　　贝桠觉得心神慌乱，“啊……！啊……！”看准机会，与会拿着匕首，直接从后面刺进了贝桠的心脏，身为现代人，知道哪里是致命的弱点。

　　“你……”贝桠看着刺穿自己的匕首，冷冷的笑了，“以为这样子就可以杀死我吗？”可是随后的话他说不出来，“为何会如此？”

　　余晖清澈的眼眸里，都是睿智的神情，“这是水晶，可以压制你的力量，我早就想要对付你了，竟然敢动我的爱人！”很轻柔的声音，但说出来的话，却充满了霸道的意味。

　　他喜欢水晶，研究水晶的时日不会短，自从发现水晶里面蕴含的力量可以抑制兽人的情绪之后，他就叫人做了匕首防身。

　　只是看到贝桠的身体，竟然以黑色的气息为主，很快就融化成一滩水。

　　“啊……！”没有受到压制的蓝斯，浑身都爆发着金色的光芒，让布伦达瞬间就忍受不了这样子的气息，全身开始膨胀，很快就爆裂开来……

　　余晖担忧地看着蓝斯，眼睛都睁不开，这样子的光芒，并不会让人感觉到难受，心里面还是不确定……

　　埃鲁和自己的儿子缓缓地走了出来，此时他们的幻术已经解除了，“你们都看到了，你们的祭师是如何的？”对着目瞪口呆的芭芭拉他们讲道。

　　芭芭拉从头到尾都看了所有的情况，原来他们的祭师大人，竟然只是为了一个“情”字，就让他们部落如此。

　　心里面异常的复杂，“我知道自己该怎么做。”如此恐怖的力量，还有杀人不眨眼，这对他们一些人来讲，都是很大的刺激。

　　纵然一开始的时候，他们就决定要报复，可是到头来才发现，原来一切都只是他们自己的幻想而已。兽人如此的强大，比野兽还厉害，怎么可能会轻易地杀死他们。

　　余晖挡在族长的面前，“我明白你此时的感受，不过希望你们不要回去了，就在我们部落的一个山头住下吧，到时候让兽人给你们防御。”

　　“而且你们要回去，没有了即使，压根就不可能对付那些野兽。”自己说的可是事实情况，一点都没有夸大其词。

　　芭芭拉脸上都是颓然的神情，“谢谢。”他当然知道余晖有私心，不过目前的结果，对他们来讲，已经是最好的了。

　　见他们都消失在自己的视线中，其他人的目光还是紧紧地看着还在散发着金色光芒的兽人身上，“这到底是怎么一回事？”蹙着眉毛，如果不是埃鲁保证的话，自己怎么可能还站在这里。

　　“进化。”埃鲁的眼睛里，全部都是惊喜的光芒。他只是从自己的祖先中的纸而已，倒是没有想到在自己有生之年，竟然可以看到如此的情况。

　　余晖忍住翻白眼的冲动，语气不好地讲道，“我要知道！蓝斯有没有危险？”他可以顺利杀死祭师，是一早就有防备，而且攻心为上，更加重要的事，他肚子里的孩子，彻底的改变了自己的体质。

　　舌头扫过牙齿，尖锐的牙，明显就可以撕裂一些食物。虽然这里面有些东西自己不理解，不过现在的情况，对自己都是非常有利的。

　　“不会有危险……金色王者。”埃鲁跪了下来，而刺貂也是跟着自己的父亲如此，让余晖更加的迷惑？！怎么又冒出了金色王者？！

　　蓝斯进化完成，浑身充满了霸气，在场的里拉，都忍不住低头想要臣服，只有余晖还是站在原处，呆呆地看着向自己走来的兽人。

　　蓝斯的外貌并没有多少的变化，不过气势却变了，血红色的眼眸，此时恢复成了金色，此时正深情地看着自己的伴侣。

　　“晖……！”低沉且憨厚的声音，缓缓地在亲年男子的耳朵里响了起来。

　　“蓝斯！”紧紧的抱着他，不管他如何变，都是自己的伴侣，这一点永远都不会变。

　　“晖，我们回家吧！”兽人直接拉着自己伴侣的手，温柔地讲道，此时温暖的阳光洒下来，给两人的身体铺上了一层金色的光辉，令人异常的舒服。




异世大陆任逍遥　孕夫生活（1）




　　温暖的阳光高高的挂在天上，柔和的光线照射在安静的院子里，铺上了一层金色的光辉。

　　院子的一棵大树下，只是看到一个肚子凸起的青年男子，此时正闭着自己的眼睛，细微的呼吸，可以看到微微震动的胸膛。

　　细密的阳光透过密密麻麻的树，点点的光点柔和地贴在青年男子那张细腻的脸上，给人一种温柔的气息，浑身都散发着暖意。

　　“嗯……”长长的睫毛微微地颤动着，片刻之后，那双紧闭着的眼眸，缓缓地张开来。像是夜空一样的黑色眼眸，星辰璀璨，透着无限光辉。

　　“晖……”走出来的兽人，一眼就看到自己伴侣苏醒的迹象，心里面全部都是柔情。

　　被叫的男子，打了个哈欠，“蓝斯，你回来多久了？”随着肚子越来也大，余晖发现自己很嗜睡，而且敏感度也下降了很多。

　　他的身体有绿果的支撑，倒是没有出现大的问题。垂下自己的目光，看到自己凸起来的肚子，现在已经有了六个月了，肚子很大，让他的负担都有点重。

　　蓝斯急忙地揽到自己伴侣的身边，“不久，看到你睡得那么香，就没有打扰你。”距离解决砂砾他们的事情，也有几个月了，不过部落还是有很多事情。

　　兽人喜欢陪在自己伴侣的身边，奈何也不知道埃鲁发什么疯，竟然称自己是王，而且赖在他们部落里不走了，还混吃混喝。

　　以前晖的身体比较好的时候，他还是做一些新奇的食物给那两只吃货。现在他是绝对不会允许自己的爱侣劳累的。

　　“你知道我喜欢睡觉的。”余晖想要站起来，兽人很快就在一边扶着他。

　　余晖有点不满，“我又不是残疾，你用得着一步一个脚印地扶着吗？”现在可以想到母亲孕育孩子的痛苦。

　　“晖……”蓝斯在心里面微微地叹了一口气，自己的爱侣很倔强，不是受不了的话，他是绝对不会说话的。

　　望着金色眼眸里的委屈，青年男子有点无语，这个兽人，在自己的面前还是如此，不过貌似听说在其他人面前的时候，就不是这样子了。

　　“好，我们进去吧。”经过进化之后，现在他对这里的食物完全都不需要担心。很多以前都咬不动的食物，现在可是吃得津津有味，不过蓝斯他们给自己吃的食物，都是最好的，根本就不会有那些硬邦邦的感觉。

　　两人缓慢地向里面走去，而余晖刚刚踏进屋子的时候，外面已经传来了艾森的声音，“晖，你怎么又到外面了？”急忙地走进来，生怕自己的儿子鲁莽，伤害到余晖。

　　“母父，出去走走对身体有很大的好处。”自从知道自己有了孩子之后，现在所有人都当自己是宝，不，应该说是三岁孩子都不如。

　　艾森来到他们的身边，确定余晖没有什么之后，心里面的一块大石头才放松了下来，随后严肃地讲道，“晖，即使要出去走，也必须由蓝斯或者是卡斯陪同。”晖的身体是如何的，自己非常的清楚，虽然说他看起来非常的强壮，但自己也是有过孩子的人，怎么会不知道这里面的辛苦。

　　蓝斯扶着他在柔软的椅子上坐了下来，“晖，母父说的没错，我实在是不放心你自己一个人在家。”此时家里面到处都是水晶，以某个青年对他们的爱护程度，绝对是……

　　“我又不是三岁的娃娃，这有什么不放心的？”有了孩子之后，脾气渐长，一旦有什么不满之后，马上就对着蓝斯发脾气。

　　余晖也不是不知道自己的错误，也明白很多时候都无理取闹，即使是如此，但还是控制不住自己。

　　蓝斯温柔地讲道，“对，你不是三岁的孩子，可是我们要担心的。”摸摸他的头，那双金色的眼眸里，全部都是宠溺的情绪。

　　艾森看到他们两个这样子相处，心里面非常的高兴，“蓝斯，你父亲让你去一边，这里就给我照顾吧。”真的没有想到，金色闪耀是象征着进步的标志，可是他们的部落却……当年的事情他们是没有办法追究，也不知道他们的祖先到底如何，现在他们可以做的就是努力的生活。

　　人类部落在他们的隔壁，他们部落的兽人，都会到那边去帮助他们，并且保护他们，相信不久，他们部落将会多许多雌性。

　　听到要出去，余晖的眼睛马上就亮了，“蓝斯，母父，我也出去。”他们真的是保护欲旺盛，本来自己可以到部落里走走，但是怕一些莽撞的幼子撞到自己，现在只能是……

　　见他们都没有讲话，他继续讲道，“母父，我们两家不是在隔壁的吗？我去有什么不对？”真是的，他感觉自己好像是一个被困在笼子里的小鸟似的。

　　“既然……”艾森想要说什么的时候，却被自己的大儿子给阻止了。

　　“好。”他也明白自己的爱人一直都在院子里，肯定非常的闷。心里面有着隐忧，不知道晖生孩子的时候会如何……

　　自己找了艾德尔，可是那次之后，他的身体非常的弱，而且所有的力量都消失了。纵然他是部落里的祭师，不过已经么有任何的能力。

　　清澈的眼眸里，瞬间闪现着喜悦的情绪，看得艾森在一边也不忍心阻止。

　　几个人的速度很缓慢，但没有一会儿就到隔壁的家里面，此时院子里围了很多人，在看到余晖和蓝斯的时候，兽人的眼睛里，都出现了羡慕和高兴的神情。

　　他们虎族部落已经很久都没有新生命了，现在看到余晖有了孩子，他们都非常的高兴。

　　“晖……”其他人都自动地让开一条路让他们进去，并且用崇拜的眼神望着蓝斯。他们根本就不知道所谓的兽化是什么，只是知道蓝斯可是他们部落，不，应该说是他们这个世界最强的存在。

　　卡尼尔身体已经完全好了不过也不是没有任何后遗症，起码他的武技不像以前那么强悍，“你怎么把晖带来了？”微微地蹙着眉毛，万一有什么闪失的话。

　　在蓝斯还没有回答的时候，余晖已经笑着讲道，“父亲，难道你不欢迎我吗？”眼睛里都是委屈的神情，好像是被欺负了似的，看得其他人都觉得心疼。

　　卡尼尔在心里面叹了一口气，他对雌性是没有任何办法，特别是对自己家里面的两个，“父亲怎么会不欢迎你呢？只是现在的你和以往不一样，父亲不希望你……”

　　“那就好，我就在里面坐着，也不会影响你们的谈话。”其实他更想待在院子里，看看他们商量神噩梦事情。

　　纵然所有人都没有说，不过余晖还是隐隐约约地猜到了一些因素。蓝斯非常的忙碌，不过他一天很多时间都在自己的身边，并不会出去。

　　“不用。”蓝斯直接拒绝，只有晖在自己的身边，他的心才会安定下来。

　　“哈哈哈……蓝斯可是我们兽人中，最离不开自己伴侣的人呢。”阿尼尔调笑地讲道，眼睛则是充满了戏谑的神情。

　　“难道你不是吗？阿尼尔。”蓝斯不咸不淡地反驳了一句，让后者马上就闭上自己的嘴巴。眼前的蓝斯，可是和以前不一样，自己不想吃亏的话，还是不要继续反驳的好。

　　其他兽人都是一副看戏的神情，最后还是卡尼尔首先开口讲道，“今天我让大家来，主要是有两件事。”见他们都没有讲话，接着讲道，“我想要辞去族长的位置。”

　　他的这句话刚说完的时候，就看到其他兽人马上就反对，“族长，不行……”“族长，为什么？”“族长，我不同意。”

　　每个兽人都非常的激烈，让余晖蹙着眉毛，他不喜欢这么吵杂的气息，“你们给我安静……”蓝斯一直都在观察自己的爱人，看到他如此，马上就散发出自己的压力。

　　兽人们都瞬间就闭上自己的嘴巴，刚才看到族长如此说，每个人的心情都特别的激动，差点就忘记了这里还有一个孕夫在。

　　“其实你们有什么意见的话，可以一个个的说，一起的话，其他人都是听不到的。”余晖心里非常的免疫，早知道如此的话，他就不应该到来。

　　青年也没有想到，自己的父亲竟然不想做族长，难道他的意思……看了一眼自己身边的蓝斯，心里面已经有了预感，不过……

　　“父亲，就算你不做族长，但是这个位置也不应该由蓝斯继承。”这句话刚说完的时候，所有人都看向他。




异世大陆任逍遥　孕夫生活（2）




　　望着兽人们都看着自己，余晖微笑着解释着，“相信蓝斯也是这样子想的吧？”漆黑的眼眸，转过来望着自己的伴侣。

　　身为族长，而且还是金色闪耀，绝对有很多事情做。他可不想自己的爱人为了部落而忙得没有时间，他是一个自私的人，绝对不会有艾德尔那种大义凌然的情怀。

　　纵然当时为了救自己，他差点就死了，现在身体也很差，不过这也不可以说明自己就可以轻易地原谅他，只是当他是一般的雌性罢了，再也没有之前那种亲昵的感觉。

　　蓝斯毫不犹豫地点头，“我要陪着晖。”对那些期待的目光可是一点感觉都没有，反正他只要有自己的伴侣就好，至于部落里的一些琐事，和自己没有关系。

　　“你……”阿尼尔看了一眼蓝斯，再看看余晖，“难道你的心里面只有你的伴侣吗？”兽人对自己的爱人是非常的呵护，可是部落也是很重要的。

　　他们兽人都异常的团结，绝对不是因为个人的事情而不顾部落的安危。

　　兽人毫不犹豫地点头，“没错，我的心里面就只有晖，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“比我厉害的人多了，为什么只要我一个？”蹙着眉毛，对自己父亲这样子的决定非常的不满。

　　“卡斯才是那种应该继承父亲位置的人。”金色的眼眸，一直盯着那个没有说话的高大少年。

　　卡斯瞪圆自己的眼睛，自己的哥哥怎么可以如此？！“哥，你……”在某人的目光下，只能是悻悻然地闭上自己的嘴巴。

　　他怎么会害怕晖呢？！不过刚才的目光，却让自己感觉到凉飕飕的，本能地觉得还是不要反驳的比较好。

　　“我个人觉得，族长不需要那么快就辞去族长的位置。”一个兽人认真地讲道，“就是是有新的族长，必须经过我们族人的认定才可以。”

　　余晖跟着他的话讲道，“没错，父亲还如此的年轻，怎么那么快就要退位呢？”这个部落几乎都是运用古代封建的制度，不过却有一点的原因，那就是他们的力量，却是部落里最强的。

　　“……”卡尼尔没有想到一向听自己话的族人，现在各个都反对自己的决定，目光看了一眼余晖，这人真的挺厉害的。

　　“另外一件事是艾德尔建议的，想要余晖将继承祭师的位置。”这句话一出来的时候，余晖马上就反驳着，“我不要！”

　　他可不想把这些事情揽到自己的身上，而蓝斯也不要做族长，他觉得两个人平淡地生活，那对于他们来讲，才是最好的选择。

　　“我有孩子，你们不可以强迫我！”见所有人的目光都看着自己，余晖挺挺自己的肚子，对着那些兽人宣布道。

　　果然，一说完这句话的时候，周围的兽人都不敢对晖如何。对于他们来讲，雌性和幼崽是非常重要的。

　　“艾德尔本来就是部落的祭师，难道就是因为他现在没有那种能力了，你们就要放弃他嘛？”余晖真情地讲道，“我们身为虎族的人，不可以如此的忘恩负义。”特别强调了后面几个字。

　　余晖真的没有想到，艾德尔竟然找到自己的父亲，甚至还开诚布公地说了这件事情。如果自己真的成为部落里的祭师，那对于他来讲，不是什么荣誉，只是一种束缚而已。

　　“没错，我们都不可以如此！”阿尼尔大声地讲道，其他兽人都肯定地点点头，“所以我们部落的祭师，还是艾德尔，而族长也是如此。”

　　卡尼尔都要气死了，他本来想要卸下族长的责任，然后带着自己的爱人去其他部落看看，可是事情出乎他的意料之外，儿子他们都不想要继承这个位置。

　　“你们……”最后微微地叹了一口气，实在是说不出什么反驳的话，“我现在的力量不比以前，对部落也不会有什么贡献。”

　　“父亲，你放心，现在部落非常的安全，而且有了晖布置的陷阱，那些野兽想要进来的话，几乎都不可能。”蓝斯劝告道。

　　卡尼尔没有办法之下，只能是点点头，他就说不可以让晖来，不然事情也不会如此……

　　余晖对这样子的结果很满意，等其他人都走了之后，他才伸了一下自己的腰，“蓝斯，我累了，我们进去吧。”本来是想要回家的，不过想想自己才出来没有多久，也不想那么快回去。

　　蓝斯听到他的话，于是直接抱起来，走进屋子，甚至连给雌性反应的时间都没有，就已经把他放到了柔软的椅子上。

　　这椅子还是为了照顾晖而特备做的，非常的柔软，坐在上面很舒服，不仅家里有，就连父母的家里也是一样，他们会时不时的过来。

　　“晖，这是甜甜果的汁液，先喝一口吧。”艾森端着碗进来，眼睛里全部都是笑容。他才听到晖说要来的时候，就知道自己伴侣的计划压根就不可能成功。

　　余晖满脸都是笑意，“母父不会怪我吧？”声音非常的柔和，让人都不忍心责怪。

　　艾森在一边坐了下来，看了一眼自己的儿子，“母父怎么可能会怪你呢？现在最重要的就是让孩子平安的出生。”虽然现在晖看起来没有什么大碍，不过想到艾德尔曾经说过的话，就隐隐约约地有着担忧。

　　孩子的力量太过强大的话，那么母体压根就承受不了，到时候也许会破肚而出，那时候晖要……再看看自己的儿子，如果晖有什么事情的话，他相信大儿子绝对不会独活。

　　“他很调皮呢。”伸出自己跌手，余晖摸着自己的肚子，眼睛里全部都是温柔的母性光芒，从现代而来的余晖，从来都没有想过，他真的会孕育一个属于自己的孩子。

　　“等他出来的时候，一定教训他，竟然如此的折腾你。”蓝斯严肃地讲道，那个臭小子，自己都舍不得让伴侣受苦，可是他却时不时地踢自己的爱人。

　　余晖翻翻白眼，直接在某个兽人的手臂上捏了一下，“这样子的孩子说明才健康呢，你敢教训他的话，就给我到院子里面去睡。”自己心爱的宝贝孩子，绝对不会让人教训。

　　听到这句话的蓝斯，马上就换上另外一个表情，“雄性幼崽是不可以姑息的，不然很难生存。”蹙着眉毛，他可不希望自己的孩子变成依赖别人的兽人。

　　“你怎么知道是雄性，也许是雌性呢？”这些也没有现代的科技，怎么会知道是雄性还是雌性？！对蓝斯如此的笃定，余晖好奇地询问道。

　　“这是父亲的感觉。”蓝斯肯定的回答，即使在母体的身体里，不过还是可以感觉到他的生命在不停地增强。

　　废话！余晖在心里面暗暗地反驳着，不过却没有说出来，“母父，你当初有蓝斯他们的时候，是什么感觉呢？”喝了一口甜甜果的汁液，感觉非常的舒服，精神力好了很多。

　　艾森想了一会儿之后，才缓缓地回答，“蓝斯很乖，不过卡斯就非常的调皮，不管我吃什么，他总是喜欢动来动去。”其实他们部落里的雌性，在有幼崽的时候，是没有晖如此的轻松。

　　看到余晖没有什么事情，心里面真的非常的高兴。

　　卡斯听到自己母父的话之后，马上就不服地反驳，“母父，我那时候还不懂事呢？”真是的，谁还知道自己的母父肚子里的事情呢。

　　“扑哧……”一声，余晖看到卡斯像是大狗狗一样的表情，马上就笑了出来，“假如那时候你都懂事的话，恐怕是成精了。”除非是灵魂穿越的人，不然怎么可能在自己母父的肚子里就知道自己做什么事似的。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”艾森望着小儿子涨红着的脸，心情特别的好，“母父也没有说你什么，只是让你以后在遇到雌性的时候，好好的对人家。”

　　卡斯没有想到竟然扯到自己的身上来了，“母父，我还没有成年，你怎么说这些话？”看了一眼余晖他们，见没有异样之后，心才松了一口气。

　　“怎么不可以了？连你哥哥都找回了伴侣。”艾森认真地看着自己的小儿子，希望从他的眼睛里看出什么。




异世大陆任逍遥　孕夫生活（3）





　　卡斯平静地回答，“哥哥是哥哥，我是我，我和哥哥是不一样的。”从他的声音里，听不出丝毫的情绪，仿佛这件事情和他没有任何关系似的。

　　艾森看着眼前高大的少年，微微地蹙着眉毛，“卡斯……”难道他真的还在矛盾晖的事情。

　　“嗯？”歪着自己的脑袋，蓝色的眼眸里，都是迷惑不解的神情。

　　“没什么。”在心里面轻轻地叹了一口气，他的小儿子，这心思可是藏得非常深呢，想要从他的眼眸里看出什么，这根本就不可能的事情。

　　与会看看这个，再看看那个，不知道他们在打什么哑谜，“母父，卡斯，你们在说什么？”母父也真实的，卡斯还那么小，就谈伴侣的事情。

两人都摇摇头，“没什么。”晖现在最重要的就是养好自己的身体，等着孩子出生。

　　卡尼尔这时候走了进来，他的身体经过调养之后，好了很多，只是达不到以前那种武技，毕竟受了那么重的伤，说没有损伤是不可能的。

　　“父亲……”蓝斯抓着自己伴侣的手，严肃认真的望着他，“我是不可能继承族长的位置，你也就此打消这个想法。”

　　某个兽人没有想到自己一进来的时候，儿子要对自己说的话就是这个，“以前我是不敢，可是现在才知道，一切都是前面的错误，为何你……”自己的儿子，一定有一个需要继承族长的位置。

　　“没有为什么，我只是想要过平静的生活。”见自己的父亲没有讲话，他继续讲道，“我不想把时间浪费在没有意义的事情上。”一点都不顾及自己父亲的感受。

　　卡尼尔脸上闪过愠怒，“对于你来讲，部落的事情是负担？”很轻柔的神情，不过在场的人都可以明白自己的父亲确实是生气了。

　　蓝斯毫不犹豫得点点头，“没错，而且就算我勉强在那个位置上，也不会尽心尽力。”
　　与会拉拉蓝斯的手，让他不要刺激父亲，“蓝斯……”像是清泉一样地声音流过众人的心尖，“慢慢的和父亲说。”也许对于兽人来讲，他们都是自私的人，不过……

　　深深地呼吸一口气，蓝斯淡淡地讲道，“父亲，我知道你想要我们的部落强大，就算我不是族长，也可以指导他们。”这对于他来讲，并没有什么难度。

　　艾森看了一眼自己的伴侣，柔声地讲道，“既然儿子都不愿意，你何必去勉强他？而且儿子的性格本来就不适合做这些。”眼睛里都是温柔的神情。

　　“蓝斯是兽人之王，不可能什么事都不做。”卡尼尔好一会儿之后，才解释自己的原因，“如果他是我们部落的族长，就可以在所有部落中……”后米娜的话没有说下去，但是其他人已经明白他的意思。

　　“父亲，我们现在的生活很好，压根就不需要什么王。”蓝斯愣了一下，才想起埃鲁的些行为，“至于那只野兽，我们自然有办法应付。”

　　部落之前非常的平静，哪里需要王者统一管理，这样子会增长兽人的好斗之心，压根就不利于他们面对野兽这些敌人。

　　“可是……”卡尼尔还要说什么的时候，却被与会阻止了。

　　“父亲，我知道你想要说什么，但是我们族人，不是想要一个平静的生活吗？既然是如此的话，那又何必如此的执着呢？”兽人的憨厚耿直，压根就不会那些尔虞我诈的东西，假如一点设立封建制度的话，就不可能没有争斗的事情发生。

　　听到蓝斯和余晖，这样子说，卡尼尔没有回答，“但是部落里的祭师……”这可是埃德尔一再强调的事情，纵然对他的某些行为不满，不过也是为了自己的部落。

　　“部落的祭师，难道一定要有神秘力量的人担任吗？”轻轻的语气，清澈的眼眸里，全部都是坚定的色彩，“我们不需要那些，我们部落的人，只是需要团结。”

　　“此时父亲你的号召力如此的强大，可以令部落的兽人空前的团结。”青年男子继续游说道，“父亲何必在意武力的事情呢？”

　　“我们部落不是重新选择勇士吗？到时候就……”想到这个名额肯定是落到自己伴侣的身上，余晖倒是没有说下去。

　　蓝斯接着自己爱人的话讲到，“父亲，你是族长，而我们是你的儿子，只要有什么事的话，我们一定会帮忙的。”

　　“扑哧……”一声，卡尼尔忍不住笑了出来，“你们两个臭小子，以为部落只是我一个人的？还让你们帮忙？”眼睛里全部都是笑意，好戏那个之前那种怒意全部都消失不见似的。

　　见到父亲这个样子，卡斯他们的心里面却是松了一口气。

　　“父亲，你开始就不想让哥哥做族长把？”卡斯转动了一下自己的眼珠子，小心翼翼地询问道。

　　卡尼尔转过自己的头，定定地看了一眼自己的小儿子，“不过，但是你却逃不掉。”以蓝斯的性格，确实不可以担任族长的责任。

　　“为什么？”卡斯不满地叫了起来，为何自己的父亲这样子对待自己？！他还想着成年之后到各个地方去历练呢，为何自己的父亲，竟然想着这些事情。

　　艾森伸出自己的手，拉着自己的小儿子坐了下来，“除了你的各个，还有谁吗？”真是的，那么简单的道理，相信聪明的小儿子，一定明白。

　　“可……”那双眼睛里，闪现着不服气，“我不想在那个位置上。”离成年还有几年的事情，父亲怎么可以那么早就决定了。

　　卡尼尔脸上都是肃穆的神情，“卡斯，当我昏迷的时候，那些事情全部都是你在处理的，相信以你的能力，绝对不会有任何的问题。”

　　卡斯气结，那时候自己父亲昏迷，而哥哥行踪不明，家里面只有自己一个兽人，难道不应该稳定其他兽人的心智吗？！

　　“哈哈……”“呵呵……”看到卡斯这个样子，余晖他们都笑了出声，这让少年更加的不满，不过却想不出什么反驳的话。

　　“哎哟……”突然间，余晖捂着自己的肚子叫了一声，而脸色也有点苍白，这让屋子里愉悦的气氛，马上就冷了下来。

　　蓝斯急忙地询问道，“晖，你感觉如何？”闪现着金色的眼眸里，全部都是焦急的情绪，而其他人同样也是如此，丝毫不知道该怎么办。

　　余晖没有回答，只是死死地咬着自己的嘴唇，“我……”想要说什么的时候，突然间肚子里的疼痛再次地传来。

　　“让艾德尔看看吧。”虽然他没有力量，不过对这些还是比较了解的，艾森忽然地建议道。他们以前有幼崽的时候，却很少出现痛苦的神情。

　　听到这句话之后，蓝斯瞬间抱起自己的伴侣，快速地消失在众人的眼前。

　　“以前不是好好地吗？怎么突然间就……”艾森的眼睛里，全部都是浓浓的担忧。之前自己还想余晖比其他人要轻松很多，可是现在……

　　卡尼尔紧紧地皱着眉毛，“我们快点去看看吧。”他们都不希望晖出现什么问题，不然也不知道自己的大儿子，还有……

　　艾德尔此时正在院子里晒太阳，而里拉则是在一边陪着他，突然间，“嘭……”的一声巨响，他们的门，瞬间就成了一块木板，然后就看到金色的光芒。

　　“艾德尔，你来看看晖。”在途中的时候，余晖彻底地晕过去了，脸上没有一点血色，而紧紧皱着的眉毛，显示他此时非常的痛苦。

　　艾德尔马上就让蓝斯把人抱进去，额他自己也由里拉抱了进去，从死亡边线回来之后，他的身体还没有好，而且也不可能恢复到以前的样子。

　　来到床旁边，立刻就为余晖开始诊断，而蓝斯则是焦急地站在一边，只能无助地看着自己的伴侣，恨不得替他受过。

　　“肚子里的幼崽，力量太过强大了。”好久之后，艾德尔才缓缓地讲道，“除非是抑制他肚子里孩子的力量，这样子晖才会没事。”说完这句话之后，空气里的　气氛非常的压抑。




异世大陆任逍遥  孕夫生活（4）



  蓝斯急忙地询问道，“那要如何抑制肚子里面孩子的力量？”望着昏迷中的晖，脸上都是痛苦的表情。如果可以的话，他真的是想要打掉肚子里的孩子，只是他知道，自己的伴侣是绝对不会同意的。

  晖是来自其他的事情，刚开始对自己有了孩子，还是有点不适应，不过后来看到他浑身都散发着柔和的光芒，就明白他对孩子有着很深的感情。

  艾德尔摇摇头，“目前我暂时还不知道办法，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“那个埃鲁应该会想到办法的吧。”之前自己一直都不知道他什么野兽，不过后来根据里拉的讲诉，如果自己没有猜错的话，他应该是守护者。

  当然，他守护的东西，就是金色的闪耀，或许说，是完全进化后的王者，不过这件事情，是没有多少个人知道的。他也是无意间得知这惊人的事情，但从来都没有看过，也不知道事情的真假。

  “埃鲁？”一听到这个名字的时候，兽人的身影再次消失了，而艾德尔则是蹙眉看着那个脸色苍白的余晖。

  里拉轻轻抓着他的手，“不用再自责。”温柔的话语，深情地看着眼前的爱人。他知道为何艾德尔会如此，不过现在说什么都没有用，倒不如开开心心地生活。

  艾德尔低垂着自己的脑袋，“我明白。”他也知道，伤害了，不管用什么办法都不可能弥补，就算是受伤的伤，即使是愈合了，还是会有疤痕。

  还没有等多久的时候，就看到蓝斯把埃鲁给提到艾德尔的面前，“你……”看到罪魁祸首之后，埃鲁想要发脾气，但是在蓝斯的目光下，只能是悻悻然地收回来。

  如果是以前的话，他是绝对不会害怕，可是现在的蓝斯不一样，他可是兽人之王。纵然后者不承认，不过这是不争的事实，任谁都不可能改变的。

  “你快点说，怎么才可以抑制晖肚子里孩子的力量？”金色的眼眸里，认真地望着眼前的小野兽，如果后者不给一个满意的答复，那么自己……

  “我不知道。”埃鲁直接回答，从来都没有听说过可以抑制力量的，不过……想到晖对蓝斯的做法，也不说没有可能。

  听到这句话之后，蓝斯和艾德尔两人的脸色都不是很好看，“如果连你都不知道的话，那么晖……”紧紧地皱着眉毛，这可不是一件小事。

  “我又不是万能的，怎么可能会清楚，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“之前蓝斯不是受黑色祭师的控制吗？那时候他用了什么办法，也许可以试试都不一定。”甩爪子撑着自己的下巴，最后得出这个结论。

  蓝斯随后一想，干脆从床上抱起余晖，然后快速地消失在他们的面前，而剩下的人都面面相觑，压根就不知道兽人到底是怎么想的。

  “这……”褐色的眼眸，深沉地望着蓝斯消失的方向，难道他不知道这样子带着余晖出去会非常危险吗？而且晖还在昏迷中。

  埃鲁淡定地回答，“看他的样子，应该是想到办法了，你不需要担忧。”虎族的祭师，让人不知道说什么好，明明非常重视他们之间的感情，无奈为了部落的将来，不得不……纵然余晖他们都没有说什么，不过看样子，其实根本就还没有原谅他们。

  里拉也接着他的话讲道，“没错，只能是看晖自己的造化。”他相信以晖那么善良的性格，应该不会出现什么问题才对。

  “好。”艾德尔最后点点头，现在只能是祈祷了。

  蓝斯抱着余晖快速地出他们的部落，以前晖经当说去有颜色石头的山，可是没有想到竟然是在这样子的情况下。

  这是一个天然的水晶洞，橙黄色的水晶，散发着柔和的光芒，“晖，我带你来了，你快点醒过来吧。”把自己的伴侣抱在怀里，兽人温柔地讲道。

  不过青年男人还是没有什么动静，眉宇间的痛苦，仿佛减少了很，多“哥……”卡斯在知道自己哥哥出来的时候，站在他的后面到了。

  “你怎么来了？”他们是两兄弟，比其他兽人更加的熟悉彼此的气味。

  那双蓝色的眼眸，直接翻翻白眼，“如果我不来的话，你吃什么？还有你打算一直都抱着晖吗？”真是的，每次遇到晖的事情，哥哥就会很慌乱，很多事都忘记了。

  望着自己弟弟手上的那些东西，马上就明白了，眼睛里充满了感激。

  即使他没有什么，但是晖不一样，柔软的兽皮，还是有其他东西，都是最需要的，“晖……”喃喃自语，低着自己的头，望着自己的伴侣。

  卡斯在一边铺好之后，也明白要哥哥去打猎的话，压根就不可能，于是对着他讲道，“你就在这里待着吧，我去打猎物回来。”即使自己还没有成年，不过力量却很厉害，而且也不会惧怕那些野兽。

  【蓝斯点点头，他明白要麻烦自己的弟弟，不过要自己放下晖的话，那是不可能的，倒不如像现在这个样子。

  余晖本来感觉异常的寒冷，可是后来却有一团温暖的力量侵入自己的周围，很快寒气马上就散去了，随后自己笼罩在这力量中。

  “爸爸……爸爸……”稚嫩的嗓音，带着调皮的感觉，缓缓地响了起来。

  余晖转过自己的头，望着空荡荡的东西，摇摇头，是不是自己太累了，不然怎么会出现幻听呢？！

  “爸爸……爸爸……”声音继续响起来，还带着被忽视的委屈。




异世大陆任逍遥  孕夫生活（5）

  余晖眨了一下自己的眼睛，继续眨了一下自己的眼睛，向周围看了一眼，什么都没有看到，还是觉得这件事情有点不可思议，“看来自己真的是出现幻觉了・・・・・・”捂住自己的额头，青年男子的眼睛里，出现了迷惑的神情。

  “爸爸・・・・・・爸爸・・・・・・你怎么可以不理我？”糯糯的童音继续不满地控诉着。

  “打住！”余晖马上就阻止了他，即使自己有孩子，不过目前还在肚子里呢。

  “不要！你明明就是我的爸爸。”孩子的声音，透露着倔强。

  余晖深深地呼吸一口气，然后温柔地询问道，“你是谁的孩子？”真是奇怪，在这暖羊羊的空间里，还会和虚空说话。

  “我是爸爸的孩子，还有谁的孩子呢？”那把声音里，明显就是透露着迷惑不解的神情，好像青年男子问的问题一点都不懂似的。

  余晖挑挑自己的眉毛，“你叫的爸爸是谁？”看看四周，好像除了自己，并没有其他人，难道这孩子的父亲是自己？！可是怎么想也不对呢？！

  “爸爸就是爸爸你啊？”稚嫩的嗓音里有着不高兴的意味，“爸爸怎么连我都不记得？”

  “你是我的孩子？”余晖还是有点不敢相信，不过除了爸爸这个词，貌似只有现代的人才会叫的吧？！

  “是的，不过有一些信息还是还是爸爸自己告诉我的。”说道这个的时候，小人儿的声音里，有着得意的意味。

  此时的青年相信，这个是自己的儿子，也许还有可能是他肚子里的孩子，“为何你可以和我说话？”真是一个奇怪的世界，连婴儿都那么强悍。

  随后想到所谓金色闪耀，还有一些莫名其妙的力量，余晖也不会那么出奇了，也许很多事情，根本就不是用自己的脑袋想明白的。

  “没有为什么。”孩子回答着，“而且爸爸太弱了，我想要快点出声都不可以。”声音里有着小小的抱怨，不过随后讲道，“没事的，爸爸不用担心，你先回去吧。”还没有等余晖问什么的时候，他只是白光一闪，然后所有的感觉都好像回来了。

  “晖・・・・・・晖・・・・・・”耳朵变传来兽人焦急的声音，缓缓地睁开自己的眼睛，就看到那双金色眼眸里的喜悦，还有无限的担忧。

  清澈的眼眸里，全部都是暖意，“我没什么事，只是睡了一觉而已。”这才发现这里好像不是他们的家里，那冲温暖的感觉，绝对是・・・・・・

  “你再也不要如此吓我了。”蓝斯紧紧地抱着自己的伴侣，生怕他会出什么事似的。纵然来到这里已经半个月了，但是晖一直都没有气色，让他的心异常的担忧。

  伸出自己的手，拍拍兽人的手，“不会。”他自己也不知道竟然会变成这个样子，“我们在水晶的地方？”如果真是这样子的话，那真是太好了。

  虽然家里面也有，不过还是这里比较舒服，“咕噜咕噜・・・・・・”的声音，此时非常不合时宜地响了起来，让余晖的脸有点尴尬。

  “晖，你先休息一下，我马上就煮食物。”此时卡斯到外面去了，这个洞府里只是剩下他们两个人而已。

  余晖点点头，然后坐起来，身上都是柔软的感觉，而不远的地方，则是一个骨锅，还有很多食物挂在上面。橙黄色的水晶，散发着暖和的光芒，令人异常的舒适。

  在这样子的水晶洞里，竟然还有如此多的家具，让余晖觉得有点不可思议，“蓝斯，我们到达这里多久了？”而且看那些桌子，即使是新的，不过看上去绝对用过的感觉。

  蓝斯一边把肉放到骨锅里，一边解释道，“大概有半个月了，如果你再不醒来的话，我都不知道要・・・・・・”后面的话没有说下去，但是他相信自己的伴侣是可以听懂的。

  “半个月？”那时候自己肚子痛，后来的事情一点都不记得了，没有想到时间竟然过了那么久，像是琉璃石一样的眼眸里，充满了歉意，“对不起。”

  身为蓝斯的伴侣，好像自己的身体异常的虚弱，本来明明就没有什么大碍，为何会突然间？！艾德尔说过的话，他也是知道的，不过并不在意。

  感觉到自己身上熟悉的气味，随后感觉到温柔的气息，“晖，你永远都不需要和我说对不起。”那双眼眸里，全部都是深情。

  “我肚子饿了，你还不快点煮饭？”真是的，他们算是老夫夫了，竟然还给他这样子的眼神。

  蓝斯马上就回到那边，认真地猪肉，他可是知道晖的害羞，既然如此的话，自己也没有必须继续如此。目前最重要的就是填饱晖的肚子。

  “哥哥，晖・・・・・・”卡斯扛着猎物回来了，瞬间就看到坐在一边的余晖，眼睛里全部都是惊喜的光芒。这段日子，除了照顾晖之外，他的哥哥可什么都没有做呢。

  听到这个熟悉的声音，余晖是有点惊讶的，他没有想到卡斯竟然会在这里，“你・・・・・・”想要说什么，蓝斯的碗里已经端到自己的面前。

  “我自己可以吃。”余晖想要接过来，不过却被兽人躲开了，“你・・・・・・”即使很久没有吃东西，但也不是一点力气都没有。

  还没有等蓝斯回答的时候，卡斯已经笑着解释，“晖，你还是放哥哥服侍你吧，不然・・・・・・”随后看到余晖眼神的时候，马上就闭上自己的嘴巴。

  “我知道你很担忧，但是现在我不是没事了吧？”温柔地对着自己的伴侣讲道，并不是余晖不肯给蓝斯喂，只是现在有其他人在，怎么想都觉得不好意思。虽然对一些亲昵的动作，他渐渐地已经习惯了，不过很多事情，还是低调一点比较好。

  “・・・・・・”蓝斯没有说话，只是固执地执行自己的动作，最后还是余晖无奈地张开自己的嘴巴。他知道很多事情，自己都没有办法把蓝斯如何。

  他知道蓝斯也是为了自己，心里面暖暖的，而肉质鲜美，感觉到体力慢慢地回来了，而随后看到卡斯好像是没事人一样地靠着猎物，渐渐地平静下来。

  “蓝斯，卡斯，你们去吃饭吧，我自己可以。”那烤肉的香味，不停地传过来，但是某个兽人，一点动作都没有。

  余晖醒过来的时候，就看到蓝斯那张憔悴的脸，“蓝斯・・・・・・”见兽人没有动作，余晖马上就板着一张脸，果然看到兽人・・・・・・

  “哥哥，晖说的没错，你也快点吃啊。”卡斯在一边讲道，蓝色的眼眸里，全部都是挪揄的笑意。

  蓝斯微微地叹了一口气，“好。”此时他才有真实的感觉，那就是自己的爱人在自己的身边。

  余晖看到他们这个样子之后，眼睛里全部都是笑意，“告诉你们一个好消息。”他决定把自己看到的情况告诉给他们知道。

  正在吃饭的两个人，听到余晖的话之后，眼睛里都露出好奇的神情，在吊足了他们的胃口之后才缓缓地讲道，“蓝斯，我看到我们的孩子了，甚至还和他说话了。”纵然没有看到真实的外貌，不过肯定是他们的孩子无疑。

 “孩子？”卡斯眼睛里闪现着迷惑不解的神情，为何说到孩子那里去了？！而且还是哥哥和晖的孩子？！余光看看晖的肚子，还是不懂・・・・・・

  “扑哧・・・・・・・”一声，看到卡斯可爱的样子，余晖忍不住笑了出来，“其实我也不是很清楚，不过孩子确实和我说话了。”这件事情，也许很多人都不理解。

  蓝斯蹙着眉毛，“晖，你说是我们的孩子，也就是肚子里的？”他怎么也想不通，为何自己的伴侣竟然会看到他们的孩子。

  余晖肯定地点点头，“对，他还叫我爸爸呢。”纵然没有说几句话，他就让自己回来了，但是从那几句话就可以看出，他是他们的孩子。

  “爸爸・・・・・・”“爸爸？”两道不一样的声音传出来，他们都不懂这个到底是什么意思？！

  余晖点点头，“也就是父亲的意思。”漆黑的眼眸里，全部都是笑意，“他还说我很弱呢。”轻轻地叹了一口气，被自己的孩子瞧不起，怎么想都觉得有点尴尬。

  “孩子・・・・・・孩子・・・・・・幼崽・・・・・・”蓝斯很激动，他还是第一次知道原来他们的孩子已经见过自己的伴侣，那是不是说明。

  “真的吗？”卡斯不可思议地瞪圆自己的眼睛，从来都没有想过，还在母父肚子里的孩子，竟然还可以和自己的・・・・・・

  余晖肯定地点头，“当然是真的。”那双亮晶晶的眼睛，全部都是得意的神情，看的蓝斯浑身都一震，呼吸变得急促。
