

☆、这就是缘分（一）

　　F大开学了。
　　能考进这所学府的学子们都是带着一脸的骄傲和对未来的憧憬。
　　然而这所全国著名的学府，就像淘沙的大浪，掏出金子，埋没了沙子，一年又一年。在学校混了几年的老油条们都会拍拍学弟学妹的肩膀，语重心长地说：不管将来发生什么，都要淡定。你是不是金子，现在可说不准。
　　可是，刚刚得偿所愿的天之骄子们，并不会真的理解这句话。什么也阻止不了他们兴奋地似乎要生出翅膀的心情。
　　
　　“行了，爸妈，你们回去吧。反正也不是很远，我会常回家的。”夏初看着比自己还兴奋的父母，无奈道。
　　夏家出了个如此有出息的儿子，夏爸爸和夏妈妈乐得好几个月合不上嘴。虽然他们是本地人，家离学校也不是很远，他俩还是坚持一起送夏初开学。千叮咛万嘱咐之后，夫妻俩离开了学校，留下夏初一个人在宿舍。夏初比预定的开学日早一天到了学校，所以宿舍里还没有人。
　　这是个四人间，统一的都是上铺，床下面是组合的书桌和柜子，带洗手间。夏初把自己的东西整理好，拿着钥匙准备出门买点生活用品。锁门的时候，他抬头看看了门上贴的宿舍成员名单：方宇恒钟祁唐百夏初。夏初微微勾了勾嘴角，不知道会是些什么人啊。
　　
　　第二天，开学日。校园里一派欣欣向荣的繁忙景象。
　　校园甬道上，无数新生和家长扛着大包小包在高年级学生的帮助下找自己的宿舍；各种私家车占满了停车场；中国x通和中国x动又开始一轮激烈竞争；各种日用品的摊位随处可见，摊主都是宰人不见血的学长学姐们，用自己的笑容和随口胡扯的故事忽悠新人，让人掏了钱还一脸感激；各学院的学生会都忙得热火朝天，为大一新生办理登记手续，顺便看看新来的有没有帅哥美女，以备回去八卦。
　　商学院的学生会桌子前人通常特别多，因为这是学校第一大院。所以夏初很早就去了，登记的时候没几个人，一个学姐很麻利地帮他办好手续。现在，他就是想走走看看，多熟悉一下偌大的新校园。
　　在这些大包小包混乱不堪的新生中，夏初一只手插着兜，一只手拿着自己的入学材料，悠悠哉哉地闲逛。汗流浃背的新生老生从他身边来来往往，丝毫没有影响夏初慢悠悠的步伐和闲适的心情。 
　　
　　文学院和信息科学学院的报名处挨在一起，两个院的学生会不放过任何一个八卦的机会。
　　“刚才你们那个小孩，花美男啊~~~”某长发御姐说。
　　“切，有什么好看，没阳刚之气。哎哎，刚才你们那边有个短头发的高个的妹子是哪个系的？”信息院某青春痘男问。
　　“怎么，又想勾搭我们院的美女？”
　　“问问嘛，我要为我们这个以雄性居多著称的学院的荷尔蒙平衡负责任。”
　　一阵嘻嘻哈哈，猛然被一个低沉磁性的男声打断。“又在这白日宣/淫？”
　　“哎呦，会长大人来视察，姑娘们接驾了！”御姐朝身后的女孩们招招手。
　　“会长大人此言差异。我等谈论之事，绝对没有对社会主义和谐的大好形势造成任何破坏，没有一个会被河蟹的字眼啊，何来白日宣\淫之说？”某眼镜男摇头晃脑道。
　　“老子曰：饮食男女，人之大欲存焉。圣人都这么说了，我们就要紧紧追随。”青春痘也拽文，引来一阵狂笑。
　　迎面站着的会长大人笑道：“得了吧你，那是孔子说的！半个文盲，还敢在文学院的美女们面前班门弄斧，自取其辱。”
　　青春痘当即阵亡。
　　御姐笑够了，道：“墨珏，等我一下，我收拾一下包。”说完，迅速整理好包，拉着程墨珏朝食堂走去，留下一干羡慕这对金童玉女的红眼人等。
　　
　　夏初从食堂吃完午饭，才慢慢踱回宿舍，一开门，愣了一下。
　　一上午不在，宿舍已然满员了。
　　一个娃娃脸的男孩从床上探头出来，笑嘻嘻道：“嗨，就等你了。你是夏初吧，我是唐百。”
　　夏初点点头：“你好。”
　　另外站着的两人，一个身材颀长，戴着眼镜看上去很成熟稳重的男孩也朝他点点头：“方恒宇。”
　　另一个长相普通，高高壮壮但是笑容让人觉得很舒服的男孩也道：“我是钟祁。你是第一个来的，结果我们是最后一个见到你的。”
　　夏初关上门说：“我是本市人，所以前一天就到了。宿舍没有人，就一个人出去闲逛了。”
　　几个男孩没多久就熟络起来，方恒宇是北京人，钟祁是河北人，唐百是南方人。尤其是唐百，活泼好动，加上一张娃娃脸，倒是很讨人喜欢，加上他最小，大家就开始管他叫老四。不过，居夏初的观察，这个小孩肯定是从小就受宠，瞅着他左手一个iphone，右手一个ipad，桌子上还摆这个超薄款的Macbook，宿舍里绝对的唯一的有钱人。
　　聊了半天，突然有人问：“我们谁是舍长？不是舍长要去领军训的服装吗？”
　　靠门的唐百从床上伸手扒开门，探头一看门上贴着的名单，脸一下子垮掉了：“是我……”
　　
　　军训，大一新生必修第一课，说白了就是在日光浴下累傻小子。
　　夏初他们所在系是工商管理系，一共三个班。辅导员叫王荔，是个刚毕业没多久的留校工作的学姐。但人还是很老道，把一帮小孩招到一起，有案例有理论有效率地开了一个班会，把纪律，政策和军训相关事宜交代的清清楚楚。
　　末了，王老师环视了一下这帮一脸青春正茂的小孩，问道：“这里有多少人已经是党员？”
　　一共稀稀拉拉就三四人举手，其中一个竟然有方恒宇。
　　于是，方恒宇很自然就成了夏初所在一班的临时团支书，负责军训时配合教官的管理工作。
　　“哥们，行啊，我们现在可是背靠大树好乘凉了。”钟祁用手肘碰碰方恒宇。
　　方恒宇笑笑：“什么大树，临时的而已。”
　　夏初则是不语，心里思忖：不愧是京城来的，这么快就拔得头筹。
　　如火如荼的军训很快就轰轰烈烈展开了，一帮娇生惯养的小孩儿每天都被累的半死不活。女生防晒霜涂得跟面缸似地，也阻止不了万能的紫外线，依然越变越黑；男生们每天被整理内务搞得头大，一到集合时间，就乱七八糟一股脑往柜子里一扔，回来一开柜门，稀里哗啦掉一地。
　　这天晚上，钟祁终于爆发了：“靠靠靠！被子就是用来盖的，干嘛要叠的跟砖头一样，而且本来就是软的，怎么叠成方形。我靠，方形！”
　　正待暴走之际，唐百和夏初回来了。
　　“当当当当，看这是什么？”唐百举着一把东西。
　　“方便筷？”方恒宇不解。
　　“这可是被子变成豆腐块的终结秘密武器！”唐百一边说，一边把筷子塞进了钟祁软塌塌的被子的侧面，于是，它变成了方形。
　　“厉害啊，我怎么没想到。”钟祁朝唐百竖大拇指。
　　“嘿嘿，这是夏初的主意。”
　　夏初受不了钟祁炙热的崇拜的目光，道：“人是逼出来的。而且我听说很多宿舍的人也都想出类似的办法，用笔啊什么的。”
　　“人类的智慧是无穷的！我们终将战胜邪恶，打倒大boss，迎来日出而睡，日落打怪的美好未来！”唐百最后振臂高呼。
　　引来走廊上一片附和的狼嚎之声。
　　夏初突然发觉，他对未来大学生活的期待值，开始呈现下降趋势。
　　                        
作者有话要说：新文求包养~




☆、这就是缘分（二）

　　昏天暗地的军训，最终随着成果汇报表演，落下了帷幕。
　　大学生活的第二件大事，社团纳新日，轰轰烈烈拉开了大幕。
　　“晚上社团纳新，你来我们这边坐镇吧。”费茗雪坐在校外咖啡吧的软沙发上，手指绕着头发道。
　　程墨珏翻着菜单头都没抬：“我是校学生会会长，不是戏剧社社长。老是罩着你们，有失公允。”
　　“切，公允？你是我男朋友，向着我那是天经地义，谁敢说个不满意试试。”
　　“注意你的措辞，是男性朋友。”
　　“哼，要不是为了避免那些毛都没长齐的小破孩骚扰姐姐我，我才不会跟你这个该死的双插头扯在一起呢。”费茗雪翘着腿，轻轻晃动。
　　“注意素质，女人。”程墨珏边说边招呼服务生过来。
　　“两位需要些什么？”
　　费茗雪笑问：“你们有什么比较招牌的甜品吗？我喜欢，重口味的。”
　　
　　傍晚，大一宿舍楼前的广场上，旗帜飘扬，人头攒动。所有的社团都拿出看家本事，拼命吸引新生力量加入。
　　“同学，走过路过不要错过！UFO研究协会，带你领略不同的人生！”
　　“瞧一瞧看一看，买一送一，手工编织协会，教你如何享受劳动的快乐！”
　　“同学，别着急走，听我仔细介绍一下嘛。我们自然科学协会可是本校最有影响力，呃，之一的协会。。。”
　　夏初站在人流中眨眨眼，他肯定穿越了，这不是他家隔壁那条街上每天跳楼大甩卖的夜市吗？
　　带着一点点好奇，一向不喜欢凑热闹的夏初还是走进川流的人群。
　　走到一个人头攒动的摊位前，就听里面不断爆发出惊叹：“好萌啊~”“呀！好有爱！”“美了~”
　　夏初踮踮脚尖，看见里面有几个衣着夸张的人在摆pose。就算他活得很自我，拜群里那几个妹子所赐，他也知道这是在玩cosplay。至于是什么人物，他认出一个是火影里的卡卡西，一个是高达里的拉克丝，其余人就不认识了。
　　正在想着，突然一片阴影撒到他身上，夏初抬头看。一个长着长睫毛瞪着大傻眼，不知是鸡还是鸭的白色“物体”站在他面前。
　　“小学弟，有兴趣吗？不要犹豫，快加入我们动漫社，你很有潜质欧！”不明物体，额不，人物使劲朝夏初凑过去。然后，摆了个自认为妩媚的动作，撩起白袍，露出一条白花花长着浓密腿毛的小腿。就这样露出来，盖住，再露出来，盖住……
　　夏初石化30秒，而后深吸一口气，往后退了两步，决绝地转身飞速离去，脸上一闪而过的分明是看见什么脏东西的表情。
　　伊利莎白君风中凌乱……被、被嫌弃了……
　　“笨蛋！让你别露腿！又吓跑一个粉嫩嫩的新人！”后面上来的“神乐”一脚踹翻“伊利莎白”。
　　苦逼的伊利莎白蹲在地上画圈圈:我真滴那么可怕么TUT。
　　
　　夏初安抚着受惊的脆弱心脏，再次坚定以后绝不乱凑热闹的想法。
　　当然并不是所有的社团都在外面练摊，很多有头有脸的还是矜持地呆在自己的社团活动室里。比如校和院的学生会各部，比如戏剧社，文学社……这些社团的门槛高，想迈进来也是要面试考核的。
　　路痴夏初在学校里参观过很多次，依然是转了半天，才找到文学院的楼。楼里面静悄悄的，因为刚刚开学，自习的学生寥寥无几。
　　一楼的最里面一个深棕色门的教室，上面挂着一个牌子：楼兰剧社。
　　夏初犹豫了一下，推开门。
　　一阵声浪差点把他又顶了回去。不得不佩服戏剧社的隔音效果，里面跟外面完全是两个世界。一帮男男女女聚在一起，叽叽喳喳，前面台子上有两个高年级的在扯着嗓子喊：报名剧务的这边签名字，道具和服装这边……
　　夏初皱着眉头走进来，四下打量，发现侧面还有一个门。他走过去，敲敲门。
　　门开了，一个个子高高，英气逼人的男生站在里面。他靠在门边，抱着手，那派头就像时尚杂志里的模特，立即引来外面一群新生妹子的眼光和议论。
　　程墨珏对学妹们的瞩目不以为意，看看夏初道：“同学，报名的话请在前面签名字，然后等着面试。这里是剧社会议室，不接待外宾。”
　　夏初眨眨眼：“你是戏剧社的社长吗？”
　　程墨珏挑挑眉，让开身子。夏初这才看见里面还坐着一男两女。
　　“费社长，有人点名找你。”程墨珏做回椅子上，继续抱着手旁观。
　　夏初扫视了众人一圈，慢吞吞道：“是罗楠师兄推荐我来的。”
　　在场的人突然眼睛放光，一个高挑的长卷发女孩立马站起来，一脸亲切的笑容：“我叫费茗雪，戏剧社的社长兼文学院学生会长。原来你就是罗师兄推荐的新编剧，太好了。”
　　一个马尾辫的女孩直接窜过来：“哎呀，看上去好嫩~小弟弟，你叫什么名字啊？”
　　“夏初。”夏初有种不太好的预感。
　　“名字也好嫩~”
　　夏初被她炽烈的眼神和要扑上来的架势，逼得往后缩了缩。
　　另一个一直坐着的男生一把拽开马尾辫：“一边去，你那两眼放光，口水四溢的样子，别吓坏小师弟。”
　　“谁口水四溢？！”马尾辫下意识地摸了下嘴角。
　　“喔呵呵，夏师弟，我叫王培，是戏剧社副社长。罗师兄可一直是我们金牌编剧，他一毕业，我们痛失去顶梁柱啊。如今好了，有你加入，我们一定如虎添翼，可以再续辉煌！”王培老百姓看见解放军亲人般，重重握了握夏初的手，一脸郑重又难掩激动之情。
　　夏初低头看看不停地摇着自己的手，突然很有喊一声：“同志！终于盼到你们了！”的冲动==
　　夏初微笑着，用力把手抽回来。倒退两步，站到门外：“我想我可能是走错门了。不好意思，打扰你们排戏，请继续。”说完，他微笑着伸手，关上门。
　　……
　　“都是你王培！不会演就别演，演技那么烂，把人恶心跑了。”
　　“古菲菲，你不要血口喷人！谁让你一副拐骗未成年少年的怪阿姨像，人不跑才怪！”
　　“谁是怪阿姨！”
　　“都闭嘴！！！”社长大人发威。
　　“哈，哈哈哈哈哈……这小孩太有趣了。你们今天是来搞笑的吧，确定不应该改名叫喜剧社？哈哈哈。”
　　“程墨珏！你是来落井下石的吗？！！！”社长大人暴走。
　　
　　夏初吐了口气，怎么到处都是不正常的怪人。虽然自己的小编也经常一副抽风状，但自己还是不太适应。不是很喜欢跟人打交道的夏初，最应付不来这种热情过度的人。还是敬而远之吧，只能跟师兄道个歉了。不过，物以类聚，人以群分，那个温文尔雅的罗师兄竟然会跟这帮人是好朋友，真是，想不通……
　　夏初溜达了一会儿才从戏剧社“惊魂”的思绪中抽离出来，抬头四下看看。
　　“哎？这是，哪儿……”
　　于是，夏小初同学在XX月XX日，20点18分，悲催地迷失在偌大的校园里……
　　                        
作者有话要说：这文写起来很开心啊~ 感觉像回到大学时代~ 
明晚有事，不能更了……




☆、这就是缘分（三）

　　然而，夏初还是没有推脱掉。罗师兄拒不接受道歉并极力赞美剧社成员，让夏初怀疑他们说的根本不是同一些人。剧社的人更是以如果夏初不加入，便集体去他宿舍下面深情演唱为威胁，恐吓他。
　　最终，迫于压力，夏初只能接受了。
　　对他的加入，美女社长一边笑得太阳花一样表示诚挚欢迎，实则不停地用堪比x射线的眼神上下扫射，嘴上还明里暗里八卦他跟罗师兄怎么认识的等等。
　　至此，夏初对该社团完全定性：除了自己，都非常人==
　　至于宿舍其他人，唐百居然参加了那个同样诡异的动漫社。钟祁去了篮球社，方恒宇过关斩将，如愿进了院学生会。
　　没多久，学校宣传栏，各院宣传板上相继贴出了新一届校和各院学生会成员名单。
　　最最受人瞩目的校学生会名单前人头攒动，就见第一行用黑色毛笔大大地写着xx届校学生会成员：
　　会长：程墨珏
　　……
　　“程墨珏？”夏初小声念叨着，“真是个不错的名字。”
　　“哎？不是念程默玉吗？”唐白挠挠头问道。
　　“……这个字念jue，意思是合在一起的两块玉。”夏初道。
　　“兄弟，你真博学。”唐白拍拍他的肩膀。
　　“切，是你自己没文化。你怎么考上的大学？”钟祁表示很鄙视。
　　“你敢说你就认得？”
　　“那当然。”
　　“得了吧，要不是夏初说，你肯定也念错！”
　　“快走吧，一会儿该迟到了。”方恒宇忍不住催促，“你们不会想大学第一堂课就迟到吧？”
　　
　　四个人匆匆赶到管理学院的大教室，里面已经坐了一大半人。
　　“这样上课太过瘾了，”唐百咂咂嘴，“逃了课老师也不知道。”
　　“你这种想法让我觉得你的期末考试已经岌岌可危了。”夏初轻推他一把，“找座位。”
　　四个人在中间靠后的位置坐下，就听见后面的人在散播消息。
　　“听说，这堂课的老师是学校有名的蛇蝎美人儿！”
　　“哇塞，是个美女啊。”
　　“是个男的。”
　　四个人相互看了看，这门本来就很变态的课，若再加上一个变态老师……
　　临近上课，教室渐渐坐满了，只有前面两排空空荡荡。
　　不多时，一个浅色格子衬衣，牛仔裤，手里拎着本书的高个男生走进来，坐在第一排。
　　“哎哎，真有爱学习的仁兄。”
　　“哇塞，大帅哥啊！军训的时候怎么没见到？那个班的？”
　　“是啊，天哪，我们院还有这种极品。”
　　“卖弄个屁啊！长得一点阳刚之气也没有。”
　　“你懂什么现在最流行花美男！何况他挺man的~”
　　大大方方坐在第一排的男生神态自若地享受着一干女生的虎狼眼神和男生们的咬牙切齿。
　　
　　清脆的音乐声响起，上课了。
　　男生站起身，拎着书走到讲台上，朝下面微微一笑。
　　教室里霎时鸦雀无声。
　　“这是课代表吗？怪不得那么拽。”钟祁小声道。
　　“同学们，早上好。欢迎你们成为F大的一员。我叫黎梓桐。”他转身在黑板上刷刷写下了三个漂亮的楷体大字，“很高兴也很荣幸，从今天开始为大家讲授这学期的微观经济学。希望我们能合作愉快。”
　　下面静默3秒钟，立即一片喧哗。
　　“靠！这是老师？太坑爹了！”
　　“老师你好帅！”
　　“不是刚毕业吧，看着比我还小。”
　　……
　　等下面讨论了一阵，黎梓桐才轻轻敲敲桌子：“各位同学，你们桌子上摆着的那本书，是国内西方经济学的经典教材，封面上印的那位主编就是我读博士生时候的导师。你们可以翻开扉页，相信还可以看到我的名字。所以，不必担心我会误人子弟。”
　　大家赶紧低头翻书，集体咂舌，牛人啊。
　　“老师你多大了？”有胆大者问。
　　“老师今年27岁，未婚，没有女朋友，也没有――男朋友。”
　　下面一阵惊呼：“老师我们崇拜你！”
　　“我不反对理性范围内的个人崇拜，实际上我是个非常宽容接受的人。介于我的个人风格，我一向不把考试作为授课的最终目的。所以，考试只占期末成绩的百分之六十。课后不留作业，不写论文。”
　　“老师万岁！”欢呼声此起彼伏。
　　黎梓桐摆摆手：“听我说完。另外百分之四十，考勤和课堂笔记各占一半。由于我们班人数众多，所以考勤和笔记本学期内随机各抽查2次。考勤一次不到，扣十分；笔记一次内容不全，扣十分。我提醒大家一下，一次缺勤也伴随着一次笔记不全，一次性将要扣掉20分。两次缺勤，全部扣光。这就意味着，这位同学期末考试必须满分，才能达到及格。”
　　下面的欢呼霎时变为一片哀号：“不是吧，这么狠？”
　　“各位同学不满的原因应当是基于你们打定主意要逃课，是这样吗？”
　　大家集体摇头。
　　“既然如此，考勤就与你们没有任何影响。”
　　……除了默认，实在无话可说。
　　
　　黎梓桐拿过花名册，扫视了众人一圈：“这么多人，为了考勤和收作业方便，我应该任命一位课代表。”
　　“你不是说不留作业吗？”
　　“老师说的是，课后不留作业。”
　　“……”
　　“学号尾数8611的同学是哪位？”
　　唐百乐呵呵四处瞅：“那个倒霉蛋？”
　　“这个。”夏初边小声回答，边慢慢站起来。
　　“啊，我看看，”黎梓桐看看花名册的名字，“夏初，好名字。那就由夏初同学来担任课代表吧。谢谢，请坐。”
　　夏初就这么莫名地当上了有生以来最大的官儿，课代表。运气不可谓――不背。
　　“好了，新学期第一堂课，我们不必太拘束。我点到名的同学一一站起来，我们彼此认识一下。”
　　“王辉。”
　　于是，半节课下来，教室里的人自我介绍了个遍。
　　“老师，这就算点过一次名了吧。”
　　“今天只是认识一下。”
　　下面又一阵抱怨。
　　“这么多人，点一遍名字算什么认识，谁记得住谁？”最边上一个男生不满道。
　　“我记得住你，李正文同学。”黎梓桐漂亮的眼睛弯了弯，对着下面口瞪目呆的男生道，“老师我过目不忘。所以如果你们有让人替你来顶包上课的心思，最好现在就掐死在摇篮中。”
　　噗！所有人血溅当场，痛不欲生。这是个什么妖孽啊！！！
　　“好了，闲话说了这么久，我们开始上课。今天我们先认识一下，西方经济学的起源和流派……”
　　就这样一帮苦命的小孩，在美好大学生活的第一天第一堂课上就留下了严重的心理阴影。而蛇蝎美人儿的传奇，继续以旺盛的生命力在学校的历史上续写着光辉……
　　
　　下了课，黎梓桐一手插着兜，一手拎着书慢悠悠从教学楼里出来。每到新学期，把这些祖国的小嫩芽折磨地死去活来，是他最大乐趣，他很是心安理得。受虐的人需要一个发泄的出口，这是正常减压，有益身心健康，防止自己精神崩溃，去报复社会。
　　有学生夹着书，背着包，从他身边匆匆跑过。三五成群，叽叽喳喳，打打闹闹，充满了活力。黎梓桐突然恍惚地笑笑，自己也才27岁，怎么觉得已经心如朽木，死气沉沉了呢？
　　今天只有这一节课，黎梓桐直接走到校门口，打了辆车：“碧云路。”
　　
　　“哎呀，看来微观想浑水摸鱼是不可能了。这个老师真狠哪！”唐百边说边狠狠戳盘子里的红烧肉。
　　“你应该庆幸这可能是你本学期唯一肯定及格的课程。”夏初难得调侃人。
　　“喂喂，你不是刚当上课代表就要投靠敌人吧。”
　　“放心，我是身在曹营心在汉。”
　　“这还差不多。这个老师才27就博士毕业两年了，还过目不忘。要不人说，天才都是变态，果不其然。”
　　
　　黎梓桐下了车，站在一个绿树掩映下的院外面，望着黑色的雕花铁门，一动不动。
　　在黎梓桐眼里，这门就像一张漆黑的大嘴，能把人一口吞进去，骨头都不吐。门内外，是两个完全不同的世界，他在门内外也是两个不同的人。门外面他是人人称羡的天之骄子，青年才俊，恣意张扬又八面玲珑；一踏进这道门，他马上就变成另一个人，一个他不认识也不想认识的人。就像有个开关，按一下，忽而这样忽而那样，很神奇。
　　长此以往，自己人格分裂的日子应该就不远了吧，黎梓桐常常忍不住这样想。
　　“你站在门口干什么？！”突然一个低沉的男子声音在门口的通话器上响起。
　　“我在想，你是不是缺个看大门的。”
　　“……快给我进来！”声音有些愠怒。
　　铁门缓缓自动打开。黎梓桐抬腿，慢慢走了进去。
　　                        
作者有话要说：狂想是亲妈，只会小虐怡情~ 把前两章的题目也改了，原来的有些==




☆、这就是缘分（四）

　　正式上课一周，新生们开始适应打一枪换一个地方的上课方式。可是夏初依然很纠结，每次上课一定要跟着同学，否则依他的本事，上课铃响之前铁定找不到教室。
　　真讨厌，为什么每上一堂不同的课都要换一个教室。上节课在东北角的教学楼，下节课又跑到西南角的教学楼。不但要绕着大校园跑，而且楼里面也七绕八绕，这对路痴而言真的很痛苦。
　　周末的到来，受到广大新生的热烈欢迎。尤其是周六晚上还有一场校级的迎新晚会。这可是荟萃的全校所有院系的文艺精英，大海报贴了一个周，备受全校瞩目。
　　吃完饭，夏初又照常去了图书馆。他本来就是个书虫，再加上十二层的校图书馆十分豪华，藏书丰富，简直乐坏了夏初。
　　在高高的书架之间看的眼花缭乱，夏初觉得一次只能借8本书的限制很不人性化，他恨不能半个百八十本的回去。正翘着脚拿下一本书，旁边走过来一个人，在他身边停住。夏初不经意扭头看了一眼，认识。
　　正是那天在剧社给他开门的男生。男生倒是没注意到他，只是看着上面的书，轻轻皱了皱眉，伸手把面前参差不齐的书本，推得整整齐齐。
　　原来他是图书馆的学生管理员啊。夏初没太多好奇心，扭过头，拿下几本中意的书，走到外边的桌旁坐下，认真筛选起来。
　　没多一会儿，对面坐下一个人，也拿着几本书。夏初头也没抬，完全沉浸在自己的世界里。夏初看书十分神速，几乎可以称得上是扫书。所以，他大概一翻，就知道这是不是自己喜欢的类型。
　　翻过一页，再翻过一页，再――嗤啦……两页不知为何黏在一起的书页，被夏初的“飞毛手”，给撕了个大口子。
　　夏初愣了一下，这时才发觉对面坐着个人。夏初赶紧抬头确认对面的是不是目击者，结果，人家正笑嘻嘻盯着他撕坏的书页。又是那个男生，而且他好像是管理员……
　　男生挑挑眉毛，低声道：“是你啊。”
　　“……是。”这个时候套近乎不知道管不管用。
　　“损坏书籍要五倍赔偿的。”男生笑容亲切。
　　夏初下意识把书反过来一看：68元==
　　“不过，这不全是你的错，你看这两页没有裁开。”男生指指书页。
　　“那我……”夏初还没说完，就见男生突然站起身来，走向服务台。心说，不是吧，这么尽忠职守。
　　过了会儿，男生走回来，递给他一样东西。不是罚单，是一卷胶带。
　　“把它粘好就行了。”
　　夏初愣了下，慢慢伸手接过来，仔细把书页粘好。
　　“放回去吧。”
　　“啊？”
　　“怎么，你打算去投案自首？”
　　夏初偷偷把书放回去，心里又开始嘀咕这人也太玩忽职守了吧。
　　借完书，男生跟他一起出了大门。
　　“谢谢你。”夏初真心感激。
　　“谢什么，接你胶带而已，而且还不是我的。”男生淡淡道。
　　“可是，你算是放水了吧。没有抓我去罚款。”
　　“抓你？我凭什么抓你？”男生很奇怪。
　　“你是管理员啊。”
　　“你怎么知道？”
　　“我看见你在整理书架上的书。”
　　“……我只是有某种症状的强迫症，看到书摆的不齐就很不舒服。”
　　“……”我刚才到底在紧张什么啊！而且你这什么毛病，跑到图书馆去义务劳动，图书馆应该给你发个匾，上书五个大字：干了也白干！
　　夏初又犯了职业病，心里开始脑补各种情节。
　　程墨珏看着他虽不明显却千变万化的表情，心里很乐：这个小孩，还是那么有意思啊。
　　牢骚归牢骚，夏初还是感谢他很细心周到帮自己借胶带。只是不知道老师知道借出去的胶带是为了粘撕坏的书，会不会捶胸顿足。
　　“对了，还不知道你叫什么名字？”夏初突然想起问。
　　“程墨珏。”
　　看着他离开的背影，夏初暗暗想起那些传闻：学生会长，年级第一，校园偶像……这个人，还真是没浪费了这么好听的名字。
　　
　　周六傍晚，校园里熙熙攘攘。好多人吃完晚饭，就聚集到广场搭好的舞台前，说说笑笑，看着台子上忙碌准备的人，似乎也津津有味。
　　夏初吃过晚饭，被钟祁拖走：“喂，你表现出一点作为新生的激动和兴奋好不好？什么都不好奇，你上辈子肯定是个和尚，还是那种没有七情六欲的得道高僧。”
　　夏初哭笑不得，为表清白，只得跟着他去。
　　边走边说，突然钟祁停了一下。夏初抬头，看见自己的顶头上司，黎梓桐正朝他们微笑着挥手。
　　“黎老师好。”两个人恭恭敬敬打招呼。
　　“去看晚会吗？”
　　“是啊，老师周末还在学校？”钟祁默默祈祷他赶紧走。
　　“来办点事。”黎梓桐依旧挂着他那“招魂夺魄”的招牌微笑，“快去吧，好好玩，夏初同学，钟祁同学。”
　　就见了一次，一百多号人，怎么就记住了呢？真不是人啊！钟祁默默哀嚎。
　　两个人道别离开，黎梓桐在原地站了一会儿，看着那些笑容飞扬的孩子，恍惚间一些记忆中的身影跟他们重叠起来，又模糊成一片。
　　
　　夜幕下的广场，彩灯照耀的五光十色。学生们手里举着荧光管和响拍，迎合着舞台上的□迭起，是不是爆发出一阵尖叫。
　　“下面是我们新一届的校园十大歌手大联唱！”主持人刚报完幕，下面又一阵骚动。
　　一首首动听的歌曲，一个个青春飞扬的面孔，让下面的夏初也有些心中悸动。小时候想要站在人群中央，备受瞩目的梦想似乎又飘荡起来。
　　最后一首歌是陈奕迅的十年。磁性带着悠长意味的嗓音，挺拔的身姿，深邃的眼神，浑身散发着完全不同于同龄人的成熟味道。程墨珏往舞台中间一站，整个场面都被他掌控了。
　　这首歌夏初非常喜欢，让这个人唱出了不同的味道，听起来别有一番感触。
　　这个世界绝对不是公平的，有些人与生俱来便带着夺目的光彩，普通人努力一生，也望尘莫及。程墨珏就是那种天生的发光体，即使他从不刻意彰显，也足以处处成为焦点。
　　夏初离开了广场一个人在校园里逛荡，想着自己的另一个世界：网络。在那里，他一样的是万众瞩目，甚至是神，像那些粉丝那么称呼他。可是在现实里，他普通平凡，泯然众人，甚至有些逃避成为焦点。这种分裂的感受，带着一种刺激，却不可避免有一种副作用。像是毒品，让人妄图逃避，又不可自拔……
　　
　　溜达了很久，夏初才发觉自己又来到一个陌生的地方。
　　这个学校，为什么建的这么大！快一个月了他还没摸清路。夏初决定凭直觉，原路返回。可是前提是，如果他有直觉的话==
　　走到一个路口，他又茫然了。该往哪边走呢？
　　“你在这思考人生吗？”一个带着点调侃的声音响起。
　　夏初很吃惊：“你不是在唱歌吗？”
　　“唱歌？”程墨珏乐了，“我又不是开个人演唱会，那是1个小时之前的事了。我说，你到底是来自哪次元？”
　　夏初澹骸拔乙晕没过多久。那个，你回宿舍区吗？”
　　“不回。怎么了？”
　　“我不太确定，宿舍区是往那边走？”夏初觉得自己正在狠狠打击自己在程墨珏心中的形象，虽然原来可能也没多少。
　　“宿舍区在南边。”
　　“南边？”
　　“对。”
　　“是那边？”
　　“……”
　　程墨珏无奈承担起领路人的职责。
　　“我以为一般女生的方向感才会很差。你看我还得专门送你一程。”程墨珏摊手道。
　　“我也以为，只有女生才这么斤斤计较。”夏初很不愿欠他人情。
　　程墨珏呵呵笑了一声，“那我们扯平了。”
　　程墨珏干脆放弃了去图书馆还书，跟夏初一路瞎扯着，回到宿舍区。
　　“我上去了。”夏初走到自己的楼下，转身走到门口又想起什么似地猛然转身，“真不好意思，我没耽误你的事情吧。”
　　“显然没有。”程墨珏夹着书，耸耸肩道。
　　“那就好。谢谢。”本来就不是很熟，夏初一时不知道再说什么，就道谢上楼去了。
　　程墨珏往自己的宿舍走去，嘴角不觉勾起。回到宿舍他又开始困惑，自己什么好处没捞着，到底在乐什么呢？
　　




☆、暴露的秘密（一）

　　“我下了课还有教研会……你、你是不是有病啊！我的一举一动你都监视！……好，我会回去的……我是个成年人有手有脚，神志正常，我能自己回去，不用你来接！”
　　黎梓桐暴躁地挂掉电话，使劲往桌上一丢。
　　夏初站在半开的门口，手放在把手上，进也不是退也不是。
　　黎梓桐这才惊觉门口有人，他抬头一看，脸色缓和了些：“夏初啊，进来吧。”
　　夏初走进办公室，掩上门：“黎老师，您找我。”
　　“奥，这是下节课要用的一些材料，你去资料室让工作人员给打印出来装订好。这是我的工号，登记一下就可以。”黎梓桐递给他一打文件，“上课前分发给所有同学。”
　　“好的。”夏初几乎是恭恭敬敬接过来。
　　“谢谢你，去吧。”
　　夏初出了办公室，转身关门。黎梓桐略微带着痛苦地按着太阳穴的身影，消失在关上的门缝里。
　　夏初松了口气。想不到，那个在课堂上张扬自信，侃侃而谈，以“欺负”学生为乐的人，也会有这种表情。他听到应该不是什么大不了的事情吧，否则黎美人一定会杀人灭口的。每节西经课都经受精神虐待的夏初很肯定的想。
　　
　　“社长，你不用买这么多吧，我们的经费会吃紧的。”夏初看着什么贵拿什么的费茗雪，试图劝阻一下。
　　“夏初同学，作为戏剧社社长，我对你为剧社着想的精神表示很欣慰。不过呢，”费茗雪晃着手里的明治巧克力，“我们的赞助商非常慷慨，你完全不必担心。我们要做的就是，想想怎么花完这些钱。”啪的，盒子又飞进了购物车。
　　夏初默默推着车。其实，我是想说，你不要买这么多，又不是你拎着……
　　结果，两个人都一手一个大袋子，从超市出来。被社长抓来一起买剧社开会的茶点的夏初很莫名，那么多人，为什么找他来。自己从哪个角度看也不像个可靠的劳动力吧。
　　超市离学校不远，费茗雪带他从一条据说很近的小路绕到后门。现在正是大多数人上课的时候，小路上就他们两个人。
　　“喂！看，是黎美人。”费茗雪突然止住脚步，小声说。
　　夏初往前看，果然见黎梓桐从校门口出来，沿着林荫路朝旁边的车道走过去。
　　路边停着辆黑色的轿车，黎梓桐脚步顿了顿，朝车子走过去。
　　后面的车门打开，一个高大的男人走了出来。被黎梓桐的背影遮挡，看不到正脸。
　　费茗雪迅雷不及掩耳一把拽过夏初，躲到一颗大树后面。
　　“社长……”
　　“嘘，现场直播，好好看！”
　　我是想告诉你，这棵树根本挡不住我们--
　　黎梓桐好像跟男人说了些什么，然后两个人就拉扯起来。
　　夏初正考虑是不是要冲出去，大喊一声，制止可能上演的暴力行为。那个男人突然一手把黎梓桐箍在怀里，另只手按着他的后脑勺，头凑了过去。
　　夏初即使再单纯，也知道那是在接吻。
　　黎梓桐一直在不停挣扎，男人好像很不满。一个转身把他压在车门上，欺身过去……慢慢的，黎梓桐似乎停止了挣扎，不再动。男人这才直起身来，扯起黎梓桐，拉开车门，一把将人塞进去，自己也跟着钻了进去。
　　直到车子消失在路口，夏初的大脑才像缺了油的齿轮机一样，吱吱嘎嘎地运转起来。这次，真的发现了不得了的事情……
　　“切，我就说嘛，一看就是个别扭女王受，果不其然。”费茗雪倒是神态自若，摇着手机对夏初说，“瞧瞧，好东西呀。以后你可以直接拿去威胁他，保证你逃学翘课也能满分过关！”
　　“你别开玩笑，这个还是删了吧。毕竟是老师的隐私，万一被别人看到，会影响他……”夏初皱着眉道。
　　“呵呵呵，想不到你不但不表示厌恶，还护着老师，孺子可教。”费茗雪满意点点头，把手机凑过去，“师姐我也是有原则的，没拍什么限制级画面哟。”
　　手机屏幕上俨然是那辆黑色轿车的车头。夏初不解地看看费茗雪。
　　“哼，拍个看不着人脸的艳照管屁用。黑色宾利雅致R，再加上这个车牌号，想挖什么内幕都是小意思。这才叫切中要害，学着点。”
　　“社长……”
　　“嗯？”
　　“您才是真绝色。”
　　“喔呵呵，有眼光，有前途！”
　　“……”
　　
　　天还没有黑，厚重的窗帘却遮盖的屋里一片昏暗。King size的大床上，两个身影晃动着，呻吟和粗重的喘息交织在一起。
　　黎梓桐觉得自己已经要魂飞魄散了。今天又了触男人的逆鳞，不管自己怎么哭泣求饶，男人的动作没有丝毫的放缓，反而越来越激烈，撞得他喊都喊不出来。
　　“以后再不听话，我就干|死你！”这是男人唯一说的一句话。
　　被做死，这种死法太不华丽了，有损我的光辉形象……这是黎梓桐昏睡过去之前，对这句威胁唯一的一点评价。
　　于朝在黑暗中点了根烟，抽了一口，突然想起黎梓桐对烟味的敏感，还是把烟掐灭了。
　　他伸手轻轻抚摸着那张还带着红晕和泪痕的安静睡颜，轻轻叹口气。五年了，把人像宝贝一样的供着宠着，可他怎么就一时也没放弃离开自己的念头呢？
　　“不管你愿意也好，不愿意也罢，从跟了我那一天起，你就应该明白，你给我的是一辈子。离开想也不别想；哪怕死，我也要抱着你一起。”于朝恶狠狠地对着昏睡的人道，手指却异常温柔地把他脸上的泪痕拭去。
　　黎梓桐一夜睡得很不安稳，他做了一个梦。自己上了报纸头条，内容大概是，某某大学老师，在某某富商别墅的床上，精|尽人亡。很多人在争相传看，还评论说：这就是虐待学生的报应啊。然后学生们专门开了个欢庆会，载歌载舞，一副翻身农奴把歌唱的景象。
　　
　　隔天，黎梓桐上课的时候，不画眼晕模型，不做变态案例，异常平和温柔地结束了两节大课。
　　直到下了课，学生们还如坠梦里。黎梓桐带着做了好事的心满意足轻松离开，不知道后面的学生已经开始议论纷纷。
　　“今天太阳打西边出来的吧。”
　　“蛇蝎美人今天早上肯定吃了坏东西。”
　　“后面肯定酝酿着更大的阴谋！”
　　“强排！”
　　……
　　所谓好心当成驴肝肺，大抵就是如此。
　　                        
作者有话要说：于朝（zhao），介于是多音字，强调一下下~




☆、暴露的秘密（二）

　　宿舍四个人都在，电视能收到星空体育频道，几个人凑在一起看网球直播。
　　夏初开着电脑，时不时打几个字。
　　读者群里很热闹，夏初常常披着一个叫小星的马甲，进去逛荡。
　　不一会儿，就见qq那里，一个头像在闪动。
　　张小邪要吃肉：大大~~~
　　盛夏未至：大大是谁？你认错人了。
　　张小邪要吃肉：……大大，你学坏了( ⊙ o ⊙)！
　　盛夏未至：没事我下了。
　　张小邪要吃肉：不要~伦家有事啦~
　　张小邪要吃肉：你开始修改了吗？时间不多啊，你要早动手啊。
　　盛夏未至：我开始看了，因为章节的变化，还有部分内容的删减，我要好好构思一下。
　　张小邪要吃肉：构思滴可以，动笔滴也要。小夏，你想想你就要红了！【虽然现在也很红】要勤奋一点，给力一点啊！
　　盛夏未至：== 我什么时候偷过懒。
　　张小邪要吃肉：对对，我有幸服务你这个五好青年，真是上辈子修来的福气呀 TT【这话为什么听起来有点……】
　　张小邪要吃肉：伦家等你的好消息哟~ 【咬手帕含泪挥挥~】
　　盛夏未至：挥~
　　夏初不觉微笑，自己的小编是个偶尔抽风的热血小姑娘，爽快又有分寸。自从负责自己的稿子，两个人沟通很愉快。夏初心里是把她当成很好的朋友来看待的。
　　只是有一点，他始终想不通，现在的女孩子为什么如此热衷于把男人送做堆。记得有一次，夏初问她，你为什么不做耽美组的编辑？张小邪很正经道，我不是正在做吗？夏初说，可我写的不是耽美啊。张小邪道，大隐隐于市，怎奈我有一双发现基情的慧眼啊。夏初绝倒。
　　后来，夏初才发现自己的读者群里竟然真有一大帮女孩子，整天YY文里各种人物，乐死不疲，一旦有男读者冒头质疑，便瞬间被口水淹没。张小邪干脆建了两个群，一号群全是女粉丝，公告里明确写着：腐女凶猛，请绕行！
　　现在自己最成功的一部小说已经有很好的出版社来联系出版。出实体书和网络创作差别很大，为符合出版规则和读者口味，许多地方要修改，于是天天被催着改稿。夏初最初写文是出于爱好和顺便赚点外快，没想变成什么名人作家。可是想着自己一点点积攒起来的文字，也可以跃然纸上，拿在手里，心里多少有期待，现在也是牟足了劲要把文改得尽善尽美。
　　“四记ACE！小德今天状态全开啊！”钟祁喊道。
　　“我看要一边倒了。”
　　“很难说。”
　　室友们不停议论着。
　　夏初合上电脑，也自觉加入。现在的日子，平凡但不平淡，多好。
　　
　　剧社本学期的第一次动员大会，隆重召开。
　　众社员都埋头苦吃，一片繁忙。
　　程墨珏趴在椅背上走着眉头：“我已经宣布隐退了，还找我来干什么？”
　　费茗雪白他一眼：“宣布隐退？你以为你是好莱坞明星啊。本剧社实行终身制，生是这里的人，死是这里的鬼。”
　　夏初边吃边后悔今后将求生不得，求死不能……
　　社长大人站起身，清清嗓子道：“各位新老社员，本社自打成立以来，已经有着50多年的光辉历史，身为这样一个历史悠久的社团的成员，我们应当感到无上光荣。”
　　一阵稀稀落落的掌声喝着嘎吱嘎吱地咀嚼声。
　　“社长，我们社为什么叫楼兰剧社？”一个新人好奇问道。
　　“我们剧社最初成立时，叫做红星剧社，不过它的成名剧目就叫楼兰之伤，是一个关于楼兰考古与保护的故事。该剧在整个城市，乃至其他大学和剧院巡演，轰动一声。从此，剧社就改名就做楼兰剧社。我们剧社一向求变求新，当年的成功也是因为故事题材创新。”费茗雪玉手一挥，“所以这次，我们依然要求变求新。经过几轮讨论，我们决定推出本学期的重头大戏――后现代科幻主义争战史诗巨作。”
　　费茗雪一点电脑，投影仪上打出一张很梦幻的PPT，繁星点点的背景下，四个大字：飞越星辰。
　　夏初口瞪目呆，这是个什么情况？！
　　下面突然一阵欢呼。
　　“哇塞，这个好，制服系呀~”
　　“这不是惊旗网的网推重磅大作吗？一年多都高居榜首的No1啊！”
　　“网络小说变话剧，要不要太夺人眼球！”
　　夏初皱皱眉：“可是，这个场面宏大，而且是大长篇。你们怎么演啊？”
　　“这个嘛，当然就看你这个编剧的本事了……”古菲菲朝他眨眨眼。
　　“我们决定选择第二卷的皇朝陌路，酒会骚乱和皇宫刺杀作为高|潮。”费茗雪继续说，“看起来大家没有什么异议。这是我们一次新的尝试，场景布置也是重头戏，服装道具有什么需要尽管提，我们尽可能满足。”
　　“太美好了，飞越星辰的同名大作，终于可以实体化了！”
　　“接下来，大家各司其职，进行准备。夏初你负责编剧；王培，菲菲，等夏初的剧本出来，你们负责立即开始面向全校公开选角。”费茗雪雷厉风行道，“至于你嘛，”她看看程墨珏，“我们剧社的御用男主角，这次的兰默少将，非你莫属了！”
　　程墨珏还没开口表态，就见一干人热切望着他。
　　“天啊！会长大人扮演兰默，太华丽丽了~”
　　“想象一下就热血沸腾啊！”
　　……
　　“社长，那克莱依女爵就是为你而生啊。”
　　“没错！女王范儿，有木有！”
　　讨论越来越热烈，毫无话语权的程墨珏跟一直半放空状的夏初隔着飞溅的唾沫星子，呆滞地对望着……
　　“那个……”夏初转得不是很给力的大脑憋出一句，“你们有授权吗？”
　　屋里霎时悄无声息，所有人都抬头看社长。
　　费茗雪眨眨大眼睛，很乐观地说：“罗师兄说了，跟飞越星辰是哥们，我们又不是商演，随便改，没问题的。我想授权什么的，他肯定已经搞定了。”
　　……
　　“你真的确定？”程墨珏阴测测地问。
　　“大概确定……吧……”
　　费茗雪考虑了一下，转头拨了个电话，嘻嘻哈哈几句挂掉。
　　“ok了！罗师兄说了，星辰大神果断已经同意了并且十分支持！”
　　( ⊙ o ⊙)除了这个表情，夏初不知道该作何表示。这个时候最明智的是闭上嘴巴，但是夏初破天荒的没有遵从理智，于是脑袋一热说出了一句令他今后相当长一段时间都悔得想去撞豆腐的话：
　　“我什么时候同意了！”
　　这个罗师兄说话都不经大脑的，自己也是TUT
　　屋里又陷入一阵诡异的安静。
　　半晌，古菲菲悄悄问：“是我的理解力有问题吗？”
　　“放心！你不是一个人！”王培盯着一副受惊状的夏初露着尖尖的牙。
　　猛地，费茗雪扑了过来，力气之大让夏初怀疑她练过柔道。
　　“你、你莫不是……”
　　“不是！”夏初头摇得像拨浪鼓。
　　“果然不是！”费茗雪很鸡冻，“你果然不是骗我们的！”
　　“不，我是。”立马改口。
　　“你果然是飞越星辰！”
　　夏初欲哭无泪，下次再也不抢答了==
　　哗啦啦，全社人果断围了过去，一寸寸观摩传说中的网络文学红人。
　　惨遭围观的夏初，使劲往墙角缩，一边用余光从人逢里搜索程墨珏，期待淡定帝救援。
　　扫视一圈，才发现身后站着的那个参观的津津有味的人，正是程墨珏……
　　“怪不得罗师兄推荐你，原来你是大神啊~”
　　“大神我可不敢当，我只是写的比别人多一点，快一点，幸运一点。”夏初不自在道。
　　“真想不到，写星战史诗和玄幻传奇的大神，竟然是个受受~”
　　拜张小邪所赐，夏初知道在某种生物眼里，世上的男人只分两种：攻和受。
　　“太幸福了！”
　　剧社女人多，夏初不指望有同胞出头说句公道话。
　　“你的小说构思精妙，大气磅礴，人物个个有血有肉。尤其那篇《飞跃星辰》，颇有田中芳树之风啊。你创作的时候还在上高中吧，了不起。”有人给了中肯的高度评价，虽然他受之有愧。
　　“你过奖了，田中芳树是我的偶像，但我还差了十万八千里远呢。”夏初感激地看看程墨珏。
　　“那个，我能不能有个请求？”夏初想了半天道。
　　“你放心，你的要求就是我们的追求！”王培一拍胸膛。
　　“呃……那倒不必。我希望，我是飞越星辰这件事，你们可以保密。不要告诉你们的同学朋友。我……不想走到网络外面去，至少现在不想。”夏初黑黑的眸子，环视着众人。
　　“你放心！谁要是敢把这件事泄露出去，”费茗雪把一把水果刀当地朝桌子上一插，豪气道，“形同此桌！”
　　刀子立了一秒钟，很不争气地倒下，卷了刃儿。而桌面上只留了个浅浅的痕.
　　众人：……
　　“咳，形同此刀！”程墨珏为该大会，作结。
　　                        
作者有话要说：明天有事，恐怕不能更鸟……遁地~




☆、暴露的秘密（三）

　　夏初去办公室送花名册，看见黎梓桐正喝着可乐看美剧，哈皮得很。
　　“老师……”
　　“奥，你来了。”黎梓桐笑得很灿烂，一点没有被人抓包的自觉性。
　　事实上，自从那一次课堂上表现出一点“温柔”，黎梓桐很快就故态复萌，继续着压迫学生的教学生涯。
　　黎梓桐接过花名册看看：“恩，都到了，不错。”
　　您的课谁敢不来啊，夏初腹诽。
　　夏初突然注意到，黎梓桐的左手中指上，带了一枚银色戒指，款式简单。
　　“怎么了？”
　　“呃，不，没什么。老师，那我先走了。”夏初晃掉脑子里的某种场景，赶紧走人。最近是怎么了，心中的八卦之魂苏醒了吗？肯定是被剧社的人传染了。
　　事实上，那枚戒指很快就暴露在课堂上火眼金睛的女生面前。
　　“老师，你带戒指了！”
　　“中指哎！老师你谈恋爱了？”
　　“女朋友送的？还是男朋友送的？”
　　黎梓桐愣了一下，低头轻轻转动着手上的戒指。抬起头，他晃晃手指：“都不是。防骚扰戒指。”
　　“真的假的？老师，谁骚扰你啊？”
　　黎梓桐桃花眼一眯：“你们说呢？”
　　下面的八卦党果断噤声。
　　下了课，黎梓桐收拾课本准备离开。他下意识看看手指上的戒指，想起那天早上腰酸背痛地爬起来，惊诧地发现手上套着这枚戒指。因为没有套在无名指上以及旁边于朝要喷火的眼神，自己才忍住了把它拔下来的冲动。
　　一个小小的圈，能套得住什么呢？
　　
　　周末，夏初被同学拉出去胡吃海喝。吃饱喝足的舍友跟着大部队去赶下一个场子，夏初想回去改稿子，借口还约了人，一个人开溜了。
　　周五的街上十分的热闹，尤其是这个繁华的大都市。五彩霓虹不夜天，抬头看不到一颗星星，夏初叹了口气，他生在这里，长在这里，却似乎没有多热爱这里。不过，他还是地地道道本地人，热爱甜食。忍不住买了一大杯芝士泡沫绿茶，夏初满足地一个人穿梭在人群里，很快走到了学校附近。
　　刚转过一个花园，低着头的夏初跟一个人撞了个满怀。
　　“不好意思。”夏初后退了一步，“你没事吧。”
　　抬头一看，对面人的白衬衣上，一小片褐色的污渍，很明显是来自夏初手里的绿茶杯子。
　　“很显然，还是有点事。”男生挑挑眉毛。
　　虽然事故责任方并不百分百是夏初，但鉴于对方比自己受到的伤害多，夏初还是觉得有些愧疚。
　　“我跟你一起回去，你换下来我……送洗衣房去洗。”那件白衬衣版型相当好，夏初觉得自己万一洗坏了，罪过更大。
　　男生摊摊手：“我不是本校区的。”
　　“那……”
　　“不过我有个朋友住附近，我去换一下吧。”男生龇龇牙，“你要陪我去啊。”
　　“这个……”夏初犹豫了一下。
　　“怕什么？我还能劫财劫色？”男生插着兜，一副坯坯的样子。
　　“这两样显然我都不具备。”
　　“那不就结了。”男生不客气地抬腿往前走。
　　夏初无奈跟上去。我就客气一下，你不必这么当真吧。
　　“我叫寇东阳。你呢？”
　　“……夏初。”
　　“你是大几的，看这个样子嘛，大一的对吧。”
　　“……”
　　“哪个系的？”
　　“……你要是怕我跑了，我可以把学生证给你看看。”
　　寇东阳一愣，继而哈哈大笑：“想不到你还很有趣。”
　　想不到你还很烦人，当然这话夏初没说出来。
　　走了没多久，到了学校后面的一个小区。这里很安静，门卫很严格地登记。
　　“这里最初住的都是市里的老干部和高级知识分子，局级以上级别的。”寇东阳解释道，“现在很多人退了休也还住在这里。”
　　走到第三栋楼的前面，寇东阳从包里掏了半天，掏出一串钥匙。找出一把，在楼道大门的锁孔里一转，吧嗒，门开了。
　　夏初跟着他爬上六楼，气喘吁吁。
　　“你太缺乏锻炼了。”寇东阳边说边开了门。
　　夏初没搭理他，径直跟着走进去，四下打量，不算小的两室一厅，装潢的很简约大方。
　　“随便坐。”寇东阳轻车熟路地换了鞋，走进卧室，“我换好衣服再招呼你。”
　　夏初没坐下，而是站在开着的另一个房门口。这是个大书房，一大片书架占据了整整两面墙。
　　寇东阳换好衣服出来，看见下夏初眼睛放光地盯着书房里的书，笑道：“喜欢就进去随便看看吧。”
　　“不用了。”
　　“别客气，你都要给我洗衣服了，我们也算交情不浅。”
　　这个理由很烂，但是夏初很想进去看看那些书，所以勉强接受了。
　　寇东阳从冰箱里拿了罐可乐，一个人坐在沙发上喝。突然，卡啦，门锁响动，门一开，一个高高的男生走进来。
　　看见沙发上的人，他一皱眉：“你怎么来了？”
　　“啧啧，这么说让我很伤心哎。”寇东阳一副西子捧心状。
　　“少恶心。”男生放下手里的东西，几步上前，轻轻掐住寇东阳的脖子晃了两下：“来干什么！说！”
　　“别这么翻脸无情嘛，”寇东阳抛了下媚眼，顺势搂住男生的腰，“我们好歹也有过一段……”
　　“咚”一声响，惊动沙发上姿势貌似暧昧亲昵的两个人。
　　夏初站在书房门口，两手空空，还呈现捧着书的姿势，石化。
　　“夏初？！”此情此景，震惊的绝对不止一个人。几乎是按着寇东阳的脸，程墨珏一下把人甩到沙发背上。
　　“你怎么会在这儿？”程墨珏迅速恢复冷静，站起来问道。
　　“哎哎，你太暴力了！”寇东阳挣扎着爬起来控诉，“你们认识啊。真是巧，他弄脏了我的衣服，说要跟我回来帮我洗。”
　　程墨珏瞪他：“你个骚包，衣服穿一次两次就扔，洗个屁！赶紧收拾东西滚蛋！”
　　“看见没有，这就是校园偶像的真面目。小夏同学，你要三思啊。”寇东阳朝继续石化的夏初道。
　　“你胡说什么！”
　　“唉，好不容易看见个顺眼的，又让你捷足先登了。”寇东阳摇摇头，提着包往外走，“我不当电灯泡了。”
　　“不过，”他走出门口又探头进来道，“小夏，要是他不让你中意，我的怀抱随时向你敞开着啊！”
　　脑袋嗖得缩了回去，程墨珏的眼刀只丢到了关上的防盗门上。
　　
　　屋里安静下来。
　　程墨珏看看夏初，笑着问道：“在想什么？”
　　“……天下大同……”话一出口，夏初才意识到自己说了什么。都怪张小邪那种的可怕生物TUT
　　程墨珏饶有兴味地问：“你还见过哪里大同？”
　　“……”夏初没说话。
　　“黎梓桐吗？”
　　夏初一惊：“你怎么知道？”
　　程墨珏在沙发上坐下：“有种东西，叫同类的味道。”
　　“那你真的是？”
　　“不是。”
　　夏初刚要松口气。
　　“我是双性恋，男女皆可。”程墨珏很镇定道。
　　“……”
　　“啊！”夏初突然想到什么，“你不是社长的男朋友吗？怎么可以跟寇东阳――”后面的话他没好意思接着说。
　　“我们可从来没有承认过是男女朋友，别人要这么认为，我也没办法。”程墨珏道。
　　“你们看上去，蛮要好的……”
　　程墨珏看着夏初一副好奇宝宝，但又使劲憋着的样子，突然有种一吐为快的冲动。
　　“坐这儿。”程墨珏拍拍身边。
　　夏初蹭过去坐下。
　　“茗雪早就知道我的性向，她可一向视我为全人类的公害。”程墨珏笑道，“我跟小雪和东阳，是从小一起长大的，东阳比我们俩大两岁。三个人整天混在一起，别人总以为我们搞不好会弄出一段三角恋。但其实，我们三个像哥们一样，尤其是小雪，当年比我们两还爷们儿。”
　　这点夏初倒是愿意相信，社长大人一向彪悍。
　　“就这么混着混着，谁想到最后跟东阳滚到一起去了。喂喂，你那是什么表情……我们不是你想的那样。我们开始是相互喜欢，但最多亲亲抱抱，等到真枪实弹的时候……”
　　程墨珏一脸不堪回首地想起寇东阳坐在地板上捶着床愤懑地喊：“靠！早知道你也是个1，还跟你搞毛搞啊！”
　　“于是，我们就这么拆伙了。”
　　夏初消化了一会儿：“就这样就――分了？”
　　“喂，姓生活不和谐很严重的好不好！”程墨珏一脸严肃道。
　　夏初脸红了一下，转眼看别处。
　　“你不是那么难接受吧。”
　　“不是的。只是以前总听群里的小姑娘们攻攻受受的，我一直以为那是异次元的事……谁知道会在自己身边。”还一次好几个啊！老天爷你好歹给个缓冲时间啊！
　　程墨珏突然呵呵笑着揉了揉夏初的头发：“我一直觉得你才是异次元来的。”
　　夏初把头发拨拉回来，略带不满看看程墨珏。
　　程墨珏摸摸下巴。怎么一点危机意识也没有，就不怕我做什么？还是他其实是只懂了字面意思，心里丝毫不明白gay到底是什么？
　　“这么晚了，我送你回去吧。”程墨珏起身。
　　“不用麻烦了，我自己回去就行。”夏初连忙推辞。
　　“你确定，你记得回去的路？”
　　“……那，麻烦你了==”
　　                        
作者有话要说：下章写谁的秘密呢？挠头…… 妹子们要是喜欢，给点意见撒~




☆、暴露的秘密（四）

　　于朝其人，从不为自己做过的事后悔，就像高中的时候就出了柜，被老爷子一顿胖揍；就像当年跟家里几乎撕破脸，一脚踏进商界；就像巨大利益面前，果断地涉了黑，生意越做越大，又明智地洗白；就像当年一眼瞧见闪光的白玫瑰一般的黎梓桐，马上处心积虑地把白玫瑰的刺拔吧干净，栽进了自己家。就是这么个深思熟虑、雷厉风行、强悍霸道的人，最近却因为一件事儿很后悔，很后悔，悔到恨不能穿越回去，朝那时的自己扇俩大嘴巴子。可惜，穿越只是人类的美好梦想，于朝只能继续活在悔恨中TUT
　　
　　要说这事儿得追溯到一个月之前。
　　那个时候，大学还没开学，黎梓桐在家宅着做课题，偶尔去开个研讨会。可惜，悠长假期中，于朝一大半时间都在为航空公司和五星级酒店做贡献。终于忙完了一个大项目，可以回家抱美人了，大学也快开学了。愤愤不甘的于朝决定弥补遗憾，拖着在家宅成蘑菇的黎梓桐出去搞搞小浪漫。
　　这一天，于朝不知道哪根筋搭错了地方，文艺地带着黎梓桐在一条欧式建筑林立的林荫道上漫步。黎梓桐还是一如既往地兴趣缺缺，对于朝的话只是偶尔哼两声，表示自己还在听。走了没多久，黎梓桐突然眼睛一亮，拔腿奔向一家店面。
　　店面装成可爱的鹅黄色，上面的招牌上写着“爱多宠物店”，门口趴着一只肥得脸上的褶子都快撑没了的黄白相间的斗牛犬。
　　黎梓桐蹲□，眯着眼摸摸斗牛犬的脖子：“你是不是该减肥了。”
　　“帅哥，温温不喜欢人家说她胖奥。”一个娃娃头的女孩出现在门口。
　　“你好，想养只宠物吗？”小姑娘笑眯眯问道。
　　“我只是想看看，可以吗”黎梓桐站起身。
　　“欢迎。”
　　店里面真是热闹非凡……猫爬狗跳鸭子叫。是的，还有只小鸭子，在一群肉食动物中悠闲踱步。
　　黎梓桐就像进了大观园一样，一会儿去逗仓鼠，一会儿扒着玻璃看蜥蜴，一边还发出叹为观止的叫声。
　　于朝僵硬地站在门口，简单扫视一下现场，便不往前进了。他不喜欢动物，不是害怕，不是过敏，而是单纯的不喜欢。从小到大他养过的唯一动物，就是现在家里那一大缸观赏鱼。事实上，那也是家里的佣人在养。他宁愿站在门口欣赏黎梓桐少见的生动表情。
　　黎梓桐转了一圈，猛地停住了。眼睛对上了一双闪着翠绿光芒的，圆溜溜的小眼睛。“喵……”灰蓝色的小猫，轻轻用爪子蹭蹭脸。
　　沦陷，只需要一秒钟。
　　小姑娘看出黎梓桐的喜欢，不失时机凑过去道：“帅哥，这是纯种的俄罗斯蓝猫，性情温顺，安静害羞，很适合家养。”
　　黎梓桐犹豫了一会儿，直起身子，回头看看于朝，半天才艰难开口道：“于朝，这个小猫，我能不能――”
　　“不能。”于朝坚决摇头，“你知道我的规矩。”
　　黎梓桐难堪地合上微张的嘴，回头看看筐里的小猫，慢慢朝门口走去。于朝一把拽住他的手，拉着人往停车场走。
　　就是这里！就是这里！于朝每每想到此处就恨抓狂。他为什么没忍住去看黎梓桐的表情，为什么啊！
　　黎梓桐自打跟自己在一起，从没有向自己提过任何要求。这应该是他第一次开口求自己吧。于朝一口气把人拉到车子旁边，眼前黎梓桐脸上委屈、难堪和受伤的表情就晃了一路……心里面有些刺痛。
　　拉开车门，于朝深吸了口气，又深吸了口气，一把拽住正要往车里钻的人，又急哄哄往回走。
　　小姑娘目瞪口呆看着于朝拉着之前的帅哥，气势汹汹往店中央一站，指着小猫篮子道：“那个什么蓝猫，给我来一只！”
　　您当买包子呢==
　　“那个是品相极好的，血统比较纯正，要8000元。
　　“装起来！”
　　您真当买包子啊！
　　小姑娘赶紧把小猫装进一个小笼子，结了帐，嘱咐了一下注意事项，带着点八卦的探究目光目送两位大帅哥离去。
　　小家伙，你可要认清主人啊，祝你好运。
　　
　　于朝当天那叫一个舒畅啊，黎梓桐看他眼神温柔了很多，有木有！晚上格外温顺和配合，有木有！于朝觉得这日子跟做梦一样。
　　可是第二天，梦就碎了。
　　黎梓桐一大早爬起来就去看小猫，一会儿上网逛论坛，一会儿打电话讨教养猫攻略。看书抱着，吃饭抱着，走路抱着，就他妈连上床睡觉也抱着！
　　黎梓桐临睡前终于做了一个重大决定：小猫正式命名为，黎多多，成为黎家光荣一员。
　　于朝心里默念：他只是一时新鲜，过几天就好了，过几天……
　　就这么过了一个多月……
　　于朝常常一边被黎梓桐用鼻子拱小猫的动作萌得肝颤儿，一边恶狠狠在脑子里把黎多多煎炒烹炸了n遍。
　　更可恶的是，这个黎多多很不待见于朝。于朝一靠近黎梓桐，就用诡异的绿眼睛盯着他，盯到他浑身不舒服；或者于朝偶尔大发善心伸手戳戳它，它会突然用尚没什么杀伤力的小牙，一口咬上去，在于朝要暴力相向的时候，敏捷地溜掉，窜到柜子角落里甩尾……诸如此类。
　　更多的时候，黎多多会坐在客厅的落地窗边，等待着温柔的漂亮的待它灰常好的主人回家，留给后面咬牙切齿的于朝一个销魂的背影。
　　哪个傻瓜说这猫安静温顺害羞的！（宠物店小妹，打了一个打喷嚏==）
　　被排斥的于朝坚决不会承认，黎多多对自己的不待见是因为自己把它丢出主卧，并严正警告此处黎多多与其他非人类生物不得进入；也不会承认是因为自己通过接近黎多多进而接近黎梓桐的阴谋被黎多多识破。
　　这该死的猫，买的时候应该算算自己是不是跟它八字不合！
　　
　　于是这天，第一次爆发出危机感的于朝破天荒地拉着助理吐苦水：“你说，一只猫他也能对它笑得腻死人，对我怎么就那么冷冰冰的？我都快把他宠到天上去了。”
　　身为公司内外十项全能的职业高级助理，不但要解决老板的工作事，还要能解决老板的家务事。这是米畅之所以能跟随于朝这么多年，从一个小助理变成于朝的心腹之一的原因。
　　米畅想了一下：“那只猫有什么过人之处？”
　　于朝不满道：“一只猫，又不会说人话！能有什么过人之处！整天喵喵乱叫，装可怜，装柔弱。”
　　“老板，您平时太严肃，太强势，给他压力太大了……”
　　太严肃，太强势……想到于朝扮柔弱，靠在黎梓桐身边求安慰的画面，米畅和于朝不约而同地抖了一下。
　　其实米畅是知道这两个人的症结所在，只是这话她不敢说，也不能说。如果当事人想不明白，谁也帮不了他们。
　　看着很受伤的于朝，米畅突然发觉自己洞悉了老板的一个秘密：那强悍的外表下，是一颗脆弱滴玻璃心啊……
　　                        
作者有话要说：于朝本质还是帝王滴，强势滴~ 他只是偶尔在2b的抽风道路上奔两下，后面还会回归本质滴~ 这章就是作者在惨无人道的工作中，无责任欢脱==
会一直忙到年底，很难做到日更，我尽力吧……




☆、混乱的假期（一）

　　十一长假到了，学生们一声欢呼，各奔东西。
　　方恒宇、钟祁跟班里其他一些同学结伴去周边游玩去了。唐百打包回家去补补自己在学校食堂屡屡受罪的胃。夏初家在本市，他回家呆了两天，惦记着改稿的事情，又回了学校。
　　假期的图书馆很空旷，很安静。夏初坐在靠窗的位子上，一边打字，一边享受着这种宁静无人打扰的闲适。
　　咚咚，轻轻地敲击桌面的声音响起。夏初抬头一看，程墨珏正坐在斜对面的位置，冲他笑。
　　“怎么不回家？大一新生都很恋家的。”
　　“我家在本市，常回去的。我有很多稿子要修改和校对，回来比较容易集中精力。”夏初小声道。
　　“你可以不用这么小声，整个十层就我们两个。”程墨珏用下巴示意他。
　　“假期一个人很无聊的，你这个小孩到真能耐得住寂寞。”
　　“你才是小孩……”夏初小声抗议。
　　“喂，我跟戏剧社的几个人今天晚上一起聚餐。正好你也在，一起吧。”
　　“我不去了吧。”
　　“在我家聚餐，大家做饭，不去外面疯。”程墨珏似乎知道夏初的疑虑。
　　人家话都说到这份上，夏初也不好推辞，就答应了。
　　“那太好了，那我们走吧。”程墨珏站起来。
　　“不是晚上吗？”
　　“做饭做饭，没有菜怎么做？我们去买菜！”程墨珏毫不客气。
　　天下没有白吃的晚餐，夏初认命的关了电脑，跟着程墨珏去了菜市场。
　　夏初对做饭一窍不通，唯一拿手的就是煮方便面。程墨珏也没指望他，自己轻车熟路地在市场里穿梭，一会儿买了很多东西。夏初唯一的作用就是屁颠屁颠在后面跟着，程大会长付钱，他就立马拎上菜，奔赴下一个摊位。
　　摇摇晃晃从市场里出来，程墨珏抱着胳膊看他：“小子，你真是太缺乏锻炼了。”
　　“我没打算给别人当长工。”夏初用眼神控诉他。
　　程墨珏呵呵一笑，伸手拿过夏初手里的两堆菜和水果，大步流星朝前走。
　　“你不用都自己拎着，我帮你。”夏初跟在后面。
　　“算了吧，你要是累倒了，我还得背着你。”
　　“……”
　　夏初怒了，他噌噌赶上去，一把抢过几个袋子，拎在手里，不理程墨珏，雄赳赳奔到前面，很快没了影。
　　程墨珏也不着急，慢悠悠走在后面。果不其然，到了一个路口，就见夏初站在那里用脚搓着地面。
　　“怎么不走了？”程墨珏故意问道。
　　夏初没说话。
　　“路痴到这种程度，你长这么大也挺不容易。”
　　夏初愤愤跟着程墨珏，心里将此人划分到阴险狡诈今后当敬而远之的行列。
　　
　　第二次到程墨珏的家，夏初心里有点感慨。自从那次来过这里，不小心知道了程墨珏的秘密，两个人距离一下子拉近了很多。感觉不再像对陌生的师兄，而是成了可以轻松调侃的哥们儿。
　　费茗雪跟四五个社里的人已经到了，他们见夏初也跟来了，很激动。
　　夏初被热情的欢迎队伍逼进了厨房，但是很快被轰出来。
　　“男人都离开厨房！”费茗雪指挥道，“墨珏除外。”
　　“为什么？”夏初好奇。
　　“你不知道吧，会长大人的厨艺一流啊。”王培道。
　　夏初吃惊望着进了厨房的程墨珏，真的无法想象这个闪闪发光的男人很擅长厨艺。
　　
　　这顿饭真是八仙过海，各显神通，满满一桌子天南海北哪里的菜色都有。夏初根本没兴趣跟一帮人东拉西扯，他更愿意去品尝美食。
　　吃吃喝喝完毕，王培去找碟片，程墨珏和夏初被赶紧厨房刷碗。
　　“看来我做的菜很对你胃口啊。”
　　“啊？”夏初抬起头看看他。
　　程墨珏指指已经空掉的几个盘子：“这几个都是我做的，你的罪恶的魔手不停伸向他们。”
　　夏初：“大厨，你是不是一千度散光，我有用筷子的。”
　　“我眼睛绝对裸视5.0。”
　　“对了，你怎么这么会做菜？”夏初还是没忍住。
　　“你想知道？”
　　夏初点点头：“有点好奇。”
　　程墨珏扭头靠近夏初的耳朵，轻轻说道：“那你有没有听说过一句话？”
　　夏初支起耳朵。
　　“要想抓住男人的心，要先抓住他们的胃啊。”
　　……夏初在心里狠狠骂了自己一顿：还跟这个人搭话！活该被戏弄!
　　程墨珏看着脸红红的夏初恶狠狠举起手里的菜刀，笑弯了腰。
　　
　　王培不知道从哪里翻出以前的恐怖片，在一片纠结的起哄中放了起来。
　　“我以前一直想看，可惜一个人不敢。”剧务小妹缩在沙发角落里，抱着枕头挡着半边脸。
　　费茗雪嗑着瓜子道：“都说当年午夜凶铃在日本播放还吓死过人。切，有那么可怕吗？”
　　“看看不就知道了？”
　　片子开始播，有人竟然连灯也关了，说是有气氛。
　　夏初一边吃爆米花，一边带着点审视看着大电视。
　　“你这表情像是在看科教片。”程墨珏笑道，“你不害怕？”
　　“有什么好怕的？都是人演的，又不是真的。”夏初理所当然。
　　“有时候你理智淡然得像个91的老头，哪有点19岁的样子？这样生活会缺少很多乐趣的。”程墨珏拍拍他。
　　“你说话的口气像我家隔壁的爷爷。”夏初睨了他一眼。
　　随着片子的进展，屋里的气氛越来越诡异。电视里绿莹莹的光在每个人脸上闪动，鬼气森森的。除了电视的声音就是咔赤咔赤咀嚼的声音。
　　“夏初，你能不能别吃薯片了。”费茗雪也觉得身上有点发寒。
　　“我没吃――”夏初一边嚼，一边说。
　　所有人一起炸毛，惊恐地看着他。
　　“薯片。我吃的是旺旺小小酥。”夏初继续道。
　　“夏初，你能不能一口气说完，我们还以为你鬼上身了呢！”
　　于是，诡异继续。
　　“叮铃铃铃……”一阵急促的铃声突然响起。
　　“啊！！！”不知道是谁喊了一嗓子，接着喊叫声此起彼伏。
　　夏初一个没注意，被旁边的人推地仰面朝天，被程墨珏接了个满怀。
　　“电话响了，贞子会不会爬出来啊啊啊啊！”
　　“不是吧？！”
　　“那个，不好意思，是我定的提醒声音……”王培颤巍巍举手坦白。
　　“靠！你搞毛啊！”
　　“人吓人，吓死人啊！”
　　王培惨遭围殴。
　　
　　夏初忘记了自己还被程墨珏圈在怀里，注意力都在那帮打成一团的人身上。
　　程墨珏紧了紧环在夏初腰上的那只手臂，心里升起一丝异样，他鬼使神差地抬手轻轻拂过夏初的嘴角。
　　夏初猛地回过神，愣愣看着他。
　　“你嘴角上有东西。”程墨珏继续抱着他，镇静道。
　　夏初逵猩裢着他，大脑有点当机。
　　程墨珏放开他，不着痕迹地拿纸巾递给夏初：“擦擦吧。”
　　夏初褰庸。
　　程墨珏起身：“我去厨房端水果。”
　　进了厨房，程墨珏深吸了口气，低头看看自己的手。
　　                        
作者有话要说：其实心动没有理由，你们懂得……【pia飞！】




☆、混乱的假期（二）

　　黎梓桐国庆第一天回家。
　　黎妈妈和帮佣一起张罗了一大桌吃的，黎爸爸坐在一边唠叨：“弄这么多，哪吃得完。再说小桐经常回家啊。”
　　“你啊，就知道看报纸。”风韵犹存的黎妈妈指挥人摆桌子，“难得于朝一起来嘛。”
　　黎爸爸叹口气。
　　黎梓桐进门就看见黎妈妈盛装站在玄关那里。
　　“……妈，你搞什么，开party啊。”
　　黎妈妈往后面瞅瞅，一皱眉“于朝呢？”
　　“他家里来了客人，他后天再过来。”黎梓桐轻描淡写。
　　黎妈妈很失望：“害我弄了一大桌吃的。”
　　“妈，你不用这样，都不是外人。”黎梓桐看着餐厅这一大桌，无奈道。
　　“这不是以为于朝来嘛。”
　　“谁才是你亲生的啊？”
　　“你这孩子！”黎家人落座，黎妈妈继续道，“我对他好，不是因为他以前尽心帮过你爸摆脱生意危机，也不是因为他多有钱，多有背景。因为这几年，他对你一心一意，妈妈看在眼里。”
　　黎爸爸点点头。
　　黎梓桐不置可否，低头扒拉饭菜。
　　自己一直瞒着父母，让他们一直以为于朝因为是自己的男友才出力帮黎家摆脱了家破人亡的悲剧，却不知道，这从始至终只是一场交易。哪怕给父母的只是一副幸福的假象，他也不会让他们为自己伤心。
　　
　　第一次被带回黎家的黎多多开始了在黎家的巡视。黎梓桐翻了半天包，才发现自己忘记带猫粮。只能为了黎多多的温饱，只好出门去买猫粮。
　　因为黎多多，黎梓桐成了那家宠物店的常客。买完猫粮，跟店主小妹闲扯了一会儿，逗了逗胖妹斗牛犬温温，黎梓桐慢慢往回走。
　　路边，黎梓桐瞥见了一家书吧，名字很特别，叫：进来吧。黎梓桐受到召唤，不自觉迈步推门进去了。
　　里面的书很特别，看起来是店主特别收集的，黎梓桐在几个漂亮书架之间来回徘徊。走到最后面一排，才发现还有个客人。
　　那人似乎察觉到他，抬起头。
　　那一刻，时光似乎凝滞了，凝滞在五年前那个阳光灿烂的图书馆午后。
　　“柏青……”黎梓桐几乎要发不出声音来。
　　男子呆立了一会儿，突然快步走过来，站在黎梓桐面前，眼睛中带着狂喜：“梓桐！是你，真的是你！”
　　
　　两个人在靠窗的一个小隔间里对坐着。
　　黎梓桐不停地搅着眼前的咖啡。
　　“我听他们说，你在F大当老师了。”李柏青问道。
　　“是啊。”黎梓桐喝了口咖啡，嘴里一阵酸苦，“你呢？研究所的项目进展还顺利吧。”
　　“项目结束了，所以我决定打包回国，不再给洋鬼子打工了。”李柏青笑道。
　　“是吗……”黎梓桐心中无数的问题在翻涌，却一个也说不出口。
　　“梓桐，我一走四年，你……”李柏青犹豫了一下，“过得还好吗？”
　　“就那样吧……”黎梓桐敷衍道。
　　“我听一个师妹说，我走不久你就生了场病，休学了半年？”李柏青担忧地上下打量他。
　　黎梓桐扯了下嘴角：“不是大毛病，早就好了。我现在不是活蹦乱跳的？”
　　“我听说的时候，你好像已经康复回学校上学了。否则，否则我肯定在美国呆不住了。”李柏青愧疚道。
　　“行了，你又不是我的监护人，干嘛那么自责。”黎梓桐故作轻松。
　　你既然担心我，为什么要在我最需要的时候离开？既然担心我，为什么在我病好了才知道？既然担心我，为什么不怎么跟我联系，甚至这两年都没什么音信……对你而言，我不过只是你笔直而光辉的人生道路上偶尔的一个偏离吗？清醒过来，你还是会义无反顾回到正途，继续前进。黎梓桐一直逃避去想去碰触的伤痛和恐惧，就在这样一个依然阳光挥洒的午后，慢慢显现出来。
　　沉默蔓延，两个人的思绪都在自己的世界里颠簸。
　　“梓桐。”李柏青突然抬头盯着黎梓桐，一字一字道，“我现在回来，是不是还来得及？”
　　黎梓桐怔住。半晌他嘻嘻哈哈道：“现在海龟精英珍贵着，任何时候祖国的怀抱都是向广大游子敞开的~报效祖国从来都不晚，哈哈。”
　　李柏青眼光黯了黯，轻轻说了句：“是吗？”
　　两个人分别时留了各自联系方式。黎梓桐拒绝他相送，自己打车回了家。
　　
　　晚上草草吃了饭，黎梓桐就躲进自己房间，抱着黎多多缩在床上胡思乱想。学生时代的一幕幕突然想老电影一样，带着点雪花，在眼前移动。
　　黎梓桐伸手摸了摸左手一只带着的一个宽宽的皮手环，心里一阵绞痛。
　　正这时，手机响了，于朝给他设的专用铃声：Baby one more time。黎梓桐每次听见，都有狂摔手机的暴力冲动。
　　“吃过饭了？”
　　“吃了。”
　　“我刚才给你爸妈打过电话，他们说你好像不太有精神。”于朝声音带着点不悦，“昨天晚上是不是又打游戏，很晚睡的？”
　　“没有，睡的不太好。今天早点睡，补补觉就好了。”黎梓桐听着他的声音，心里更乱。
　　“那就早睡，睡前弄点牛奶蜂蜜，对睡眠好。”
　　“知道了。”
　　“我挂了，晚安。”
　　“晚安。”
　　于朝挂了电话，心里一阵烦闷。他从来不会问我在干什么，吃的好不好，睡的好不好……
　　
　　于朝隐隐觉得黎梓桐的情绪很低落，第二天就丢下一帮亲戚跑到黎家。
　　“哎呀，小桐说你明天才来，我定的食材明天才送来呢。”黎妈妈赶紧把于朝让进来。
　　“阿姨，不用那么麻烦。我又不是外人。”
　　“那你还带这么多东西。你平时那么忙，难得来一趟，让你尝尝阿姨最近研究的新的菜品。”
　　“好，我又有口福了。”于朝让司机把带来的很多礼物放下。
　　“小桐在楼上，你们俩好好聊。我去厨房。”
　　于朝轻车熟路上了楼，推开黎梓桐房门，就看见黎梓桐摸着手环在发呆，心里不免紧了一下。
　　“怎么了，还不舒服？”于朝走过去，坐在床上。
　　黎梓桐吃惊地坐起来：“你怎么今天来了？”
　　“你不想我早来？”于朝皱了皱眉。
　　“只是没想到。你昨天也没跟我说。”黎梓桐眼神闪烁。
　　“我是担心你又乱吃东西。”于朝瞥见桌子上的咖啡，“不是让你少喝咖啡，你胃不好，我真是一时不看着你都不行。”
　　黎梓桐靠在他身上，小声道：“我又不是幼儿园小班的，你还真当自己是保姆阿姨啊。”
　　“我这是让谁逼得！”于朝故意恶狠狠搂着黎梓桐摇了摇。
　　黎梓桐垂着眼眸，睫毛一颤一颤，看得于朝心里痒痒的。他马上付诸行动，低头吻上去。黎梓桐开始稍微挣了一下，慢慢软在他怀里。
　　这个吻缠绵了很久，但是于朝并没有进一步，只是放开被吻得七荤八素的黎梓桐，低哑道：“我昨天被他们拉出去通宵玩儿，没怎么睡觉。你吃饭的时候再叫我，我睡一会儿。”
　　说完，于朝仰面躺下，挨着黎梓桐闭上眼，就开始补眠。不一会儿，他均匀的呼吸声就响了起来。
　　黎梓桐靠在床头，看着睡梦中的男人，扯过身边的被子，给他搭在身上。然后他就那么盯着天花板，一动不动。
　　我现在回来，是不是还来得及？
　　就像那就话说的，人不可能两次踏入同一条河流。没有人能站在原地等待，即使自己不动，时光却是在不可阻挡的流淌。当初的一步，就像蝴蝶效应一般，延伸至今，已经改变了太多，千丝万缕，纠缠不清。这时人的无力便显现出来，你想抬脚往前走，却不知该去往哪里；想要回头找寻，却发现再也没有回去的路了。
　　
　　于朝一个翻身，习惯性地把手搭上了黎梓桐的腰。今天这腰怎么这么软，这么，毛茸茸……于朝睁开眼，一双绿幽幽的小眼睛跟他四目相对。
　　“该死的猫，你敢爬到我床上！……又咬我！老子把你阉了！”
　　“多多是母猫。”黎梓桐从门口探头进来，“吃饭了，多多。”
　　                        
作者有话要说：这张比较闷……吧？




☆、混乱的假期（三）

　　假期第四天，于朝拉着黎梓桐回了家。当天下午，黎梓桐接了个电话，就心事重重地出去了，连于朝问他几点回来都没听见。
　　其实本来想多住几天，可是黎梓桐似乎不太对劲，动不动就走神，要不就皱着眉头，睡觉也不安稳，老是翻来覆去。黎梓桐向来不跟他讲心事，于朝也不问。想知道事情，很有很多途径，于朝用得很顺手。于是黎梓桐前脚出门，于朝后脚就接到了汇报的电话。
　　挂掉电话，于朝一下午就脸色很阴沉地坐在客厅的沙发上，一动不动。佣人们都知趣地不去打扰，连黎多多似乎也感觉到他强大的低气压，躲得远远的。
　　黎梓桐是慢慢地走回家的。一路上，李柏青的话不断在自己耳边回旋。
　　“我决定留在这里了……你尽管放心地过自己想过的生活，但如果你有任何的困难，任何的不快，任何的问题，都可以依靠我，我永远都在那里，再也不离开……我这么做不是祈求得到什么或者想未弥补什么，只是单纯想这样做。其实我一直都想，可惜如今才想明白。”
　　这又何必呢？明明已经离开，还回来做什么？明明知道不能从头再来，心里为什么这么痛？
　　黎梓桐走到家天都黑了。他疲惫地爬上二楼，回到自己的卧室。抬起手还没摸到顶灯的开关，就听见低沉声音：“去哪儿了？”
　　黎梓桐吓了一跳：“你怎么不开灯？”
　　“去哪儿了？”于朝又问了一遍。
　　黎梓桐很久没听到他这种口气，心里缩了一下，略带心虚道：“见个朋友。”
　　“谁？”
　　“你――我没有向你汇报的义务！”黎梓桐心里一阵烦躁和不安。
　　黎梓桐走到柜子旁换衣服，突然被一股个蛮力摔到床上。
　　“于朝！你发什么疯！”
　　“我发疯？”于朝把他按在床上，咬牙切齿道，“你怎么不说你做了什么好事？！”
　　“我做什么了？”
　　“做什么？！偷偷摸摸去见老情人，你怎么不敢承认？！”
　　黎梓桐愣住，接着猛烈挣扎起来“你跟踪我！你说过不干涉我的生活！”
　　“我不干涉你，你就可以去跟老情人幽会！你是不是从来没放弃过跟他在一起的念头，是不是！”于朝使劲按住黎梓桐的肩膀，愤怒地红了眼。
　　“不可理喻！”
　　“我不可理喻？对，我真是蠢到家了，早知今日，我就应该让那个小子彻底消失在这个世界上，而不是只把他打发到国外就算了！”于朝吼道。
　　“什么？”黎梓桐难以置信地抓着于朝，手有些发抖，“你说什么？柏青出国是你一手策划？是你逼他走的？”
　　于朝看黎梓桐反应如此激烈，内心更是妒火滔天：“不错，是我。不过我可没逼他，我只是疏通校方把原来不属于他的出国名额，又给了他。至于出不出去，那是他自己的选择。”于朝嘲弄地笑笑，“在他眼里，出国对他的吸引力要比你大多了，你还真当自己很重要？”
　　各种情绪一时间铺天盖地涌向黎梓桐，他的大脑完全被一股想要狠狠发泄的力量控制。
　　“你这个混蛋！！！”于朝怎么也没谁想到一时大意会被黎梓桐一脚蹬到床下，胸口一阵生痛。
　　于朝残暴的一面被激发出来，他扎眼的功夫就地上爬起来，一下子扑倒正要往外跑的黎梓桐：“我让你知道知道我到底有多混蛋！”另一只手扬起来就要朝他的脸扇下去。
　　昏暗中，黎梓桐的眼睛带着愤怒直直盯着他。于朝喘着粗气，扬起的手握紧又松开，松开又握紧……终究在黎梓桐眼角闪烁的泪光下，无力的垂下来。
　　黎梓桐想都没想就一把推开于朝，跌跌撞撞跑了出去。
　　于朝靠在床沿上，也没起来追的意思，就在昏暗的房间地板上，呆坐着。
　　
　　黎梓桐跑出别墅，漫无目的地在外面不知走了多久，最后实在是没了力气，随便看见一间酒吧就闯了进去。
　　“给我一杯酒。”黎梓桐趴在吧台上道。
　　“您想要什么酒？”调酒师问道。
　　“要烈酒。”
　　调酒师见过太多这样的人，他默默调了一杯酒，端到黎梓桐面前：“这杯叫‘断.裂’，应该适合你。”
　　黎梓桐看着杯子里半蓝半红的液体，端起来，仰头喝了一大口。清醇甘甜入口，黎梓桐还没来得细细品味，紧接着一股强烈的辣带着微苦，冲散了甜味。
　　“咳咳……”黎梓桐边咳边笑起来。呵呵，断裂，还真是像极了他的人生啊。
　　
　　黎梓桐上学的时候，是个人人称道的神童，尤其是他那超高的智商和无敌记忆力。于是他一路跳级，16岁考了名校的本硕连读，不急不慢地四年就修完了学分，然后又考了国内大名鼎鼎的经济学泰斗级人物的博士，一路牛逼地发着光。
　　李柏青跟他不是一个专业，但是两个人偶尔在读博士上课时认识的，后来越聊越投机，成了朋友。李柏青风度翩翩，温文尔雅，幽默风趣，爱好广泛，有完全超出他这个年龄的成熟，黎梓桐跟他最开始是惺惺相惜，后来却渐渐变了味道。
　　黎梓桐从没想过，自己会对同性产生心动的感觉，但是发生就是发生了，他不想逃避，唯一让他顾虑就是李柏青没这个意思，所以他宁愿保持现状，起码可以做知己。
　　然而有一次同学聚会，两个人喝的头晕晕逃了出来，回到了黎梓桐的单人宿舍。黎梓桐倒茶，给两个人解解酒。李柏青接过杯子，没喝，反倒是直直看着黎梓桐，毫无征兆地靠过去，轻轻吻了他。然后他就把杯子一丢，倒头睡过去。
　　黎梓桐心中又惊又喜，可是第二天，李柏青醒过来却只字未提，不知道是喝醉了不记得，还是不想记得。他不提，黎梓桐也不问。两个人就维持着这种脆弱的平衡，过了一年多。
　　
　　博二时有一次，导师接了个大项目，高年级师兄带着黎梓桐去委托方的公司调研。在公司的电梯前，一身半正式的衬衣西裤的黎梓桐无意地回眸一笑，彻底闪瞎了突发奇想来楼下部门视察的于老板的钛合金狗眼。
　　于朝当天就表示参与项目，美其名曰鼎力支持公司新的发展动向。项目主导部门的老大个个打起十二分精神，心里却不禁嘀咕老板这是要借此项目做什么大动作？
　　这可惜，于老板没那么敬业，他只是色迷心窍，假公济私。项目小组座谈的时候，黎梓桐只是个助理的角色，主要的方案还是在师兄那里。可是黎梓桐偶尔提出的问题都很在点上，针针见血；给的建议也对症下药，很有见地。虽然人年纪不大，在这些商场老江湖面前，显得有些稚嫩，却很专业，在于朝这样的人物面前举止言谈也大方得体，毫不局促，甚至带着些不惹人讨厌的张扬。
　　于朝混迹这么多年，见过年轻漂亮的，见过聪明伶俐的，见过大方稳重的，却从没见过既年轻漂亮又聪明伶俐还大方稳重的。这样的极品菜落到自己眼前，不吃那是傻子。 
　　在一次“偶遇”时，于朝请黎梓桐去二人豪华大餐了一顿。席间的黎梓桐又显现出另一面，带着点小狐狸一样的狡猾。男人不坏，男人不爱啊。于朝这下子陷得更深，摆出一副势在必得的架势。
　　先找人把黎梓桐的身家背景调查了清清楚楚，这才知道黎家是做外贸生意的。黎梓桐从小是个生活在蜜罐里的主儿，于是金钱攻势，pass。
　　等黎梓桐的各种角度的生活照片摆在自己桌子上，于朝发现了一个障碍，不是黎梓桐是直的，而是他可能是弯的，而且已经弯向了某个方向。指指照片上的另一个时常出现的身影，于朝道：“这个人给我查清楚。”
　　李柏青就这么上了于朝的黑名单。
　　于朝说做就做，直接出击，于是有事没事找借口约人，搞搞惊喜，玩玩暧昧。黎梓桐冰雪聪明，很快就察觉到于朝的意图，立即变了脸，对他的一切动作选择无视和排斥。
　　黎梓桐欣赏于朝的成功和个人魅力。可是若说是选伴侣，他只喜欢李柏青这种志趣相投，温文尔雅的人。更何况于朝身上带着一种商人所没有的戾气，让人觉得危险。这样的商人追求他只是为了满足欲望，玩玩而已，不会当真。黎梓桐越想越觉得厌恶，连带那点欣赏也消失了。
　　于朝受了挫，心里很烦躁，但是他喜欢你情我愿，要是强要那就一点意思也没有了，所以不得不想别的途径。
　　这个时候，黎父做的一笔大生意出了问题，不但资金收不回来，造成巨大亏空，而且货物被海关扣留，怀疑他涉嫌走私。一时间，黎家的面临破产和被起诉，整个公司摇摇欲坠，家里更是乱成一团。黎父知道被对方利用，成了走私偷运的合伙人，但是对方消失的无影无踪，加上自己负债累累，几乎没有能力证明自己的清白。黎母在丈夫被传唤进警局没几天就在担忧和压力下病倒了。
　　黎梓桐听说这个消息完全懵了，他从未想过自己幸福的家庭会遭遇如此劫难。黎家几乎没什么有实力的亲戚，黎父喜欢结交了很多朋友，可是这不是仅仅关系钱的小事，这些人并没有能力拉黎家出泥潭。黎梓桐一个没出社会的学生，更是束手无策。这是黎梓桐才知道，整天以为自己高高在上，不过是一种可笑的幻觉，自己的手，毫无力量。
　　这桩走私很严重，涉及的关系及复杂，连官家也被查出牵扯其中。如果处理不好，黎父最终只会成为最大的替罪羊，搞不好这辈子都别想从监狱出来。
　　黎梓桐不能想象父亲在监狱里度过余生，母亲整日以泪洗面。他绝望的几乎要支撑不住，却不能跟任何人倾诉。
　　李柏青发觉他日益憔悴，整天浑浑噩噩，总是问他怎么了。黎梓桐不愿李柏青为他徒增忧虑，总是淡淡笑笑说母亲病了，自己照顾她太累了或者太担心而已。李柏青半信半疑，但也想不出会有什么大事。
　　于是这一天，于朝华丽丽登场，半路再次偶遇黎梓桐，以项目进度为借口，把人拉进咖啡馆。
　　“你看上去不太好。”于朝道。
　　“谢谢于董关心。”黎梓桐漫不经心。
　　“为了你家的事儿？”
　　黎梓桐一惊：“你怎么知道”
　　“黎家在贸易圈子里也有些名气，闹得这么大，我怎么会不知道？”
　　黎梓桐没有力气去探究他怎么知道自己是黎家人，但是他突然想到有人八卦过于朝的背景相当不简单，好像在军中和道上都有势力。也许，他能帮自己？
　　黎梓桐走投无路，索性豁出去问了。
　　于朝没什么特别反应，只是问了一句：“我是个商人，我做这种事有什么回报？或者说，你，能给我什么？”
　　黎梓桐看到于朝盯着自己的赤|裸|裸的目光，恍然大悟。他站起来，说了句：“不麻烦了。”便头也不回的愤然离去。
　　于朝坐在原地，摇摇头笑道：“小孩子。”
　　回到家看到母亲哭成泪人，才知道父亲被正式起诉了，而且律师说，证据很不利于父亲，让他们做好心理准备。
　　黎梓桐一个人在房间里抱着枕头，睁着眼睛坐了一夜。
　　第二天。
　　“于董，我要是说，我能、能给你你想要的，你真的能救我爸爸？”
　　“你父亲的事情其实有很多漏洞，只是没人敢去抓那些漏洞，因为没能力堵得住。但是，我能。”电话那头的于朝毫不避讳道。
　　“好，我答应你……”黎梓桐几乎是用光了全身的力气说出这句话。
　　                        
作者有话要说：就是狗血的强制爱……
另外，最近太忙，大概会一直持续到12月底，更新很不定时，请大家宽恕则个TT




☆、混乱的假期（四）

　　那是黎梓桐永远也忘不了的一夜。灵魂在痛哭，肉体在欢愉，人仿佛被生生撕裂为两半……
　　第二天中午，黎梓桐挣扎着醒过来，听见于朝在打电话：“把人完好无损地给我捞出来……嗯，谁挡路就给我踢开。”
　　转过头看见黎梓桐正望着自己，于朝坐到床边：“我已经给你父亲的公司注资，我现在是第二大股东，现在的资金量足够公司正常运转起来。”说完，他欺身过去，抱着黎梓桐在他脖子上轻咬。黎梓桐心里石头放了下来，就麻木地任由他随便折腾。
　　于朝几乎不能自拔，缠绵了三天才肯放过黎梓桐。就在黎梓桐以为一切都可以结束的时候，于朝竟然带着他回了黎家。
　　黎妈妈的精神明显好了很多，她已经知道有人出手相助，但心里却在纳闷对方的初衷。
　　看见黎梓桐的脸色黎妈妈吓了一大跳，于朝安慰她说黎梓桐是太过担心，没有休息好。
　　“您是于董？”听完于朝自我介绍，黎妈妈知道这个就是救命恩人。
　　“太感谢您了，只是……我们非亲非故，您为什么要？而且小桐怎么跟您……”黎母有太多疑问。
　　“伯母，您不用多心。我这么做是为了梓桐，我跟他……是恋人。”于朝很笃定地望着黎妈妈道。
　　黎母大吃一惊，转头看黎梓桐，见他脸色更差，仿佛随时要昏过去一样，不仅很心疼。
　　“你们……我确实没想到。”黎母虽然不是真的从心底里接受，但是在家破人亡的大难面前，这种问题反倒微不足道了，“不管怎么样，人都平安健康才是真的。我不反对你们。不过，你愿意这样帮助我们，我们很感激，但是作为母亲，我还是希望你能真心对小桐。”
　　黎母是过来人，一眼就看得出黎梓桐在于朝面前只有被拿捏的份儿，心里第一反应不是觉得庆幸，而是担心。
　　“伯母，您放心，我认定了他，就一定不会变。”于朝信誓旦旦。
　　黎梓桐没想到，于朝并不打算玩玩就放手，但是不能在母亲面前说实话，只能默认。他只希望，于朝是一时兴起，用不了多久，就厌倦了。
　　
　　有一天，许久不见的李柏青约他出来。两个人在常去的咖啡馆对坐着，一时相顾无言。
　　“你脸色好一些了。”李柏青欣喜道。
　　“恩，我妈妈的病已经好了。”
　　才没过多久，但是黎梓桐觉得这段时间的变故已经让李柏青变得离自己很遥远，很陌生。李柏青如果知道这一切，还能接受一个用身体去做交易的自己吗？黎梓桐不敢想象。
　　“对了，一个好消息。之前我们专业推荐去美国研究所交流的名额不是只有一个，后来给了师兄吗？现在院里又争取到一个，导师推荐了我。你一直都在家照顾你妈妈，我也没告诉你。”
　　黎梓桐愣了愣，手在桌子下面握得紧紧的，脸上扯出一个轻松的笑容：“那真是恭喜你了。你不是一直想去美国最顶尖的研究所学习吗？我就知道你一定可以。”
　　“你，支持我”
　　“当然，这是好事，我为什么反对？”
　　李柏青似乎松了口气：“谢谢。我只是有点，舍不得这边……”
　　“喂，你又不是不回来了，不就一年吗？”黎梓桐继续轻松道。
　　“是啊。呵呵，你们专业也有这样的机会，你不是也一直想争取吗？到时候我们可以在美国一起学习。”
　　“……你什么时候走？”
　　“下周。”
　　一周后，黎梓桐在机场送完李柏青，浑浑噩噩刚回到于朝的家，就被于朝打包也扔上飞机，一起去了塞舌尔。
　　
　　于朝享受着阳光大海和美人，不亦乐乎。可是黎梓桐每分每秒都在煎熬，心仪的人马上已经远渡重洋，奔赴大好前程，而自己只能在这里出卖尊严，强颜欢笑，取悦一个自己不爱的人。那个酒后的吻，心里那唯一的一点期盼和支撑，也淹没在塞舌尔蔚蓝的大海中……
　　这天酒店里，于朝碰到了一个熟人，那人看了看黎梓桐朝于朝眨眨眼：“于老板，好眼光啊，身边的人越换越漂亮，羡煞旁人啊。哪里弄来的？”
　　“你小子，别拿话挤兑我。”于朝走过去跟那人勾肩搭背走了，留给黎梓桐一句“你先上楼。”
　　默默回到酒店套房，望着凌乱的大床，昨晚的靡|乱和楼下那人的话交织在一起，黎梓桐整个人没有征兆地崩溃了。他慢慢摊坐在地摊上，呆坐在那里，许久不动，仿佛一具没有灵魂的漂亮木偶。
　　天色渐渐暗下来，于朝并没回来。昏暗的颜色让黎梓桐突然觉得很冷，他瑟缩了一下，慢慢爬起来，摇摇晃晃走进洗手间，在洗漱架上摸了个刮胡刀片，又慢慢走回床边，坐在地上。
　　黎梓桐举着刀片对着手腕比划着，似乎在决定从哪里下刀。找到一根看上去比较粗的血管，黎梓桐就划了上去，刀片很锋利，鲜红的血顷刻就涌了出来。
　　黎梓桐一点都没觉得疼，心想，割脉没那么痛苦啊。扔掉刀片，他无力的靠在床边，睁着眼睛看着手腕那里一片殷红，面积越来越大，染红了纯白的地毯，好像开出一朵红色的曼珠沙华。
　　渐渐地，视线开始有些模糊，身上越来越冷，黎梓桐脑海里浮现出很多事，很多人。想到父母，朋友，老师，同学，想到于朝，想到李柏青……他们都在过着各自的生活，在阳光下享受生命，而自己，就要离开了，去一个陌生的地方，谁都不认识。不，也许，哪里都去不了，就这么消失……
　　为什么，为什么？为什么！
　　黎梓桐心里突然很委屈，为什么所有人都可以好好活着，自己要去死，自己没做错什么，没亏欠什么。不！为什么要死，我不要！不要！
　　不知哪来的力气，求生的本能指引着他爬到床头柜那里，把手机够了下来。黎梓桐颤抖着，按了通话键，已经看不清字，他直接拨通了上面的排列的第一个号码。
　　“我不、不想……”他用尽了最后一丝力气，也没说出最后一个字。
　　
　　于朝听见那头黎梓桐的虚弱声音和莫名的话就察觉不对劲，他没挂手机，一直放在耳边，就朝楼上奔。
　　打开门一看到黎梓桐倒在一片血泊中，于朝当时就一阵晕眩。使劲吸了几口气，才缓过劲来，他跑过去扯了一根浴衣的带子，把黎梓桐的伤口和伤口上方死死缠住，一把抱起他向外飞奔……
　　坐在病床边，望着有了血色的黎梓桐，于朝第一次认真考虑自己对这个人到底是抱持着什么感情，想了半天，也没想出个所以然。如果这个人死了，自己到底会怎么样，他也想象不出。但是他确定，医生说脱离危险的那一刹那，他腿一软，差点跪在地上。
　　黎梓桐第二天才醒过来，他睁开眼看到顶着个黑眼圈的于朝，就说了两句话：“我不想死了。我要回家。”
　　于朝跟医生确认他无大碍，立马包机飞回了家。帮黎梓桐跟学校请了半年病假，跟黎家父母编了个带黎梓桐去外地的项目实习的幌子，于朝彻底把黎梓桐供了起来。
　　每天想着法的弄各种好吃的给他开胃，找各种新奇玩意儿给他解闷，陪他去环境清新的地方郊游……在家绝不大声说话，绝不对他用祈使句，绝不拒绝他要求，真格一个三不好青年，黎梓桐都想给他颁发张奖状。
　　其实，何必那么小心。感情求而不得，于朝不放手，自己已经认命了。人怎么都是活一辈子，仔细想想，也没什么太难接受的，起码于朝对他很不错。自寻死路那种蠢事，除了伤害自己和家人，对谁都没影响，他不会再做。
　　于是，就这样，两个人一起过了四年多。
　　原以为，当年心上最深的那道伤不是于朝，而是李柏青。可是今天才知道，于朝还是用了一些自己天真地不曾想到的手段，那道伤他也有参与。黎梓桐不知道该恨于朝为达目的不择手段；恨李柏青回避感情，在自己最需要支持的时候选择出国，杳无音信；还是该恨自己不敢争取，屈服于现实……他喝得醉醺醺，踉跄着出了酒吧……
　　
　　“你看那个人是不是黎老师？”夏初觉得自己肯定被诅咒了，总是能看到黎梓桐不为人知的一面。
　　程墨珏顺着他的手指一看，果然。
　　“老师好像喝醉了。”夏初拽拽他，“我们去看看。”
　　程墨珏开始后悔没留下跟其他人一起k歌，只好迈步跟上去。
　　走近才发现，黎梓桐醉得很厉害，靠着一棵树，似乎要倒下去。程墨珏赶紧扶住他：“去叫车，先把他带到我家。”
　　两个人连拖加拽把人弄进车里。路上黎梓桐突然醒过来，呆呆看着左边的夏初：“夏初？”
　　“老师，您没事了？”
　　黎梓桐没搭理他，又扭头看看右边的程墨珏。程墨珏朝他一咧嘴：“黎老师。”
　　“程墨珏？”黎梓桐还是认得自己教过的学生。
　　程墨珏还没点头，就见黎梓桐狠狠瞪他一眼，又睡了过去。
　　……
　　睡梦中，黎梓桐梦见自己在学校里受众人顶礼膜拜，却一转眼所有崇拜者都奔向程墨珏，狂喊着：“墨珏，你好帅！好优秀！我们爱你！”黎梓桐愤恨极了，他最讨厌一帆风顺的天之骄子，最讨厌闪闪发光的人，最讨厌！> <
　　到了程墨珏家楼下，程墨珏跟夏初一边一个，费了九牛二虎之力才把他弄上六楼，丢到卧室床上。
　　“呼，早知道应该把他丢在学校门口，让他开学成风云人物！”程墨珏坏坏道。
　　“别那么说，老师其实很好的。虽然他上课花样多了点，讲的东西难了点，对学生还是挺关心的，从没见他真的为难过学生。”夏初为他打抱不平。
　　“行了，再说下去我就成反面人物了。”
　　突然，黎梓桐的手机响了起来，程墨珏走过去从他兜里搜出来一看，屏幕上挑着两个字：于朝。
　　程墨珏犹豫了一下，按下接听键。
　　“在哪儿？”电话那头是一个很深沉的男声。
　　“你问的是我的话，我在家。”程墨珏翘起嘴角。
　　那边停了一下，声音变得更沉：“你是谁？！”
　　“我是黎老师的学生，在路上看他喝醉了，就跟同学一起把他带回我家了。”程墨珏决定不玩了。
　　那头似乎松了口气，但态度也不怎么温和：“你住哪儿我去接他。”
　　“黎老师醉得很厉害，已经睡着了。我看让他睡在这儿――”
　　“你住哪儿？”
　　程墨珏皱了皱眉，看看卧室里沉睡的黎梓桐：“金穗路15号，5号楼，601。”
　　挂掉电话，程墨珏朝好奇的夏初语重心长道：“你们以后要理解黎老师，他过的也不容易。”
　　“啊？……”
　　不到半个小时，门铃响了。
　　程墨珏打开门，门外站着一个高大冷俊的男人。看见程墨珏的一刻，他的脸色沉了下来。
　　“来接老师的吗？”夏初在后面走过来。看到还有人，于朝的脸色才缓和了些。
　　“老师在卧室。”夏初上下打量着他，指指卧室。
　　于朝大步走进去，不一会儿就抱着黎梓桐出来，走到门口他停了下：“今天的事――”
　　“我们都很……爱戴黎老师，不会乱说。”为防止被杀人灭口，程墨珏想了半天，用了个很煽情的词。
　　“……谢了。”于朝头也不回的下楼去了。
　　“你不用这么吃惊吧，不是之前就见过？”程墨珏戳戳站在屋子中央的夏初。
　　“老师个子很高啊，他竟然能脸不红气不喘地抱起来，力气真大！”
　　“……你看问题的角度真……独特。”
　　
　　黎梓桐早上还没睁开眼就觉得头痛欲裂，他捂着额头坐起来，发现自己在卧室里，于朝家的卧室。
　　昨天好像路上遇见学生了，好像被两学生收留在家里，怎么会回到这里？黎梓桐伸手摸摸旁边的位置，还带着温热。
　　这时门开了，于朝端着个碗走进来。
　　“都快中午了，我让人熬了粥。”于朝口气听不出什么情绪。
　　黎梓桐按按额头，要翻身下床，却被于朝一把摁住，搂到怀里。
　　“头疼？”于朝用手轻轻揉着黎梓桐的眉心。
　　“嗯……”黎梓桐突然有了点莫名的心虚。
　　“看你下次还敢不敢一个人跑出去喝酒！真是长能耐了！”于朝语气很阴沉，手上的动作却依旧轻柔。黎梓桐没说话，任他揉了一会儿。
　　“趁热喝了。”于朝松开手，端过桌上的粥。
　　黎梓桐接过来，看见粥上漂浮的一些碎末，皱皱眉：“我不喜欢姜。”
　　“吃！”
　　黎梓桐扁扁嘴，乖乖一勺勺喝起来，心里却有个小黎梓桐在跳脚：明明是你的错，你还这么凶！明明我是受害者，我怕个毛啊！我最讨厌吃姜啦！
　　暗暗骂了于朝一顿，黎梓桐觉得心里舒坦点了。昨天只是压抑太久的突然发泄而已，于朝的话不过提供了一个导火索。事情过了那么久，两个人也纠纠缠缠好几年，有些事已经失去了追究的意义，也理不清楚对错。发泄完也就过去了，黎梓桐是个成年人，他不会幼稚到为此去跟于朝怄气。
　　于朝看他吃完，脸上才露出点笑意：“再躺会儿，下午给你做点好吃的。”他拿着碗走到门口，突然道：“昨天――”
　　黎梓桐动作停滞了一下。
　　“我有点乱……以后，不会了。”说完，于朝走了出去。
　　黎梓桐歪头想了一会儿，才后知后觉地惊讶：他是在道歉吗？
　　                        
作者有话要说：该死的抽了两个周，才把我的文吐出来，还有一章没吐完== 本来想跟他拜拜了，但是觉得对不起跳坑的筒子们，这次我忍了，填完这个坑我再考虑要不要呆在这个无视非签约作者的破地！




☆、圈地草案出炉（一）

　　假期结束的第一堂西经课，精神抖擞的黎梓桐又闪闪发光地杀了回来。一堂课上他几乎点了三分之一的人起来回答各种问题，课堂上阴风阵阵，一片愁云惨淡。
　　夏初左思右想，怎么也没法把这个元神在上蹿下跳的美人老师跟那天喝得烂醉，一脸痛苦的失意青年联系到一起。
　　周末剧社一起研究剧本的时候，夏初私底下把心里的疑问跟程墨珏说，程墨珏只是挑了下眉毛，似笑非笑道：“祸害遗千年！”
　　夏初深表赞同。
　　活动结束，夏初回宿舍准备窝一天，构思下一篇文的人设。
　　推开门，就看见唐百皱着包子脸，对着桌上一堆东西发呆。
　　“怎么了，老四。”夏初问道。
　　“夏初……我不想cos honey……”唐百扁扁嘴。
　　“Honey？”夏初眨眨眼，“是谁？”
　　唐百噌地跳起来，把夏初拉到电脑前，点开度娘，指着上面的“樱兰高校男公关部”，噼里啪啦一通介绍。说完，他喘了两口气：“你，明白了吧？”
　　其实夏初不是很明白，不过看着埴之冢光邦的图片，再看看唐百，他点点头：“不错啊。”
　　“什么？！”唐百不敢相信地叫道，“哪里不错！我堂堂七尺男儿，怎么也要出xxxx或者xxx或者xxx！这才有范儿！”
　　夏初看着唐百搜出的那些xxx的图片，慢吞吞道：“你cos这些人？”
　　“嗯嗯嗯。”狂点头。
　　“很难。”
　　“……你怎么也这么打击我！”唐百一脸难以置信。
　　“这种，额，萌系，很适合你。”
　　唐百拿着衣服堆里的金色假毛和一对兔子耳朵，欲哭无泪：“我不要当什么萌系，呜呜呜……”
　　折腾了半天，唐百把装备换上，对着洗手间的镜子照了半天，垮着脸挪出来：“夏初，我这样怎么能见人TT”
　　夏初打量着他：“很可爱啊。”
　　唐百趴到桌子上装死。突然，他跳起来道：“你穿上，让我看看是什么感觉！”
　　“你不是照镜子了吗？”夏初不赞同地往后退退。
　　“那怎么会一样啊，你帮帮忙吧，好吧，好吧？”
　　夏初看着硬要挤出眼泪来的唐百几乎无语：“好好，怕了你了。”
　　程墨珏敲了敲门，看门虚掩着，便自己推开门。
　　夏初带着一顶金色的假发，一对粉粉的兔子耳朵，穿着一件领口一圈厚厚白色绒毛的卫衣，尖尖的下巴被遮在绒毛里，只露出清秀的脸颊。一双乌黑黑晶亮的眼睛瞪得大大的，眨也不眨看着他。
　　程墨珏觉得一瞬间心脏似乎停跳了几下。
　　唐百有点紧张，万一被人认为是有这种易装的古怪嗜好，那可就一世英名尽毁了。夏初不得劈了他？
　　“那个，我们在试cosplay的着装。额不，我让夏初帮我试。我自己看不到，不是……”唐百越解释越乱。
　　夏初这才意识自己的装饰很不适合见客，一把把头上的东西扯了下来，“你怎么来了？”
　　程墨珏突然惊醒一样，愣了一下，马上恢复了常态：“我来找同学，顺便把你上次要跟我借的书带给你。”
　　“奥，谢谢。”夏初接过书。
　　“我不打扰你们了，bye。”程墨珏插着兜，走到门口，突然转过头，手在头顶比划了一下：“那个，挺适合你的，很可爱。”
　　夏初盯着关上的门，逶谠地。唐百抱着肚子，已经在地上笑成一团。
　　
　　黎梓桐直接从学校打车到了辉腾集团的大楼，轻车熟路地上了12楼。
　　刚出电梯，就看见踩着高跟鞋的米畅走过来。
　　“小米~”黎梓桐笑着朝她挥挥手。
　　米畅也挥挥手：“小桐~”
　　“多日不见，你更见光彩照人啊。”
　　“哪里哪里。你才是，愈加意气风发啊。”
　　说罢，两个人一起抖抖鸡皮疙瘩。
　　“咳咳，梓桐，你先到休息室等一会儿吧。于董正在跟财务部开会，很快就结束了。”米畅带着黎梓桐到了他于朝专用的休息室。
　　“我说，天天开会，你们会不会背地里叫他会长什么的？”黎梓桐自己打开保温柜，拿了一罐自己喜欢喝的热奶茶出来。
　　“你可别陷害我们，我们对董事长是崇敬有加。”米畅坚决表示忠心。
　　“有什么关系嘛，我又不会打小报告。莫非这里有窃听器？”黎梓桐假装惊讶四下打量，“你们可以投诉他无视人权！”
　　“你在这等会儿吧，我还有工作。”敬而远之，绝不接招，这是米畅在屡次与黎梓桐交锋并惨败过程中的宝贵心得。
　　老板也挺可怜的，里面那个可是个道行颇深的妖孽，怪不得老板用尽浑身解数也收服不了啊。米畅在门外小小的为老板默哀了三秒钟。
　　米畅不跟他玩，黎梓桐靠在大沙发上，无聊的翻着杂志。
　　门无声息开了，一个男人嗖地闪进来，关上了门。
　　黎梓桐抬头一看：“这么闲？”
　　“我这是忙里偷闲啊。”男人苦闷状坐到黎梓桐对面。
　　“为什么每次我来都赶上你偷闲呢？”
　　“……”郭新摸摸鼻子，“小黎老师，你不要这么认真么。我这是对你热烈欢迎，专门抽时间来看看你。”
　　“切。有事说事，没事跪安吧。”黎梓桐不为所动。
　　“哎哎，跟聪明人说话就是不用绕弯子。”郭新往前探探身子，“于哥最近工作狂发作，我们是深深为他担心啊。年纪轻轻的，万一过劳那不是得不偿失？到时候最伤心的肯定是你，你看……”
　　“说重点。”
　　“市场部前不久刚结束一个大项目，我这个市场总监不眠不休地忙了两个月，要求一个周的休假跟我亲亲爱人去度假不过分吧。你就抽空说说好话，吹吹小风，让他给我批了吧。”郭新一脸悲愤。
　　黎梓桐没说话。
　　“你看，他再忙都陪你去吃饭。总不能只能州官放火，不准百姓点灯啊。”继续晓之以理。
　　“哼，你当我愿意来吃饭？”黎梓桐丝毫不掩饰他的不情愿。
　　郭新知道两个人的纠结，索性卖了老板：“你不想没关系，下次他找你来吃饭，我就想办法找个由头拖住他，让他工作到九、十点钟，不就行了？”郭新很满意自己的点子。
　　黎梓桐看白痴一样看着他：“你陷害我的男人辛苦加班换取我帮你要假期？你脑子没事吧？！”
　　“……”这是个什么情况？黎梓桐不是挺抗拒自家老板吗？
　　休息室的另一道门开了，于朝面无表情站在那里，堵得门框毫无缝隙。
　　郭新吞了下口水：“啊哈哈哈，于董您开完会了，我听说小黎老师过来了，过来拜会一下，哈。”
　　“你最近空闲时间很多啊，那下个周去新西兰的项目就由你替小傅去吧。”
　　说完，于朝拉起黎梓桐，出了休息室，把某人的哀嚎和控诉关在门里。
　　
　　晚上吃饭，黎梓桐吃的背后发麻，因为于朝老是用一种怪怪的目光扫视自己，自己一抬头看他，他就错开目光，佯装无事。
　　直到晚上睡觉，黎梓桐还在犯嘀咕，这个于朝到底怎么了？连黎多多跳到他枕头溜了一圈，他都无视了，关灯之前似乎还诡异地笑了半天。
　　其实，于朝是因为那句“你陷害我的男人辛苦加班”兀自在心里乐翻了天。黎梓桐当着别人面承认自己是他的男人，还很明显的向着他说话，这是多么明晃晃的证据，证明他对自己是有感情的。
　　于朝越想越开心，越想越觉得前途光明。这个人心里是有自己的，那就更别指望自己放手了，让黎梓桐死心塌地跟着自己指日可待！~\(RQ)/~
　　第二天，郭新被顶着黑眼圈的于朝放了大假，还不敢相信他宽宏大量原谅自己挑拨夫夫感情。这后面莫非有阴谋？这后面一定有阴谋！看他那诡异的笑容，一定是在想法子折腾自己！（你真的想多了==）
　　于朝现在很兴奋，一个猎人想象着做了个完美陷阱捉到一只漂亮的小狐狸的兴奋……所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，为老婆老公热炕头的美好未来，于朝率领众脑细胞开始规划未来蓝图。
　　
　　程墨珏跟费茗雪在食堂吃着饭，突然问道：“怎么追一个对自己而言很有难度的人？”
　　“很抱歉，我向来只扮演对追求者而言很有难度的那个人。”费茗雪耸耸肩表示无能无力。
　　程墨珏皱眉，低头吃饭。
　　耳边不断响着校广播站的每日金曲：
　　只为你盈盈一笑
　　我便逃也无处可逃
　　拔剑斩情丝
　　情思却在
　　指间轻轻绕
　　这一生都只为你
　　情愿为你画地为牢
　　我在牢里慢慢的变老
　　还给你看我幸福的笑
　　……
　　程墨珏嘴角慢慢勾起一抹笑意，豁然开朗。
　　“你为什么这么问？你要追谁！”费茗雪猛地醒悟过来。
　　                        
作者有话要说：这个月好忙，只有周末能更，过了下个周就会好很多，不要抛弃我啊 TUT
ps：本来想题目保持队形一致，但是有些难度==




☆、圈地草案出炉（二）

　　费茗雪最近苦思冥想，自从程墨珏跟寇东阳结束，就没见过有什么男人女人入得了他的眼。程墨珏到底是何时何地对何人萌发了奸|情？无奈程墨珏对此守口如瓶，她只能一个人胡猜。
　　“你到底要追谁啊！”费茗雪的八卦之魂已经燃烧到极限。
　　程墨珏收起课本，背上包，不管费茗雪跟在身后唠唠叨叨。
　　很多学生从教学楼里涌出来，叽叽喳喳地奔向宿舍和校外。
　　费茗雪还在不遗余力地撺掇程墨珏坦白，突然差点撞到他身上。
　　“你干嘛突然停下来！”费茗雪叫道。
　　“你刚下课？”程墨珏没理她，径自向前走过去。
　　“是啊，”夏初也停了下来，“学长跟社长也下课了？” 
　　“周末有活动吗？”看着夏初的同学一脸兴奋继续往前走，程墨珏问道。
　　“没有。社团有事情？”夏初不知道他为什么这么问。
　　“没有，不过大一学生一般周末都会往外跑，我随便问问。”
　　“奥，他们要出去玩，我要查些资料，去趟市图书馆。”夏初道。
　　“市图？这么巧，我也要去借些书，你什么时候去？一起。”程墨珏淡淡笑道。
　　夏初愣了下，随即道：“我打算明天中午吃过午饭就去，学长那时候有空吗？”
　　“我没什么事，随时都可以，那就这么定了。我12点半在东校门口那里等你。”程墨珏道。
　　“好……”夏初点点头，朝他们挥挥手离开了。
　　程墨珏站在原地看着他离去的背影，若有所思。
　　“哼哼，终于被我发现了，程墨珏……”背后传来一阵阴测测的声音。
　　“你发现什么？”
　　“你、你个花花公子居然要染指我们人见人爱，花见花开的清纯金牌小编剧！！！”费茗雪一脸难以置信。
　　“……你能不加那么多定语吗？”
　　“……不要回避问题！”
　　“你也说了他人见人爱，我喜欢不也挺正常？”
　　“你是认真的？”费茗雪一脸严肃。
　　“你觉得我是会为无所谓的事情浪费精力的人吗？”
　　正这时，手机铃声响起，程墨珏接起来：“哥。”
　　“晚上有空吗？你嫂子要下厨，过来吃饭吧。”
　　“好，嫂子的手艺我一定不能错过，晚上见。”程墨珏挂掉电话问，“我哥让我去吃饭，你去吗？”
　　“不了，我不跟大小狐狸一起吃饭，压力太大。”费茗雪摇摇头。
　　“随你。”
　　“不过，我说真的，如果可能，我不希望是夏初。他是个很难得的好孩子，你不该把他拐到这条路上来。”费茗雪表情少有的凝重。
　　程墨珏微微皱眉，没答话。
　　
　　“嫂子的手艺果真是登峰造极啊!”程墨珏满足地喝了口茶，称赞道。
　　“别乱用成语啊，这也叫登峰造极？”程御不愿苟同。
　　“什么叫乱用，人家墨珏这叫感恩，谁像你，身在福中不知福。”凌果果对老公用瞪眼攻势。
　　“表哥是怕我为了吃美食，以后赖在这里不走，他就不能独享嫂子的好手艺。”程墨珏笑道。
　　“听听，还是墨珏会说话，你学着点。”
　　“是是，老婆大人言之有理。”程御从善如流。
　　“墨珏，我最近在打一款游戏，可以有一个任务总是完成不了，你给我看看。”凌果果虽然快30了，但是心态依然像个20出头的小姑娘，一如她那张娃娃脸。
　　“你嫂子下旨，还不领旨谢恩？”程御幸灾乐祸道。
　　“遵旨。”程墨珏只能去二楼书房，被毫无游戏天赋的嫂子折磨。
　　不多时，门铃突然响了，保姆进来道：“先生，于老板来了。”
　　
　　“今天晚上吹得什么风？竟然能把你这个忙人吹到我家来？”程御晃着酒杯道。
　　“我来有正事。”于朝不理会他的调侃，一本正经道。
　　程御挑挑眉：“这倒是新鲜，你从小就跟我斗地天翻地覆，竟然有正事来找我谈。”
　　“哼，你怎么不说我被你连累过多少次，偶尔让你出点力，你应该感激我给你回报的机会。”于朝也不客气。
　　“你到底什么事？”
　　“也没什么，就是――找你聊聊。”于朝不自在地别开脸。
　　程御愣在那里，继而哈哈大笑：“哈哈哈，于朝，你果然脑子坏了，居然来找我谈心？”
　　于朝眼神不善地扫过来。
　　程御不以为意地继续笑：“让我猜猜，能让你这么头疼的事情，肯定跟你家的那朵高岭之花有关？”
　　“知道还问！”
　　“啧啧，你们俩还没折腾够，都好几年了，要是女的，孩子都能打酱油了。”
　　“不是我想折腾，是他不想跟我过，我不看紧点能行吗？”于朝皱皱眉头。
　　程御摇摇头：“你自己都搞不定，我一个外人能做什么？”
　　“你不是做咨询的吗？到处给别人提供解决方案。”
　　“我的公司目前还没打算发展情感咨询业务。”程御摊手。
　　“……你不是，过来人吗？多少能给点有用意见吧？”于朝豁出去了让他嗤笑。
　　程御反倒不再调侃他，认真问道：“到底又出了什么事？”
　　于朝叹口气，把最近发生的事情大略说了一遍：“你说，他这样是不是也算对我有些感情？”
　　程御放下酒杯：“人心都是肉长的，你们毕竟在一起这么多年，你又没有亏待他。只是，你们当初在一起的方式有问题，虽然是你情我愿的交易，但是对黎梓桐那种高傲的人无疑是一种很大的打击，即便他不恨你，也很难喜欢上你啊……或者说他会刻意回避对你的好感。”
　　“那怎么办？我什么法子都想了，讨好他，关心他的父母，带他进我的朋友圈子……可是我现在觉得，他对我的下属都比对我脸色好。”于朝很愤懑。
　　“不管怎么样，有一件事情很清楚。”
　　“他是个男人。”
　　“废话！这点我比你清楚。”
　　程御又摇头：“你一点都不清楚啊。男女之间尚且讲究给彼此空间，何况是两个男人。黎梓桐当年也是个人物，他对事业，对未来肯定有不低的期待，只是因为你的出现而偏离了方向。你们之间自始至终都是你在主导，在控制。你对他的好是你想给，如果你不想，他也只能受着。你可曾想过，让他自己选择是不是接受你给予的每样东西。被关在笼子里的野生动物，你指望他感激饲主吗？”
　　于朝抬头阴沉沉道：“你也说，他在回避对我产生好感，我要是不牢牢抓着他，他早就插上翅膀飞得远远的，巴不得一辈子都不见面!” 
　　“唉，要不说你黑道走多了，思考什么问题都是土匪思路。”程御一脸痛惜状。
　　“是吗？那你想不想体验一下我的土匪作风？”于朝咬着牙，手里握着红酒瓶子。
　　“那就不必了，我不想上明天的头版，你应该也不想吧。”程御笑得人畜无害，“我又不是让你放弃他，而是，换种方式。”
　　程御拿过红酒，又倒了半杯，在眼前轻晃。
　　“你知不知道，饲养野生动物除了关在动物园笼子里还有一种方式？”
　　于朝抬眼看向他。
　　“那就是，饲养在野生动物园。”程御微微挑起嘴角，“野生动物园的面积自然是越大越好，动物会感到很舒适，可以自由奔跑。唯一的区别就是，围栏更大，更无形。我想，于老板应该有足够的资本，去制造一个无限大的围栏吧……”
　　于朝沉默了一会儿，轻轻道：“程御，你真是够阴险，这点兄弟我自愧不如。”
　　“过奖。”
　　于朝脸上一沉：“不过，我家小桐是宝贝，可不是动物！”继而，又放晴，“不过，异曲同工，你的方法我可以参考参考。”
　　“啊，真是个好主意。不过，哥，你出这种馊主意，会减低人品值。”一个声音从二楼的楼梯传过来。
　　于朝回头看：“你？！”
　　程墨珏微微一笑：“我。”
　　程御从这只有两个字的对话中似乎听出恩恩怨怨：“你们，不会正好认识，又正好有过节吧。”
　　“恰恰相反，我们之间只有恩，没有怨。”程墨珏耸耸肩。
　　程御一副很感兴趣的样子。
　　“你们是？”于朝权当没听见程墨珏的话。
　　“堂兄弟。”程御道，“墨珏是我二叔的孩子。怎么样？墨珏，有没有感情问题需要哥哥指点，我突然发现自己在这方面还是很有潜力可挖的。”
　　程墨珏瞥了于朝一眼：“不需要。身为一个情感成熟，有责任心的成年人，我完全知道该如何追求伴侣和珍惜幸福。”
　　于朝眼睛眯起来，周围的温度陡然下降。
　　程墨珏毫不在乎地跟他对视着。
　　“呀！新鲜出炉的烤布蕾！饭后甜点来了~”凌果果非常适时地出现在客厅，“哎呀，于朝来了，真是稀客。来，正好一起尝尝我的点心。吃完我们一起……打麻将！正好够一桌！”凌果果为自己的提议赶到很满意，
　　休息室里。
　　“二条！”于朝啪的甩出一张。
　　一个毛没长齐的臭小子竟敢跟他叫板，看我不让你输得哭，知道甚么叫姜是老的辣！
　　“三饼。”程墨珏丢出一张。
　　哼，自己没本事看住人，竟放那个蛇蝎美人出来祸害一方，害的夏初一提起上西经课就一脸悲痛，看我今晚怎么杀杀你狗屁威风。
　　“碰！”程御万年不变的微笑。
　　今天真是有趣啊，我的手气也不错，真是美好的夜晚。
　　三个人各怀鬼胎，拼命较劲。
　　“胡了！自摸！哈哈哈，大小通吃，来来，给钱！”麻将初学者凌果果伸出手来。
　　于是，一个晚上……
　　“又胡了！”
　　“哈哈，我运气真好，又胡了！”
　　“对对胡！男人们，快给钱！”
　　……
　　千算万算，不如老天爷给脸啊，拿钱吧==
　　                        
作者有话要说：有点流水账过渡，算是把两对的交集交代清楚。
下周争取提高更的频率~ 要对我有信心啊！求评啊~~o(>_<)o ~~
呃，不是伪更，是强调一下，晚点后面还有第二更……




☆、圈地草案出炉（三）

　　夏初背着包，站在校门口东张西望。人呢？不是说12点半吗？夏初看看表，已经12点35了。
　　突然手机响了。
　　“喂。”
　　“你还没到？没吃完饭？”程墨珏的声音传过来。
　　“……学长，你怎么有我的手机号？”夏初很吃惊。
　　“都是一个剧社的，有什么奇怪。不是，我又被你带跑了，我是问你现在到了吗？”
　　“到了啊，我等了10分钟了，没看到你。”夏初声音带着困惑。
　　程墨珏低头看看自己的米色风衣，应该没那么容易被忽略吧。难道？一个猜测慢慢升腾起来。
　　“你，是在东校门吗？”
　　“是啊……我在东校门。”
　　“你能看到左手边的宣传栏吗？”
　　“左手边，是一尊石像……”
　　“石像？”
　　“孔子的。”
　　“……那不是东校门，是南门。”程墨珏镇静道。
　　“啊？”
　　“你在那别动，我去找你。”
　　“好……”
　　两个人碰了面，都默契地没提关于方向的问题。这是基因决定的，这辈子估计也变不了，讨论也没有用==
　　“你是为了写文去查的资料？”程墨珏问道。
　　“是啊，我想借点关于风水和易经的书。我查过，市图的比较多。”
　　“你这次打算尝试古代玄幻题材？”
　　“初步打算。学长呢？”夏初问。
　　“我去随便看看。还有，”程墨珏转过头，看着他，“以后别叫学长了，听着别扭，叫我名字吧。”
　　“好。”夏初倒是没有异议。
　　程墨珏很满意地继续往前走。
　　“你是不是比较喜欢呆在家里，宅着。”程墨珏突然问道，“我觉着你好像没怎么晒过太阳的样子。”
　　“还好了……我是天生皮肤白，怎么晒也这样。我是比较喜欢安静一个人的时候，但我还是喜欢出去旅游的。”夏初眼睛有点放光。
　　“奥？你喜欢去什么地方？”
　　“嗯，没有很具体的。我喜欢自然风光多的地方，也喜欢一些精致的文化遗迹。我曾经想过去新疆的大草原，也想去欧洲的小镇，没什么固定标准。”夏初眼睛里带着很多期待，继而又叹气道，“只是目前还没有能力去那么远的地方……”
　　“来日方长。以你的能力，估计慢慢实现环游世界也不是问题。”程墨珏鼓励道。
　　“我的确梦想过。”
　　“那就当做动力，为此奋斗不是很好？”
　　“也是！”夏初笑了。
　　嗯，喜欢旅游，梦想是环游世界，大多时候喜欢一个人安静呆着，程墨珏在心里暗暗记下。
　　“你的室友不跟你一起出来？我大一的时候，常跟室友一起出来胡吃海喝。”程墨珏继续深入话题。
　　“奥，也经常出去。他们的口号是以学校为中心，攻占所有美食制高点。不过，最近大家各忙各的。钟祁谈了个女朋友，唐百忙着社团演出，方恒宇在帮学生会做一个活动。”
　　“奥？你的室友很有一套嘛，才多久就有女朋友了，你也加把劲。”程墨珏微微眯起眼睛道。
　　“这件事，我还没想过，还是顺其自然吧。”夏初摸摸头，然后突然想起什么似地，看看程墨珏。
　　“呵呵，你是不是觉得身边有个喜欢男人的人，很奇怪？”
　　“不会，你别误会，我没有任何歧视。我觉得感情是自己的事情，只要不伤害别人，都值得祝福。”夏初觉得程墨珏似乎脸色不善。
　　“可惜，不是每个人都能理解和祝福这样的感情。如果是你生来这样与众不同，你能说服自己面对事实吗？”
　　夏初为难地想了一会儿：“我不知道……但是，只要我的家人朋友可以认同，我就有勇气去面对。”
　　程墨珏眼中光芒一闪而过，心下有了些计较。
　　“你家是不是在10号线附近，我看你好像挺熟悉这条线的。”程墨珏果断开始新话题。
　　“对啊，我家在xx路附近。”
　　“奥,我有亲戚住那附近。那边有一家超级正点的粤菜馆。”
　　“没错！东西很地道，我之前去过，不过东西小贵啊……旁边还有一家湘菜，也很不错。对了，我推荐你去一家日本料理店，不是特别贵，食材很新鲜……”夏初有点手舞足蹈。
　　美食让他这么兴奋？吃货一枚，可以吃辣，喜欢日本料理……再次暗暗记下。
　　两个人在图书馆呆了一下午，出来的时候天色有些暗了。
　　夏初出了二楼的文学图书室就往右走。
　　“喂喂，往这边，那边是死路。”
　　夏初摸摸头，脚又迈回来。
　　下了楼，借完书，一出大楼门口。
　　“你，这边！”
　　夏初这次很淡定地转个身，跟在程墨珏后面。
　　“我发现，”程墨珏还是忍不住道，“你从来都走得是相反的方向，一直在拐弯，从来没对过。”
　　“……这也是一种本事……”夏初自我评价。
　　“……能有这样的认知，也是本事。”
　　“我也觉得自己还是很有鉴赏力的。”
　　晚上回到校外的房子，程墨珏钻进书房冥想……
　　最终，一个极具概括性的夏初形象跃然纸上：
　　爱生活，爱旅游，爱美食，爱看书，偶尔语出惊人的现代文艺小清新迷糊路痴一枚！ 
　　结论：诱拐的可能性99%，另外1%为小概率事件。（数理统计学理论上，小概率事件的发生概率接近于零，可以忽略不计==）
　　基本方针：十面埋伏，步步为营，缩小包围圈，最终占领中心。
　　虽然想要把你拐到这条布满荆棘的道路上是很自私的想法，但是如果最后证明你愿意与我一起面对，而且能得到幸福，我有什么理由不去试一试？
　　程墨珏盯着手机上发来的短信：今天谢谢你请我吃晚饭！下次请你去很好吃的店，我保证能带对路……嘿嘿。
　　我保证，不论最后结果如何，我都不会让你受到伤害，小路痴……
　　夏初在宿舍里没来由的打了个寒战，抱着笔记本往被窝里缩了缩。
　　晚上吃的好饱啊，程墨珏挑的餐馆很赞，下次再去沟通一下，互通有无^_^
　　
　　黎梓桐下课回到家，就听见屋里一阵猫的嚎叫，真的是嚎叫。听起来像是那次烧烤，不小心被于朝烤了尾巴一样。黎梓桐飞奔进客厅，就见佣人们围在一起跟跳到柜子上面的猫说话：“多多乖，下来，不怕……”
　　于朝面部略带抽搐站在一旁。
　　黎多多弓着背，毛都炸了，爪子朝一个方向一个劲挠，嘴里喵喵叫着，有些狰狞。
　　黎梓桐顺着它爪子的方向转过脸，嘴角也不禁抽了抽：“这是……”
　　                        
作者有话要说：第二更~~~看见什么呢？呀~我好坏，停在这里~  估计大家也猜得出来吧……【表丢我><】




☆、圈地草案出炉（四）

　　一只小小的白黄相间的斗牛犬，仰着皱巴巴的小脸，一脸无辜相望着黎多多，眼神似乎带着点小受伤。
　　“咳咳，我买的。你上次买猫的那家店里……”于朝不自在道。
　　黎梓桐以为自己听错了，一向讨厌动物的于朝会自己去买只狗回来？难道是为了对付黎多多？黎梓桐想到这不仅怪异地望望于朝，马上甩甩头，应该不会吧……
　　“你不知道猫怕狗吗？你买它回来不是为了参观猫狗大战的吧？”
　　“谁知道那只猫那么胆小……我本来想着说不定能猫狗一家亲呢？再说，你不是喜欢养动物吗……”于朝眼睛瞟向张着嘴，傻呆呆模样的狗。
　　“……”黎梓桐无奈摇摇头，走向黎多多，“多多，下来，来。”
　　黎多多从柜子上果断蹦下来，扑进黎梓桐怀里。
　　“不怕啊，它不会咬你的。”黎梓桐摸摸毛。
　　斗牛犬蹭到于朝身边，心里很委屈：我不过就是想打个招呼嘛……真凶。
　　黎梓桐把猫交给佣人抱到楼上去，走到小狗身边，伸手摸摸它：“起个名字吧。”
　　“你，要留下它？”于朝惊讶道。
　　“当然，你买回来的，难道想始乱终弃不成？”
　　“……不是。”这个罪名太大了吧。
　　“不如，”于朝咬了咬牙，“叫于少少？”
　　黎梓桐吃惊得抬头看着他，怀疑自己幻听了。
　　“就这样吧。”于朝扭头，面无表情地，貌似什么都没发生一样，上楼去了。
　　黎梓桐咧着嘴无声地笑了半天，摸摸于少少的头：“恭喜你，成为于家一员。”
　　于少少对名字没什么感觉，不过对新主人要表示友好他还是知道的，于是，他伸出舌头，使劲在黎梓桐的手上舔了一下。
　　……
　　黎梓桐擎着湿嗒嗒的手，无奈看着吐着舌头期待地望着他的于少少，哧笑了一声：“一个德性。”
　　吃过晚饭，黎梓桐看到于朝在他书房里打电话，似乎有公事。于朝回了家常常也是要加班的，只是黎梓桐不知道，以前他都是在公司加班，自从他住进来，于朝即便有事没做完也会按时回家，只是把工作带回来做而已。
　　没什么事情，黎梓桐又溜达到厨房，管家张叔在磨咖啡豆。这位张叔小时候跟着于朝的爷爷，看着于朝从小长大，他自己没成家，于朝干脆把他接过来，名义上让他做管家，其实就是过来养老，也算有个可信的人在身边。
　　“张叔，是于朝要的咖啡？”
　　“是啊，说是要加班。”张叔身上带着股英国专职管家的气质，一丝不苟，严谨又亲切。
　　黎梓桐犹豫了一下道：“您别煮了。”
　　张叔停下动作：“他不要了？”
　　“不是，我觉得他老是很晚了还喝很浓的黑咖啡，长期下去对胃不好。”黎梓桐低声道。
　　张叔愣了愣：“那你是想？”
　　“我之前买了很多花草茶和果茶，我帮他搭配一下，沏点提神醒脑的茶吧。”
　　“好好，那最好不过，我来帮你。”张叔很赞成。
　　“不用了，我自己来就行，也不麻烦。”黎梓桐道。
　　张叔也没再说什么，走出了厨房。回头看看正在从柜子里往外掏瓶瓶罐罐的黎梓桐，张叔脸上露出些欣慰。
　　于朝专注地盯着屏幕在看最新的财务报表。有人轻轻开门走进来，轻轻在于朝桌上放了个玻璃杯子。
　　于朝顺手拿起来：“谢谢。”就往嘴边送。
　　突然一股不熟悉的味道钻入鼻子，于朝垂眼一看，杯子换了，里面的内容也换了。似乎是一些透明的绿色，有点像某种水果味的碳酸饮料，但闻起来有点怪怪的。
　　于朝不悦地猛转头，就见黎梓桐站在他身边，眼睛直盯着他手里的杯子。
　　于朝的脸上立马放晴：“怎么是你？我以为是张叔。”黎梓桐很少进他的书房，更没给他送过咖啡。
　　“奥，我觉得，不，我跟张叔觉得你晚上喝黑咖啡对胃不太好，就弄了些提神又养胃的花草茶……你要是喝不惯就算了，我自己喝掉！”说完，黎梓桐伸手要去夺杯子。
　　啪的一下，于朝牢牢捂着杯子：“这是我的！”
　　“……”
　　“不是，我是说，你想喝再去泡一杯新的，这杯我喝。”于朝说得一本正经。
　　“那我不打扰你了。”黎梓桐转身走出去。
　　还没走到门口，就听于朝依旧沉沉的声音：“以后，就喝这个。”
　　黎梓桐关上门，嘴角微微翘了起来。
　　屋里，于朝小心翼翼捧着手里的杯子，仿佛那不是一杯花茶，而是一杯长生不老的神水。如果他照照镜子，就会发现，自己的嘴都快咧到耳朵跟了。
　　好兆头！尽管那只笨狗很不争气，但是它的出现似乎让黎梓桐很开心。于朝心里更坚定了自己努力的方向，相信光明就在不远的前方啊，前方。
　　于朝捏着鼻子把茶咚咚咚喝了个精光，虽然味道很……难以言喻，但是他喝得心甘情愿。
　　
　　“这里这里，兰默提起加摩尔就带着些少有的温和笑容，他说那里有他的一个小秘密，肯定是初恋情人或者美好友情之类的，对不对？所以他提起时，应该是一种温和又饱含深情的笑容！”王培指着剧本上的一幕自信满满分析道。
　　“其实，他只是想起最爱吃的那家起司蛋糕店。”夏初不好意思地道。
　　“……”
　　“对了，这里，‘窗外的桂花树已经凋零，空气中已经嗅不到那甜蜜的香气，冬天就要来了。’我觉得会长大人看着窗外，应该目光坚定而决绝，因为冬天隐喻着皇朝专权的即将覆灭。”古菲菲满意地点点头。
　　“其实……”
　　“什么！”古菲菲很紧张。
　　“没什么，冬天来了就是冬天来了，我没想那么多。”夏初歉疚道。
　　“……”
　　“那这里，‘培养房中的小草都有些蔫儿了，死亡也许很快就会蔓延。’是不是暗示敌人很快就会追上这艘母舰，死亡的威胁随时会到来？”还有人垂死挣扎。
　　“其实……”
　　“不准说不是！”
　　“其实，你们想象力很丰富，我很佩服你们，真的。”夏初目光十分真诚。
　　玻璃心哗啦啦碎了一地。
　　“我真是昨晚睡迷糊了，竟然叫你们这帮被八股语文阅读理解毒害的脑残人士来讨论剧本。”程墨珏不客气地开门，抬脚，送客，“有作者一个就够了。”
　　“你看，可怜的作者就是被这样推上一个不食人间烟火的境地，高处不胜寒。其实人家当初写文章的时候，心里考虑的很简单。”费茗雪翘着二郎腿道。
　　“你还不走？”程墨珏挑挑眉。
　　“走？”费茗雪转转眼珠，扫了毫不知情的夏初一眼，“只留下你们俩？”
　　“没事，我们两个就大概讨论一下。等排演的时候，才需要大家一起努力，社长去忙吧。”夏初很“善解人意”的解释。
　　费茗雪恨铁不成钢地瞪他一眼，起身走到门口，突然转身：“夏初，记得，要擦亮眼睛！”
　　擦亮眼睛？夏初思索了半天，猛然醒悟。
　　“学，额不，墨珏，你来试演一下，我一定认真看，认真观察！”夏初一拍手，“这样我再根据你的风格做些改变！”
　　“好，你可要仔细看着我。”程墨珏微微笑道。
　　“当然。”夏初笑嘻嘻用手撑着眼角，心里为自己的领悟力沾沾自喜。
　　“那我从这一段开始吧。”程墨珏拿着剧本站定，直直望向夏初。
　　“即使是星辰也会消亡，我只求在不过百年的生命历程中，曾经闪烁过。为永恒的光荣与梦想，为在你生命中留下那一瞬的，却永不消逝的光芒。”
　　                        
作者有话要说：我怎么赶脚我写的俩攻，一个二逼青年，一个文艺青年……




☆、随风潜入夜（一）

　　圣诞节来了。
　　多数中国人并不是基督徒，但这绝不会阻碍他们过圣诞的决心，有节就过，这是王道。
　　黎梓桐站在窗前，一边看着客厅那颗夸张的圣诞树，一边欣赏黎多多和于少少围着圣诞树转圈。
　　最近，黎多多看到于少少不再那么紧张和狂躁，谨慎地望几眼，就自顾自玩儿了。但是于少少只要妄图靠近，依然会遭到恶狠狠的瞪视和龇牙咧嘴的警告。这成了黎梓桐的新娱乐，只是看着就能笑上好一会儿。
　　正乐着，一个红彤彤的蛇果出现在眼前。
　　“平安夜要吃平安果。”于朝把手往前塞了塞。
　　黎梓桐接过来道：“这是中国人自己搞得噱头，便宜了卖苹果的。你也信？”
　　“反正也没什么不好，聊胜于无不是？”于朝淡淡道。
　　黎梓桐没说话，“咔吃”啃了一口，很甜。
　　其实，现在于朝恨不能见一座庙就拜拜，过一个节就许愿，说不定哪天就有神仙不打盹，恰好听到他这个凡人的心声。当然，对于一个从来都把命运掌控在自己手里，有着傲视命运力量的成功男人，这心酸的转变，不足为外人道也。
　　第二天，黎梓桐腰酸背痛地坐在办公室里，继续啃平安果。
　　“当当”有人敲门。
　　夏初从门口探头进来：“老师忙吗？有点事情找您。”
　　黎梓桐很忙，嘴很忙，只好招招手示意他进来。
　　夏初走进来，身后还跟着一个人。
　　“程墨珏？”黎梓桐很纳闷，这是个什么组合？
　　“黎老师，好久不见。”程墨珏微笑道。
　　“你们俩找我是为了同一件事？”
　　“是。老师，我们班元旦汇演要出一个中外乐器混搭的弦乐四重奏，现在缺一把小提琴……”
　　“好说，我明天把琴拿来，你们用完再还我就行。”黎梓桐大手一挥。
　　“……不是，是缺一个拉小提琴的人……”夏初期盼地望着他。
　　黎梓桐沉默了一下，道：“可以请外援？”
　　“这又不是比赛，大家都是为了呈现好的节目，各显神通，当然可以。”程墨珏回答道。
　　“那你来是为什么？”黎梓桐问。
　　“我是学生会长，来请您更显得我们学生的诚意和郑重。”程墨珏保持微笑。
　　“每个班的活动你都去做代表？我记得你是校学生会的会长吧。”目光在两个人之间扫射了片刻，语气怪怪地问道。
　　“据我所知，目前只有一个班要邀请老师。”
　　“……哼，说得好听。”
　　夏初只能祭出杀手锏：“老师，我们班到目前为止从来没有迟到、早退和旷课的，因为我们都很喜欢老师。”当然真正原因是不是喜欢老师，此处就不做深究了，“如果老师不答应，同学们都会很遗憾，大概会群情激奋，不能自己，然后集体来请愿，或者静坐，或者绝食，或者……”
　　“行了行了。”黎梓桐怕他再不答应，后面还会有跳楼的。
　　“我去可以，你的答应我一个条件。”黎梓桐向来也不是吃亏的主，“你们要保证，剩下的日子，也要保持现在的良好记录，期末考试全体通过。”
　　“……”我一个人怎么保证其他人啊，夏初左右为难，转头去看程墨珏。
　　程墨珏朝他使个眼色：笨啊，先答应再说，到时候赖掉他也没辙。
　　夏初没明白具体意思，但是他领会到核心，同意。
　　“老师，我们30号晚上汇演，没有几天了，您辛苦一下先练练。28,29号再跟他们合一下。”夏初把谱子递过去。
　　“哟，准备的这么充分。看来是吃定我了。”
　　夏初讪讪地笑笑，赶紧打招呼走人。
　　
　　于朝回到家，就听到一阵许久没听过的悦耳声音。他快步走上楼，循声而去。
　　琴房的门开着，黎梓桐一身休闲的装束，背对着门，正投入的演奏着手中的小提琴。
　　于朝站在门口，许久没动，眼前的一幕渐渐恍惚起来。四年前，公司项目庆功会上，黎梓桐从乐队借来一把小提琴，即兴演奏了一段西贝柳斯的d小调协奏曲。那完美的演绎，灵秀的风姿，迄今还深深印在他的脑海中。只是，打那以后，再也没听过他的演奏。
　　“你回来了。”
　　于朝这才意识到，声音已经停了。
　　“嗯，你怎么想起拉琴了？很久，没见过你拉小提琴了。”于朝不确定地问道。
　　“学生的元旦汇演，缺一个拉小提琴的，我被抓去顶包。”黎梓桐耸耸肩。
　　于朝心里一松，脸上不动声色：“奥，那挺好，你拉完琴，估计又会变成校园偶像。”
　　“切，我本来就是好不好。”黎梓桐撇撇嘴，突然又意识到自己表现地太放松和恣意，瞬间有些尴尬，一时不知该说什么。
　　“那下来吃饭吧，吃完再练。”于朝边说便往楼下走，似乎没怎么在意。
　　饭桌上，于朝边吃边道：“30号，我定了茂悦顶层的新年双人大餐，你下了课早回来。”
　　黎梓桐一愣：“30号？！”
　　于朝听他语气不对，皱着眉抬起头：“怎么？”
　　“那个，元旦汇演在30号晚上。我能不能……”黎梓桐咬咬嘴唇。
　　于朝想也不想，习惯性道“不――”刚吐出一个字，他猛地想起什么似的，“不、不巧啊！”硬生生转了过来。
　　“那你们什么时候结束，我把订餐改晚一点。”
　　黎梓桐没想到他竟然不反对，一时没反应过来。于朝心里很不满，怎么是这种反应，不说开心地扑过来，也该有点表情吧。
　　“八点左右我的节目就能结束。”
　　“那我改到8点半，你从学校过去应该用不了半个小时。”
　　“要不改天吧。”黎梓桐试探着问道。
　　于朝的不满又噌的上来了。
　　“8点半也不早了，你等到那时候对胃不好。”黎梓桐继续道。
　　咻~不满消失了。
　　“那……要不我把餐点叫到家里来。我先垫点，等你回来再开饭，在家吃也自在些。”
　　黎梓桐最终，露出了笑容，使劲点了点头。
　　
　　30号的大礼堂，人满为患，演出费还会通过所有宿舍的电视直播。
　　前面，张灯结彩，气氛热闹又有序。后台则是一边混乱：
　　我的裙子呢？！哎呦，谁踩我！
　　这不是我的鞋，喂，你穿的那只是我的！
　　快套好！什么？固定不住？那就用双面胶粘一下！头发粘不住？不可能！
　　酒呢，酒呢？靠！我要的是香槟不是啤酒！
　　……
　　前面，黎梓桐他们的演奏已经开始了。一个古筝，一把大提琴，一把小提琴，一把二胡，竟然配合的十分流畅，和谐，毫无违和感……
　　“呀！老师你好帅！！！”下面尖叫声一片，一浪高过一浪。
　　黎梓桐礼貌地谢幕，很快蹿回后台，希望明天在路上不要被拦着要签名才好 ^_^
　　刚走进后台就见对面一群打扮特别的学生站在入口等着上台。这就是传说中的cosplay？黎梓桐忍不住多看了几眼，那个兔子耳朵的小孩好像是他班上的吧……真粉嫩啊……
　　
　　这是个cos与配音结合的动漫人物展示，一出场就博得满场狂叫。现在的小孩，就吃这一套。该剧导演在后面沾沾自喜。
　　“不能吃这么多点心，会得蛀牙的。”黑发的“崇”面瘫着捏着“光邦”的下巴道。
　　“不用小崇管，我的牙齿很好。”带着兔子耳朵的光邦鼓着腮帮子摇头。
　　下面已经有女生开始呈昏厥状。
　　光邦生气甩开崇，往旁边跑，结果很不幸，他踩到了一根荧光棒，于是――“啊~” 摔了个狗啃泥，而且明显不是事先的编排。
　　唐百第一个反应不是疼，而是该怎么办！爬起来继续还是……啊啊啊啊！
　　“光邦，你怎么样？有没有摔疼？”崇奔过来，一脸关切。“光邦”马上反应过来，忍着痛叫道：“好痛啊，小崇！”
　　还好两个coser反应很快，导演擦了把冷汗。
　　崇看着地上的人，脸色有点难看，弯下腰，一手从腋下穿过，一手从腿弯处穿过，一个公主抱，把他抱起来。
　　“我带你去保健室！”
　　“……”被公主抱的人彻底傻掉。
　　两个人就这样退场了。
　　下面却炸开了锅。
　　“哎呀！好萌啊！公主抱！”
　　“这个光邦好萌，是那个班的？崇也好酷啊~”
　　导演直竖大拇指：“做得好，比原来的效果好多了！”
　　唐百欲哭无泪，好个毛啊，老子糗大了！然后扭头狠狠瞪了那个临时和他搭戏的不知名的“崇”。
　　此人却毫不在意，依然保持着崇的面瘫状，这人不会原本就这样吧……
　　没等晚会结束，就被人送回宿舍，唐百扭曲着脸打开门，见宿舍里三个人都站着看向他。
　　“你们，不用这么热烈欢迎我，我很惶恐。”
　　“行啊，老四，你红了！”钟祁咧着嘴。
　　“原来这就是传说中的，搏出位，拼上镜啊，果然有内涵！”夏初摸摸下巴，若有所思。
　　“你这样的素质和心机，要是去混娱乐圈，xxx铁定没饭吃。”方恒宇点头道。
　　“你们！怎么都不关心我伤的重不重啊！”唐百一只脚蹦进屋，怒斥。
　　“……你受伤了？”三个人异口同声。
　　“……神啊，我到底造了什么孽，你赐我这样的室友T T”。
　　
　　“好了，同学们！这是本次晚会最盛大，最精彩的一个节目，叫做：我来show!来吧，让我们一起high起来！”在主持人和演员的煽动下，整个礼堂都沸腾了，所有人都在动感的音乐中舞动起来，很多都涌上了舞台。
　　摇头扭腰，放声尖叫，群魔乱舞……只是想想后面的重头戏，颇有点最后的狂欢，垂死挣扎的味道。
　　因为万恶的期末考试，气势汹汹地来袭了。
　　                        
作者有话要说：今天公司开Christmas Party，吃的玩的都很high，于是用圣诞节开篇~ 话说，今天玩俄罗斯大转盘，开门赌赢了一把，开心啊~




☆、随风潜入夜（二）

　　热闹的新年汇演落下帷幕，学校里越来越多的人开始挤占图书馆上自习，一方面是为了享受那舒适的中央空调。当然，还有一个最最重要的原因，比寒风还要凛冽的期末考试杀过来了。
　　所有课程的老师开始了期末考试总动员：划重点，圈习题，布置小论文以及那句万年不变的 “我出的卷子一点都不难，都是我讲过的内容，大家只要认真复习，肯定没问题”。
　　“同学们，我们的课程终于接近了尾声，离下课还有一段时间，我正好跟大家讲一下期末考试的问题。”黎梓桐插着兜，靠在讲台上，看着下面殷殷期盼的眼神微笑。
　　“这个学期大家表现的很好，很少有迟到、早退和旷课的现象，笔记也能按时完成，所以大家已经有了40分的基础分，剩下的六十分就是考试。大家只要考到30分就可以顺利过关。”
　　“老师，40加30就是70了，超了呀。”有人不解地问。
　　黎梓桐一脸惊讶道：“难道我没说过我的考试及格线是70分吗？哎呀，我的记性真差。”
　　你记性差才怪！！！
　　“老师，划一下范围吧！”
　　“对啊……”
　　“划重点！”
　　下面一片衷心地附议。
　　“范围，很小。”
　　学生们喜上眉梢。
　　“就是你们记录的笔记。”
　　吧唧，喜悦从眉梢掉下来，闪了腰。
　　接着一片哀嚎：“不会吧，这不跟没说一样！”
　　“整本笔记不就是全书的内容吗？！”
　　“同学们，作为新时代的大学生，你们怎么可以睁着眼睛说瞎话。”黎梓桐拎起教材，“有谁的笔记本比这本书还厚？什么叫全书内容，你们知道老师为了让你们考试轻松一些，将一本300多页的书，变成你们桌子上的那本薄薄的笔记本花了多少心血吗？你们怎么可以抹杀老师的心意？”
　　……老师，你才是睁着眼睛说瞎话的始祖啊！！！
　　无奈证据摆在面前，一薄一厚。原来抄笔记是在这里等着他们啊，学生们欲哭无泪。
　　黎梓桐收收教材和材料，往胳膊底下一夹，最后动员道：“其实，这本笔记很简单，你们好好复习，考个好成绩，回家过年拿压岁钱也心安理得不是？” 
　　……算你狠！！！
　　在夏初看来，按照西方经济学的边际效用递减的规律，黎梓桐的屡屡打压和折磨之下，这种压迫带来的影响肯定会慢慢变弱。但是满教室血溅三尺的惨状，丝毫不亚于开学的第一堂课。这到底该说是该规律的使用范围有限，还是黎梓桐道行太深，已经跳出五行之外……夏初对他的崇拜，不得不又加深了一层。
　　
　　夏初不得不放弃了年前开新坑的打算，全力以赴投入到跟微观经济学和微积分的战斗中去了。
　　方恒宇是宿舍里唯一一个高中学理科的，于是理所当然的高数很拿手，所以只有他在看英语。其他人都紧锁眉头，死盯着眼前的微积分。
　　夏初的数学不算差，可惜常常晕场，一上了考场就大脑当机。高考是他唯一正常发挥的一次，也算是个奇迹。所以，虽然这道全微分大题很变态，步骤很繁琐，但还是被他成功拿下。
　　“终于解出来了！”夏初松了口气，转头看看表，该题用时30分零4秒……假如考试只考三道题的话，应该可以做完==
　　当然，直到最后熄灯，钟祁和唐百的努力依然无果，从这个意义上来讲，夏初也算是一种成功。
　　
　　“你怎么表情这么痛苦？”程墨珏突然出现在夏初身边小声问道。
　　“被微积分所苦的人，你不懂……”夏初嫉妒地看着年年拿一等奖学金的人。
　　程墨珏被他逗笑了：“真这么不待见它？要不这样，我们一起复习，你有不懂的随时问我，好歹我是学理科的。”
　　“可以吗？”夏初惊喜道，继而又犹豫，“你们计算机系大三的课还想蛮重的吧，会影响你……”
　　“不会，我有几门课，大二就修完了，所以需要考试的科目不太多。”
　　“……那就谢谢你了。”夏初心里又默默嫉妒了一把。
　　这是，桌子对面的人恶狠狠瞪过来。
　　“那个，”夏初声音压得更低，“图书馆这么安静，我们要是讨论问题会影响大家。教室里也一样的。”
　　程墨珏皱皱眉，似乎思索了一会儿，突然道：“那不如去我校外的房子，反正就我一个在那住，没人会影响。”
　　夏初有点犹豫。
　　“考试开始就不需要了，一共也没几天。”程墨珏继续道。
　　“也好，那就麻烦你了！”
　　看着夏初在收拾书本，程墨珏眼睛眯了眯了，露出一抹笑意。
　　至于那几天到底对微积分帮助多少，没人知道，只是夏初觉得自己肚子上的肉长了一圈。程墨珏的厨艺真不是盖的呀~！
　　
　　为期两周的考试周到来之前。早上在图书馆门外，那等着进馆抢占座位的队伍壮观程度堪比春运的火车站售票厅。晚上，熄灯以后，楼道里塞得满满当当的人，借着楼道的灯光继续临时抱佛脚，一片叨叨念念地声音。
　　不是每个人都想熬夜，可是看见宿舍里所有人都在外面“苦读”，能镇定地睡着的人实在不多。毕竟这里的学生都是当初的优等生，谁也不愿落在人后。
　　黎梓桐这些日子回家就猫在自己书房里。
　　于朝还是忍不住过去看了看。
　　“别太晚，”于朝放下牛奶道。
　　“谢谢。”
　　“期末很忙吗？”
　　“嗯，出卷子。”黎梓桐抱起杯子喝了口。
　　“不都是一门课？用去年不就行了？”
　　“那可不行，去年的卷子早就流传出去了，那帮小孩精着呢，肯定想方设法弄到。”黎梓桐撇撇嘴。
　　“那还用花这么长时间？”于朝还是有点小不满。
　　“出卷子容易，出一张容易的卷子难啊。”
　　“你不是先嫌些小屁孩整天就知道玩，要好好治他们吗？”
　　“我平时严一点是希望他们真的学到知识，考试只是个形式，我最不待见就是这东西。这些孩子也不容易，大过年的让他们开心一点，考个高分回家。”黎梓桐颇有心得道。
　　“这就是你恶名在外，但是最后又让学生感恩戴德的法宝？”于朝挑眉。
　　“什么叫恶名在外？”黎梓桐不忿道。
　　“不是吗？小东西，我现在发现，你还真是坏心眼啊……”于朝伸手抹了下他沾着牛奶的嘴角，凑过去。
　　在楼道里挑灯夜读，备考微观的学生们，不约而同打了个寒战，更加奋进！
　　
　　第一天考马克思政治经济学，夏初把书里的重点又从头到尾飞速背了一遍，就搬着椅子回去睡觉了。
　　“你不看了？”钟祁问道。
　　“看也白搭，我脑子里再也塞不下了。”夏初耷拉着眼皮道，“我睡了……都快三点了……”
　　旁边的唐百早就抱着书睡得口水直流。夏初一把把人揪起来：“回屋睡觉了。”
　　“奥……”唐百半梦游状态跟着爬回床上，睡死过去。
　　带头者总是有着影响力，于是大家陆续回到了房间，楼道上慢慢恢复了平静。
　　“啊！我那道题忘了一条！”唐百走着走着突然叫道。
　　“行了，你难不成还想考满分？差不多得了。”钟祁大咧咧道。
　　考完试的四个人一路吵吵闹闹回到宿舍，先昏天暗地睡了一觉，下午爬起来，继续苦命奋斗……
　　日子就这么一天天过去，陆续有教室传来胜利的呼喊：“我们考完了！”
　　大一新生课不多，第十天，夏初的考试就结束了。
　　“真是的，属这个微观最吃亏！那么简单，我天天复习是为了什么啊！”钟祁愤恨道，“早知道多点时间给微积分！”
　　“你难道希望出的很难？”夏初问。
　　“看来老师还是心地很好的，其实一点都不为难学生。”唐百道，但表情怪怪的。
　　众人点点头。可是，可是怎么觉得认同得这么憋屈啊！
　　                        
作者有话要说：那些考试的日子啊……
妹纸们，不要做小霸王呀~【挥手绢】




☆、随风潜入夜（三）

　　夏初的小编，“张小邪要吃肉”很快就要吃他的肉了，如果他的改稿再拖延的话。
　　夏初放寒假一回家，就天天埋在屋里狂敲字。夏爸爸夏妈妈知道宝贝儿子在网上写小说，还赚了不少钱，心里也是支持的，所以从来不去打扰他。
　　等夏初出关，就被程墨珏一个电话招了出去。
　　很久没出门，夏初把自己裹得像个粽子，出了门才发现好像不太冷。
　　“你不热吗？”程墨珏拽拽他的围了好几圈的围巾。
　　“还好。穿多了可以脱，穿少了就麻烦了。”夏初对自己的深思熟虑表示满意。
　　“你要买什么？”程墨珏道。
　　“就是家里挂的东西，中国结或者灯笼之类的，要不没有过年的气氛啊。你呢？”夏初道。
　　“我要给爷爷奶奶买点礼物。”程墨珏道，“过年全家都要去北京，跟爷爷奶奶一起过年。这是程家的传统。”
　　“原来你要去北京啊，一大家子一起过年也挺热闹的，呵呵。”
　　两个人边说边逛，不多会儿就两手满满的：红灯笼，中国结，窗花，衣服，帽子，鞋……
　　男人逛街都很迅速，直奔目标，不会货比三家之类的。但是两个人说说笑笑，买了这一堆东西，还是差不多花了一个下午。夏初累的腿都细了，但是程墨珏不知哪里来的兴致，越逛越起劲。
　　“我说，你常常逛街么？看你那么有精神。”
　　“很少。不过今天，是不同的。”程墨珏扭头盯着他道。
　　不同？夏初想了一下，是啊，要过春节，全家团圆，是不同嘛~
　　
　　除夕早上，黎梓桐看着于朝指挥人把大包小包往车上搬。
　　“不用带这么多，我们家就三口人，哪吃得了？”黎梓桐看不下去了。
　　“我有数。”于朝道。
　　“回去给我打个电话。”过去的几年，都是除夕早上送黎梓桐回家，但这次的于朝有些奇怪。
　　“知道了，时间不早了，你也回家吧。”黎梓桐催促道。
　　于朝过去，把黎梓桐揽进怀里，用鼻尖噌噌他的脸颊：“我不想回去了，我跟你去你家吧。”
　　“什么？”黎梓桐吓了一跳，“你别开玩笑，你爸会找人杀到我家来的。”
　　于朝不满地哼了声：“每次都分开过年，我不高兴了。”
　　“……”那我有什么办法。有点抽风撒娇的于朝，黎梓桐完全招架不住。
　　把黎梓桐的围巾给他裹裹好，于朝一脸阴沉：“今年是最后一次。”
　　黎梓桐抬眼看看他，没说话。
　　腻歪半天，最后黎梓桐还是左手一只黎多多，右手一只于少少，坐进车里，一溜烟离开了。
　　至于于朝最后看着猫和狗的眼神，黎梓桐认为自己一定是眼花了，那肯定不是嫉妒，肯定不是。
　　
　　夏初吃得肚子滚滚圆，窝在沙发上看春晚。虽然节目越来越无聊，但是这也是夏家的传统，不看春晚好像就是没过年一样。
　　“吃饺子了！”夏妈妈在厨房里喊道。
　　同时，外面骤然一片爆竹和烟花的声音想起，天空中一闪一闪。十二点了，新的一年开始了。
　　“过年好。”程墨珏居然是钟声结束后第一个打电话进来的。
　　“过年好！”夏初被外面的气氛感染，声音有些兴奋。
　　“吃水饺了吗？”
　　“我妈刚做好，我一会儿就吃。”
　　“嗯，我也是。”程墨珏那边似乎有很多人，一片欢呼和叫喊声，大人小孩声音都有。
　　“带我问候叔叔阿姨。饺子要趁热吃，你快去吃吧。”程墨珏温和有力的生意在爆竹声声中格外清晰。
　　“啊，好……再见。”夏初挂掉电话才意识到，自己都没主动问候一下他，真失礼。
　　“你们爷俩，还吃不吃了！”夏妈妈开始狮子吼了。
　　夏初跟夏爸爸赶紧态度端正地钻进餐厅，边吃边夸这饺子煮地真有水平！
　　
　　黎梓桐家里也很热闹。
　　于少少因为妄图抢食盆里最后一个饺子，被黎多多追杀地满屋乱窜。
　　黎梓桐跟在后面喊：“多多，别挠他……”
　　黎爸爸跟黎妈妈坐在客厅里一脸欣慰看着这一幕。
　　“这孩子最近开朗多了。”
　　“嗯。”
　　“老公，你说这于朝老是不带小桐回家过年，这事……”
　　“于朝是个成年人，这是他需要解决的事，你就别操心了。只要小桐跟他好好的，比什么都强。”
　　“但愿吧。”
　　年初三，于朝不经念叨地出现在黎家。
　　“你怎么这么早？”黎梓桐吓了一跳，“我不是说我初七再回去吗？”
　　“你有寒假，我没有。等初七，我都上班了。”于朝不客气地跨进门。
　　“可是，我想多在家待一阵子，你答应的……”黎梓桐又开始咬嘴唇。
　　于朝用手捏住他的嘴：“又咬。我又没说不让你待，你不回家，我这不是来了吗？”
　　黎梓桐抬头，深如秋水的黑眸惊讶地望着他。
　　“你这嘴唇，可只有我能咬。”于朝实在受不了他那眼神，果断俯身过去，轻轻咬起来。
　　“于朝来了！”黎妈妈从里面出来，迎面撞上这香艳的一幕。
　　黎梓桐一把推开于朝，慌乱地抹抹嘴。
　　“呵呵呵，年轻人就是有活力。”
　　“妈！”
　　于朝倒是没事人一样，拉着黎梓桐的手走进去：“伯母，打扰了。”
　　“不打扰，不打扰，小桐老念叨你呢。”黎妈妈捂嘴笑。
　　谁念叨他了！这是诬蔑！
　　
　　正月十四，家里蹲同学，夏初又一次被剧社的人拉了出去。
　　灯会上人山人海，夏初一边啃着糖葫芦，一边抻着脖子四处看灯谜。
　　“哇塞，那个奖品好可爱！”古菲菲指着一个一人高的糖葫芦玩偶叫道。
　　夏初站在那里低头看看自己手里的，又看看那个大个的，带着点羡慕。
　　“那个不能吃。”
　　“看着也挺过瘾的……”
　　等程墨珏走过去，夏初才反应过来：“喂，你要去猜吗？”
　　“第一关要把这个走马灯上的字都猜出来，第二关是古诗词问答。”工作人员宣布道。
　　程墨珏站在那里看着走马灯慢慢旋转，眉头微微蹙，认真的摸样是夏初从未见过的。
　　周围的人还在纷纷讨论，程墨珏已经低头在纸上刷刷写了几个字，交给了工作人员小妹。
　　“哎呀，这位帅哥全都答对了，了不起！来请来这里抽第二关的题。”
　　程墨珏从箱子里抽了一个题，交给小妹。
　　“好，问题出来了！”小妹不知为何极其激动，“请问，‘生死契阔，与子成悦’的下一句是……”
　　“执子之手，与子偕老。”
　　“太简单了！”周围的人起哄。
　　“大家安静一下，我们当然不会这么简单就把礼物让这位帅哥带走。”小妹扯着嗓子喊。
　　“请问，该句出自哪里？”
　　“诗经！”旁边有很多人叫。
　　“不全。”小妹得意洋洋。
　　“诗经，邶风，击鼓。”程墨珏想都没想道。
　　“哇，这位帅哥很厉害。”小妹又激动了，“但是，但是下面才是真正的挑战！”
　　“请……背诵出诗经小雅的一篇――”小妹故意拖了长音，“名字叫：隰桑。”
　　周围顿时又一片嘈杂：
　　喜丧？这什么，没听过？
　　太难了吧，不想送就别在这坑人。
　　就是，换一个吧！
　　……
　　夏初倒是知道这首诗，只是还真想不起全文，不禁为程墨珏可惜。
　　程墨珏朝他望了望，微微一笑：
　　“隰桑有阿，其叶有难，既见君子，其乐如何。
　　隰桑有阿，其叶有沃，既见君子，云何不乐.
　　隰桑有阿，其叶有幽，既见君子，德音孔胶.
　　心乎爱矣，遐不谓矣，中心藏之，何日忘之.”
　　小妹对着答案，似乎不敢相信：“太了不起了！这位帅哥居然一个字也没错！不仅是位帅哥，还是位才子！真是……”
　　小妹还在上蹿下跳地叫，程墨珏已经走向大大的糖葫芦布玩偶，抱起它朝外走去。
　　“看来是要送给女朋友的，不知道是哪位幸运的小姐！”小妹不遗余力地造势。
　　所有人目光都跟着程墨珏的脚步移动。
　　走到夏初对面，陈墨珏问道：“刚刚我说的，你听见了？”
　　“听见了，学长好厉害！”夏初雀跃道。
　　“知道什么意思吗？”
　　“知道。”使劲点头。
　　“那就好。”程墨珏把糖葫芦君塞给夏初，拍拍他的头，“走吧。”
　　众人石化两秒钟。
　　小妹张着嘴，完全不知道该怎么接下去。
　　夏初抱着跟他一般高的糖葫芦，神游一般跟在后面：给我了？哈哈哈哈，给我了！乐开花的人完全没有考虑为什么给他。
　　远处找过来的费茗雪他们一阵尖叫。
　　“夏初你行啊！竟然拿了这个奖！”古菲菲各种羡慕。
　　“不是，是学长拿的，给我了。我是沾光的。”夏初笑得傻呵呵。
　　费茗雪目光一闪，若有所思地看向程墨珏。
　　程墨珏根本就没注意，只是微笑着看夏初在从其他人的利爪中保护这个糖葫芦。
　　五颜六色的灯光映着这些开心嬉闹的年轻人，光晕柔和又温暖。
　　
　　明月当空，人群涌动，欢声不断。不远处的有奖猜谜继续火爆进行中。
　　就听工作小妹的尖声宣传：
　　快来参加吧！给你的女朋友赢一份爱的礼物，没有女朋友也可以给男朋友！今天是爱的元夕节……
　　                        
作者有话要说：隰（xi）桑：出自诗经小雅。
大概意思是：洼地桑树多婀娜，叶儿茂盛掩枝柯。我看见了他，快乐的滋味无法言喻！ 洼地桑树多婀娜，枝柔叶嫩舞婆娑。我看见了他，如何叫我不快乐！ 洼地桑树多婀娜，叶儿浓密黑黝黝。我看见了他，说着情言爱语，体会着他执着的爱意。 心里对他深深爱恋，却欲说还休。心中对他有深深的爱意，哪天能够忘记？
咳咳，该解释出自度娘……个人很喜欢诗经的作品，所以引用下~
要过年了，带给大家一点淡淡的欢乐~




☆、随风潜入夜（四）

　　冷冰冰的宿舍因为成员的陆续回归又热乎起来。
　　大家都从家里驼了些当地的特色小吃回来，一时间串门子的人增多起来。
　　夏初坐在床上，啃着唐百带回来的一种味道怪怪的肉干。早知道这么奇怪，就少拿点，这下可好，当着人家的面只能咬牙往下咽了==
　　钟祁拿着新的课表，弹了两下子：“下学期的课比上学期多啊。”
　　“唉，走了了微积分（上），又来了微积分（下）……”唐百的微积分是低空飞过，所以倍受打击。
　　“宏观经济学，据说比微观要简单一些，之前教宏观的老师是个老油条，上课干什么他都不管。”方恒宇照例带回了高年级的消息。
　　“太好了！终于不用再受那个蛇蝎美人儿的折磨了！”唐百高呼万岁。
　　
　　“同学们早上好！再次见到大家我真是倍感亲切啊！”黎梓桐站在讲桌旁一脸热情洋溢，完全无视下面掉了一地的眼镜和下巴。
　　“方老师年纪大了，身体微恙，去长期疗养了。校方临时决定由我来继续教授大家微观经济学的宏观部分。”
　　微恙还疗养个毛啊！(t_s)#
　　“我乍一接到这个消息真是无比激动，想到又要和大家度过愉快的新学期，我就夜不能寐啊。”
　　我们也是TUT
　　“看着大家经过一个春节假期，个个脸上都带着兴奋喜悦，我也深受感染。”
　　不但嘴巴坏，连眼睛也坏了吗？这哪是兴奋喜悦，这明明是泪流成河！
　　“这学期我们课程要求依然要保持上学期的优良传统，同时也要与时俱进,有一些革新。”
　　您就折腾死我们得了……
　　“至于课代表嘛……”
　　夏初把脑袋快埋到桌子下面去了：你看不见我，看不见我……
　　“就还是由夏初同学来担任吧！上学期你做的很不错，接下来请再接再厉。”
　　掩耳盗铃隐身术――失败。
　　“你们已经具备了西方经济学知识的基础，随着课程进度，我会布置一些小论文给大家。至于其他的，等我想到再说。好，上课！”
　　下面一片寂静，众人只有出的气儿，没有进的气儿了。
　　兴高采烈地讲了两节课，黎梓桐意犹未尽。回到家，领着多多少少继续穷折腾。当然最主要的是于朝长期出差去欧洲了，翻身农奴把歌唱，开心地不得了，俨然忘记了于朝这个资本家还是会回来的。
　　所以急匆匆忙完项目，提前赶回来的于朝想要第一时间抱抱亲亲宝贝的时候，看到是一人一猫一狗滚做一团，睡在主卧大床上时，那后果相当“惨烈”。呃，此处不一一赘述，总之，黎梓桐也因为身体微恙，请了几天假……
　　
　　“好了，除了已经定下的几个角色，其他角色进行全校海选。王培，出海报，给你两个周时间，组织选定全部角色。剩下的三个月我们进行排练，所有部分都积极准备起来，五一假期以后，进行公演！”费茗雪干练地一拍桌子，“散会！”
　　于是乎，大大的海报在校园各大宣传栏一贴，轰轰烈烈的海选拉开了序幕。
　　由于是这个年龄层喜爱的文学作品改编的，所有人都很关注，加之楼兰剧社的名声在外，不管有没有兴趣去参演或者看不看网络文学，“飞越星辰”这个名字在f大已经是人尽皆知了。
　　不要小看校园海选，那也够人乐一把，似乎毫不逊于电视上的卖点。
　　海选的初选日挤得是水泄不通，考官除了剧社的御用演员，导演，为显示公平还请了两个搞表演的老师。但只是面试和自我介绍就砍掉了三分之二：
　　角色的外号叫“竹竿”，您长得像个芦柑就别来凑这热闹了；
　　我们这是话剧，不是歌剧，您能别在这引吭高歌嘛；
　　鉴于国家推广普通话的主流，您这个非主流的方言普通话就再等等？
　　……
　　初选结束，众社员都高喊：扒了一层皮啊！民间有能人啊！忍笑太痛苦啊！
　　“休整两天！大后天继续！”社长大人振臂一呼，于是隔天复选继续……
　　被整整折磨了两个周，所有角色演员终于全部到位。费社长又一次召开了全体参演人员的动员大会。
　　“最近感觉怎么样？”程墨珏无视台上滔滔不绝的人，悄悄问道。
　　“鸭梨山大……”夏初实话实说。
　　“放心吧，就算你的身份被曝光，最多是走路被围观一下。”
　　“……不至于吧。我又不是啥名人，谁会围观？我是怕被我的黑拍板儿砖。”夏初有点小忧郁。
　　程墨珏乐了：“不怕，大不了你雇我当保镖，24小时贴身服务，保证你的人身安全。”
　　“你？”夏初眨眨眼，“你很厉害吗？”
　　“恩，我练过空手道。”程墨珏点点头。
　　夏初考虑良久：“还是算了吧，我觉得有你跟着，我被本校女生拍板砖的几率更大。”
　　“……”
　　“啊！不止女生，说不定还有男生呢……”夏初神情古怪地瞟瞟他。
　　程墨珏笑笑没搭腔，心中轻轻咀嚼着夏初这句话。
　　
　　开完会，夏初一回宿舍就听见唐百在大叫：
　　老二，赶紧的，我快死了！你个没眼力见的，怎么能让我这个只有45级的小号抗怪！
　　夏初推开门，唐百回头，惊喜道：“快快，奶妈回来了，速速上线，我们组队去下副本！”
　　夏初有个51级的号，是个法师，也就是游戏里的奶妈。但是，这个号是夏初为了找写文的灵感随便玩的，几乎都是唐百帮他练的。
　　“让我作为奶妈出场，你是想团灭吗？”夏初中肯地问。
　　“……算了，当我没说。”唐百无奈到世界里去喊人。
　　结果喊了半天没人回应，唐百也觉得无趣，就拉着自己的小号去黄龙谷打怪练级去了。
　　夏初没什么事，索性坐在他身后看他练级。
　　唐百的小号是个刺客，长腿细腰的冷艳美女一个，名字叫百花残。夏初每次看见这个名字，嘴角都会抽一下。
　　黄龙谷的是花怪，郁郁葱葱的谷里一会儿冒出一个。百花残正打地开心，突然旁边多出一个人，是个95级的剑客。夏初仔细一看名字，好嘛，东风有力。
　　唐百被呛了一下，对方似乎也注意到他，剑客转过来，面向着美女刺客。
　　百花残：呀，真是无巧不成书。帅哥你好^_^
　　东风无力：你好。
　　百花残：相逢就是缘分，何况我们的名字如此登对，不如组队练级？
　　东风无力：好。
　　于是乎，东风有力百花残小队，一起杀入百花深处。
　　夏初瞅着那两个小人儿顶着的名字，怎么看怎么觉得很……猥琐==
　　
　　                        
作者有话要说：字数不太多，但赶脚还是有点笑点的吧……




☆、步步为营（一）

　　因为于朝的“小别胜新婚”和“惩罚游戏”玩过了火，黎梓桐一个星期都对他的示好回以一个后脑勺，连晚上的花茶供应都中断了。
　　于朝表面上不动声色，其实心里在仰天大笑：小桐跟我闹别扭了，闹别扭了呀！（其实你是个M吧==）
　　要说以前，黎梓桐对于朝只有一个态度，那就是没有态度……让他往东就往东，让他往西就往西，非常听话但是毫无情绪，这完全是一个对于朝从恐惧害怕到麻木放任的过程。所以于朝心里的火越窝越大，时不时都会爆发一下，结果两个人的关系更恶化，长此以往，恶性循环不断。
　　所以黎梓桐对他有了这么明显的情绪让于朝欣喜不已，比起以前冷冷冰地相对，发发脾气闹闹别扭的气氛简直太和谐了。不过，高兴归高兴兴，人还是要哄的。
　　于朝进门的时候，黎梓桐正架着腿靠在沙发上看杂志，见于朝提早回家不禁愣愣看着他，然后突然意识到什么似地，扭过脸去不看他。
　　于朝不着痕迹地收回嘴角的笑容，也坐到黎梓桐身边，大手一捞，把人带到怀里，蹭蹭他柔顺的黑发：“在家不闷吗？”
　　你回来就很闷！黎梓桐心里腹诽。
　　于朝把手放在他胸口那里，挑眉道：“又在心里骂我？”
　　“哼……”黎梓桐拨冗从鼻子里给了点回应。
　　“骂就骂吧，我喜欢你在心里骂我，说明你心里有我。”于朝自我感觉很良好。
　　我是在心里骂你，不是骂心里的你，语文怎么学的！大学怎么毕业的！黎梓桐继续气哼哼。
　　“周末有安排吗？”于朝突然岔开话题问道。
　　黎梓桐抬眼看了他一眼，自从跟他在一起，他早就没有自己的安排了。
　　于朝丝毫不觉得自己问了句废话，继续道：“周末在展览中心的有一个经济学高端系列论坛展活动，有很多展览和好几场高水平的讲座，十几所大学和很多企业联合承办的。我受邀去参加企业家论坛，你有没有兴趣？”
　　“我以什么身份去？”黎梓桐睨了他一眼。
　　“嗯……企业家家属？”眼见黎梓桐又要回他一个后脑勺，于朝连忙道：“开玩笑的。我都说了是系列，不但有企业参与，还有经济学界的很多学者的研讨和座谈。”
　　“我只是个小老师，那轮得上？”黎梓桐眼睛瞟着别处轻轻道。
　　于朝皱皱眉，那个张扬恣意的青年，这些年到哪里去了？被自己逼走了吗？
　　“什么叫轮不上！”于朝把人的脸扳过来，面向他，“你是大学教师，产业经济学的博士，经济学泰斗的得意门生。这几年，你大大小小的研究成果和在国外顶级学术杂志上发表的文章，早就够你申请好几次硕士生甚至博士生导师了！最重要的是你才刚刚28岁，比起那些弯腰驼背，白发苍苍的老头，不知道高段了多少，没人比你更有资格去参加了！”
　　盯着于朝闪闪发亮的眼睛，黎梓桐的心跳得很快很快。这是他第一次听到于朝称赞自己的工作成果，称赞自己的能力，他以为于朝从来不关心这些，因为他嘴里夸得最多的，是宝贝，你真漂亮……原来，他是认同自己的，并不只是把自己当成个小宠物来养的？
　　于朝哪知道黎梓桐内心的纠结，以为自己说得太严肃吓到他了，连忙放柔声音：“就算不想参加研讨，去看看也无妨，还有很多成果展。我让小米帮你把参观的证件办好了，还有从主办方那里拿给你邀请函。”
　　黎梓桐低下头，努力平复了一下自己的情绪，点了点头。
　　
　　周末，黎梓桐被于朝从床上拖起来，喂了点食儿，塞进车里，去了展览中心。直到进了门，黎梓桐还在打哈欠。
　　“不是让你别玩游戏到那么晚吗？！”于朝“恶狠狠”地训他。
　　“玩都玩了，你就别说了……”黎梓桐被他念了一个早上，差点又睡过去。
　　其实连他自己也奇怪，最近胆子似乎变大了，故意挑战于朝的脾气似地干一些置气的事情，比如昨天晚上玩游戏。于朝睡到半夜突然醒过来，见他还在抱着电脑点点点，当时就火了，但是充其量也就是把电脑扔到床边的软沙发上，把他拖进被窝，拉灯，睡觉。所以今天，黎梓桐依然一副你能把我怎么样的不耐烦样子。
　　于朝觉得自己最近涵养越来越好了，他深吸了口气：“时间快到了，我该进会场了，今天你自己安排，下午5点我在门口等你。”说完，无奈地动了动领带，转头离开了。
　　黎梓桐跟打了胜仗一样，得意地笑着也往里走去。在展厅溜达了一会儿，黎梓桐还是决定去上午的一个研讨会听听看，于是他找到那个报告厅，出示了下证件就走了进去。
　　下午五点五分的时候，会议结束了，于朝急匆匆往外走，生怕黎梓桐等久了。刚迈出会场门，就看到斜对面的报告厅门口，黎梓桐正在和几个人谈笑风生，边说还频频点头，不一会儿又有人凑上去，跟黎梓桐和周围的人握握手，才离开。
　　于朝就这么静静站在门口看着，也不上前。米畅跟在后面观察了下情况，还是决定悄悄闪人，
　　等两个会场的人都走得差不多了，黎梓桐松了口气，一转头才看见不远处的于朝。
　　“你，在这等了很久了？”黎梓桐声音没什么底气。
　　“不久，就一会儿。”于朝走过去，嘴角微扬，“今天收获大吗？”
　　“很不错，我还遇见以前的师兄和老师的朋友，原来跟很多人都多少有些关系。”黎梓桐一提起今天的研讨会就很兴奋，“很久没参加过这种针对实体经济的研讨会，觉得很受触动。”
　　“好了，再说下去我们就该被锁在这里了，边走边说吧。”于朝轻轻揽了他一下，往前走去。
　　“想吃点什么？”
　　“不怎么饿，要不我们走走吧。”黎梓桐提议道。
　　“走走？”于朝眨眨眼。
　　“我就随便说说，你要是……”黎梓桐话还没说完，就觉得手被拉住。
　　“走。”于朝把包交给司机，拉着黎梓桐的手，慢慢朝暮色下的街道走去。
　　黎梓桐轻轻扯动了一下胳膊，但是手还是被紧紧握住，只能任由他去了。
　　两个人一路走，一路谈着今天的会议内容，谈经济，谈于朝的公司业务，谈黎梓桐的课题，谈很多他们之前从未谈过的话题……等站在家门口，黎梓桐才惊觉这一走就走了两个多小时。
　　“累吗？”
　　“啊？还行吧。”这时候，黎梓桐的肚子出来抗议了一下。
　　“……”
　　“你不累，你的胃很累啊，”于朝按按门铃，“去给它来个中式汤浴吧。”
　　于是，晚饭，黎梓桐喝了一肚子大补汤。
　　
　　于朝在浴室冲澡，雾气中思绪也在翻腾。今天气氛太好了，黎梓桐第一次这样没有任何抵触和隔阂地跟他畅谈，也许内容不浪漫，但两个人手牵手在路灯下慢慢走，仿佛两个志趣相投，相爱多年的恋人，走到门口的那一刻于朝竟觉得路途太短。本来只想让他出门散散心，谁知道竟让黎梓桐这么放松，这么靠近自己，真是意外之喜。这样的时候，更需要一把火来催化一下，于朝从不相信柏拉图式的爱情，光有精神没有肉体，那是扯淡。随便扯了条浴巾一围，于朝奔进卧室，就看见黎梓桐已经抱着他的枕头睡得四仰八叉，不省人事==
　　于朝坐到床上，轻轻把枕头抽出来，黎梓桐不满地皱皱眉，手抓了几下，抓到于朝的腰，抱住，满意地在他胸前拱了几下，继续安睡。
　　……于朝被他撩拨地几乎要冒火了，但是再看看那安静睡颜，又不忍心弄醒他，只能痛苦地天人交战。
　　最终，于朝牌抱枕认命地被抱着腰，以一种扭曲地姿态也睡了过去。
　　第二天，家里的管家和佣人都发现，男主人好像有点……歪脖子？
　　                        
作者有话要说：我又杀回来了~啊哈哈哈【叉腰笑】 咳咳，明天开始放假了，狂想会乖乖在家更文滴~




☆、步步为营（二）

　　唐百最近有了偶像，就是游戏里那位东风有力君。该君虽然是个闷葫芦，问一句答一句，但是真的很给力。别说在游戏里，带着“百花残”妹妹去打怪，处处照顾“她”；带着一帮临时搭子下副本，那真是一呼百应，指哪儿打哪儿，鬼怪通杀，也不知道该说话字数以个位计的老兄到底是哪里来的气场和号召力。就连唐百有数学上的问题，有一次随便提了一下，东风君直接让他把题目发过去，不到十分钟，步骤分明详细的答案就发了过来，激动地唐百泪流满面。
　　“我抓着宝了，啊哈哈哈。”唐百差点要跟人家歃血为盟，八拜为交，“别说，有人罩着感觉还挺不错~”于是，他继续无耻地装萝莉。
　　看着得瑟的唐小四，夏初不禁想起程墨珏。跟这样一个天之骄子式的学长奇妙地成了好朋友，处处受到他的特别照顾和指点，那种感觉就像是帮派里的一群小弟，只有自己独得老大的关照，心里多多少少是有些小得意。只是，到底是什么时候开始的呢？生活的每个角落里似乎都有他的影子。
　　
　　“那么多人挤在门口做什么呢？”下了课的钟祁指指前面的大礼堂门口。
　　“好像是全国大学生创业大赛复赛答辩。去看看！”唐百本着有热闹就凑的宗旨，拖着夏初硬是挤进了后门。
　　里面座无虚席，最前排似乎是一排老师，讲台边上站着一组人，一个女生正在用投影做讲解和演示。夏初惊讶地发现程墨珏也在其中。
　　“这就是关于我们的市场前期调研和组织架构的基本情况，谢谢各位评委！”女生的话音落下，朝下面微微颔首。
　　程墨珏上前几步，站到电脑的前面，点开下一页ppt：“各位，我们的设想有着美好的构架，但是所有的设想要落实到行动上，从蓝图变为实体必须有一个强大的技术平台的支持，下面我所带来的就是针对这种商业模式所设计的网络支持平台。”
　　语调不疾不徐，起伏有致；动作沉稳有度，谦虚得体；讲解逻辑严密，事实充分，程墨珏用非常通俗的语言，全面而生动地展现了一个功能强大的网络商务平台。下面的人听得聚精会神，偌大教室安静得一点声音都没有，待程墨珏的谢谢说完，下面的人脸上还一副意犹未尽。
　　“虽然你们描绘的前景十分诱人，展现的技术十分强大，但是毕竟只是纸上谈兵，市场瞬息万变，即使充分调研也不能保证最终取得商业成果，何况是如此新颖的模式，无人尝试过。我想知道，你们如何说服投资者给予你们信任，愿意把大量资金投入这样一个前途未卜的项目？”有个评委提出了异议。
　　上面的小组成员似乎并没预料到会有这样的问题，脸色变了变，齐齐看向程墨珏。
　　程墨珏脸上依然保持着最初的微笑，没有任何变化，他把双手撑在讲台上，身体微微前倾，开口道：“很多年前，人们刚刚知道电的存在时，并不知道它将来会操纵整个世界的运转；莱特兄弟为人类按上翅膀之前，人们对飞上天空的梦想嗤之以鼻。十几年，甚至是几年前的人们都不敢想象，地球因为看不见摸不着的通讯网络而变得越来越小，无论你在世界那个角落都能几乎同步知晓天下事。而我们的商业模式，也因为网络的出现而翻天覆地。B2B,B2C,C2C,甚至未来难以预料的电子商务模式使市场出现新的划分，随着新一代的社会中坚力量的逐渐成熟，市场消费的主体也会出现新的变化。他们是伴随着互联网和信息爆炸而成长的一代，80后，90后，甚至00后。他们从小就有着通过电子商务平台的消费习惯，随着电子商务的日渐成熟和个性化发展，他们对于这种消费模式的依赖会只增不减。目前，在电子商务最发达的欧美国家，其市场份额也不过站到总的销售额的10%，留在人们面前的是一大片不需争夺便享用不尽的蔚蓝海洋。比起曾经把人类送上太空的妄想，我们提出的这个新型的电子商务平台的尝试基础坚实，未来清晰，丝毫不值得怀疑。做事业从来都是有风险，既然如此，何不走得更往前一些？不要跟在别人身后，自己劈开荆棘，即使难免受伤，却能最先到达有取之不尽的果实的广阔之地。等到其他人跟随而来的时候，你们只需要坐在高高的果实堆上享受成果。只要诸位敢于也愿意踏出一小步，你们就有机会在未来市场中占得先机，甩开那些尚在红海中厮杀的竞争者十万八千里，爬上社会财富的金字塔顶端。不知道这样的未来，是不是值得各位用金钱损失的风险来交换？”
　　程墨珏温和有力的目光慢慢扫视着下面所有人，他不是在接受评判，不是在解释，不是在说服，而是在鼓动，在号召，在以自己的人格魅力和信念来召唤所有愿意与他并肩前行的开拓者――以一种先行者和领导者的姿态。
　　“听了这番话，我毫不怀疑，你的信念不是做企业而是真正做事业。”下面坐着的德高望重的院长言语中带着少有的赞许和激动。
　　夏初心里有什么东西鼓胀的满满的，让他有点透不过气来，他使劲挤出了教室，在耳边爆发出掌声的时候。
　　程墨珏带着小组成员向大家鞠躬致谢，目光却没错过后门那里一个转身而去的身影。
　　
　　夏初并没有直接回寝室，而是一个人在路上胡乱逛，刚才的一幕一遍遍在眼前和耳边重现，挥之不去。
　　这时候夏初才意识到，程墨珏不仅仅是长相出众，才智过人而已……同样是20左右岁的年纪，大多数人都在单纯的校园里恣意挥洒着青春和憧憬未来，程墨珏已经走在将未来变为现实的路上。他所展示出来的不仅仅是能够实现梦想的能力和眼光，更是规划未来的强悍和成熟。
　　一种从未有过的情绪从心底浮起，陌生却又让人兴奋不已，那叫做――男人之间竞争的天性。
　　不想被远远落在后面，想要拼命追赶，不知道是被程墨珏的话所鼓动和诱惑，还是隐藏心底的梦想复活，夏初觉得血液里有什么在躁动和翻涌，想要努力前行，想要跟他站在一起，不是这样只能在下面抬头仰望。
　　突然间，夏初觉得遇到程墨珏是何其有幸。
　　
　　周末。
　　“啊？你在买菜？”出门买书的夏初碰到程墨珏拎着些菜和作料从超市出来，瞪着眼睛问道。
　　程墨珏有些好笑：“你又不是第一次见我买菜，至于这么惊讶吗？”
　　“……”夏初也觉得最近大概是太热血沸腾，把程墨珏摆到了不食烟火的偶像位子上，忘了偶像也要吃饭。
　　见夏初在一边干笑，程墨珏突然心中一动。
　　“我最近在试着做些新菜，比如西餐，粤菜什么的。”
　　“是吗？那你真有口福。”夏初心里小小羡慕，这就叫上得厅堂，下得厨房吧。
　　“可惜啊，无人赏识。你要知道，喜欢下厨的人多半不是为了自己吃，而是有人能欣赏。高山流水，知音难觅……”
　　“……大哥，你太夸张了。”夏初撇嘴，继而道，“你做饭很好吃啊，招呼一下，肯定很多人趋之若鹜。”
　　“我是试新菜，不是人人都有那个勇气的。”程墨珏一脸可惜的样子。
　　“那……”吃货夏初乖乖咬钩了，“大不了我去帮你试吃？”
　　“你？太好了！十分欢迎，求之不得啊。”程墨珏惊喜，“我每周都做，你没什么事情就来吧。”
　　“每周？太打扰了吧。”
　　“不会，我一个人住，平时也没什么事情。不过，你跑来跑去倒是麻烦你了。”
　　“也不远的，再说我是去蹭饭吃的。”
　　“不如这样？”程墨珏突然想到好点子的样子，“你每周末干脆带着电脑到我家，你不是要更文吗？在宿舍总有些不方便。我家书房大，有没人打扰。”
　　“这……”夏初有些小小心动，在宿舍确实老是要偷偷摸摸的写。
　　“就这么定了，两个人各取所需嘛。”
　　夏初最终还是在程墨珏殷切的眼神中点了头，当然他不会说自己心底那一点点想窥视程墨珏日常生活的好奇心。到底程墨珏是怎么练成的？
　　“伯牙，我们走！”夏初略带兴奋地招手道。
　　“子期……你走反了……”
　　“……”夏初灰溜溜转回来，跟在程墨珏身后。
　　所以，他没看见某人一脸饿狼骗到一只小肥羊的表情：终于可以长期拐到家里了！
　　                        
作者有话要说：前面写得我也热血沸腾啊> < 筒子们，新年要继续为了实现而勇敢奋斗哟~ 新年快乐！




☆、步步为营（三）

　　慢慢的，每周去程墨珏那里变成了惯例，夏初也觉得不可思议。自己明明是个私人空间感很强的人，也不喜欢跟别人太亲密，即使是朋友。但是，差不多每个周末都跟程墨珏呆在一间书房里，各做各的事，心里却不觉得不舒服。
　　“行啊，你的这个剁椒鱼头做的不错啊。”程墨珏朝夏初竖竖大拇指。
　　“你每次做饭我都在这耳濡目染，怎么也偷学了个一两手嘛。”
　　“你可以正大光明地学，我来教你。”程墨珏很有诚意。
　　夏初想了一下还是摇摇头：“算了吧,我还是觉得吃比较适合我。再说君子不夺人所爱嘛,嘿嘿。”
　　“你倒是想得明白。”程墨珏笑了。
　　夏初不好意思地摸摸头，心想着总是在这里蹭吃蹭喝，总得回报一下吧，想来想去也想不出所以然，干脆问道：“我还是很谢谢你的，为我提供这么安静的环境，还附带午餐。我请你吃饭你又不肯，在这样下去我就不意思来了。”
　　程墨珏放下筷子，刚想说什么就听见门在响，不是门铃，而是门锁。
　　大白天，除去溜门撬锁的可能性，就剩一个选项――寇东阳。
　　门开了。果然，那个骚包男一脸桃花笑地走进来，看见客厅的两个人楞了一下。
　　“天哪！我看见了什么！你们，你们居然――呜呜……”后面的话还没来得及出口就被程墨珏一个小笼包塞住了嘴。
　　“不想被我扫地出门，嘴巴就给我老实点！”程墨珏眼神不善的警告。他可不想因为寇东阳那张没遮拦的大嘴，把好不容易拐回来的人吓跑了。
　　寇东阳很是认得清形势，老实点点头。
　　“你好。”夏初朝他礼貌的招招手，但是那天的一幕突然浮现在眼前，夏初觉得自己的笑容可能有些僵硬。
　　这个人跟程墨珏曾经……咳咳……
　　寇东阳就跟几天没吃饭一样，低着头开始席卷餐桌上的菜，边吃边幸福地泪流满面：“太好吃了，这才是人过的日子啊！”
　　“你……慢点吃，锅里还有……”夏初怕他噎死，赶紧递了杯水给他。
　　“你破产了？”程墨珏看着夏初做的剁椒鱼头慢慢在消失，很迅速地挪了挪盘子。
　　“唉，你是不知道，我妈最近又开始研究新菜谱，她的厨艺你是知道的，我跟我爸这几天都没吃饱过TT”
　　程墨珏幸灾乐祸地看着他，心里突然灵光一闪。
　　“夏初，你不是想谢谢我吗？这样吧，你这也算是来我家做客，不如也请我去你家做客？”
　　“啊？”夏初愣了一下，“去我家？”
　　“不方便？”
　　“不，不是。我就是没想到你想去我家，呵呵。不过，我妈做饭也不怎么太好吃的……”夏初觉得自己好像搞不太懂程墨珏，他真不像个喜欢去朋友家串门的人。
　　“我很好奇，怎样的父母能养出你这么淡定又迷糊的可爱小孩来。”程墨珏抱着手臂靠在椅背上，盯着夏初道。
　　可爱？！小孩？！夏初又一次逵猩瘛
　　“我……我去刷碗！”夏初赶紧摞起桌上的盘盘碗碗，冲进厨房。
　　寇东阳倾身筷子往前伸了两下，嘴忙得都来不及张开：“我、我还没吃完呢……”
　　安抚了一下受罪的肠胃，寇东阳又开始花样百出：“哎哎，你行啊，真格把人拐到家来了？”用手肘捅捅程墨珏，“上几垒了？”
　　程墨珏眼刀一扫：“几垒？你最近是不是太饥渴，要不要我找个人来抚慰一下你？”
　　“算了，你的口味太独特，小生无福享受，自己留着享用吧！”想起上次程墨珏整自己，说是介绍个美男给自己，结果那个一米九几的“金刚兄”翘着兰花指贴上来的时候，自己魂都飞了――吓得。
　　“不过，要是那个小夏初，我很愿意，哈哈。”
　　程墨珏零下四十度的眼神轻轻瞟过来……
　　“额……我随便说说的，你就当我说梦话。”
　　“不过，你小子还是那么阴险，这就骗着人家小孩把你领回去见家长了。”寇东阳凑到程墨珏耳边，悄声揶揄。
　　“什么叫骗？我这不是光明正大吗？”
　　“得了，您老道行高……”
　　夏初洗完碗出来，就看见程墨珏和寇东阳头几乎靠在一起，亲密地在说笑。他嗖的一下又缩了回去，脸上有点发热：这两个人，不是分手了吗？不过，到底是青梅竹马，呃不，是竹马竹马，感情很深厚吧……而且还是初恋。
　　啊啊啊！我到底在想什么！夏初赶紧甩甩脑袋，把乱七八糟的想法和一种莫名的情绪的赶出去。
　　
　　程墨珏站在一个棕色的防盗门外，定了定心神。夏初在前面开门。
　　门打开，一个一脸笑意的中年女子已经站在那里，一说话嗓门很亮：“你这孩子！自家门还开半天！”说完看见后面的程墨珏，赶紧招呼，“快进来！我还没开始做饭呢，你们先自己玩会儿。”
　　程墨珏递过一些东西：“阿姨，打扰了。”
　　“这孩子！来就来，带东西干嘛！你们还是学生。”
　　“这是老家的特产，过年回家带的，给您和叔叔尝尝。”
　　夏爸爸已经从沙发上站起身，上下打量程墨珏，不觉地点头：这小伙子，真是一表人才。
　　四个人坐下聊了一会儿，夏妈妈要进去做饭。
　　“阿姨，我来帮忙。”
　　“不用，你们等着吃就行了。”
　　“我的刀工不错，给您打打下手，您要是跟我客气，我下次可不好意思来了。”程墨珏边说，边挽挽袖子，跟着进了厨房。
　　夏妈妈也是个豪爽的人，索性由他去了。于是，不一会儿，厨房里就传出阵阵惊呼，直到饭上桌。
　　一大桌菜，一大半都是程墨珏做得。这下倒好，本来是请人来吃饭，结果到成了请人来做饭。夏初无奈地叹口气。
　　夏妈妈边吃边赞：“现在那还有几个男孩子跟墨珏这么会做饭，老夏，你没见，切土豆那叫一个专业呀。墨珏啊，将来那个女孩子要是嫁给你，真是享福了。”
　　“呵呵，阿姨，当我的老婆，肯定会吃成个胖子，哪会有女孩愿意？”程墨珏笑道，眼睛不动声色地看了眼，埋头苦吃的夏初。
　　吃过饭，夏爸爸跟程墨珏聊得不亦乐乎，从飞船上天到金融危机，从明星绯闻到半岛局势，夏初在旁边听得也津津有味。到天色渐晚，夏家差点又要留程墨珏吃晚饭，被他婉拒了。
　　“这小伙子，真是不得了，一点也没有小青年的毛躁，博学多闻还谦虚。近朱者赤，儿子啊，你要多跟这样的孩子来往。”送走程墨珏，夏爸爸拍拍儿子的肩膀语重心长道。（不知道您这算不算把自己儿子往坑里推==）
　　
　　黎梓桐去参加了一个交流会，急匆匆赶回来吃晚饭，只是这前脚刚迈进客厅，就察觉不对，只是想拔腿转身，也来不及了。
　　于中南，于朝的正牌老爸，正挺着身板，一脸严肃地坐在沙发上。
　　门口的小勤务兵，见黎梓桐进来，也不知道该说什么，噌地打了个板板整整的军礼，吓了得黎梓桐打了个哆嗦，差点回一个敬礼。
　　艰难地抬脚走过去，黎梓桐试探着问候：“伯父您好。您什么时候过来的？”
　　眼下私下轻扫，没见于朝，应该是不在家，管家张叔似乎也不在。有没有搞错！让我一个人面对老爷子！黎梓桐在心里把于朝狠狠揍了一顿。
　　将军大人皱皱眉头：“于朝呢？没跟你一起？”
　　“我不太清楚，我去参加学术交流会了，走得时候他还在家，他没说要出门，说等我回来吃饭……”黎梓桐的声音越来越小。我到底在说什么啊啊啊！
　　突然老爷子站了起来，黎梓桐下意识退了一步。
　　“我回去了！”老爷子面无表情地道。
　　……
　　小勤务兵恭恭敬敬递上大衣，将军接过来就那么搭在胳膊上。
　　“啊，您不再等等了？我、我送您。”黎梓桐手忙脚乱。
　　“不用了。连人去哪里儿都不知道，怎么过的日子！”将军丢下这么句话，迈着生风的步子，离开了。
　　黎梓桐觉得他很不高兴，这从哪儿说起，来都不打招呼的……其实本来看见自己也不会高兴，要不是自己家世清白，职业正当，好歹是个高级知识分子，否则就算于朝再怎么坚持，老爷子也绝对不会容忍自己的存在。尽管如此，每次见他，黎梓桐还是觉得老爷子在心里盘算着怎么收拾自己。
　　于朝急急回到家，就见黎梓桐在沙发上一副霜打了的茄子样。
　　“怎么了？”
　　“将军来过了……”有气无力。
　　“将军？哪个？”
　　“哪个？你们家到底几个将军？！”
　　“不算已经作古的，四个。”
　　“……”
　　黎梓桐觉得当初誓死拒绝参加于朝的家族聚会，真是太明智了。
　　                        
作者有话要说：老爸都是萌物~ 真心觉得应该找个小攻来压乱蹦哒的寇同学~ 怎么样？




☆、步步为营（四）

　　坐在车上，望着飞驰而过的风景，黎梓桐心里一片迷茫。
　　于朝一句“去新开的xx度假村吧，我们好久没出去了”就造成了如今的局面。所谓度假村，无非就是于朝想要新鲜感的噱头，那方面的新鲜感。黎梓桐内心是排斥的，怎奈于朝偏偏在那句话后面加了个“好吗”，自己反而说不出任何拒绝的话。
　　要搁着以前，于朝肯定居高临下地一句话，去哪哪儿！然后自己只能乖乖跟着去。可是这次，于朝居然问自己的意见，虽然心里有说不的冲动，但习惯加迷惑下竟然还是点了头。
　　黎梓桐揉揉眉心，不知道自己如果真的拒绝，现在会是怎样的……
　　
　　车子直接开进一片别墅，停了下来。
　　黎梓桐下车四下打量，别墅外面就是一大片湖泊，湖面上还飘飘渺渺的雾气未散。另一边俨然是个高尔夫球场，还有几辆高尔夫球车开过。
　　“小桐~”一声“黄莺出谷”。
　　黎梓桐打了个寒战，会这么叫他只有一个人。米畅打扮地很瑞丽风，站在别墅门口笑眯眯招手。
　　“……你真是，无处不在啊。”黎梓桐越来越后悔答应来这里。
　　“作为新时代专业董秘兼私人助理，永远提前出现在老板会出现的地方，这是最基本的素质。”
　　“其实你跟着于朝挺浪费，你应该去考FBI。”
　　于朝对两个人的插科打诨也习以为常，伸手揽着黎梓桐，跟米畅一起进了别墅。
　　“哎呦！正主来了！”
　　黎梓桐看见客厅的人，惊了一下，扭头看看于朝。
　　于朝笑笑：“人多热闹点，再说好久都没一起聚聚了，我就叫上他们了。”
　　郭新跟程御坐在沙发上喝酒，凌果果跟一个陌生的青年在大电视前面玩游戏。
　　郭新眯眯眼道：“小黎老师，好久不见了~”
　　小黎老师嘴角抽抽，很想拔腿就走。
　　程御眼睛在他和于朝身上扫了几眼，朝他们举了举杯子。
　　“程哥……”黎梓桐虽然跟程御接触不多，但莫名的对他有点忌惮，老老实实打招呼。
　　“人都齐了！我们一起来玩吧！”凌果果摇着手里的手柄叫道，青年温和地笑笑，朝他们点点头。
　　“别理她……”程御给于朝也到了杯酒，“那边是老婆们的天地，我们还是要喝酒。”
　　谁是老婆！！！黎梓桐还没等做选择，就被米畅和凌果果一边一个挟持到屏幕前，加入游戏大军。
　　
　　于朝他们在闲聊，黎梓桐趁游戏空当，悄声问米畅：“那个人是，郭新的……”
　　“新宠？”米畅接的很顺畅。
　　黎梓桐下意识看了眼正跟凌果果研究游戏规则的人：“你不能换个说法？”
　　“我只是说你心中所想嘛。再说，事实如此，不知道这个能撑多久……”米畅摇摇头。
　　熟络起来，黎梓桐才知道温和的青年叫张霄，也是个老师，中学老师。
　　想起郭新肉麻兮兮的叫自己小黎老师……黎梓桐被激起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　吃过午饭，一行人开车去湖边玩。郭新跟张霄坐在一起钓鱼，张霄很安静，不怎么说话，郭新似乎在对他调笑着，手上还带着小动作，张霄也只是轻轻动动，脸上还是不变的温和。
　　“是不是觉得郭大少这次的口味有点不同？”米畅突然贴过来问。
　　黎梓桐开始回想之前见过的人，好像都是积极主动型的美男，这个张霄相较之下实在是普通又木讷。
　　“不过说起来，跟郭新一比，老板简直就是个痴情种嘛，这么专心不二。”米畅朝黎梓桐挑挑眉毛。
　　“专心？”黎梓桐苦笑一下。
　　“那是，我跟着老板多少年了，以前老板也是万花丛中过，片叶不沾身的主儿。多少人往上倒贴都来不及，不过自从有了你，唉，我就成了负责挡蜜蜂的卫士，天天打发各种妄图投怀送抱的美人儿……”米畅叹气。
　　不是不知道于朝以前有的是风流史，但却第一次听别人这么直白的告诉自己。黎梓桐心里一阵发闷，说不上什么滋味。
　　“你可别乱想啊，谁没有个过去是吧。越是风流的男人，有了真爱那真是比任何人都痴情不改，海枯石烂，至死方休……”米畅捧心状开始陷入女人的感性世界。
　　真爱？！黎梓桐有点懵。自从跟着于朝，他确实没有过任何其他情人，这点他还是很清楚的。至于为什么，自己却从未想过，甚至都没想起过这个问题。
　　于朝是为了自己这颗树，放弃了整片森林？如果不是，又怎么解释这些年他对自己的执着呢？黎梓桐脑子里乱哄哄的，根本就说服不了自己相信这样的结论。
　　“你好像不太喜欢这里。”一个温和的声音响起，打断了纷乱的思绪。
　　黎梓桐抬头看着不知何时过来的张霄，不自然地笑笑：“没有，只是在想事情，走神了。”
　　张霄做到他旁边闲聊了几句，突然转向在跟程御说笑的于朝方向道：“你们在一起很久了吧？”
　　黎梓桐下意识点头：“四、快五年了。”
　　“真好……”张霄淡淡道。
　　眼睛里那一闪而过的羡慕和落寞，黎梓桐却看了个清楚。再扭头看看笑得没心没肺，正给凌果果装鱼饵的郭新，黎梓桐心中竟涌起一丝庆幸。庆幸什么呢？他却说不清。
　　晚上回了别墅，一帮人吃饱喝足想找节目，凌果果兴奋地提议打麻将，被于朝和程御狠狠地，坚决地扼杀了。
　　黎梓桐好奇问于朝：“你不是挺喜欢打麻将的吗？”
　　于朝打了个哈哈，蒙混过去。笑话！这个凌果果技术九流，运气一流，要是在黎梓桐面前稀里哗啦输给个菜鸟，他颜面何在。
　　最终一群社会精英在飞行棋的陪伴下，过了一个热闹的夜晚。究其原因，还是因为幸运之神附体的凌果果大仙，所有人都卯足劲要杀她落花流水，但统统都铩羽而归。于是众人群情激奋，前仆后继，败了再战，战了又败，循环往复……最终都不得不承认：能拿的下程御这种男人的女人，绝对他妈的，不是人啊！
　　
　　嘻嘻哈哈到半夜，黎梓桐又累又困，回房就睡得昏天暗地，等他醒过来，于朝已经离开了。他揉揉眼睛，拉开窗帘，看向不远处的果岭。果然，于朝他们一帮人在打球。
　　真是不厚道，去打高尔夫也不叫他。黎梓桐一边腹诽，一边爬回床上继续赖床。
　　正这时，门似乎开了，有人走进来。
　　“你回来了……”不对！于朝还在球场上，黎梓桐噌地坐起来。
　　凌果果站在门口朝他招手：“梓桐，你还没起啊。”
　　“……”黎梓桐尴尬地要命，幸好他没有裸睡的习惯==
　　“你怎么没去打球？”
　　“我不喜欢玩那个，正好过来看看你醒了没。于朝千叮咛万嘱咐，要让你吃早饭~”凌果果朝黎梓桐眨眨眼，坐在床尾。
　　“啊哈，谢谢你……”你怎么还坐下了。
　　“没事，你要是不舒服再多睡会儿，男人嘛，我懂得~”凌果果继续眨眼。
　　“你、你懂什么？”黎梓桐风中凌乱。
　　“姐姐是过来人，两个人爱爱是人之常情嘛，表害羞~”
　　“凌姐姐，你赢了！”黎梓桐破罐子破摔地倒在床上。这个女人太彪悍，他招架不了。
　　凌果果捂嘴笑：“谁让于朝每次看着你，就跟几顿没吃的饿狼一样。”
　　“……我又不是红烧肉。”
　　“我可是实事求是。你在跟前也就罢了，你不在跟前，他除了说你，就没别的话题。被套牢的男人真是无趣，亏得我以前还觉得于朝够酷够大气，什么也不放在眼里，超有男人味的~”凌果果遗憾地摇头。
　　……这话可别让你男人听见，否则我们得提前打120。
　　“不过，人啊，心总是要收的，只不过是早是晚。能有个愿意为自己收心，安定下来的人不容易，好好考虑考虑，要是觉得值得，就也把心收了，彼此珍惜。姐姐盼着你能把于朝那匹狼套住了，要不然，我们家都快成爱情心理门诊了。”凌果果半开玩笑道。
　　
　　黎梓桐吃过早饭，又窝回床上，心里的一潭死水被这些人的话搅得上下翻涌，不肯止息。
　　于朝对自己是认真的？是想安心过一辈子的那种认真吗？黎梓桐被自己的疑问吓到了。
　　挥完一杆的于朝不安地朝别墅的方向望望，也不知道那些人到底靠不靠谱，是不是按照自己的意思表达的？万一说得词不达意，让黎梓桐更讨厌他，或者太轻描淡写，没有作用？不行！还得加强攻势！于朝使劲朝尚未出场的郭新和程御招招手……
　　躺在床上，黎梓桐突然一阵恶寒，赶紧往被窝里缩缩。早知道出门应该看看黄历，这两天是不是不宜出游，搞得这么烦……
　　                        
作者有话要说：时间有限，写得有些仓促了，以后有时间再重修……




☆、坚壁清野（一）

　　“经过这么多天的准备，终于可以试装彩排了！”费茗雪欣慰地点点头道。
　　古菲菲边随着点头，边双眼放光地盯着舞台，等着换好装束的演员出场亮相。
　　陆续有人换好服装出来，下面的人阵阵惊呼。这是哪里的赞助商赞助的衣服，太华丽了！传统的欧式礼服，绅士燕尾服，黑色银边的军装，卷发，皮靴，羽毛扇……整个礼堂瞬时刮过一阵欧洲中世纪风。
　　这服装一穿上，连演员自己都不自觉地带上了角色的感觉，连对台词的水准都提高不少。
　　“果然是人要衣装啊……”夏初看着书中的人物一个个跃然台上，血肉丰满，心里有些激动。
　　“啊呀，主角怎么还不登场，军装没那么难穿吧……”顾菲菲不停地嘀咕。
　　“求兰默少将出场！”很多剧社的妹子聚在一起喊，连部分演员也跟着起哄。
　　突然，下面的声音消失，一阵安静。
　　夏初抬起头，顺着众人的目光，一眼就看到了那个人：
　　黑色军服贴合着颀长的身体，黑色银扣的长筒军靴更显得身材挺拔，肩上银色的肩章，金色的边穗顺垂到身后黑色银边的披风上，随着步伐轻轻飘动。程墨珏眼神带着强势，巡视领地般扫视了下全场，轻轻向下扯扯白色的手套，朝夏初的方向微微弯了弯嘴角。
　　整个礼堂顿时爆发出一阵嚎叫。
　　“天哪，谁来救救我的过速的心跳！”
　　“兰默大人，你是我的本命啊！”
　　……
　　“切，现在的女人都是色狼，至于吗！”王培心有不甘地道，等扭过头一看，“喂喂，菲菲，菲菲？你口水流出来了喂！”
　　“让他尽情流吧！”古菲菲抹抹嘴巴，继续花痴。
　　“怎么样？是不是你心目中的兰默实体化？”费茗雪问呆掉的夏初。
　　“不是……”夏初猛地回过神，摇摇头。
　　费茗雪惊讶地挑挑眉，程墨珏没什么反应，只是依然注视着夏初。
　　“墨珏就是墨珏。”夏初继续道。
　　这次程墨珏眉头动了下：“你是说我没有带出人物该有的感觉？”
　　“恩……兰默少将是个英俊的青年，他出身平民，身上带着的是军人的坚韧和平易近人。墨珏的气场太强了，感觉太高高在上，像个贵族或者皇帝。”夏初说完觉得好像有点犯了众怒，连忙又补了一句：“但是真的很帅，呵呵……”
　　程墨珏伸手胡乱揉了揉夏初的头发，整个人瞬间温和下来：“看着呆呆的，其实很难伺候不是？”
　　“哪有！”夏初把可怜的毛从“可恶贵族”的手里救出来，不满地看他一眼。
　　“我怎么觉得……”古菲菲不知何时悄悄凑到费茗雪身后，“有一股奇特的气息在围绕着他们俩流动。”她使劲嗅了嗅，“JQ的味道……”
　　费茗雪眨眨眼，不置可否。
　　程墨珏收起了他全开的气场，恢复普通青年的感觉，开始跟其他演员对戏。但是他心里还是被自己吓了一跳，想到夏初在看着他，就像只想要吸引伴侣的公孔雀一样，卯足劲抖开羽毛，结果气势太盛，过犹不及。居然做这种头脑发热的事情，程墨珏在心里狠狠唾弃了自己一把。
　　实际上，程墨珏不知道，自己这种时不时的魅力爆发，还是对看似理智的夏初同学触动很大的，只是这种触动的结果是――夏初没有被迷住，反而很嫉妒==
　　
　　打了上课铃，夏初依然心不在焉。你说同样是男人，差别怎么就那么大呢？捏捏自己的小脸，看看无力的小手腕，夏初心里暗暗叹气，看来自己的正太路还要走一段距离……
　　这厢夏初在发呆，门口黎梓桐拎着本书进了教室。他站上讲台，找了根粉笔，边写边说：“今天我们讲第十四章。”
　　“老师，十三章不学了吗？”下面有好学者询问。
　　“恩？上节课没讲吗？”黎梓桐转过身问道。
　　“上次是十二章啊！”很多人叫道。
　　“……哈，老师记性不太好，那我们讲第十三章。”黎梓桐打哈哈道。
　　记性不好？！你记性不好，那我们难道是没有记性吗？所有人都异口同声在心里呐喊。
　　黎梓桐低头继续道：“我们打开第十三章，是在……”讲桌上那本书的面上，赫然写着：纯种猫的饲养之道。
　　……
　　“咳咳，为了更好的锻炼大家，我们今天采取一个特别的方式，大家自学本章，然后按照之前的小组讨论，下节课派代表上来做讲解。这是研究生常用的授课方式，我们做个试验，看看是否在本科生中也值得推广。”黎梓桐镇定地把书反扣过来，面不改色地道。
　　下面又是一阵奄奄一息地抗议，被黎梓桐无声地忽略了。
　　等下面讨论成一片，黎梓桐才慢慢找个椅子坐下。前几天被搅得心神不宁，整天胡思乱想，居然连讲课进度都忘了，还把黎多多钟爱的“坐垫”书当课本带来，黎梓桐觉得自己这几天提前进入老年痴呆期了。都怪那个于朝，没事找一帮人挥霍，还个个都是八卦鸡婆！
　　
　　下了课,夏初跟着大部队往回走，突然有人在后面喊他。
　　夏初回头一看，一个长发齐肩的女生正笑眯眯朝他招手。他认识，是戏剧社的……剧务还是服装来着？
　　“夏初，你们也刚下课吗？”女孩走过来问道。
　　“是啊。”夏初跟不熟的人一向不太会搭腔，所以他的朋友最初认识的时候基本都是自来熟，否则根本没法沟通。
　　很显然，这个女生也是。
　　“今天晚上还有排练，你来吗？”女生大大方方问。
　　“我不去了，有别的事情。”
　　“你……不会还不知道我叫什么吧？”女孩突然问道。
　　“啊……哈哈，我――”夏初不自在笑笑。
　　“算了，你是个名人，名人记性都不好，我就不计较了。”女孩开玩笑道，“我叫方许婷，跟你一级，物流管理的。你是哪个专业的？”
　　“工商管理，大杂烩专业。”夏初道。
　　“大杂烩才吃的开呀……”
　　方许婷开朗大方，夏初慢慢就跟他聊起来。
　　“夏初我们先去吃饭了，你们慢聊~”钟祁朝他眨眨眼，拉着唐百走了。
　　夏初不明白他眨眼什么意思，之前难道他们约好去干什么？怎么也想不起来啊……
　　下了课的费茗雪照例跟在程墨珏后面去了食堂，进了门，程墨珏猛地停下了脚步，朝一个方向看过去。
　　费茗雪抬头看看他，吓了一跳。一种很少见的眼神从程墨珏眼睛里迸发出来，极具侵略的，冰冷的，算计的……通常这种时候，说明程墨珏发狠了。
　　费茗雪顺着他的眼神看过去，心里了然。夏初正跟一个可爱的女生说说笑笑的吃饭，俨然很开心。那个女孩他们都认识，是剧社的服装。
　　“吃饭吧。”程墨珏拍拍她。费茗雪抬头看去，程墨珏已经面色一切如常，似乎刚才的反应只是一种错觉。
　　
　　黎梓桐下了课，连办公室都没回，就拎着那本书回了家，消灭证据。黎多多正在家里乱窜：我最喜欢的趴在上面的那本书呢？……于少少照例屁颠屁颠跟在后面。
　　没想到进了家门发现于朝在家。
　　“你没上班？”
　　“刚回来。下午没什么事情，我就回来了。”
　　“……当老板真是自由，翘班也没人扣工资。”黎梓桐酸酸道。
　　于朝心情颇好，拉他到沙发上：“你今天没课了？”
　　“哈哈，是啊……”黎梓桐眼疾手快把书往沙发后面一丢，“今天天气不错。”
　　天气？于朝古怪地看看他，黎梓桐已经扭头去逗猫了。
　　一阵音乐想起，黎梓桐从兜里掏出手机一看，脸色马上变了变。他按下挂机键，起身若无其事地去了楼上。
　　“喂，不好意思，刚刚不方便接，你有事吗？”黎梓桐的口气有点公事公办。最近居然都没想起他，黎梓桐心里也有些诧异，但是再接到他的电话还是难免情绪波动。
　　看着黎梓桐讲完电话，在原地久久没动，于朝慢慢靠到身后的墙上，眼睛眯起来。
　　刚刚在楼下黎梓桐按掉电话很快，但是他还是看见了上面跳跃的名字：李柏青。
　　                        
作者有话要说：有对手才有动力嘛~




☆、坚壁清野（二）

　　“就是个招待会，你吃你的，我招呼我的，担心什么？”于朝的手在被子底下微微动着。
　　黎梓桐拍开那只从他腰上滑向臀部的手：“于老板要破产了吗？穷到要让我去蹭吃蹭喝？”
　　“既然你不想去，我就不勉强了。”于朝把手拿出来，转而攀上黎梓桐的肩膀，轻轻摩挲着，“可惜主办方专门请来的米其林三星大厨和从阿拉斯加空中直运的深海海鲜啊……”
　　黎梓桐猛地抬起头：“阿拉斯加的海鲜？”
　　于朝点点头：“深海打捞，听说有很多珍品，打捞上来就当天空运。”
　　黎梓桐脸上带着明显的动摇。于朝赶紧铺个台阶：“去吧，我总是一个人去应酬很无趣，而且小米跟着，你不用担心落单。”
　　“那……我就陪你去好了……”黎梓桐一副勉为其难的样子。
　　于朝脸上一丝得逞的笑意一闪而过：黎梓桐跟黎多多是一个属性的，只要有海鲜引诱，准会上钩。
　　
　　等主持人唠唠叨叨地说完欢迎词，黎梓桐就直奔餐台，盘子里一会儿就装满了各种鱼片，贝类，蟹腿。
　　“你是属猫的吗？”米畅跟在他身后，就夹了点三文鱼和鳕鱼。
　　黎梓桐看着她的盘子鄙视道：“像你们这样装矜持的，活该在自助餐上吃不饱。”
　　“我减肥！”米畅愤愤夹了一大块烤羊腿，吓得旁边一位男士多打量她好几眼。
　　“梓桐！”
　　黎梓桐一转头，惊喜道：“师兄！”
　　郑闲之端着杯香槟走过来：“你还是那么喜欢吃海鲜啊。”
　　“啊？呵呵……”黎梓桐不好意思地笑笑。
　　这位师兄是老师的得意门生，当年带着他做过很多项目，在生活和学业上都很提携和照顾他，黎梓桐对他是亦兄亦友的深厚感情。郑闲之也不个凡人，35岁就当上教授，带着国家级重点项目，还身兼几家大公司的顾问。
　　“主办方是师兄的客户？”
　　“我只是给了点意见，朋友交情。”郑闲之目光落到不远处的于朝身上，“跟于朝一起来的？”
　　“嗯。”他跟于朝在一起，郑闲之也是后来无意中得知的，黎梓桐索性也就没有瞒着他。
　　“好久不见，一起聊聊？米小姐不介意吧。”
　　米畅也认识郑闲之，莞尔一笑：“当然不，我们去那边坐吧。”
　　几个人刚刚落座，于朝就过来了，四个人寒暄了起来。慢慢的，又变成于朝跟郑闲之的商业信息交流，黎梓桐乐得自己闷头品尝美食。
　　“不介意我坐在这里吧。”有人站在黎梓桐身边问道。
　　吧唧，黎梓桐夹起的大蟹腿掉回盘子里。
　　“柏青……”
　　李柏青没等他回答，就自然的坐下来，带着一贯的风度翩翩。
　　“这么些年，你还是那么喜欢吃海鲜啊。”李柏青微笑道。
　　“是啊，口味怎么会说改就改。”黎梓桐不安地瞥瞥另一边的于朝。后者扭头看了一眼，继续跟师兄谈笑风生。
　　黎梓桐拿不准于朝的心思，对李柏青的问话有些心不在焉，勉强敷衍着。
　　“我让你觉得困扰了吗？”李柏青觉察出他的情绪，无奈轻声问道。
　　“没有，怎么会？”黎梓桐赶紧打起精神，“我想起你说的同学，有点感慨。”
　　“是啊，以前……”李柏青又跟他聊起同窗的情况，黎梓桐一边说一边继续跟螃蟹腿较劲：怎么这么难剥，这个钳子不好用。
　　突然，于朝转过头，用叉子拨过一堆剥好的蟹肉到他的盘子里：“别折腾了，我来弄吧。”
　　黎梓桐看见蟹肉，眉开眼笑，赶紧沾沾酱汁吃掉：哎呀，这螃蟹味道就是新鲜。 
　　被暂时遗忘在一边的李柏青有些发愣，他的目光在于朝和黎梓桐之间来回打量，心中不禁一阵酸涩。这两个人……
　　这是郑闲之似乎刚刚注意到李柏青的存在：“这不是柏青？很久没见了？你从美国回来了？”
　　“郑师兄。”李柏青也认识黎梓桐的师兄，连忙打招呼。
　　“这位是于朝，辉腾集团的董事长。”郑闲之拍拍于朝的肩膀，“商界传奇，青年才俊。”
　　“别那么言不由衷。”于朝朝李柏青点了下头。
　　“原来是于董，久闻大名，很高兴认识您。”李柏青吃了一惊，没想到于朝如此年轻。
　　黎梓桐慢慢扒拉着盘子里的东西，嘴里有些苦涩，左右的这两个人，他根本不知道该以什么心情去面对。
　　这时，一个李柏青的熟人过来，他起身跟这人到旁边寒暄，黎梓桐才微微松了口气。
　　“对了，闲之夫人生了个女儿，我们是不是该去探望一下？”于朝突然对黎梓桐道。
　　“啊？嫂子生了？我都不知道，师兄你怎么不通知我呀。”喜讯让黎梓桐从纷乱的心情中脱离出来。
　　“初为人父，太过激动，忘记了。”郑闲之摊摊手。
　　“我要去看看，你说过，要我给你女儿当干爹的！”
　　“你？要是我女儿拜干爹，怎么也得找于董这样的，背靠大树好乘凉嘛。”
　　“他的生活太纸醉金迷，会带坏你女儿的。”黎梓桐拼命抹黑。
　　“纸醉金迷？”于朝眼睛眯了眯，“我怎么不记得了。”
　　“额……”黎梓桐发出一声奇怪的声音，继而狠狠瞪了于朝一眼。
　　其他人都没注意，但是不远处站着的李柏青看见了。于朝的手在黎梓桐的腰上，掐了一下，而且于朝的眼睛并没有看着黎梓桐，而是直直看向他，目光中带着些不明的意味。
　　
　　招待会结束，李柏青才过来跟黎梓桐告别。
　　“有机会再聚。”李柏青似乎情绪有些低落。
　　黎梓桐也没心思揣摩他的心情，胡乱点点头，巴不得赶紧离开这个尴尬的地方。
　　于朝从后面走过来，自然而然地揽了黎梓桐的肩膀一下：“走吧。”
　　黎梓桐朝几个人挥了下手，拔腿就撤。
　　“肠胃没什么不舒服吧，海鲜很多都是性寒的。”
　　“啊？你还知道这个？”
　　“你吃起来没完，我当然得关注一下，不能是好是坏都由着你。”
　　“法西斯……”
　　两个人的对话断断续续传过来。
　　郑闲之拍拍落寞的李柏青：“我也走了。你刚回国，有什么不熟悉随时可以找我。”
　　“多谢师兄。”
　　“恩，慢慢你就知道，离开这些年，真的有很多东西变了，你得承认和接受。固守过去的人，是没有前途可言的。”郑闲之说完，手叉着兜，慢悠悠离开了。
　　很多东西变了吗？是的，是变了。李柏青想起黎梓桐跟于朝之间明显的亲密，使劲攥起手。
　　原来，我是真的失去你了。
　　
　　到家，黎梓桐回了卧室，没再出来。于朝在书房处理了一下事情，回卧室一看，黎梓桐正背对着他缩在被窝里，似乎睡着了。
　　于朝笑笑，走过去想掀开被子。
　　“你早就知道吧。”黎梓桐突然开口了。
　　“知道什么？”于朝心下一沉。
　　“李柏青也会去。”
　　于朝并没有回答，因为没什么必要。
　　想想自己晚上傻了吧唧的表现，黎梓桐苦笑了一下。
　　“其实你不必这样，真的。”
　　房间里剩下的，只是沉默。
　　                        
作者有话要说：阴谋败露了，于老板……




☆、坚壁清野（三）

　　这几天腾辉集团上上下下一片埋头苦干，热火朝天的景象。为什么？老板又闹情绪了呗。老板是什么人，城府极深，喜怒不形于色，但是大家就是知道他闹情绪。因为老板人到哪里，哪里瞬间一种铺天盖地的寒意，让人汗毛倒竖，大气不敢出。
　　前几天不是好好的吗？怎么又惹到他了？郭新私下跟米畅打听。
　　米畅意味深长地摇摇头：人有失脚，马有失蹄嘛。
　　于朝心里真的很烦，黎梓桐又恢复了非暴力不合作的故态，让他无从下手。更烦的是，屋漏偏逢连阴雨，郭新进来带来一个消息，让他的眉头一天都没放松。
　　黎梓桐下班回家，就见于朝抱着胳膊坐在客厅沙发上，旁边放着一个行李箱，是自己的。
　　黎梓桐心里像被扎了一下似地，骤然收缩。这是要把他扫地出门吗？
　　“你下个周不要去学校了，我帮你打好招呼了。你常用的东西我都收拾好了，你直接拿走。车在外面，我派人送你去郭新那里，我不去接你你就老实呆着，不许出门。”于朝面色很冷峻。
　　“……”黎梓桐彻底傻掉，“为什么？”
　　“别问为什么？让你去就去！”于朝站起身，往外拉他。
　　“于朝，你说清楚！我是老师，怎么能说不去上课就不去？还有我去郭新那里干什么？到底怎么了？！”黎梓桐一边挣扎，一边大声质问。
　　于朝被他挣烦了，一把扛到肩上，大步走到车门那里，直接塞进去，关上车门。
　　“开车吧，送到门里，见着郭新。”于朝嘱咐道。
　　“放心吧，于哥。”阿关是于朝的贴身保镖，跟着他摸爬滚打出来的，很少离开他身边。
　　黎梓桐使劲扳着车门，可惜纹丝不动。他心里不禁一阵恐慌，难道原来于朝不是要把他赶走，而是要关起来？！
　　
　　车子开进郭新的院子，车门一开，黎梓桐就冲了出来，一把拽住郭新：“到底怎么回事！送我来这干嘛？我要回去！”
　　郭新赶紧安抚：“小黎老师，冷静点……你要是有个啥闪失，于朝不得直接把我埋了。有什么事进来说，我总不会囚禁你吧。”
　　黎梓桐的理智回笼，放下手，盯着他问道：“是不是出了什么事？”
　　“就是一点小麻烦了。”郭新咧咧嘴。
　　“小麻烦？郭新，你不要挑战我的智商！”
　　“……哪敢？是我智商低。其实吧， ”郭新觉得这事满混不过去，索性说地模糊点，“你也知道于哥之前沾过黑，这种东西很难洗得干干净净。现在有个以前的对头，念着点新仇旧恨，想要找于哥的不痛快。这帮人是亡命徒，于哥怕连累你，所以才出此下策，你念在他这份心意上，听他一回。”
　　黎梓桐在原地半晌未语，郭新觉得他应该是明白这厉害关系，所以转身帮他拉着行李箱要进屋。
　　“于朝……会不会有危险？”黎梓桐突然问道。
　　郭新回过头，微讶道：“你担心于哥？”
　　“你也说那些人是亡命徒，万一……”黎梓桐不自在道。
　　郭新心里为于朝可惜，要是他能听见这话，这两天的低气压肯定立马消失。
　　“于哥身边有人保护，再说他不是吃素的，你放宽心在这住着。”
　　放宽心，说的容易。黎梓桐在郭新家住了几天，每天屁股上就跟长了钉子一样，坐立不安。郭新留了一院子保镖，自己却神龙见首不见尾，张霄倒是住过来了，说是郭新怕他闷。
　　见不到郭新人，黎梓桐想知道于朝的情况，又不知道这个时候该不该直接打电话问于朝，心里纠结成一团。
　　叮铃铃……偏厅的电话突然想起来，黎梓桐突然一阵心慌。
　　张宵靠的近，接起了电话。他轻声说了句什么就挂掉了，然后回头看着黎梓桐。
　　“……怎、怎么了？”黎梓桐心头一缩。
　　“郭新说，于董……现在在医院。”
　　
　　于朝躺在床上，看着那条打着石膏的腿，眼神暗沉：很好，这次真的是惹毛他了。
　　病房门外传来响动，隐约好像听见熟悉的声音，于朝翻个身背对着门口，闭上眼睛。
　　门开了，有人慢慢走进来，站在床前。好一会儿，于朝快要忍不住睁开眼睛的时候，就听见一声轻轻的“笨蛋！”
　　于朝轻轻勾起了嘴角。
　　黎梓桐坐在床边，看着于朝缠着纱布的额头和腿上的石膏，手缓缓伸出来，犹豫了一下，轻轻握住他被子外面的手。
　　看他这倒霉的样子，自己应该仰天大笑才对，怎么会觉得心疼？
　　见桌上有病历，黎梓桐伸手拿过来翻看，看不太懂，他觉得还是去问问医生，有什么要注意的才好。冷不丁，兜里的手机发出震动，黎梓桐赶紧掏出来一按，一条短信：
　　最近忙吗？何时有空出来坐坐？我请你吃海鲜大餐。
　　发信人:李柏青。
　　黎梓桐想也没想，就回了一条。然后把手机静音放在桌上，拿起病历出了病房。
　　于朝睁开眼睛，望了门口一眼，拿过黎梓桐的手机，内心无比鄙视又心安理得地翻看。
　　又是这个阴魂不惨的小子！于朝琢磨着是不是之前的动作太温和了，就看到黎梓桐的回信：
　　抱歉，家里有人生病，需要我照顾，以后有机会再说吧。谢谢你。
　　客气又疏离的答复。
　　于朝把手机放回原处，脸上放了晴，连带觉得那条腿上的石膏也变得格外顺眼。受了点伤，报废了自己的爱车，这点代价太值了。
　　
　　接下来的几天，黎梓桐只要上完课，就呆在于朝这里。看着黎梓桐小媳妇一样，一会儿倒水，一会儿削水果，还时不时问问他的腿疼不疼，头晕不晕，于朝如坐云端。
　　把忙活来忙活去的人拉住，拽到怀里：“你歇会儿，我又不是不能自理，骨折而已。”
　　黎梓桐瞪了他一眼：“还有脑震荡！”
　　“轻微的。”
　　“长不好，变成瘸子傻子，就有你受得了。”
　　“我要是瘸了傻了，你是不是就不要我了？！”于朝收紧胳膊。
　　是不是真的摔坏了？黎梓桐开始怀疑。
　　温情时刻没持续多久，于朝就本性暴露。
　　“你怎么骨头断了也不老实！”黎梓桐捂着他贴上来的嘴。
　　“我腿断了，又不是嘴断了。好久都没抱抱你了，亲一下也不可以？”
　　黎梓桐忍着虐待伤患的冲动，只能半推半就由着他乱来。
　　眼见着浅吻变深吻，坐着变半躺，星星之火马上会成燎原之势。碰的一声，门开了。一个年轻医生插着兜，夹着个本子溜达进来：“查房了！”
　　黎梓桐脸上轰得一热，已经一把推开于朝，从床上跳下来，极其尴尬地站在地上。
　　于朝的脸色骤然变得很难看。
　　小医生眨眨眼，打量着这对惊飞的“野鸳鸯”，道：“看这个样子，你恢复的不错，还能进行无氧运动。脑袋肯定没啥事了。”
　　“不过，”医生继续说，“你现在不宜做剧烈运动。万一动了骨头，长歪了，还得砸断重接。咔嚓一下，你知道的。”、
　　于朝嘴角抽搐了一下。
　　医生说完，插着兜，大摇大摆晃了出去。
　　“你……没听见医生的话吗？”黎梓桐无奈地又被拉到床上。
　　“这也叫医生？不理他。”撩起来的火，还没灭呢。
　　咔，门又开了。医生出现在门口。
　　……
　　“咳咳，我就是进来说一下，你们要是真的这么有需要，可以用骑乘位，比较不会伤到腿。专业意见。”说完，消失在关上的门后。
　　两人石化。
　　“……其实，我觉得这个医生的话有点道理。”于朝突然道,“我们试试吧。”
　　试你个头！黎梓桐挣扎。
　　咔，门开了个缝。医生从门缝伸进脑袋来：“我就是补充一下，如果你因为过度运动导致3个月还不能出院，请不要说是在我们医院治疗的。另外，大白天的，还是把门锁上，万一被人看见，影响不好。”
　　滋啦，最后一点火星也灭了。
　　于朝幻想从枕头底下掏枪蹦了这个碍眼的脑袋的时候，他又迅速地消失了……
　　最后，无处发泄的于朝把门口的保镖叫进来，劈头盖脸骂了一通。
　　保镖兄弟很委屈：人家是医生，我们怎么可能拦着不让进。
　　黎梓桐在沙发上低着头，肩膀一直在一抽一抽地抖动着……
　　                        
作者有话要说：脑补太多，晚上没时间，上班偷偷码，可能有很多虫……剩下的只能放下一章了~ 总是潜水不利于身心健康，妹纸们~




☆、坚壁清野（四）

　　程墨珏坐在夏初的桌子前面，若无其事地扫视屋里其他人等。
　　其他人等都坐地呗直，表情略僵硬。心里都在默念：尼玛！我紧张个毛！夏初你去买个水果，买到好望角去了？！
　　唐百努力把注意力放在游戏里，跟着东风有力蹭经验。 程墨珏用他5.0的锐利目光一扫，就看到了屏幕上的一高大英俊的刺客和粉红小裙的法师。
　　“东风有力？”程墨珏微微一笑，“那这个百花残就是你喽？”
　　“……咳咳，小号，随便玩玩的，呵呵呵……”唐百尴尬道。
　　“得了吧你，你就是欺骗人家纯情少男的感情，现在公会里不都管你叫东风老婆？”钟祁毫不留情地揭穿他。
　　“你……我又没答应什么！我就是跟着蹭蹭经验而已嘛……”唐百明显底气不足。
　　程墨珏摸摸下巴：“很幸运，我好像认得这位东风有力，现实里的。”
　　……太他妈不幸了！！！
　　正这时，夏初推门进来。
　　“墨珏你等好久了吧，真是不好意思……”夏初拎着些水果走进来，脸上还红扑扑的。
　　“没多久，你不用着急，是我来早了。”
　　夏初看看表，排练时间还早：“我买了很多吃的，我去洗洗，大家一起吃吧。”
　　“我去洗。”程墨珏一边帮夏初往果盘里装，一边道。
　　“那怎么行？你是客人。”
　　“菠萝留着以后吃吧，你吃太多酸的会倒牙，还不长记性。”
　　“嘿嘿，知道了。”夏初随手啃了一口之前放在桌上的苹果。
　　程墨珏目光温柔地目送夏初端着果盘出了门。转过脸，就见方恒宇怪异地盯着他，唐百也偷偷打量。
　　“夏小初这样，就跟个小媳妇似地。”钟祁神经一向粗大，“哎，这么勤快又好脾气，要是个女的就好了，哈哈哈……”想起了自己的难伺候的女朋友，钟祁很感慨。
　　“要是个女的有什么好？”程墨珏注视他，缓缓问道。
　　“那就不是哥们了，追来当媳妇嘛！”钟祁龇着牙。
　　程墨珏没有说话，依然目不转睛，一手轻轻摩挲着夏初的杯子，一手拿起那个被夏初啃了一口的苹果，咔嗤，咬了一口。
　　钟祁牙龇着龇着就觉得嘴唇有点抽搐，一阵后背发凉，然后，然后他那根粗神经忽的变得很细很细，破天荒就那么悟了……
　　“哥们，呃不，师兄，会长大人，我开玩笑的！我对夏初只是纯洁的同学关系，单纯的革命友谊！”钟祁恨不能指天盟誓。
　　程墨珏不置可否，转而望向其他两个人。
　　“你……是认真的？”方恒宇顶住压力问了句。
　　“他不值得吗？”
　　方恒宇张了张嘴，不知该怎么回答。
　　“可是夏初，夏初好像没这种想法吧？你不能一厢情愿就拖他下水……”唐百跟夏初交情最好，不太希望朋友走上“弯”路。
　　程墨珏温和道：“东风最近常提到游戏的一个妹子，他好像很想认识一下这位性格爽朗的可爱女孩。”
　　“……”
　　“东风是跟我一起练空手道认识的。他是个很冷酷的人，最讨厌欺骗。”
　　“……”
　　“站在好朋友的立场，我想我应该告诉东风――”
　　“您随便拖，夏初就是不开窍，必须有人好好引导他一下，否则他这样的一辈子都找不到男人！”唐百一脸谄媚。
　　“听说你们院学生会要提前换届选举？”程墨珏视线又转了个方向。
　　“只要夏初自己觉得幸福，我作为同学，当然会支持他的选择。”方恒宇说地理直气壮。
　　“最近有个女孩总是来找夏初吧？”程墨珏突然问道。
　　“……啊哈哈，那是我女朋友班的，我有个哥们想追她。作为哥们，我一定全力，不，是跟我女朋友一起全力成全他们！”钟祁果断地将功补过。
　　“恩。”程墨珏终于满意地点点头，“以后夏初，还劳你们多照顾了。”
　　“哪里哪里。”
　　“客气客气。”
　　“好说好说。”
　　在洗手间奋力清洗水果的夏初打了个大喷嚏，揉揉鼻子，继续。
　　回来分水果的夏初惊奇地发现，室友们变得好客气，好矜持，随便挑了个小的就算了。
　　程墨珏跟着夏初出了门，临关门之前，他突然回头说了句：“不管将来如何，我会保护好夏初，不会让他承担任何风险的。”
　　有他这话，终于卖也卖得心安理得了~\(RQ)/~
　　门关上，三个人眨眨眼，冲向夏初的那盘子水果，专拣贵的，个大的。
　　
　　程墨珏正低头记笔记，手机轻轻滴了一声，打开一看，短信息：
　　夏初牙疼，害怕去看牙医。
　　发件人：唐百
　　程墨珏无声的一笑，瞟了眼身边面无表情的“东风有力”君，悄声道：“明天下午张老头的课帮我打个掩护，我有事情。”
　　“好。”
　　
　　夏初紧张地瞪着面前这位浑身上下就露着两只眼睛的权威牙科医生，小心问道：“医生，严重吗？”
　　“不怎么严重。”
　　松口气。
　　“牙髓和神经都坏死了，弄出来，补补就行。”
　　夏初的身体一僵：“坏死？！”
　　程墨珏坐在旁边，抬头问：“不需要拔牙？”
　　“不用。我们的宗旨是，尽量保留患者自己的牙齿。”医生干脆利落地拿起一个小钻头，“仰头，张嘴。”
　　夏初还想试图讨价还价，医生已经一掰他的下巴，举起滋滋喷着水的小钻子，伸了进去。
　　夏初：……TUT
　　程墨珏继续低头翻看杂志。
　　吱……
　　滋……
　　吱……
　　夏初身体僵硬地像块石头，两手使劲抓着椅子把手，欲哭无泪。
　　刷，杂志轻轻翻过一页。
　　“好了，喝口水，吐一下。”
　　夏初哆嗦着拿起水杯，漱了漱口。
　　“大夫，我能不能……”
　　“抬头，张嘴。”又举起一根带着螺纹的很细长的针。
　　“唔……”T T
　　刷，又翻过一页。
　　终于钻钻补补弄好了,夏初刚想起身，又被摁回去。
　　“着什么急！还没磨平呢！”
　　吱吱――一个大了好几倍的齿轮，飞速旋转地靠近夏初。夏初咽了口唾沫：“医生，能、能换个小的吗？”
　　“小的？小的能磨平吗？！磨不平就不能咬合，不能咬合你喝西北风呀！躺好！”
　　刷，又一页。
　　最后，从椅子上爬下来，夏初觉得腿都在打颤。
　　“我以后再也不来了……”
　　“那就好好刷牙，不准刷了牙还吃东西！”程墨珏扶了他一把，好像丝毫不同情他，还严肃警告。
　　“是……”
　　“哟，夏初小盆友？怎么样？王医生的手艺不错吧，我引荐的绝对是一流的。”寇东阳穿着白大褂，出现在牙科门口。
　　“……还好……”夏初有气无力。
　　“你真的是只看了牙？怎么跟刚下了手术台似的。”寇东阳惊讶道。
　　“没事儿。”夏初抬头看看他，“想不到你竟然是个医生。”
　　“我没有白衣天使的气质？”寇东阳皱眉。
　　“白脸天使倒是像。”夏初有点恩将仇报的意思。
　　“他还没毕业，就是个实习医生而已。”程墨珏拍拍寇东阳，“别在这欺骗无辜少年。”
　　
　　程御推开病房门，就看见于朝靠在床头，欣然享受着黎梓桐一勺勺喂他喝汤。
　　“我只是听说你腿断了，想不到手也断了。”程御拎着个大果篮，走进来，“我刚从国外回来就惊闻你受伤，来晚了。来，为表歉意，我来亲自喂你吧。”说完，伸手拿过黎梓桐手里的碗。
　　于朝忍着把碗扣到他脸上的冲动，冷冷道：“我可能会吐到你身上。”
　　黎梓桐觉得可能会发生暴力冲突，于是借口买喝的，溜了出去，留下他们俩在屋里大眼瞪小眼。
　　黎梓桐磨磨蹭蹭拎着瓶可乐，走在医院过道里，一个转弯差点撞到一个人。
　　黎梓桐连忙道歉，一抬头，真是冤家路窄==这不是那个总来病房“捣乱”的小医生吗？
　　更没想到的是，居然后面还跟着程墨珏和夏初。地球真的是个村……
　　“黎老师？”夏初惊讶道。
　　“你们认识啊，呵呵呵……”寇东阳的表情很欠揍。
　　“这是我的大学老师，夏初来看牙的。”程墨珏道。
　　“奥……”黎梓桐在寇东阳和他二人之间来回扫视。
　　“这位帅哥，你应经名草有主，就不要要这种眼神勾引人了嘛。”寇东阳插着兜坏笑。
　　“老师来看病么？”夏初赶紧岔开话题。
　　“不是，是……”
　　“于朝？”程墨珏接过话头。
　　“你怎么知道？你们认识？”黎梓桐话一出口突然想到一个可能，“你跟程御？”
　　“我堂哥。”
　　怪不得。
　　既然都认识，而且程御也在，程墨珏还是决定上去探望一下，夏初只能莫名地跟在后面。
　　病房瞬间被挤得满满当当。
　　“你居然会受伤？”程墨珏丝毫没有对伤者的同情。
　　“小子，你来干什么？”
　　“顺道经过，过来看看。”笑容依旧。
　　看什么看！断了腿有什么可看的！于朝越来越觉得程墨珏可恶。
　　看到夏初的目光被桌上稀奇古怪的水果吸引，程墨珏抬手拿起一个：“这叫诺丽果，热带产，有促进伤口愈合的作用。”边说边剥开一个，“这是百香果，夏威夷很多，很甜的。尝尝。”
　　夏初不好意思地退了一步：“那怎么好，这是给病人的礼物……”
　　“哎,他不缺这东西，刚才说还想扔了呢。”程御道。
　　黎梓桐已经把水果塞进夏初嘴里：“怎么样？”
　　“好多汁，好吃。”
　　“再尝尝这个……”
　　“梓桐最近辛苦了。”程御慰问道。
　　“没有，我只是在边上陪着，帮不上什么忙。”
　　“陪床也不容易。”
　　“这个好酸~”
　　“又倒牙了？”
　　……
　　医生呢！不知道病人要休息吗！于朝强忍着怒气，朝门口张望。
　　寇东阳正靠在墙边上，弯着桃花眼跟一个小护士聊天，小护士边听边咯咯笑……
　　……这院没法住了！！！
　　
　　最后，几个人被保镖请了出去==
　　路上夏初挠挠头：“这个，我们什么都没带，还把伤患的水果拿走，怎么说都不对吧……”
　　程墨珏拎着水果篮子：“于朝早就吃够了，不稀罕。放在那里最后也会烂掉，或者被扔掉，太浪费了不是？我们还帮他解决了大问题。”
　　“……也对！”
　　                        
作者有话要说：今天发烧，写到最后的时候都有点发抖了==




☆、山重水复（一）

　　飞越星辰公演的巨幅海报在5月初终于“面世”了，其华丽和专业程度丝毫不逊于剧院海报，闪瞎眼球。于是乎，一夜之间，免费的首映票炙手可热，真正是一票难求。
　　票按照各院学生比例分发下去的，两层的礼堂一共可以容纳1000多个人，已经算是规模不小，但还是不得不应要求在后面和走道处加了一些临时座位。
　　不过，自古至今，人情关系的力量毋庸置疑。夏初也被迫假公济私地拿回三张票，给了室友们。
　　“夏初，你条件也不错嘛，应该争取个角色，要不多浪费。”唐百捅捅他。
　　“我不会搏出位……”
　　“……哼！不识好人心。”唐百又被踩到痛处。
　　“位置不错啊。”方恒宇晃晃票，“我们班有拿到票的，那座号估计不一定能看清上面的人长啥样子。”
　　“你们不要期待太高，否则可能会失望也说不定。”夏初一向不是个乐观主义者，凡事总是习惯想到最坏的情况，未雨绸缪。
　　“放心，光去看美女也值了，啊哈哈哈……”钟祁一脸小人得志。
　　“我该再给你女朋友一张，连号的。”夏初眯眯眼道。
　　“夏小初同学，你学坏了！哼，不用威胁我，她要跟她的室友坐一起，说是便于yy美男==”钟祁一脸诡异。
　　“你们俩真是天生一对，你都不管管？”方恒宇拖着下巴好奇道。
　　“管什么，她们不是去为自己看美男，是去……咳咳，”钟祁瞟了瞟认真听他讲话的夏初，“给美男配对的……”
　　“腐女？”夏初脱口而出。
　　钟祁瞪大眼睛：“你居然也知道？！”
　　夏初尴尬扭头，这时钟祁女朋友的催饭铃响了，他赶忙起身去食堂。
　　“给我带个鸡排！”唐百从床上伸出脑袋。
　　“我要食堂的菜，两荤一素。”方恒宇递给他自己的餐卡。
　　“我之前吃过了，就不要饭了……”夏初道。钟祁松口气刚要往外冲，就听他继续说道，“就给我买瓶可乐，一盒酸奶，半个西瓜，两斤樱桃，还有……”
　　“……”
　　夏初还在掰着指头，“咣”的一声，钟祁已经消失在门外。
　　人家还没说完呢(⊙o⊙)？
　　
　　“你是不是选修了一门中国古典文学？”夏初那天在剧社得空问程墨珏。
　　“是啊，你怎么知道？”
　　“我问的社长。你是不是很喜欢古典文学，诗词歌赋什么的，那次你连比较生僻的诗经都能一个字不差的背出来呀。”夏初眼中闪着点小崇拜。
　　程墨珏挑眉：“我哪里透露出文艺青年的气质了吗？我选课是被费茗雪坑害的，他帮我选的。至于诗经嘛，我姑姑上学的时候曾经做过一阵诗人梦，后来她梦想破碎就开始荼毒我这个侄子，我小时候不知道背了多少唐诗宋词，现在有很多都是那时候的积累。”
　　夏初眼睛亮了亮：“那么小就记了这么多。”
　　“你要是一睁眼就被逼着背书，背不出来就不让吃冰激凌，不让看电视，估计你也能。”程墨珏无奈。
　　“……你家这么严格？”
　　“我爸妈对我采取自然式放任教育，意思就是，反正他们不教育，至于谁愿意教育他们就不管了。所以我落入了姑姑的魔爪……”
　　“……你们家，挺有趣的……”
　　“你觉得他们古怪就直说，我一向认为我们家的人都是怪胎，你看看程御就知道。额不过，我除外。我是我们家几辈子唯一一个积极向上的有为青年。”程墨珏摆出积极向上地笑容。
　　男的女的都喜欢，还不怪……当然这话，夏初也就是偷偷在心里想想罢了，万万不敢说出来的。
　　不过，古怪的好处是，就算他带了个男媳妇回家，也不会引起什么惊涛骇浪。程墨珏默默欣慰着。
　　
　　“老师……”黎梓桐正在做课件，就听见熟悉的声音。
　　果然，夏初从门口伸进脑袋来。
　　黎梓桐勾勾手指头。
　　夏初：“……”
　　“又有什么事？”黎梓桐现在觉得每次他来都不会有好事。
　　“我们剧社最近有演出，如果老师有时间，请您莅临指导。”夏初恭敬双手奉上一张票。
　　黎梓桐瞄了一眼，刚想抬手拿，就见那票向后撤了撤。
　　黎梓桐挑眉看着夏初，夏初不好意思地干笑。
　　“您要是确定不能参加的话，请把票还给我，或者给其他愿意去的老师和同学都可以……”
　　“这么抠门？”
　　“不是的，大家都想去看，但是我们精力有限，只会演几场，现在票还是很珍贵的，浪费了可惜。”
　　“奥？听你这么说，我本来没什么兴趣，现在倒是觉得该去看看。”
　　黎梓桐拿过票，仔细看起上面的介绍。
　　“你要是有需要，我可以再给您一张，请您的……朋友来看。”夏初小心问道。
　　“朋友？”黎梓桐抬头，忽而明白过来，耸耸肩，“他？他在一群小朋友中间会有很大压力，肯定看不了五分钟就暴走了，我不想刺激他。”
　　夏初想想于朝皱着眉头，面色发黑的样子，也觉得自己的提议太蠢了。
　　
　　“阿嚏！”被念叨的于朝打了个喷嚏，继续从于少少嘴里拽他的拖鞋，这是被咬坏的第四双拖鞋了。
　　这该死的胖狗，为什么就喜欢咬着他的拖鞋到处跑！
　　黎梓桐曾经推断，也许他这是故意想引起你的注意，所以才跟你对着干。于朝恍然大悟：那你老是不理我，闹别扭，是不是也嫌我对你不够关注？
　　黎梓桐石化两秒，顺手抓过于少少，把它一脸褶子的脑袋和自己的头并排在一起，一起看着于朝。
　　……于朝扭过头，果断再没有想法。
　　终于狗口夺鞋成功，电话响了。
　　“妈。”
　　“在家呢？”
　　“啊。”
　　“腿怎么样了？”
　　“没什么大问题，不做剧烈列活动，不阴天下雨，基本没感觉了。”
　　“伤筋动骨100天，你别仗着年轻不当回事，将来老了……”
　　“妈，你最近是不是有点健忘，你上次，上上次，上上上次打电话都说过同样一句话。”
　　“你个臭小子，妈是担心你！”
　　“是，是。”于朝立即安抚，“我身在福中不知福，我检讨。”
　　“哼，”于妈妈在那头消了消气，“那个……梓桐呢？”
　　“他还在学校。”于朝轻描淡写，虽然母亲不像父亲那样敌视黎梓桐，但也不见得很接受，他也无意多谈。
　　“我听老张说，之前都是他在照顾你，每天上班下班，风里雨里的也不容易……你，你就别太使唤人家，家里又不是没别人。”
　　于朝心里一动，忙道：“我哪舍得使唤，是他不放心别人，非要自己来。我这不是早早出院，也省的他两头跑。”
　　“恩，妈是知道你的，粗枝大叶，做事强势，这两个人难免磕磕碰碰的，你也要懂得忍让点，心思细一点。”
　　这话那说的？于朝觉得自从遇到黎梓桐，心都快细成蚕丝了。
　　“妈，我――”
　　于朝话没说完，于妈妈就兴奋地打断了他：“哎呀，你婶婶来找我去逛街，不讲了。”突然她又想起什么似地，压低了声音：“你、你们，好好的，妈就放心了。”
　　啪，电话挂断了，于朝连个再见都没说上==
　　坐在沙发上，看见于少少伸着舌头直勾勾盯着他，一副可怜相，于朝心情大好地丢东西逗它。
　　等要起身去楼上，于朝低头一看。
　　刚刚丢出去的，就是好不容易抢回来的拖鞋。
　　                        
作者有话要说：很平淡的一章……最近有点卡文，容我好好想想，后面会加速更滴~




☆、山重水复（二）

　　唐百神秘兮兮地把门关好，插上插销，转身做回电脑旁，朝几个室友勾勾手。
　　“你干嘛？”夏初疑惑道。
　　“好东西要大家分享嘛，正宗日本无|码！”唐百的笑容看起来有些小猥琐。
　　钟祁一瞪眼：“你从哪里弄得？”
　　“从一个分享论坛上下的，是谁主演不知道，估计不是小泽玛利亚就是神谷姬之类的。”唐百摸摸下巴。，“小爷很好奇，必须要亲自看一看。”
　　夏初：“……一起看这种东西？”
　　“怎么了，都是男人嘛！”钟祁屁颠颠搬着椅子坐过去。方恒宇抱着胳膊站在后面，没有发表任何意见，但是他行动表明了至少是不反对。
　　夏初也不好意思就躲出去，要不也太怂了，只能硬着头皮站在一边，心里还是免不了有些别扭。
　　片子打开，一间卧室里，一个漂亮忧郁的少年坐在窗口。
　　“找个比女人还漂亮的男人，有啥看头！”钟祁不满道。
　　“这年头流行花美男嘛！”唐百无奈耸耸肩。
　　镜头继续拉远，门开了，进来一个人，一个高大的男人。
　　“难道是要3|p？！”钟祁惊了。
　　可惜，并没有第三个人进来。两个人嘀嘀咕咕了半天日文，也搞不懂在说啥，四个人看的一头雾水。
　　钟祁烦了，正欲抱怨，就被画面里的一幕定住了。
　　高大男人把少年压在了床上，扯着他的衣服，少年无力挣扎。
　　“……靠！”钟祁的千言万语变成了一个字。
　　“他们不是在打架……吧……”夏初觉得自己脸上的表情肯定特傻，一如他的问题。
　　等两个人“坦诚相对”，滚到一起，这个问题也有了肯定的答案：不是。
　　唐百这才手忙脚乱地拖动进度条，结果一松手，正定格在一个火爆的画面上，卡住了。
　　……
　　“嗷！眼瞎了！！！”钟祁捂着眼睛喊道。
　　夏初的嘴张得能塞进一个苹果，突然一幕幕现实中的画面从他脑海划过，他恍然大悟：“唐百，原来你是……”
　　唐百使劲摆手：“不是！不是！！！你别胡乱猜！我下的时候又不知道是这个！”
　　夏初半信半疑：“是吗？”
　　“绝对是！小爷比本初子午线还直！”唐百叫道。
　　“……本初子午线不是弯的吗？”
　　“……”
　　乌龙小电影事件最终告一段落。
　　不过它的后遗症很明显：夏初偶尔会偷偷观察唐百；其他三个人会难以控制的将夏初和程墨珏带入电影的画面，然后集体打个寒战。不过，他们觉得，如果画面里是那两个人，似乎更养眼一些==
　　第二天夏初又被某人拐回家去喂食，闲聊着忍不住说了这件事，一半因为好奇，一半因为憋得慌。
　　“你们看G片？！”程墨珏声音陡然升高了。
　　夏初一口饭差点喷出来：“咳咳，当然不是！是不小心下错的。”
　　“那你们本来要看什么？”程墨珏的声音更奇怪了。
　　“……那个，也不是我想看的，是他们要看，我也不好躲出去嘛。”夏初脸上红了红。
　　程墨珏压下心中的波动，故作轻松问道：“雄性本能驱使，我能理解。”
　　“我、我没想看的。”
　　“那你看到两个男人……有什么感觉？”
　　“……震惊？算么？”
　　“我是问你，有没有很不适？比如恶心？”程墨珏盯着夏初的脸。
　　夏初倒是认真想了想，缓缓摇摇头：“倒没有。就是，你知道，很、很奇怪。”顿了一下，他又加了一句：“真的是像里面演的那样？”
　　程墨珏嗤笑了一声：“你想深入研究吗？我可以提供――专业讲解。”
　　夏初连忙摆手：“不是，不是。我随便问问，随便问问的……”
　　说完，他连忙低头扒饭。
　　程墨珏眼睛微微缩了一下。千算万算，忘了夏初是生活在一个直男圈子里，这些人多少会带给他影响，虽然他在这方面比较呆，但还是天生喜欢异性的吧，万一突然开了窍，想去寻找喜欢的异性，岂不是坏了大事？
　　送走了夏初，程墨珏立马拨了个电话。
　　“听说你邀请夏初看小电影？”
　　唐百打了个哆嗦，隔着几里地，会长大人的语气也寒气逼人。
　　“哈哈，没有看成啊，真没看成！”他是怎么知道的啊啊啊！
　　“那是意外，你的犯罪意图已经很明显了，而且已经有了犯罪预备行为。”
　　您是学法律的吗？唐百瞬间觉得自己罪孽深重：“我发誓不会有下次。”
　　“那就好。我会让夏初自己选择，但前提是，他能在一种平和，无偏颇的情形下做出终于感情的选择。”
　　“我懂我懂！”你就是想让夏初一直在感情方面很白痴，便于你坑骗==
　　“谢谢，我会记住你们的配合和支持。”声音里带了点真诚的温度。
　　唐百刚松口气，就听他又道“我会想办法打消‘东风有力’想见‘百花残’的念头。”电话就此挂掉。
　　唐百举着电话，石化30秒：夏小初，我现在自身难保，也救不了你了。谁让你被一头腹黑大饿狼看上了呢，自求多福吧TUT
　　
　　黎梓桐扶着快断掉的腰，爬回被窝里准备睡觉。
　　“贴了膏药吗？”于朝从身后抱住他，直接抱到床上。
　　“恩……”
　　“整天窝着不运动，爬到书架上放个书也能闪了腰。”于朝帮他拉好被子，继续念叨。
　　黎梓桐闭上眼：我听不见，听不见……
　　“好了以后，继续去跟阿关锻炼。”
　　“……不要。”
　　“不要？”于朝也钻进被窝，欺身过去，低哑道，“那就多跟我一起运动。”
　　用脚趾头想也知道于朝想的是什么运动。“我去锻炼身体。”黎梓桐果断作出痛苦选择。
　　“算了，我让人把书房改一下，都改成低的书架子，要不然到你老了还不得天天外伤。”于朝摸摸他的头发，笑道。
　　“你到时也好不到哪里去！别忘了，你比我老！”黎梓桐把脑袋藏在被子里闷闷道。
　　于朝伸手去扯被子，猛地手停在半空中；黎梓桐也突然没了动静。两个人沉默了好久。
　　居然想到老了以后，于朝被自己吓了一跳。
　　“……你”于朝突然问道，“有没有想过――结婚？”
　　黎梓桐一把揭开被子，瞪着大大的眼睛望着于朝。于朝没有看他，只是眼睛没有什么目标的望着前方。
　　黎梓桐的激烈情绪一闪而过，默默扭过头，低声道：“没有。”
　　于朝的眼中闪过一丝怒意，瞬间消失不见。
　　“我有这个打算，所以你还是有点心理准备。”于朝的声音没什么起伏。
　　黎梓桐没说话，他什么也说不出，心里向压了千斤石头，喘不过气。
　　于朝也没再说什么，翻身关灯。
　　房间里陷入一片漆黑，两个人，背对着背，似乎都睡着了。
　　
　　这天下课，黎梓桐又去了那家酒吧，带着夏初。
　　这一切纯属意外，因为黎梓桐心里烦躁的要命，但是又没有人可以诉说，结果知道一点他们内幕的夏初同学正好撞进办公室，于是乎，被抓去陪酒。
　　“老师……”
　　“放心，我就是想找个人说说话，不会再喝醉了。”黎梓桐拍拍他，开始跟调酒师要酒。
　　……我哪里像知心哥哥吗？夏初困惑了。
　　                        
作者有话要说：春节家里各种热闹，完全腾不出时间更文，我错估了状况。今天才偷偷爬山来更文，大家表怪我TT




☆、山重水复（三）

　　“老师,”夏初斟酌着问道，“是不是，跟于先生吵架了？”
　　黎梓桐晃着酒杯，挑挑眉毛：“老师会找你个小屁孩倾诉感情问题？你是太高估自己，还是太低估老师？”
　　“……”那你找我来干嘛。
　　“小兄弟要喝点什么？”调酒师笑眯眯问夏初。
　　夏初摸摸头，这是他第一次进酒吧，而且自己酒量真的不咋地。
　　“给他一瓶百加得冰锐吧，青柠味的好了。”黎梓桐直接帮他做主了。
　　“我还没想好呢。”夏初不知道他到底点的什么，各种不放心。
　　“哼，小朋友，现实中很多东西是自己不能选择的，因为买单的是我！”黎梓桐冷笑了一声，仰头喝了口酒。
　　一瓶漂亮的绿色酒放到夏初面前，夏初端起来看了看，好像果汁，喝了一口，更像果汁，味道还不错~
　　“蛮好喝的。是不是自己选的有什么关系？结果证明是好的，不就行了？”夏初继续哈皮地喝“果汁”。
　　黎梓桐闻言一顿，盯着他看了会儿，突然笑了：“你的意思是，过程不重要，只要结果是好的，一切伤痛和错误都可以被忽略？”
　　“……”还说不是来倾诉感情问题的，夏初无奈接下这个严肃话题，“我觉得是这样。人生不过百年，到头来都是一个结局，所以看起来过程很重要。但实际上，每个人的人生之所以不同，不是因为他经历了什么，而是他实现了什么。比如比尔盖茨，他能改变世界，因为他成功开发了windows，创立了微软，而实际上不知道有多少像他一样，为梦想奋斗终身却没有建树的人，人人都知道比尔，但没有人知道那些失败者，这就是结果的重要性。也许你要说，那些人也收获了自己的东西，但是在我看来，哪些收获多半并不是自己想要的，否则他们就不必执着于梦想，穷其一生。”
　　夏初停了下继续道：“我知道这是很功利的价值观，但是我就是这样，从来不享受没有结果的过程。因为当我回头看的时候，那些没有结果的过程只会让我唏嘘不已。”
　　黎梓桐愣住了，半晌才抬手拍了夏初脑袋一下：“一个小孩子，怎么说话像个大叔？”
　　夏初不好意思扭头：“老师，我只是比较实际而已。”
　　“你是个外人，怎么知道那些人不享受过程？”黎梓桐不打算就此结束话题，“如果一个想要去徒步旅行去欧洲的人，旅行过程中在亚洲一个美丽小镇邂逅了一个梦中的姑娘，他停止了旅行，住了下来，和喜欢的姑娘结婚生子，度过了平淡幸福的一生。你觉得他的过程没有意义吗？
　　“恩……没有人是什么都不想得到去做一件事情。这个旅人想去欧洲，那只是他的目标，目标不代表结果。他中途是主动放弃目标，而追求他想要的结果，那个可以相伴一生的人。所谓享受过程的人，是因为他们在过程中得到了比目标更有价值的结果。当然，这些都是从理智的层面看的，从感性的角度，也许我的理论站不住脚。”夏初仰着脸，在微微暗暗的灯光下，带着些不符合年龄的成熟。
　　黎梓桐摸摸下巴：“表面看起来挺呆的，居然会这么有想法，我对你刮目相看。”
　　“我只是……随便说说而已，算不上什么想法，您别取笑我。”
　　“我很认真的。”黎梓桐有了跟夏初好好交流一番的欲|望。
　　于是乎两个人越聊越投机，夏初喝光了青柠还问调酒师：“还有别的味的吗？”
　　调酒师指指酒架上面一排五颜六色的瓶子，夏初眼睛一亮：“我要……那个粉红的，是蜜桃的吗？”
　　于是，边喝边聊继续进行。
　　“现在连我自己都不知道想要什么！”黎梓桐把酒杯往下一磕，“他想结婚生子，我应该很高兴不是吗？我终于可以摆脱他了！可是，我他妈一点也不高兴，我不知道我为什么不高兴，你说为什么……”黎梓桐趴在吧台上，托着腮帮子，有点摇晃道。
　　夏初使劲皱着眉头，想了半天：“他不是有你吗？竟然还要结婚？太不负责任了！”
　　“对！不负责任！召之即来挥之即去，当我黎梓桐是什、什么人！”黎梓桐一砸桌面，叫道。
　　“老师，国家不保证同性情侣的权利，你、你会很吃亏的。”夏初扶住黎梓桐，“老师你喝醉了，你别晃了，晃、晃得我头晕。”
　　“笑话！我是老师！我才不会喝醉。”黎梓桐拒不承认，“是你醉了！”
　　“我喝的是果汁，怎么会醉？老师都说醉话了……”夏初抱着橙子味的朗姆酒，眨眨眼睛。
　　“嘿嘿”，黎梓桐突然想起什么似地，凑到夏初耳朵边上，“你别光说我，也担心一下自己，小心羊入狼口，被啃得干干净净，再后悔、后悔就来不及了……”
　　“狼”夏初认真想了一下，“灰太狼？我又不是喜洋洋，他为什么吃我？”
　　“笨蛋！老师是过来人，一眼就看出那个小子对你不怀好意！哼哼，臭小子，想要我的宝贝学生，门都没有！”
　　夏初还在认真思考：“谁要吃我呢？吃人是犯法的。”
　　黎梓桐恨铁不成钢地敲了他的头一下：“活该被吃！你看不出来，程墨珏那个小子每次看见你眼睛都是绿的吗！”
　　“墨珏？”醉酒的夏初大脑只有286的内核，基本转不动。
　　黎梓桐继续声讨，大家不好才是真的好嘛~\(RQ)/~
　　最后，当于朝跟程墨珏站在两个人身后的时候，不着调师生二人正在交杯换盏，称兄道弟……
　　调酒师识时务的躲到另一边，这两位的气场太寒气逼人了。
　　把黎梓桐抱到怀里，他还在跟夏初比划：“要、要看清楚！不能跟禽兽、禽兽为伍！”
　　夏初歪歪头，看到程墨珏，呆呆道：“墨珏。”
　　“嗯。”程墨珏的脸色缓和了一点。
　　夏初笑了，乖乖任由程墨珏背在背上，出了酒吧。临走还不忘朝黎梓桐挥手道别。
　　于朝直接一个公主抱，把不老实的人抱进了车里。
　　
　　要不是自己长了个心眼，让人跟着黎梓桐，今天晚上又得到处找他，还不定喝成什么样子！还带着学生喝！搞得程墨珏进门看见他，就跟看见仇人似地。
　　“不要结婚……”
　　于朝看着在怀里还喃喃自语的黎梓桐，又心疼又心酸。
　　心疼的是怕他喝坏了胃，心酸的是他这么排斥跟自己结婚。
　　也许自己太着急了，是不是应该多给他点时间，让他真的相信，自己可以给他一辈子的幸福？
　　
　　喝醉酒的夏初很呆，很听话，程墨珏心想：要是钟祁没看到他跟黎梓桐离开，要是自己没想到那家酒吧，这个小呆子就是被别人卖了也回乐呵呵跟着走吧。
　　“墨珏不会吃我，不会……”被塞进被子里的夏初咕哝着。
　　低头帮他脱鞋的程墨珏猛地抬起头。
　　他说什么？！
　　                        
作者有话要说：酒后不仅会乱那什么，还会乱说话……




☆、山重水复（四)

　　黎梓桐一觉醒来，于朝只是跟以前一样，端来一碗粥，让他喝了，什么也没提。
　　黎梓桐自觉心有有愧，乖乖把粥喝了，连里面有他不喜欢的姜丝也没注意。吃饱喝足，黎梓桐开始回想起昨天晚上的种种，心里又有些憋闷，期间跟夏初唠叨了的话隐隐闪现。好像说了什么跟夏初有关的事情吧？是什么来着？
　　黎梓桐似乎记得，又不太确定，估计也没什么大事吧，不管了。于是，这件事情就此被他自欺欺人地丢到脑后去了。可是深受其害的当事人就没那么容易解脱了。
　　夏初在程墨珏家匆匆吃了点东西，就急忙忙道别，几乎是没怎么抬眼看程墨珏，就抱着他那还隐隐作痛的小脑袋，狼狈逃窜。留下程墨珏沉默地，一脸阴沉地站在窗口，久久未动。
　　回到宿舍，夏初就把自己埋进被子里，开始各种不着边际的胡思乱想。
　　昨天虽然喝醉了，但是那些话还是清清楚楚在脑中回放，夏初从来没有这么痛恨自己的记忆力。
　　程墨珏对自己是存了那样的心思吗？怎么会？可是他是喜欢男人的，而且一直特别照顾自己，如果不过不是因为喜欢，何以对没什么特别的自己另眼相看？
　　帮自己讲解习题，请他去吃喜欢的东西，在家里为他下厨，甚至――登门拜访……这些以前在夏初看来正常不过的事情变得越来越别有用心。夏初被脑海中涌出的越来越多的关于程墨珏的记忆吓坏了，原来的自己的生活里已经到处都程墨珏的痕迹，抹也抹不掉。
　　“我说，夏小初同学，你躲在被窝里孵蛋呢？夜不归宿，回来就一副受了惊的兔子样，你没事吧？”钟祁趴在自己的床上好奇问道。
　　夏初掀开被子，噌地做起来，下了钟祁一跳。
　　“你……你干嘛？”
　　“你说，我是那种放在人堆里就很容易被人注意的人吗？”夏初指着自己的鼻子问道。
　　“啊？”钟祁傻呆呆看了一会儿，道，“你长得挺……四平八稳的，应该不会太引人侧目吧。”
　　“……”四平八稳？这是形容长相的吗？
　　“引人侧目那是贬义词吧，钟祁你的脑回路怎么长的？人家夏初是问你自己是不是英俊潇洒，你非理解成他问自己是不是歪瓜裂枣。”方恒宇笑道，“不过，夏初，你突然这么在意自己的长相，莫非是……春心萌动？”
　　“啊？”
　　“嗷嗷，夏初，是哪个班的美女？！你昨天晚上没回来不会是――”唐百也激动了。
　　“stop！”夏初双手一举，“我就问了一句话，你们的想象力会不会太丰富了点？”
　　“是你自己不坦白交代，别怪我们乱想。”
　　“交代！交代！”唐百抽风一样敲着床头叫道。
　　夏初觉得宿醉的头更痛了。
　　“好了，好了！我交代！我坦白！”夏初认输。
　　“我昨天跟一个……朋友出去吃饭，然后不小心喝多了，就……住在那个朋友家了。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“吞吞吐吐，肯定没说实话。”钟祁不信。
　　“那个人……不会是，程墨珏吧？”唐百没忍住，贼兮兮问道。
　　“为、为什么是他？！”夏初就像被雷劈了一样，头皮一炸。
　　“额，他跟你走得近嘛。”
　　“哪里近了？！”夏初都有点走音了。
　　唐百几个人越来越狐疑，突然不约而同想到了一个令人震惊的可能性。
　　“夏小初！你被程大饿狼吃了？！”唐百一惊一乍道。
　　吃了这两个字现在是夏初的最敏感的，他当即一跳，差点撞到天花板：“吃、吃什么？”
　　三个人都不说话，眼睛四处乱瞟。
　　夏初深吸了一口气，问道：“你们到底……知道什么？知道程墨珏对我、我……”
　　三个人对视片刻，一起略带心虚地点点头。
　　咔嚓！这次，夏初真的是被雷结结实实劈了个外焦里嫩。
　　
　　程墨珏这几天真的是很烦躁，作为一个对自己的前途命运甚为笃定自信的人，他第一次失去了把握。那个让他把握不住的人，自然是夏初。
　　夏初最近明显在躲着他，约他吃饭，说在填坑；约他排练，说在填坑；约他打球，还是填坑。这他妈到底是多大的坑啊！！！程墨珏很想去搞辆推土机，直接把夏初跟他的坑一起填了。
　　思来想去，加上那天酒醉夏初的自言自语，程墨珏很清楚：夏初知道了，退缩了，困惑了……不过依他对夏初的了解，如果是一件他绝对排斥的事情，他一点机会也不会留，肯定会彻底跟他说清楚。
　　如今，先给他点时间和空间想想也好，当务之急是先找到罪魁祸首――算账。
　　于是，当黎梓桐夹着书被自己曾经教过的，身高1米85的学生，在一个月黑风高夜，堵在小路上的时候，他知道了，什么叫自作孽，不可活。
　　“我可是练过防身术的。”黎梓桐兀自镇定道。
　　“我从5岁就开始练空手道。”程墨珏双手插兜，靠在墙上，笑得云淡风轻。
　　“……我是你的老师，一日为师，终生为父。”
　　“于老板如果愿意你有个这么大的儿子，我也不介意。”
　　“……于朝以前混过黑道。”
　　“我自己就混过黑道。”
　　“什么时候……”
　　“现在。”
　　程墨珏步步前进，黎梓桐步步后退。
　　“暴力犯罪的后果很严重。”
　　“看来老师是知道自己犯了错？”
　　“……我也记得不是很清楚。”黎梓桐叹了口气，“我当时喝醉了，但也不是真的没有理智。程墨珏，你对夏初的心思，我看得清楚，只是我不知道你能不能承担后果――你和夏初两个人的后果。”
　　程墨珏反问道：“老师，当初是怎么承担的？”
　　黎梓桐看看他：“你是指如何面对家人朋友吗？我没有承担过，因为有更大的担子，把这个担子，压碎了……”
　　黎梓桐顿了顿，又道：“我是过来人，这么说有点倚老卖老的意思，但我是真心的希望不要有悲剧。你总是事事笃定，天之骄子当惯了，自认为万事皆可掌控。可是世界上有一样东西谁也不能笃定，那就是人心。你可以为将来做好规划，铺好道路，但是你算不到，陪你走下去的人，会不会是自己最初计划中的人。有些东西，是强求不来的，你要让对方有选择的权利，否则将来即使在一起，这会成为他心里一根刺，在你们出现矛盾的时候，刺痛一下。”
　　程墨珏沉默了一会儿，又道：“我接受你的意见。所以，我想让你将功折罪。”
　　“将功折罪？!”
　　“本来我也没打算用手段强迫夏初答应，只是想多一点了解，再让他选择，老师把这个时间给我提前了，可能会让我功亏一篑。”
　　“……”
　　“我不想失去他，我想尽最大的努力争取。他现在很烦恼，但是这种事情跟别人不好说，但老师是他能够信任的人，也是可以真正给他诚恳意见的人，我请老师帮我这个忙。”程墨珏认真道。
　　黎梓桐笑笑：“不怕我从中作梗？”
　　“那我们就再约某个星光闪耀的夜晚，在某条没有路灯的小路上，再深入地聊一聊。”
　　“……”
　　我怎么会教出这样阴险的学生,愧对祖师爷呀TT（你知道自己祖师爷是谁吗==）
　　
　　于朝刚看完一个提案，手机就响了。
　　“喂。”
　　电话是黎梓桐的师兄，郑闲之打来的。
　　“好久不见，梓桐还念叨过你。”
　　“于董，您最近是打算步入婚姻吗？”
　　于朝一愣，轻笑道：“梓桐告诉你的？不错，我是有这个打算。”
　　“我真是看错你了。”
　　“什么意思？”于朝一皱眉。
　　“梓桐对我而言，不仅是师弟，我早就把他当弟弟来看。当初我看出你对他是用了真心的，所以还常劝他对你多点信任。如今看来，我是大错特错。”
　　“结婚的事，我是要征求梓桐同意的，并没有强迫他。”
　　“然后呢？你准备把他怎么办？”
　　“怎么办？”于朝想了想，当然是继续宝贝着，“我会对他更好。”
　　“你想的真美好，这样就能弥补梓桐的伤痛？你把他当成什么？！”
　　“我只是想给他一个保证，并没有逼着他结婚！”
　　“你还想让他结婚？！”
　　“……我们不是正在讨论这件事吗？”
　　“我说的是你结婚！”
　　“我结婚跟他结婚不是一回事吗？”于朝觉得自己的耐性已经达到了临界点，再说下去他一定会把手机摔了。
　　“等等，”郑闲之好像觉出一点不对劲，“你……是想跟谁结婚？”
　　“我他妈除了梓桐还有谁可以选！”于朝怒了。
　　“……”那头声音忽然变得很微弱，“梓桐说，你要结婚，我就以为你要跟哪家千金联姻。”
　　“你怎么这么想？”
　　“因为结婚嘛，我自然想到是跟女人了，我们这里又不能给两男人登记。”
　　“梓桐也这么想？”
　　“肯定是。他那伤心样，之前一进门就跟我说，你终于厌倦他了什么的……”
　　“郑师兄，你们师兄弟到底是哪个门派出来的，为什么考虑问题都不是用地球人的逻辑？”
　　“……”那头不自然地咳了几声，“你别怪我们想歪了，如果你早能让梓桐安心，他也断然不会做出这种判断的。”
　　挂了电话，于朝有些恍惚。这些天他跟黎梓桐的煎熬，到底是为了什么啊！！！
　　                        
作者有话要说：写得自己都笑抽了，是为什么==




☆、柳暗花明（一）

　　黎梓桐进门把衣服挂好，就看到于朝坐在沙发上看东西，桌子上还摊着一堆材料，米畅翘着脚坐在沙发扶手上，嘴里还念念叨叨的。
　　“哎呀，小桐回来了~快来，你的意见很重要。”
　　黎梓桐莫名地走过去，随手拿起一份宣传材料一看：心中的圣地――新婚蜜月旅行指南。他的心里当即就咯噔一下，然后觉得呼吸都有些困难。
　　“我觉得吧，加拿大不错，南部气候宜人，风光秀丽，民风淳朴；不过，欧洲更有历史感；夏威夷嘛，太普通了……好难抉择！”米畅纠结地要命。
　　“又不是你结婚，皇帝不急太监急。”于朝瞥了她一眼。
　　“老板，你怎么能这样，我是为了谁啊！”米畅深感委屈，转过头，“梓桐，你来挑！……梓桐？你脸色怎么那么难看，没事吧。”
　　黎梓桐把手里的东西放下：“我没什么意见，你们自己看吧……我上楼去了。”
　　“别走！”米畅眼疾手快地抓住他，“你真是不上心，算了，不挑地方挑礼服吧！当当当，看――欧洲顶尖设计师剪裁，各种款式任君挑选！”米畅又捧过一堆画册。
　　“礼服？”黎梓桐的手死死掐着沙发靠背，强忍着心里的阵阵绞痛，“于朝，你难道还打算让我去当你的伴郎？！”你非要把我的自尊踩得粉碎才肯罢休吗！
　　“伴郎？！”米畅尖叫了一声，“你有没有搞错！你去当伴郎，那谁来当新郎！”
　　黎梓桐愣了一下，脑子里突然有些糊涂，明白又不太明白。
　　“奥……”米畅笑得奸邪，“梓桐不能做新郎，要做新娘嘛~”
　　新、新娘？！
　　“于朝……你是要、要跟我结婚？”黎梓桐的声音带着些轻微的颤抖。
　　于朝终于从一堆画册里抬起头，扬了扬眉毛：“我不跟你结婚，跟谁结？”
　　“……”一切来得太突然，黎梓桐承受不大了跌下地狱，又瞬间冲上天堂的失重感，一阵头晕目眩。
　　“梓桐，你怎么――”米畅话还没说完，说话对象就嗖得消失在楼梯口，只留下一阵脚步声在回荡着……
　　“这，什么情况？”
　　于朝眯眯眼，没有说话。怎么跟他想的，还是不一样？
　　
　　黎梓桐躲进自己房间，开始自我斗争：他要跟我结婚，他不是要娶别人^\\\^。可是结婚是一辈子的事，我就这么跟他过一辈子？他想跟我长久下去，说明他是真心的吧。可是他从来没说过他是真心喜欢我的……他是吗？
　　“啊啊啊啊啊！”黎梓桐抱着脑袋倒在床上，半晌，他猛地坐起身。
　　“师兄……是我……”没有办法的黎梓桐只能豁出去自己的脸面，继续骚扰郑师兄。
　　听完黎梓桐的话，早有所料的郑闲之只问了一句话：“你想跟他过一辈子吗？”
　　早知如此，还不如不打==更加纠结的黎梓桐开始“痛苦”的自我剖析。
　　我想吗？我想要自由，可是为什么知道他要结婚，我那么难受？跟他结婚，虽然国内得不到承认，但对两个人而言都变成一种责任，自己能不能适应？他的家里人能不能接受？要是不接受怎么办？要是……哎呀！不对，不对！我在想什么！
　　黎梓桐彻底放弃了，他想不明白。
　　真是可恶，从来都没说过喜欢我，就这么霸道的要去结婚!喜欢黎梓桐打了个激灵，喜欢……我这么烦恼，是因为喜欢他吗？怎么可能，我怎么会喜欢他……
　　接下来的几天黎梓桐陷入了前所未有的困惑中，表面上躲躲闪闪，心底里某个阴暗的小角落，却总有个小人蹲在那里，不死心地揪着花瓣：喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢，喜欢……
　　
　　夏初进了这家咖啡馆，就看到黎梓桐已经坐在靠窗的一个位子上。
　　“老师，”夏初做到他对面，“让你久等了。”
　　“没事，是我来早了。”
　　点了杯伯爵红茶，夏初默默喝起来。
　　“是程墨珏拜托我找你的。”黎梓桐开门见山。
　　“咳咳咳……”夏初呛了一下。
　　黎梓桐笑笑，递给他纸巾：“你不用担心，我不是来当说客的，事实上，我更倾向于你们一拍两散，毫无瓜葛。”
　　夏初吃惊地抬头看他。
　　黎梓桐揉揉额头：“其实最近我也有很大的麻烦，但是思来想去，倒是想明白一些事情。你就当听故事吧，听完看是不是能给你点启发。”
　　“这里，”黎梓桐四下环顾，“是我读书的时候很喜欢来的一个地方，不是因为它多么特别或者东西很好喝，而是因为陪我一起来的那个人。他是我的校友，也是我的初恋。跟他在一起的每一天，我都很开心，那种快乐是从心里涌出来的，止也止不住。但那只是一种单相思，他并不知道，我也不敢说，怕这怕那。直到后来，他也察觉了，而且对我也有了那种禁忌的情感，于是……他逃了。”
　　夏初瞪着亮亮的眼睛听得很入神。
　　“其实，逃的不止是他，还有我，只是我们的表现形式不同。我是自欺欺人地继续做好朋友，而他是远远避开。最终，我们只能擦肩而过，空留遗憾。”
　　“那……老师现在还喜欢他吗？”
　　“喜欢。那种感情只要想到，依然能鲜活的体会到。只是，我们已经不再是当时的自己了，一切都改变了。”
　　“我懂了，那种感觉只是变成美好的回忆了。”
　　“是啊。用你的理论，这种没有结果的过程，只能令人唏嘘不已。”黎梓桐摸摸手腕上的皮手环，“知道这下面是什么吗？”
　　夏初摇摇头，但眼中流露出一些惊疑。
　　“你很聪明。没错，下面是我自己划过的一道伤，割腕。你别那么瞪着我，老师身心健康得很。当时发生很多事，最终我跟他再见面时，最先涌现的不是美好，不是遗憾，而是伤痛。”
　　“夏初，老师跟你说这些，不是让你接受程墨珏，而是让你面对他。如果你不能接受同性，确定对他没有一点那种感情，就坚决的拒绝他，不要给他希望；如果你还是舍不得就此陌路，那就给他个继续追求你的机会，看看自己是不是最终能接受他。”
　　“不能，做回单纯的朋友吗？”
　　“不能。程墨珏本质上跟于朝是一类人，不会轻言放弃，而且感情不是说放就能放下，即便他答应只做朋友，但是他的行动不会改变，会一如既往的对你好，想方设法打动你。这样一方无尽的付出，一方一味的逃避，纠缠不清，总有一天，你们会无法继续面对彼此，最终甚至怨恨对方。”黎梓桐直视着夏初，“你是个聪明的孩子，理智又现实，我相信你能做出自己的判断。”
　　“这是一条布满荆棘的路，老师一个人走过，被划得体无完肤，跟你讲这些，是希望你不要走这条路。如果非要走不可，也要有人坚定地与你同行。”黎梓桐最后拍拍夏初的手，“你的人生才刚刚开始绽放，不必背负太多去思考，遵从自己的心吧。”
　　
　　黎梓桐一个人离开了咖啡馆，走过门口，阳光灿烂，透过树叶之间，洒了一地斑驳。真是不错的天气啊。
　　米畅的夺命连环call又到了：“小桐~你考虑的怎么样？赶紧给老板一个答复呀，要不我们都快被他的低气压压死了！”
　　“你着急要不你去跟他结婚。”
　　“靠！姑奶奶就是嫁不出去，也不会嫁给一个gay！额……不过这话必可别让老板知道。他虽然是个gay，但也是一个英俊不凡，魅力四射的gay，啊哈哈哈哈……”
　　“……你这点出息，连老板坏话都不敢讲的员工不是好员工。”黎梓桐狠狠笑话她，“不过，你放心吧。我今天回去就答复他，不会再让你们为难了。”
　　“哎呀，你早说嘛，别扭什么 ……不过，给他点难度也是对的，要不然以后都会被吃的死死的……”
　　打发了八卦米畅，黎梓桐快步往回走，给夏初当了半天心灵导师，自己也想清楚很多事，心里前所未有的轻松起来。
　　                        
作者有话要说：变成苦情内心戏了……我也希望早早渡过这一段，但是有些总是难以避免的，大家坚持一下，美好生活就在前方~




☆、柳暗花明（二）

作者有话要说：为什么每次发文都载入失败！！！怒了！再发一遍试试==
于朝从公司回到家，就看到黎梓桐端坐在书房的沙发上，直勾勾盯着他。
于朝把文件放下，走过去坐在他身边：“呆在这做什么？”
“等你。”
“等我？”于朝皱了下眉头，“有事？”
“你之前问过的事，就是结婚的事，我欠你一个答复。”黎梓桐认真道。
于朝心里涌起一阵不安，他很想打断这个话题，但是他不能。
“我……不想结婚。”黎梓桐的声音不大，但是语气很坚决。
于朝没说话，也没有动。
黎梓桐咬了下嘴唇：“当然，你也可以当没听见，按照自己的意愿去做，像以前每一次一样。我不会有什么意见。”
于朝还是没说话。
黎梓桐动了下，后背上都是一层冷汗。
沉默像是蔓延的毒气，让人几乎无法喘息。
“理由。”于朝只说了两个字。
黎梓桐手抓着沙发扶手：“我不喜欢你。”
一瞬间，黎梓桐觉得于朝会扑上来掐死他，但最终，他还是没动。
“结婚时一辈子的承诺，我不能不负责任地答应。”黎梓桐停了一下，有些艰难地继续道，“最初，我误以为你是要跟别的女人结婚，真的很难过。里面有不甘，有受伤的自尊，有怨恨……可这些那只会让我恨你，而不是难过和绝望。我想……也许我是爱上你了……”
于朝头猛地一抬，眼中瞬间迸发出震惊和狂喜。
黎梓桐低着头没看他：“我不知道是从什么时候开始的，也不在乎那是因为习惯，因为心软，因为绝望中把你当成唯一的依靠，都无所谓，爱了就是爱了。但是，我很清楚，我不喜欢你。爱的背面不是恨，所以即使对一个人恨，害怕，甚至绝望，也不能阻止爱的存在。但是喜欢不同，它很纯粹。喜欢一个人的时候，只要看见他，你会觉得的世界的每一个角落都很美好，心里有流淌不完的快乐……但是，我在你身边从来没有过这样的感觉。离开你我会痛苦，在你身边我也不开心……我不知道我表达的是不是有问题，我的意思你能不能明白，我――于朝，我该怎么办？”黎梓桐把脸埋进手心里。
突然，黎梓桐被一股大力扑了个仰面朝天：“啊！”
于朝死死抱住他，咬牙切齿地在他耳边道：“我他妈的第一次知道你这么能说，这么会说，简直可以去写言情小说了！”
“你怎么不早说呢？怎么不早说……”于朝蹭着他的脸，话里带着深深的叹息。
把怀里的人的脸掰过来，正对着自己，望着那双清澈又迷茫的眼睛，于朝觉得自己都要融化进去了。
“管你喜欢不喜欢，你既然承认爱我，就别想再反悔。你不开心，我就让你开心，你说，你想让我怎么做？你说什么我都答应。”
黎梓桐脸有些红红的，把头扭到一边：“恩，你都没跟我约会过，不关心我的工作，不听我的意见，不尊重我的……”
“你的意见还真是不少，早就攒了很久了吧？”于朝打断了他。
“你让我说的，说了你又不高兴，法西斯。”
于朝握住他的手，“从今天开始，我让你每天都很开心，一看到我就咧嘴笑，咧到耳朵根儿。”
“你的嘴才咧到耳朵根儿！我、我饿了！”黎梓桐觉得脸都冒烟了，赶紧转移话题。
于朝把人打横抱起来：“宝贝儿，我去喂饱你。”
“你、你整天都想这种事！小心肾亏！”黎梓桐使劲挣扎。
 “吃饭也会肾亏？我只是想带你去餐厅吃饭，你在想什么？奥，原来你想那个了……”于朝狭促地朝黎梓桐笑笑。
“……哪个？！你别倒打一耙！”
“我可没有耙子。背媳妇儿的才是猪八戒，我可是抱媳妇儿。”
“……”
黎梓桐悲催地发现，原来于朝本质不是个坏蛋，而是个流氓==
一连几天阴雨连绵，但是辉腾集团的大楼里天天艳阳高照，那个艳阳，正是于大老板。
老板心情好，员工们依旧如履薄冰，因为大老板的反复无常是永远不变的。高管们更是用心揣摩，最后干脆找了个不痛不痒的议题，美其名曰跨部门协作沟通会，实则凑在一起，明里暗里讨论大老板的心思。郭新心知肚明，但也不能说什么，乐得跟一帮同事打哈哈。
米畅以为东家有喜，主动凑上去提供各种婚礼建议，谁知却得到一句“暂时不结了，梓桐不同意”。米畅当场就懵了，黎梓桐不愿意，怎么老板会乐成这样，莫非受了太大刺激？！
于朝可懒得去管他们想什么，他现在真真的体会到黎梓桐说的，看到他就觉得心里满溢着欢喜，以前那种求而不得的抑郁，早就灰飞烟灭了。虽然黎梓桐对他还是持保留态度，但是无所谓，心都是自己的了，就是有点别扭罢了，给他扭过来就是了^^
比起那边的欢天喜地，夏初这边的庆功宴却也激发不起他的兴致。话剧大获成功，好评如潮，连外校也来邀请他们去巡演，剧社首演结束不久就去开了个庆功宴。一个个吃的肚皮朝天，末了还意犹未尽，又拿着神秘赞助商冤大头的钱浩浩荡荡去了钱柜。
女生们一开始还矜持着，没多久都原形毕露，high起来比男人们还要彪悍。夏初一开始就认清形势，果断躲到角落里啃爆米花，佯装隐形人。程墨珏一如既往成为众人哄闹的焦点，他唱了几首歌，借口嗓子疼，也窝在一边看热闹。夏初心想自己这个隐形人是不是伪装的太成功，程墨珏似乎就没往这边瞟过一眼。
哼，还喜欢我，这么两天就放弃了，估计也就是一时新鲜吧，害我这些天睡觉都做恶梦。夏初气愤地拿起桌上的杯子使劲灌了一口，咳咳咳……怎么是啤酒==
狂欢一直到半夜才散场，夏初觉得自己真的吃太多了，而且头有点晕晕的，就一个人散着步往回走。程墨珏住在校外，就把所有人都送上去学校的出租车，才往路的前方看去。夏初的背影在霓虹灯里，已经有点模糊。
“你不怕被人半路截了去？”
“啊――嗝！”突然冒出的声音，吓得正在心里各种吐槽的夏初打了个嗝。
程墨珏笑盈盈地站在他身后，伸手拍拍他的背：“吓着你了？没事吧？”
“你怎么走路没声音的。”夏初捂着胸口，使劲压一下，防止继续打嗝，“劫我？我有什么可劫的？”
“不为劫财，说不定会劫色。”
“……你以为每个人都跟你一样？”
“那要是我想劫，你愿意给吗？”
“……”
话题至此中断，两个人默默地走了一会儿。
“我哪儿好？值得你这么执着吗？”夏初突然问道。
“陷入感情中的人是没有理智的，所以我给不了你一个有逻辑的答案。”程墨珏还是看着前方。
“那要是，我说我们做好朋友，好兄弟可能吗？”夏初又道。
“不能。我的嘴可以答应你，但是我的心恐怕做不到。要么你就彻底断了我的念想，要不就不要阻止我。”
夏初走到一根灯柱下面停了下来，深吸了口气：“我对你没有那种想法，一点也没有。但是，我不想因为这个就跟你突然形同陌路，老死不相往来，想想我会觉得很难受。我想……要不，还是这样吧。”
程墨珏怔了一会儿，方才明白他的意思，无声的扬起嘴角。
“但是，但是我不能保证最后我会喜、喜欢……反正，到时候要是不成，你不能怪我，也不能跟我一刀两断，朋友也不做什么的！”夏初使劲瞪着程墨珏。
 “谢谢你，夏初。”程墨珏眼中闪动着温柔的光芒，“你没有把我拒之门外，就是我最珍贵的收获。即使最后有缘无分，也一定不会是个令你伤心的结局。”
“……话剧演多了，说话怎么也这味的。”夏初不自在地扭头快步往前走。
“这还不是拜你这个文艺小青年所赐？那些酸溜溜的词都是你写的吧。”
“你才酸溜溜！你全家都酸溜溜！”
“想不想去我家验证一下？”
“……你这是诱拐！”
“那你喜欢被劫还是被拐？”
“……”
                        
　　于朝从公司回到家，就看到黎梓桐端坐在书房的沙发上，直勾勾盯着他。
　　于朝把文件放下，走过去坐在他身边：“呆在这做什么？”
　　“等你。”
　　“等我？”于朝皱了下眉头，“有事？”
　　“你之前问过的事，就是结婚的事，我欠你一个答复。”黎梓桐认真道。
　　于朝心里涌起一阵不安，他很想打断这个话题，但是他不能。
　　“我……不想结婚。”黎梓桐的声音不大，但是语气很坚决。
　　于朝没说话，也没有动。
　　黎梓桐咬了下嘴唇：“当然，你也可以当没听见，按照自己的意愿去做，像以前每一次一样。我不会有什么意见。”
　　于朝还是没说话。
　　黎梓桐动了下，后背上都是一层冷汗。
　　沉默像是蔓延的毒气，让人几乎无法喘息。
　　“理由。”于朝只说了两个字。
　　黎梓桐手抓着沙发扶手：“我不喜欢你。”
　　一瞬间，黎梓桐觉得于朝会扑上来掐死他，但最终，他还是没动。
　　“结婚时一辈子的承诺，我不能不负责任地答应。”黎梓桐停了一下，有些艰难地继续道，“最初，我误以为你是要跟别的女人结婚，真的很难过。里面有不甘，有受伤的自尊，有怨恨……可这些那只会让我恨你，而不是难过和绝望。我想……也许我是爱上你了……”
　　于朝头猛地一抬，眼中瞬间迸发出震惊和狂喜。
　　黎梓桐低着头没看他：“我不知道是从什么时候开始的，也不在乎那是因为习惯，因为心软，因为绝望中把你当成唯一的依靠，都无所谓，爱了就是爱了。但是，我很清楚，我不喜欢你。爱的背面不是恨，所以即使对一个人恨，害怕，甚至绝望，也不能阻止爱的存在。但是喜欢不同，它很纯粹。喜欢一个人的时候，只要看见他，你会觉得的世界的每一个角落都很美好，心里有流淌不完的快乐……但是，我在你身边从来没有过这样的感觉。离开你我会痛苦，在你身边我也不开心……我不知道我表达的是不是有问题，我的意思你能不能明白，我――于朝，我该怎么办？”黎梓桐把脸埋进手心里。
　　突然，黎梓桐被一股大力扑了个仰面朝天：“啊！”
　　于朝死死抱住他，咬牙切齿地在他耳边道：“我他妈的第一次知道你这么能说，这么会说，简直可以去写言情小说了！”
　　“你怎么不早说呢？怎么不早说……”于朝蹭着他的脸，话里带着深深的叹息。
　　把怀里的人的脸掰过来，正对着自己，望着那双清澈又迷茫的眼睛，于朝觉得自己都要融化进去了。
　　“管你喜欢不喜欢，你既然承认爱我，就别想再反悔。你不开心，我就让你开心，你说，你想让我怎么做？你说什么我都答应。”
　　黎梓桐脸有些红红的，把头扭到一边：“恩，你都没跟我约会过，不关心我的工作，不听我的意见，不尊重我的……”
　　“你的意见还真是不少，早就攒了很久了吧？”于朝打断了他。
　　“你让我说的，说了你又不高兴，法西斯。”
　　于朝握住他的手，“从今天开始，我让你每天都很开心，一看到我就咧嘴笑，咧到耳朵根儿。”
　　“你的嘴才咧到耳朵根儿！我、我饿了！”黎梓桐觉得脸都冒烟了，赶紧转移话题。
　　于朝把人打横抱起来：“宝贝儿，我去喂饱你。”
　　“你、你整天都想这种事！小心肾亏！”黎梓桐使劲挣扎。
　　“吃饭也会肾亏？我只是想带你去餐厅吃饭，你在想什么？奥，原来你想那个了……”于朝狭促地朝黎梓桐笑笑。
　　“……哪个？！你别倒打一耙！”
　　“我可没有耙子。背媳妇儿的才是猪八戒，我可是抱媳妇儿。”
　　“……”
　　黎梓桐悲催地发现，原来于朝本质不是个坏蛋，而是个流氓==
　　
　　一连几天阴雨连绵，但是辉腾集团的大楼里天天艳阳高照，那个艳阳，正是于大老板。
　　老板心情好，员工们依旧如履薄冰，因为大老板的反复无常是永远不变的。高管们更是用心揣摩，最后干脆找了个不痛不痒的议题，美其名曰跨部门协作沟通会，实则凑在一起，明里暗里讨论大老板的心思。郭新心知肚明，但也不能说什么，乐得跟一帮同事打哈哈。
　　米畅以为东家有喜，主动凑上去提供各种婚礼建议，谁知却得到一句“暂时不结了，梓桐不同意”。米畅当场就懵了，黎梓桐不愿意，怎么老板会乐成这样，莫非受了太大刺激？！
　　于朝可懒得去管他们想什么，他现在真真的体会到黎梓桐说的，看到他就觉得心里满溢着欢喜，以前那种求而不得的抑郁，早就灰飞烟灭了。虽然黎梓桐对他还是持保留态度，但是无所谓，心都是自己的了，就是有点别扭罢了，给他扭过来就是了^^
　　
　　比起那边的欢天喜地，夏初这边的庆功宴却也激发不起他的兴致。话剧大获成功，好评如潮，连外校也来邀请他们去巡演，剧社首演结束不久就去开了个庆功宴。一个个吃的肚皮朝天，末了还意犹未尽，又拿着神秘赞助商冤大头的钱浩浩荡荡去了钱柜。
　　女生们一开始还矜持着，没多久都原形毕露，high起来比男人们还要彪悍。夏初一开始就认清形势，果断躲到角落里啃爆米花，佯装隐形人。程墨珏一如既往成为众人哄闹的焦点，他唱了几首歌，借口嗓子疼，也窝在一边看热闹。夏初心想自己这个隐形人是不是伪装的太成功，程墨珏似乎就没往这边瞟过一眼。
　　哼，还喜欢我，这么两天就放弃了，估计也就是一时新鲜吧，害我这些天睡觉都做恶梦。夏初气愤地拿起桌上的杯子使劲灌了一口，咳咳咳……怎么是啤酒==
　　狂欢一直到半夜才散场，夏初觉得自己真的吃太多了，而且头有点晕晕的，就一个人散着步往回走。程墨珏住在校外，就把所有人都送上去学校的出租车，才往路的前方看去。夏初的背影在霓虹灯里，已经有点模糊。
　　“你不怕被人半路截了去？”
　　“啊――嗝！”突然冒出的声音，吓得正在心里各种吐槽的夏初打了个嗝。
　　程墨珏笑盈盈地站在他身后，伸手拍拍他的背：“吓着你了？没事吧？”
　　“你怎么走路没声音的。”夏初捂着胸口，使劲压一下，防止继续打嗝，“劫我？我有什么可劫的？”
　　“不为劫财，说不定会劫色。”
　　“……你以为每个人都跟你一样？”
　　“那要是我想劫，你愿意给吗？”
　　“……”
　　话题至此中断，两个人默默地走了一会儿。
　　“我哪儿好？值得你这么执着吗？”夏初突然问道。
　　“陷入感情中的人是没有理智的，所以我给不了你一个有逻辑的答案。”程墨珏还是看着前方。
　　“那要是，我说我们做好朋友，好兄弟可能吗？”夏初又道。
　　“不能。我的嘴可以答应你，但是我的心恐怕做不到。要么你就彻底断了我的念想，要不就不要阻止我。”
　　夏初走到一根灯柱下面停了下来，深吸了口气：“我对你没有那种想法，一点也没有。但是，我不想因为这个就跟你突然形同陌路，老死不相往来，想想我会觉得很难受。我想……要不，还是这样吧。”
　　程墨珏怔了一会儿，方才明白他的意思，无声的扬起嘴角。
　　“但是，但是我不能保证最后我会喜、喜欢……反正，到时候要是不成，你不能怪我，也不能跟我一刀两断，朋友也不做什么的！”夏初使劲瞪着程墨珏。
　　“谢谢你，夏初。”程墨珏眼中闪动着温柔的光芒，“你没有把我拒之门外，就是我最珍贵的收获。即使最后有缘无分，也一定不会是个令你伤心的结局。”
　　“……话剧演多了，说话怎么也这味的。”夏初不自在地扭头快步往前走。
　　“这还不是拜你这个文艺小青年所赐？那些酸溜溜的词都是你写的吧。”
　　“你才酸溜溜！你全家都酸溜溜！”
　　“想不想去我家验证一下？”
　　“……你这是诱拐！”
　　“那你喜欢被劫还是被拐？”
　　“……”
　　




☆、柳暗花明（三）

　　黎梓桐正在办公室做课件，突然手机滴答响了一下。
　　黎梓桐随意地按开短信，就见上面写着：
　　宝贝，晚上有空吗？去看电影吧。――于朝
　　于朝从来不发短信给他，更不会用这种语气询问他。黎梓桐先是愣了一下，然后不能自已地翘起嘴角，心里甜丝丝……
　　好。他回了一条。
　　不一会儿，短信又响了。
　　我五点钟开车去接你 >0<
　　黎梓桐盯着那个卖萌的表情，辶撕芫谩…他不是吃了什么坏东西吧？
　　于朝审视地看着摆弄他手机的米畅，道：“这样行吗？你别发奇怪的东西。”
　　“放心吧老板！梓桐看到你的短信肯定既羞涩又甜蜜~”米畅拍着胸膛保证，“现在谈恋爱的，都吃这一套！”
　　米畅觉得自己真是太给力了！今晚甜蜜约会必定大获成功，到时候自己的奖金肯定――喔呵呵呵呵……
　　
　　黎梓桐坐上于朝的车的时候，忍不住悄悄瞥他的侧脸。还是那么冷峻的线条，轻抿起的嘴唇，跟以前没什么不同啊，怎么会突然发那种抽风短信。
　　于朝察觉了他视线，转头问他：“怎么了？”
　　“没、没什么……”黎梓桐不自在地扭过头。
　　于朝揽他过来，在他额头上轻轻吻了一下，然后放手发动了汽车。
　　黎梓桐低着头，觉得脸都在滋滋冒烟。以前什么亲密的事情没做过，怎么就吻吻额头心跳成这样，太丢人了！
　　
　　坐在电影院里，于朝手里拿着爆米花桶，盯着大荧幕上的闪来闪去的鬼影，很想直接把爆米花砸到上面去。这个米畅，出的什么乱七八糟的主意！什么爆米花恐怖电影是情侣必备，什么黎梓桐一害怕就会往他怀里钻，！你看黎梓桐那一脸“嗜血”的兴奋，里面的那个冤鬼都比他的表情可爱……
　　这辈子没进过几次电影院的于朝，对电影院的印象降到冰点。以后绝对不会再来了！
　　“这片子够劲，你真会挑。看恐怖片果然还是要进电影院，下次再来吧！”黎梓桐意犹未尽。
　　“……好。”
　　第二天，米畅死不瞑目地被老板扣了半个月的奖金。
　　
　　夏初站在游乐场门口：“我很多年没进过游乐场了。”
　　“我也是，不过听说这是促进感情的必来之地。”程墨珏毫不掩饰道。
　　“……咳咳，”夏初小声道，“说的就跟我们来约会一样。”
　　“本来就是啊。”
　　“组团约会？”夏初扭头，示意他不忘记后面的大部队。
　　夏初的室友们，剧社的社员们，还有几个他不认识的各种“关系户”，浩浩荡荡一大帮，正站在他们身后。
　　“他们只是同路而已。”程墨珏毫不在意。
　　“同路人”开始发表意见。
　　费茗雪：我要先去4D魔幻谷。
　　钟祁：去迷宫大冒险！
　　唐百：鬼屋！鬼屋！鬼屋！
　　古菲菲：旋转木马！
　　王培：你以为你是小姑娘啊，去海盗船！
　　……各种声音。
　　“你们想去哪随便你们，夏初，我们走。”程墨珏带着夏初走远了。
　　“==我们不是一起来的吗？那个人不认识我们吗？他不是组织者吗？”
　　“算了，我们这么多人瓦数太高了。”
　　“……”
　　众人还是分道扬镳，三三两两的各自玩去了。
　　
　　唐百一个人嘀嘀咕咕：“哼，都是胆小鬼，连个鬼屋都不敢去！小爷自己去！”
　　“我去。”
　　“啊！”唐百吓得往旁边一蹦，扭头看身后不知什么时候冒出来的人，“你、你也要去？”
　　“恩。”来人还是那么寡言少语，一副面瘫像。
　　唐百抽搐一样的笑笑，转过头摸默默吐槽：怎么又是这个面瘫？面瘫就算了还失语；失语就算了他还是程墨珏的同学；同学就算了他竟然还是传闻中的广播站站长兼体育部副部长；副部长就算了，他还是那个对自己公主抱的人！公主抱啊，尼玛！
　　一路走下来，唐百还没到鬼屋门口，觉得就已经很惊悚了。
　　楚风一路上一个字都没再说，只是偶尔冷冷地盯着他看一会儿，又调转视线，然后又转回来……太诡异了，有木有TUT
　　
　　“你确定要坐这个？”夏初抱着围栏的柱子，垂死挣扎道。
　　“并不像看上去那么可拍，你不想体验一下旋转飞翔的感觉吗？再说，我不是跟你一起吗”程墨珏继续蛊惑。
　　“可是，这个转得太……”夏初看着空中飞舞的流星锤，咽了口唾沫。
　　“你是说，灵感来源于体验吗？去体验一下，说不定，下一篇文里你就用得上。”
　　这个说法有点吸引力，夏初最终“半推半就”地从了程墨珏。
　　“啊――”夏初天旋地转地脑海里就剩下三个字：救命啊！
　　夏初双腿发软地从座位里爬出来，觉得脑袋嗡嗡直响，胃里翻江倒海。程墨珏顺理成章上前扶住他，靠在自己身上。
　　“你太缺乏锻炼了。”
　　锻炼……你妹儿……夏初阵亡在某只早有预谋的狐狸怀里。
　　“好些了吧，”程墨珏看着夏初发白的脸色恢复了一些，不禁有些后悔，“怎么不告诉我你好晕车？我就不拉你去了。”
　　“没事。”夏初摆摆手，喝了口果汁，“就几分钟，现在不是挺好嘛！”
　　身为男人决不能丢这样的脸，夏初一咬牙，死撑。
　　“那好，下面去玩什么你说了算。”程墨珏柔声道。
　　“当然要玩男子汉热血对抗的游戏！”夏初站起身，一指前方：“冲啊！”
　　于是跟着冲到碰碰车前面的程墨珏，彻底笑喷了。
　　
　　“切，这什么鬼屋，一点也不吓人……”什么孤魂野鬼，什么恐怖音乐，什么活动人偶，在身边这位浑身散发着南极冰川温度的面瘫人士面前，都弱爆了！
　　唐百努力把自己的注意力放在布景上。
　　一个长着大嘴的“鬼火”从眼前有有飘过，唐百指着它乐：“跟幽冥山的火种傀儡有点像哎。”
　　楚风脚步一顿：“你也玩幻境之镰？”
　　“啊？是啊，你也玩啊。”唐百为终于找到话题万分激动。
　　“你哪个服的？什么职业？多少级了？”问完又觉得不够深入，加了一句，“叫什么名字？以后可以一起切磋。”这下够真诚了吧。
　　楚风也真诚的回答了他：“东风有力。你呢？”
　　伴随着这句晴天霹雳，一个倒吊着的，七孔流血的僵尸，突然落到唐百面前，跟他脸对着脸。
　　唐百的回答很清晰，很有力：“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　                        
作者有话要说：为防抽风，再贴一遍==
黎梓桐正在办公室做课件，突然手机滴答响了一下。
黎梓桐随意地按开短信，就见上面写着：
宝贝，晚上有空吗？去看电影吧。――于朝
于朝从来不发短信给他，更不会用这种语气询问他。黎梓桐先是愣了一下，然后不能自已地翘起嘴角，心里甜丝丝……
好。他回了一条。
不一会儿，短信又响了。
我五点钟开车去接你 >0<
黎梓桐盯着那个卖萌的表情，辶撕芫谩…他不是吃了什么坏东西吧？
于朝审视地看着摆弄他手机的米畅，道：“这样行吗？你别发奇怪的东西。”
“放心吧老板！梓桐看到你的短信肯定既羞涩又甜蜜~”米畅拍着胸膛保证，“现在谈恋爱的，都吃这一套！”
    米畅觉得自己真是太给力了！今晚甜蜜约会必定大获成功，到时候自己的奖金肯定――喔呵呵呵呵……
黎梓桐坐上于朝的车的时候，忍不住悄悄瞥他的侧脸。还是那么冷峻的线条，轻抿起的嘴唇，跟以前没什么不同啊，怎么会突然发那种抽风短信。
于朝察觉了他视线，转头问他：“怎么了？”
“没、没什么……”黎梓桐不自在地扭过头。
于朝揽他过来，在他额头上轻轻吻了一下，然后放手发动了汽车。
黎梓桐低着头，觉得脸都在滋滋冒烟。以前什么亲密的事情没做过，怎么就吻吻额头心跳成这样，太丢人了！
坐在电影院里，于朝手里拿着爆米花桶，盯着大荧幕上的闪来闪去的鬼影，很想直接把爆米花砸到上面去。这个米畅，出的什么乱七八糟的主意！什么爆米花恐怖电影是情侣必备，什么黎梓桐一害怕就会往他怀里钻，！你看黎梓桐那一脸“嗜血”的兴奋，里面的那个冤鬼都比他的表情可爱……
这辈子没进过几次电影院的于朝，对电影院的印象降到冰点。以后绝对不会再来了！
“这片子够劲，你真会挑。看恐怖片果然还是要进电影院，下次再来吧！”黎梓桐意犹未尽。
“……好。”
第二天，米畅死不瞑目地被老板扣了半个月的奖金。
夏初站在游乐场门口：“我很多年没进过游乐场了。”
“我也是，不过听说这是促进感情的必来之地。”程墨珏毫不掩饰道。
“……咳咳，”夏初小声道，“说的就跟我们来约会一样。”
“本来就是啊。”
“组团约会？”夏初扭头，示意他不忘记后面的大部队。
夏初的室友们，剧社的社员们，还有几个他不认识的各种“关系户”，浩浩荡荡一大帮，正站在他们身后。
“他们只是同路而已。”程墨珏毫不在意。
“同路人”开始发表意见。
费茗雪：我要先去4D魔幻谷。
钟祁：去迷宫大冒险！
唐百：鬼屋！鬼屋！鬼屋！
古菲菲：旋转木马！
王培：你以为你是小姑娘啊，去海盗船！
……各种声音。
“你们想去哪随便你们，夏初，我们走。”程墨珏带着夏初走远了。
“==我们不是一起来的吗？那个人不认识我们吗？他不是组织者吗？”
“算了，我们这么多人瓦数太高了。”
“……”
众人还是分道扬镳，三三两两的各自玩去了。
唐百一个人嘀嘀咕咕：“哼，都是胆小鬼，连个鬼屋都不敢去！小爷自己去！”
“我去。”
“啊！”唐百吓得往旁边一蹦，扭头看身后不知什么时候冒出来的人，“你、你也要去？”
“恩。”来人还是那么寡言少语，一副面瘫像。
唐百抽搐一样的笑笑，转过头摸默默吐槽：怎么又是这个面瘫？面瘫就算了还失语；失语就算了他还是程墨珏的同学；同学就算了他竟然还是传闻中的广播站站长兼体育部副部长；副部长就算了，他还是那个对自己公主抱的人！公主抱啊，尼玛！
一路走下来，唐百还没到鬼屋门口，觉得就已经很惊悚了。
楚风一路上一个字都没再说，只是偶尔冷冷地盯着他看一会儿，又调转视线，然后又转回来……太诡异了，有木有TUT
“你确定要坐这个？”夏初抱着围栏的柱子，垂死挣扎道。
“并不像看上去那么可拍，你不想体验一下旋转飞翔的感觉吗？再说，我不是跟你一起吗?”程墨珏继续蛊惑。
“可是，这个转得太……”夏初看着空中飞舞的流星锤，咽了口唾沫。
“你是说，灵感来源于体验吗？去体验一下，说不定，下一篇文里你就用得上。”
这个说法有点吸引力，夏初最终“半推半就”地从了程墨珏。
“啊――”夏初天旋地转地脑海里就剩下三个字：救命啊！
夏初双腿发软地从座位里爬出来，觉得脑袋嗡嗡直响，胃里翻江倒海。程墨珏顺理成章上前扶住他，靠在自己身上。
“你太缺乏锻炼了。”
锻炼……你妹儿……夏初阵亡在某只早有预谋的狐狸怀里。
“好些了吧，”程墨珏看着夏初发白的脸色恢复了一些，不禁有些后悔，“怎么不告诉我你好晕车？我就不拉你去了。”
“没事。”夏初摆摆手，喝了口果汁，“就几分钟，现在不是挺好嘛！”
身为男人决不能丢这样的脸，夏初一咬牙，死撑。
“那好，下面去玩什么你说了算。”程墨珏柔声道。
“当然要玩男子汉热血对抗的游戏！”夏初站起身，一指前方：“冲啊！”
于是跟着冲到碰碰车前面的程墨珏，彻底笑喷了。
“切，这什么鬼屋，一点也不吓人……”什么孤魂野鬼，什么恐怖音乐，什么活动人偶，在身边这位浑身散发着南极冰川温度的面瘫人士面前，都弱爆了！
唐百努力把自己的注意力放在布景上。
一个长着大嘴的“鬼火”从眼前有有飘过，唐百指着它乐：“跟幽冥山的火种傀儡有点像哎。”
楚风脚步一顿：“你也玩幻境之镰？”
“啊？是啊，你也玩啊。”唐百为终于找到话题万分激动。
“你哪个服的？什么职业？多少级了？”问完又觉得不够深入，加了一句，“叫什么名字？以后可以一起切磋。”这下够真诚了吧。
楚风也真诚的回答了他：“东风有力。你呢？”
伴随着这句晴天霹雳，一个倒吊着的，七孔流血的僵尸，突然落到唐百面前，跟他脸对着脸。
唐百的回答很清晰，很有力：“啊啊啊啊啊！！！！！”




☆、柳暗花明（四）

　　加班回家的黎梓桐再次被堵在校园后面的小路上的时候，此时夜已经深了，
　　“……我可是该说的都说了，强扭的瓜不甜，要是他不愿意我也没办法，己所不欲勿施于人你听过吧，你不能――”
　　程墨珏打断了他的喋喋不休：“老师，过多的解释通常是心虚的表现。”
　　“……我这是职业病。”
　　程墨珏“哧”的笑了，“我不是来单挑的，恰巧路过看见您，想请您去吃宵夜。”
　　“吃饭？鸿门宴？”
　　“感谢老师您的帮助。我知道，您对夏初是真的关心，我很高兴他能有您这个可以信赖的老师和朋友。”程墨珏没有再玩笑。
　　黎梓桐端详了他几秒钟：“你不用代表他来致谢，你还没这个资格。感情是一种无法掌控的东西，并非努力就能获得，我只希望假如求而不得，也要怨恨，更不要去伤害。”
　　程墨珏认真回道：“我会在这个基础上，努力去争取跟他站在一起来感谢老师的资格。”
　　黎梓桐反而有点不好意思了，“咳咳，我也没做什么，你不用这么夸――”
　　“吱――”一声刺耳的刹车声，几乎划破耳膜，一辆黑漆漆的面包车猛地停在了离他们不远的路口。
　　“张……”黎梓桐吐完最后一个子，就张着嘴看着从黑漆漆的车上下来四个穿得黑漆漆的人，朝他们走过来。
　　“这个，莫非是传说中的黑社会”黎梓桐捅捅程墨珏。
　　程墨珏微微皱了下眉：“老师，你是不是说过你会防身术？”
　　“是、是啊，但是你也说了，是防身术，不是攻击术……”黎梓桐望天。
　　“啊，程墨珏，你不是从小就开始练空手道吗？！”黎梓桐突然觉得曙光一现。
　　“是啊，所以我有个提议。”
　　“什么？”
　　“跑路啊，什么！”
　　黎梓桐还没回过神来，已经被程墨珏一把拽住，撒腿朝路的另一头逃命。
　　“我说，你、你不是练过嘛！”黎梓桐边跑边叫。
　　“我练的是空手道,空手懂吗？你看不到那些人手里有明晃晃的家伙？！”
　　黎梓桐抽空回头看了眼在后面穷追不舍的黑衣人，手里果然握着闪光的东西。
　　“还好只是冷兵器。”黎梓桐庆幸道。
　　“……”
　　
　　程墨珏健步如飞中已经高效地拨完了110，黎梓桐冲他竖了下拇指，还不忘回头喊了一嗓子：“我们已经报警了，你们跑不了了！”
　　后面的人追的好像更快了。
　　“你脑残啊，还刺激他们！”程墨珏已经忘记要尊师重道了。
　　“靠！我怎么知道他们如此不敬重人民警察！”
　　你追我赶的，两个人被迫越跑越偏僻，路两边是待建的空地，路上没有行人。
　　“他们要不要这么执着啊！”
　　“老师，你得罪什么人了？”
　　黎梓桐使劲大喘气：“你、你别血口喷人，我这个太阳底下最光辉的人民教师，怎么会跟黑社会扯上关系？”
　　“那如果你不快点跑，估计今天就是你最后的光辉了！”
　　“……”黎梓桐觉得胸腔都有些发疼。人在穷途末路的逼迫下，真是潜力无穷，他以前跑个3000米都死去活来的，现在保持冲刺速度已经狂奔了五分钟了。
　　“这边!”程墨珏已经转弯进了一处闲置的工地。
　　跑进一个毛坯三层楼里，黎梓桐扶着墙拼命喘气，胸口要炸开一般疼。
　　“呼呼，你跑进这里，不是死路一条吗？”
　　“继续跑下去，你还跑得动？”程墨珏也气喘吁吁。
　　“可是也比被堵在这里强啊。”
　　“谁堵谁还不一定呢。”程墨珏从墙角捡起一个很粗的木棒递给黎梓桐，“你多少还是能招架个一招半式的吧。”
　　黎梓桐拿着木棒愣了一会儿：“你是要硬拼？跟那些亡命徒？”
　　“是要拼，但是不是硬拼，是智取。”程墨珏一边四下打量，一边道，“那几个人有车不用，开11路追我们，一看就是脑容量有限。”
　　“……可是人家四肢发达啊。”黎梓桐很不赞同暴力解决问题。
　　“估计这些人是冲着你家那位去的吧，如果落到他们手里，你可以想象会有什么下场和后果。”程墨珏突然压低了声音。
　　黎梓桐不是没想到，他承认心里害怕，可是想起于朝进医院的样子，他更害怕，那些人可是想要于朝的命的。
　　想到这，他使劲攥了攥手里的木棍。
　　
　　于朝在路边的车里等了很久，说是20分钟，结果快40分钟了还不见黎梓桐出来，拨他的电话也无人接听，他拧起眉毛，正要开车门下去，电话响起来。
　　“于哥。”那头是郭新的声音，“梓桐在家吗？”
　　于朝眉头拧得更紧：“他今天加班，我在校门口等他。”
　　“赶紧去接他。我接到消息，董升那边的人在找他，恐怕是想从他下手对付你。”
　　于朝脸色一沉，迅速从车里出来，一边说话一边朝学校里急步走去。
　　这个点，很多人刚刚下了自习，校园里还很热闹。从书店出来的夏初一眼就看到了于朝，虽然他就见过他几面，但是那人让人难以忽略的气势，在什么时候都是一样的。
　　夏初犹豫了一下，走上去：“于、于先生，您好。”
　　于朝的脚步骤停，他打量了夏初一下：“你是梓桐的学生。”
　　“对，您来找黎老师吗？他之前往西校门去了，你们是不是走岔了。”
　　于朝眸光一闪：“你确定？”
　　“我跟墨珏出来的时候看见老师往那边走，墨珏说有事找他，就去追他了……”夏初被于朝的寒气逼退了一步。
　　“西门通向那里？”
　　“外面有条小路，直走就是待建的住宅区什么的，老师可能是去旁边另一条街上的电子器材店买东西，他下午上课的时候还问过我地址。”
　　“带路！”
　　夏初觉察出好像有些不对劲，二话没说，带着于朝向西校门奔过去。
　　“阿关，把车开到西校门。”于朝边跑，边打电话。
　　没几分钟到了西校门，阿关的车已经从外面绕过来。
　　夏初跟着上了车，“前面，左拐。”
　　开了不到一百米，就看到小路口歪歪扭扭停着一辆黑色的商务车，阿关一个急刹：“于哥，不对劲。”
　　夏初跟着下了车，看到于朝走到车子不远处，低头捡起什么东西，脸色骤然大变。夏初不安地跟过去，发现是几页纸：“啊！是老师的论文草稿！”
　　于朝的另一只手捏得嘎嘎直响，眼睛都有些发红。
　　夏初觉得有些胸闷，他使劲喘了几口气：“于先生，老师是不是出了什么事？墨珏、墨珏有可能跟他在一起的。”
　　说完，他突然想起什么似地，掏出手机使劲按起来。
　　“对不起，您所拨打的用户暂时无法接通。”
　　“墨珏不接电话……”夏初抬头喃喃道。
　　“于哥，人我都按您吩咐派出去了，很快会有消息，您别着急。车还在这里，说明人还没回来，我们附近找找。”阿关道。
　　于朝第一次乱了方寸，脑子全是黎梓桐受伤的各种情景，天旋地转，听了阿关的话才如梦初醒。
　　“沿路找！”他转身往车上跑，夏初犹豫了一下，也跟了上去。
　　
　　“跑到这里面了！一层层搜！看他们还能跑到哪里去！”一个公鸭嗓的人喊道。
　　咚咚咚，几个黑衣人人跑进废楼，四下翻找。
　　“哗啦――”一块木板从堆积的废木头上滑下来。
　　为首的一个高个闻声转过身，得逞地奸笑：“看看我找到什么了，嘿嘿嘿……”
　　四个男人慢慢围拢到木头堆前，高个子伸出手去，抓住一块木板，猛然用力掀开了它。
　　                        
作者有话要说： 加班回家的黎梓桐再次被堵在校园后面的小路上的时候，此时夜已经深了，
     “……我可是该说的都说了，强扭的瓜不甜，要是他不愿意我也没办法，己所不欲勿施于人你听过吧，你不能――”
程墨珏打断了他的喋喋不休：“老师，过多的解释通常是心虚的表现。”
“……我这是职业病。”
程墨珏“哧”的笑了，“我不是来单挑的，恰巧路过看见您，想请您去吃宵夜。”
“吃饭？鸿门宴？”
“感谢老师您的帮助。我知道，您对夏初是真的关心，我很高兴他能有您这个可以信赖的老师和朋友。”程墨珏没有再玩笑。
黎梓桐端详了他几秒钟：“你不用代表他来致谢，你还没这个资格。感情是一种无法掌控的东西，并非努力就能获得，我只希望假如求而不得，也要怨恨，更不要去伤害。”
程墨珏认真回道：“我会在这个基础上，努力去争取跟他站在一起来感谢老师的资格。”
黎梓桐反而有点不好意思了，“咳咳，我也没做什么，你不用这么夸――”
“吱――”一声刺耳的刹车声，几乎划破耳膜，一辆黑漆漆的面包车猛地停在了离他们不远的路口。
“张……”黎梓桐吐完最后一个子，就张着嘴看着从黑漆漆的车上下来四个穿得黑漆漆的人，朝他们走过来。
“这个，莫非是传说中的黑社会?”黎梓桐捅捅程墨珏。
程墨珏微微皱了下眉：“老师，你是不是说过你会防身术？”
“是、是啊，但是你也说了，是防身术，不是攻击术……”黎梓桐望天。
“啊，程墨珏，你不是从小就开始练空手道吗？！”黎梓桐突然觉得曙光一现。
“是啊，所以我有个提议。”
“什么？”
“跑路啊，什么！”
黎梓桐还没回过神来，已经被程墨珏一把拽住，撒腿朝路的另一头逃命。
“我说，你、你不是练过嘛！”黎梓桐边跑边叫。
“我练的是空手道,空手懂吗？你看不到那些人手里有明晃晃的家伙？！”
黎梓桐抽空回头看了眼在后面穷追不舍的黑衣人，手里果然握着闪光的东西。
“还好只是冷兵器。”黎梓桐庆幸道。
“……”
 
程墨珏健步如飞中已经高效地拨完了110，黎梓桐冲他竖了下拇指，还不忘回头喊了一嗓子：“我们已经报警了，你们跑不了了！”
后面的人追的好像更快了。
“你脑残啊，还刺激他们！”程墨珏已经忘记要尊师重道了。
“靠！我怎么知道他们如此不敬重人民警察！”
你追我赶的，两个人被迫越跑越偏僻，路两边是待建的空地，路上没有行人。
“他们要不要这么执着啊！”
“老师，你得罪什么人了？”
黎梓桐使劲大喘气：“你、你别血口喷人，我这个太阳底下最光辉的人民教师，怎么会跟黑社会扯上关系？”
“那如果你不快点跑，估计今天就是你最后的光辉了！”
“……”黎梓桐觉得胸腔都有些发疼。人在穷途末路的逼迫下，真是潜力无穷，他以前跑个3000米都死去活来的，现在保持冲刺速度已经狂奔了五分钟了。
“这边!”程墨珏已经转弯进了一处闲置的工地。
跑进一个毛坯三层楼里，黎梓桐扶着墙拼命喘气，胸口要炸开一般疼。
“呼呼，你跑进这里，不是死路一条吗？”
“继续跑下去，你还跑得动？”程墨珏也气喘吁吁。
“可是也比被堵在这里强啊。”
“谁堵谁还不一定呢。”程墨珏从墙角捡起一个很粗的木棒递给黎梓桐，“你多少还是能招架个一招半式的吧。”
黎梓桐拿着木棒愣了一会儿：“你是要硬拼？跟那些亡命徒？”
“是要拼，但是不是硬拼，是智取。”程墨珏一边四下打量，一边道，“那几个人有车不用，开11路追我们，一看就是脑容量有限。”
“……可是人家四肢发达啊。”黎梓桐很不赞同暴力解决问题。
“估计这些人是冲着你家那位去的吧，如果落到他们手里，你可以想象会有什么下场和后果。”程墨珏突然压低了声音。
黎梓桐不是没想到，他承认心里害怕，可是想起于朝进医院的样子，他更害怕，那些人可是想要于朝的命的。
想到这，他使劲攥了攥手里的木棍。
于朝在路边的车里等了很久，说是20分钟，结果快40分钟了还不见黎梓桐出来，拨他的电话也无人接听，他拧起眉毛，正要开车门下去，电话响起来。
“于哥。”那头是郭新的声音，“梓桐在家吗？”
于朝眉头拧得更紧：“他今天加班，我在校门口等他。”
“赶紧去接他。我接到消息，董升那边的人在找他，恐怕是想从他下手对付你。”
于朝脸色一沉，迅速从车里出来，一边说话一边朝学校里急步走去。
这个点，很多人刚刚下了自习，校园里还很热闹。从书店出来的夏初一眼就看到了于朝，虽然他就见过他几面，但是那人让人难以忽略的气势，在什么时候都是一样的。
夏初犹豫了一下，走上去：“于、于先生，您好。”
于朝的脚步骤停，他打量了夏初一下：“你是梓桐的学生。”
“对，您来找黎老师吗？他之前往西校门去了，你们是不是走岔了。”
于朝眸光一闪：“你确定？”
“我跟墨珏出来的时候看见老师往那边走，墨珏说有事找他，就去追他了……”夏初被于朝的寒气逼退了一步。
“西门通向那里？”
“外面有条小路，直走就是待建的住宅区什么的，老师可能是去旁边另一条街上的电子器材店买东西，他下午上课的时候还问过我地址。”
“带路！”
夏初觉察出好像有些不对劲，二话没说，带着于朝向西校门奔过去。
“阿关，把车开到西校门。”于朝边跑，边打电话。
 没几分钟到了西校门，阿关的车已经从外面绕过来。
夏初跟着上了车，“前面，左拐。”
开了不到一百米，就看到小路口歪歪扭扭停着一辆黑色的商务车，阿关一个急刹：“于哥，不对劲。”
夏初跟着下了车，看到于朝走到车子不远处，低头捡起什么东西，脸色骤然大变。夏初不安地跟过去，发现是几页纸：“啊！是老师的论文草稿！”
于朝的另一只手捏得嘎嘎直响，眼睛都有些发红。
夏初觉得有些胸闷，他使劲喘了几口气：“于先生，老师是不是出了什么事？墨珏、墨珏有可能跟他在一起的。”
说完，他突然想起什么似地，掏出手机使劲按起来。
“对不起，您所拨打的用户暂时无法接通。”
“墨珏不接电话……”夏初抬头喃喃道。
“于哥，人我都按您吩咐派出去了，很快会有消息，您别着急。车还在这里，说明人还没回来，我们附近找找。”阿关道。
于朝第一次乱了方寸，脑子全是黎梓桐受伤的各种情景，天旋地转，听了阿关的话才如梦初醒。
“沿路找！”他转身往车上跑，夏初犹豫了一下，也跟了上去。
“跑到这里面了！一层层搜！看他们还能跑到哪里去！”一个公鸭嗓的人喊道。
咚咚咚，几个黑衣人人跑进废楼，四下翻找。
“哗啦――”一块木板从堆积的废木头上滑下来。
为首的一个高个闻声转过身，得逞地奸笑：“看看我找到什么了……嘿嘿嘿。”
四个男人慢慢围拢到木头堆前，高个子伸出手去，抓住一块木板，猛然用力掀开了它。




☆、得寸进尺（一）

　　昏暗中，一张白纸一样惨白的脸，上面只有两个黑洞洞的窟窿，就这样出现在掀开的木板后面。
　　“啊！！！”为首的那位尖叫一声，噌地往回蹦了老远，笑容来不及收回去，活生生把脸憋成了一副抽象画，后面三个也惊得倒退了好几步。
　　木头堆里那位站了起来，大白脸往旁边移动了一下，后面露出程墨珏的脸。他抖抖手里的白纸，把两根手指头从那俩破洞里伸出来，上下晃动着，脸上露出人畜无害的笑容。
　　“嗨！”他说。
　　“草！你小子敢耍我！真是活腻了！”高个怒吼。
　　（众黑衣人内心同吼：尼玛，那货真的是一张白纸啊！坑爹啊！）
　　四个人恼羞成怒，又掏出了刀具，恶狠狠冲程墨珏走过去。
　　高个挥舞着匕首，前进了两步突然灵光一闪：“等等，还有一个呢？”
　　几个人都一愣，没等说话就听见后面一声闷哼。
　　他们回过头，正好看到走在最后面的那个同伴，一个优美的体前倾，噗通趴到了地上，激起粉尘无数。
　　黎梓桐举着木棒，盯着倒在地上的人，一副从未有过的发狠的样子。
　　所有人就这样保持着各自的动作，静止了五秒钟……
　　“臭小子！你的胆子够肥的！”高个又一次打破了沉寂。
　　黎梓桐这才回过神来，他受惊一样地哆嗦了一下，好歹没把木棍掉了。
　　他艰难地朝面前凶神恶煞的几个人咧了咧嘴，嘴角微微抬高的瞬间，程墨珏向箭一样冲进了三个人之间，他一晃手里的钢管，一边一下，狠狠砸中了左右两个人的手，“咣啷啷”，他们手里的刀具都掉到了地上，两个人捂着手腕直叫。 
　　高个被程墨珏的突然出手震了一下，一时没了动作，程墨珏头都没回，一个后回踢，一脚正中他的胸口，霎时把人踢飞出去，重重落到木头堆上。手上还不忘举起钢管，冲着一个还在吱哇乱叫的脑袋就招呼上去了，那人正好一抬头，结结实实地挨了一下，两眼一翻就昏了过去，彻底安静了。
　　转眼间，形势天翻地覆，就剩下一个黑衣人还杵在那里，跟程墨珏大眼瞪小眼。程墨珏跟黎梓桐对视了一下，两个人举着“武器”，“奸笑着”走向最后的“幸存者”。
　　这些人明显是经常打斗的人，手上还是有些功夫，可惜在媲美专业水平的程墨珏面前根本不够看，没多少招就被撂倒了。
　　黎梓桐刚想欢呼，就见高个不知道什么时候爬了起来，举着利刃程墨珏扑过来。
　　“小心后――”面字还没出口，高个已经被程墨珏一矮身，双手向后一抓，嗖得被整个举起来，向前摔了出去，这次真的不会再爬起来了……
　　
　　“……你真的练过啊，太厉害了！”黎梓桐不禁赞叹道。
　　“我的老师，是前UFC轻重量级冠军。”程墨珏晃晃手腕道。
　　“……那是什么意思？”
　　“就是很厉害很厉害的意思。”
　　“……看出来了。”
　　黎梓桐看看被自己敲昏的人，慢慢走过去，弯下腰，然后他直起身，看着手上的粘稠，木木道：“好多血，他会不会死？”
　　“怕了？”程墨珏走过去，“放心吧老师，血已经不流了。而且就您那二两力气，把人敲晕就不错了，敲死您就别想了。”
　　“……你这是跟老师说话的态度吗？”
　　“作为一个需要被学生保护的老师，您的要求是不是太多了些。”
　　靠！拿人手短，吃人嘴短，黎梓桐现在是深深体会到了。他叹了口气，不得不承认：“这次幸亏有你，谢谢。”
　　“你是我的老师，我能有机会尽尽弟子的心，高兴还来不及。”程墨珏的表情可没有多高兴，他皱皱眉，“不过110怎么还没来？我说的很清楚在铜川二路。”
　　（110出警的车子正在桐山二路上狂奔：没什么状况啊……）
　　“警察来了更麻烦，我们成了行凶的暴徒了。”黎梓桐拉了他一把，“我们得赶紧离开。”
　　“我们留下太多东西了。”程墨珏没动。
　　黎梓桐眨眨眼，瞬间领悟。
　　两个人快速把自己用过的“武器”在晕过去的人的衣服上使劲擦了擦，然后垫着衣服，把棍棒塞进他们手里，握好。
　　做完这些，两个人站起身，默契地对了下拳头，一前一后飞快地奔了出去。
　　
　　跑出工地没10米，就见一辆车疾驰而来，似乎就是冲着工地门口。
　　“不是吧，还来？！”黎梓桐欲哭无泪。
　　“退回去！”程墨珏刚转身，就被拽住了。
　　“等一下，那是、是于朝的车！”黎梓桐兴奋道。
　　说话间，车子已经在近前急停，车门打开，于朝从车子里出来疾步朝黎梓桐走过去。黎梓桐无意识倒退了一步，他从来没见过这样的于朝，浑身带着一股骇人的杀气。
　　“哪里受伤了！”于朝声音低沉压抑，却让人有些不寒而栗。但是他的动作轻柔无比，几乎是捧起黎梓桐的带着血迹的手。
　　“没事，不是我的血。”黎梓桐呆呆道。
　　于朝的心瞬间踏踏实实地落了地，他突然把黎梓桐一把抓紧怀里，紧紧地抱住。
　　他力气大的吓人，勒得黎梓桐有些疼，但是黎梓桐心里有个地方，蓦地一软。他伸出手，轻轻拍拍于朝的背。
　　另一边，程墨珏惊讶地看着夏初出现在面前，“你怎么会在――”
　　“有没有事！有没有受伤！是不是有人要抓你们！那些人呢？……”夏初一边打机关枪一样地问着，一边扯着程墨珏上下检查。
　　“好了，没有事情，我是谁，几个小混混不能把我怎么样的。”程墨珏抓住他的手，安抚道。
　　夏初松了口气：“吓死我了。于先生都吓成那样，我更担心了。”
　　于朝的眼刀嗖得飞过来：谁吓成那样！
　　可惜，夏初两眼不看周围人，一心只想眼前人，根本没有被恐吓到。
　　“人都在楼里躺着呢，墨珏干掉三个，我还干掉一个！”黎梓桐觉得这是他这辈子干过的最疯狂的事，但是又忍不住有些自豪。
　　“干掉？!”夏初的声音陡然高了八度。
　　“虚拟语气。”程墨珏解释道。
　　“……”
　　
　　回去的路上，黎梓桐大致讲了一下过程，于朝搂着他，心里有些微微不甘心，没有看到黎梓桐强悍地扁人的样子啊。
　　“不过，墨珏，你不是打了110，他们会不会查到你。”黎梓桐突然有些担心。
　　“没事，我的手机卡不是我的名字申请的，我也没开GPS,查不到我。”
　　“……你不是特工吧……”
　　“嗷嗷，墨珏你太威武了，你的空手道真的这么厉害。”夏初闪着星星眼，“改天教教我。”
　　“可不是，我都没想到。”黎梓桐也很佩服，“他的老师是UFO的前冠军呢。”
　　众人：……
　　“不对，不对，是OFU。”
　　……
　　“好像还是不对……”
　　“是UFC吧。”阿关突然道。
　　“对对，”黎梓桐一拍手，“就是这个！不过，这到底是什么啊？”
　　众人：……
　　
　　黎梓桐洗完澡，终于觉得彻底轻松了，他钻进被窝，才觉得有些后怕，若非遇见程墨珏，今天晚上恐怕就吉凶难料了。
　　于朝把他搂住，脸轻轻蹭着他的头发，依然心有余悸。差一点，他就可能失去他了。
　　“吓坏了吧。”
　　黎梓桐翻过身，直直盯着他，点点头，又摇摇头：“真的挺害怕，但是我知道他们是冲着你来的，我不能害怕，也绝对不能出事。”
　　于朝轻轻叹息了一声：“对不起，我太疏忽了，竟然让你陷入险境。”
　　黎梓桐猛地坐起身，捏着于朝的下巴：“于朝，我跟着你这些年，早就不是个一碰就碎的瓷娃娃了。你别像对女人一样，想要一辈子把我藏在身后，小心翼翼地保护着。今天我才清楚地知道，谁要敢动我的男人，我一样可以毫不犹豫地让他血溅五步！”他用手指头把于朝的下巴往上挑了挑，“小爷我一样可以站在你前面保护你。”
　　于朝久久没有说话，一股陌生又令人战栗地温热在心房中蔓延，把心填的毫无缝隙。
　　黎梓桐正陶醉在自己的豪言壮语中，突然觉得于朝的表情有些不对劲，眼睛里跟点了火一样，烈焰熊熊。他喉头动了一下，乖乖放下手，默默地，有技巧地向后撤退。
　　“呀！”一下子被扑倒的黎梓桐叫起来，“你干什么！”
　　“我想要你，现在就要！”
　　“……”看着已经化身为野兽的于朝，黎梓桐欲哭无泪，“你是禽兽吗！我才经历了心灵创伤啊！”
　　“放心，我会好好安慰你的，让你忘掉创伤，体会极乐。”于朝不遗余力地继续清楚黎梓桐身上不多的障碍物。
　　TT，我真是脑子被驴踢了，这个混蛋哪里需要我保护！！！
　　
　　早上，于朝刚才卧室出来，阿关就走上前低声道：“人都带来了。”
　　于朝脸上一沉：“董升，我当初没有对你赶尽杀绝，你欠我一次，现在又敢动我的人，又欠我一次，这次我们就好好算算这笔账。”
　　黎梓桐爬起床，扶着酸痛的腰，慢慢吞吞挪出了房间，于朝不在，张叔和阿关也都不在。走到院子里，远远看到健身房那边似乎有人守在外面，他心里一动，走了过去。
　　外面守着的保镖看到他，急忙走过去：“黎老师，老板吩咐不能过去。”
　　黎梓桐蹙了蹙眉头，刚想发问就听见一阵不成人声的惨叫，}的他浑身发麻，半晌没动。
　　这时，门打开了，于朝从门里走出来。
　　阳光很灿烂，很温暖，但是于朝周身带着一股阳光也无法照射到的冰冷阴暗，仿佛刚刚从地狱门口走出来一般。
　　他看见黎梓桐怔了一下，周身的煞气瞬间消失的无影无踪，露出一个宠溺的微笑。
　　“怎么起来了？走，回去吃点东西，饿坏了吧。”
　　“于朝，里面是不是那个幕后黑手？你在滥用私刑吗？别这样，能不能把他交给警察或者……”
　　“梓桐，”于朝打断了他的话，“别的我都可以答应你，但是这个不行。他犯了我的大忌，戳到了我最痛的地方，我不会放过他的。你要知道，如果你落到他们手里，他们不会比我更仁慈。”
　　黎梓桐气地跺脚：“你以为我是同情心泛滥？我又不是圣母玛利亚，我管他去死！我是担心你，杀人是犯法的……”
　　于朝心里一软：“好了，我答应你，不会弄出人命，好吗？”
　　看着黎梓桐带点气鼓鼓的样子，于朝忍不住捏捏他的脸蛋：“米畅怎么说的来着？奥，对了，你现在样子太他妈治愈了！”
　　哎？
　　“走，你男人刚刚被血腥场面吓到了，需要你来治愈一下。”
　　                        
作者有话要说：UFC（Ultimate Fighting Championship ），中文叫做终极格斗冠军赛，是一个美国本土的综合格斗（MMA) 组织----度娘解释。




☆、得寸进尺（二）

　　夏初正低头认真码字，突然右下角一个猥琐的小头像拼命地闪动，带着不停的滴滴声。
　　他顺手点开，瞥了一眼。
　　张小邪誓死减肥：大大，大大，大大！！！！！
　　夏初眼角抽了一下，无奈回复。
　　盛夏未至：有事直说，要是再带着这些废话，我就下了。
　　张小邪誓死减肥：你、你黑化了咩！！！
　　盛夏未至：我下了。
　　张小邪誓死减肥：不要啊啊啊！我坦白！是个天大的好消息！
　　夏初怔了一下。
　　张小邪誓死减肥：是这样的。欢动传媒主办，惊旗网、槐香荷影跟点点文学三大网络文学网站共同参与组织的本年度网络文学作者大会下个月20号举行，你在受邀的著名网络文学作者之列！
　　夏初盯着屏幕半天没说出话来。
　　张小邪誓死减肥：这次规模特别盛大，三大网文巨头都推荐了强大的作者阵容参加，闪瞎狗眼啊！
　　盛夏未至：一定要去吗？
　　那边突然没了动静，夏初静静等待着爆发。
　　张小邪誓死减肥：你说什么！！！你这是不想去吗！！！多少人挤破头想去都去不了，资格不够，你还想往外躲？你你你，你怎么对得起我的多年栽培和倾心付出，嘤嘤嘤……
　　后面跟着一个嚎啕大哭和一个吐血而亡的表情。
　　盛夏未至：我就问问，也没说不去……⊙n⊙b汗
　　张小邪誓死减肥：> < 这才乖嘛，你不去老娘拿什么去炫耀，我呵呵呵呵。
　　这才是你最关心的吧==
　　盛夏未至：你也去吗？
　　张小邪誓死减肥：因为我在帝都嘛，我们公司出人去参与大会组织，我使出吃奶的劲，才挤了进去。这几天跟累傻小子似的，唉，结果饿地顿顿拼命吃，更肥了TUT
　　盛夏未至：你就别减了，干嘛活的那么累。
　　张小邪誓死减肥：要么瘦！要么死！
　　盛夏未至：我会记得去给你献花的。
　　张小邪誓死减肥：我可爱的小受受被带坏了，姐姐好桑心……
　　两个人又巴拉巴拉胡侃了一会儿，张小邪便下线了。
　　夏初盯着屏幕出了会儿神，发现自己已经写不下去了，脑子里还晕乎乎的。
　　作者大会呀，是不是可以遇到自己高中就崇拜的作者？见到各种笔名下也许让人大吃一惊的容颜？夏初有些兴奋，又有些忐忑，他需要一个出口，来分散他的各种负责情绪。
　　于是，“那个，你今天有空吗？”
　　“有，只要是你，随传随到。”
　　“……你这么说我压力很大。你有空的话，中午一起吃饭吧，12点，在你家小区外面的那个川菜馆吧，我请客。”
　　程墨珏隔着手机也听出夏初的喜悦：“有好事？”
　　“恩，算是吧。”
　　“好。”
　　
　　“正好7月份也放假了，不是正好去玩一下？”程墨珏听了这个好消息也替他高兴。
　　“是啊，我从来没去过帝都呀……但是，我不太习惯那种场合……”继续纠结。
　　“我陪你一起去。”
　　“好。啊？”夏初抬起头，眼睛瞪得大大的，呆呆盯着程墨珏，“那怎么好意思？再说，我也不是那么没用，还需要人陪。”
　　程墨珏笑道：“你哪里没用，都已经成了名人了。我正好要回老家看看爷爷奶奶，我们可以同路，我顺便还可以当当导游，带你多玩几天啊。”
　　夏初眼睛瞪得更大：“你这是……要把我拐回家？”
　　这下轮到程墨珏瞪眼睛了。
　　“你为什么这么想？还是说你就是这么希望的？”他又把眼睛眯起来，戏谑道。
　　夏初不自在地扭头看桌子腿：“那什么，这不是你的终极目标吗？你所做的一切不都是往那个方面去的？”
　　“哪个方面？”某人继续恶劣地笑问。
　　“咳咳，尝尝这个肺片。”生硬地转移话题。
　　“奥？夫妻肺片……来，你一片，我一片。”
　　“……”
　　
　　当夏初拖着箱子站到帝都伟大的土地上时，还有些恍惚，挑灯夜战期末考试的日子仿佛依然在眼前，而他却已经从云端下来，落到了一个从未踏足过的地方。
　　“走吧。”程墨珏拍拍他，抬脚朝出口走去。
　　夏初跟在后面，刚走出机场大厅，一阵灼人的热浪扑面而来，他当当当后退三步，又退回大门里面。
　　“北京怎么这么热？”
　　“家里温度不比这里低啊。”程墨珏见他脸都扭成了包子褶，不禁乐了。
　　“家里的热不是这种，家里是闷热，这里应该叫炙烤！”
　　“奥，一个是焖锅，一个烤箱。”
　　“……你真精辟。”
　　
　　程墨珏不容分说，打了辆车一直把夏初送到下榻的酒店，才坐车回祖父家。
　　使劲吸了口，夏初才朝大堂的前台走去。
　　“你好，我预定了房间的。”夏初把身份证递给美丽的前台小姐。
　　“请稍等，”前台妹妹霹雳啪啦敲了几下键盘，抬头，“夏初先生，您的房间在1419。电梯四楼左转。”
　　夏初“先生”僵硬地拿回身份证，拖着箱子逃也似地朝电梯奔过去。
　　不是他怕生，是他怕被前台两个妹子那火辣辣的眼神烤熟。
　　“哎呀，又是一个小清新。”一个妹子站姿优美，目不斜视，表情端庄地低声道。
　　另一个也保持同样的姿势和表情：“不知道是写什么的？哎呀，好期待，到时候我们要是能进会场服务就好了~”
　　看，上班私聊也是要有专业水准的。
　　
　　夏初进了房间，很宽敞的两人标间，房间只有他一个，看来他的临时室友还没到。肯定也是个写手，不知道是写那一块的？自己是不是知道？也许是个真正的大神？夏初站在房间中央陷入各种幻想。
　　“喂喂喂，回魂了！”一个清脆的女生打断了他脱缰的思绪。
　　夏初回过头，惊喜道：“小邪！”
　　张小邪明明比他大四岁，但是那张圆鼓鼓的娃娃脸，出去装他的学妹也没人会怀疑。
　　“你说到了就给我打电话的！你居然食言！”悲愤控诉。
　　“……我刚刚进门呀。”
　　“哼！姐姐一直在期待，你一点都不激动，果然长大了就不可爱了，嘤嘤嘤……”
　　“醒醒。”夏初头疼道。
　　把东西放好，夏初问张小邪，“你知道谁跟我住一间吗？”
　　“我本来都安排好的，让你跟某某某小攻住在一起~”张小邪眼睛发光。
　　“喂！你够了！”
　　“结果，”她嘴角一拉耷，“不知道怎么调整了，跟你住的人我也不认识，没听过。可能是其他公司的内部员工也有可能。不过，名字蛮攻的~”她突然又高兴起来。
　　夏初更不想知道那人的名字了==
　　“洗个澡到二楼休闲吧来，我们去喝点东西，是顺便带你认识认识其他萌物~”
　　夏初觉得她就像个内心奸笑的老鸨，正想着怎么把新骗来的姑娘给介绍给客人们……
　　
　　休闲吧里果然有不少人，三五成群地在低声交谈着，时不时有小小的惊呼和笑声。
　　“因为只对固定媒体开放，所以为保证这三天的安全和顺利，整个酒店的房间我们都定下来了，这里的人都是举办方的人和受邀的嘉宾、作者。”张小邪点了杯橙汁，边喝边说。
　　夏初悄悄四下扫视，暗暗感叹：网络真是个神奇的产物，它可以让人们平凡地活在自己的生活里，却高调地出现在别人的生活中。也许他或她只是你普通的邻居，路遇的陌生人，游玩的伙伴或者不太熟的同学，但是当你听到他们的另一个名字，你才会大吃一惊，原来XXX就在我身边！
　　夏初的新书还没有上市，比起那些不知道出了多少本畅销书的作者来讲，他知道自己在这条路上还是个蹒跚学步的儿童而已。所以看周围人的样子，也带着些仰慕和憧憬。
　　“别看了，你也不比别人差，一本书就爆红。以后要继续努力，给姐姐使劲赚钱！喔呵呵呵……”不分时间地点的无差别抽风又开始了。
　　“星辰！”一个露着两小虎牙的阳光小青年突然冒出来，热情地拍了他后背一巴掌。
　　夏初差点被拍到吧台上。
　　“石栏？你不是说不想来吗？”夏初吃了一惊。雨打石栏，张小邪手下的另一员大将，专攻古风玄幻，名字很文艺，本人很二逼== 因为跟夏初同一个城市，所以两个人见过面，算是志趣相投的朋友。
　　“我是不想呀。但是小邪说，我要不来，她就去我学校的宿舍楼下面哭上个三天三夜，控诉我的始乱终弃。”
　　“……”
　　“我不怕别人指责，但是我们那破楼，年久失修，万一扛不住，被哭塌了，我不是得跟陈世美一样遗臭万年？”
　　“……”这都什么跟什么呀！
　　“小邪妹子，这两位是谁呀？介绍一下？”一个高挑的轻熟女范的美人，坐在沙发上发话道。
　　不大的休闲吧霎时安静下来，大家都看向夏初他们这边。
　　“苏姐姐，这是我的哼哈二将！”张小邪自豪道，“飞跃星辰和雨打石栏！”
　　美女挑挑眉：“原来就是他们啊，闻名不如见面，都是帅哥。”
　　“咳咳，苏姐姐过奖了。这是我们奇幻板块的总编大人，苏雨宁。”小邪轻声告诉夏初。
　　“啊，原来你就是总编？这么年轻……”夏初惊讶。
　　“呵呵，你可真会说话。”美女笑颜如花。
　　旁边一个深沉文艺男走过来，冲夏初伸出手：“我是暗夜无眠，看过你的书，没想到你年纪这么小。很高兴认识你，石栏。”
　　“……我没看过你的书，但是听过你的名字。我很高兴认识你，虽然不知道你高不高兴认识我。呃，还有，你很高兴认识的石栏，在你的右手边。”夏初握了握他的手，好心道。
　　……
　　“网络带给我们的虚拟与现实的强烈矛盾和反差，才是它的魅力所在，不是吗？”无眠保持着完美的微笑，转头把手伸向了石栏。
　　石栏冲他一龇牙：“哈哈哈，你好！不过，老兄，你这名字起得真是够内涵，够闷骚……你是写言情的？”一边说，一边猥琐状笑着用胳膊肘捅捅人家的胸口。
　　卡啦啦啦……暗夜无眠的完美面具终于裂了。
　　夏初和张小邪已经在一边装死不认识他，周围的人哈哈哈笑成一片，更夹杂着例如：
　　哎呀，二货受和冰山攻~
　　才不是，小攻明显喜欢清新小受！
　　这强烈的cp感是要怎么样？
　　巴拉巴拉……
　　夏初捂着脸，是谁有如此勇气召集网络作者这种异次元生物在这儿开会？？？救命啊！
　　
　　所以，当夏初跟一帮各种无下限的生物吃完晚饭回到房间的时候，他的悲剧感达到了顶峰。
　　“你、你、你怎么进来的？”
　　“当然是用门卡进来的。”程墨珏晃晃手里的门卡。
　　“你怎么会有？”
　　“我的堂哥，是惊旗网的二股东。所以现在，我是主办方的成员，你的新室友。”
　　“……”万恶的裙带关系！
　　“不早了，我们是不是该洗洗睡了？”程墨珏眉眼一弯。
　　救命啊啊啊!!!
　　                        
作者有话要说：最近更得慢了，但是努力保证数量和质量~ 姑娘们，不要抛弃伦家~




☆、得寸进尺（三）

　　夏初顶着一对堪比国宝的黑眼圈，无精打采地从房间出来，对面走廊上小邪跟同屋的一个女孩也正好出门。
　　看见跟在夏初身后出来的程墨珏，两个女孩睡意朦胧的眼睛瞬间闪闪发光，探照灯一样在夏初和程墨珏身上来回扫视。
　　“这位是？”张小邪龇着雪白的放光牙齿问道。
　　“程墨珏。”自报家门。
　　“你好！很高兴认识你！你是我家小夏的室友，劳你多照顾他了。”张小邪激动道。
　　“你是？”程墨珏微微眯起眼睛。
　　“我叫张筱，艺名张小邪，夏初的编辑！”继续激动。
　　程墨珏的面色缓和下来：“听夏初提起过你。”
　　旁边的妹子忍不住了，偷偷拽拽小邪的裙子，低声道：“嗷嗷，我居然看见这么养眼的一对……腹黑攻，小呆受！”
　　“谁是呆受！”夏初扎毛。
　　“你不是，她才是，乖，我们下楼吃饭去。”程墨珏安抚某睡眠不足，情绪暴躁的小动物。
　　“原来是傲娇受，宠溺攻！”
　　“我不是受！”
　　“难道是弱攻强受？！”
　　“……你是哪个板块的编辑？”
　　“耽美呀！不明显吗？”
　　“……很明显”夏初最怕两种雌性生物，一种名为腐女，一种名为编辑，两者相加，恐怖的效果可想而知。TUT
　　
　　三天的日程安排得满满的，上午是网络文学发展研讨会，所有人都聚集在酒店最大的一个会场里，主办方所有的人高层都出席了。
　　夏初四下看着，形形色色的人，有些很抓人眼球，有些泯然众人，然而忽略外表，他们的名字在固定的群体中是响当当的。不过人真是多啊……
　　“你看见其前面那个靓女没？那是青春小说的第一畅销书作者。”雨打石栏悄悄道。
　　“唐笑笑？”
　　“你看那个大叔，他是神网的作者。”
　　“奇幻板块的第一大神？”
　　夏初跟着雨打石栏的介绍，目不暇接地看着自己曾经的或是现在的偶像。
　　夏初茫然地出了会儿神，低头看看自己手：这双手下，什么时候也能流淌出那样经典又广为流传的美好文字？
　　他下意识抬头找程墨珏的身影，不知道是不是他在自己迷茫的时候，总能给自己最有效地指点，每每一语中的。
　　作者席里没有，工作人员里没有，嘉宾席里没有，主办方贵宾席里……有没有搞错！他居然坐在贵宾席里！
　　程墨珏似乎感应到他的目光似地，突然偏过头，朝后面夏初方向投来一个微笑。
　　切，蒙阴祖上的二世祖，什么了不起！夏初心里阴暗地唾弃又微微艳羡和嫉妒。
　　
　　上面的人一个接一个地发言，回顾过去，展望未来，扒拉扒拉……一上午，严重睡眠不足的夏初已经上下眼皮黏在一起，在座位里昏昏欲睡，基本上什么也没听进去。
　　中午匆匆吃了个商务餐，下午就开始分会场举行作者交流会。夏初跟着小邪找到奇幻、科幻类作者的会场，心里不禁叹气，这哪是作者大会，分明是大学上课，换了课程还要换教室……
　　前面少不了又是一通主办方和嘉宾的高屋建瓴的讲话，然后就是几个奇幻和科幻类的作者上去做一些分享，顺便跟下面的作者们一起互动。
　　这些作者夏初都耳熟能详，很多人都已经不仅仅是写手或作者，他们都参与到图书出版发行和媒体的工作中，言谈间闪现很多从商业角度出发的思考。
　　夏初不再昏昏欲睡，竖起耳朵来听着他们的故事，听着其他作者的提问和讨论。
　　“哎哎，你不说两句？”小邪戳戳夏初。
　　夏初扭头看她：“说什么？说我因为看了太多类似的故事，达到‘熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟’的程度，所以才写出一本书？还是说，我每天被你死缠烂打地催稿子，悲催地在屋里憋文字？前者大家不屑，后者这里的人恐怕都体会很深，你让我说什么？”
　　“……夏小初，你今天怎么这么犀利？”小邪愣了一下，继而狐疑道。
　　“没什么。”夏初压下心中微微的烦躁，摇摇头。
　　“奥……我知道了！”张小邪灵光一现，凑近夏初低声道，“我看到程墨珏今天坐在主办方里，原来他是某个大出版集团的小开，然后、然后小开看上了自己公司旗下的小写手，使用卑鄙手段进行潜规则，小受觉得成名是出卖自己换来的，既矛盾又痛苦……夏初！”张小邪一把抓住夏初的T恤，“姐姐支持你，要知道，渣攻最终都会变成忠犬，潜规则什么的，潜着潜着就有感情了――”
　　“停停停！”夏初口瞪目呆，见鬼一样地看着一脸荡漾的小邪，“其实，你不当作者真的可惜了，这漫无边际，天马行空，前无古人，后无来者的想象力，这里所有的作者都不能企及。”
　　“真的吗，公子？奴家从未敢想高攀这些文人墨客。”张小邪咬着手指，低头啜泣状。
　　“不会的，坐在这群穷酸书生中间，已经是辱没了小姐。”夏初指指大门，示意那里才是她的归宿。
　　“奴家不忍离公子而去。”
　　“天下无不散的宴席。”
　　“那奴家想吃饱了再走。”
　　“中午刚吃了两份套餐人不是小姐？”
　　此时，前面一个小哥回过头来，抖着腿，看着他俩，诚恳问道：“你们俩是不是走错门了？言情在隔壁，耽美在隔壁的隔壁。”
　　……
　　“我不喜欢现场版，隔墙偷听才有意思。”张小邪眨眨眼。
　　“这里的墙上都是隔音板。”
　　“我带着超纳米超声波声音传导器。”
　　“超――那是什么东西？”
　　“身为科幻作者，你连这个都不知道，你才是走错门了吧？”
　　“……”小哥默默扭过头去，开始琢磨该未来高科技。
　　一副得意洋洋的张小邪突然拽着夏初，用最小的分贝道：“是我喜欢的类型呀~可惜脑子不太好使。”
　　“恭喜你。”
　　“我都说了，这人脑子太笨。”
　　“配你刚刚好，互补嘛。”
　　“夏小初，你今天很反常嘛，怎么这么伶牙俐齿？奥……哼哼，被潜规则黑化了。”
　　“第六排最外边的两位，你们在讨论什么？能分享一下吗？”主持人眼尖发现有人在私开“小会”。
　　张小邪茫然四顾：“说我们吗？”
　　“是的，你们在兴致勃勃地谈什么”
　　“潜规则。”
　　……整个会场一片寂静，主持人脸上的肌肉收缩了好几次，才摆出一个看似平静地表情。
　　夏初在全场爆笑之前，使劲把自己的脸扭到一边，此地无银三百两地表示自己跟这个脱线女不是一路的。
　　“是、是在讨论书里的情节吧？很、很特别，关注一些社会现实。”主持人指鹿为马的本事也不小。
　　“哈哈，是啊……哈……”张小邪笑得一脸谦虚。
　　神啊，带我走吧，我宁肯去隔壁和隔壁的隔壁！
　　
　　神没有来，程墨珏来了。
　　他悄悄让工作人员把夏初叫出来。
　　“怎么了？”
　　“带你去图书经纪人论坛听听。”
　　一直快到5点，论坛结束。
　　夏初出来好奇道：“你为什么让我听这个？”
　　“你以后不会缺乏跟作者交流的机会，但是跟图书经纪人和出版公司的交流不会很多。听一听，把握现在的图书市场，消费者的兴趣，对你以后写作有好处。”
　　“好的作者不是应该写自己想写的东西？为了迎合市场而写作，你觉得我会愿意？”夏初睨着他道。
　　“你跟所有我们这样的学生一样，对未来充满理想，但不同的是，你的理想永远不会脱离现实。你说过，人想做喜欢做的事，必须要有资本。现在的委曲求全是为了厚积薄发，等你走到别人前面，就会发现，不需要你来迎合市场，迎合他人，而是市场会跟随你来变化。”程墨珏注视着他。
　　“说的好像你多了解我一样，说不定我就是阿斗，扶不上墙。”夏初撇撇嘴。
　　“我的眼光绝对没有那么差，而且，”程墨珏凑近夏初，把他圈住，“我会竭尽所能，让你可以去做自己喜欢的事。”
　　夏初耳朵发烫，张了张嘴，可是最终什么也没说出来。
　　嘴巴这么甜，不知道实战了多少回！夏初默默靠在程墨珏胸前腹诽。
　　猛地，夏初浑身一僵，头皮发麻：天哪！我在干什么！我居然被他抱在怀里！我居然乖乖靠在他怀里！我在干什么!啊啊啊啊啊……！
　　“啊~！！！”一声暧昧的尖叫响起来，不是出自夏初之口。
　　张小邪跟她的耽美编辑同事兼室友一起出现在露台上，两眼放光地直喊。
　　“天哪！这么养眼的一对！我居然见到真的了！”
　　“天哪！居然真的是潜规则！夏初，是姐姐不好，让你受委屈了……嘤嘤嘤。”张小邪流着幸福的泪水。
　　夏初一把把程墨珏推了个趔趄：“潜规则你妹！！！”气哄哄地逃之夭夭。
　　程墨珏笑着摇摇头，然后冲两个激动地女人竖起食指，贴在嘴唇上：“这是我们的小秘密，ok？”
　　两个女人直点头，虽然她们喜欢开玩笑，但是真的假的她们还是拎得清。
　　“你是认真的吗？”张小邪收起嬉笑，保护欲爆发，她还是心疼那个像弟弟一样的孩子。
　　“似乎每个人都问我这个问题，但我觉得，这个问题只对夏初重要，只要他认为值得，那就是最好的答案。”
　　张小邪自己端详了他一会儿，点点头：“信你一回。”
　　“听说下面西餐厅的法式冰淇淋很不错，天气这么热，你们两个都是工作人员，也很辛苦。走吧，我请你们去尝尝。”
　　“夏初找了个这么温柔体贴，善解人意，多金多才的小攻，真是不知足。”张小邪迅速倒戈。
　　“所以以后，还麻烦你多提点他。”
　　“当然，当然~”
　　
　　走到半路觉得自己太怂了，又半截折回来的夏初，看着走远的三个人，再次悲催地觉得遇人不淑。
　　作者大会就是个大茶几，自己本来是开心的一洗具，结果程墨珏跟张小邪这两根筷子往他身边一靠，自己活生生被逼成了一“惨剧” TUT
　　                        
作者有话要说：太久没更了，自pia……




☆、得寸进尺（四）

　　经过那一场惊心动魄的“绑架未遂事件”，黎梓桐最近每到闲暇就跟打了鸡血一样直奔家里的健身房。除了在器械上练他的股四头肌、股二头肌、肱三头肌、肱二头肌……等等各个肌群，还抓着阿关教他练散打，不怕苦、不怕累，流血流汗不流泪，整个一个热血好男儿。 
　　“我说，你最近是要弃文丛武，转行去做黑社会？”郭新看着刚从健身房杀回来的黎梓桐好笑道。 
　　“笑什么笑！你觉得我不锻炼就能跟黑社会脱得了关系？”黎梓桐瞥了他一眼，冷飕飕道。 
　　“我们不是黑社会，而且上次只是意外，以后肯定不会发生了……”郭新在黎梓桐的注视下，越来越底气不足。 
　　阿关跟在黎梓桐后面进来，一脸菜色。 
　　哪怕是跟老板对打，他也不含糊，但是教老板夫人真是脑力劳动的活儿。下手轻了，学不到真东西，要知道身手都是在摔摔打打中练就的；下手重了，架不住老板的凌厉眼神，上次把黎梓桐肩膀摔出一块淤青，老板每次看见他都怨气冲天。做人太他妈难了TT 
　　“成效还是大大的！看！”黎梓桐曲起手臂，指着一块微微鼓着的位置得意道，“肌肉已经初见规模了！”
　　“咳咳，恭喜你。”
　　黎梓桐不再跟他插科打诨，精力过剩似地奔上楼去洗澡了。留给某位被忽略的一脸怨念的老板一个矫健的背影。
　　“你就这么由着他胡来？”郭新夸张地指着黎梓桐消失的地方叫道。
　　“他可以做想做任何事，只要没有危险。”于朝淡淡道。
　　郭新张大嘴巴，半晌才合上，幸灾乐祸道：“于哥，你就可着劲的宠吧，我等着看你被他骑到头上的那一天。”
　　
　　黎梓桐洗完澡出来，就被一个熊扑扑到了床上。他使劲挣扎，妄图用学来的各种动作进行反抗，不幸的是，全部被镇压下来。
　　“于朝！你身上长得是钢筋吗？怎么这么硬！”黎梓桐愤愤地捶着他结实的胸膛叫道。
　　“所以，我可不想你也练成这个样子，硬邦邦的，抱起来不舒服。”于朝的手已经悄悄溜进黎梓桐的浴袍，在他优美流畅的腰线上抚摸着，然后慢慢向下移动。
　　“哼，我现在就是要练出六块、呃不，八块腹肌，一弯胳膊都是鼓起的肌肉！我要练成施瓦辛格！”
　　“那你也当不了加州州长，小东西，真的想爬到我头上去？”于朝在他的屁股上轻轻捏了一下。
　　“靠！大白天的，你发什么情！”
　　“我哪有？来我们下去吧，该吃晚饭了。吃过晚饭我们还有重要的事情。”于朝起身，伸手拉起黎梓桐帮他整整衣服。
　　“什么事？”黎梓桐呆呆问道。
　　“大白天不适合做的事情。既然你觉得白天发情有违天道，我只能顺应天意，晚上再发。走吧。”于朝点了他鼻尖一下，一个人悠闲地下楼去了。
　　
　　晚上，被吃的只剩下渣渣的黎梓桐在枕头上拱了拱，十分不甘地准备入睡。于朝突然从后面揽住他，整个身子贴过来道：“今年跟我一起回家过年吧。”
　　“恩……”黎梓桐睡意朦胧的哼了一声。
　　于朝满意地躺回去，正要抱着美人做个好梦，美人却突然蹦起来。
　　“嗷！”黎梓桐酸痛的腰抗议了一下，他揉了一下，然后继续叫道,“你说什么？！去你家过年？开什么玩笑！你家那些个什么什么将军万一拿枪蹦了我怎么办？！”
　　“怎么会？他们又不是土匪――”
　　“万一，他们滥用职权，动用军队把我抓起来，栽赃个罪名送到军事法庭上怎么办！万一！”
　　“嘿，宝贝儿，你冷静点，冷静！”于朝抱着他，顺毛一样抚摸着他的后背，“军事法庭不是谁都能上的，你想去也得人家愿意收。不用害怕，我既然要带你去，就会扫除所有障碍，不会让你去受委屈。我是带媳妇儿回家过年的，不是让家人来挑剔和排斥的。”
　　“谁是你媳妇？我还没答应……”黎梓桐扭头，又躺了回去，过了一会儿，小声道，“我先声明，要是你家的人要对我动用武力，我就把你挡在前面，反正你皮糙肉厚。”
　　“荣幸之至，我的王。”于朝看着他微微泛红的耳尖，柔声道。
　　耳朵变得更红。
　　
　　“这里真特别，我喜欢这儿。”夏初望着夜色下平静的水面和围栏上朦朦胧胧的古代灯笼，轻轻道。
　　“我也很喜欢。”
　　后海的酒吧已经热闹起来，每家门口都传出驻唱歌手或轻柔或热烈的歌声，人头攒动的热闹小路和跳动着细碎灯光的水面奇妙地融合在一起，毫无违和感。
　　程墨珏带着夏初慢悠悠地沿着岸边，走向那些名声远播的胡同。
　　夏初瞪着眼睛，拼命看着两边各色的小店，时不时惊呼一下。
　　“这里的感觉太棒了，我下一本书要以这里为背景。”夏初握拳。
　　“你下一部不是奇幻题材吗？”
　　“对啊，充斥着现代气息的古代巷子，隐藏着许多不为人知的秘密，存在着无数隐秘的角落……多吸引人！不行，我要记下来。”夏初边说边掏出一个小本，在上面写起来。
　　“……你的灵感真是无处不在。”
　　“这是什么店？”夏初走上一截小木楼梯问道。
　　“慢递。”
　　“慢递？我只是听说过，原来真的有。”夏初走进不大的店里，里面墙上全是五颜六色的明信片，许多小木夹夹着图片，垂在角落。有不少的人趴在桌子上写着什么。
　　“想不想也写点什么？”程墨珏问。
　　“好！”好奇宝宝是不会放过这样的机会的。
　　夏初挑了一张复古风的明信片，拿起笔就噌噌写起来。
　　程墨珏闲闲地在店里溜达。
　　把明信片交给店主，夏初心里奇妙地动了一下。想想许多年后，他接到自己寄给自己的信，会是多么不可思议的画面。
　　“写了什么？”
　　“不告诉你，这是我的个人隐私。”
　　程墨珏笑笑，突然拽住走在前面的夏初，拉他走进诸多隐秘的角落之一。
　　“你、你干嘛？”夏初往后退。
　　“没什么，就是突然很想告诉你。不管你想象的未来是什么样的，我都会一直为你守护着，让它变为现实。”程墨珏轻轻抵上夏初额头，呼出的热气扫过他的面颊。
　　“切，你以为自己是中世纪骑士啊？”夏初僵硬着身体，动也不敢动，但是嘴上依然佯装淡定，“就算你是骑士，我也不是公主。”
　　“你当然不是公主，你是我的王。记得你的书里写的那句话吗？我在星空下起誓，永远效忠于我的王，为他所畅想的未来而竭尽所能，紧紧跟随，直至所有星辰陨落的那一天。”
　　程墨珏的声音像是带着魔力，在巷子里嘈杂的人声中剥离出来，准确无误地占据了夏初所有的感官。
　　只觉得脑子里轰得一下，夏初觉得自己快炸掉了。没法活了！程墨珏一摆文艺范儿简直就是个诱人灵魂的梅菲斯特！
　　“你晚上吃坏脑子啦!装什么大情圣！鸡皮疙瘩掉了一地！”夏初一把推开他，以光速冲了出去。
　　程墨珏并未在意，只是笑笑，跟着走回喧闹的巷子。
　　慢慢压下心里的躁动，夏初深深吸了口气。这个人真是打算跟自己耗上了啊。不过……他抬头看看没有露出一丝星光的天空,我的未来里也给你留了一个位置，只是是不是真的希望你出现在那里，我也很迷惑……
　　                        
作者有话要说：最近是美剧看多了么！怎么掉进异次元，差点写成西方文的腔调！儿子们你们快回来，再崩坏下去我就要哭了TT




☆、画地为牢（一）

　　假期永远会在不知不觉中悄悄远去，在你发现的时候只能看到它离去的背影了。 
　　看着甬道上一张张青涩懵懂的面孔，听着一声声客气又讨好的师兄师姐，从大一学生晋升为前辈的大二生们感觉还是很良好的。 
　　“哎呀，今年xx班刚来的女生质量很高啊！”钟祁跟几个没有去迎新的同学八卦。 
　　夏初百无聊赖地趴在桌子上，听唐百喋喋不休地讲述他是如何被阴魂不散的东风君在游戏里“虐待”。 
　　“虐待？听说你拿了人家很多装备，晶石，套装还有坐骑啥的……”夏初鄙视道。 
　　“不是我拿的，是他硬塞给我的！”唐百义愤地为自己打抱不平。 
　　“你可以不要啊。” 
　　“不要？我要是不要他就给我脸色看，呃，虽然在游戏里看不到他的脸色，但是我能想象到！那个黑道冰山男！” 
　　“喂喂，黑带和黑道有很大区别的。” 
　　“反正都很危险！” 
　　既然如此，你完全可以跟他断绝联系，反正他不知道你的现实身份。” 
　　“……都是二次元好哥们，怎么好一声不吭就溜了，那也太挫了不是。”唐百小声嘀咕，明显底气不足。 
　　夏初摇摇头：“总之一句话，兄弟，拿人手短，如果最后曝光了，你会死得更难看。” 
　　唐百又蔫了。 
　　说话间，方恒宇跟班长一起进来了：“各位，王导马上过来给大家开会，大家安静一下。” 
　　话音刚落，辅导员王荔就进了教室，后面还跟着一个人。 
　　看到来人，大家集体打了个寒颤，心里有一种很不妙很不妙的预感。 
　　“这个学期我们院新增了专业，大一新生更需要指导，所以学校安排了更多的辅导员给大一。这学期我暂时就不再负责我们班的事务，因为人手有限，校方通过协调，请黎老师暂代我们班的辅导员，直到有新的专职辅导员上岗。”王荔说完便朝黎梓桐点头示意。
　　黎梓桐慢悠悠走到讲台上，朝下面一个个面有菜色的同学露出灿烂的笑容。
　　“我跟我们班的同学真是有缘分啊！”
　　绝对是孽缘！
　　“我很期待着与大家一起度过一个愉快的学期。”
　　怎么可能愉快！！
　　“我没有当导员的经历，如果有什么不周到的地方，请大家多包涵。”
　　这是为将来折腾我们埋下伏笔吗！！！
　　所有人都一脸沉痛之色，想想未来顿觉得暗无天日。
　　“黎老师其实很关心学生的，别这么消沉好吧。”夏初看看左右的人，轻声安慰道。
　　“问题是他关心的方式太另类了好不好。”众人怒道。
　　“……”老师，您竟然落得如此天怒人怨，我也帮不了你了。
　　
　　“我今年会带他回来过年，跟你们打个招呼先。”于朝翘着二郎腿，靠在大沙发上，轻描淡写道。
　　于老爷子手一抖，咔嚓，把自己最喜欢的盆景的一根漂亮枝杈剪掉了。
　　于妈妈见状赶紧悄悄朝他的方向移动，准备瞅准时机夺下那个危险凶器。
　　“你、你在外面胡搞我就睁一只眼闭一只眼了，你还敢把人带回家来！！！”于中南怒吼道。
　　于朝看看气得脸色发青的老爹，耸了下肩：“你儿子这辈子是不可能带个女人回来让你们抱孙子了，我以为您早就认清现实了。”
　　“你这个不孝子！要气死我跟你妈你才甘心是不是！”
　　“我妈压根就没生气，要讲从容淡定，胸怀大气，您跟我妈差远了。”
　　“……你看看！你看看你养的好儿子！”老中将觉得很受伤，把炮火转向媳妇。
　　“是，是，我没教育好。”于朝妈妈一边安抚，一边偷偷顺走了剪刀。
　　“你带他回来，是要丢尽我的脸吗？！”
　　“梓桐家境富裕，受过高等教育，职业受人尊敬，性格善良，聪明漂亮，哪里丢人？”
　　“这――他是个男人！”
　　“他长成那样，要是个女的才有问题。”
　　“你也是个男人！”
　　“您养了我这么多年，知道这点不奇怪。”
　　老将军已经气得七窍生烟，神智不清，完全不知道该怎么反驳了。
　　“爸、妈，梓桐是个好孩子，当时他是怎么跟着我的你们也知道，现在他终于愿意跟我回家，因为他，你们的儿子现在觉得很幸福。我希望你们能像对我一样对他。我相信，他也会像我一样孝顺你们，也许会做得更好。你们觉得怎么样？”
　　“阿嚏！”黎梓桐开个班会就打了n个喷嚏。今天到底多少人在背后说我坏话呀……
　　
　　“妈，家里最近好吗？”程墨珏打电话回去。
　　“宝贝儿子，我们很好。你一个人在外面，多关心自己的生活就好了，我跟你爸搬回北京，亲戚朋友这么多，不用你操心。”程妈妈欢快的声音顺着电话线传过来。
　　程墨珏勾了勾嘴角：“妈，我有件事情要告诉你们。”
　　程妈妈怔了一下，儿子这种口气真是太少见了，她眼珠一转：“儿子，什么事情你说，妈妈听着。”一边朝路过的老公勾手指，示意他过来一起听。
　　“我喜欢上一个人。”
　　“……儿子，你终于长大了~”
　　“额，妈，你听我说完。”
　　“好好，你说。”
　　“他是我的同学，比我低两级。很聪明，有才华，想法比同龄人成熟很多，长得……很可爱。”
　　“儿子，只要你喜欢，爸爸妈妈没有意见。”程妈妈很激动。
　　“可是我有一个问题，可能会成为我们之间的巨大障碍。”
　　“……问题？”程妈妈跟程爸爸对视，两个人都想到了那个方面。
　　“儿子，难道你不能――没关心，这个可能是压力太大，去看看医生，会好的。男人偶尔会那样，没关系的。你爸有时候――”
　　“妈！你想到哪里去了！”程墨珏哭笑不得，“你儿子我身体各方面都很健康。”
　　“不是？那是什么问题？”夫妻俩松了口气。
　　“性别有点问题……”
　　“性别？”电话那头困惑了。
　　“我是个男的。”
　　“这有什么问题？”
　　“他也是。”
　　“……”这真是个晴天霹雳的大问题！
　　程妈妈拿着手机石化，一向淡定的程爸爸倒是依然淡定，只是微微皱了下眉头。
　　“我知道你们一时间不太容易接受，但是这是我不能选择的，天生如此。我对他很认真，但他现在也很犹豫该不该接受我。是我先去招惹他的，我也理解他面临的压力，所以我必须更加坚定，给他更多安心的保障。我的坚定需要你们的认同，否则我怕我们走不到最后。你们一向疼我，给我最大的自由去选择自己喜欢的未来，但我不能不顾你们的感受恣意妄为。我这样说，是希望你们能静下心认真考虑我说的话，考虑一下是不是能接受这样一个儿子和他的伴侣。毕竟，我不愿你们为我伤心。”
　　程妈妈待儿子挂掉电话，转头呆呆道：“老公，儿子刚才是不是说，他喜欢上一个男孩子。”
　　“嗯。”
　　“……你说，是不是我们的教育出了问题，早知道小时候应该多关心他才对，嘤嘤嘤……”
　　“老婆，”程爸爸扶额，“这不是教育问题，是基因问题。”
　　“基因？！”程妈妈突然瞪着老公，“你、你不会也是……”
　　“你想什么呢。这个最多算是，基因突变吧。”
　　“……对了，儿子说那个男孩不接受他？我们儿子多么优秀，居然会被拒绝！”
　　“……老婆，你抓重点好不好……”
　　                        
作者有话要说：这应该是最后一个标题了，不过不确定四章能写完== 各位评论君，乃们去哪里了呀~




☆、画地为牢（二）

　　“我妈想见见你。” 
　　“噗――”夏初刚喝进嘴里的一口水径直喷了出去，“你妈？！” 
　　“来而不往非礼也，我都见过你父母了，你见见我爸妈也无可厚非吧。”程墨珏耸耸肩。 
　　“那怎么一样！你妈为什么要见我！”夏初就跟扎了毛的小猫似地，似乎准备着程墨珏一句话不对就上去挠他。 
　　“她听说竟然有人对她举世无双的宝贝儿子的大献殷勤鸟都不鸟，她想看看是何方神圣。” 
　　你能不能不要用说“你吃了吗”一样轻松无所谓的语气来讲这样的事情！！！夏初很不淡定地跳起来，指着程墨珏的鼻子气势汹汹：“我跟你说，我是不会去的！！！” 
　　说完扭头就走。走了几步，突然又转过身来，一副心虚地样子：“那个……你跟你妈妈说，我谢谢她的邀请，但是我去不太合适，不是不尊重她。” 
　　程墨珏咧咧嘴：“你不用担心得罪未来婆婆，我妈人很好哄的。” 
　　“谁担心这个！什么未来婆婆！什――”可怜的夏初剩下的话已经被堵在喉咙里，被某人温热的嘴唇。
　　脑袋里就剩下嗡嗡的响声，好像几百只蜜蜂在耳朵里飞，眼前五颜六色的烟花炸开又落下。
　　程墨珏见他呆呆的样子，稍稍撤离开来：“小傻瓜，怎么不知道呼吸？想憋死自己？”
　　“啊？……”还处在痴呆加震惊状态的夏小初还是保持石化状态。
　　轻轻把额头抵在夏初的额头上，程墨珏轻轻道：“讨厌吗？”
　　“……”
　　“不说话，那就是不讨厌了？”
　　“……”
　　渐渐的，知觉流淌回身体，夏初的脸从下向上慢慢变得通红。他突然醒过来一样一把推开程墨珏，噌地窜起来，兔子似地奔出程墨珏的家，连门都忘了关。
　　看着那个仓皇逃窜的滋滋冒着烟儿的背影，程墨珏摸着下巴，嘴角溢出止也止不住的笑意。
　　
　　恍恍惚惚回到寝室，舍友都不在。
　　夏初爬到床上，用被子把自己整个人蒙住。他伸手摸摸自己的脸，还是滚烫。
　　不过好奇怪啊，被男人吻了，不是应该觉得恶心？或者严重不适？我当时什么感觉呢？好像没什么感觉== 啊啊啊啊！难道真的是我太呆了？！
　　夏初把自己卷成一个蚕蛹一样，纠结地在床上滚来滚去，。
　　该死的程墨珏竟然趁他不备搞偷袭！这是严重的xing骚扰！话说，我才是受害者，我跑什么啊== 应该给他一个嘴巴或者打他一拳，或者义正言辞地骂他个狗血淋头！结果我竟然一句话没说，夹着尾巴跑了，真是弱爆了……
　　夏初很想挖个坑把自己埋了TUT
　　
　　“夏初。”
　　“社长好。”夏初走进剧社就见费茗雪朝他招手。
　　“上学期我们的演出大获成功，这次要再接再厉。我这里有几个作品，都可以改编成剧本，你来看看，我需要你的意见。”
　　“其他人的意见呢？”夏初没见到其他人，便问道。
　　“这几个作品我们一起选的，你是编剧，从你的角度来选最终剧本比较有说服力。”费茗雪托着下巴。
　　“好，我看看。”夏初拿过几个本子，迅速地翻了起来。
　　夏初低着头，聚精会神地看，屋里很安静，似乎也听不到费茗雪在做什么。
　　不知过了多久，夏初终于用他一目n行的速度过完了所有的作品。“我觉得这两个很适合改编为剧本，里面有很鲜明的人物和激烈的矛盾冲突场――”
　　他的话说了半截又吓了回去，对面正慢慢嘬着一杯水的程墨珏放下杯子，“怎么？继续啊，我很乐意听。”
　　“你、你什么时候进来的？”夏初四处找费茗雪的身影。
　　“别找了，她喝下午茶去了。”
　　不负责任的社长！夏初一边腹诽，一边不自在地在椅子上挪动了一下。
　　“我家里在挪动家具，找不到人帮忙，你要是有空能不能帮帮我？”程墨珏突然语气很柔和，带着点可怜兮兮的小祈求。
　　夏初眨眨眼，很想说我没空，可是又被程墨珏那从未有过的示弱的表情狠狠戳中了。
　　唉，夏初一边拖拖拉拉跟在程墨珏身后走着，一边不停鄙视自己的心软。明知道有点送羊入虎口的意思，还是明知山有虎偏向虎山行了。真不知道说自己无畏还是无脑……
　　
　　“这个书房我会重新安排一下，把这里的小柜子和桌子都搬到储藏间去。你觉得要是你的书房，空出来的地方怎么摆放比较好？”程墨珏指着书房认真道。
　　夏初歪头仔细想了一下：“我可能会摆一个组合式桌台，宜家的那种，淡雅的颜色。这边可以放一些查阅资料，这边可以摆盆栽，靠近书架的地方铺一个地毯，放一个舒服的个人沙发和一个小茶几，可以一边看书一边吃东西……”夏初越说越陶醉于自己的规划，半天才发现程墨珏正定定地看着自己。
　　“额，我说太多了，你不用管我怎么说的，你的品味肯定不会错的，应该不需要我的意见。”夏初不好意思地挠挠头。
　　程墨珏眸光一闪，只是淡淡说了句没什么，然后就招呼夏初来帮忙搬桌子和柜子。
　　其实一点也不沉，他自己就能拖动吧。夏初离开程墨珏的家的时候还在困惑。而且程墨珏似乎一点不良举动也没有，不但是举动，连以前是不是露出来的暧昧气氛也消失不见，两个人似乎真的只是普通的学长和学弟的关系。
　　难道是上次推开他，伤了他的心所以他放弃了？……应该没那么脆弱吧，大概……夏初一路胡思乱想。
　　
　　没过两天，程墨珏的电话又到了，说是感谢他忙帮，在家做了好吃的，请他来品尝。
　　夏初忐忑不安地答应了，总觉得程墨珏的口气很奇怪，难道是要摊牌夏初一直到了程墨珏家，眉头还是皱在一起。
　　两个人很平淡地吃完了一顿饭，菜色很丰富，程墨珏的手艺依旧很好，可是夏初吃得味同嚼蜡。
　　“你自己坐一会儿，我去洗水果。”程墨珏在厨房边洗碗边道。
　　“我帮你。”
　　“不用，你是我的客人，等着吃就可以。”
　　夏初眉头又皱起来，“客人”这两个字听起来很刺耳。他烦躁地起身，在屋里溜达，不知觉走到关着的书房门口，打开门。
　　“来吧，火龙果、芒果都是你爱吃的。”程墨珏端着水果出来，就看到夏初站在书房门口，一脸震惊。
　　“喜欢吗？”
　　夏初回过头，程墨珏已经走到他身后。
　　“你怎么……为什么这么摆？”夏初心里怦怦乱跳，看着房中那套新买的薄荷色的组合书桌，浅棕色的地毯和上面那个形状可爱的米色沙发，一个答案呼之欲出。
　　“我的人生里已经给你留了很重要的位置，我的房间给你留一个舒适的空间不是很正常？”程墨珏低头看着他。
　　夏初的手攥了攥，低着头没说话。
　　程墨珏伸手把他揽入怀中，见夏初没挣扎，慢慢地凑近他……两个软软温热的嘴唇又一次碰到了一起。这一次，程墨珏不只是蜻蜓点水般碰触，而是轻轻碾压着对方的唇瓣，小心翼翼地探索着。
　　夏初已经被吻得七荤八素，等神智回笼发现自己不知道什么时候被程墨珏压在了那个崭新的米色小沙发上。
　　“等、等等……”夏初使劲喘息着，“我可没答应你什么，你不能硬来！”
　　程墨珏看了他一会儿，看得夏初越来越心虚，使劲往后缩着脖子。
　　“哈哈哈……宝贝儿，你怎么这么可爱？”
　　夏初瞪大了眼睛，怒了。
　　“好了，我不逗你了，我不会乱来的。我会等你心里真的踏实，真的愿意跟我一起分享人生，一起变成两个小老头，我才会吃掉你。”程墨珏眉眼一弯，看得夏初心漏跳了两拍。他不仅在心里又一次唾弃自己。
　　自从遇到程墨珏，他已经不知道暗暗鄙视自己多少次了。不管多么不情愿，这个人已经让自己变得陌生，变得患得患失，自己引以为豪的理智慢慢输给了这个人的锲而不舍和耐心，一步步掉进了他陷阱。真是可恶啊……
　　
　　“啊！！！你们！竟然在这么书房这么神圣的地方乱搞！”一声夸张地尖叫，把房间里轻轻飘荡的粉色泡泡震了个粉碎。
　　寇东阳不知道什么时候进来的，正一脸痛心疾首地站在书房门口。
　　“这是我家！”程墨珏压下心中的怒气，低吼道。
　　“我知道，但是我又钥匙啊。对了，那钥匙还是你给我的定情信物……啊！这个书房，正是我们山盟海誓的地方，你居然，居然――嘤嘤嘤，人家的脆弱的少男心，碎了一地。”寇东阳捂着脸，妄图从桃花眼里抹出一滴眼泪。
　　本来还一副被捉|奸在房样子的夏初，听到这话脸色骤然一变。程墨珏一见夏初脸上一闪而过的委屈和怀疑，快步向前一把揪过寇东阳的领子。
　　“你最近很闲啊。好，反正你姐姐这几天一直在找你，说你老是晚上夜不归宿。我本来不想多管闲事，但是不忍心看姐姐那么着急，所以我决定还是告诉她，你最近晚上都流连在某个小酒吧，跟一个未成年小男孩打得火热。”
　　“谁说他未成年！”寇东阳叫道，“好了好了，我怕了你。夏小初，嘿嘿，我刚才开玩笑的。我跟他屁都没有，我们当时在书房发誓老死不相往来。我们两那一段就是我们人生中最大的污点，当时都是瞎了眼才看上对方这么个玩意儿。你们在这随便搞――”
　　话没说完，程墨珏的拳头就落了下来，于是一场很黄很暴力的惨剧在客厅里上演了。
　　夏初默默关上书房门。非礼勿视。
　　最后，惨遭痛殴的寇东阳一边控诉一边颤巍巍摸到大门口，又被程墨珏叫住。
　　“钥匙留下！”
　　“唉，”寇东阳摇着头，把钥匙扔过来，“想不到我还有看到你化身忠犬的一天，啧啧……”
　　咣当，寇东阳身手敏捷地关上了防盗门，及时躲过了丢过来的一个不锈钢大果盘，“有了媳妇忘了好基友……哎呦，疼，下手真他妈狠。”
　　                        
作者有话要说：我知道我很久没来了==自pia三百…… 还有两章，正文就完结，后面可能会有一两个小番外。不要抛弃我呀~




☆、画地为牢（三）

　　“老师，你看我的打扮，就是一普通小青年儿。你不会指望我给你什么搭配建议吧。” 
　　夏初跟在脚步匆匆的黎梓桐身后，困惑道。
　　“不要建议，我试穿的时候给点意见就可以。”黎梓桐大咧咧挥挥手道。
　　……那不是一样吗？夏初怎么也想不通，黎梓桐要逛街买衣服为什么拉上他。
　　男人买衣服目的性很强，直奔目标而去，而且很多品牌的男装店可以从上到下，从里到外置办齐全。黎梓桐不喜欢逛街，但是这次却东看看西瞅瞅，大有女孩子逛街的架势。
　　“老师，你打算逛到什么时候。”夏初没走多久就有点蔫了。
　　“真没用，要多锻炼。看看老师我的强化训练成果！”黎梓桐又得意洋洋地展现他那若隐若现的所谓肱二头肌。
　　“你打算练成肌肉男？”
　　“没错！”
　　“那于先生会不会不高兴……”
　　黎梓桐停下脚步，扭过头，阴测测地看着夏初：“小朋友，我练肌肉跟他高不高兴有什么关系？你想暗示什么？”
　　“没什么！”夏初脑袋摇得像拨浪鼓，他的确想到了儿童不宜的画面，但是打死也不能说。
　　“话说，老师要买什么样的衣服？”夏初努力转移话题。
　　还好黎梓桐也没深究下去，道：“要庄重一些，但是不能死板；要时尚一些，但是不能张扬；要亲切一些，但是不能土气；要――”
　　“老师，你确定你要买的是衣服？”
　　“废话。”
　　“听上去很有，难度。”
　　“所以需要你来发挥作用。”
　　您真看得起我==
　　“是要参加什么重要会议或者宴会吗？”夏初好奇道。
　　黎梓桐一边把两件外套往身上比，一边垮着脸道：“上刑场。”
　　“上刑场？”
　　“见于朝的父母。”黎梓桐撇撇嘴。
　　“奥……传说中的见公婆。”夏初了然。
　　“什么公婆！那就是阎罗王！于朝他老爹是军区的司令，是个身边天天带着警卫员的将军。每次看见我就跟看见阶级敌人一样，我怀疑他一直在忍耐着拿枪崩了我的冲动。”黎梓桐苦哈哈道。
　　“呃。你见过他？那还这么紧张？”
　　“那不一样……这次于朝要带我回他家……”黎梓桐脸上诡异地红了一下。
　　“我该说恭喜吗？”夏初咧咧嘴，打心眼里高兴。
　　“哼，谁知道会不会被扫地出门。”黎梓桐拍拍夏初的肩膀，“小朋友，这是个坎儿，要迈过去不容易。不过，我看程墨珏那个小子一肚子坏水，你就不用担心了，都交给他搞定。”
　　“我、我们有什么需要搞定的？”夏初低头看鞋尖。
　　“啧啧，别装了，你们俩现在打得火热，别当老师看不出来。不过先说清楚，不要乱来，我毕竟是你们的临时辅导员，出了事我还得负责任。”
　　“……只准州官放火，不准学生点灯。”
　　“……你被程家小子带坏了！”
　　最后，两个人兜兜转转，黎梓桐满载而归。回去路上他还在嘀咕：“这套会不会太装嫩了？还有这件会不会太古董了？这个衬衣有点花哨……”
　　夏初看着他神经兮兮的样子，闷笑起来，最终止不住大笑出声。看着这个整天折腾学生的“黑心”老师，也有忐忑不安的一天，真是，太过瘾了！
　　
　　回到家，黎梓桐一屁股蹲坐在地上，把衣服袋子丢了一卧室。
　　看着满地衣服，他突然吓了一跳：我这么上心做什么！应该我鼻孔朝天等他们求我跟着他们儿子，现在怎么感觉像是我要去巴结他们一样？于朝这个混蛋当初怎么跟我在一起的，他们肯定心知肚明！
　　想到这黎梓桐把衣服拢了拢，一股脑丢进衣橱。不管了！
　　于朝回到家，看见的就是黎梓桐一张晚娘脸。不过他没在意，肯定是明天要回家，他心里紧张，于朝笃定。
　　翻来覆去睡得很痛苦，第二天一早黎梓桐不到五点就醒了。洗漱好，一边在心里痛骂自己没出息，一边一头拱进衣柜。
　　于朝睁开眼睛，就看见一个撅着的屁股在眼前晃来晃去，浴袍下面两条光溜溜的大腿。他略带嘶哑道：“你干什么呢？”
　　黎梓桐抱着一堆衣服直起身来，丢一个白眼：“找衣服！”
　　
　　于将军端坐在沙发上，隔一会儿就抬手拽拽领口，扭两下脖子，再喝几口茶。
　　“老头子，你一上午喝了几壶茶了？”于妈妈道。
　　“……我去趟厕所。”
　　“……”
　　老爷子前脚从厕所出来，门就响动起来。
　　“爸妈，我们来了。”于朝破天荒地恭恭敬敬打招呼。
　　黎梓桐从他身后露出头来，轻轻点了两下：“伯父好，伯母好。”
　　于妈妈怔了5秒钟，赶紧朝里面招呼：“来了啊，快快，里面坐。”
　　黎梓桐把大包小包的东西放下，跟着于朝做在沙发上。偷眼看看对面坐下的，一身崭新的军装，威风八面的老将军，心里咯噔了一下。
　　“你这孩子，来就来，还带什么东西。”于妈妈道。
　　“我是第一次来看长辈，不是多稀罕的东西，就是我的一点心意。”黎梓桐绞着手，声音绷得紧紧的。
　　于妈妈看看儿子那副大战在即，蓄势待发的架势，伸手拍拍黎梓桐的手：“那我们就收下。老于，你看看孩子多有心。”回头狠狠瞪了老伴一眼。
　　“恩。”将军大人不清不愿从鼻子里发出一声闷哼。
　　即便这样，也让黎梓桐稍稍松了口气。于朝的脸色也缓和了一些。
　　“难得今天来，阿姨今天亲自下厨，给你做点好吃的。”
　　“啊？不用那么麻烦的，伯母。我就来看看您二老，怎么好劳烦您――”
　　“行了，这孩子哪来这么多客套，让你留下就留下。”
　　“是……谢谢伯父伯母。”
　　于朝看向对面的父母，一把抓过黎梓桐的手，“爸妈，梓桐是我这辈子认定了的人，今天带他回来就是算是进了我们于家门儿了。”
　　黎梓桐吓得使劲往外抽自己的手，不知道是该骂于朝火上浇油还是反驳自己为啥要进他家的门。可惜，于朝的力气很大，纹丝不动。
　　于妈妈张了张嘴，又闭上了。
　　将军脸色发青，皱着眉头看着眼前这对让人心烦的小子。
　　“一看就是十指不沾阳春水的。你让他进门，他能给你洗衣服做饭吗？能在事业上帮助你吗？能让你光明正大的带出去吗？”于正南毫不客气道。
　　黎梓桐身子僵了一下，于朝的手反而握得更紧：“洗衣服做饭那是帮佣的事，我是娶老婆不是找佣人。事业上帮我那是我的下属的事情，我付钱能请到最优秀的管理者但是买不到感情。我连他带回家加自己最亲的人都不在乎，别人关我屁事，我爱带他去那就去哪。”
　　于正南的眼角跳了两下，脸色有点发青。
　　“梓桐，”于妈妈突然开口，“我的儿子我知道，从小生在这样的家庭里，虽然没有变成个纨绔子弟，但是蛮横霸道是少不了的。你告诉阿姨，你是真心喜欢于朝，不是因为他给了你压力，所以才将就在一起的？”
　　黎梓桐动了动，慢慢抬起头：“伯父，伯母，我很清楚这几年于朝是怎么待我的。他是有些霸道，把他觉得好的都塞给我，不好的都清除掉，不管我愿不愿意。我曾经认为这是根本不是爱，后来我才明白，每个人爱的方式不同，只要是有付出，就是爱。其实于朝一直在不停地付出，努力的改变，即使我没有回应。现在的我，欣赏他，依赖他，喜欢他……我不是女人，无法生孩子，我有自己的事业，也不可能呆在家里做法洗衣服。但是我也想去改变自己，想努力变得更优秀更强大，给他更好的，为他赶走所有烦恼，让他欣赏和依赖。等我们变成老头的时候，回头看看，觉得这辈子过得很精彩也很幸福，这就是我最想要的。”
　　黎梓桐从来没有这样直白地表达过自己的感情，但是今天他不能退缩在于朝的背后，这是两个人的未来，他必须跟他一起争取。
　　于朝定定地望着他，眼中迸发出这辈子都没有过的狂喜和深情。
　　于妈妈叹了口气，轻轻推了老伴一下。
　　于正南恨铁不成钢地看着魂都飞了的儿子，恨恨道：“如果你走的是仕途或者从军，这样会毁了你的前途，我是肯定不会同意的！”
　　于朝跟黎梓桐都愣了下，这是，通过了？！
　　“爸，妈谢谢你们！”于朝十分郑重地道，脸上的笑意已经止也止不住。所有人的感情，都希望得到家人的祝福。
　　说完，他突然从沙发上下来，半跪在地上，继续抓着黎梓桐的手，认真地看着他黑亮的眼睛，道：“黎梓桐，跟我在一起一辈子吧。”说完，另一手不知从哪里变出一个款式经典又简单的戒指，套到了石化的黎梓桐无名指上，“既然你没意见，那我们就说定了。”
　　被雷打到的于家二老对于儿子浪漫又狡猾的求婚完全不知道该作何反应，醒过神来的黎梓桐也碍于“公婆”在场，连一句装模作样的推拒都不能说。
　　于是，自己在那头大尾巴狼的算计下，就这么不明不白的，婚了。
　　                        
作者有话要说：快完结了~




☆、画地为牢（四）正文完结

　　“离婚！！！”
　　这已经是于家别墅每天早晨的必备铃声，从管家到司机，到打扫院子的阿姨都已经可以淡定倾听，而后继续埋头工作。
　　于朝像个八爪鱼一样，把黎梓桐缠在怀里，对他近来经常爆发的离婚宣言充耳不闻，自顾自地用嘴唇蹭着爱人的脖颈。
　　自从收了他的戒指，于朝就跟吃了十全大补丸一样，时不时地贴上来，一不小心就擦枪走火，把他折腾个“死去活来”。黎梓桐悔得肠子都青了，早知道这样，当初就应该把戒指狠狠丢到他脸上，然后朝他比个中指，冷酷地说一句：白日做梦！
　　不过就是想想而已，自己怎么嚷嚷离婚于朝都不在乎，但是只要一做出拔下戒指的动作，于朝就会恶狠狠扑上来，言语威胁外加“体罚”，真是禽兽不如TUT
　　两个人“貌合神离”地腻歪着，突然于朝的手机响了。于朝不情愿地起身拿过电话，一看上面的显示，按下接听，咬牙道：“你最好有事情，否则……”
　　那头程御兴奋的声音传过来，连黎梓桐都听见了：“于朝，兄弟我有了！”
　　“……有什么？”
　　“孩子啊！两个月了！”
　　“……是我不好，这么多年了居然没察觉原来你是个女人。”
　　“……靠！”
　　
　　“买这些可以吗？”黎梓桐坐在汽车后座上，探头问开车的于朝。
　　“可以了，这些都是对孕妇很好的补品。再说不是还没生吗，以后他少不了要靠这个小不点来讹诈我，他们要是让你当干爹什么的，可别答应！”
　　“你别这么小气。”
　　“我当然小气。你要是跟他们扯上关系，以后少不了俩打扰我们的二人世界。”
　　“……你想太多了吧。”
　　“这叫未雨绸缪。”
　　进了程御家的门，发现已经满当当的人。
　　夏初挠挠头：“老师，你也来了……”
　　黎梓桐：“行啊，夏小初，已经作为家属了。”
　　“不是！我正好碰到墨珏，就、就――”
　　“行了，行了，我懂。”黎梓桐走到凌果果身边，“恭喜啊，你要当妈妈了。”说完低头端详凌果果的肚子。
　　凌果果摸摸肚子：“才两个月，看不出来。你们这些男人真没劲，进来就看人家美女的肚子。”
　　“美女，赏口水喝吧。我这进门待遇大不如前了。”寇东阳靠在沙发上道。
　　程御狠狠瞪他一眼：“寇家小子，你嫂子现在是重点珍稀保护对象，是你能使唤的吗？自己没长手？”
　　寇东阳灰溜溜滚去厨房倒水喝。
　　“嫂子，听说生产以后，家人注意力会从孕妇转向孩子，很多产妇倍感冷落，患上产后忧郁。”程墨珏凉凉开口道。
　　凌果果秀眉一挑，看向老公。
　　“你们是来道喜的，还是来砸场子的？老婆，我关心的是你，在我心里你永远是最重要的。”程御少有的嘴甜。
　　“妻奴。”于朝边给黎梓桐剥水果皮，边总结。
　　“你先照照镜子，再说别人！”程御鄙视。
　　一屋子人闹闹哄哄，程御抽空凑到程墨珏身边，眼睛朝夏初的方向瞟了下：“你带他回去过？”
　　“还没有，不急。我们都还在读书，我愿意等他。等他长大一些，经历多一些，真正明白自己的心意。”
　　“你自己还不是个小屁孩，别在这装老成。”程御拍了弟弟的脑袋一下。
　　“我早熟。”
　　“去你的。”程御笑道，“我现在跟你嫂子就在努力为你们扫除障碍，等孩子出世，爷爷奶奶那边就不会为香火的事情为难你们。”
　　“那你们要再努力一点，争取三年抱俩。”
　　“你还真是得寸进尺啊。”
　　“能者多劳嘛。”
　　
　　“墨珏，你工作定了吗？你不是offer都拿到手软？”在程御家撑得难受，于是准备步行回家的夏初边走边问。
　　“是啊，是有七八个offer，但是我都不打算去。”
　　“哎？为什么？”
　　“我原本就没打算找工作。”
　　“你要继续读研？”
　　“不，我是说我不需要找工作，我有自己的公司。”
　　“……( ⊙ o ⊙)”夏初停下了脚步，惊诧地望着程墨珏。
　　“我一直在为别人做电子商务平台设计和网站设计，积攒了一点资本加上我堂哥程御的一些资金支持，跟一个关系很好的学长合伙开了一家电子商务咨询公司，只不过我还在读书，所以我只是做个二股东，没有涉入太多业务。……抱歉从没告诉过你。”程墨珏有些愧疚。
　　“不，不是。是我从没关心过，从没问过你。”夏初低下头看脚尖。
　　“夏初，你是不是觉得在我们两个的关系中存在很大的不平等，一直是我在付出，而你在逃避？”
　　夏初抬头看看他，继而点点头。
　　“你错了。”程墨珏摇头，“你愿意接受我的诚意，给我机会，就是你最大的付出，比我所做的一切都珍贵。因为我知道，那有多难，需要多大的勇气。”
　　“我其实不像你那么坚定，我不知道自己面对一些现实压力时，是不是还能义无返顾。”夏初下定决定，要把心里的话都说出来，“我其实很谨小慎微，瞻前顾后。我怕给父母带来痛苦，怕得不到他们的理解。也怕自己没有事业，不能做自己喜欢的事情，我还怕――”
　　“我知道，我都知道……”程墨珏温柔地摸摸夏初的头发，“所以，我得更加努力才行。努力让你父母接受我们，努力工作，使劲赚钱，让你可以没有后顾之忧地放手去实现作家梦。你有才华，有想法，不浮躁，不理想主义，我确信自己不会看走眼，你会红的。”
　　“红？！我又不是演员。”夏初没想到程墨珏已经规划了这么远，但是身为男人决不能丢了面子，“听这话，你是打算包养我？”
　　“那是我的荣幸。”
　　“切，自己创业有风险，说不定哪天你欠了一屁股债，还要我倒过来养着你呢。”
　　“是啊，所以你一定要早点出名，成了大作家，家里一坐，小手一挥，钱哗哗哗地往家里流。到时候小的就全仰仗您赏口饭吃了。”
　　“算你有见识，放心，有爷罩着你，饿不死的。”未来大作家夏初，大手一挥，典着撑圆的肚子，雄赳赳向前走去。
　　程墨珏步伐轻快地跟在后面，眼睛因为笑意眯成一条缝。
　　
　　上课、考试、放假，这就是学生和老师的生活，有苦有乐。
　　现在正是乐的时候。
　　“别拿了，车里都塞不下了。”于朝把黎梓桐手里的一盒野山参夺下来，丢给阿关，“拿回去给你爸妈补身体吧。”
　　“家里又不缺，缺的就是你这个人。”
　　“我妈说，礼数不能丢，你家那么多亲戚呢。”黎梓桐道。
　　“他们就是冲着看你去的，带上自己就行了。走吧。”于朝把人塞进车里，一踩油门，带着媳妇儿回家过年了。
　　“那什么，我是不是穿的太暗了。”
　　“你就是穿成黑客帝国，他们也会觉得好。”
　　“是吗？”
　　“当然，要不然就是挑战我的眼光，他们还没那个胆儿。”
　　“……你在你们家族肯定里就是一霸。”
　　“是不是很自豪？”
　　“我有底了。就算他们不喜欢我，至少也会同情我跟一个恶霸生活在一起。我决定了，今年走苦情路线！”
　　“……”
　　
　　夏初抱着自己第一本出版物的样书，窝在床上乐颠颠地打电话：“封面太精美了，印刷超好。”
　　“我看到了。”程墨珏愉悦地嗓音传过来。
　　“你看到？”
　　“我第一时间从书店买了一本，似乎很受欢迎，不少人在那里翻阅。”
　　嘭――一个巨大烟花在天空绽放。
　　夏初眼前闪过缤纷的颜色，他咧嘴道：“嘿嘿，好好留着，等大大我回去给你亲笔签名。”
　　“好。”
　　
　　                        
作者有话要说：正文完结~ 散花！！！平平淡淡的内容，细水长流的日子，最后在它被我抽成狗血琼瑶剧之前，我咔嚓，完结了它~\(RQ)/~ 后面会有一到两个番外。




☆、东风有力百花残（一）

　　“你回来了？今天怎么这么早？”夏初进门就看到程墨珏已经在厨房里忙活了。
　　“周末嘛，即使是老板也要过周末，陪爱人。早说，你那帮室友不是要来蹭饭嘛。”程墨珏理所当然道。
　　夏初脸上红了红，自觉地放下书包，进厨房帮忙。
　　自从程墨珏毕业开始工作，夏初只要课不忙，就会到程墨珏的公寓里帮他收拾和提前准备好食材。虽然他曾试图在程墨珏下班前把饭做好，结果却是程墨珏不得不在路上带了外卖代替夏初烧糊的饭，回来还得把厨房好好打扫一遍。
　　看着夏初很熟练地摘着菜，程墨珏目光越来越温柔：“你现在可真有个贤惠媳妇儿的样子。
　　“你别得寸进尺啊，”夏初瞪他一眼，“我这是看你上班辛苦，同情你而已。”
　　“说到底，你还是心疼我。”
　　“是同情和怜悯！意思差远了，你语文怎么学的？”
　　“是是。”程墨珏只当他嘴硬。
　　菜刚上桌，门铃声就到了。
　　夏初打开门，三个室友在门外咧嘴笑。
　　“你们真是准时，菜刚出锅。”
　　“来得好，不如来得巧嘛。”钟祁把手里的饮料一递，“我们也不能空着手来白吃白喝。”
　　“算你们识相。”
　　
　　饭桌上几个人边吃边聊。
　　“学长，你这手艺真不是盖的。”唐百翘大拇指。
　　“没错，不过怎么不见夏初长肉啊。”钟祁边啃鸡腿边道。
　　“学长没空投喂吧……”方恒宇道。
　　“你们仨，吃饭都堵不住你们的嘴！”夏初怒道。
　　夏初跟程墨珏的关系，他这几个室友也是清楚得很，毕竟当初还是被程墨珏“收买”过的内应来着。身边人不歧视、不反对、甚至还理解和支持，让夏初宽心不少。
　　“哎，对了，下个周末咱们公会的聚会。你来吗？”钟祁突然问。
　　“公会？”夏初眨眨眼，半天才想起来，“游戏里的吗？我那个号都是你们帮着练的，我跟那些人一点都不熟，不去了。”
　　“去啊！跟你说，会长跟几个上榜人物都去，指不定多少帅哥美女，不去可惜。而且能亲眼看到虚拟人物成真，多有意思。”钟祁撺掇。
　　“帅哥美女？怎么你现在开始拉皮条了。”程墨珏突然翘起嘴角，淡淡道。
　　“不、不是，我胡说的，肯定都是歪瓜裂枣，不敢真面目示人才玩游戏的。”钟祁在程墨珏诡异的微笑下，败下阵来。
　　唐百同情地用脚踢了踢他。
　　夏初突然想起什么似地：“那个东风有力去吗？”
　　“去的，据说他们几个早就见过，还挺熟的。所以这次召集新人，一起玩玩儿。”唐百道。
　　“那你去吗？”
　　“必须的，凑热闹哪能少得了我。”
　　“你怎么去？……穿女装？”夏初佩服他的胆量。
　　“咳咳，”唐百呛了一口，“我还有大号啊。我要是用百花残的身份去，还不被空手道男给劈了？！”
　　吃饱喝足，把人都送走了，夏初好奇问程墨珏：“你的那个同学楚风，真的是空手道黑带？”
　　“对啊，他从小就开始练了，绝对的真功夫。”
　　“希望唐百能不露馅，活着回来。”夏初祈祷。
　　
　　KTV的包厢里，放着柔和的情歌，围着沙发坐了一堆人，都相互打量着。
　　“来来来，自我介绍，女士优先。”会长魔瞳招呼道。
　　于是位数不多的几个妹子开始略带矜持地自我介绍。
　　唐百跟钟祁眉来眼去：女生还不错嘛，男的……也还能看，恩，说不定真能成几对儿。
　　一圈介绍下来，大家总算放开一些，开始吃东西唱歌聊天。
　　“东风，你跟游戏里一样酷。”一个女孩盯着依然面无表情的东风有力道。
　　会长拍拍东风有力的肩膀：“我哥们，当年F大的校草，广播站站长，外表加声音，不知道迷死多少女生，对吧？”
　　楚风不置可否地哼了一声，依然面无表情。
　　“……就是太闷骚了，哈哈哈……”魔瞳继续调侃。
　　“无极也是F大呢，你们认识么？”女生继续道。
　　唐百抓抓脑袋，心虚道：“认识，呵呵……”
　　上次去游乐场就告诉了楚风自己的大号，两个人在游戏里还经常组队做任务。
　　“我们可是无仙谷的双雄啊！一起打过大boss，一起闯过黑石洞，还在岭北采到过千年不遇的往生花……”唐百为了掩饰心虚，喋喋不休起来。
　　这时，楚风突然一道锐利的目光扫过来，像x射线一样穿透了他。
　　唐百打了个哆嗦，心说我没说错什么吧，没露馅吧。
　　“你还记得采到往生花的事？”楚风开口道。
　　“那哪能忘？卖了个好价钱嘛，我们是双剑合璧，所向无敌，啊哈哈哈哈……哈、哈哈。”唐百在楚风轻轻绽出一个笑容后，硬生生把笑声憋了回去。
　　这个人，还是面瘫的时候更亲切，笑起来冷飕飕的，跟风里刮着小刀子似地。
　　楚风看着不一会儿就跟大伙儿闹成一片的唐百，喝了口啤酒，压了压心里的火气。
　　一起采往生花？他当然记得，那是他为了讨人欢心，做了20个无聊的基础任务才获得的采集机会。至于那个幸运的人，当然不是游戏里的大号无极，而是自己一直很在意的一个女号：百花残。
　　于是，唐百小同学的秘密身份，就在自己那张不靠谱的脱线嘴巴的帮助下，现了原形。
　　                        
作者有话要说：有点短……其实还没想好后面该怎么写==




☆、东风有力百花残（二）

　　穿着性感长裙的百花残正扭着屁股，在望乡坡北采月光草。
　　突然，私聊对话框弹了出来。
　　东风有力：来了？
　　唐百手一哆嗦，点了个空，眼睁睁看着珍贵的月华果闪了一下，消失了。
　　楚风本来就是本硕连读班的，所以没有跟程墨珏他们一起毕业工作，而是继续留在学校读硕士。这个令人蛋疼的事实，困扰了唐百好一阵子。所以他尽量减少用百花残的号，希望楚风能慢慢忘掉。可惜，楚风的执着让他更心烦，上来三次，有两次会被他逮到。
　　百花残：哈哈哈，来了……
　　东风有力：在哪儿。
　　百花残：望乡坡北，月光树那里。
　　两秒钟的功夫，一个高大英俊的白衣剑客无声无息地出现在百花残身后。
　　东风有力：最近很忙吗？很少见你。
　　百花残：呵呵，是啊，课程有点多，而且不是要考六级了么。
　　东风有力：你也是学生？上大三吗？
　　唐百恨不能抽自己的手两下，居然忘了要掩藏身份，这么容易就把自己交代了个一清二楚。
　　东风有力：在哪个学校？
　　百花残：在东北一个很偏远的小学校，你肯定没听过，啊哈哈 O(∩_∩)O
　　东风有力：我也在东北，说来听听。
　　唐百愣了，继而指着屏幕大叫：“睁着眼睛说瞎话，kao，我还以为这个面瘫男是正人君子呢！”
　　夏初凑过去一看，幸灾乐祸：“这就叫搬起石头砸自己的脚，自作自受啊。”
　　唐百欲哭无泪，自己明知道对方是谁，还得装着不知道。
　　东风有力：人呢？
　　百花残：不好意思，舍友喊我吃饭，我先下了，挥挥~
　　说完，他就果断下线了。
　　“走走，去吃饭了，饿死老子了！”钟祁摸着餐卡就招呼人出门。
　　唐百为安抚自己受伤的小心肝，决定去校外悠然居吃他最爱的爆炒乳鸽。
　　“万恶的有钱人。”
　　“不孝的败家子。”
　　“讨厌的富二代。”
　　“……”唐百看着丢弃他去了食堂的三个“平民”室友，愤愤地比了个中指，“真不讲义气，没有同窗爱，小爷自己去！”
　　
　　“去吃饭吗？”一个低沉悦耳让人听过一次就很难忘记的声音，在正转身的唐百身后响起来，惊得唐小百同学差点闪了腰。
　　“啊哈哈哈，好巧啊……”唐百谄媚地笑着打招呼。
　　“我去吃饭，正好路过。”楚风继续面无表情地陈述。
　　“那、那真是不凑巧，我要去外面的悠然居吃东西，回见哈！”唐百松了口气，准备脚底抹油。
　　“哎哎……”被楚风有力的手拎了回来的唐百吓得直叫。
　　“我也不想吃食堂的饭，一起去吧。”楚风根本就没有询问意见的意思，直接拎着唐百袖子，走人。
　　
　　坐在悠然居靠窗的一个位子，唐百十分不悠然。
　　“鸽子不是你点的吗？做的不好？”楚风见唐百用筷子戳着自己盘子里的乳鸽。
　　“不是，不是！”唐百赶紧夹起两块塞进嘴里。
　　一如既往的美味啊，如果没有这尊冰山坐在身边，该是多么幸福TUT
　　“这个招牌鲈鱼，还不如程墨珏做的好吃。”唐百吃了块鲈鱼道。
　　“你吃过墨珏做的饭？”楚风皱皱眉。
　　“嘿嘿，跟着夏初沾的光。他家的……你知道哈？……额，你是知道的吧。”唐百挤眉弄眼道。
　　楚风不置可否，沉默着。
　　唐百警觉地闭了嘴，万一他不知道，岂不是给夏初他们找麻烦？幸好没有明说。
　　吃了快一个小时，最初如坐针毡的唐百最终在美食面前暴露了没心没肺的本质，已经忘记了面前是一个有威胁的人物，只顾着大快朵颐。
　　把最后一块乳鸽放进嘴里，唐百心满意足地嚼着。
　　“明天周末，你干什么？”
　　“唔，没什么事。”
　　“那跟我去空手道馆吧。”
　　“恩。……什么？！咳咳咳咳……咳咳……”
　　于是，一个“某校大学生被鸽子骨头卡死的悲剧”差点在餐馆里上演。
　　就在唐百咳得翻白眼的时候，楚风一掌拍到他背上，骨头是吐出来了，唐百的五脏六腑也差点被拍出来。
　　好大的力气，我能说不去吗QAQ但是，迫于某人的强大气场，唐百到底也没敢当面说出来。
　　
　　在室友们“风萧萧兮易水寒”的悲壮诗篇的“欢送”下，壮士唐百揣着七上八下的小心肝，颤抖着两条小细腿，跟着面瘫空手道男去了传说中的武道馆。
　　一栋两层的老洋房，掩映在茂密的梧桐树之间，带着岁月的斑驳和经久不退的庄重优雅。怎么看，都不会想到是一家武道馆。
　　唐百跟着楚风，推开紧闭的大门。
　　迎面撞入眼帘的就是一个回旋踢，啪的一声把一块板子踢成两半。
　　唐百打了个哆嗦，小心翼翼问道：“那个，你也能踢断板子吗？”
　　楚风摇摇头。
　　唐百庆幸地抹了把汗。
　　“我通常一次会踢断三块板子，摞在一起的。”
　　“……”
　　二楼的道场中央，有好几对在练对打，唐百看的热血沸腾，马上忘记了自己之前的担忧，站在旁边直叫好。
　　“小风，这就是你那个学弟？真是个可爱的小孩。”一个男人走过来，凑到楚风身边笑嘻嘻道。
　　楚风瞥了激动地直蹦的唐百一眼，没说话。
　　“风哥，上来练练啊！好久没跟你切磋了。”场子里有人喊。
　　很快，大家都停下来，一起起哄。
　　唐百眨眨眼，挪到楚风身边道：“你常来这里啊。”
　　“这是我家开的。”
　　“……武馆小开”
　　“恩？”楚风扭过头，看着他。
　　“不不，武术世家，名门之后，呵呵呵……”唐百立马换了副嘴脸。
　　“哈哈哈哈……”先前凑过来的男人忍不住笑起来。
　　“这位是？”唐百不满地斜眼看他。
　　“我叫楚雷，小风的大哥，是这家的武馆的经理。”
　　“大哥好……”唐百立马蔫了。
　　“哈哈，”楚雷继续笑，边拍拍楚风的肩，“咱们俩去练练。”
　　唐百怀疑楚雷把笑得基因都继承走了，造成楚风面无表情。
　　楚风并没有换道服，站在场子里把上衣一脱，只穿着一个黑色背心。穿着衣服看不出来，楚风一身肌肉相当漂亮。唐百捏捏自己软塌塌的胳膊，嫉妒地泪流。
　　楚风跟楚雷一过招，就知道都是行家，连唐百这个外行都看得大呼过瘾，简直跟功夫片似地啊。
　　楚风的身材比楚雷要瘦一些，动作如行云流水，又处处带着凌厉，一个空手道被他打出中国武术的韵味，颇为好看。唐百瞅地入了迷，哈喇子差点留下来。后来他索性挥着楚风的衣服，在场边跟着楚风其他的师兄弟一起起哄。
　　“加油！加油！楚风我看好你！上边，不不，下边。哎呀，踢他下盘嘛……”
　　楚风的嘴角抽搐了一下，差点被楚雷找到破绽。
　　臭小子，你是来砸我的场子的吗？
　　最后，还是楚风落了下风，毕竟楚雷整日呆在武馆联系，而且天赋极高。楚风结果毛巾擦擦汗，“哥，你又进步了。”
　　“哇塞，你们太牛叉了！能不能教教我，教教我。”二货唐冲过来，瞪着亮晶晶的大眼睛问道。
　　楚风看着他的眼睛晃了一下神，移开视线：“你想学。”
　　“必须的，太他妈帅了！”
　　“好，我有空可以教你，反正我们在一个学校，比较方便。”
　　“好好，说定了。小弟我一定随叫随到！”唐百说完，立马投入到自己成为盖世豪侠的幻想中，不能自拔。
　　楚风站在旁边，万年不变的脸上，露出一丝自己也没有察觉的笑意。
　　




☆、东风有力百花残（三）

　　唐百乐颠颠回到寝室，完全没有走的时候那种苦逼的样子。
　　三个室友暗自揣测了半天，终于钟祁开了头炮：“我说，你、你跟那个面瘫师兄搞到一起去了？”
　　“啊？”唐百莫名看看他，又看看其他人，三个人脸上都是一幅诡异的表情。
　　“什么啊！！！你们不要胡乱脑补好不好!那个冰山暴力面瘫男那里配得上小爷！不对，我是个男的，他也是个男的，这才是重点！”唐百直跳脚。
　　“搅基也是会传染的啊。”方恒宇高深莫测状。
　　“是啊，人人心里都有一座那个什么山嘛。”夏初深有体会地感叹。
　　“夏小初，你自己弯掉，不要觉得谁都会弯掉。你这种心里是扭曲的，阴暗的，变态变态的！”唐百“怒斥”。
　　夏初期期艾艾地点点头：“原来我是不正常的，我一会儿去告诉墨珏，唐百说我们是变态，我们去看看医生好了。” 
　　“……夏初，你居然学会抬出自己男人来撑腰了，你、你怎么会堕落至此！”唐百痛心疾首道。
　　“喂，墨珏。”夏初眯着眼睛，把手机靠近耳边。
　　“我刚才是胡言乱语，您大人有大量，宰相肚里能撑船！”唐百立马扑过去，按住夏初的手，谄媚地包子脸都笑成了一朵花。
　　夏初挑挑眉，把手机放下来。
　　呜呜，近墨者黑，单纯的夏小初居然黑化了，真不好玩TUT
　　
　　晚上吃饭的时候，夏初问问程墨珏：“楚风……是不是跟你一样的？”
　　程墨珏筷子停住，困惑道：“什么一样？”
　　“就是，取向……”
　　“取向？价值取向？”
　　“你是不是故意的！别装傻！”夏初瞪着眼睛怒道。
　　“呵呵，不逗你了。”程墨珏收起嬉笑，正经道，“为什么这么问？”
　　“他最近老是跟唐百凑在一起……”
　　“呵呵，感情这种事，如人饮水冷暖自知。你不要在这提前担忧，等他们真的有了问题，再想办法帮忙也不迟。”程墨珏道。
　　“也是。”
　　“明天周末，晚上，别走了。”
　　“……”夏初低着头，装没听见，使劲扒饭。
　　看着那个快埋进碗里的红彤彤的小脸，程墨珏心情大好，公司的棘手事情彻底扔到了九霄云外。
　　
　　过了个周末一回到寝室，夏初就发现唐百不在。
　　“人呢？”
　　“不晓得，说是去修炼了，就一直没回来。”
　　“难道？”三个人同时想到了一处去。
　　“小、小爷回来了……”一个有气无力地声音随着打开的门飘进来，唐百一手扶着门把，一手扶着腰，颤颤巍巍进了门。
　　三个人一愣，对视了一下，异口同声道：“唐百！你被吃了！”
　　“吃了？我一大早回来，水还没喝一口呢，哪有饭吃？”唐百注意力都在自己快折了的腰和腿上。
　　“钟祁，有吃的没，快供出来。”唐百挪到椅子上坐下，一边坐一边还龇牙咧嘴。
　　“只有超辣肉夹馍，您这样还是别吃了，免得菊花受罪。”钟祁“体贴”道。
　　“也是，肌肉酸痛最好别吃那么辣的……等等，菊花受罪？”唐百狐疑地转过脸，看着面前的三个人，“什么意思？”
　　“我知道被人爆菊的滋味不好受，没吃过猪肉也见过猪跑不是？我们会照顾你的感受的……”钟祁继续大嘴巴。
　　“爆、爆菊？！！！”唐百当场吐血。
　　“唐百你没事吧？！喂喂，醒醒啊。”
　　“掐人中、人中！”
　　“人中？奥奥……”
　　“笨蛋，你戳他胃干什么？！”
　　“人中不是在人的中间吗？”
　　“……还是我来吧。”
　　一场鸡飞狗跳终于落幕，唐百恨铁不成钢地看着三个室友。
　　“原来你是去练空手道了……”钟祁陪着笑，双手奉上肉夹馍。
　　“哼，我不是说了吗我去修炼。你们的思想怎么那么龌龊。”
　　“那你都练什么了？看这样子，好像给人当沙袋了。”夏初好奇。
　　“唉，所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，累其筋骨。”唐百抽抽鼻子，“你是不知道，我跑了n圈，然后热身，然后压腿，下腰，劈叉……”
　　“奥，好重口的体位啊。”方恒宇摸摸下巴。
　　“体……那不叫体位！”唐百又扎毛了，还没发作就被电话打断。
　　
　　“喂，师兄……”声音谄媚地三个人一起抖了抖。
　　“回去了？”那边前广播站长迷人的声音传过来。
　　“是。”
　　“放松一下肌肉。”
　　“是。”
　　“晚上来体育馆。”
　　“是。啊？去体育馆干什么？”
　　“继续锻炼。练武是不可以中途断开的，否则前功尽弃。”
　　“好TUT”.
　　唐百挂掉电话，扑倒在桌子上嚎道：“神啊，带我走吧！”
　　“吃得苦中苦，方为人上人。加油！”夏初拍拍他的肩膀。
　　
　　“我说，你最近练功练得大有成效啊。”两个周后的一个晚上，钟祁经过仔细观察得出结论道。
　　“有吗有吗？”唐百激动。
　　“你看，双下巴都练出了。”
　　“……”
　　都怪那个面瘫！每次练习完都带他去狂吃！
　　其实，人家没叫你吃那么多，是你自己挂不住自己的嘴。当然，唐百是没有这种自觉地，理所当然把自己变胖的罪魁祸首帽子扣到人家头上。
　　
　　“师兄~”唐百扒着楚风单间宿舍的门，可怜兮兮叫道。
　　“恩？”听他那声音就知道又有什么五花八门的要求，楚风心里暗笑，脸上却不动声色。
　　“那个，今天能不能停止一天？”
　　“怎么？”
　　“那个，最近好久没上游戏了，听说今晚有城战！”
　　楚风一愣，才想起自己也很久没上过游戏了。
　　“手痒了？”
　　“嘿嘿。”
　　“也好，就停一天吧。我也有时间没上了，一起上去看看吧。”
　　“你可以用那台电脑。”楚风指指自己房间的台式机，“那台内存比较大。
　　唐百屁颠颠跑过去。
　　“我还有个任务没完成，正好百花残的偷袭技能可以跟我互补，上来组队。”楚风言简意赅。
　　“好。”唐百一边麻利上线，一边在心底哭泣：我怎么这么听他的话？
　　好久没上游戏的唐百忘乎所以地上了线，跟东风有力组队过瘾地杀了一把。
　　“你这个刺客是不是很久没练级了，一直是67级。”楚风突然问。
　　“是啊，我平时不太用小号，嘿嘿……”唐百摸摸头，突然他保持着动作静止在那里。
　　好像有哪里不对？哪里呢？唐百想了半天也没抓住脑中那一闪而过的困惑，索性由它去了。
　　“好嘞！看小爷我攻无不克，所向披靡。”唐百登陆大号，乐呵呵直奔城战的坐标。
　　楚风愕然地看着他，着实被这个毫无危机感的单细胞生物震惊了。
　　“敢偷袭小爷！”唐百干脆蹲在椅子上，“看我的无敌漂漂拳！”
　　楚风嘴角泄出少有的笑意，单纯点似乎也不错。
　　
　　唐百过了把游戏瘾，回到宿舍已经熄灯了。他打着哈欠爬上床，钻进被窝继续回忆刚才的城战。
　　还是自己的大号给力，那个刺客人妖小号只留着跟楚风组组队，偶尔蹭蹭经验好了。人妖小号……等等，今天晚上好像用过百花残的号，为什么用呢？对，是楚风让我用刺客的技能配合他。他怎么说的来着？正好百花残的偷袭技能可以跟我互补……百花残……暴露了……
　　“靠！死定了！！！！！”一声哀嚎响彻整栋宿舍楼。
　　                        
作者有话要说：忙了两个周，终于有时间更番外了。对不起大家了TT 争取下个周完结它！【握拳】




☆、东风有力百花残（四）

　　“那个……师兄，您渴不渴？我去给您买点冰镇饮料？”唐百第一百零一次狗腿地献殷勤。
　　“不用。”楚风依然面无表情用同样的两个字回绝了。
　　“师兄！”唐百扑到楚风面前，果断抱大腿，“师兄，您就大人不记小人过，原谅小弟吧！我真的不是有意欺骗师兄，呜呜呜呜……”
　　楚风嘴角抽了一下：“行了，我又没说怪你，又没有要把你怎么样，你别在这干嚎。一会儿楼管大爷该上来找我了。”
　　唐百果断闭嘴。
　　“你真的原谅我了？”
　　“你只是好玩而已，我不会那么小气去计较。再说，我也没损失什么。”楚风淡淡道。
　　没损失？听说，以前你不是动动就跟程墨珏提起百花残吗？还说想想见见什么的？现在说不在意，难道是想暗地报复？！哎呀，都说不多话的人心里毒，果然是真的！
　　唐百一个人在心里激烈的上演独角戏，脸上表情千变万化。楚风看着有趣，索性抱着手臂，靠在椅背上直直盯着他看起来。
　　包子脸，大眼睛，皮肤还很白，用那些师妹的话怎么说来着，对了，萌！楚风第一次深刻领会了这个词的深意，之前跟他一起出演COS剧的时候怎么没有发现呢？
　　这脸真的很想让人伸手捏一下，戳一戳。
　　唐百正脑补的欢，突然觉得脸上冰凉凉的。他视线看向斜下方，楚风的手指正戳到自己的脸颊上。
　　……
　　这是个什么情况？一阳指？一指禅？难道会有内伤？！【儿子，你是个阿米巴原虫吗orz】
　　“咳咳，”楚风若无其事地放下手，眼神飘向其他地方，“周末有市里的业余空手道大赛，我们的道馆去参赛，你来吗？”
　　“比赛！去去！怎么能少了我！”
　　楚风看着心满意足离开的背影，低头捻动着自己的手指，皱了皱眉头。
　　
　　“刘哥！必胜！刘哥！威武！壮士，我看好你！”唐百在看台上摇着手里的旗子，朝正往场地中央走得一个高大威猛的男人喊道。
　　壮士步伐踉跄了一下，回头给了唐百一个哀怨的眼神。
　　“哎？刘哥今天怎么走路都不稳？不会没吃早饭吧，可别输掉。”唐百问旁边的楚风。
　　楚风无力的扶额：“你安静一点，他就肯定能赢。”
　　整个一个上午，唐百上蹿下跳，端茶送水，打扇子；呐喊助威，安排人员，俨然成了一个小管家。
　　“你这个小师弟，还真是有贤内助的风范啊。”楚雷揶揄道。
　　楚风瞟了他一眼：“要不要我给你们做做月老，牵牵红线？”
　　“可别，你嫂子会砍死我的！”楚雷一副气管炎相。
　　“没出息。”
　　“你是还没有结婚，等你结了婚，保管比哥哥我还妻奴。”
　　“你以为谁都跟你一样高度散光，娶个母老虎？”楚风眼神不自觉追着唐百手舞足蹈的身影。
　　“我回去跟你嫂子告状，说你污蔑她老公。”
　　“……”
　　“师兄，太牛了，我们5局4胜啊，绝对遥遥领先。”唐百兴奋地跑过来。
　　“满头大汗，你就不能消停会儿？”楚风拉住他，皱眉道。
　　“上场打的又不是我，累什么？”多动症儿童坐了不到两分钟，又蹦起来。刚窜出去两步，又折回来，“差点忘了，师兄，我刚去买的绿茶，给！”
　　楚风捏着手里凉凉的绿茶，眸光顷刻柔和了许多。
　　一边的楚雷，目光在两人间逡巡半晌，若有所思。
　　
　　“哎呀，不愧是广西的水果，比外面买的甜好多。”唐百又一次窝在楚风的宿舍里，蹭空调。
　　“我哥出差带了很多给我，你一会走的时候拿一些给同学吧。”
　　“恩？那怎么好，我不是又吃又拿的？”唐百啃着芒果，抬头不好意思地笑笑。
　　这个小孩，看着精力过剩，大脑简单，其实人情世故上很清楚，自己像个二愣子似地，却能把别人放在心上。
　　楚风递过一张纸巾给他：“这些水果都熟透了，我一个人吃不了坏掉岂不是很浪费？”
　　“那行，你不喜欢吃什么就给我什么好了。反正他们能吃的都来者不拒，没啥好挑剔的。”
　　唐百宿舍的人相继打了几个喷嚏。
　　楚风继续写自己的程序，唐百一个人在欢快地啃着水果看电影。
　　一时间，楚风生出些时光静止的恍惚，嘴角不住地往上扬。自从遇到这个小孩，自己心里的欢快就不断地往外涌，似乎比前20几年加起来还要多。
　　突然下面的msn闪动，程墨珏在线上问他一个系统问题。
　　楚风回答了他，动作停了停，又敲过去。
　　你跟夏初，还好？
　　……兄弟，怎么想起关心我的情感生活了？
　　跟男人在一起有什么不同？
　　？有问题！你是不是看上什么人了？其实，也没什么不同。一起约会，吃饭，看电影，谈理想，谈未来，买菜做饭过日子……挺简单。
　　楚风往后靠了靠，闭上眼睛，从最初遇上那个单纯可爱的“百花残”，到最后知道本尊，一幕幕在脑海里掠过……最后就剩下唐百那张带着生动表情的圆圆脸。
　　虽然跟最初想象的性别有差异，不过……似乎也不是大问题吧。
　　“唐百。”
　　“啊？”
　　“我们，结婚吧。”
　　“奥。”
　　……
　　“等等！你说什么？结婚？！”唐百声音陡然高了八度，眼睛瞪得眼珠子都快掉出来了。
　　“上线，我去公会发通告，我们今天晚上去公证。”
　　公证……公证结婚？我要结婚？师兄跟我求婚？我们连恋爱都没谈过……不是，我们都是男的吧……唐百举着半个芒果，傻瓜一样石化。
　　一定，一定是我今天醒来的方式不对！
　　
　　唐百期期艾艾地一边偷瞅瞅淡定地上网的楚风，一边在游戏里采购各种结婚道具。
　　虽然是在游戏里结婚，但是自己也着实被惊悚了一把。师兄，您说话能不能别那么言简意赅，吓死个活人。
　　虽然说是为了增加经验值，做夫妻人物，可是结婚什么的还是很奇怪。唐百又哀怨地看了楚风一眼，而且，是你娶老婆，为什么婚礼道具要我来买啊！！！
　　楚风一边回复公会里人的祝福，一边暗暗盘算：虽然只是在游戏里结婚，但是鉴于这个小孩简直就是个二次元生物，先在游戏里拐一拐，等他开了窍再转向三次元比较好。
　　阿嚏，唐百揉揉鼻子，继续委委屈屈地买结婚礼花……
　　
　　钟祁正在打怪打得热闹，突然公会蹦出一个红彤彤的条幅公告：恭喜东风有力和百花残结为秦晋之好！共浴爱河！
　　“我靠！快、快来看啊！！！”
　　                        
作者有话要说：东风有力君和他家二货的故事就到这里完结了，感情的事情不可能一蹴而就，再写下去就变长篇了。所以就点到这里，后面大家自由YY哈~【抱头鼠窜】
那什么，后面再有一个甜蜜番外，关于本文正主儿的，就完结了……




☆、细水长流（完结）

　　“在哪呢？”于朝不悦地声音从话筒里传来。
　　黎梓桐拿着喷壶，一边浇花一边道：“在大宅这边，爸叫我来吃饭。”
　　“怎么又去？”
　　“爸妈年纪大了，总是希望身边有个人陪的。你整天忙的要命，都不知道回家看看，只能我这个闲人多过来陪陪他们。”
　　“老婆，你真贤惠。”于朝语气酸溜溜的。
　　“你别忙太晚。”
　　“知道了。”
　　当初带黎梓桐回去，家里倒是认同了，梓桐也开心了，但是自己很不爽。你自己有媳妇儿，干嘛老是扒着我的媳妇儿去作陪。于朝很阴暗地腹诽自己的老爹。
　　于家老宅的花园里，黎梓桐正跟于正南你来我往，抢占地盘。
　　“啪”，黎梓桐落了个黑子，笑着道：“爸，承让了。”
　　于将军皱皱眉，鼻子里哼了一声。现在的小孩子，真不知道尊老爱幼，说赢就赢。
　　“对了，爸，我一个师兄上次带我去一个收藏家朋友那里，我看上一个东西，觉得你肯定喜欢，让我软磨硬泡来了。”黎梓桐起身，进了屋，不多会儿捧着个盒子走了出来。
　　于正南看看那个檀木盒子，脸上露出不感性的淡漠。
　　黎梓桐也不说话，轻轻打开盒子。
　　晶莹剔透的红白在夕阳的映照下，泛着银色光芒，美得令人屏息。老爷子忍不住往前倾身，伸手抓起一个红色子。
　　“这副棋子是辽代流传下来的，是玛瑙所制，因为年代久远所以个别有些磨损，而且棋子也只有300颗，不过实在是漂亮，我虽然不怎么懂，也被吸引了。我想，爸您喜欢围棋，见多识广，肯定懂得鉴赏。”黎梓桐道。
　　老爷子把棋子放下，“这个东西不便宜。”
　　“是。所以我只能出三分之一的钱，剩下的是于超出的，算是我们俩一起送给您的生日礼物。”
　　于将军端着架子道：“以后不要乱花钱，你们还年轻，老了有的是需要用钱的地方，能多给自己留点就留点。”
　　“是，我记住了。”
　　黎梓桐乖乖点头，然后看着将军大人小心翼翼抱着盒子，一边走一边摸，不禁偷乐起来。
　　
　　“对了，老爷子对那副棋怎么说？”于朝终于把黎梓桐盼回家，赶忙把人拖到床上，搂着蹭了会儿。
　　“让我们别乱花钱。”
　　“口是心非。”
　　“我吃晚饭看见他进了书房，把棋子都摆开，欣赏了大半个晚上。”黎梓桐想起老爷子那小孩得了糖果似地笑容就忍不住咧嘴笑。
　　“所以，老头子也挺好哄的。再说，也就是你孝顺，还专门去陪他下棋养花的，他能不偷着乐嘛。他儿子眼光多好！”
　　“是啊，你们一家都是眼光好。我这个平民百姓嫁入豪门，能不小心翼翼地赔笑脸，讨欢心吗？”黎梓桐睨着于朝道。
　　“我们于家上辈子积了多少的德才娶这么好的媳妇儿进门，你不知道我爸妈经常偷偷上香谢祖先呢。”
　　“少拿甜言蜜语唬我，再说谁是你媳妇儿！”黎梓桐用脚踹他。
　　“是是，我是媳妇儿。”于朝从善如流，继续凑上去，“来，让媳妇儿好好伺候您吧。”
　　“唔……你手往哪里？我还没洗澡！”
　　“那一起洗吧！鸳鸯浴？”
　　“滚！”
　　
　　“哎呀，老于，你从哪里搞来的这么个宝贝。”几个老头凑在一起，羡慕地摸着那些棋子。
　　“咳，儿子跟儿媳妇不知道从里淘换来的。”于将军轻描淡写道。
　　“用这副棋子下棋，那叫一个过瘾啊。老于，你有福气，儿子有本事，还这么孝顺！”
　　“臭小子，从来不回家，就知道乱花钱。”
　　“你知足吧！”
　　“不说他，咱们杀一盘？”
　　“好好！”
　　于妈妈在厨房听着忍不住摇头，这个老头子，老了老了跟小孩似地，看那个得瑟劲儿啊。
　　
　　“恩~”
　　“你再发出这种声音，我又要忍不住禽兽了。”程墨珏在夏初的屁股上轻轻拍了一下，暧昧道。
　　“这怪谁！”夏初眼睛红通通的狠狠瞪他，结果因为目含春色，瞪眼也变成媚眼，毫无战斗力。
　　“好了，怪我。来，上好药，我去给你倒杯水。”程墨珏把睡袍帮夏初拉好，掖掖被角。
　　夏初扶着酸痛的腰，轻轻挪到床边，心里暗暗骂了程墨珏一万遍啊一万遍。
　　想当初就不该一时心软让他得寸进尺，吃抹干净。这时候夏初才发现，平时风度翩翩，温文尔雅的程墨珏原来在床上极为强势，根本就是个道貌岸然的禽兽，自己可能这辈子都翻不了身了！可是，现在反悔也来不及了，真是自作孽==
　　程墨珏端过水来，伺候着宝贝儿喝下，才回到床上，把人搂进怀里，轻吻着他的发迹。
　　“下学期就大四了，你准备考哪里的研究生？”程墨珏问道。
　　“我……不想考了，我要工作。”夏初道。
　　“奥？”程墨珏有些讶异，“你不是一直想读研，这样有更多时间写作。”
　　“我想了一下，我没有任何社会阅历，现在写的东西都是天马行空或者道听途说，缺乏深厚的基础。这样下去，总有一天我会灵感枯竭。”夏初认真道，“我还年轻，现在需要的是积淀，写作时间是可以挤出来的。我是想把写作当成事业，而不是简单玩玩而已，所以我要长远打算。而且我也不想我爸妈一直为我操心，我们总要立了业才更有资本争取他们的理解。”
　　“厚积薄发，这个想法很对。至于你爸妈那里，我说过，我来想办法，至少我爸妈那里也可以帮上忙的。”程墨珏让他安心。
　　“那个，没跟你商量，我就……”夏初想起程墨珏说过，只要他想念书就念，不必担心其他，自己永远是他的后盾，心里有些过意不去。
　　“你自己的未来，当然是自己做主。你做什么决定我都无条件支持，不需要考虑我的意见。”
　　夏初抬头看他，眼睛像黑色的葡萄一样，泛着莹光。
　　程墨珏瞳孔缩了一下，“怎么办，我真的想再来一次了。”
　　“你的手机呢？”
　　“啊？”程墨珏被他突然转变的话题弄得楞了一下。
　　“我提前打好120。”
　　“……”
　　“防止我阉了你以后，你流血过多而亡。”
　　“喂喂，那是叉子，虽然不是很锋利，但是也有杀伤力的！”
　　“放心，我会快的，不会很疼。”
　　“宝贝儿，你这个表情很像电影里的心理变态。”
　　“变态？我是被谁搞成这样的？！我今天就要变态了你！”
　　“喂喂……”
　　“啊，放手，你可恶，你作弊！”
　　“成王败寇，你就认了吧。夜还很长呢……”
　　“恩~~你……”
　　
　　所谓创业难，守业更难。同样的道理，追爱人难，追到手要哄着爱人过好日子就更难了，个中滋味，还是他们自己慢慢去体会吧~
　　                        
作者有话要说：嘤嘤嘤，圈地终于也完结了~ 第一个现代长篇，写得很开心，都是些平平淡淡的感情和生活，希望看得人也能会心一笑。
下一篇是应该是现代探案类的，正在构思中，因为布局比较复杂，所以会准备的久一些，大概会在8、9月份发出来。欢迎大家还来捧场~
最后再次谢谢来蹲坑的妹纸们，爱你们哟~

