

作品相关 2011祝大家元旦快乐~

    2010年转眼就过去了~感谢各位亲在2010年给予叶子的支持和帮助~感谢编辑、感谢书友，感谢大家过去一年对叶子不懈的支持~

    2011年，我们大家又都长大了一岁~叶子会更加努力的码字，争取写出让大家更喜欢的作品~

    祝福大家在新的一年里，身体健康、工作顺利、阖家欢乐、学习进步、天天都有一个好心情~~

    不要忘记在新的一年里继续支持叶子哦~~~

    O(∩_∩)O哈哈~~祝大家元旦快乐~红包拿来~

    再次感谢大家~

    ps：刚刚发现“第一届MM小说同萌绘”活动~看到有亲选择《将宠》去参赛~谢谢这位亲~

    因为地址在帖子里无法显示，叶子切图在这里发布一下，亲们如果看到，请去支持一下端！

    谢谢端，谢谢各位亲~

第一卷 风华正茂 楔子+第一章

    今日起正式发布新文~还希望各位亲们能够多加支持~请不要吝啬手中的票票，请投给叶子，O(∩_∩)O谢谢

    PS：每日更新暂定中午，周六会视情况加更~票票每增加两百张~加更一次~不设时限~请亲们要踊跃支持叶子哦~~

    楔子

    景阳十年。

    苍月单于来犯，龙日无将，景阳帝大怒。丞相之子文悠然弃文从武，带兵出征。

    同年，**终于传出喜讯，一直未诞下子嗣的景阳帝，终于有了后代――皇后有孕了。

    烽火战场，刀枪无眼，文悠然命丧十五岁的单于太子之手。景阳帝得知，郁郁寡欢，不久后病逝。

    次年，晨耀帝出生，继承大统。

    ――――――――――

    第一章初遇

    五年后，小皇帝晨耀寿诞。

    皇宫，御花园的一处假山后。一个大约十岁、长相俊美的少年，手持一根柳条，正在那里胡乱比划着。不一会儿，就见远处跑来一个小娃娃，诧异的看着挥舞枝条的美少年。

    小娃娃长的唇红齿白，粉嫩可爱。可惜身上穿着的一袭锦衣，不知在哪里涂抹些什么脏东西，搞得一片狼藉。在灯光明亮处，依稀能见土黄色的锦衣上，腾云驾雾的五爪蟒纹。

    可爱的小娃娃，挥舞着胖乎乎的小手臂，迈着两个条小短腿，跑到少年身后。

    “你在干什么？”软软的童音，从美少年背后传来。

    美少年楞了一下。放下手里挥舞的柳枝，回头看看身后。

    没人？！

    “你在看什么？”软软的声音从下面传来。

    美少年顺着方向看下来，直到――看见那个小不点。

    “喂，你干嘛不回答我的问题？！”小不点有点不高兴了。两只圆滚滚的大眼里，写着不满。

    哼，敢看不起我！

    “……没干什么。”小娃娃等了很久，都已经认为少年不会回答他问题了。没想到那个美美的哥哥竟然开口了。声音青青翠翠的，就像泉水叮咚的声音，好好听。

    “你骗人。”小奶娃不依的拉着美少年的衣角。“我刚才明明看到你在玩柳条。我也要玩，你教我玩好不好，大哥哥？”

    美少年――弘毅一脸不耐烦的看着那双直盯进自己眼底的满含期冀的大眼睛，有点搬起石头砸自己的脚的冲动。

    没想到都跑到这种地方来了，还有人还阴魂不散的出现！早知道就不跟爷爷到皇宫里来了。弘毅一脸的懊恼。要不是身为左丞相兼辅政大臣的爷爷，硬拉自己来参加小皇帝的五岁生日宴会，他宁愿在家里跟护院学剑术。

    小奶娃不满的拉着弘毅的衣衫，在雪白的衣衫上留下一个个黑乎乎的小手印。这让向来喜爱干净，甚至稍稍有些洁癖的弘毅非常的气恼。

    看到弘毅寒下来的俊脸，小奶娃很识相的知道自己惹祸了。小心翼翼的一边看着脸酷酷的弘毅，一边抽走自己的小黑手。

    “大哥哥，你生气了吗？”小奶娃两只大眼睛眨巴眨巴，氤氲湿润的瞅着弘毅。

    呼，这是哪来的可恶小鬼？！竟然用这种让他有些愧疚、有些不忍的眼神看着他，真是天杀的没道理，明明做错事的是小鬼好不好，为什么让他有一种欺负小孩的感觉？！

    “……没有。”冷冰冰的两个字，好像是从牙缝里挤出来的一样。

    “大哥哥，你叫什么名字啊？你告诉我，我就告诉你我的名字好不好？”小奶娃又伸出脏呼呼的小手，去抓弘毅的衣衫。幸好这次弘毅反应及时，立刻转身堪堪躲过小鬼的“无情杀手锏”。

    “我为什么要告诉你名字？”弘毅看着小奶娃，心里却在思量着这个孩子哪里来的？

    “因为我问你啊，所以你就要回答。”小奶娃说得天经地义，理所当然。

    弘毅细细打量一眼小奶娃。这孩子说话的语气神情间，虽有着孩童的纯真，却也隐隐透着贵气凛然。奇怪，似乎朝廷的大臣家里没有这么小的孩子吧？！

    忽然，弘毅像是想到了什么似的，盯着小奶娃道。“你是不是五岁了？今天你过生日？”

    小奶娃笑嘻嘻的拍着手。“呀，大哥哥好聪明哦。大哥哥你怎么知道今天我过生日啊？难道你是来陪我过生日的吗？”

    弘毅的脸色当即变了。这个孩子果然是当今皇上――年仅五岁的遗腹子龙晨耀。

    “草民文弘毅参见皇上。”弘毅单膝跪在地上，小小年纪已有成人风范。

    小奶娃――也就是当今皇帝龙晨耀赶快拉起跪在地上的弘毅。“大哥哥，干嘛连你都给我下跪啊。哎，真是的，为什么每个人见了我都要下跪？！”

    晨耀人小鬼大的叹口气，一脸的不解。

    弘毅拍掉膝盖上的尘土，看着晨耀学大人叹气的可爱样子，俊美的脸上突然荡漾开一个淡淡的微笑。

    晨耀一脸惊讶的看着弘毅的笑脸，随即拍着手大喊。“啊，大哥哥笑了哦，大哥哥笑起来好漂亮哦……”

    弘毅听了这话的直接反应就是立刻收了笑颜，抬手摸摸自己的脸颊。

    自己真的笑了吗？好象有五年没有笑了吧。自从父亲去世后，母亲也跟着去了，从那以后自己好像就没有再笑过。爷爷愁得跟什么似的，五年来不知道想了多少办法逗自己笑，可是……自己从来没有如了他老人家的心愿。但是今天，就在刚才，竟然被这个年仅五岁的小皇帝逗笑了？！

    突然，远处传来宫女太监们寻找小皇帝的声音。

    弘毅一脸正色道。“皇上，请回吧。”

    “大哥哥，你留下来陪我好不好？我一个人在宫里好闷呢。”晨耀苦了脸，很不乐意的撅着粉嘟嘟的小嘴。“大哥哥……弘毅哥哥……求求你了，留下来陪我吧。”晨耀拉起弘毅的衣袖，不依的撒起了娇。

    “我不能留在宫里。”弘毅一脸的不动声色，看向晨耀又抓脏了自己另一只白袖子的小黑手，隐约的还有一丝不耐烦。

    “那你怎么样才可以留下来呢？”晨耀托着圆乎乎的腮帮子开动脑筋。“啊，大哥哥，你留下来做我的新娘子好不好？”

    弘毅的脸色当即变得黑漆抹黑的。

    晨耀像是没有看见似的，继续自说自话。“教我读书的颜大夫说过，夫妻呢就可以永远在一起的。大哥哥你这么漂亮，嫁给我，做我的妻子，这样我们就可以在一起了。哇，太好了，这样的话，大哥哥就可以永远留在宫里陪我玩了……”

    弘毅的脸色黑黑红红的变了又变。小皇帝知不知道他自己在说什么啊？！婚姻大事岂同儿戏！帝师颜雾云到底是怎么教皇帝读书的啊？！才五岁的孩子竟然教他这种东西！！

    弘毅一副大人模样的看着犹在高兴地晨耀，心里批评了帝师不教小皇帝治国安邦，却教一些儿女情长的东西。殊不知他也只有十岁而已，竟然已有成人般的气势。

    “皇上，你是一国之君，不能随便乱说话。”弘毅严肃的对小皇帝晨耀说。

    一脸顽皮的晨耀，看弘毅板着脸的模样，竟然心里有些怕怕的。他不想让漂亮的大哥哥生气，如果他听话，大哥哥就不生气的话，他很乐意听大哥哥的话。

    “我知道了。”小皇帝焉头耷脑的应着。

    “颜大夫没有教你要说‘朕’不能说‘我’吗？”弘毅又道。这孩子从跟自己说话起，就没有用过“朕”字。

    “有。”晨耀很老实的回答。“颜大夫有教过，我是皇帝，要说‘朕’，不能说‘我’。但是……”小皇帝眼巴巴的瞅着弘毅，像一只找到主人的小狗狗。“……我很喜欢大哥哥，我不想做大哥哥的皇帝……”

    晨耀年纪还小，不知道该怎么表达自己的意思。但是，聪明的弘毅已经从他的言语里听出了话里所隐含的意义。弘毅心中暗道不好，他好像被小皇帝缠上了。听说小皇帝的性子相当执拗，泛起劲儿来，对于自己个儿认定了的事，十头牛都拉不回来。唯今之计，还是先溜走再说吧。改明儿就跑到名山大川去拜师学艺，离开京都为好。

    “皇上，天色不早了，草民告退。”

    “不要走，不要走大哥哥……”晨耀拉着弘毅的衣袖就是不让他走。

    “……”弘毅无语的看着眼泪汪汪的晨耀，狠下心来，脱掉了自己的外衫，匆匆跑掉。

    晨耀呆呆的望着弘毅远遁的身影消失在漆黑色的夜色里。低下小脑袋再看一眼手里抓着的白色衣衫，旋即抬起头，圆润可爱的小脸蛋上，露出异常坚定的神色。望向弘毅消失的方向，晨耀小声却语透坚定的说。

    “大哥哥，你跑不掉的……”

    _________________________________________________________________

    龙晨耀与文弘毅的爱情大约就是从第一次见面时的追逐开始的，从今天开始，叶子开始讲述他们之间的故事。也许故事很简单，也许故事很好看，也许故事让人不喜欢……总之，叶子辛勤码字，希望可以得到亲们的一点点支持和鼓励。

    请不要吝啬手中的票票，投给叶子，叶子谢谢大家！请期待这个故事，叶子会用心书写。O(∩_∩)O谢谢

第一卷 风华正茂 第二章 追忆

    第二章

    左丞相府。

    弘毅穿着内衫在皇宫里碰到寻找自己的爷爷，谎称自己救了一个落水的小孩，连衣服也送了人。左相文渊一听，关心自己孙子身体，立刻告别了太后，带着弘毅回家。

    当今文家只剩下文渊和弘毅二人，一个偌大的丞相府寂寥的惊人。一回到家，文渊立刻叫来老管家文忠，令他赶快去厨房取暖身的姜糖水来。

    “爷爷，您早些去休息吧。”文弘毅洗了热水澡，换了软和干净的丝质睡衣，盖着锦被，靠在床头，一边喝着姜糖水，一边对坐在床边关切的看着他的爷爷文渊说道。

    “没事，爷爷不累，再陪你一会儿。”文渊自从自己的儿子和妻子相继死后，就觉得以前对文悠然愧疚太多，以致到儿子去了，他才恍然发觉自己因为朝廷事务，忽视整个家庭太久了。为了弥补自己的愧疚，自那之后，文渊每日抽出时间来，陪伴自己唯一仅剩的亲人悠然孙儿。

    文弘毅自知爷爷不等自己睡下是不会去休息的，所以快速的喝完姜糖水，将空碗拿给爷爷看。文渊拿了空碗，这才笑眯眯的吹熄了烛光，满意离去。

    今个儿是八月十五，原本该是一家人团圆的时候，可是……自从五年前爹爹战死沙场，奶奶得知消息，心焦暴毙身亡之后，家里仅剩爷爷和他两个人……那种团团圆圆，和和美美的佳节良日似乎也远离他而去了。

    文弘毅起身下床，随手从床头拿了件外袍披在身上，走到窗前，打开窗子，微凉的风儿带着初秋的寒意吹的他的身体瑟缩了一下。如水银一般月光洒在地上，洒在窗前的桂花树上，洒在窗棂之上，洒在文弘毅的身上，亦洒在他的心底深处……

    回想五年前的那一个中秋佳节，自己还是懵懂无知的孩童，五岁的自己正是无忧无虑痛快玩耍的时候。那一天，同样是八月十五，爹爹的亲卫带着八百里加急的战报回到京都。当日，爷爷和奶奶正和自己一起准备好吃的月饼，没想到一道旨意传来，天都要变了……

    爹爹死了！

    连尸首都没有找到！爹爹是在战场上牺牲的！爷爷说爹爹的牺牲很伟大，很壮烈！他是为了龙日帝国而死的！但是，文弘毅只知道疼他爱他的爹爹没有了！

    文弘毅不记得母亲的样子，听说母亲是生他的时候难产死的，他没有见过母亲的模样，没有享受过母亲的爱护，所以他对母亲没有什么印象。

    但是，爹爹不同。别人的家孩子有母亲疼爱，有爹爹管教。他只有爹爹，爹爹很疼爱他，也会管教他。爷爷在朝为官，忙忙碌碌的几乎见不到人影。奶奶虽然慈爱，但是身体不好，需要卧床休息。他没有兄弟姐妹，家中仆人稀少，而且年长他太多，没有人可以陪他。他几乎是跟在爹爹身边，像个小跟屁虫一样的慢慢长大的。

    爹爹亦在朝为官，但他却是从事修正史记之类的文书房之类的工作，工作随性且时间随意，又没有太大的束缚和约束，所以偶尔爹爹也会带他去宫中。记得那时，爹爹似乎和皇帝伯伯关系特别的好，就连他去扯皇帝伯伯的胡子，皇帝伯伯都不会生气。

    文弘毅知道，爹爹只是个文人，他手无缚鸡之力，连杀只鸡都没有胆量，他怎么会突然选择去带兵打仗呢？而且，当时似乎就连皇帝伯伯都同意了？！那个时候，文弘毅并不知道爹爹去打仗代表着什么。他只知道爹爹要离他而去，这一次要去很久，还不带着他……年幼的文弘毅闹了很久，文悠然都没有带他去。文弘毅当时还很生气，小性子使起来，都没有去送文悠然……

    如果早知道……

    如果早知道爹爹他会……一去不返……他说什么也要去送上一程……

    但是一切都晚了！

    五年前的那一夜过去之后，文弘毅似乎就变了。那一年，对小小的文弘毅来说，真的发生了太多太多的事情了。先是爹爹战死，后来封锁的消息被奶奶知道了，久病卧床的奶奶再也承受不住打击，也随着儿子的离去而去了。几乎是一月之内，文家先后两条人命逝去，小小的文弘毅当时几乎要崩溃了！可是事情还没有完。不久之后，对他疼爱有加的皇帝伯伯也抱病身亡了……那个时候，小小的文弘毅几乎觉得全世界所有疼爱他的人都没有了……

    他就在那段时间里迅速的变化着，改变着。当文渊忙完了妻子和儿子的身后事，再见小孙子时，才发现自己那个欢蹦乱跳、调皮可爱的小孙子已经不见了！替代他出现的，是一个快速早熟，忧郁冷淡的孩子。

    自那之后，文弘毅成熟多了，似乎一夜之间长大了。眉宇间的笑容逝去，时常带着冷淡的样子。眼睛里像是弥漫着一层薄薄的雾气，恰似淡淡的忧郁让人无法看到他的心底深处。这个孩子，蒙蔽了他的内心。

    就在爹爹逝去的第二年的八月十五，这个本来是文悠然逝世一周年吊念的日子里，有一个新生命诞生了！他就是先皇的遗腹子――龙晨耀小皇帝。这个小皇帝不知道为什么会选择这么一个复杂的时间出现，文弘毅没有心思去关心这个，他知道有更多的人去关注这个小皇帝。可是，对于这个小皇帝，文弘毅却说不上喜欢来，甚至还有一点点讨厌的情绪存在。

    谁让这个小皇帝的出生日正好是八月十五，这一天又恰恰是文悠然的忌日呢！自从小皇帝诞生之后，每一年的八月十五，爷爷几乎都要去皇宫为小皇帝庆生，而文弘毅却独自一个人留在家中做一桌子好菜，供奉上奶奶和双亲的牌位，孤零零的一个人度过一个本该团圆，却十分凄凉的中秋佳节。

    文渊一直很担心文弘毅，几次提出让他一同去皇宫去，但是文弘毅就是不去。他宁愿一个人在家守着奶奶和双亲的牌位，也不要去皇宫里看人耍大戏。

    ――――――――――――――――――

    新书求收藏求票票~~~

第一卷 风华正茂 第三章 病重

    第三章病重

    文渊一直很担心文弘毅，几次提出让他一同到皇宫去，但是文弘毅就是不去。他宁愿一个人在家守着奶奶和双亲的牌位，也不要去皇宫里看人耍大戏。

    文渊对于文弘毅的这种心理有些不能理解，毕竟是隔了一个辈分的祖孙，作为爷爷，文渊觉得他似乎也和其他的老伙计一样，越来越搞不清楚现在的小孩子都在想什么了！

    但是，文渊却是一位十分睿智豁达的老人，他虽然不能理解文弘毅的执拗，但是却从来没有想过要强迫的扭转文弘毅的心理。俗话说的好，强扭的瓜不甜。文渊学识渊博，睿智豁达，自然不会做那种强迫孩子的事情。

    文渊因为对儿子和孙子感到愧疚，所以对文弘毅非常的宠爱。几乎下了朝廷，就会直接回家，就算是事务再繁忙，他也会尽量抽出时间来陪伴文弘毅一起用晚餐。

    今个儿是八月十五，文悠然已经离去五年，文弘毅也长成了十岁大的少年人了。十岁大的文弘毅，身高已经赶上照顾他的那些丫头嬷嬷了，或许是因为长的快了，身形显得有些消瘦，好像所有的营养都被长个子吸收了，反而没有长什么肉。

    文渊虽已年近六十，但是气度不凡，从年华老去的容貌上，依稀可辨其年轻时貌若潘安的样子。文悠然继承了其父文渊的好相貌，据说也是一位翩翩佳公子。而文弘毅的父母亲皆是容貌不凡之人，身为儿子的他，更是继承了祖父辈的好相貌，小小年纪已经是唇红齿白，剑眉朗目，一副帅气小公子的模样，深受家中长辈的喜爱。

    今个儿同样是父亲的忌日，却也是小皇帝五岁诞辰的日子。没想到眨眼睛一个呱呱坠地的婴孩，现已经长大了。想起今儿见过的那个孩子的模样，文弘毅这才恍然发觉那个孩子似乎和死去的皇帝伯伯有些相像。或许是年纪还小，相似之处并不是很多，文弘毅也只是觉得有那么一点点的相像而已。

    当年，皇帝伯伯还在的时候，一直都没有子嗣，所以，每次爹爹带他去皇宫的时候，皇帝伯伯都对他特别的好，特别的亲切。没想到皇帝伯伯去世了之后，反倒是有了一个子嗣留在这个世上。不知道皇帝伯伯驾崩的时候，是不是会知道他当时已经有一个儿子了呢……

    文弘毅叹口气，将外袍穿好，出门去取来今天早就准备好的金银纸钱、牲鲜百果等拜祭用的东西，在自己窗前的那颗桂花树下拜祭起离他而去的父母亲来。

    听说，他现在住的这个房间，以前是父亲小时候住的。而窗前的这颗桂花树，则是父亲降生的时候，爷爷亲自为他在房前种下的。爷爷还在桂花树第一次开花的时候，采花酿酒，埋藏在这颗桂花树下，在父亲大婚的时候，拿出来饮用。好像那个时候，爷爷还不是那么那么的忙，爹爹也是幸福快乐的生活着吧。

    转眼间，物是人非！

    金银纸钱烧尽了，文弘毅坐在桂花树下，絮絮叨叨的跟着父母亲说着自己身边的大小事情，说了几乎半宿，才回到房间去睡觉。第二日醒来的时候，头晕脑胀，鼻塞眩晕，想来是受了风寒。

    文渊一大早没看见文弘毅来吃早餐，就来文弘毅的房间看他，这才发现他病了，而且还很严重。文渊立刻差了管家去请大夫，同时他也交代仆人去宫中管事处代为说一声，今日怕是无法上早朝了。

    文弘毅烧的有些迷迷糊糊的，睡梦中，他似乎看到了爹爹。一会是儒袍装扮的父亲，一会是铠甲披身的父亲；一会儿是对他笑，将小孩童的他抱在怀里的情景；一会儿是爹爹身穿战袍身首异处的凄厉场景……

    文弘毅病的重了，满口胡话，嘴里不断的喊着爹爹，伸出手来四处乱抓着。文渊一边抓住他胡乱挥舞的双手，一边还要照顾他，一直之间还有些分身乏术。好在不一会儿之后，大夫就来了。大夫给看文弘毅看了病，只是说风邪入体，没有大碍，吃几服药就好了。于是，大笔一挥，大夫刷刷刷的开好了几幅药方，拿了文渊给的银子就走了。

    中午的时候，文弘毅吃了药睡下了。文渊想去宫里看看，还没出门，就听管家传报说，御医来了。原来是文渊今个儿没有去上朝，小皇帝龙晨耀于是就问问发生了什么事情，得知文渊的孙子病重，就让御医就给看看。这个时候，小皇帝还没有想到文弘毅就是文渊的孙子呢。

    这也都要怪文弘毅自己。他虽然是堂堂宰相的孙子，却很少出现在大众面前。甚至还有很多人都不知道文渊有个这么大的孙子呢，更不要说是见过文弘毅的人，更是屈指可数。

    龙晨耀别看年纪小，可事情也不少。从一大早早早起床练功读书，早餐时还要去给皇太后请安，之后还要去议事殿上早朝，忙到快中午了还要旁听母亲和舅舅的教导。中午有时候会用午膳，实在忙了，小皇帝就没有什么胃口吃了，只吃些小点心什么的垫垫肚子，等到下午的时候再吃。下午除了要读书参政，每月的单号日子他还要去学习骑射等等的知识……一天忙完之后，差不多已经快到午夜，他才有机会可以上床休息。想一想，他这个皇帝当的，可真够累人的！

    可谁让他是先皇唯一的子嗣呢。这些事情合该着就该他做，他也是推辞不得。就算是他想推辞，他的母后和舅舅也不会同意。想一想小皇帝自出生就成了龙日帝国的皇帝，三四岁开始懂事起，已不只一次闹过不想当这个皇帝了，可是每一次还不都是被太后和国舅也给压了下来。现在渐渐长大，小皇帝也开始懂一些事情了，他也开始渐渐明白，有一些事情，根本不是他玩得起的。母后和舅舅让他玩的，他才能玩。不让他玩的，他只能干看着！

    ――――――――――――――

    呵呵，叶子记性越来越差劲了啊~竟然都忘记更新了~残念~

    大家要记得给新书投票票收藏哦~多谢多谢~

第一卷 风华正茂 第四章 老友至 亲孙去（上）求收藏

    第四章老友至亲孙去（上）

    宫里的御医给文弘毅瞧过了病，脸色暗沉，文渊心知有异，立刻将御医请出房外，仔细询问。

    “王御医，我们弘毅的病……”文渊急切问道。

    王御医微微摇头道：“回宰相大人，令孙的病，看似好像是风邪入体，但实际上似乎并不是如此。令孙身为男儿之身，但是却体质偏寒，而恰巧令孙的生辰又是阴月阴时，这和他本身所属背道而驰，实在是十分奇怪的一件事情……”这位宫中的王御医祖籍上便是龙日帝国的御医，而且王家又擅长风水之说，因此，找他看病时，一定会听他说起病人出身之类的算命话语。

    这话要是跟别的人说，可能别人还不信。你说我家好好一个男孩子，被你说成是男不男女不女的生辰谁也不愿。但是，文渊却不得不信。文渊年轻时喜欢周游列国，当时年少轻狂也曾做下一些糊涂事。不过，他却命遇贵人，结识了一位知己好友。而后来，也正是因为这位知己好友的推算才让他走上了龙日帝国的丞相之位。

    文渊的这位知己好友曾经在文弘毅出生的时候，为他批命。当时那位好友对着文渊摇头叹息，喃喃念着：“孽缘啊孽缘……”当时文渊邀请好友来此，可是为了让知己好友给孙儿看看，指条明路的。谁知他的那个知己好友见到这个孩子，又得知孩子生辰之后，竟然会对文渊说：“文家就此绝后了……”这可把文渊给气死了！我文家好好的，有儿又有孙，何来绝后之说？！

    当时文渊气急，就把好友给撵出门去了。那老朋友那没有生气，还留了一句话，说是将来孩子长大的时候，有一劫难，还需他化解，不久之后他还会再回来的。

    文渊气得不轻，当时也没在意这话的真实性。没想到现在遇到这种情况，又听王御医这样说，文渊这心里可就没有底了。

    “王御医，弘毅这病可有化解之法？”文渊问道。

    王御医道：“令孙的病生的奇怪，要是旁人受了风寒，远没有他这般严重。而且，令孙体内似乎有一股不明的气流在作怪，老朽一时半刻，也无从下手。”

    文弘毅这些年来，也曾自己摸索着学习些功夫，但是他没有师傅教，胡乱的学，稀里糊涂的竟然让他学出了内劲来。这练武之人，一般人等那都是纯粹靠着淬炼筋骨皮达到养身杀人的身手。而有一小部分人，则可以生出内劲，也就是内功。比起那些依靠蛮力来斗武的武夫来说，拥有了内劲那才算是真正的走到了高手的行列。

    打个比方说吧，这普通人上阵杀敌，一般情况就是凭着一把子力气，如果一个普通人可以对付一个普通人的话。那么一个武夫就可以至少对付三五个普通人。而一个拥有内劲的高手，则可以在两军对垒的战场上，直取对方将领的首级，毫不顾忌那些武夫的存在。

    由此可见，拥有内劲是多么不可思议的一件事情了吧。

    这文弘毅合着也是练武的奇才。他本是男儿之身，却以女儿命出世，走的是一条与众不同的路子。有道是，太极生两仪，一为阴来一为阳，阴阳调和方可大成。文弘毅虽然出身特殊，可这特殊也同样成就了他不凡的练武奇才。只可惜的是，他虽然空有一身内劲，却丝毫不知该如何运用。每日任其自行运转，却无法掌控，久而久之也就形成了如今难以控制的场面。

    夜里受凉只是引子，这个引子引发了他体内无法得到控制的那股内劲气流横冲直闯。一般的大夫，根本无法差距到内劲的存在，只是当风寒来治。可是，病根不在此，就算是风寒好了，文弘毅却也不会好。若是没有高手为文弘毅引导这股混乱的气流，他这一辈子算是废了。轻则瘫痪在床，无法言语。重则一命呜呼，就此逝去。

    可这都不是文渊想要看到的。他希望的是可以拥有一个健康的孙子。哪怕是孙子不学好，哪怕是文家就此绝后，他也认了。

    王御医虽然宫中御医，但是他也是对内劲一无所知。他只是凭借多年经验，隐隐发觉文弘毅的身体内有不同的东西存在，却不知道那是什么东西，更不知道该如何消除。只不过，王御医祖上学过风水之说，又懂点命理之说，所以他想起文弘毅的这出身生辰，自然而然的就依次论证，得出一个让文渊无法接受的答复来。

    “丞相大人，请恕老朽无能。令孙的病，老朽实在是无从下手。丞相还是尽可能的满足令孙所有的愿望吧……”王御医这是说的什么话？！这不是委婉的要文渊为文弘毅准备后事吗？！

    “这……这……王御医，你再给瞧瞧，兴许你刚才瞧错了呢……”文渊拉着就要告辞离开的王御医说道。

    “我能理解丞相大人的心情，但是……请恕老朽无能为力，丞相大人还是另请高明吧。”王御医给文渊做了个揖，而后匆匆离去，似乎身后正有什么麻烦事在追赶他一般。

    文渊心焦又自责，他回到文弘毅的房间，看着病床上昏迷不醒的孙子，一脸的忧愤。如此过了半天，文弘毅的情况没有见好，反而越来越严重了。文渊急得不行，宫里的御医看来是指望不上了，直接希望可以从民间找到良医来拯救自己的孙儿。

    文渊发了布告，悬赏寻医。平时文渊为官清廉，又实心为百姓办事，所以在百姓之中人缘颇好。京都的百姓看到布告，得知文丞相家的孙子生了怪病，都想帮忙尽一份力。一时之间文渊的丞相府门口聚集了众多的百姓。有来送药方的，有来报告消息的，但是更多的却是来送东西的。富裕的百姓有些送来人参等补品，贫穷一点的百姓也送来了一些蔬菜鸡蛋的新鲜食材……看到这一幕，文丞相感动的几乎要落泪。

    这个时候，他又想起昔日知己好友的劝告来了。

    ――――――――――――――――――――――

    新书求收藏求推荐~~~

    最近工作繁忙，经常会忘记更新时间~⊙n⊙b汗~明天还要上班~残念呢~

第一卷 风华正茂 第四章 老友至 亲孙去（下）求收藏

    第四章老友至亲孙去（下）

    这个时候，他又想起昔日知己好友的劝告来了。当时，他年少轻狂，胸有万千想法，却不想为官。但是知己好友将他说服，告诉他，他这一生的路已经注定了要做什么。但是关键还是要看他怎么做。临分别是，知己好友赠给文渊几个字，告诉他说：“以己待人，以诚服人，以心感人，以身作则。诚、信、礼、义。无愧于心，安于本心足矣。”

    几十年来，文渊一直照着这句话行事，几乎半辈子过去了，他才发觉老友说的，竟然全对！

    现今，他更是想起老友的好，自己的亲孙子这般模样了，他的知己好友为何还不来呢？！

    有句老话说，有些人呢，就是经不住念叨。文渊这头还在念叨着自己的知己好友，不多时，竟然听到老管家来报，说是有一个疯疯癫癫的道士来了。

    文渊大喜，这老道来的真是时候！

    玄真道人衣冠不整、发髻歪斜，提着一条看不出原来模样的浮尘，腰间别着一个硕大的酒葫芦就摇摇摆摆的，毫不客气的走进门来。文渊迎上去，那老道哈哈大笑，冲过来抱住文渊，行为举止实在是异于常人。

    文渊推开热情过度的老道，急切的拉着玄真道人往文弘毅的房间走，一边走还一边念叨着：“你这牛鼻子老道，怎么这么久才来，我家宝贝孙儿的小命儿可就等你来救了……”

    玄真老大被文渊拉扯着走，也不觉得难堪，笑嘻嘻的说道：“我说你这个老匹夫，你以前的时候不是不信我批得命，为何现在又要急急拉着我去救人？我说你这个人吧……”

    “好了，不要跟我整这些个没用的，一切等治好了我孙子再说！”文渊道：“牛鼻子老道，丑话我先跟你说在前头，你要是治不好我孙子，可别怪我跟你翻脸……”

    “切，别跟我整些没用的，老道我怕过什么人没？就是你家天皇老子来了，老道我眉头都不带皱一下的……”玄真老道牛皮吹的正响，回头看一眼文渊射来的一记目光，顿时将涌到口边的那些漫无边际的话给咽了下去。

    转了弯，进了文弘毅的院子，看见那颗桂花树，牛鼻子老道刚要再说上两句，寻思着文渊着脸色也太难看了点，他只好吞了吞唾沫，暗自咽了下去。

    将玄真道人拉到文弘毅的床前，文渊下了死命令，把文弘毅的小命儿就交到玄真道人的手中了。玄真道人夸下海口，保证手到病除，说得跟真的似的。文渊也不打扰他，看着玄真道人给文弘毅的把脉，静静的在一边站着，不敢分了牛鼻子老道的心。

    玄真道人夸下海口，本来只是以为是些不太好治的小毛病，却不曾想，竟然会如此麻烦。看着玄真道人玩世不恭的脸上慢慢浮现出凝重的神色，文渊的脸色也跟着变了变，几次想要开口询问，却又怕打扰到玄真道人治疗，只好焦急不耐的在一旁等候。

    玄真道人不比那些大夫，这一手把脉下去，文弘毅的病情便已知了八九分。可是，知道归知道，这治疗还真是个麻烦事儿，不是一朝一夕可以完成的。玄真道人知道文渊急切，思索片刻决定先给文弘毅简单的理顺脉息，日后再给他慢慢调理。

    唉，命运果真如此无奈，这孩子果真和他有师徒之缘啊！

    玄真道人是行动派，决定了就立刻执行。他也不管文渊，好像忘了房间里还有这么一个人似的，径自将文弘毅从床上扶起来，让他盘膝坐好。玄真道人突然对文渊道：“你去门口守着，别让人进来。”

    文渊也没有觉得玄真道人说话不妥，颠颠的走到门口去执行命令。文渊不是笨蛋，自然之道玄真道人打算用内功给自己孙子治疗，他也了解一些武林中人运功打坐什么的，不管被打扰的事情。这种事情一搞不好，就会走火入魔的，轻则疯疯癫癫、半身残废，重则一命呜呼那也都是常有的事儿。

    文渊在门外守护了个把时辰，这才见玄真道人一脸菜色的从里面推门走出来。

    “我家弘毅是不是……”文渊一看玄真道人的脸色，立刻变得惶恐起来。

    玄真道人瞪了他一眼，叱道：“瞎想什么呢！你孙子好好地，有事的老道我好不好！”

    “我孙子没事就好！”文渊放下一颗心，对玄真道人说道：“你能有什么事啊？！”

    “我怎么会没有事啊？！为了给你孙子治疗，老道不知道损失了多少内劲呢，你要给我好好补回来！什么人参啊鹿茸啊的，赶快给我拿几斤来吃……”

    “你当我是冤大头啊！我哪有那么多的好东西给你吃……”文渊得知自己孙子没事，进门去看了之后放下心来，此刻也有了和玄真道人闲聊的心思。

    玄真道人和文渊谈笑着来到客厅，文渊虽然口头上不会念玄真道人的好，但是实际上他却已经吩咐下人给玄真道人准备了好酒好菜。玄真道人也不跟文渊客气，一屁股坐在椅子上，对着满桌子的大鱼大肉就开动了。一顿酒足饭饱之后，文渊和玄真道人转战书房，开始详细谈论文弘毅的病情。

    “……具体的事情就是这样，为了彻底的只好弘毅这孩子的病，你可能要割爱几年，让他跟我出去走走。”玄真道人最后总结的说道。文弘毅的病情玄真道人给文渊说明白了，只好方法也说了。现在他只是给文弘毅暂时理顺了脉息，想要让文弘毅彻底好起来，那待需要持续数年的时间，由高手为文弘毅调理脉息才行。不然的话，文弘毅就算是治好了，这未来的前程也算是废了。

    文渊当然不忍见自己孙子的好天赋就这么废了，可是，这文家如今上下也只有他们爷孙两个人，如今要是弘毅走了，文家就剩他一个孤寂老头子了，这心里难免有些不是滋味……

    ――――――――――－－

    啧啧啧啧~可怜的小弘毅撒~

第一卷 风华正茂 第五章 小皇帝送行（上）求收藏

    第五章小皇帝送行（上）

    “老伙计，我知道你心里不舒服……”玄真道人道。

    文渊摆摆手，示意玄真道人不用说了，他都明白。“我知道这也是为弘毅好，牛鼻子啊，我的弘毅孙儿可就交给你了。这一次麻烦你了，大恩不言谢……”

    “你这个老匹夫，跟我说这些做什么！”玄真道人打算文渊的话，非常的不高兴。“你要是在这么说，我可跟你断交啊！弘毅不仅是你的孙子，那也是我玄真道人从小看着长大的，将来他还是我的徒弟……”

    “牛鼻子，你说什么？！你要收弘毅做徒弟？！”文渊听了大笑起来，道：“我可是弘毅的爷爷，你要是收了弘毅做徒弟，岂不是和我差了辈了……”

    “你以为我想啊！”玄真道人很不客气的说道：“唉，命理难为。这弘毅和我注定了有师徒之缘，我也是依命理行事……”

    “说道命理，牛鼻子，你待好好跟我说说，上一次你给弘毅批得命到底是怎么回事？你给我好好解释一下，我文家为什么就没后了？”文渊这回也没生气，最近这些年发生的事情太多了，而且，每一件似乎都印证了牛鼻子老道的预言。文渊也不和自己较劲了，他现在很平静的想要知道，他们文家到底怎么了？！

    “唉，世事难料啊！”玄真道人叹口气道：“悠然的事情，我也很难过，但是没有办法，那是他的命。弘毅的事情，他还无法断定，但是，唉……有些事情我也是只看到一些模糊的东西。毕竟，弘毅还小，具体的命理，我暂时也我无法确定。不过，有一句话说得好，人定胜天！我相信呢，有些事情，可能就算是老天爷都无法改变的，或许就能让渺小的人给改变了。你要对弘毅抱有希望！”

    “唉……”文渊叹口气，不再多说。

    ――――――――――――――――――――――

    话说，王御医从丞相府回来之后，就回皇宫复命。小皇帝还在御书房跟随帝师颜霁云学习，听到王御医回来了，小皇帝正被烦得要命，这会儿正好有机缘摆脱学业，就召见了他。

    王御医向龙晨耀报告文丞相孙子的情况：“……老臣已经为文弘毅开了药方，但是文弘毅病情实在诡异，因此老臣也无法做出决断……文丞相……”

    王御医一开始说话的时候，小皇帝根本没听在心里，可是不久之后，当小皇帝听到文弘毅这个名字的时候，忽然惊醒！文弘毅？！弘毅哥哥？！

    小皇帝一脸的兴奋。自从那晚寿宴见过文弘毅之后，龙晨耀就对文弘毅念念不忘，一心想要在见到弘毅哥哥，和他一起玩。可是，小皇帝问了不少人，人家都不知道文弘毅是谁，现在才知道原来他是文丞相的孙子。这下好了，他终于有机会去见他的弘毅哥哥了！

    弘毅哥哥你等着我，我这就去找你！

    “那个谁，王御医是吧。”小皇帝貌似记性不太好，就算记性好，估计也是懒得记这些名字。“朕命令你，一定要治好文弘毅的病，要是文弘毅的治不好，朕唯你是问。要是治好了，朕会好好赏赐你的！”年仅五岁的小皇帝，已经被教育的学会了恩威并施。

    “是，老臣领旨谢恩。”王御医心中为自己掬一把同情泪，早知如此，他就不接这个出诊的任务了！现在……他该怎么办啊？！

    小皇帝心中担心文弘毅的病情，又缠着王御医问这问那的。王御医自知自己没有办法治好文弘毅的病，所以为了逃脱责任，尽可能的将文弘毅的病说的很夸大很夸大，夸大的让小皇帝听了，几乎以为明天就要见不到弘毅哥哥，文弘毅就要死了似的！

    小皇帝急死了，恨不得现在就要去见文弘毅。可是，小皇帝不能出宫！他打发走了王御医，一个人在房间里踱来踱去，圆圆的小脸上写满了担忧和沉思。

    帝师颜霁云出去转了一圈，回来之后就看到小皇帝一副苦大仇深的样子在哪里踱步，心里笑了笑，脸上故作严肃的说道：“皇上，您这是怎么了？愁眉苦脸的，您看你圆乎乎的小脸儿都皱成一团了！”颜霁云同学也是一体两面的神仙性格，也难得他这副性格不知道是怎么做上帝师之位的。

    “哎呀，老师，我现在很着急，拜托您不要烦我好不好！”小皇帝和颜霁云没大没小惯了，说话也很随意。

    “皇上啊，您要不要跟我说说，您到底遇到什么为难事儿了，说不定，我还能帮上您什么忙呢？”颜霁云做到专用座椅上，端着一杯茶，笑眯眯的说着。

    小皇帝一听颜霁云肯帮他，立刻就冲到颜霁云的身边，十分亲昵的说道：“老师，拜托，帮帮忙，带我出宫吧！”

    颜霁云虽为帝师，但是却不住在宫中，而且颜霁云来历似乎也挺神秘的，很多朝廷为官的大臣都不知道他的来历，也不知道他当初是如何成为帝师的。甚至有一些资历浅的官员都不晓得是谁任命颜霁云成为帝师的！

    不过，颜霁云似乎挺有特权的，他在宫中来去自如，不但朝廷中的官员管不到他，就连左右丞相都不管他，甚至就连皇太后对他都没有什么刁难。好像，朝廷中，皇宫内的一切麻烦，到了颜霁云这里都消失似的，这皇宫里的那些八卦的小太监小宫女们对此可是充满了话题！

    “带你出宫？”颜霁云挑了挑眉头，这似乎是个很麻烦的事情啊。“我说皇帝陛下啊，您确定您能出宫吗？您哪有时间可以出去啊？好像您每天的时间都排的满满的吧。”颜霁云想了想似的说道。

    小皇帝聪明得很，立刻说道：“所以才要拜托老师您那，我相信只要老师肯帮我，我一定可以出宫的！”

    “又‘我’啊‘我’的，要是被那些老古板听到了，我又要被念了。拜托您了，皇帝陛下，下回记的说‘朕’。”颜霁云头痛似的说道。

    “只要老师答应带我出宫，我保证以后都说‘朕’！”小皇帝还真会来事，竟然想到以此要挟。不晓得颜霁云又会怎么化解！、

    ――――――――――――――――――――

    小皇帝和弘毅要第二次见面了哦~求收藏求票票~~\(^o^)/~

第一卷 风华正茂 第五章 小皇帝送行（下）求收藏

    第五章小皇帝送行（下）

    “我说皇帝陛下，您这是打算拿这事儿跟我谈条件啊？！”颜霁云还真没把五岁的小皇帝当孩子对待，反而像是对待成人一样的，站在平等的角度对话。这教学观念似乎有点新潮啊。

    “老师，您可不能这能这么说啊。好歹我也是您的学生，我这些本事，还不是您一手教导出来的。说得好听的，这也算是青出于蓝而胜于蓝，说的不好听点，那就您被我这学生超越了。这不是一个做老师的最想看到的吗？我说老师啊，拜托您了，您就带我出去一趟吧。”小皇帝说完了好听的，又来点撒娇示弱。

    颜霁云似乎也挺吃这个一套的。反正他也不是真心为难小皇帝，就是觉得逗逗小皇帝似乎挺有意思的。小皇帝跟他几年了，还不知道他的脾气，自然是拿捏的准准的。不说别的，这在皇宫里混的孩子，哪一个的心思都挺难琢磨的。

    “那就请皇帝陛下，您说说是怎么个情况啊，要是为师能帮得上忙的，为师尽力就是了。”颜霁云放了话了。小皇帝一听乐了，这几乎上就算是首肯了，就看他怎么表现了。

    “老师您放心，学生一定不会让失望的。”小皇帝开始絮絮叨叨的说着他和文弘毅的事情，一想到弘毅哥哥重病在身，小皇帝的眼圈就红了起来。

    “老师，我很想去看看弘毅看看，您一定要帮我啊……”

    颜霁云也觉得挺有意思的。小皇帝这个孩子，他可是从他出生就开始接触了，这孩子什么性子他还是比较了解的。虽说这孩子是皇上，要啥有啥，可这孩子还真是没啥特别喜欢的。这可是难得了啊，竟然对人感兴趣，还是个男孩子，而且还比他大五岁。有意思，他们之间能有共同语言？！

    颜霁云道：“皇帝陛下，为师问问您，您是不是很喜欢您那位弘毅哥哥啊？”

    “嗯，我打第一眼看到弘毅哥哥，就很喜欢他。”小孩子这时候还算实诚，别人问什么就说什么，还没学会要撒谎。估计是这时候还不知道心中真是所想，而且问话之人又是自己觉得可以完全信任的老师，所以小皇帝没有丝毫隐瞒，完全是和盘托出。

    “这样啊。现在您听说他生病，所以很担心很着急，是不是觉得很难受？”颜霁云又问道。

    “嗯，老师，您是怎么知道的啊？”小皇帝还是年幼啊，可怜的孩子，快要被颜霁云给问个底朝天了！

    “唉，好吧，看在您难得这么用心一会儿的份上，为师决定帮您的忙了。”颜霁云倒是想去见识见识那个叫文弘毅的男孩子到底是何方神圣，竟然让见过一面的小皇帝如此念念不忘。

    “真的？！”小皇帝一听颜霁云答应了，高兴的几乎蹦起来。身为皇上，压在他肩上的胆子太重了，他几乎都快要失去童年的乐趣了。也只有颜霁云在的时候，他才会变得如此率真，这才是童年该有的样子。

    “当然是蒸的，不是煮的！”颜霁云笑道。

    “谢谢您，老师！”这一声谢，听起来真诚多了。其实小皇帝对颜霁云本来就挺真诚的，只是这回颜霁云肯如此帮忙，小皇帝觉得非常感动罢了，说话自然变得充满了感情。

    “老师，我们什么时候出宫？明天吗？”小皇帝隐隐期盼道。

    “明天还不行。”颜霁云想了一下道：“三天之后！三天之后有个机会可以带您出宫。”

    “要那么久啊！”小皇帝脸色晴转阴，有些失望。三天之后，不晓得那个时候，弘毅哥哥会变成什么样子，他到时候会不会死掉啊……

    “皇帝陛下，您就知足吧，这也是好不容易才找到的机会啊。”颜霁云道：“为师知道您担心文弘毅的身体，这不是还有王御医吗，您多赐一些名贵的补品，让王御医好生照顾着，相信文弘毅一定会好好的等着您去见他的。”

    “嗯，看来也只好如此了。”小皇帝闷闷不乐的说着。他走到御书房的窗子前面，搬了一个小凳子站在上面，也没让小太监过来扶着，就自己站在上面，从窗子里面遥望文丞相府邸的方向，龙晨耀可爱圆润的脸上，浮现出淡淡的思念，弘毅哥哥，你可要等着我啊……

    ――――――――――――――――

    玄真道人给文弘毅治疗过了两个时辰，文弘毅就醒了。文渊十分开心，张罗着给文弘毅做了很多好吃的。文弘毅刚醒，身体虚弱，吃了东西就又睡下了。

    玄真道人这一次出来的急，所以急着回去，同文渊商定三天后启程。文渊虽然念念不舍，但是只要文弘毅可以健健康康的活着，文渊也就别无他求了。

    第二日文弘毅再醒来，精神已好了大半，他已经可是下床走动了，但是身体依然虚弱，还是要补充营养。文渊和玄真道人来到文弘毅的房间看他，见他醒了，就同他一起用早餐。吃过了早餐，文渊和玄真道人就同文弘毅说起玄真道人要带他离开的事情。

    这事儿文渊说了一点，心里还是觉得舍不得，所以大半都是玄真道人在说。

    “……事情大约就是这个样子的。所以，我要带你离开一段时间。少则一两年，多则五六年，到时候帮你理顺了脉息，你就可以回来了。”玄真道人说道。

    文弘毅自始至终平静的听着，少年稚嫩的脸上丝毫看不出他任何的情绪，那种平静和无波就像是多年入定的老僧一般，让人无语又心疼。这还是个年仅十岁的孩子吗？这也太平静了吧！

    文渊有些担心文弘毅钻牛角尖，不住的解释道：“弘毅啊，不是爷爷要让你走，爷爷也舍不得你啊。可是……除了牛鼻子老道之外，爷爷也不知道谁可以治好你。爷爷只想你可以健健康康、平平安安的，你就跟牛鼻子老道走吧……”

    ――――――――――――――――――――――――――――

    今天不太舒服请假在家休息~~~~~(&amp;gt;_&amp;lt;)~~~~残念~

    亲们来两张票票支持下吧~别忘了收藏啊~

第一卷 风华正茂 第六章 一个承诺（上）求收藏

    第六章一个承诺（上）

    “爷爷。”文弘毅开口了，因为身体的原因，他的声音有些弱弱的，听起来的依然好听。“请爷爷放心，弘毅完全知道爷爷的心意，弘毅只是担心，弘毅这一走，文家就剩下爷爷一个人了，您一定会很觉得很孤单……”

    “好孩子，好孩子……”文渊拥抱着文弘毅，唏嘘不已。“爷爷知道你这孩子心眼儿好，你好好的跟着牛鼻子，他要是敢欺负你，你就回家来，爷爷给你报仇……”

    “你们祖孙两个说什么呢！看你们把我说的，好像我有多么坏似的……”玄真道人可不乐意做恶人，赶快站出来为自己澄清。

    谈谈说说，文弘毅要走的事儿就定了下来。文弘毅自己也有离开的心思。先不说，他一直以来的愿望就是能够学一身武艺，将来能成为像父亲那样的大将军。就说是眼前为了躲避小皇帝这事儿，他也要尽快离开。可是，自从家里爹爹和奶奶相继去世之后，文家就只剩下他和爷爷两个人相依为命。如此，他要是走了，他唯一担心的就是爷爷一个人该怎么办啊？他一个上了年纪的老人家，没有人在身边照顾，多么的可怜呢……

    文渊又怎么会不知道自己孙子的担心呢，他先后搬出老管家文忠和一群忠心不二的仆人来撑场面，就是为了告诉文弘毅，家里有人照顾他，让他可以放心的离开。

    文弘毅虽然已经渐渐长大，但他毕竟还是一个孩子，也仅仅才十岁而已。想得再多，也不是那么的全面。难得他小小年纪能有这份心意已属难得，那些长到二十多岁的年轻人，有的是想不到这一点的呢。

    文弘毅本就爱武成痴，不然的话，他也不会独自一个人瞎折腾到几乎走火入魔。现在他终于有机会走出去学武艺，心里自然十分开心。

    爷爷大约是因为父亲的原因，一直反对他学武，处处对他限制。文弘毅早就憋得难受了。而且，文弘毅自己也有自己的打算。他爹爹当年被苍月帝国那个单于王的太子所杀，他身为人子，杀父之仇怎能不报？！可是，他若是不习武，就没有机会上阵杀敌，他若是武功不好，就没有机会杀死单于太子。所以，为了爹爹，他要勤奋练习，争取早日出师，让他好有能力去杀了那单于太子，为父报仇！

    文悠然对京都之外的天空充满了向往。他就像是正欲展翅高飞的小鹰，蠢蠢欲动的想要振翅高飞，离开爷爷呵护下的羽翼。

    ――――――――――――――

    三天的时间转眼而过，文弘毅的身体恢复的很不错，期间玄真道人又多次为他调理脉息，让他可以在不久之后的赶路旅程中坚持下来。文弘毅也很用心，对于玄真道人的指点，记在心间，孜孜不倦的学习着，努力着。

    文渊心里舍不得文弘毅离开，但是表面上他还是力求做一个睿智豁达的爷爷。他为文弘毅准备了很多好吃的，几乎每天变着花样为他准备美食。文渊还花了很多的时间给文弘毅准备行装。

    弘毅现在才十岁，这一走不知道要走多少年，他会长个子，他会长大。要多给他准备合适的衣服，鞋子……

    文渊一样一样的记在心里，文弘毅十岁的衣服，十一岁的衣服，十二岁的衣服……一直准备到十六岁的衣服。文渊想着，六年之后，文弘毅应该早就回来了吧。当然，他等希望文弘毅可以早点回来。他更希望可以为文弘毅准备一年的两年的衣服。但是，他又怕准备的少了，文弘毅在外面没有合适的衣服穿……

    可怜天下父母心！文渊虽然说得不多，但是一点一滴都为文弘毅想在前面，做到前面。文弘毅尊重文渊，但是心里却还是不能理解文渊。

    在文弘毅的心里，他更希望文渊可以为父亲报仇。但是，爷爷他没有！爷爷的心里还有国家，还有龙日帝国。爷爷他不能放下国家，他不能为了儿子的仇恨发动国家的战争。文弘毅还年幼，他不能理解。所以，即便他很尊重文渊，但是他的心里还是有些怪文渊。

    但是，文渊毕竟是他的爷爷，而且，他自幼被教育的很好。因此，他不能责怪爷爷，他没有立场。他的立场对爷爷来说，太小了。爷爷看在眼里的是国家的立场。因此，他要自己努力，他要凭借自己的努力去为父亲报仇！

    文渊是谁？龙日帝国的左丞相，肱骨之臣。他能看不出来文弘毅的小算盘小心思吗？当然能！但是文渊没有开口训斥过文弘毅，也没有劝说他。他知道，文弘毅别看表面上很安静，好像很听话的样子，其实这孩子心底里倔强的很。他要是坚持的东西，不管别人怎么劝说，他都不会改变主意的。这种隐忍的倔强和坚强，让文渊几乎又爱又恨。可是，没有办法，谁让这是他孙子呢。文渊觉得，与其去堵住文弘毅的小心思小算盘，还不如顺着他的心意。在合适的机会，予以利导，应该能起到更好的作用。

    可惜，文渊心中哀叹，他的计划还没有来得及展现效果，他的孙子就要离开了。这一走，再回来的时候，还不知道会变成什么样子呢。要是变得好了，那还好说。可是，他要是变得和牛鼻子老道一个德行，那他老文家的脸面，可真的要丢光了！

    文弘毅可没想那么多，他现在和玄真道人相处的还不错。玄真道人脾性随意，无拘无束，也不约束文弘毅，任其自由发展。这让文弘毅非常受用。他被爷爷管惯了，难得现在能自己做主，他的那些计划啊，心思啊，就要全拿出来了。

    文弘毅这厢准备的差不多了，该收拾都收拾了，该准备的都准备了，就等着中午一起吃一餐送别的宴席，就要离开。反观是小皇帝那边，现在的情况不太妙！

    ――――――――――――――――――

    求收藏求票票~

第一卷 风华正茂 第六章 一个承诺（中）求收藏

    第六章一个承诺（中）

    小皇帝原本计划着是三天之后跟颜霁云一起离开的，因为那一天是原定的小皇帝去皇家牧场学习狩猎的日子。那一天偷偷离开半天去见文弘毅的话，应该不会有什么大问题。

    可是，偏偏赶上那一天皇太后一大早醒来就身体不适。小皇帝身为人子，自然免不了要去看望。皇太后拉着小皇帝的手，睡得迷迷糊糊的，不让他走。这可把小皇帝急坏了。当然他也很担心他的母后，只是，皇家的规矩，孩子小时候是不能由自己母亲抚养的。再加上皇太后虽然很爱自己的孩子，她还有其他的事情需要忙碌，因此，母子之间的感情有些冷淡，远远没有平民百姓之家的那种慈爱舐犊。

    皇太后其实病的不太严重，就是受了风寒有些发热，吃了太医开的药，睡下之后，明显的就退烧了。只是皇太后拉着小皇帝的手，不让他走。小皇帝虽然和皇太后感情不深，可这病着的人，偏偏是他的母后，他又有些于心不忍。

    一方面想着要去见一见文弘毅，一方面又是自己的母亲在生病。这种时候似乎更能考验一个人心中的天平到底归于何方！

    最后小皇帝选择了文弘毅！

    不能说小皇帝于母亲不顾，也不能说小皇帝喜欢文弘毅到了非他不可的地步！其实，小皇帝之所以做出这个决定，还是因为王御医曾经对他吹嘘的那些话！小皇帝单纯的、直觉的以为文弘毅命不久矣，快要死了。他要是不去见他一面，估计就再也见不到了！

    至于母后的病已经大好，她只需要睡一觉醒来就会没事。想起另一边就要死掉的文弘毅，小皇帝心中的天平不自觉地就偏向于这一方了！

    小皇帝还记得，以前的时候，帝师颜霁云曾经对他说过，活着的人，总有机会再见。但是死了的人，却是一了百了，再也没有机会了！

    小皇帝以前不能理解老师所言为何意，但是现在，他觉得自己似乎有些明白了……

    小皇帝终于决定出发去见文弘毅，而后来，他也从来没有后悔过，自己那一天去见了文弘毅！如果那一天，他没有选择去见文弘毅的话，他觉得自己一定会后悔的！

    ――――――――――――――――

    这一天的午后，因为已经入秋的原因，天气还是有些转凉了。而且，太阳在午后就变得不再那么热烈，只有天空看起来蔚蓝晴朗，有一股很特别的秋高气爽的感觉。秋天的天空，出人意料的高远。人的心情，似乎变得开朗起来。

    文渊给文弘毅和玄真道人准备了一辆马车。马车挺大的，有两匹马一起拉着，车厢里面装修的也很舒服。文弘毅的行李都放在里面，还有一些路上吃的小点心什么的，文渊让府里的下人准备了很多。

    本来文渊是要安排几个人一起跟着上路的，但是玄真道人不要。连车夫都没有要。玄真道人嫌麻烦。而且，上路之后，玄真道人自己也不确定目的地，带了人更是累赘，所以，就让他和文弘毅两个人上路，简单轻便的行装就够了。

    文渊一路从丞相府送到了城门外，站在城南门外的大路上，文渊和文弘毅以及玄真道人絮絮叨叨的告别。文渊叮嘱了文弘毅半天，又交代玄真道人要照顾好文弘毅，最后才在文弘毅和玄真道人的一连串保证之下，回府去了。

    文弘毅坐在马车车辕边上，看着玄真道人挥舞着马鞭子。

    “走吧，小子，我们也该上路了，为师交给你的第一堂课就是怎么样赶马车……”

    文弘毅和玄真道人这边已经上路。小皇帝和颜霁云才出了皇宫没多久。找了个理由，小皇帝和颜霁云甩掉那些烦人的跟班，两个人骑着两匹快马，穿过正阳大街，来到文家的府邸。

    没有报上小皇帝的名讳，直接宣称是文弘毅的朋友来看他。小皇帝满心欢喜的为马上就能见到文弘毅而开心的时候，却被门房一盆子冷水泼了下来。

    “这位小少爷，您来晚了，我家少爷刚刚出城离京了……”

    小皇帝一下懵了，半天没缓过劲来。等他缓过神来的时候，他已经被颜霁云抓着托在马上向着距离最近的西城门而去。原来，就在他发呆的那会儿功夫里，颜霁云已经问清楚了大半的缘由，然后迅速作出决定，带他出城去追赶文弘毅的身影了。

    小皇帝他们走的是西城门，西城门距离文家的府邸最近，这是一条官道。但是，文弘毅他们走的是民道，走的是南城门。等到小皇帝和颜霁云到了西城门，才知道自己走错了路。好在西城门和南城门距离不是特别的远，两个人又快马加鞭往南城门赶。

    也赶巧了，玄真道人正在教文弘毅如何赶马车，所以二人的速度出奇的慢，堪比乌龟在爬，就连路人都比他们走得快。小皇帝到了南城门的时候，却已经看不到文弘毅他们的身影。虽然文弘毅和玄真道人一边玩一边赶路，却还是胜在时间上的优势。

    小皇帝的脸色当即变得有些难看，看起来似乎悲伤的就要哭了似地。但是皇家的教养又让他不能哭，所以这个可怜的孩子，圆鼓鼓的小脸蛋儿上满是一股子要哭还要忍着哭的小可怜儿表情，让颜霁云看的是一阵儿的心疼。

    “别难过，我们能追上他们！”颜霁云说着就带小皇帝几乎上马赶路。大约有了一百里左右的时候，小皇帝他们终于赶上了文弘毅的马车。在距离京都南城门大约一百里地远的地方，在这里有一座百里亭，是路人歇脚的地方。很多走路的人呢，累了乏了就会在这里吃点东西，歇歇脚在上路。不时的，也会有一些送行的人，在这里告别辞行。

    文弘毅没出过什么门，处处感到新鲜，到了百里亭，听说了这里的典故，觉得很感兴趣，不顾玄真道人的阻拦，就想下来看看，于是就在这里停了下来，也碰巧让他再次遇到了小皇帝。

    ――――――――――――――――――――――－－

    新书求收藏求推荐~

    [bookid=1748528,bookname=《宅斗》]

第一卷 风华正茂 第六章 一个承诺（下）求收藏

    第六章一个承诺（下）

    “弘毅哥哥，等等我――”小皇帝人来没到，远远地看到文弘毅，就大声喊了起来。

    文弘毅听到小皇帝的声音一阵惊诧，回头看到小皇帝骑着大马向着他急速奔来的场面，他直觉的就想逃跑！

    “弘毅哥哥，不要跑，等等我……”小皇帝一边大喊着文弘毅的名字，一边叫颜霁云再快一点。

    看着越来越近的人影，文弘毅想跑都没有机会了。而且，此刻，他的师父――玄真道人也正好从车子里面拿着一壶酒一边喝着一边走过来，十分感兴趣的看着他，似乎想要凑热闹的样子。

    “师傅，救命啊――”文弘毅大喊着冲向玄真大人，希望可以借此逃离小皇帝。

    没想到玄真大人远远地望了小皇帝一眼之后，竟然放弃了他这个正牌的徒弟，帮起别人来了。

    “小毅啊，不是师傅不帮你，这个小家伙可是你命中的劫数啊！师傅可帮不了你，一切就看你自己的了！为师喝酒去了――”玄真大人丢下一句话和可怜兮兮的文弘毅，摇摇摆摆，潇潇洒洒的拿着他的小酒壶畅快痛饮着远去。

    文弘毅真的要被自己的师傅气死了！没想到第一天跟师傅出远门，就没有得到师傅的帮助，这以后的日子可要怎么过啊！

    没有时间给文弘毅懊恼和反悔，颜霁云已经带着小皇帝来到文弘毅的面前。颜霁云下马之后，将急不可耐的小皇帝抱下马来。小皇帝立刻飞奔着跑向文弘毅，压根儿就把一路颠簸把他送来的颜霁云给忘了。

    看着小皇帝没有什么危险的样子，颜霁云叹口气，牵着马儿往远处走了走。他可不想听到小皇帝和文弘毅之间的窃窃私语。皇帝虽小也是皇帝，皇帝的小秘密可不是谁都可以窃听的！

    颜霁云牵着马儿走开，自己在一处草地上随意坐下，让有马儿在身边吃草，而他却开始打量起文弘毅来。

    那个孩子看起来有十岁左右的样子，身形瘦弱，脸色白皙，模样俊美，举止言谈也颇有气质，而且眉宇之间看起来是个非常坚毅的好孩子。文丞相交代出来的子嗣果然不一般。这个孩子年纪小小，却有一股子不服输的冲劲儿，让人赞赏。只可惜，这个孩子的身体看起来似乎不太好，脸色白的透着病态，可能是真如王御医所言，重病在身吧。

    颜霁云向后一仰，躺在草地上，身边传来沙沙的脚步声，抬头一看，一个穿着破旧道破的花白胡子老道士走了过来，在他的身边坐下来，一边喝着酒，一边跟他搭话。

    这个老道士，颜霁云刚才看见过，这不是跟在文弘毅身边的那个老道士吗？怎么突然到他这边来了？！

    “这位小哥儿可能不是中土人士吧。”玄真道人说的话明明似是疑问，偏偏给颜霁云一种言辞确凿的真实感。

    “不知道长名号？何以如此说明？”颜霁云也不回答，也不否认，换了一个问题丢过来。

    玄真道人笑言：“小哥儿命理奇特，也算得上是个奇人。难得啊难得。中土皇帝能得你相处，也是一份难得的缘分。”

    “老道长此言差矣。”颜霁云道：“小子云方四野，居无定所。能有幸做一些力所能及的小事儿，也算是修了分功德。老道长眼力过人，一看便知不是俗世中人。即入红尘，有何言脱身呢！”颜霁云这话像是说玄真道人，却又是像在说自己。

    “小哥儿是个明理人，老道多言了。只希望日后我那弘毅徒儿有不斟周言之处，还让小哥儿到时候能帮衬一把，助他度过难关。”玄真道人似乎早已料到文弘毅日后有借助颜霁云的一天，提前就来打好招呼。

    “老道长果然厉害，小子我承蒙道长指点，日后如有机会自然想报。”颜霁云笑了笑说道，一副天知地知，你知我知的神算子半仙模样。

    “好，小哥儿的事儿，老道士本不便多说。但是，小哥儿既然如此大度，老道士也不能让你太亏。”玄真道人一边说着一边从身上摸出一张黄符来。“这张道符就送给小哥儿，日后大难之时，只要烧毁此道符，老道自然会现身相助。”

    颜霁云笑了笑，将道符收下，神色之中似乎并不特别看重次道符。但他还是小心收藏，并向玄真道人道谢。

    玄真道人笑了笑，没有在意他的态度，径自离开，走到马车处，看一眼正在和文弘毅交谈的小皇帝，心中暗叹一口气。

    “时也，命也。如此缘已现，命轮转，天注定，无可转……好徒儿，你且好自为之吧……”

    ――――――――――――――――――

    文弘毅并不知道玄真道人和颜霁云之间发生的事情，他根本没有心思去关心那些。他眼前的所有精力都被粘人的小皇帝吸引住了。这个孩子，似乎对他有着超于寻常的亲密感和贴近度。

    “弘毅哥哥，能看到没事，真是太好了。”小皇帝叽叽喳喳的和文弘毅说着话。一开始小皇帝还以为再也见不到文弘毅了。没想到见到文弘毅之后看到他的样子似乎并没有什么大病。而且，通过交谈，他又了解到文弘毅的病已经好了大半，只是因为还需要很久的时间巩固，所以他要离开京都一阵子。得知这个消息，还是让小皇帝非常的伤心。他可是好不容易才找到弘毅哥哥的，没想到现在又要和他分开……

    “弘毅哥哥，你要去多久？什么时候回来啊？你能常常给我写信吗？你可以偶尔回来看看我吗？弘毅哥哥，我舍不得你，你不要走了好不好？我会让宫里最好的御医为你治病的……弘毅哥哥，你不要走好不好？我好舍不得你……”小皇帝抽泣着，一张可爱的圆润小脸儿，被他描成了小花猫。

    文弘毅看他哭得这么十分可怜的样子，心中也有些不忍。他犹豫了一下，还是从身上摸出一条洁白的丝绢手帕，细心的给小皇帝撒干净小脸蛋儿。

    “你已经是皇帝了，怎么还能哭鼻子呢。这要是被大臣们看到了，多不好。你要快点长大，做一个好皇帝知不知道？”文弘毅说道。

    “嗯，我都听弘毅哥哥的。我会努力做个好皇帝，弘毅哥哥，你要早点回来好不好？我会等你的，我会等你回来……”小皇帝说着，“我会等弘毅哥哥回来，做我的新娘子……”

    文弘毅又变的满脸黑线，心中暗道果然是本性不改。“这事儿以后再说吧。”文弘毅已经却说了小皇帝数次，结果一直无果，现在他也懒得说了。

    小皇帝到不这么认为，小孩子可是十分较真的，你要是不明确的告诉他，他就会以为你同意了。于是，文弘毅同学一不小心，给自己摆了一个大乌龙，致使以后，小皇帝经常拿这事儿要挟他，把他逼得差一点去跳崖自尽。

    ――――――――――――――――

    求收藏求票票~各位童鞋支持下，谢谢~

第一卷 风华正茂 第七章 五年时光（上）求收藏

    第七章五年时光（上）

    “弘毅哥哥，你要答应我，好好养病……”小皇帝拉着文弘毅的衣角说。

    “好，我答应你。我会好好养病。”文弘毅皱了眉，洁癖即将发作。

    “弘毅哥哥，我答应你，我会做一个好皇帝……”小皇帝眼巴巴的瞅着文弘毅说。

    “好，你要努力，不要让关心你的人失望。”文弘毅眉头越皱越深，他的衣衫啊……

    “我不会让弘毅哥哥失望的！”小皇帝坚定的语气，让文弘毅额头挂满黑线。我的意思貌似不是这样的……你想到哪里去了？

    ……

    看着时间差不多了，颜霁云过来通知小皇帝要赶快回宫了。而此刻，虽然玄真道人并没出来通知文弘毅该上路了。文弘毅自己也觉得该离开了。

    “弘毅哥哥，记的我们的承诺哦。我会努力做一个好皇帝，你也要努力养好身体。我会乖乖的在京都等你，等你回来做我的新娘子……”小皇帝坐在马背上，怀里抱着从文弘毅身上扒下来的又一件白衫外加一条丝绢手帕，眼泪哗哗的和文弘毅道别。

    文弘毅穿着中衣，满脸黑线的看着那个“无耻“的小皇帝，又一次的爬走了他的一件白衫，外带拿走了他的一条最喜爱的丝绢手帕！

    可恶的小家伙，难道每次和他聊天的目的，就是为了爬走他身上的衣服？！这真是个让人感到恶寒的诡异癖好？！如果这是癖好的话！

    不管怎么说，小皇帝终于走了。他走的时候，还顺便带走了一件白衫外加一条丝绢手帕的战利品！文弘毅觉得自己非常的倒霉，他甚至开始诅咒，小皇帝在回去的路上会跌一个大跟头！

    玄真道人十分好笑的看着自己的宝贝徒弟，被人恶整的样子！虽然那个五岁的孩子可能是无心的，但是玄真道人依然开心的哈哈大笑。

    文弘毅已经放弃了和无良师傅谈话的欲望，他黑沉着脸色，回到马车上换了一件衣服。玄真道人驾着马车悠悠上路。文弘毅撩起马车的车窗帘子，向外望着不甚熟悉的景色。这里还是京都，自己却要马上离开了。这一走，不知道要过几年才能回来。到时候，树木不知道枯黄几次，花儿也不知道花开花落几回，而那时，爷爷还会好吧？那个孩子，是否还会记得他呢……

    ――――――――――――――――――

    五年的时光就如同白驹一般匆匆而过，转瞬消失的不仅是时间，也有记忆的累积和思念的发酵。这一年的初秋，天气萧瑟之中带着浓郁的秋收风气，空气里似乎都漂浮着热火朝天的忙碌气息。

    乌塔山，龙日帝国境内一座不算出名的小山头。这是一座以荒凉出名的小山包，此处原本是一座矿山，后来小矿山被开采殆尽，慢慢的就变成了一座空山。被挖空的犹如一具残败身躯的小山头，后来据说被一位不知名的富商买下。富商买下之后，将乌塔山前前后后全部种上了各式各样的果树和树木。之后，据八卦人士传说，富商将将此山送给了他的一位救命恩人。

    乌塔山下有一个乌塔村，这是以乌塔山明明的村子。乌塔村原本不是一个小村子。乌塔山下原本也没有村落。是富商为了照顾乌塔山上的果木，才请了一些外地人来此处居住，来得人多了，慢慢的竟然形成了小村子的规模。这个小村子里面的人，全部都为了乌塔山上的果木工作。他们现在也不太清楚自己的东家是谁，只知道，自从几年前有一位十来岁的少年来收取过乌塔山山林收入之外，就再也没有人来过这里收取租子。

    后来的几年来，少年又先后来了几次，乌塔村的村民也渐渐知道，现在这个少年似乎接管了原本乌塔山主人的事务，每年来收取乌塔山的山林收入。

    是的！乌塔山上的果木全部都是有乌塔村人照顾、收获并且买卖。乌塔山的主人竟然也从来都不过问。只是每年来收取一定额度的山林收入，剩余的收入就全部留给乌塔村人。乌塔村人也都是老实人，从来没有想过要克扣山林收入。或许正是因为这种特别的信任关系，才让这种特殊的经营模式持续下去吧。

    这一年，秋枫正红时，乌塔山上的果木大半都成熟了。乌塔村人又开始忙碌着收获果实，运输买卖。在乌塔山内，有很多非天然的洞穴，这些洞穴都是当年开矿的时候，遗留下来的。在乌塔山深处，依仗悬崖壁而立的地方，有一处天然的洞穴，走进洞穴，就如同走进了一处神奇的世界，在这里，就如同天气不会受到影响一般，四季同在，温暖如春。花香鸟语遍布山谷。是的，走进洞穴，穿过深处，就能发现这一股神奇的小山谷。

    不知道是该感叹造物主的神奇，还是该赞叹大自然的神秘，不知道究竟是什么力量造就了这个神奇的小山谷。而此刻，在这个小山谷内的一栋看起来十分结实的原木小楼内，我们可爱的主角文弘毅小帅哥，正在和他的无良师傅玄真道人对――弈！

    当然，这并不是普通的对弈！但看二人的对弈时，聚精会神，一双眼睛瞪得比铜铃还大，就可见他们的关注程度，集中精力程度。二人对弈已经在不知不觉间渗透进了内力，整个棋盘上，隐约可见内劲气流不断冲撞，武功心法不断印证……

    哗啦――

    一盘棋下完的结果就是，整个棋盘连同棋子全部化为粉末！这已经是文弘毅和玄真道人而是对弈之中摧毁的对一千二百五十五副棋子了！

    五年间，玄真道人通过各种不同的方法帮助文弘毅一步步的理顺他杂乱无章的脉息。随着静脉之中的内力不断被疏导，文弘毅也在不知不觉中变得强大起来。

    玄真道人及时传授给他最为正统的武功心法，教授他学习以自己的力量来梳理自身杂乱的脉息！

    ――――――――――――――――――――

    求收藏求票票~最近超级颓废~每天都觉得像是没睡醒似地~

第一卷 风华正茂 第七章 五年时光（下）求收藏

    第七章五年时光（下）

    时光如水，岁月如歌，转眼一年又一年，如今，文弘毅已经成了能力不凡的少年高手，一身武功出神入化，虽还不是师傅玄真道人的对手，但是一般的武林人士已经鲜少能从他的手下走过十招。

    文弘毅这五年来，一直都跟着玄真道人东奔西走。疏通经脉也不是简单的只要内力就可以的，同时也要辅助一定的药物，才会事半功倍。所以，玄真道人带着文弘毅上山下海的采摘名贵难寻的药材，研制出可以帮助他疏通经脉的药丸。功夫不负有心人，五年后的今天，文弘毅体内脉息全部畅通，昔日身体内的大小毛病已经全部治愈。他现在已经有了闯荡江湖的能力。

    五年里，玄真道人带他走过很多地方，教他学会了很多东西。有些东西十分的杂乱，而且看起来似乎玩闹一般的毫不受重视，但是不可否认的是，在关键的时候，这些小玩意儿却十分的管用。

    每一年，玄真道人都要带文弘毅来到乌塔山一次，到乌塔山内的这个神秘小山谷来一次。据小山谷内书房里的史料记载，这个小山谷是一个天然大阵，隐于山林之中而不被人所发现。后来被一个茅山道人意外闯入，才发现了这个阵图的秘密。后来，那个茅山道士就在此地定居，坐化时遗留了文献给有缘人。后来这个山谷被玄真道人的师傅发现，再后来就会遗留给了玄真道人，现在玄真道人又把这个小山谷和整个乌塔山都送个了文弘毅！

    一盘棋下完，玄真道人哈哈大笑几声，神情之中透着满意之色。文弘毅自觉地开始收拾乱局，打扫屋子。玄真道人倒了一杯茶，坐在一旁看着文弘毅收拾地面上已经被内劲震成粉末的棋子，笑着说道：“小毅，你对内劲的控制力越来越好了，这样下去，不出两三年便会超越师傅了。”

    “都是师傅教导有方。”文弘毅头也没抬，继续打扫碎末。他可不是用扫帚之类的东西打扫这些粉碎的棋子，他需要用内力来打扫这些碎末，把它们全部归拢聚集在一起，然后清扫出房间，这也是玄真道人给他提供的训练内劲的方法之一。这个方法，原本只是为了疏导他纷乱的内劲而用的。后来发现这个方法还有其他的作用，逐被一项俭省节约的玄真道人拿来让文弘毅打扫之用。

    午餐是文弘毅打来的两条鱼，炖了鱼汤。还有前些日子上山采的山菇，以及猎来的野鸡炖在一起。玄真道人还到他的小菜园去掐了一把青菜回来，和前段时间从山下村民那里买来的鸡子抄在一起。当然现在掌勺的人已经变成了文弘毅，这些年来，他的手艺可是在玄真道人的无限蹂躏下，变得越来越好，越来越地道。

    吃了午饭之后，玄真道人将文弘毅叫到身前，脸上没有了平常的嬉笑和玩世不恭，他略带严肃的对文弘毅说：“小毅，你爷爷来信，他病了，你也该回去了！”

    “是！”文弘毅脸色如常，并没有看出有多少的情感波动来。他淡应着玄真道人的话，没有动，似乎知道玄真道人还有话要讲。

    “你在我身边也有五年了。这五年来，我已经帮你把经脉理论，而你自己也很争气，没有辜负当年师傅对你的期望。如今，你身体已无大碍，你爷爷又想你想得紧，你就回去吧。”玄真道人虽然脸色未有什么改变，但是跟随他已久的文弘毅还是从他微微颤动的双手之中发现了他的难过。师傅，他也舍不得他走啊……

    “师傅――”文弘毅扑通一声跪在地上，这还是他这么多年以来，除了拜师的那一次除外，第二次跪在玄真道人的面前。“师傅的再造之恩，弘毅永生难忘。师傅，您年纪大了，就不要一个人在外面闯荡了，您随小毅回家可好？我家里还有爷爷，师傅和爷爷是至交好友，两位老人家住在一起，既能聊天又方便小毅照顾，那不是两全其美吗？”

    玄真道人笑了笑，他的笑容里包含着文弘毅所看不懂的含义，那好像是独属于老人的笑容，就如同爷爷，也会这样笑。“孩子啊，这个世上，很难有两全其美的事情。想要两全其美，谈何容易啊！”玄真道人道：“你爷爷有你爷爷想要的人生，而师傅……也有师傅自己的人生。随着时间的推移，活在这世上的老伙计们越来越少了，师傅能见到他们的机会也所剩无几了。师傅希望能在有生之年，再去见他们一面。所以，这一次就不随你回京了。你爷爷那里帮我带句话，让那个老家伙好好地给我活着，我还不想让他走在我前面！哈哈，我们还没有看到小毅找到属于自己的幸福呢，当然要继续浪费粮食……”

    “师傅，您别这么说。”文弘毅道。

    “小毅，下午你自己收拾收拾，明天一早你就走吧！”玄真道人道。

    “那么师傅您呢？”文弘毅问。

    “我也会走！”玄真道人道：“有些事情，总该要去做的。师傅已经躲了这么久，也该出去露个面了。臭小子要好好的努力，不要以为离开了师傅，就没有人检查你的功课了，说不定哪一天，我就回去抽查你的功课。要是发现你不用功，到时候，可别怪师傅狠心……”

    “我随时欢迎师傅来抽查功课……”

    “臭小子还敢跟我贫嘴，你给我等着……”

    一下午的时间过得很快，文弘毅给自己简单的收拾了一个包袱，衣服没带两件，主要带的就是一些稀奇古怪的玩意儿。这些年他也学了不少东西，什么医术啊，古玩啊什么的，他学的杂了，每样都会点。所以，时常也会采集药材，偶尔给人治病，收取一些古玩作为诊费。一些大的东西，他懒得带走，就都留在小山谷，等以后有时间来再来拿。他只挑选了一些轻便的小玩意儿带着，回头送给爷爷做礼物。

    ――――――――――――

    好困嫩~今天跑了一天，要累死啦~亲们不要忘记投票票~叶子闪啦~

第一卷 风华正茂 第八章 回京（上）求收藏

    第八章回京（上）

    车轱辘压在泥泞的路上咯吱咯吱作响，马儿疲惫前行，一步三摇。窗子外风雨交加，文弘毅坐在相对干燥的车厢内，撩起车窗门帘，向外望了望，京都的巍巍城门，已然在望。

    驾车的把式是把好手，在这风雨交加的路上，一不小心就会酿成大祸。也多亏了车把式厉害，一路上还算走的安稳。半月前，文弘毅从乌塔山辞别师傅玄真道人上路。翻过了乌塔山进了市集，文弘毅花了些钱，雇了一辆马车连同车把式一起，送他回京。一路上走走停停，耽误了不少时间。现今终于京都城门在望，却在半日前迎来这冰凉的秋雨！

    俗话说，一场秋雨一场寒。这秋天已过大半，这时候下雨，更是显得冰凉寒冷。文弘毅不免有些担心车把式的身体，几次询问他要不要先到车厢内躲躲雨。车把式披着蓑衣，一张被太阳照晒的发红的脸上，洋溢着纯朴的笑容。

    “公子爷，您尽管放心。老汉的身体壮实得很，一般的小伙子都不是老汉的对手呢。您就放心的在车子里面坐着，最多再过盏茶功夫，咱就可以到南城门了……”

    不出车把式所言，大约一盏茶的功夫，文弘毅的马车已然到了南城门前。路过百里亭时，文弘毅本想下车去看一看，结果却因下雨耽搁，没有成行，逐决定直接进城。

    时间已是下午过半，因为下雨的原因，大街上人影稀少，车把式在文弘毅的指挥下，穿过南城门，过了正阳大街，来到丞相府前。

    许是从来没有见过这么大的官邸，车把式立在门前都愣了。文弘毅淡淡笑了笑，撑了把油纸伞下了车。丞相府前没有看门的，文渊不喜这一套，所以此刻丞相府前大门紧闭，远没有其他官员府邸来的热闹非凡。

    车把式将马儿拴好，过来帮文弘毅拿行李，文弘毅也没有拒绝，向他道声谢，让这位纯朴的老人腼腆的笑了笑，有些不好意思了。

    文弘毅走到丞相府前，并没有直接敲门，而是仔细的用手去触摸那曾经记忆深处的东西。门前的大石狮子、下马石、大红木的门板、一双门前的铜铃……那都是文弘毅过去记忆中难以忘怀的东西。五年的时间匆匆而过，那些沉淀在记忆中的东西，却更让他难以忘却。

    此刻，再次重温那些熟悉的事物，让他有一种难以言喻的归属感。这才是――到家了！

    伸手敲响那一对铜铃，没过多久，就有人前来应门。来开门的是个年轻的小伙子，他应该是个新人。文弘毅从他的眼睛里看出，这个人不认识他。这是个他走之后才来的仆人吧。

    “这位公子爷，您找谁啊？”小伙子还算客气，文弘毅笑了笑。

    “我是文弘毅，文渊的孙子。”文弘毅没有卖关子，直接说出自己的身份。那个小伙子果然一惊，将门打开。“您是小少爷？请少爷赎罪，小的是新来的，还没有见过小少爷。您稍等，小的这就去通报丞相大人……”

    文弘毅还没有拦住人，那小伙子就飞快的跑了。文弘毅笑了笑，心里想着，一会儿是不是爷爷和忠爷爷他们就会都来了……

    果不其然，不需片刻的功夫，文渊就在文忠的搀扶下，和一众仆人赶了过来。

    文弘毅上前两步，迎上文渊，也没顾忌地面湿泞，扑通一声跪倒在地，“爷爷，不孝孙毅儿回来了……”

    “好孩子，好孩子，回来就好，回来就好……”文渊絮絮叨叨的念叨着，五年不见，他更见苍老了。再加上这几日病重，满目憔悴，整个人看起来孱弱的惊人。

    少顷之后，文弘毅和文渊转移客厅说话。文忠早已吩咐下去，让新来的小伙子款待车把式。而文弘毅的行李也早就被其他的仆人提到他的房间内放好。

    客厅里，文渊正在教训文弘毅：“你这孩子，真是不知道好歹，什么时间回来不好，偏赶上下雨天。你看看衣服都湿了。文忠啊，你快点去厨房烧些姜糖水来，让毅儿喝了暖暖身子。这么冷的天，要是受了凉，染了风寒，可就坏了……”

    “是，小少爷稍后，老奴去去就来。”文忠道。

    “多谢忠爷爷。”文忠自小跟在文渊身边，终身未娶妻，文渊待他如同家人，文弘毅也称呼他忠爷爷。只是文忠却一直谨记主仆之分，丝毫不越雷池一步，让文渊和文弘毅一直都没有办法。

    虽然身上的衣衫湿了，让他觉得有些发冷，但是他的心里却是暖暖的。爷爷的关爱，无时无刻不令他感觉到心安。五年未见爷爷，爷爷一如当初，那熟悉的姜糖水，更是让他永生难忘。以前，他或许不理解爷爷，但是，离开的五年，他长大了，懂得了更多，他也渐渐明白了爷爷隐秘细腻的关爱。

    爷爷的爱，无私而伟大，他从不说出来，也不体现在表面。如果不去用心观察，根本就不会发现，他其实真的很爱你。如同那熟悉的姜糖水，那无微不至的淡淡的关心，一直不变就是再忙也会回家陪他一起用晚餐的坚持……淡淡的，如同春雨一般，细腻无声的，侵蚀着，保卫着祖孙之间浓的化不开的亲情。

    五年不见，爷爷更老了。文弘毅给文渊倒了杯茶水，轻轻的放在文渊的手里。微微弯下已经挺拔的如同白杨树一般的身高，为文渊轻轻的揉揉肩膀。这是以前，文弘毅从来不会做的事情。

    文渊短暂的错愕，而后笑了，虽然无声，但是扯开的嘴角的弧度表示，他此刻非常非常的开心。毅儿，终于长大了！

    支撑了这么久的重担，随着毅儿的长大，他也该慢慢放下了。唉，只是此刻朝廷之中，党羽泛滥。幼帝尚且无法独立朝政，国舅却又意图不轨，还有那**之中，不甘于寂寞的皇太后，又想蠢蠢欲动，霍乱朝纲……

    现在的朝廷，何止一个乱字……

    ――――――――――――――――

    新的一周开始了~亲们投票票吧~(*^__^*)嘻嘻

第一卷 风华正茂 第八章 回京（下）求收藏

    第八章回京（下）

    朝廷之中现在以国舅爷一系做大。国舅仗着自己是小皇帝的亲娘舅，再加上皇太后的支持，近些年来，越来越无法无天。昔日先皇驾崩之时，留下遗诏。原是封了文渊为辅政大臣、帝师，辅佐幼帝。同时，又有另外两位老臣，协助文渊行事，一方面相互支持，另一方面相互牵制。

    总的来说，先皇景阳帝还是非常信任文渊的。这其中，也有文悠然的一部分原因。说起文悠然，就不得不提景阳帝。文悠然和景阳帝算得上是青梅竹马，一起长大的好友。文悠然自幼就和景阳帝交好，稍稍长大，便进宫做了景阳帝的伴读。成人之后，文悠然又在朝为官，和景阳帝算的上是朝夕相处。

    或许是两个人的关系太近了，让宫里的那几位看不下去了，就撮合着给文悠然指了一门亲事。皇命不可违，那指婚的旨意是当时的皇太后，也就是景阳帝的母亲亲自颁下的，景阳帝就算是心里不乐意，也无法表示什么。

    奈何的是，佳人薄命。文悠然的妻子是一位朝中老臣的孙女，当时那位老臣在朝中也算是有些势力。不过，老臣终究还是老了，没几年就告老还乡，留在京都的亲人没有了老人余阴的照料，混的也都差强人意。

    文悠然的妻子婚后一两年都没有传出喜讯，这让文悠然的母亲十分着急。当时，可是千方百计的找药方，其实却是找错了方向。文悠然的妻子十分乖巧懂事，性情温顺，无欲无求。不知道她当初嫁给文悠然的时候抱的是何种心思，婚后她和文悠然过着举案齐眉，相敬如宾的【完美日子】，也曾被人常常称颂。

    但是，实际的苦楚，却是没人知晓。

    文悠然的妻子虽然虽然嘴上不说，可是心里好像还是对文悠然有些怪罪。日子久了，文悠然的妻子也变得自怨自艾起来，身体也跟着每况愈下，越来越孱弱。相敬如宾的日子过了两年，终于在某一日的时候，因为文悠然醉酒，嫁给他两年之久的妻子才算真正的跟他圆了房！

    估计是文家的祖坟上突然冒了青烟，文悠然一举得男，那一次的破瓜竟然一举中的，让妻子怀了子嗣。文家老母这一次开心了，变着花样的伺候儿媳妇儿。历经十月怀胎的辛苦，小弘毅呱呱坠地。但是，红颜薄命。文悠然的妻子本来就身体孱弱，这一次生产更是让她身体负担加重，生下文弘毅不到一年就去世了。

    文悠然痛失爱妻，自那之后，也没有想要续弦，一直一个人带孩子过日子。家中有乳母和老母亲的关照，小弘毅健健康康的长大。景阳帝似乎很关切文悠然的身心健康，所以时常见到景阳帝宣召文悠然进宫。当时，朝中的百官都看得出来，文悠然就是景阳帝身边最大的红人。

    可不幸的是，文悠然后来死了，而景阳帝于不久之后也病逝。景阳帝死的匆忙，孩子尚未出生，他就死了。留下遗诏，要是生了儿子，就立为新君，由丞相文渊为辅政大臣兼任帝师，辅佐幼帝登基，直至幼帝成人。当时，文渊还是龙日帝国唯一的丞相大人。没想过仅仅过了没几年，文渊就成了左丞相，昔日无名无姓的国舅爷突然冒了上了，成了右丞相。

    当年被先帝任命共同辅佐幼帝的三位大臣，除了文渊外，其中的一位大臣已经病逝，另一位大臣虽然还在朝为官，却已经是半隐退状态。去世的那位大臣的势力，已然全部被国舅爷接管，半隐退的那位大臣的部分势力，也被国舅爷蚕食了一部分，因此就造成了国舅爷现在一系做大的局面。

    目前朝廷的局面就是颇了底的三足鼎立。一足是国舅爷派系，现在势力劲头最大。二足是文渊的新旧掺杂派系，算是保皇党，一直都比较忠心耿耿。三足也就是缺了半条腿，半隐退状态的老臣派系，除了一系的领头人物趋于半隐退状态，这一派系的大多数成员都是处于半隐退状态的老臣或是一些随风倒的墙头草。他们看风向行动，随时都可能叛变他系。

    现在朝廷越来越乱，文渊也颇为头疼。这些年来，他愈发的苍老，也渐渐感到有些力不从心。现在见到唯一的孙子终于长大成人，他觉得甚是欣慰，也算是老有所盼了。

    文弘毅却不知晓当年发生的那些陈年往事。他这一次回来，便没有了在离开了打算。至少，他目前决定要先陪伴爷爷生活一段时间，好好照顾一下老人，为老人调理一下身体。这些年学艺，他也有所成。无论是武功还是心智，或是其他方面，都有所长。医术是他十分喜欢的一类，他当初学这一类只是为了自己方便，后来又想到将来也要为了家中亲人服务，所以愈发努力。

    现今回来，他也带来了不少珍惜药材，要为文渊调理身体。文弘毅心中仍然没有放下要去沙场点兵的梦想，他更没有放下为父报仇的心愿，所以，要想离开的时候，没有什么牵挂，他只好为爷爷的身体健康而努力。只有文渊的身体健康了，他才能心无牵挂的去拼搏，去征战沙场！

    其实，以文渊的身份，为文弘毅随便在军中安排一个不错的位置，也是很容易的事情。只是，文弘毅知道，他的爷爷绝对不会为他在军中安排位置。因此，他要想成为一位将军，只能依靠自己的努力。

    难得回家来，文弘毅心里高兴，想要先休息几天，再做其他打算。文渊非常支持他的决定，让他随着心意来，不必急着安排以后的出路，毕竟他才只有十五岁，还未成年。

    这一日，文弘毅出门逛街，采买一些需要的药材等杂物。文渊专门给他安排了一个小厮，也就是当初他刚刚回家时，给他开门的那个小伙子。

    ――――――――――――－

    终于要再次见面啦~~~拖拉这么久~才进入正题~残念~~~求收藏票票~

第一卷 风华正茂 第九章 再见时（上）(求票求收

    第九章再见时（上）

    这个小伙子名字叫文安，是老管家文忠从乡下老家那里过继来的小孙子，将来为他养老送终的。文安是个手脚十分勤快的小伙子，今年十六岁了，比文弘毅大一岁。因为年龄相当，又是文忠的孙子，文渊就把文安指给了文弘毅做小厮，从此以后贴身伺候文弘毅。

    话说，文弘毅现今十五岁了，却还没有好好的在京都城逛上一逛。看着眼前熙熙攘攘的人群和此起彼伏的叫卖声，文弘毅觉得十分的热闹新奇，似乎平静无波的人生都变得有些精彩起来。

    文安尽职尽责的跟随在文弘毅的身后，就像是他的影子一样。虽然文安来京都的时间不长，但是他却比文弘毅还要熟悉京都城的大街小巷。一路上，文安不断的给文弘毅介绍看到的一切，随口说出的不但有那些店铺名称、著名特产，还有一些有趣的闲闻趣事儿。

    “诺，弘毅少爷，那边就是京都城有名的望江楼，据说从那里就可以看到京都江的潮起潮落。望江楼的蟹子最好吃了。听说每年秋季京都江蟹子成熟之际，望江楼就会准备蟹子宴席，听说那蟹子宴席华丽无比，光蟹子制成的菜肴就有数十种之多……光想一想，我就会流口水了……”文安指着不远处一栋看起来非常古朴具有韵味的酒楼介绍着，一双小眼睛闪闪发光的样子，似乎对望江楼的美食充满了向往。

    “那，弘毅少爷，那是咱们京都最著名的勾栏苑……”文安又神秘兮兮的贴近文弘毅，小声的给他介绍着不远处的一条看起来花枝招展的街道。“咱们京都最好的青楼都在这条街上，您别看现在这条街看起来十分安静，可以到了晚上，保管是咱京都城最为热闹的。您看看那楼栏，都飘红挂绿的，漂亮着呢……”

    文安挤了挤小眼睛，毫不害臊的絮絮叨叨，听的文弘毅一张俊脸通红通红的，十分尴尬。

    “好了好了，你不用给我介绍了。咱们还是赶快去药铺吧，我先去把需要的几味药配上……”文弘毅红着一张俊脸，赶快找了个理由，将文安的心思给跳转过来。

    ――――――――――――――――

    皇宫，御书房。

    十岁的小皇帝龙晨耀，端坐在高大的龙椅之上，依然显得有些瘦弱。帝师颜霁云坐在另一张椅子上面，协助龙晨耀批示奏折。不时的，还会有几个大臣前来报到，叙说一些乱七八糟的大事小事，给龙晨耀的烦恼再增加一点负担。

    中午时分，小皇帝累了，让贴身的小太监小玄子去御膳房取一些点心来用。颜霁云自在的喝着茶，神情轻松，一点都没有被公事所累的样子，看得一旁的小皇帝愤愤不平。

    “老师，你太气人了！每次都把大把的事情推给我做！”小皇帝龙晨耀有些恼怒的说道。

    颜霁云笑了笑，说了句让龙晨耀更加生气的话：“谁让您是皇帝呢，您总该有皇帝的样子吧。”

    “又不是我愿意当这个皇帝的！”小皇帝不满的嘟囔了句，没敢大声说，他也知道自己说这句话也不占理。

    说话的功夫，小玄子送来几样开口的小点心。“皇上，这是您最爱吃的桂花糕，刚做出来的，还是热乎的，您先尝尝。”小玄子是前几年才跟在龙晨耀身边的。原本，跟在龙晨耀身边的是一个年长的太监，那是皇太后安排的。后来，小皇帝渐渐长大了，也开始有了自己的私事，每天跟着一个老家伙也不是个事儿，更何况这个老家伙还喜欢打小报告。所以，前几年，找了个机会，小皇帝就把老太监给弄走了。自个儿又千挑万选的从一大堆新进的小太监里面，选出来一个聪明伶俐的。小玄子就是那个时候被龙晨耀选出来的，如此跟在龙晨耀身边也有三四年的光景了。做事勤快，有眼力见儿，而且忠心。知道自己该做什么，不该做什么，深的小皇帝喜欢。

    龙晨耀的小白手还没有还得及抓住盘子里的桂花糕，就被突然从旁边伸出来的一只大手抢走了自己的目标物！小皇帝气鼓鼓的一双乌溜溜的黑眼珠儿，瞪视着对面正笑得一脸灿烂，还表现的十分得意的，正在努力将小碟子里面的桂花糕放进大嘴巴的颜霁云。

    “吃！就知道吃，噎死你啊！”小皇帝瞪视着颜霁云，气的在心中腹议对方。

    也不知道是老天爷开眼了，也看不过去了，还是怎么着。正在努力大吃桂花糕的颜霁云突然噎到了！张着嘴，一手抚摸脖颈，一手放下手中的碟子，慌乱的四处找茶杯。小玄子立刻将茶送上去，皇帝陛下可以在一边看笑话，他这个小太监可不能在一旁看笑话！

    “咳咳……”连灌了两大杯茶水，颜霁云才缓过劲来。放在手中的小碟子，一脸厌恶的将桂花糕推给小皇帝。“以后再也不吃桂花糕了！”

    小皇帝气急反笑，“你不吃正好，以后桂花糕全部归我吃！”说着，小皇帝还像是宣誓般的拿起一块桂花糕塞进嘴巴里，美滋滋的咀嚼起来。

    小玄子有些好笑的看着每一天一场的小闹剧，实在搞不明白，为什么皇上和太傅，每天都要玩这种无聊的游戏？！他们是在享受这种无聊的乐趣，还是在排解心中的压力呢？！

    最近几天，小皇帝的心情的确不太好。国舅最近又办了一件蠢事，还被人抓到了把柄，闹到皇上这里来。皇太后有心要让小皇帝把国舅爷的小尾巴为抹了去，但是人家却似抓着不放。主要是这件事情闹的人尽皆知，小皇帝要是不做出点表率来，实难令人服众。小皇帝夹在中间左右为难，说到底他只不过是一个尚未有实权的皇子而已。说是皇帝，差不多都要堕落成傀儡了。皇太后的命令他不能拒绝，但是那些百姓的呼声他又要假装听不见吗？

    ――――――――――――――――――――――――――－

    最近都在流传360和qq那点事儿~不晓得啥时候结束撒~连菜都不能偷了~

第一卷 风华正茂 第九章 再见时（中）求收藏

    第九章再见时（中）

    更何况，老师说的对。他坐的是龙日帝国的龙椅，他是龙日帝国的皇帝，龙日帝国是属于他的，而不是**的某个女人或是其他人的。所以，龙日帝国的百姓是他的，他不能放弃他的百姓，就像他不能放弃他的帝国一样！

    烦躁的情绪依然占据着小皇帝大多数的神经，他毕竟才只有十岁，虽然心智已然开化，但还没有完全成熟起来。面对很多自己无法掌控的事情，有心无力的感觉，才会变得特别的突出。

    “皇上，不如我们出去逛逛吧。”帝师颜霁云提议道：“看皇上小小年纪，就一副苦大仇深的样子，为师的心里也不好受呢！”

    小皇帝龙晨耀翻了个白眼，他才不信自己老师说的冠冕堂皇的鬼话呢！要是老师说的玩笑话也可以相信，那这个世界上可就真的没有什么话是可以不相信的了。

    “我看是老师您最近在宫里呆的发腻了，想要出去走走吧。”龙晨耀道。帝师颜霁云有随意出入皇宫的自由，只是最近小皇帝身边的事情繁多，颜霁云已经有好几天没有出去逛逛了，自然这心里就像是长了草似的疯狂。

    “是啊，为师想念望江楼的蟹子宴席和荷花酒了。这个时节正好是吃蟹子宴席，喝荷花酒的时候，为师真的很想念秋天肥厚浓郁，喷香四溢的京都江大闸蟹啊……”颜霁云不由的大声念叨着，言语之中对美食充满了向往，这是个极喜欢吃又喜欢喝的家伙。

    “好了好了，听老师这么说，我都想去尝尝望江楼的蟹子宴席了。只是，那京都江的大闸蟹我每年都吃，可怎么都没有觉得有什么特别的呢？”小皇帝纳闷不已。

    “皇上，您是好东西吃多了吧！”颜霁云先是取笑了一下龙晨耀，而后又正儿八经的说道：“说到这吃东西，其实也是很讲究意境的。皇上吃的御厨料理虽然精致美味，但是每天都在同样的环境中，吃着同样味道的美食，久而久之，舌头也是会吃腻的。偶尔出去换换口味，换个意境，也是不错的享受。”

    “老师既然都这么说了，那还等什么，咱们走吧。”小皇帝笑道：“小玄子，替朕更衣，朕要出宫！”

    龙日帝国的皇子们过了十岁就可以领了腰牌随意出宫了。十岁之前，为了保护小皇子们的安全，原则上，是不允许皇子们出宫的。龙晨耀今年更好十岁，前不久才过了生日，领了进出宫门的腰牌。现在，他已经不需要再向皇太后请示，自己就可以随意出宫走动。这个事情让他十分开心，拿了腰牌的这段日子，他就像是撒了欢儿的小狗一样，疯狂的拉着颜霁云和小玄子在京都城逛游，恨不得立刻就将京都城给逛个遍。

    龙晨耀换了一身淡紫色的滚金边的锦袍，小玄子也换了一身藏青色的便衣，帝师颜霁云依然穿着他贯穿的蓝色系长袍，三个人拿着腰牌，也没有带护卫就这么出了宫。

    虽说小皇帝龙晨耀出门的时候，身边没有带护卫，可是自古以来保护皇上的暗卫就有不少。龙晨耀既然身为龙日帝国的皇帝，那么当然也有属于自己的暗卫。龙晨耀的暗卫可是说是独属于他的唯一一支由他自己控制的力量。

    龙晨耀的暗卫来自先皇景阳帝的传承，自古以来皇帝的暗卫都是十分特殊的存在，除了皇上之外，其他人是没有机会知道并接接触到的。

    龙晨耀的暗卫是自出生就跟在身边的，上一代的皇帝的暗卫，会自动在先皇驾崩之后，归属到第二任的皇帝身边，继续成为新皇的暗影卫士。

    随着小皇帝龙晨耀的长大，他也开始渐渐的掌控并替换原来的暗卫，经过这些年的休整，新的暗卫完全是龙晨耀自己培养起来的实力，他们只对小皇帝一个人忠心。

    平时，小皇帝的身边会有三四个暗卫隐藏待命。就像现在，小皇帝出宫去的时候，四个隐藏在暗处的暗卫就开始紧跟小皇帝的步伐，为他的安全出行做好各种准备工作！

    没有坐轿也没有骑马，小皇帝三个人是走着从皇宫出来的。随意的走在京都城的正阳大街上，小皇帝颇有兴趣的四处张望。无聊的时候，颜霁云也会给龙晨耀讲一讲京都城内的大街小巷。

    正阳大街是京都城最主要的主干道之一，这一条街上，有很多官宦住家，所以，百姓反倒不多。靠近正阳大街的琉璃坊一条街是京都城内最大的古玩字画一条街，整条街道上密布着大大小小的贩卖古玩字画的大店铺和小商档。菜市场大街在正阳大街的一侧，与琉璃坊一条街平行，无相交。菜市场和琉璃坊一条街两条平行线之间又无数小胡同，这些小胡同里面多得是作奸犯科的小混混，他们时常出没在琉璃坊一条街和菜市场大街，做一些投机倒把、坑蒙拐骗偷的小把戏。

    和正阳大街平行，与菜市场相交的京都大道是直接连系京都城南城门与北城门，横贯整个京都城的最长的一条主干道。这一条主干道上商铺林立、鳞次栉比，诸多客栈、酒肆、药房与成衣铺等密布于此。而青鸢街也就是青楼勾栏苑聚集最多的街道，这条街道前与京都大道相交，后与京都江相望，端的是风景最为优美一处风水宝地。只可惜给这些青楼妓院所祸害，成了京都城最庸俗萎－靡的红灯区。

    小皇帝龙晨耀与帝师颜霁云他们此刻从正阳大街来到琉璃坊一条街，四处闲逛之下，也有心顺便淘一两件喜欢的小东西。而此刻，文弘毅与文安正走在京都大道上，刚刚文安还带着文弘毅经过青鸢街，还将京都城内最大的烟花酒肆指给文弘毅观看，把文弘毅给说红了脸，这才拉着他直奔京都城内最大的一间药铺――济仁堂。

    ――――――――――――――――――――――

    故事开始~~小皇帝和小弘毅的冤孽小人生……

第一卷 风华正茂 第九章 再见时（下）求收藏

    第九章再见时（下）

    “弘毅少爷，您干吗一直盯着这个招牌看啊？”文安看着文弘毅站在济仁堂的门前，盯着人家的招牌看了半天，也没动一下，踏出去的脚步又退回来。

    “这个招牌好啊。”文弘毅笑道。

    “哪里好了？我觉得很普通啊！”文安挠了挠头发，很懵懂的样子。

    文弘毅淡淡一笑，看着文安的样子，逐有了解释的欲－望，他说道：“济仁堂啊，济世活人，这名字起的多好。”

    文安还是没有察觉到有什么不同，倒是此刻从店铺里面走出来的一位老先生，击掌笑道：“说得好。”

    “老先生有礼了。”文弘毅对着老先生淡淡施礼，态度不亢不卑，气度怡然，更是让白胡子的老先生看的连连点头。

    捋着胡子，老先生笑道：“小哥儿年纪轻轻，本事倒是不小呢。”

    “老先生谬赞了。”文弘毅淡然说道。

    “单单能从三个字看出深层意思，已然是不凡了。小哥儿难道还想变得更厉害不成？这再厉害可就要成仙成神了。”老先生哈哈笑道，后面的话语显然是开起了玩笑。

    文弘毅也跟着淡淡的笑了笑，和这位老人家说话很有意思，大有越谈越投机之意。老先生和文弘毅站在济仁堂的门口聊起了天，文安倒是在一旁等得不耐烦了。

    “弘毅少爷，您不是要买药吗？老爷还在家里等着您买药回去呢！”文安许是等得烦了，不由得开口提点道。

    老先生道：“原来你是来买药的？！快说说，要拿什么药？这治病救人可等不得，快点进来，我拿药给你……”

    原来这老先生就是济仁堂的掌柜。济仁堂传到他这一代已经有十几代了，算的上是历史悠久的老药店了。文弘毅也不急，缓缓将一味味的药名报出，听的老先生倒是有些奇了怪了。

    “我说小哥儿啊，你这是治的什么病啊？我看你买的这些药搭配起来可不像是寻常药方啊？”也难怪老先生奇怪，文弘毅给出的这些药名，还真不是市面上常见的药方。本来呢，这为医道者是不能随随便便向别人询问药方的，这也算是同行的禁忌。一种珍贵的治疗配方，有可能是一个医道世家或是一派系历经数百年流传下来的，可谓珍贵至极，是宝贝中的宝贝。所以为医道者对此看待的十分重要，谁也不想随便去碰触这个忌讳。

    老先生是懂行的人，本来也是不打算问的，可是，文弘毅一味味药名报出来，越来越让他奇怪。这些药到底要怎么样组合才能产生神奇的疗效，不由得让任何一位大夫都感到好奇，老先生终于忍不住心中的好奇虫，问了出来。

    文弘毅倒是没有责怪的意思，他很随意的说道：“没什么特别的，只是我自己闲来无事随便配的，吃不死人的。”

    “我说小哥儿，药石之道，可不能随意为之，用对了，它可以治病救人；可这要是一用不好，那可是要人命的。你可不能随意的草菅人命啊……”老先生本着医者父母心，又要开始说教。还好这时候他的徒弟来询问他事情，把这事儿给挡了过去。而后文弘毅又郑重的解释，自己绝对不做没把握的事情，这才让老先生收起一肚子的训示。

    拿了药，文弘毅就要离去，那位老先生却拦住文弘毅，问他有没有兴趣做他的徒弟？原来，老先生通过和文弘毅聊天发现到，文弘毅天资聪敏，又对医药之事相当熟悉，非常有慧根，不做大夫实在可惜了，逐有了发展他成为自己徒弟的想法。

    文弘毅还没有回答，文安倒是笑了，他说道：“这位老先生，您就不用想了，弘毅少爷将来可是要入朝为官的，怎么能做大夫呢。您还是再另找他人吧！”

    老先生还要反驳几句，谁说做大夫不如做官的。文弘毅笑了笑，婉拒了老先生的好意：“多谢老先生抬爱，弘毅志不在此，只好错失良机了。”老先生也无奈又遗憾，谁让人家志不在此，强求无用啊。最后，老先生还是希望文弘毅有时间的时候可以到济仁堂来找他，哪怕是随便聊聊也好。

    文弘毅十分感激，非常正式的说道：“只要老先生不嫌弘毅麻烦，弘毅定当常来叨扰。”老先生这才笑着送文弘毅离去，二人看似平凡的相交，却没想到日后会频繁接触。

    文安提着药包，带着文弘毅在京都大道通过。文安道：“小少爷难得出来一次，不如去琉璃坊逛一逛吧，兴许还能淘到称心的小玩意儿呢。”

    文弘毅也觉得有些意思，他对淘宝检漏还是颇为感兴趣的，逐跟随文安前往琉璃坊。琉璃坊距离京都大道有些距离，琉璃坊和正阳大街相交，这两条街道都是距离皇宫最为近便的街道。一来，正阳大街是官宦聚集地，大多数为官之人都在此处有宅邸。而来，为官之人都喜欢些古玩字画、琉璃古器，所以呢自然常去琉璃坊，因此渐渐的就形成了正阳大街与琉璃坊距离皇宫最近便的格局。听说，就连先皇，也都常常光顾琉璃坊呢。

    小皇帝此刻正在琉璃坊闲逛，中途过半的时候，颜霁云突然有事先离开了，只剩下小皇帝和小玄子两个人闲逛。话说，小皇帝才只有十岁，虽然这些年来渐渐成熟了些，可再成熟也就是十三四岁的样子，距离成－人还是有不小的差距。小玄子因为太监的关系，虽然已经十六七岁了，却还是显得有些年幼，好像是十四五岁的孩子一样。就这样两个半大不小的孩子，在失去了颜霁云的陪伴之后，身边没有大人的他们，显然是最容易招惹宵小混混的弱势群体。

    小皇帝没怎么上过街，小玄子也是常年在皇宫里，两个人虽然不笨，可是还是经验缺少。这不，现在他们就被几个小混混给盯上了。

    ――――――――――――――

    啦啦啦~小皇帝有难啦~亲们投票票支援一下撒~偶们让弘毅去救人~

第一卷 风华正茂 第十章 似曾相识（上）求收藏

    第十章似曾相识（上）

    这事儿还要从刚刚小皇帝经过的那个摊子上面说起。小皇帝比较喜欢砚台，刚刚经过一个小摊子的时候，他看中了一个造型古朴的砚台。可是，有一个年轻人和他一起看中了这个砚台。卖砚台的摊主起先还说要有个先来后到，小皇帝先到的，所以就打算卖给小皇帝。后来来的那个年轻人就说，他愿意出双倍的价钱，小皇帝不乐意的，年轻气盛的，张口就说出三倍的价钱。于是，这两人就算是较起了真儿，互相抬起价码来。

    小皇帝一开始还傻傻的抬价，后来在小玄子的提醒下，才发现自己似乎落入人家的圈套了，于是他放弃了那个砚台。这一下让摊主有些偷鸡不成蚀把米、赔了夫人又折兵，被愚弄了的感觉。那个摊主后来又想了一个办法，他对小皇帝说，他家里还有一个更好的砚台，说起几百年前的古董，他爷爷的爷爷的爷爷传下来的……总之吹嘘的很厉害。小皇帝还是见得世面少，对什么都感觉到新鲜刺激，于是他对小摊主说的那个砚台感兴趣了。小玄子不想让小皇帝去，小玄子总觉得不太对劲儿，再加上他不敢保证小皇帝的安危，当然不想让小皇帝去涉险。那摊主似乎将小皇帝的脾性摸得清清楚楚的，他笑小皇帝没胆量，不敢去。小皇帝还是个十岁的孩子，正是叛逆的时候，你越是刺激他，他越是较真。小皇帝认真了，非去不可，小玄子拉都拉不住。

    小皇帝也是仗着自己身后有暗影保护，才敢这么大胆的，可是人算不如天算不是嘛，暗影有时候也会掉链子的。那摊主带着小皇帝和小玄子七拐八拐，绕来绕去的在小胡同里面绕了半天，绕的小皇帝晕头撞向的时候，才终于到了地方！那那是什么摊主的家啊，那纯粹就是贼窝。小皇帝“聪明”的把自己给送到贼窝里面去了！

    后来，理所应当的就发生了打架斗殴事件！斗殴的双方自然是小混混群体PK小皇帝的暗影。两方打架不要紧啊，要紧的时候，他们打架的时候，把小皇帝给丢了！当暗影把小混混们给收拾干净之后，发现贼窝里只剩下小玄子一个人了！小皇帝龙晨耀不见了！！

    这可把暗影和小玄子急坏了！他们在不小心的时候把小皇帝给丢了！！这要是传出去了，朝廷还不待炸翻了天啊！他们的脑袋也不保了！

    暗影和小玄子暂时压下消息，焦急无奈的开始四处寻找小皇帝的身影。

    此刻，小皇帝去哪里了呢？小皇帝很不幸的被其中一个狡猾的小混混的带出了贼窝！这个小混混非常狡猾，而且聪明。他看得出来，小皇帝的出身一定不平凡，不然不会有人暗中保护他。而且，一个半大的小子上街，不但衣着金贵，而且身边还带着小厮，显然一定是大户人家的孩子。这样的孩子，落在自己手里，不去敲诈个上百两银子花花，都觉得对不起自己！

    小混混算盘打得霹雳巴拉哗哗作响。可是，风水轮流转，今年不到他家。也赶上他走霉运，倒霉的他遇到了文弘毅！

    当小混混拖着被折腾到半昏迷状态的小皇帝来到一条小巷子的时候，恰好遇到了，打算抄近路去琉璃坊的文弘毅和文安。当文弘毅问文安有什么进路可以快点到琉璃坊的时候，文安就给出了这条小胡同，却不想，他们会遇到这么精彩的事情！

    文弘毅跟随玄真道人学艺，也算得上是半个武林人士。作为武林人士，当然标榜要劫富济贫、锄强扶弱。此刻，在这种情况下，遇到一个被恶意小混混劫持的无辜少年（话说，你怎么知道人家是无辜少年的？！），本着锄强扶弱，救人一命胜造七级浮屠的侠义精神，文弘毅也要出手救人才对！更何况，文弘毅还是一位性情相当温和的、武艺出众的好少年，他不出手救人，难道还要不会武功的文安出场吗？！

    结果，自然是皆大欢喜的场面！

    小皇帝被文弘毅救了，小混混被文弘毅打倒了！因为小皇帝已经昏迷过去了，所以，文弘毅只好放弃要去逛琉璃坊的提议，带着文安回家了！

    当然，自始至终，文弘毅同学都没有认出可怜的小皇帝同学。谁让五年的时间，都让大家长大了呢！模样都变得不一样了！

    ――――――――――――――――－

    文弘毅提着药包，文安背着龙晨耀，三人回到丞相府。文弘毅进门迎上文忠，询问道：“忠爷爷，我爷爷呢？”

    “回小少爷，刚才宫里来人，将老爷请去皇宫了。”文忠简单说道。

    “哦。”文弘毅应了下，算是知道了。

    “小少爷，您这是……”文忠这才看到跟着后面的文安身上还背着一个人。“这不会是出什么事了吧？”文忠一脸的惊恐，“小少爷，您没事吧？”

    “我没事。路上救了一个人，不知道家在哪里，就带回来了。忠爷爷，这事儿您就不用操心了。我自己处理好了。”文弘毅说道。

    “是。小少爷，那要不要老奴去请大夫？”文忠帮文安扶着，一路来到文弘毅的住处。

    “不用了。忠爷爷忘了，我说过我也会医术的。哦，忠爷爷，我隔壁的客房可以住人吧？”文弘毅问道。

    “可以的。”文忠道：“您房间隔壁的客房，每天都有专人收拾。上一次，玄真大师刚刚住过。”

    “嗯，文安，将人送到隔壁客房去。忠爷爷，您帮我把这些药拿去煎一下，三碗水煎成一碗即可，回头给我爷爷和您服用。这是强身健体、滋养身体的药方，您和我爷爷可以常常服用。”文弘毅从几个药包之中挑出一个小的，拿给文忠。

    “老奴就不用了，老爷操心了半辈子，是该好好补补了，老奴这就去办。”文忠拿了药，不等文弘毅劝说，就走了。文弘毅摇了摇头，暗道文忠老爷爷的可爱。

    ――――――――――――――――

    今天出去游玩~累死了~拍了N多照片~~~~~(&amp;gt;_&amp;lt;)~~~~亲们不要忘记支持票票哦~多谢多谢~

第一卷 风华正茂 第十章 似曾相识（中）求收藏

    第十章似曾相识（中）

    文弘毅换了外袍这才来到隔壁的客房。文安已经将床上的小皇帝收拾干净，换了外衣，也擦净了脸上的脏土。文弘毅走到床前，看了看床上的少年，面目之中依稀可辨似曾相识的样子。

    床上的少年大约十二三岁的样子，身形高瘦，眉目俊俏，唇红齿白，脸上还有一点淡淡的尚未消退的婴儿肥，十分的可爱。（大约是营养过剩，小皇帝长得比实际年龄大了两三岁！貌似古代人都挺老成的。(⊙o⊙)…大约是压力太大了，成人礼比较早，每一个孩子都被世道祸害了……残念，阿弥陀佛……）只是那可爱的圆圆的小脸蛋儿似乎依稀瞧见过，只是一时半刻想不起来。但那似曾相识的感觉，让文弘毅着实纳闷了好一会儿！

    文弘毅给龙晨耀把脉，又检查有无外伤。过了一会儿，文弘毅起身，拿起笔来，刷刷两下，开了一张药方。

    “文安，你拿药方去济仁堂抓药，快去快回。”

    “是。”文安拿了药方，没有罗嗦，立刻起身离去。

    文弘毅守在床前，拿了药箱来，给小皇帝的脱去衣服，露出他手上的左腿来。小皇帝的左腿有些肿胀青红，可能是被不算尖锐的钝器给碰伤了。除了中央最严重的地方露出淡淡血丝之外，整个左腿的小腿肚几乎大半都青肿起来。中间最严重的地方还渗出了不少的血迹，沾湿了小皇帝的白色锦缎的里衣。

    文弘毅小心的给小皇帝清洗腿部的伤口，即使是昏迷着，当文弘毅给小皇帝的小腿上药的时候，小家伙沉睡的身体还是一抽一抽的抖动了几下，那孱弱似地抽动，让文弘毅的心脏也跟着一跳一跳的。处理好了腿部的伤口，上药包扎之后。文弘毅又给小皇帝胳膊和手臂上的一点细小伤痕涂了药。总体来说，还算万幸，这个孩子没有受多大的伤害。身上的这些伤口可能是被那恶徒拉扯之间碰伤划到的，虽然看上去有些凶狞，但实际上并没有太大的创伤，也不会对身体造成大的伤害。

    唯一让文弘毅感到有些担心的时候，这个孩子至今昏迷不醒，可能是受到了某种惊吓，或是撞伤了头部。这才是最最致命的，不可马虎的大事儿！只是小家伙现在不能醒来，文弘毅一时半刻也不无确定，这个小家伙到底怎么样了。只好让文安去药方拿些补气养血、安神静气的药材来，先给他喝下再说。

    ――――――――――――――――――

    小玄子急得都要哭了，其实他差不多已经哭了。小皇帝在他面前丢了，他就是有十个脑袋也不够砍的！影卫们也都急的不行，他们不像小玄子。至少除了小皇帝之外，再没有其他人可以命令影卫们。很多人，乃至皇太后，都不了解影卫们的事情，也没有资格去置喙影卫们的事情。所以，对于影卫他们来说，此刻要做的只有一件事，那就是寻找小皇帝。

    但是，小玄子可不同呢！他没有影卫那么厉害，他上面可是有无数个可以要他脑袋的人呢！他把小皇帝丢了，找都找不到。此刻，天都黑了，但他却没有胆量回宫里去。他相信，如果自己不能找到皇上，现在这个时候回去纯粹就是找死！当然，如果一直找不到皇上，到明天这个时候，他差不多也要死了！

    每天早上，小皇帝都要去向皇太后请安的。如果明天早上小皇帝没有出现在皇太后的寝宫里，只怕到时候……

    小玄子根本没有胆量再想下去。他现在焦急的如同热锅上的蚂蚁，慌慌张张的没有了心神。他努力的告诉自己要镇定，要坚强，费了好大的劲儿，才好不容易稳定了心慌。

    焦急的心，渐渐稳定下来，小玄子这才开始开动灵活的小脑袋瓜儿，寻思着要用什么样的方法来解决眼前的事情。想来想去小玄子想到的唯一办法，竟然是去寻找颜霁云的帮助！

    是的，去找帝师颜霁云，相信太傅一定会有办法解决这件事情的！小玄子知道颜霁云的住处！颜霁云除了在皇宫内有一处宫殿之外，在宫外，也有一栋十分华丽的住宅。住宅风格据说是全凭颜霁云自己的想法布置的，和京都的住宅风格完全不同！

    “太傅，太傅……”小玄子直直的冲过颜霁云府邸的门房，冲进内院去，一片跑着，还一边呼喊着：“太傅，救命啊……太傅，救命啊……”

    “大呼小叫的！半夜三更，大晚上的，还让不让人睡觉了啊！”颜霁云半眯着眼睛，一手提着半截外衫套在身上，一手揉着眼睛打着哈欠，十分不满的呵斥道。

    “太傅……”小玄子看到颜霁云出现，二话没说，直接冲上去，扑通一声跪在颜霁云的面前叩起头来。“太傅，救命啊！太傅，救命啊……”

    “我说，小玄子啊，你这是唱的哪一出啊？！”颜霁云愣愣的说道：“难道皇帝陛下又欺负你了？不对啊！这个时辰，你不是该在宫里的吗？怎么会还在宫外闲逛？！”一般天黑之后，宫门就会关闭。除了紧要事情（当然，也包括特别的人，例如皇帝……）之外，一般闲杂人等，皆不可再出宫！这个时辰，小玄子竟然还在宫外？这简直是……

    “是不是皇帝陛下又惹祸了？！”颜霁云一手抚着额头，一边从心里叹息着，难道真的又是那个好惹是生非的小混蛋又惹祸了？！话说，这当今世上，敢这么说小皇帝的人，可没有几人。就连皇太后，乃至国舅爷，也没有一个该这么说小皇帝的。至今，敢这么说小皇帝的，也就只有颜霁云这一个太傅帝师而已！唉，谁又曾想到，不久之后，还会有一个人，也会这么又爱又怜的称呼小皇帝为小混蛋呢！？

    “太傅，大事不好了，皇上他……”小玄子好不容易找到tang中央了，那眼泪哗哗的就留下来了。

    ――――――――――――――――――――

    好困呢~更新完毕~闪人睡觉~亲们有票子的不要留着，投出来哦~

第一卷 风华正茂 第十章 似曾相识（下）求收藏

    第十章似曾相识（下）

    “停！”颜霁云及时喊卡，“有事在屋里头说，外面可不是说话的地方……”

    颜霁云聪明呢！小玄子没头没尾的几句话，都能让他察觉到其中的事情重大。这也是他为什么担心小玄子会口无遮拦说出来的原因之一，逐立刻将小玄子拉进他的房间里。

    小玄子被颜霁云拉进房间里，说了半天，再出来的时候，从颜霁云阴沉的脸色也可以看出来，事情大大的不妙了。

    现今朝廷局势不明朗！国舅爷的势力越来越大，严重威胁到了朝廷的掣肘平衡，致使老臣子派系和其他零散派系受到暗中挤压。最近龙日帝国内的诸多县城都发生了一些不大不小的问题。偏偏每一个问题看似不大，却又牵涉深远，致使小皇帝和颜霁云在下达决定的时候，不得不深思熟虑，畏首畏尾。而且，朝廷势力大块被重臣把持，后面又有皇太后不时搞出一些小把戏，让小皇帝就连下一道圣旨，也要请示一二，致使小皇帝和颜霁云深思熟虑想出来的很多良方妙招都被打压否定！

    而且，此刻朝廷正是十分敏感的时候，这个时候，也容不得小皇帝出现半点损失。可偏偏小皇帝在这个时候出事，这刻真让颜霁云为难。这可不是一件简单的事情，或许，其背后也透露着不为人知的秘密也说不定呢……

    颜霁云思前想后，还是决定将小皇帝失踪的事情，告知皇太后和诸位朝廷重臣。一来，小皇帝出事的确非同小可，本该告知诸位臣工。二来，也可借小皇帝这次事故来敲打一些人，当然更要借此试探一下各位官宦的表现。而且，小皇帝出事，单凭一个小小的太监和帝师太傅，也是不能承担下来的。是时候到了该整治一些人的时候了……

    ――――――――――

    颜霁云在傍晚时分进宫，这个时候，皇宫内依然很热闹。下午的时候，皇太后突发兴致，将这京都内大大小小的官员全部召进宫里，随便找了一个大病初愈，百官同聚的由头，说是要一起共进晚宴！而文弘毅的爷爷文渊，差不多也是那个时候被请进宫里的。

    天色渐黑的时候，晚宴就开始了，但是，自从晚宴开始时，就没有小皇帝的出现。虽然众朝臣对此议论纷纷，但是却无一人上前直言。最后这事儿被捅到文渊那里，文渊和几位老臣正在商议治理下属几个县城纷乱的时候，尚未发现小皇帝不在宴席之内的事情。

    而颜霁云进宫的时候，文渊他们的宴席才刚刚开始……

    ―――――――――――

    皇宫外，黑夜。漆黑的夜，如同被乌黑的墨汁浓染而成的，似乎在这个夜色里，什么样的东西都能被染黑淹没一样。但是，此刻，有那么一个人，身穿一件白衣，潇潇洒洒的站在一棵就欲将落叶的桂花树下。秋夜里的寒风沙沙作响的吹过叶梢的时候，也同样吹动了这个白衣人翩翩飞舞的白色衣角。

    白色与黑色是天生的对头，它们似乎都想将对方相容在一起。但是，偏偏的，那一抹白色的衣角，就是不肯屈服于黑色的笼罩。宁可随着秋日的寒风起舞，也不愿那么萧瑟的垂于脚下的暗影之内。

    文安悄悄走来，虽然脚步声已经压得很轻，但是却还是惊动了耳聪目明的文弘毅。文弘毅没有出声提醒文安，任由文安走进，并将一件黑色的长袍披在他的身上。文弘毅的头微微歪了一下，斜看了一下身上的黑色长袍的衣襟，微微蹙起了眉头。

    黑色！他最不喜欢穿的颜色！黑色，让他想起无边的黑夜和血色笼罩的梦魇。黑色，让他觉得沉寂与黑暗，总是伴随着死灵的飘荡与孤寂。他喜欢白色，就像是白云与黑土的对比，他喜欢干净而剔透的颜色，那会让他限于痛苦梦魇中的心神得到短暂的安定。

    文安才跟了文弘毅几天而已，所以，他不知道这些。因此，文弘毅不怪他。

    “少爷，天色渐晚，您还是早些回房休息吧。”文安说道。

    文弘毅轻轻摇了摇头，道：“不忙，时间还早，爷爷还未回家呢。”文弘毅在等文渊，没什么特别的心思，就是看着时间尚早，看看能不能等到爷爷一起吃夜宵。

    “那个受伤的小家伙怎么样了？”文弘毅问。

    “那个小少爷现在正睡得安稳呢，不过，少爷，您怎么能确定他今天晚上一定会醒过来呢？”文安对于文弘毅能掐会算的神秘感到十分好奇。

    文弘毅淡然一笑，其实也没有什么，懂些医理的人，大都会清楚病人在差不多的时间清醒过来，这个时间是可以预估计的。文弘毅也只不过是依常理估计而已，并没有文安说的那么肯定。大约是文安鲜少遇到这种事情，而且，他在乡下村子里的时候，因为贫瘠，因此对于有本事的人，特别是大夫都有一种很特别的崇敬！

    “时间差不多了，我们去看看那个小家伙醒了没有……”文弘毅又在桂花树下站了一会儿，踏着几片从桂花树上吹落的枯叶，带着文安离去。

    房间里，龙晨耀正在疑惑的看着自己所处的环境。他是刚刚醒过来的。努力的清醒过来之后，就看到眼前这一间十分陌生的房间。房间布置的很舒适，虽然没有特别名贵的家具，但是花梨木的大床和桌椅还是让这个房间看上去十分的精致典雅。墙壁上挂着一幅仙风道骨的白胡子老人画作，书架上除了书本也有几件看上去质地不错的古物，靠床边的位置上，还挂着一把古朴的剑……

    就在龙晨耀还在懵懂的打量四周的时候，文弘毅和文安一起走进屋里来。随着文弘毅踏着脚步声进门，龙晨耀也随之抬头望了过去……

    看到那人逐渐显露的面容，龙晨耀的脑袋嗡的一下停摆了！一双眼睛也直直望着那人的模样呆住了！

    无可奈何花落去，似曾相识燕归来……

    ――――――――――――――――――――――――

    要睡着了~感觉好似要卡文了似的~头疼~大家给力支持一下~

第一卷 风华正茂 第十一章 新仇旧恨啊！（上）求收

    第十一章新仇旧恨啊！！（上）

    这是……

    这是……

    小皇帝呆住了！脑海里不断的冒出三个字来，不，是四个字！

    弘毅哥哥！弘毅哥哥！弘毅哥哥！……

    依稀可辨那熟悉的俊俏模样，依稀可见那熟悉的白色衣衫，依稀可察那熟悉的淡淡洁癖发作的样子……那是他所熟悉的弘毅哥哥――文弘毅呢！

    小皇帝呆呆的望着文弘毅，似乎有些不相信眼前所看到的景象。以至于他都忘记了，自己都没有去察觉他为什么会出现在文弘毅的家里？

    “你没事吧？”文弘毅看着小皇帝呆呆的样子，还以为他那里不舒服呢。走上前来，伸出手去，握住小皇帝的手腕，给他仔细把脉查看起来。

    “没什么问题啊……”文弘毅有些奇怪的微微皱了下眉头。

    看着文弘毅皱眉的苦恼样子，小皇帝直觉的很不喜欢。也没有顾忌，直接就伸出手去，轻柔文弘毅隆起的眉峰，那认真的模样，看着一旁的文安一愣一愣的。

    文弘毅自己也吓了一跳，身体本能的反应让他猛地一下站起来，逃离了小皇帝所掌控的范围。致使，小皇帝的愿望再次落空，心中充满了无限的怨念。

    文弘毅跳开了床边，方才觉得有些不好意思。惭愧的笑了笑，文弘毅解释说道：“对不起啊，我不是故意的，只是……只是不太喜欢别人碰触而已，你不要往心里去……”跟一个十来岁的小孩子解释这样的问题，也许对方会听不懂吧。文弘毅心里这样对自己说。但是，不解释的话，他又怕伤害了小孩子微小的自尊心。唉，他顾忌的也太多了吧？似乎也忘记了，他自己本身也只是一个十五岁的孩子而已！

    小皇帝虽然对文弘毅躲开他的碰触非常有怨念，但是，此刻听到文弘毅的解释之后，心里突然觉得舒服多了。算了算了，反正弘毅哥哥也不是只对我一个人这样，他本来就不喜欢别人碰他啦。只要没有其他人碰他，那就好，那就好……

    小皇帝突然转悲为喜，笑眯眯的样子，让文弘毅觉得怪怪的，但是他一时半会儿却又没有发觉到底哪里怪怪的。

    “小家伙，你的脑袋没有坏掉吧？！”文弘毅不得不发出这样的感叹，谁让小皇帝表现实在太令人惊奇了呢。

    “切，你的脑袋才坏掉了呢！怎么，你不认识我了吗？”小皇帝一双乌溜溜的黑眼珠，紧紧的盯着文弘毅问道。

    被一双这么有精神的黑眼睛盯着，文弘毅觉得十分有压力。而且，盯着他的那双眼睛的主人，看起来非常的认真，似乎只要他的回答一出现不对，对面的小家伙就会做出冲动的举动呢。可是，文弘毅很困难的思索了一会儿，翻遍脑海中所有熟悉的人物，最终都没有找到和眼前的这个小家伙相配的记录来。他不得不怀疑，自己是不是真的认识这个小家伙？

    “那个，小家伙，你没有认错人吧？”文弘毅温和的问道。对小孩子要有礼貌。

    “不是吧？你真的忘记我了？！”小皇帝深受打击，这是他最不想听到的答案。自从五年的那一天夜里见到文弘毅之后，小皇帝就发现自己那个漂亮的大哥哥念念不忘。他当时最大的梦想就是可以把漂亮的大哥哥留在宫里，让他陪自己一起睡觉觉。

    可是，没过多久，漂亮的大哥哥就离开了京都，这一走就是五年。原以为，在小孩子的记忆里，五年前发生的事情，会很快的忘记。但是，令人感到惊奇的是，龙晨耀对文弘毅的思念，却并没有因为时间的久远而变淡。不但如此，甚至还有隐隐的有愈发严重的样子……

    或许，命运就是最无常的，最不可预知的事情。面对未知的命运，那些曾经出现在生命线的每一个人，都将会成为你人生中，最重要的记忆。有些人会在你的人生中充当起很重要的角色，而他们或许在你的生命线上，表现的不是那么突出。

    就如同文弘毅对于龙晨耀的重要性来说，他们或许相处的时间并不多，但是，很奇怪的是，那些短暂的相交，会成为其中的某一个人最为重要的人生记录点。

    文弘毅大约也不会想到，那一次短暂的会面，会让一个五岁的孩子，从此以后对他念念不忘吧。

    “真是太过分了！你竟然把我忘记了！”龙晨耀很生气，真的很生气！他原本会认为自己再一次和文弘毅见面的时候，他会认出自己的！可是，他没有！反而是自己先认出了他！

    也可能是文弘毅的变化不是那么的明显，所以才会让龙晨耀如此的好相认。可是，相对于文弘毅来说，龙晨耀的变化要大的多！要知道，从五岁到十岁是人生之中很快的一次过渡，最直接的表现就是体现在身体上。五岁的小小躯体，怎么能和十岁的少年躯体相提并论呢？！更何况，幼小时的面容，也会随着时间的推移而不断变化。五岁的孩子，在经过五年的时间历程之后，已经变成了十岁的小少年了。那种可以称之为“高速”的变化，怎能不让文弘毅心惊！他当然是无法辨认了！

    反倒是文弘毅，现今十五岁的他和十岁时候的他，变化并不是特别的明显。除了个子拔高了之外，身体还是一如既往的消瘦，面容依然俊俏细致，至今还未有特别明显的男子汉模样、

    龙晨耀虽然现在才只有十岁，但是他的个子长得很快，到现在为止，几乎都要和文弘毅持平了！可爱的天真的娃娃脸不变了，单纯的孩子似的眼眸，现在也变得精神锐利起来。猛地盯着人看得人，突兀的就会觉得自己像是被披着羊皮的狼盯上的猎物！

    “你确定我有见过你吗？小家伙，你可不要认错人哦！”文弘毅淡淡笑道。

    ――――――――――――――

    最近有点忙呢~明后天叶子抽时间加更一两章，答谢各位亲们的支持~~

    PS：今天是光棍节呢~祝所有的光光们“脱光”，所有的明明们“失明”~

第一卷 风华正茂 第十一章 新仇旧恨啊！（下）求收

    第十一章新仇旧恨啊！！（下）

    “不会的！我确定，我十分的确定！”小皇帝本想如此说，但是，涌到嘴边的话，突然就说不出来了。昔日也是如此，今日也是如此，难道他就真的那么差吗？差的让弘毅哥哥都不记得他是谁？差的让弘毅哥哥彻底的将他遗忘了……

    新仇旧恨啊！小皇帝心里差不多要恨得咬牙切齿了！怪谁呢？怪来怪去还要怪时间吗？谁都不能让时间停留，这是小皇帝从小就早早明白的道理。所以，他的新仇旧恨要怪谁呢？只能怪罪魁祸首――文弘毅！都是因为他，因为文弘毅，他才会变成这样的。

    变得一直对那个人念念不忘，自己也搞不清楚是什么原因。十岁的孩子，知道什么呢？十岁的孩子，该知道的都知道了！特别是这个孩子身份很特殊，该接触到的事情，除了贫穷、生存、无奈的活下去等穷人们的事情之外，其他的宫廷的淫秽、无法拒绝的各方压力、无能无力的被控制……无法抗拒的勾心斗角、无法假装看不见的各种黑暗交易……

    皇宫！每一次听到这个名字，几乎每一个平民都渴望那里的生活！但是，自小就生活在那里的小皇帝却不喜欢那里。那里没有自由，没有新鲜的空气，在那里呆久了，他可以想象自己会窒息而死。每一天都不知道有多少生命在皇宫中，外表金碧辉煌的皇城内，到处都充斥着血腥与暴力。谁有权，谁就是老大，这就是皇宫内最真实的表现。

    他虽有龙日帝国最崇高的称谓――皇帝！却是个没有职权的皇帝！小时候，还在期盼着自己将来真的可以成为一位伟大的皇帝，但是越来越大之后，看到的事情越来越多之后，他就越来越否定了这种想法。他或许，不太适合做皇帝也说不定呢……

    回想起那一日的那个晚上，虽然他年仅五岁，但是其智慧远非十岁以下的孩子可比！他顶着一张牲畜无害的天真面孔，尾随那个漂亮的大哥哥离开宴会厅，来到后花园的湖边。他在远处看了那个漂亮的大哥哥很久，一直拿不定主意要不要过去说话。直到他觉得时间不多了，再不去就会被抓回去的时候，也抱着“必死”一样的决心，假装摇摇摆摆的幼儿一样走到漂亮的大哥哥身边。

    大哥哥如同他所想象的一样漂亮，特别是那双眼睛，让他觉得自己从他的身上看到了光芒。他渴望那光芒，就如同渴望自由。他要留下那个漂亮的大哥哥，但是，他不肯！还训斥了自己！那是迄今为止，他第一次被训斥。就算是他平时犯了错误，就连母后也不会真的训斥他怎样，反倒是那个不知道他身边的大哥哥，很理直气壮的训斥了他一番。

    那个时候，他是不是觉得怕怕的呢？！没有！他只觉得很感动，那是一次真正被关心的感动！就好像以前的时候，从来都没有人关心他一样，就再见到大哥哥之后，他觉得自己有些灰暗的人生，变得五彩斑斓起来。

    但是，阳光却要走！大哥哥执意离开，他是他眼中的阳光。他想要留下那道阳光，但是阳光不会只停留在一个地方，所以，大哥哥还是走了。他只留下了一件外套，还是被他执意强迫的拉在手里的。

    一别五年，天天想念，想念那道阳光，想念自己的自由！每一天都好像度日如年。朝廷中的事情，乱七八糟的，想要管，无能无力！想要放弃，又觉得对不起先辈的祖业！放不开，提不起，他很尴尬的坐在皇帝的位置上。只有老师，可以安慰他！但他需要的却是阳光，却是自由！那才是他要的东西！

    再一次相见！就在现在！他又不记的他了！就如同上一次送行的时候！不过，他也该感到高兴，因为这个人，自始至终都没有当他是皇帝对待，而像一个朋友般的对待他。（某夜：那个，不好意思啊，小耀儿，人家小毅儿可不是当你是朋友呢。咳咳，人家一直当你是孩子好不好……啪！某夜被拍飞！小皇帝：还不都是你搞的鬼！你到底是不是我亲妈啊？哪有你这样的亲妈……再不赶快让我和弘毅哥哥在一起，我就下圣旨，赐白绫、赐毒酒！！某夜：小耀儿，你好狠啊，敢这么对付亲妈，不怕我让你永远得不到小毅儿……小皇帝：还不都是你逼我的！赶快去写……当白绫和毒酒摆在面前的时候，某夜只好内流满面、奋笔疾书……）

    他喜欢这样的弘毅哥哥，只可惜，弘毅哥哥好像不怎么喜欢他！算了算了，这个问题以后有的是办法解决，现在该怎么办？要跟弘毅哥哥说什么呢？

    “……或许，我真的记错了……可是，这位漂亮的大哥哥，我为什么会在这里呢？”小皇帝转动聪明的小脑袋，想到了一个拐人的好办法。

    “你不记得了吗？你在琉璃坊附近的小胡同出了事儿，碰巧我和文安经过那里，就把你给救了。你放心，我已经检查过了，你的身上只有一点外伤，过几天就会好的。”文弘毅笑着宽慰小皇帝道。他此刻并不知道小皇帝在想什么鬼主意呢。

    “可是……可是，我怎么想不起了？啊……我的头好痛啊，头好晕、好晕……”小皇帝装起病来开始还有些生疏，不过很快就渐渐入戏，越来越像那么回事了。

    眼看着小皇帝几乎要“晕倒”过去，文弘毅也放弃了继续追问的意思，立刻赶过来给小皇帝仔细把脉，详细检查。小皇帝心里几乎笑翻了天，脸面上却还要保持头疼的快要晕过去的样子，这的确很考验他的功力！

    “好些了没有？”文弘毅给小皇帝倒了杯水喝之后，又再次询问他的情况：“你还记得自己叫什么名字？家住哪里吗？”

    ――――――――――――――――――――

    今天晚上看了亚运会开幕式，看到现在才结束~要是公众版也可以预定更新就好了~~~~~(&amp;gt;_&amp;lt;)~~~~今天看来不能加更了~明天一定加~

第一卷 风华正茂 第十二章 我要一个吻（上）求收

    第十二章

    龙晨耀摇头说道：“想不起来，想不起来，什么都不记得了……”

    听到龙晨耀这样说，文弘毅的心情也变得沉重起来。“不用担心，你先住在我这里，好好养伤。说不定过几天，你就会全部想起来，好好休息，一切都会好起来的。”文弘毅温和的笑着，宽慰这个在他心中被认定为【身世凄惨】的少年。

    龙晨耀【得寸进尺】【蹬鼻子上脸】，继续一脸无辜的装扮可怜样儿。“大哥哥，你叫什么名字？你可以一直陪着我吗？我好害怕……”

    “不要害怕，我会陪着你的，我叫文弘毅，你可以叫我文哥哥或者弘毅哥哥。”文弘毅心思单纯，脑海中没有那多的思想戒备。直觉得认为，这个世界上的好人很多很多，坏人很少很少。思想单纯的像个孩子。他的世界本来就很单纯，虽然失去了父亲让他的世界变得灰蒙蒙的，但是爷爷的爱，还有师傅的照顾，都让他感觉到温暖。更何况，他跟随玄真道人的那五年，几乎都是在深山中度过的，平时很难接触到人类，即便是接触到山中的百姓，那也都是纯朴善良的山野村民，那些单纯直爽的人，更加的令文弘毅简单的生活变得纯粹起来。

    文弘毅根本没有想过龙晨耀会骗他，他很热情的对待这个看起来很需要帮助的男孩子，从心底里期盼着，这个孩子早一点康复。

    龙晨耀装扮的无辜纯真的孩子，很容易博取到文弘毅和文安的同情心，谁让着主仆二人都是心底纯良的老好人呢。

    听到文弘毅自动自发的应承着让他叫他弘毅哥哥，龙晨耀当即更是没有了犹豫，甜甜的喊了一声的“弘毅哥哥”，乖巧的样子，像个听话的讨糖吃的孩子。

    文弘毅笑了笑，不觉得伸出手去抚摸龙晨耀的头发。这个孩子，看起来真的很可爱很善良呢。手掌心摩挲在黑色的发丝上面，明明看上去很柔软的发丝，不知道为什么摸上去的时候，才会觉得有些坚硬。很难想象，看起来如此柔软的孩子，头发会是硬硬的，很奇怪的对比呢……

    文弘毅笑着为龙晨耀安排接下来的生活。文安去取了药，拿去煎好之后，端上来。看着漆黑如墨的药汁，龙晨耀微微的皱了皱眉头。要是以前，他可能会没有犹豫的直接喝下去。那是在皇宫的时候，因为没有人会关切的看着他喝药，就连最亲近的母后都不会在他生病的时候照顾他，更何况是那些太监宫女了，那些奴才们看惯了世态炎凉，是宫廷内最直接的表现体。

    因为没有人关心，没有人可以去撒娇，所以，以前的时候，无论是生病还是喝药，龙晨耀都是一个人默默的承受下来。假装很坚强的样子，其实心里也有流泪。但是，因为他是皇帝，所以，即便还是个孩子，他也要流泪往肚子里咽。男子汉大丈夫，流血流汗不流泪。他更没有流泪的资格，他能流的，大约只有血汗而已……

    可是现在，当他看着文弘毅小心翼翼的为他吹凉那一碗黑漆漆的药汁时，他觉得心里暖洋洋，眼睛有些瑟瑟的，那种感觉，好像是干枯了泪腺，又重新恢复了生机似地。

    文弘毅小心的将药汁吹凉，盛一汤匙喂到龙晨耀的嘴边，笑着劝说道：“来喝药吧，不苦的……”

    “不要――”龙晨耀别扭的别开脸。一种感觉是他不知道该如何应对这种情况，二种感觉时，他很希望这种情况可以长久下去，三种感觉是，他的眼睛突然感觉很难受，好像有液体要流出来的样子，四种感觉是，他的计划好像没有实施的必要了……

    “小家伙在撒娇吗？”文弘毅宠溺的笑了笑，龙晨耀这个样子，让他想起自己生病的时候，也是如此的难缠。不喜欢苦味，坚决不肯吃药，以前的时候，每一次都有父亲帮他吹凉药汁，亲自喂他，还会在他喝下药汁之后，准备甜甜的蜜饯给他吃。

    “我才没有……”龙晨耀的心事被人拆穿，直觉得要否认，有一种淡淡的恼羞成怒的感觉，但是，只是觉得别扭，却不想推开那个人的碰触……

    那种关心，淡淡的，让他想要，深刻的霸占！他怕自己会一时控制不住，采取强硬的手段，摧毁了好不容易抽取嫩芽的枝叶。就像是刚刚破土而出的幼苗，想要小心呵护，下一场淡淡的毛毛细雨，滋润一番。却又怕控制不住，将毛毛小雨变成**，生生的将小幼苗摧毁！

    “那，知道你一定会怕苦，所以我有蜜饯给你，来，你把药喝完，我就给你这些蜜饯吃好不好？”文弘毅将药碗放下，从身边拿出一个盛有蜜饯的小纸袋，向着龙晨耀摇了摇，似乎再告诉他，只要好好吃药，就有蜜饯吃，要做乖小孩，才有糖吃哦……

    龙晨耀都想要笑了，大约是哭笑不得的样子。他很感动文弘毅为他做的这一切，却又觉得这个人根本就是当他是小孩子……（某夜：乃好像本来就是小孩子吧！！小皇帝：走开！不好妨碍我和弘毅哥哥谈情说爱……某夜很可怜的被无良小皇帝拍飞……）唉，看来在执行计划之前，也要慢慢转变弘毅哥哥对他的看法才行……

    文弘毅觉得自己差不多要被折腾死了！他费了半天口舌，好不容易才说服【别扭】的一脸不情愿的龙晨耀喝了药汁，为此他不但付出了一包自己心爱的蜜饯，还付出了自己最珍贵的初吻！！

    这话怎么说？！为什么喂个药，还把初吻给丢了？原是情况，据说是这样的――

    经过文弘毅晓之以情，动之以理，不辞辛苦的耗费了两大杯茶水的努力下，龙晨耀终于同意乖乖喝药，不过，他却提出了一个条件。

    “我要弘毅哥哥吻我一下！”龙晨耀很大声的宣布他觉得自己最伟大的决定之一！

    “什么？！”文弘毅听完龙晨耀的【宣布】之后，差一点就晕过去了！

    ――――――――――――――――－

    要睡着了，好困啊~今天不晓得还不能两更~残念~要是更新不成，就留着明天~对不起各位亲了~

    请各位亲看过之后顺手收藏，谢谢~

第一卷 风华正茂 第十二章 我要一个吻（下）求收

    第十二章我要一个吻（下）

    “我要弘毅哥哥亲我一下……”

    龙晨耀的话如同画面回放一样，不断的在他耳边响起，文弘毅觉得自己差不多要疯掉了！他真是疯了，竟然会救一个脑袋有问题的孩子回家！而更令他觉得自己疯了的原因是――他竟然真的顺从了那孩子的意思，轻轻的亲吻了那孩子的额头一下！

    可是，这对他来说已经很委曲求全的折中，却并没有得到男孩的满意！那个男孩想要的竟然是一个亲吻在嘴角的吻，而不是一个亲吻在额头的吻！文弘毅觉得不是自己疯了，就是男孩疯了！难道是这个世道太疯狂了，竟然让一个孩子冒出这样疯狂的想法？！

    但是，只要一想起那个孩子可怜兮兮的，撅着小嘴，一双眼睛泪汪汪的看着他的模样，他满溢的爱心似乎就要决堤了似地，荡漾而出。

    他果然就像是师傅所说的，同情心太旺盛了！

    付出一个委曲求全的吻，文弘毅好歹的把别扭的龙晨耀给哄着喝了药。看到那孩子终于睡下了，文弘毅这才觉得累极了似地离开了房间！

    夜里，文渊没有回来，文弘毅一个人吃晚餐。文弘毅一个人吃晚餐的机会极少，文渊即便是工作再忙，也会争取回家陪他一起用晚餐。可是，赶上皇宫晚宴这样的聚餐，文渊也不能随意回家。但文渊还是找人给文弘毅送了信，让他安心一个人用晚餐。文弘毅一个人吃饭觉得很无聊，找了文安一起。

    文安来丞相府有段日子了，但是有些耿直的脾气还是没有改。原本作为下人是没有资格和主子一起用餐的，但是文安向来不管这个，再加上文弘毅对他也很好，两个人坐在一起吃饭，算的上比较和谐。

    吃了晚餐，文弘毅回自己房间看书，交代文安时刻照看着隔壁房间的龙晨耀，一有什么要紧事儿，就立刻来通知他……

    ――――――――――――

    皇宫内。

    现在的皇城是五十年前刚刚重新扩建过的！景阳帝的父皇，小皇帝的祖爷爷曾经在五十年前大婚的时候，扩建皇宫。后来景阳帝大婚的时候，皇宫再一次扩修，扩建的面积不大，修缮做的比较多的。大量的大理石和琉璃瓦被使用，无数的天成青砖被征用，还有数不清的珍贵木材和花木被搬来皇宫充斥后花园。

    现今的皇宫内后花园已经不是单单是**专用！现今的皇宫依然分为内外两部分，皇宫内院自然还是皇妃们所用，原来的后花园是被划分在皇宫内院的。但是经过了景阳帝的修缮之后，后花园被扩建，不再单单局限于皇宫内院。现在，皇宫举办晚宴，多会选择在后花园。那里不但光景秀美，更有无数争奇斗艳的花朵相伴，是搭配晚宴最好的处所。

    今儿，皇太后举办晚宴，说是庆祝她恢复健康，诸位在座的大臣也借此机会，纷纷向皇太后敬酒祝贺。晚宴在一片表面和谐平静的气氛中进行着，当颜霁云到的时候，看到的就是一如既往的场景。

    皇宫内举办的晚宴，除了特别正式的晚宴，比如宴请外臣，或是举国大庆之类的正式晚宴外，平常的晚宴都是自由进行类别的。就比如这一次皇太后举办的晚宴，就是相对轻松的自由类别。众位官位不是端坐在各自所处的位置，而是一桌一桌随意散座，在皇太后说完致辞之后，大家就可以所以换座，或是走动在后花园的各处空闲位置闲聊。

    文渊和几位老臣坐在一起谈话，谈论的主题除了朝廷政事，免不了还有一些儿孙们的话题。国舅爷却坐在皇太后的身边，两个人距离极近，似乎在说一下比较私密的话题。其他众位大臣也都是随意散座，或是三三两两聚在一起谈论着自己小圈子内的话题。这种时候，如果皇太后走了，众位大臣闲聊几句，也都可以散了。但是，在目前皇太后尚未离开的情况下，诸位大臣即便是超级无聊，也要坚持下去。

    颜霁云的到来并没有引起太多的关注，一来颜霁云虽为太傅，但是与朝中诸位大臣向来没有深交，因此，在这种宴会上，也的确没有几个可以说话的人。二来，颜霁云鲜少参加宴会，对众人而言，他或许是极为特殊的存在，因此一般的官员，也都不会随意接触不能了解的人。

    颜霁云没有在宴会场内停留，直接一步不停的走向皇太后的位置，他的异端行为，自然也吸引了不少无聊人士的注意，特别是一些一直到处观察的官员们的主意。

    有一些人，他们经常会没事找事的发起一些舆论，俗话称之为八卦话题。有一些官员，也是八卦话题的制造者，就比如现在，无聊的八卦官员们开始瞪大眼睛，看向颜霁云和皇太后的方向，时刻期盼着下一秒会发生超级精彩的八卦！

    颜霁云走到皇太后的身边，通报之后，就上前小声细说小皇帝失踪的事情！皇太后听后脸色不变，不知道是心中早已有定数，还是不想将焦急之情表现在脸面之上。皇太后镇定的让颜霁云退下，并没有训斥颜霁云。颜霁云带若有所思的目光离开，走出宴会不远，颜霁云找到一个小太监，将一张纸条交给他，命他转交左丞相文渊。

    皇太后又坐了一会儿，才对诸位官员声称自己累了，让晚宴就此散了吧。众位官员纷纷向皇太后告辞，皇太后却留下包括左丞相文渊在内的诸位朝廷重臣，说是有要事相商。

    诸位大臣离去，皇太后摆驾御书房，右丞相国舅爷随后消失，也去了御书房，诸位老臣，包括文渊在内的几位朝廷老臣工走在最后。

    当文渊起步前往御书房的时候，突然有一个小太监走到他的身边，小心的将一张纸条交给他。示意小太监离去，文渊没有打开纸条，依然和诸位老臣有说有笑的前往御书房。颜霁云站在宴会远处，看着皇太后的一系列的动作，静默片刻，转身离去。

    ――――――――――――――――――――――－

    登陆了作家专区N遍~都是提示系统异常~郁闷啊~好不容易上来了~大家看着给个收藏给个票子吧~谢谢啦

第一卷 风华正茂 第十三章 相拥而眠（上）求收藏

    第十三章相拥而眠（上）

    寂静安逸的夜，秋风萧瑟。窗外，丝丝缕缕冰凉秋风，卷带着几片枯黄树叶打着旋儿落下。怒放的野菊花红的白的，交相吐蕊，在静谧的夜里，争奇斗艳，丝毫不怕无人赏识。

    窗前的书桌前，一盏烛光冉冉闪烁，文弘毅安静的坐在窗前的书桌旁，聚精会神的看书写字。时不时的，他翻动书页的举动，也会停下来，整个人好像陷入了一种回忆的氛围之中，想着什么事情。过一会儿，想不起来多少，就会又摇摇头，继续看书。看着看着，又会再次停下来，再次回想，再次摇头，再次翻书，再次重复刚开始的循环……

    一两个时辰看下来，书没有翻了几页，整个人倒是发呆了很久，事情却还是没有想明白！

    夜里，文渊回来的时候，已经很晚了。文弘毅没有等到那个时候，就先睡下了。小皇帝貌似晚上起身了一次，偷偷摸摸的跑到文弘毅的房间里，爬上文弘毅的床，轻轻的拥着床上睡熟的那个人，小皇帝的心里感到异常的满足。这个白天看起来挺强势的少年，晚上的睡着了的时候，却变得如此的可爱。睡得很熟，像只可爱的小动物，碰一下，他会自动的拥上来，完全没有白天所见的生疏和排斥。小皇帝伸出还未长成的胳膊去拥着他，将他圈在怀里，紧紧的抱着，好想就这样一直抱下去……

    文渊第二日也没有来得及和文弘毅一起用早餐，给文忠留个话，让他转告文弘毅，文渊就急急忙忙赶去皇宫了。早上，龙晨耀比文弘毅醒得早。或许是长时间早起上早朝的关系，小皇帝天还未亮就自动自发的清醒过来。看着怀里还在熟睡中的文弘毅，小皇帝满足的笑了笑，紧紧的凝视着文弘毅的面庞容颜，小皇帝深深的眷顾着，就想将它永久的刻画在心底深处似地！

    文弘毅长而卷得眼睫毛挑动了下，龙晨耀知道这是他要醒了的征兆。龙晨耀立刻俯下身子，假装熟睡一般的窝在文弘毅的身边。文弘毅动了动眼皮，终于睁开了眼睛，起初他还没有发现问题，后来才觉得似乎怪怪的，身边好像压在东西似的！

    转头看见龙晨耀的时候，文弘毅几乎要张嘴大叫！还好理智提醒他，这个时候坚决不能大叫喧哗。文弘毅怔怔的看着【熟睡】在他身边的龙晨耀，一时之间，完全没有想明白发生了什么事情！龙晨耀时辰正好的【恰巧】醒来，睁开懵懂的大眼睛，看着身边好像吓坏的文弘毅，龙晨耀去小孩子特有的声音，软绵绵的迷迷蒙蒙的说道：“弘毅哥哥，早上好……”

    “早，啊，你……你怎么会在我的床上？！”文弘毅呆呆的回了早，才恍然想起大问题。“你，你怎么跑到我床上来的？”

    “弘毅哥哥……”龙晨耀委委屈屈的撅着小嘴，说道：“对不起哦，弘毅哥哥，昨天夜里，我睡到半夜，突然做恶梦，好可怕哦……我吓坏了，再也睡不着，就跑出来找弘毅哥哥。我找了好几个地方，才找到弘毅哥哥……对不起哦，弘毅哥哥，没有经过你的同意，我就跑到你的床上来，你不会生气吧……”

    看着可怜兮兮的小家伙，同情心旺盛的文弘毅再一次败在龙晨耀的【计划】之下。文弘毅暖洋洋的笑一笑，还宽慰龙晨耀道：“没有关系，是我不好，昨天晚上没有陪你。睡好了吗？要不要再睡一下？”

    “不用了，弘毅哥哥要起床了，我也不要睡了！”龙晨耀表现的像个粘人的小孩子。起床到一半，龙晨耀突然哎哟叫了一声，文弘毅立刻放下穿到一半的外套走过来，“怎么了？哪里不舒服？”

    “我的脚，好痛哦……”龙晨耀双眼雾蒙蒙的，好像含泪忍痛的样子。

    “别动，让我先看看。”文弘毅掀起被子，给龙晨耀看脚上的伤，“还好，只是扭伤了，可能是你昨天晚上跑的时候扭伤的，不怕，等弘毅哥哥给你正好脚骨，就没事了。可能有点痛，你要忍一下哦。”

    龙晨耀点点头，可爱的样子，对文弘毅来说超有杀伤力，他最见不得这种超可爱的又坚持要忍痛的可爱小正太了。文弘毅给龙晨耀正脚骨。

    “啊――”可能是太痛了，可能是龙晨耀不想再忍耐，大声的喊痛的样子，更想他这个年龄的孩子的表现。大约是太痛了，还是怎么的，龙晨耀突然在文弘毅的肩头咬了一口！

    “嘶――”文弘毅被龙晨耀咬了一口，痛的呲牙裂嘴，但是却没有喊痛。“好了，已经正好了，你晃动一下脚腕看看，是不是不痛了？”

    龙晨耀依言晃动脚腕，果然不痛了！“真的哦，不痛了，弘毅哥哥好厉害哦！”龙晨耀说道。

    文弘毅淡笑一下，没有多少什么。龙晨耀笑嘻嘻的伸手去拦文弘毅的脖子，一下子碰到文弘毅肩头的伤口，痛得他轻轻叫了一声。

    “啊――”

    “弘毅哥哥，你怎么了？！”龙晨耀似乎刚刚把自己的【杰作】给忘掉了！

    “没什么，你快点起床吧。”文弘毅似乎不太想让龙晨耀知道他刚才无意中伤了他。

    龙晨耀好像此刻才想起刚刚自己的【残忍】举动，苦着脸，快要哭出来似地说道：“弘毅哥哥，是不是我……是不是我刚才咬伤了你？”

    “没什么的，不用担心。”抚摸着龙晨耀的头发，文弘毅温和的笑一笑，并没有将龙晨耀【无意识】的举动记在心上。

    “不！弘毅哥哥，快点让我看看你的伤口，快点啊，我要确认你是不是受伤了……”龙晨耀不管文弘毅同不同意，就要去脱文弘毅的衣服……

    “别，我自己来，我自己脱还不行吗？你看看，衣服都让你扯乱了……”

    文安进门来伺候文弘毅梳洗的时候，正好看到如此一幕！

    ――――――――――――――――――――――

    求收藏！困了~O(∩_∩)O~闪了~~

第一卷 风华正茂 第十三章 相拥而眠（下）求收藏

    第十三章相拥而眠（下）

    天哪！他到底看到什么了？！文安目瞪口呆的看着眼前的火热一幕，可怜的处男鼻血几乎要喷涌而出了……

    少爷和昨天被救的少年相处拉扯着，少爷的一只手搭在少年的肩头，一只手拉着自己的衣衫。那个少年的一只手按在少爷仅穿着中衣的胸膛上，另一只手拉扯着少爷的衣服，似乎正在努力脱掉少爷的衣服，而少爷就好像正在努力保护自己的衣服不被脱掉一样……

    少爷和少年……他们到底在做什么？！

    “啊……少爷，那个……我一会儿再来好了……”文安哆哆嗦嗦，磕磕巴巴的说完话，双手发抖的端着摇摇晃晃的脸盆走出门去，或许是太激动了还是什么的，文安脚下踉跄了一下，被小石子绊倒，脸盆哗啦啦掉在地上，热水也洒了一地。文安也顾不得收拾，胡乱的抓起脸盘和毛巾，撒丫子跑人了。

    留下的文弘毅和龙晨耀面面相窥，一时半会儿还没有意识过来发生了什么事情。过了好一会儿，两个人才好像是想到了什么似的，大叫一声，松开彼此！

    “那个，对不起，对不起……”文弘毅想到自己年长，再加上天性温和，发生这样的事情，立刻向龙晨耀道歉。

    龙晨耀其实也有错，但是他是谁啊，他是小皇帝啊，嚣张跋扈一点，也不会有人说什么。而且，他看到文弘毅这个样子，更是起了戏弄之心，紧紧的裹着被子，做出一副被破了处的可怜模样，泪眼迷蒙的瞅着文弘毅，那可怜小媳妇儿的模样，看的文弘毅更加的于心不忍，就好像自己真的做了什么对不起他的事情一样！

    “弘毅哥哥……”龙晨耀可怜兮兮的一副快要哭出来的样子看着文弘毅，文弘毅都不知道该说什么，只好一个劲儿的道歉。

    “弘毅哥哥，你不要管我，都是我不好，是我害你被文安误会……”文弘毅一开始向龙晨耀介绍过文安，所以龙晨耀知道文安的名字也不足为怪。

    “不是的，都是我的错，如果我早一点让你看伤口，就不会害你被文安误会了……”文弘毅低着头，都是因为他，才害龙晨耀被文安误会，因此他显得很懊恼的样子。

    “啊，你不说还忘了。弘毅哥哥，快点让我看看你的伤口，这一次你可不能再拒绝了……”龙晨耀说道。“不然一会儿要是文安回来，说不定又会被误会了……”

    文弘毅点点头，他也不想再一次被文安误会了，乖乖的走到龙晨耀的身边，他小声的说道：“那个，你快点看一下就行了，不然，一会儿文安就回来了……”

    “好，我看一下就好，我看一下就好，弘毅哥哥不要紧张哦……”龙晨耀背着文弘毅跪坐在床上，直立起来的高度正好可以看到坐在床上的文弘毅的雪白的脖颈和晶莹剔透的小耳朵。

    龙晨耀小心翼翼的脱下文弘毅肩头的衣服，慢慢的脱掉外袍，扯开白色的中衣，缓缓露出里面雪白的、滑嫩的香肩来。细长的如同白天鹅颈一般美丽的脖颈，衬着赛雪寒霜一般的雪白香肩和晶莹剔透的可爱小耳朵，在晨起的阳光的照耀下，显得尤为的性感和神圣。

    “弘毅哥哥，你好美哦……”龙晨耀在文弘毅的脖颈边细细的吹着气，淡淡的声音，透着少年变声期的沙哑，吹出来的气体，轻拂文弘毅的肌肤，让他整个人一颤，雪白肌肤之上，也浮现出淡淡的紧张的小点和可疑的淡粉色。

    “弘毅哥哥，你很紧张吗？”龙晨耀似乎毫无所觉似地，伸出细长的手指轻拂文弘毅的雪白肩头。文弘毅的身体一颤，他有些磕巴的说道：“那个，小家伙，我，我没什么事的，你，你快点放开我吧……”

    龙晨耀像是没有听见，一只手继续轻拂文弘毅的肩头脖颈，另一只手却紧紧的抓住文弘毅想要挪开的身体和想要挣扎的双手，“弘毅哥哥，不要乱动，你的肩膀上有伤口……”

    “没关系的，你只是轻轻咬了一下，不会留下伤口的，我自己处理就好了……”文弘毅觉得事情似乎变得不太对劲儿起来，他想尽快脱离龙晨耀的掌控。可是，这个看起来瘦弱的少年，力气却大的出其，被他紧紧背到背后抓起来的双手，丝毫没有挣脱掌控的力量。他这个学武的人，似乎都白学了，竟然连一个少年都比不过……

    文弘毅有学武，难道龙晨耀就没有吗？龙晨耀所参加的各种学习课程，五花八门的，繁琐却又精简，武功也是他所学习的一项。作为一个皇帝，他同样希望自己有自保的能力，而不是像一个玩物一样，被一群废物层层包围起来！

    “不可以！”龙晨耀制止文弘毅的举动！“弘毅哥哥是因为我才受的伤，弘毅哥哥的肩头是被我咬伤的，我是罪魁祸首，我有义务和责任帮助弘毅哥哥处理伤口。弘毅哥哥，你就让我帮你处理伤口吧，给我一个道歉的机会好吗？”龙晨耀细长的手指划过香肩之上靠近脖颈的地方，自己留下的一道渗出血迹的齿痕。带着深深愧疚和自责的语气，在文弘毅的身边的轻声呢喃。

    好美的伤口啊！渗出血迹的月牙伤痕，就如同美丽的下玄月刻画在雪白晶莹的肩头一样，血色的艳丽，衬着雪白的肌肤更加的晶莹剔透，完美的想让龙晨耀俯下身去亲吻那下玄月般的月牙伤痕，细密的用温暖的舌尖去舔舐那完美残月上面的猩红血迹！但是，现在还不行！那会吓坏了可怜的弘毅哥哥！一想到弘毅哥哥会被他吓怕，龙晨耀就有些控制不住的用尖细的指甲划过渗出血迹的残月伤痕。

    “嘶――”伤口被细长手指的指甲划过的时候，文弘毅痛的小小叫了一声，身体也颤抖了一下。龙晨耀在文弘毅的身后微微眯起眼睛，嘴角扯开一个他自己才明白的笑容。

    ――――――――――――――――

    卡壳似乎过去了~~~~亲们给票票，给收藏，给力吧~

第一卷 风华正茂 第十四章 身份揭穿（上）求收藏

    第十四章身份揭穿（上）

    “对不起，弘毅哥哥，我弄痛你了吧。你稍稍忍耐一下，我马上帮你上药……”龙晨耀爬到床边的小柜子上，拿过文弘毅的药箱，找到治疗外伤的药膏，拿过来小心翼翼的帮助文弘毅抹药。

    “弘毅哥哥，你看呢，这个伤口正好在你的肩头靠后一点，你自己根本没有办法涂药，都是我不好，这个伤口是我造成的，弘毅哥哥你要给我机会弥补，让我以后帮你涂药，好不好？”龙晨耀在文弘毅的背后，用几乎快要哭出来的声音恳求着。

    “没有那么严重了，你不用太自责，都是因为我，可能让你太痛了，你才会情不自禁的咬了我一口，我都觉得没关系了，所以你不要再自责了。”文弘毅淡笑着，觉得伤口处理的差不多了，自己趁着龙晨耀不注意的时候，扯过衣衫，站了起来，向前走了两步，离开床边，他整理一下衣服，回头对着龙晨耀温和一笑，道：“时间也不早了，我们去吃早餐吧。”

    面对文弘毅好像不着痕迹似地疏远，龙晨耀的眼底闪过一丝不悦的冰冷，但是很快他抬起头来，对着文弘毅甜甜一笑，“好，我今天早上要吃甜甜的八宝粥！”

    “好，我让文安去通知厨房给你准备。”文弘毅淡笑着，笑容之中依然带着如同昨日一般的淡淡宠溺，那是一哥哥对弟弟般的宠溺！

    在文弘毅许下无数【不平等】条约之后，龙晨耀慢腾腾的让文弘毅拉着他的手，去客厅享受美味早餐。

    ――――――――――――――――

    上午，皇宫！

    今天早上没有上早朝，很多小的官员在东西暖阁等候上早朝的通知，一直等到上午巳时（九点――十点钟），还没有传来任何消息。而诸位朝廷肱股大臣都不在，众多小官员也不敢离去，只好向公公打听一下消息，直到快进午时（十一点――十三点），才传来消息，皇上微恙，今日不上早朝了！

    众位大臣当然觉得没有那么简单，要是真的皇上微恙，估计早就传来消息了，又何必遮遮掩掩的。但是众人都聪明的闭上嘴巴，不谈论这个问题。众官员先后离开皇宫，几位朝廷重臣走在最后。

    文渊从议事厅出来，一边和身边的大臣交换意见，一边往皇宫外走去。国舅爷从不远处走过来，和文渊打声招呼。话说，这国舅爷鲜少也文渊打招呼，而文渊和不怎么和国舅爷走动，两个人分处于两个派系，大有井水不犯河水的意思。这会儿却要走在一起谈话，不用想也知道，一定是出了了不得的大事情了！

    文渊和身边的几位大臣交代一句，然后几位大臣向文渊拱拱手告别而去，文渊走到国舅爷的身边，道：“国舅爷，您这会儿找老夫，可有何要事？”

    “左相大人，皇上现今不知下落何处，我找你还能有什么事？自从昨天到现在，皇上已经失踪了一天一夜了，我急的都不行了。左相大人，您还有闲心在这里和官员们聊天啊？是不是一点都担心皇上的安危？还是，你早就知道皇上会发生这样的事情？！”国舅爷咄咄逼人，一刻不停似的逼问文渊道。

    文渊深压下心中一口气，依然淡淡的说道：“国舅爷，您这样说，是在责备老臣办事不利，还是指责老臣蓄意谋害皇上？”

    “我可没这么说！”国舅爷讪讪的说道！他刚才也不过是逞逞口威，真要是想要诬陷文渊，他就不会这么做了。而且，文渊身为朝廷三朝老臣，身边势力盘横交错，枝繁叶茂，岂是那么容易就掀翻的！

    想当年，为了除去他的儿子，就已经费了九牛二虎之力。虽然最后除去了文悠然，但是己方不但搭上了三分之一的实力和大量金钱的损失，还提前致使先皇驾崩，造成他们原有计划提前实施，为此也差一点让他们全盘覆灭啊！

    “皇上失踪一事，老臣心中也十分焦急，但是此事兹事体大，又不可声张，国舅爷要是有何良策，就请贡献出来，也好了却诸位臣工忧国忧民担忧皇上之心。”文渊将了国舅爷一军，淡然说道。

    国舅爷气不过，又说了文渊几句，最后两个人也没有达成什么协议，依然自己寻找自己的，各做各的事情，各顾各的地盘。

    文渊看着气冲冲离去的国舅爷，摇摇头，叹口气。这国舅爷其心可疑，可朝廷之中又有不少党羽祸害其中，扰乱了多少政事不说，偏偏还让人抓不到确切把柄，而且其背后又有皇太后为其撑腰，更让此事扑朔迷离。

    十年前，文渊就曾怀疑过国舅爷，但是那个那个时候，皇太后还没有现在如此干预政事，而国舅爷当时也不过是一个小小外地官员，并未在京都圈内。这些年过去了，国舅爷虽然看似时常做事嚣张跋扈，实际上却小心谨慎，从不留下任何把柄。近些年来，国舅爷行为做事越来越扑朔迷离，让人无从察觉，渐渐的，就连文渊都不能发觉他到底在做些什么！

    因此，文渊也深深觉得自己老了。他今年已经七十古来稀，而国舅爷才不过四十多岁，还属壮年。文渊觉得自己已经不能再为朝廷尽力了，他现在能做的，只能是保护好朝廷中的中坚力量，至于如何反击，何时反击，只能期盼小皇帝快快长大，再来决定。

    只可惜，小皇帝太过年幼，还属孩子性情，不能担当大任，一直让文渊放心不下。这会儿，小皇帝又失踪了，更是让文渊担心不已。生怕小皇帝出了什么意外，那龙日帝国可就要大乱了！

    文渊摇摇头，踱步离开皇宫，他来皇宫宫门外，正要坐上自己的轿子离去，突然有一个人从轿子旁边冒出来，对他开口说道：“左相大人，现在可有时间，与我一谈？”

    文渊看了来人一眼，指了指轿子道：“不嫌弃的话，就请入轿一谈。”

    ――――――――――――――――――

    争取恢复早上更新~努力中~亲们给点力吧~~~

第一卷 风华正茂 第十四章 身份揭穿（中）求收藏

    第十四章身份揭穿（中）

    文渊的轿子虽然不奢华，但是还挺宽敞的，文渊和那人上了轿子，文渊对轿夫说了句，“回府。”轿子开始晃晃悠悠的走动起来，文渊对身边的那人温和的笑了笑，道：“不知道太傅突然来见老夫，可是为了雏鹰失踪之事？”

    “不错，正是此事。”颜霁云笑了笑，暗道，世人都称丞相文渊文采大略，果不其然。唯恐人多人杂，丞相大人竟然还能想到如此巧妙的迂回之说，着实让来人感到非常的惊讶和佩服。

    来人正是颜霁云，他与文渊虽有交往，但交往不深，小皇帝失踪一事，其实真正担心的没有几个，颜霁云正是为数不多的担心人之一。颜霁云和文渊也有数面之缘，偶尔交谈，但是从没有详细聊过，不过二人却都很佩服对方的为人处世，一直以朋友相待。

    小皇帝出事，颜霁云首先想到的就是找文渊，他给文渊递了条子，但是遗憾的是，文渊没有答复，这让颜霁云有些失望，觉得可能自己有些看错了文渊。虽然如此，但颜霁云不死心，还是决定再来见一次文渊，于是他就等在皇宫门外，等待退朝而归的文渊，打算拜访一下。

    人还真让他给等着了，不但见了面，还相谈甚欢。文渊与颜霁云在轿子里面谈了一路，相互之间都交流了自己对小皇帝失踪一事的看法，并且也对寻找小皇帝做出了相当实际的方案……

    一路从皇宫走到文家府邸，文渊和颜霁云的谈话也差不多要接近尾声。既然到了家门口，文渊当然热情的招待颜霁云进府里坐坐。初次拜访，还被左相大人如此邀请，颜霁云自觉的，要是不进去，那就是真的不给左相大人面子了。

    “……如此，承蒙不弃，颜某就恭敬不如从命了。只可惜，初次登门拜访，也没有带些礼物……”颜霁云说着说着自己都觉得不太好意思进门。

    文渊哈哈大笑道：“太傅就不要客气了，你我相谈甚欢，颇有一见投机之意，若不嫌弃就当我文某是朋友，进来坐坐。”

    “那是颜某高攀了，左相大人无论文韬武略还是为人处世，都是颜某学习之典范，是左相大人看得起颜某，颜某高攀左相大人了。”颜霁云谦卑的说道。颜霁云如此也不过二十有几的岁数，而文渊早已年过七旬，就算是相谈甚欢，那也只能算是忘年交了。而颜霁云本身就相当敬重文渊，要不是文渊一直拦着，颜霁云都想以学生相称了。

    不是文渊对颜霁云怎么样，文渊也是难得见到颜霁云这般的好苗子。他以前就听说颜霁云如此了得，后来他也曾和颜霁云见过并交流过。以前的时候，他就觉得颜霁云是个不错年轻人，有胆识有学识，又有拼劲，由他辅导皇上，应该比那些顽固分子好多了。因此，后来文渊才会推举颜霁云成了帝师太傅。

    但是，文渊却一直没有和颜霁云深入交流过，此次通过小皇帝失踪的事情，让文渊也进一步的了解到颜霁云。文渊觉得自己年岁大了，文弘毅又太年幼，尚不能撑起重担。这个时候，如果颜霁云可以来接手他肩膀上的胆子的话，那就再好不过了。因此，文渊才兴起了要好好和颜霁云交流一下的想法，也正是因为如此，文渊才会邀请颜霁云到家里来坐坐。

    文渊招呼颜霁云进府，文忠得到消息就立刻赶了过来。

    “老爷，您回来了。”

    “嗯，毅儿可在家里？”文渊问道。

    “小少爷今儿在府里，并未出门。”文忠说道。

    “也好，一会儿让他到客厅来，我介绍一位了不起的大人物给他认识。”文渊笑道。

    “左相大人可不要取笑颜某哦。”颜霁云笑道，颇有些不好意思之意。他什么时候成了大人物了？在堂堂龙日帝国左相大人面前，他算的上什么大人物啊！

    “是，老奴告退。”文忠并没有对颜霁云表现出太多的在意，对着文渊和颜霁云躬身之后，就退下去了。

    颜霁云道：“左相大人御人有术，府里的仆人都看起来相当的识礼。”

    “太傅缪赞了，里面请。”

    文渊和颜霁云进了客厅，由侍女奉上茶点之后，两个人又围绕各自的一些为政观点和见解相互论证，颇有越谈越投机之感，二人不禁大呼终见知己之语。

    ――――――――――――――――――――

    就在文渊和颜霁云相处愉快之际，文弘毅和小皇帝正在一边喝茶吃点心，一边下棋。小皇帝本是耐不住寂寞的人，因为受伤的缘故，他还不能到处乱跑，所以，当文弘毅说要把他一个人留下家里的时候，他很赖皮的拉着文弘毅的手，坚决不让文弘毅离开。

    为了一个小破孩儿，文弘毅很郁闷的放弃了自己原本计划今天出门去逛京都的想法，只能留在家里陪伴无良的小家伙下棋以慰寂寞。

    文弘毅的棋艺在师傅玄真道人的磨练之下，也算得上是棋坛之内的巅峰高手，只可惜他鲜少和别人下棋，迄今为止也只不过和爷爷文渊以及师傅玄真道人下过棋而已。

    相比较文弘毅较为单纯的棋路来说，小皇帝的棋路可谓是所向披靡，横行无忌，一招一式之中都充满了身为皇族的霸气和嚣张。俗话说，棋路随人，下棋的风格就和这人的脾性是一样的。文弘毅的棋路云淡风轻，不紧不慢，丝毫不为输赢所动。反观小皇帝的棋路招招凶狠，步步惊心，端的是一副汹涌无比，勇猛之前的猛打猛追的凶猛风格。

    两个人迄今为止已经下了三四盘了，其中以小皇帝龙晨耀胜多为上。如今这一盘，目前的情况看起来是文弘毅颇具优势。

    正在文弘毅和龙晨耀两个人下棋下到难舍难分的时候，文忠来了。

    “小少爷，老爷回来了。”文忠走进门来给文弘毅和龙晨耀行了个礼，说道。“小少爷，老爷让您到前厅去一趟！”

    ――――――――――――――――――

    叶子已经在很努力了~~亲们给力支持下哦~

第一卷 风华正茂 第十四章 身份揭穿（下）求收藏

    第十四章身份揭穿（下）

    “我爷爷回来了？！”文弘毅心中一喜，自从昨天下午起，直到这会儿，他都没有见到爷爷，突然听说爷爷回来了，文弘毅心中当然很开心。很快他又注意到文忠后面的一句话，“爷爷让我到前厅去？”

    “是的，小少爷。”文忠道：“老爷带了一位客人回来，希望您能去见见。”

    “哦，我爷爷要介绍客人给我认识？”文弘毅诧异了一下，他爷爷还真是没怎么给他介绍过客人认识呢。这一会儿要打算介绍谁给他认识呢？这不由的让文弘毅感到诧异起来。

    “不要走神儿！”龙晨耀在一旁不悦的说了一句。他很讨厌有别人抢走了弘毅哥哥的注意力。该死的，如果他有能力，也不会放任弘毅哥哥在外面呆了这么多年了。他要尽快变强才行！龙晨耀在心底暗暗对自己说。

    文忠丝毫不为龙晨耀的不悦所动，作为一个资深的老管家，他知道自己什么时候该做什么，什么该当做听见了，什么该当做不在意，他道：“是的，小少爷，老爷和客人正在前厅喝茶，请您尽快过去！”

    “好的，辛苦您了，忠爷爷，我一会儿就过去。”文弘毅对着文忠笑了笑说道。

    文忠点点头，退了下去。

    文弘毅放下棋子道：“对不起，小家伙，我要去见爷爷，不能和你继续下棋了，等我回来再和你接着下吧。”

    “不要！”龙晨耀不悦的说道，发脾气似地将手中的棋子扔在棋盘上，打乱了好好的一盘棋局。

    “你……”文弘毅不知道该怎么说龙晨耀，这个孩子怎么这么让人为难。文弘毅决定暂时不管他，站起身来，打算回房间去换衣服。龙晨耀拉住他，不放他走。

    “小家伙，快点放手。”文弘毅有些不悦，他有轻微洁癖，不喜欢别人碰自己。他已经容忍了小家伙很多次了，他不想再继续忍下去了。要不是这个小家伙第一次抓他的时候，让他想起某个可恶的小胖孩儿来，他也不会如此纵容他了！

    “不要！”龙晨耀死活不松手！“我不让你去，你要去，就带我一块去，我不要离开你，弘毅哥哥！”

    “臭小子，你知道自己在说什么吗？！”文弘毅被他气的没办法了。只好悻悻的说道：“好啦好啦，让你去还不行吗，你也来我家有一天了，我都还没有将你介绍给我爷爷，正好，我这一回儿，我把你的事儿给我爷爷说说……”文弘毅轻柔的嗓音不断的叙说着，反而是龙晨耀突然犹豫了！

    到底要不要去前厅呢？！

    一想到文弘毅提起的爷爷，龙晨耀这才想起来这是左丞相文渊的家。他知道文渊爷爷是个好臣子，也是个好爷爷，但是文渊爷爷也会对他发火，也会训斥他。龙晨耀还是蛮害怕见到文渊的，他这个小家伙天不怕地不怕的，唯独怕的没有几个人，文渊正是其中之一。

    龙晨耀十分敬重文渊，也很喜欢文渊。他和文渊极为熟悉，特别是在认识了文弘毅之后，龙晨耀更是主动和文渊交好，文弘毅出门在外的日子里，龙晨耀和文渊的相处极为融洽。

    可是，现在，要真的去见文渊爷爷吗？要是去见了文渊爷爷，那他的身份不就也曝光了吗？弘毅哥哥还不知道他的身份，他到底要怎么办呢？

    龙晨耀自己也知道，他可是宁愿自己亲自对文弘毅说出自己的身份，也不愿意文弘毅从别人的那里知道自己的身份。到底该怎么办呢？龙晨耀沉思了起来。

    文弘毅换好了衣服走到龙晨耀的房间来的时候，看到他还在发呆，文弘毅不免催促他道：“小家伙，你在做什么？不是要跟我去见我爷爷的吗？为什么还不换衣服？！”文弘毅之前也有让文安给龙晨耀送来一套合身材的衣服，为什么这个小家伙还没有换下衣衫呢？！

    龙晨耀思索良久，好像终于下定了决心一般，他走到文弘毅的面前对他说道：“弘毅哥哥，我有一件很重要的事情，想要告诉你，你保证，不生气好不好？”龙晨耀还是决定要自己告诉文弘毅自己的身份，他总是说自己要变强，要变得可以保护弘毅哥哥，那就从现在开始吧，让他坚强起来，从面对弘毅哥哥开始！

    “什么事儿啊？不能等会儿再说嘛？爷爷还在等我们呢！”文弘毅有些犹豫的说道。小家伙的样子看起来好像很严肃呢？到底要不要让他说呢？可是，爷爷好像还在等着呢……

    “弘毅哥哥，给我一个机会，让我说好不好？”龙晨耀拉住文弘毅的手，文弘毅反抗了一下，但被龙晨耀紧紧的抓住，最终还是没有如愿以偿的抽出手来。

    “弘毅哥哥，不要生气，请让我说……”龙晨耀看着文弘毅，一双乌溜溜的黑眼珠里面，充满了坚定和乞求！

    文弘毅承认，自己那一刻真的被龙晨耀眼睛中的光芒打动了！

    “算了，你说吧，我不生气。”看小家伙一直很紧张的样子，文弘毅还是决定先听听小家伙说些什么吧。爷爷既然已经等了，也不在乎再等这一会儿了。（这么想，真是对不起自己的爷爷啊！）

    龙晨耀紧张了蠕动了一下嘴唇，一开始没有说出话来。此刻，他真的觉得自己的心好想要跳出来了一样，激动的好像在天上飞似的，很不真实的感觉。他好像正在向弘毅哥哥告白一样……都是老师的错，干吗要跟他讲喜欢要告白之类的话，让他现在变得又紧张又忐忑。

    “你到底要不要说？我还要去见爷爷呢。”文弘毅等了龙晨耀一会儿，结果那孩子紧张的没有说出话来，文弘毅也不能一直等着啊，他爷爷文渊还有客人还在等着他呢。所以，他催了崔龙晨耀。

    龙晨耀被文弘毅这一催促，立刻就急了，他张嘴就说到：“对不起弘毅哥哥，我欺骗了你……”

    ――――――――――――――――

    最近没怎么加收啊~没动力了~大家给点支持吧~

第一卷 风华正茂 第十五章 记忆往昔

    第十五章记忆往昔

    “欺骗？”文弘毅诧异的看着龙晨耀，不太明白，他所说的到底是什么意思？

    “弘毅哥哥……”龙晨耀拉着文弘毅的手，不肯让这个人离开。有些胆怯的抬头看一眼文弘毅清澈目光中的疑惑，龙晨耀自觉的有些话现在说出口可能有些残忍。

    “你要说便说，不说我就要去见爷爷了。”文弘毅想要甩开龙晨耀的手，奈何这个小家伙力气大得很，紧紧地抓着他的手，就是不松开，文弘毅再好的脾气，也有些恼怒了。

    “弘毅哥哥，”龙晨耀看出文弘毅怕是真的要恼怒了，他拉着龙晨耀到床边坐下，狠了狠心，终于决定将自己的身份说出口。“弘毅哥哥，其实……其实我没有失忆！”

    文弘毅不情不愿的被龙晨耀拉到床边坐下，本就不耐，现在听到龙晨耀说出本没有失忆的话，脾气温和的文弘毅也有些气了。“你到底什么意思？”

    “不要生气，弘毅哥哥，我什么都告诉你，你先听我说完好吗？”龙晨耀道：“弘毅哥哥，你记不得我了吗？”

    看着眼巴巴的瞅着自己，希望得到确定答案的小家伙，文弘毅皱了皱眉头，道：“你在说什么？我为什么会记得你？”

    “弘毅哥哥，你真是太狠心了！”龙晨耀懊恼的说道：“弘毅哥哥，你还记得五年前的皇宫后花园见到的那个小孩吗？”

    “五年前？皇宫后花园？小孩？”文弘毅的记忆随着龙晨耀的提醒慢慢回到五年前，恍然间，他似乎想起了些什么。“那个脏乎乎的胖小孩？小皇帝？！”

    龙晨耀点点头道：“弘毅哥哥，你不记得我了？我是龙晨耀啊，你还记得我叫你弘毅哥哥吗？你还记得你曾经对我笑吗？你还记得我对你说，要娶你做新娘子吗？你还记得你临走时留给我的那件白衫吗？”

    熟悉的孩童的声音似乎又在耳边响起，那熟悉的弘毅哥哥的称呼，似乎就是从这个孩子的从里传出来的。可是，我什么时候对你笑过？那只不过是我觉得当时你说的话比较好笑而已。我怎么会记的要做你的新娘子那种玩笑话，你那时候还什么都不懂。我什么时候给你留过白衫，那分明是你强行从我身上扒走的……

    熟悉的场景，一幕幕的在脑海中回放，那儿时的记忆，似乎也带着陈旧的气息，扑面而来……

    “弘毅哥哥，你真是太可恶了！你竟然忘了我！我可是一直都对弘毅哥哥念念不忘呢……”龙晨耀不依的拉着文弘毅的衣服，伸手抱住文弘毅的脖子，整个儿吊在文弘毅的身上，还不满的哭诉着。

    文弘毅现在有一种搬起石头砸自己的脚的冲动！他好像不幸又被某个小霸王给缠上了！

    五年的时候，他好像察觉到自己被某个小霸王给缠上了，三天之后就赶快跟着师傅逃离了京都。没想到，五年后刚刚回到京都没多久，他又不幸被某个小霸王给缠上了，而这一次，某个缠人的小霸王，还是被他亲自带到家里来的……他这是在引狼入室吗？！

    龙晨耀吊在文弘毅的身上假哭了半天，诉说自己的委屈，搞到最后，文弘毅都觉得自己才是十恶不赦的大恶人一样！他怎么就这么倒霉，为什么每一次都遇上这个缠人的小霸王！明明是这个小家伙自己不对，偷跑出皇宫出了事儿，要不是被他救，这会儿还不一定怎么样了呢！他还偷偷隐瞒了自己的身份，留在他身边，难道就是为了看他的笑话吗？！

    明明就是这个小家伙不对！是他先隐瞒身份不告诉他的，为什么到最后反而成了他的错？！什么叫他忘记了这个小家伙就成了偌大的罪过了？明明刚刚还是这个小家伙在道歉好不好！为什么这会儿道歉的小家伙反而成了委屈的人，被道歉的人，却要哄他呢？！

    文弘毅也搞不清楚为什么最后好像都变成了自己的错！好像每一次和这个小皇帝在一块，都是他的不是似的。这个小皇帝就好像是他的灾星一样！根本不能靠近！赶快让这个小混蛋走吧！为什么这会儿他还要跟他一块去见他爷爷呢？！

    文弘毅十分委屈的带着龙晨耀走在前往客厅的走廊上。他现在越来越迷茫，越来越搞不清楚怎么回事了！好像所有本该他有理的事情，只要一遇到小皇帝，就会变成他被吃的死死！天煞的，就好像是天敌一样！

    “弘毅哥哥，你还在生气吗？”龙晨耀拉着文弘毅的手，搬出甜甜的笑来问候文弘毅，希望可以借此让他的弘毅哥哥开心一点。为什么弘毅哥哥现在不开心呢？他刚才明明已经道歉了啊？而且，当时弘毅哥哥也原谅了他不是吗？为什么还不开心呢？

    “没有！我怎么会生皇帝陛下的气呢！”文弘毅没好气的说道。就算是小皇帝又怎么样，反正他现在气很不顺！真是被小皇帝气坏了！

    “弘毅哥哥，不要生气了嘛！”龙晨耀不但不生气，反而还好像挺开心似地。所有的人都对自己有礼而恭敬，但是他们对他的心却是冰冷的。还从来没有一个人，肯像弘毅哥哥一样，以平等的身份来对待他，丝毫不以他是皇帝，而对他另有对待。这可能就是弘毅哥哥离开京都五年之后，最大的改变吧！

    文弘毅现在算是对龙晨耀深刻的了解到了，虽然还不是了解的那么透彻，但是他已经深刻的明白小皇帝是一个多么无理的人。这个小混蛋能把好的说成坏的，无理的说成有理的，错的说成对的，简直就是最无法理喻的人！跟这样的人，简直不能以礼相待，无法客气对待，能不对其下手，已经是自己涵养过人了！

    转了弯，过了圆形的拱门，就来到大院，穿过门厅前的花圃，文弘毅和龙晨耀渐渐走近客厅门口。

    ――――――――――――――――――――

    最近又在反思是不是进度太慢了~叶子决定加快一下情节~

第一卷 风华正茂 第十六章 圣旨下（上）求收藏

    第十六章圣旨下（上）

    客厅里，文渊正在和颜霁云说话。文渊邀请颜霁云一块儿留下来一起吃饭，顺便介绍一下自己的孙子和颜霁云认识一下。好歹颜霁云也是帝师太傅，学识丰富不说，这个人也同样神秘的很，因为人正直且脾气相投，文渊与他相谈十分投机，俨然已成知己好友的姿态。

    颜霁云也十分高兴，能和文渊深入交流一番，已经让他十分开心。因为身为太傅的原因，颜霁云不能太过参与皇朝国事，所以未能与文渊有机会深入交流，一直引为憾事。此次能有机会与文渊深刻交谈，并且相互交流一下对朝廷发展和时事政事的看法，让颜霁云和文渊都感觉到受益匪浅。

    更让颜霁云高兴的时候，文渊对小皇帝毫不顾忌的支持，这种支持纯粹而直接，深刻的体现了一个老忠臣对皇朝的忠君忠国之心。

    同时，颜霁云也一直对文渊的孙子文弘毅十分感兴趣。颜霁云知道文弘毅当然是从小皇帝那里知道的，而且，颜霁云也曾经和文弘毅有过一面之缘，他也深刻的了解小皇帝龙晨耀对文弘毅的牵挂心思。虽然，颜霁云不能确定小皇帝对文弘毅的念念不忘到底是出于何种心思，但是能够见到一直十分孤傲的小皇帝遇到一个肯真心实意去接触的同龄人，还是让颜霁云十分的支持。而且，颜霁云也有五年没有见文弘毅了，突然听到文渊提及自己的孙子已然在前不久的时候归家，颜霁云突然兴起想要再见一见文弘毅的想法。颜霁云心里还想着，如果小皇帝现在知道文弘毅已然回京的话，不知道他会高兴成什么样子呢，可惜……

    正想着的功夫，文弘毅就带着龙晨耀来到了客厅门口。一走进客厅，坐在首位上的文渊就看了过来。文渊看向客厅门口的时候，突然却愣住了。颜霁云一开始还没有发现，后来他看向文渊，才发现文渊的惊愕，接着他也跟着文渊的视线看向客厅门口，于是，颜霁云和文渊两个人就都呆住了。

    如同画面被固定在这一格似地，眼前就出现了两个因为太过惊愕而变的呆滞的人。文弘毅前脚进门，龙晨耀后脚跟上。看着客厅里两个呆住的人，已经知道了前因后果的文弘毅，此刻还是有些生气加无奈的扭头看了身后拉着他的手的龙晨耀一眼！

    文弘毅走上前来，先跟自己的爷爷行礼，道：“毅儿见过爷爷。”

    文渊听到孙子的声音，就清醒了过来，他先是愣了一下，而后立刻缓过神来，从座位上起身，走到龙晨耀的身边，想要马上行礼的时候，突然又发现了文弘毅和龙晨耀紧紧相握的小手，文渊又惊呆了一下，本想训斥自己的孙子几句，却见龙晨耀和文弘毅都一脸坦然的看着他，文渊还是先压下心中的诧异，先对小皇帝行礼。“老臣文渊见过皇上。”

    另一边的颜霁云此刻才缓过神来，立刻三步并作两步走到龙晨耀的身边，先是行礼，而后又前后左右仔细的将龙晨耀看了一遍。“……皇上，您昨儿到哪里去了？您知道您突然失踪，让朝廷内外甚为惶恐？您没事吧？您的身体怎么样……”

    “文渊爷爷、老师，朕没事。”小皇帝此刻冷静自持，板着笑脸的模样，严肃而认真，透着一股子威严劲儿，颇有皇帝的架势。文弘毅却像是从来没有见过龙晨耀此刻的模样似地，有些呆呆的看着他。他还从来不知道在他面前投机耍赖、像个小孩子似的龙晨耀，怎么再见到自己的爷爷之后，就变了个模样，好像不认识他似的。

    龙晨耀因为是在宫外，又是在文渊的府里，所有称呼和态度都变得很随意，他道：“昨天的事情，朕待会儿再跟文渊爷爷和老师细说，朕现在既然站在你们的面前，那就是表明朕没事儿。这都要感谢弘毅哥哥，是弘毅哥哥救了我。”

    众人依次落座。文渊本来是要请龙晨耀坐首位，但是龙晨耀并不想和文弘毅分开，因此推脱一下，龙晨耀就带着文弘毅坐在客座。因为龙晨耀不坐首位而作客座，这让文渊也不得不和颜霁云一起都陪同龙晨耀坐到了客座之上。

    文安送来茶点之后，就退了下去，龙晨耀这才将自己的事情对文渊和颜霁云依次说了遍，他还详细说了文弘毅的救命之恩。文渊因为是爷爷不好表示什么，颜霁云却很郑重的表示了对文弘毅的感谢。

    四个人谈了一会儿话，又一同用过了便饭。席间，龙晨耀曾多次给文弘毅加菜，龙晨耀对文弘毅的特别态度，让文渊和颜霁云都觉得有些怪怪的。

    而后，颜霁云和文渊都请求龙晨耀立刻回宫，龙晨耀不是三岁小孩子，知道自己的责任。这会儿他必须要回去了，虽然他心里并不情愿，但，能够和弘毅哥哥一起共度一天，已然让他十分开心，而他却想奢求更多。龙晨耀依依不舍的和文弘毅告别。龙晨耀对文弘毅说：“弘毅哥哥，我想和你在一起，我会想办法，到时候，请你不要拒绝。”

    文弘毅的拒绝，龙晨耀并没有听在心里，他很坚定的对文弘毅说：“弘毅哥哥，我保证，我会很快把你接走，请你到时候，一定不要拒绝。”

    龙晨耀和颜霁云离开了文府，回到皇宫去了。龙晨耀回去的说辞是，他被刚刚回京的文弘毅所救，文弘毅救他的时候，并不知道他的身份，第二天他清醒过来，才告诉文弘毅自己的身份，所以文弘毅就通过爷爷文渊通知太傅将他接回皇宫。

    其实，龙晨耀一开始并不想透露文弘毅的事情，这也是文渊和颜霁云的意思。从文渊的立场，他当然不希望自己的孙子被牵扯进皇室和朝廷的斗争之中去。而颜霁云也十分支持文渊的决定。为了文弘毅考虑，将这件事情隐瞒，也就很快过去了。但是，龙晨耀却并不想这样。

    ――――――――――――――――――――

    没啥说的，大家看着办~

第一卷 风华正茂 第十六章 圣旨下（下）求收藏

    第十六章圣旨下（下）

    龙晨耀想要让文弘毅进宫！

    这是龙晨耀昨天夜里想了一晚上的决定！这已经不是五年前！如果说五年前，他没有机会让文弘毅进宫的话，那么现在，再一次见到文弘毅之后，他更加确定了自己曾经的想法，他一定要让文弘毅进宫陪他！

    想让文弘毅进宫，可不是那么简单的事情！

    虽然文弘毅是左丞相的孙子，按照资历排行，他也是有资格进宫陪伴龙晨耀读书的。但是，龙晨耀要的却不是简单的伴读而已，他希望文弘毅可以住在宫里！这才是龙晨耀的最终目的！

    成为皇帝的伴读很简单，朝廷中的重要大臣的子孙辈都可以进宫陪伴小皇帝一起读书，但是，伴读是不需要住在皇宫里的，伴读是可以回家住的！为了让文弘毅可以留在皇宫里居住，龙晨耀觉得自己必须要给文弘毅一个理由才可以！

    究竟要什么样的理由才可以呢？救命之恩怎么样？！

    龙晨耀决定向皇太后和诸位大臣说出文弘毅对他的救命之恩，主要原因还是想借此让文弘毅进宫！但是，说出文弘毅是小皇帝的救命之人，同样也要担负着另外的风险。

    朝廷之中，众人皆知，左丞相文渊与右丞相国舅爷不合，文弘毅作为小皇帝的救命之人，完全可以被国舅爷说成文渊早已蓄谋，这完全是文渊的计划之事，借由让自己的孙子成为皇帝的心腹，得到皇帝信任和宠幸！

    这也是文渊和颜霁云所担心的事情，因此，他们才不想让小皇帝说出文弘毅的事情。但是，这件原本可以简单抹杀的事情，却还是被小皇帝给抖了出来，原因自然是为了他的个人私欲。

    果然，如同被意料中的，文弘毅的救人之事，被朝廷中的两大派系争论不休。原本籍籍无名的文弘毅，此刻也被推到了前台来，成为众说纷纭的目标人物。

    这件的事情，让文弘毅非常的烦恼，他已经数天闭门谢客，谁人也不见了。朝廷之中议论纷纷，有心的官员，也纷纷前来要求见一见文弘毅，都被文渊给挡了下去。但是，不久之后，皇太后亲自下令，要见一见文弘毅，这可让文渊吃惊不小。

    文渊并不想让文弘毅去见皇太后。文悠然和先皇的事情，文渊多少也知道一点。而且，文渊也知道，皇太后一直对此非常有【意见】。此次，小皇帝如此明显的和文弘毅亲近，一定会让皇太后心生不满，这也会让文弘毅非常危险。作为爷爷，文渊当然不想让自己的孙子深入虎穴了。

    但是，懿旨不可违。文弘毅还是要进宫面见皇太后。

    小皇帝这几天在皇宫里闹腾的不轻，不然皇太后也不会注意到他的诸多举动，从而要求要见一见文弘毅！小皇帝听说皇太后要见文弘毅，心中十分高兴，他还以为皇太后已然同意了自己的决定呢。于是，他更早一步的来到皇太后的宫殿，一来想要谢谢皇太后，二来，想要见一见弘毅哥哥。

    可是，谁知，事情却并不像小皇帝所想的那样顺利……

    文弘毅如期来到皇宫觐见皇太后。

    怀着忐忑不安的心情，文弘毅踏进了皇宫，面对他未知的觐见。文渊没有跟随文弘毅一起来。就算是跟来了又怎么样？皇太后不想让文渊出现，文渊也没有机会出现。更何况，文渊也不想傻傻的来触皇太后的眉头，本来皇太后就不太想见到他。

    文渊虽然没进皇宫，但是，他还是亲自将文弘毅送到了宫门口。文渊对文弘毅说：“孩子，爷爷就不进去了。虽然爷爷很想进去陪你，但是……你已经是大孩子了，爷爷相信你一定不会让爷爷失望的……”

    文弘毅不太清楚父辈们的事情，但他也明白，爷爷这么做，大约是为了避嫌之类的。文弘毅虽然心里有些担心有些怕，但是，他已经十五岁了，不久之后，他就成人了，他不能让爷爷一直担心。

    “爷爷请放心，毅儿知道该怎么做。”文弘毅就这样一个人进了宫门。

    心跳的厉害，文弘毅跟着领路的公公往皇太后的宫殿走去。一路上，文弘毅都尽量表现的很稳重，目视前方，不四处斜视。脊背尽量挺得笔直，让自己看起来更有精气神儿。

    小皇帝得到消息，知道文弘毅进宫了，二话没说，丢下正批阅到一半的折子，就急匆匆的离开了御书房。颜霁云想要拦都没拦住，小皇帝的身影飞似的就消失在御书房外。

    皇太后现年三十岁，十五岁不到进的宫，五年后有的身孕，现在虽然已经三十岁了，但是风韵犹存，容貌艳丽。皇太后的父亲曾经是皇朝老臣，与文渊是同一个时代的人，好像两个人还是同窗。不过，皇太后嫁给先皇不久，国丈就去世了。皇太后只有一个弟弟，也就是现在的国舅爷，除此之外，皇太后还有一个妹妹，听说皇太后的妹妹特立独行，性格也很特别，早些年喜欢上一个胡人男子，不顾国丈反对，就跟人家跑了，皇太后和国舅爷都已离去的妹妹为耻，所以从不提起。现在很多知道皇太后和国舅爷的人，多数都不知道他们还有一个妹妹。

    皇太后是个很有手段的女人，进宫没多久，就把皇宫里的不少妃子给送进了冷宫。先皇当时心思根本没在**，所以，当然**很乱，皇太后手段过人，进宫半年有余，就出人头地。折腾到最后，**没有了几个妃子，她就如愿以偿成了皇后。

    当时，先皇还没有孩子，皇太后一心想要给先皇生个孩子，打算母凭子贵，一飞冲天。再说，皇宫里的女人，要是没有个孩子做依靠，总像个没有根的浮萍，飘飘荡荡，无法长久。奈何当时先皇心思都吊在另一个人的身上，**的女人，他连一眼都懒得看，皇太后当时空有无数心思，却一拳打在棉花上，无处使力！

    ――――――――――――――

    多谢觅马打赏~本书第一份打赏~好凄惨啊~~~~~~(&amp;gt;_&amp;lt;)~~~~

第一卷 风华正茂 第十七章 做皇上伴读（上）求收

    第十七章做皇上伴读（上）

    文弘毅跪在柔软的地毯上，低着头，等待着皇太后发话。皇太后低垂着眉眼，瞅了一眼端端正正跪在地上的少年，平静无波的脸庞上，丝毫看不出此刻她的心思。

    厅里静悄悄的，谁人也不说话，只有皇太后偶尔切茶杯的声音传出，清清脆脆的瓷器碰撞的声音在寂静的厅里显得非常的刺耳。安神香的香气从香炉里面袅袅飘出，那看似安神的气息，似乎并不能让厅里的某个人心神安宁！

    看着跪在地上的那个少年清瘦的身影，皇太后安氏的眼底深处就飘出一股子难以压抑的恨意来！跪在下面的那个少年，看上去与那个人如此的想象……同样消瘦的身躯，同样静谧的气质，同样就算跪在那里不动也会让人无法忽视的气度……这个少年……

    皇太后的心底里升腾出几乎无法压抑的恨意，但是，此刻，她却不得不压下去！就算这个少年是那个人的儿子，就算那个人已经死去很多年了，但是，那些想忘也忘不了的记忆，如同跗骨之蛆一样，难以忘却！可是现在，那个人虽然死了，他的儿子还在。此刻，那个人的儿子就跪在她的脚下，她的心里却没有感觉到非常的舒服！

    这个孩子已经十五岁了！她竟然将这个孩子遗忘了十五年了！她早就该除去这个孩子才对！为什么她还让他活下来呢？现在，她就是想杀这个孩子，估计，也不会那么容易了！

    她的儿子！她的亲生儿子，竟然和这个少年如此的亲近，这个文姓的少年，该死的姓文的人！他们到底是有什么本事，竟然让皇室两代人为之痴迷，纠缠不清！

    ――――――――――――

    文弘毅跪了很久，要不是自幼练功，估计他的腿早就麻了！为什么皇太后还不让他起身呢？文弘毅想不明白！虽然是第一次进皇宫，但是文弘毅却表现的很镇定，没有丝毫的紧张。那股子云淡风轻的气度，像极了他的父亲。他的父亲当年也是如此的云淡风轻的样子，让某个人看了一眼之后，就一发不可收拾！

    文弘毅虽然不紧张，但毕竟还是一个十五岁的孩子，所以，他没有来得及看一眼皇太后的模样，就跪在了地上。但是，他可能也不敢看，或是不想看。怀揣着忐忑不安的心情，文弘毅跪在地上等待着皇太后的命令。是让他起身还是让他离开？或是什么的，请发句话好不好？不要让他就这么一直跪着啊……

    ――――――――――――

    小皇帝龙晨耀得到文弘毅已经进宫的消息之后，立刻告别颜霁云，要到皇太后的寝宫来。颜霁云及时拉住他，秘密告诫他一番，才放他离开。小皇帝想撒出笼的鸟儿，飞快的从御书房，向着**的方向跑去……

    ――――――――――――

    皇太后的心情似乎沉淀了很多，她笑眯眯的，十分温和慈祥的对着文弘毅说道：“你就是文丞相的小孙子吧？赶快起来让哀家看看，哀家还从来没有见过文丞相的小孙子呢……”

    “谢皇太后。”文弘毅听到终于可以起身的命令，赶快站了起来。

    “唉，站在那里干什么啊？快点过来，让哀家好好看看你。”安皇太后慈祥的笑着，像一位和蔼可亲的母亲。但是，文弘毅觉得怪怪的，好像皇太后如此亲切的态度，让他觉得很不舒服似地。他也搞不清楚为什么。皇太后明明看起来和和善啊，为什么他却觉得不亲近呢？

    文弘毅依言向前走进皇太后几步，站定在皇太后的座椅前面，就没有再往前走。

    皇太后笑了笑，似乎很开心似的，她道：“你这个孩子怎么这么排外呢？皇儿难得要求同龄的孩子到哀家面前来，看到皇儿有你们这些同龄的孩子做朋友，哀家感到很欣慰。你是文丞相的孙子，也不是外人，明儿你要到宫里来配皇儿读书，跟皇儿做个伴儿吧。”

    “皇太后……”文弘毅面对皇太后突然的命令，不知道该如何是好了。到皇宫里来读书？他完全没有想过啊！而且，他觉得，比起在皇宫里读书，他更喜欢在外面历练，他想要做的是将军，可不是什么文官！

    “怎么？你不愿意陪我皇儿读书？”皇太后笑道，似乎并没有任何的不满意。

    “弘毅不敢！”文弘毅退后一步，行礼说道。

    皇太后道：“我皇儿向我请命，非要让你进宫来和他一块去太学院读书。弘毅啊，我这样叫你可以吧？”

    “是弘毅的荣幸。”文弘毅道。

    皇太后道：“我皇儿非要感激弘毅你的救命之恩，似乎皇儿和你相处的还挺愉快的，挺喜欢和你做朋友的。我皇儿长这么大，还嫌少跟哀家提过要求，这一次，他肯提出这样的要求，哀家当然要答应他。弘毅啊，你就进宫来陪皇儿读书吧。”

    “太后，弘毅今年已经一十有五，已经不适合进宫陪皇上读书了！”文弘毅说到。根据龙日帝国规定，大臣子孙陪太子（幼帝）读书，直至十六岁。十六岁之后，就不能再做太子（幼帝）伴读。文弘毅今年已经十五岁了，明年就要十六了。而且现在已经快要入冬，距离来年也不过三四个月的时间。文弘毅进宫不久就要出宫，实在是没有那个必要了！

    “皇上既然这么……喜欢你，你就进宫来陪陪他，就算是几个月也好。哀家已经决定了，你就不要再拒绝了！”皇太后的脸色突然变了变，语气也严厉了一些。

    文弘毅不好再拒绝，只好点头道：“文弘毅谨遵皇太后懿旨！”

    “如此，哀家也好跟皇上交代了！”皇太后见到文弘毅答应了此时，好像脸色又变好一些了。

    正说话的功夫，门外突然传来太监的通报声：“皇上驾到！”

    “皇上万岁万万岁！”众人给龙晨耀请安，当然这其中也包括文弘毅。面对皇上，他不得不跪！面对龙晨耀的话，或许可以另当别论！

    ――――――――――――――――

    叶子冒上来了~叶子争取把前面的补回来~~最近发愁着~倒是是选择传统疗法还是新鲜疗法呢？愁~

第一卷 风华正茂 第十七章 做皇上伴读（下）求收

    第十七章做皇上伴读（下）

    “皇儿给母后请安。”龙晨耀进门先看了文弘毅一眼，然后走到皇太后的身边，给安皇太后请安。

    “皇儿赶快起身，来，到母后身边来坐。”安皇太后对着自己的儿子亲切的挥挥手，让他坐到自己身边的位置上。

    龙晨耀下了令，所有的人站了起来。龙晨耀是很喜欢文弘毅，但是他却没有在安皇太后的面前表现出来。他很镇定的，很平静的看了一眼文弘毅，对安皇太后道：“母后，儿臣昨儿给您说的事情，您已经同意了吗？”

    安皇太后对龙晨耀笑笑，道：“皇儿难得跟母后开口要求点什么，母后又怎么会不答应呢。再说，文弘毅也是文丞相的孙子，按规矩，做皇儿的伴读，那也是符合身份的。母后又有什么理由拒绝呢？”

    “母后……”龙晨耀道：“儿臣自从前几日出宫走了一趟回来之后，就觉得这边说了几个人。文弘毅是文老丞相的孙子，据说又是江湖中赫赫有名的玄真道人的弟子，儿臣想让他留在自个儿身边，平日里既能保护儿臣，又能跟儿臣作伴，岂不是两全其美。”

    “皇儿说的有理。”皇太后道：“皇儿身边虽有侍卫保护，但毕竟身边还是缺了个贴身的人。既然皇儿如此中医文丞相的孙子，母后也觉得文弘毅举止稳重，堪当大任。”

    “儿臣多谢母后。”龙晨耀立刻道。

    安皇太后笑了笑，对文弘毅道：“弘毅啊，你可听到了。哀家的皇儿十分中意你，你又救过皇儿性命，深得皇儿信任。现在哀家就指派你到皇儿身边做贴身伴读，你回家收拾收拾，这几天就到搬到宫里来吧。”

    “太后，这……”文弘毅愣了愣，不知道该如何回答了。做小皇上的伴读，文弘毅的确没有理由拒绝。可是，为什么要让他到宫里来住，还要做贴身伴读呢？

    “文弘毅，难道你想抗旨不尊吗？”小皇上龙晨耀道：“朕和母后如此信任你，你还不赶快领旨谢恩！”

    看到龙晨耀板起稚嫩的小脸，做出一副威严的样子，这个前些日子，文弘毅见到的那个向他撒娇玩闹，像个孩子似的龙晨耀完全不同。此刻，看到龙晨耀已经渐渐显露的帝王威严，文弘毅深刻的感受到了龙晨耀的不同。此刻，他是皇上呢！

    “文弘毅领旨谢恩！”叩了头，行了礼，这份旨意算是受领了，再也没有拒绝的可能了！

    ――――――――――――――――――――

    离开皇太后的寝宫，龙晨耀直接带着文弘毅向他的皇极殿走去。走在从东海海边取来的鹅卵石铺成的花圃小径中，龙晨耀挥退身边的公公侍卫们，让他们在身后不远处跟着，单独和文弘毅走在一块。

    龙晨耀和文弘毅贴的极近，反倒是文弘毅每次都要退开一小步，避免和龙晨耀贴的太近，这里毕竟是皇宫呢，和天子走在一块，靠的太近，被人传出来了，那可就大大不好了！

    “弘毅哥哥可是在气我刚才那样说？”龙晨耀在众人看不见的角落里，对着文弘毅扮一个鬼脸，打算一次博取同情。没想到文弘毅根本就不吃他这一套。

    文弘毅面无表情的严肃说道：“请皇上慎言，这里是皇宫！”真以为自己是皇帝就万事大吉了吗？当这么多人的面，竟然连“朕”都不说，就不怕传出什么不利的流言来！

    龙晨耀苦哈哈的说道：“好了好了，朕不说就是了，到朕的皇极殿再说。”

    一路疾行来到皇极殿，颜霁云却早已在里面等候。看到龙晨耀和文弘毅进门来，颜霁云去外面看书，顺便守门，留给文弘毅和龙晨耀独处的机会！

    龙晨耀缠着文弘毅，扮着小可怜的模样，跟文弘毅解释。可文弘毅不听。他已经完全明白这都是龙晨耀出的鬼主意了！真是气死他了！龙晨耀他到底想要怎么样！

    “你到底想要做什么？为什么非要让我搬进皇宫里？”文弘毅被龙晨耀气的连皇上都懒得说了！

    而龙晨耀却非常开心文弘毅不跟他说什么皇上臣子之类的话。要不是刚才在皇太后那里，非不得已，他连文弘毅的名字都不想说，只想叫弘毅哥哥！

    “弘毅哥哥，你听我解释，我这样做，一是为了弘毅哥哥好，二呢，我也承认，是为我自己好。”龙晨耀急切的解释道：“我以前就听文爷爷说过，弘毅哥哥最大的愿望就是希望可以成为一名保家卫国的将军！我也很想帮助弘毅哥哥达成愿望。可是，弘毅哥哥，你要是一直留在家里，不让别人知道，又怎么能成为将军呢？！”龙晨耀一下子抓住文弘毅的软肋，堵的文弘毅暂时没了话说。

    龙晨耀继续说道：“弘毅哥哥，虽然让你到宫里来，会让你变得很忙碌，也会让你觉得很不适应。但是，这是你将来成为将军的第一步。至少，在我的身边，会让更多的朝廷大臣知道你，而你在我身边，也算是为自己积攒功绩，以便在合适的机会能够走进军营！虽然我诚然让你到我的身边，我也有私心。我真的很想和弘毅哥哥在一起。而且，弘毅哥哥也应该知道，我作为皇帝，身边有很多隐形的敌人，而我的身边一直都没有人保护我！当然身在暗处的暗卫不能算，在我身边，光明正大保护我的人还没有！自从弘毅哥哥救了我，我就十分相信弘毅哥哥的能力，我相信弘毅哥哥可以保护我！弘毅哥哥，留在我身边吧！保护我，也是为你积攒功绩，我承认我这么做很自私，这会让你变得很危险……”

    “我答应！”不能龙晨耀说完，文弘毅就率先作出了回答！他愿意，就算有危险，他也认了。危险越多，他就越有机会建立功绩，这会让他会快速的进入军营，完成他的梦想。他不得不承认，龙晨耀抓住了他的软肋，让他不得不答应这个很有诱惑力的安排！

    ――――――――――――――――――

    没啥说的，叶子努力更新~争取早日补回掉下的~

第一卷 风华正茂 第十八章 一入宫门深似海（求收

    第十八章一入宫门深似海

    果然，第二天，小皇帝龙晨耀就下了圣旨，文弘毅正式成为小皇帝的伴读兼贴身侍卫，允许文弘毅搬入皇宫，贴身保护皇上。

    这道旨意一下，高兴的估计只有小皇帝一个人，国舅爷不高兴那是自然的，可文渊也不高兴。文渊心里那个愁啊，可还没有人可以诉说！

    文渊就搞不清楚了！为什么恨悠然入骨的皇太后会同意悠然的儿子入宫呢？！他更不明白，为什么自己的孙子偏偏就答应了！他不是最不喜欢参与这些麻烦事儿的吗？想当年，弘毅也是自己不同意入宫当小皇帝的伴读的。他嫌皇宫里的世道太多，他应付不来。而文渊也同意文弘毅的决定！

    没有人比文渊更了解皇太后对文悠然的恨意了！文渊当然不放心自己的孙子进皇宫去！这进了宫，就好比远离了自己的保护范围，在那宫里，什么样的事情，都是可能发生的啊！

    虽然在宫外，也不见得有多安全。可，文渊怎么着也是丞相大人，无论是在朝廷还是在民间，支持者无数，深得百姓信服。别看国舅爷势力极大，又有皇太后撑腰，可他为什么不能动文渊呢？文渊那也是有自保能力的！

    可是，若是文弘毅进了宫，那宫里怎么说也是皇太后的天下！皇太后又对文弘毅的父亲有着深刻恨意，这让文弘毅进宫，文渊能放心吗？！

    圣旨颁下，准许文弘毅明天进宫，今天他还有机会回家与文渊好好谈谈。文渊在宫外得了消息，见文弘毅出了宫门，只是拍拍他的肩膀，安慰的说道：“一切回家再说！”

    当天夜里，文渊让文忠准备了几个文弘毅喜欢吃的小菜，把文弘毅叫到跟前，好好的交代交代。

    文渊说：“毅儿啊，这宫里的事儿，错综复杂，稍一不慎，就会被牵扯在内，坠入万劫不复之中。你进了宫，只做好自己本分事情，万不可多插手其他。切记切记！”

    “孙儿明白。孙儿只管自己，其他人一概不管。”文弘毅道。文弘毅心里也不好受，自从宫里回来，爷爷一句训斥的话都没有说他！可是说，这个进宫的决定是他自己个儿下的，爷爷什么都没问，也没有说什么，更没有训斥他。只是让忠爷爷准备他爱吃的菜，又对他叮咛嘱咐这么多。他都觉得很对不起爷爷。

    “毅儿啊，爷爷不管你是出于什么目的，或是受到什么威迫才进的宫。这事儿，既然已经定了，爷爷也就不再多说。爷爷只希望你能保护好你自己。别让爷爷伤心，别让爷爷为你担惊受怕。爷爷就知足了！”文渊说道。

    文弘毅低下头，他突然站起来，几步走到文渊的面前，扑通一声，跪倒在文渊的脚边，道：“对不起爷爷，都是毅儿不好，都是毅儿自作主张，应了皇上进宫的事儿。爷爷，您惩罚毅儿吧！”

    “你这个傻孩子！”文渊慈祥的抚摸着文弘毅的头发，淡淡的笑道：“皇上虽然年幼，但却是个好孩子。皇上对你好，你也要记得皇上的恩典。你此次进宫，只好保护好自己，保护好皇上就好了。其他的事情，自有爷爷为你担着！”

    “爷爷……”

    那一夜之后，文弘毅就收拾收拾包袱，进了宫内。文渊亲自将他送到皇宫，送到皇上身前。对皇上道：“皇上，老臣只有毅儿这一个孙子，毅儿能为皇上分忧，老臣深感欣慰。老臣把毅儿给皇上带来了，请皇上赐教。”

    “文爷爷，您快起来，您这是怎么说的。”皇极殿里没有什么人，龙晨耀立刻走到文渊的身边，把他扶起来，道：“文爷爷待朕极好，弘毅哥哥待朕极好，朕怎么能亏待弘毅哥哥。文爷爷请放心，朕一定会好好照顾弘毅哥哥，不让外人欺负他的！”

    “如此，老臣多谢皇上。”文渊说了又要跪下。

    “文爷爷快起来，这里没有外人，您就不要行大礼了……”

    如此说和，文渊就把文弘毅交给了龙晨耀，送走了文渊，龙晨耀很高兴的拉着文弘毅的手，为他安排住处。

    “弘毅哥哥，从今以后，你就和我住在这皇极殿里，这里除了我之外，偶尔老师也会住下来，除此之外，在没有旁人。弘毅哥哥可安心住在这里……”龙晨耀热情的喂文弘毅的介绍着。文弘毅觉得有些别扭。上一次，在宫外，在自己家里。小皇帝对自己的爷爷说话，尚能称呼【我】。可是，在这皇宫里，小皇帝再对爷爷说话，就变成了【朕】。可是，为什么呢？为什么小皇帝对自己说话的时候，一直都是称呼我呢？发现这个问题的文弘毅，心里觉得怪怪的，不知道为什么挺别扭的。

    文弘毅的房间被安排在皇极殿内的偏殿，距离小皇帝的寝宫，也就不过两个房间的距离。这两个房间其中之一，是颜霁云的房间。颜霁云偶尔在宫内留宿，就住在皇极殿内。旁人即使有意见，也没有人真敢对颜霁云说些什么。当然，知道此事的，也只有几个人而已，其他的官员小吏，可是对此一无所知的。

    把文弘毅的住处安排好了，小皇帝还挺兴奋的想要拉着文弘毅的手，在和他的弘毅哥哥好好说说话。可是，不一会儿颜霁云就从外面走进来，对皇上说，他要去武院上课了。今儿是单日，每逢单日下午，小皇帝要去武院上课或是去皇家猎场练习。小皇帝撇着嘴，很不情愿的离去。即便他是皇帝，也无法拒绝这些课程。除非他过了成人礼，才能免去无聊的上课时间。可是小皇帝现年才不过十岁，等到他的成人礼，还有很遥远的距离。

    小皇帝走了，文弘毅在自己的房间收拾东西。颜霁云敲了敲门，走进来对文弘毅道：“文弘毅，我们聊聊。”

    ――――――――――――――――

    今天至少两更~~~亲们给力吧~

第一卷 风华正茂 第十九章 感情变质（上）求收

    第十九章感情变质（上）

    “太傅？”文弘毅有些诧异，他没有想到颜霁云会单独找他说话，所以才会觉得十分惊讶。“不知道太傅找弘毅有何事？”

    颜霁云淡淡一笑，温和的笑容很有安抚性。“不用担心，只是随便聊聊。”

    文弘毅放下手中正在整理的衣物，走到桌椅前，坐下来，道：“太傅找我有何事，尽管说就是了。弘毅一定尽己所能。”

    颜霁云笑道：“不用紧张，来，坐下来，慢慢说。”

    就在颜霁云和文弘毅说话的时候，皇太后安氏也将他的哥哥国舅爷安国庆给叫道了皇宫来。

    颜霁云正在皇极殿和文弘毅聊着天。“弘毅啊，皇上他虽然年幼，但是天资聪颖，五岁之前已经记事，这些来年，我在他身边教导他，听得最多的就是你的名字……”颜霁云和文弘毅聊了一会儿天，已经直呼姓名。

    “皇上甚至都记得五岁时候，遇到你时发生的事情。”颜霁云道：“弘毅啊，你别看这皇宫好像富丽堂皇，皇上好像万万人之上的样子，而实际上的苦楚，也不是谁人都能了解的。皇上他这些年活的也不容易。虽说，这宫里没有看到明着要他命的人，可是暗地里想要要他命的人可多着呢。而且，皇上虽然位高权重，但是真实的情况并不是这样的。皇上从出生就登基，至今已有十年。至今，皇上也不过是个十岁的孩子而已，可他却要担负起整个龙日帝国的江山社稷，你说他身上的担子重不重？就算如此，皇上他也是兢兢业业，勤勤恳恳的努力着。可是，他也只不过才十岁而已啊！虽然朝廷中依然有先皇遗留下的老臣辅助皇上，就比如你爷爷，对皇上那是忠心耿耿。可是，这朝廷中并不是只有你爷爷这样的忠臣啊。皇上他不容易啊！”

    对一个十岁的孩子说不容易，似乎是一件十分可笑的事情。可是，实际上却并非如此。龙晨耀也不过才十岁而已。可是，自他三岁懂事以来，五岁接触朝政，至今已经数年。这年来，为了龙日帝国的江山社稷，他没有过过一天好日子。十岁，本来是无忧无虑的孩童时期。这个时候，很多孩子也是在学堂里读书，在父母跟前撒娇，跟小伙伴们玩耍的时候。可是，龙晨耀却要面临些什么呢？！

    他要读书，要学习治理朝政，要学习剑术，学习兵法，学习诗词歌赋，学习如何与朝臣们相处……他没有可以撒娇的人！父皇去世，母后对他十分严格，偶尔亲切却也没有寻常父母家的样子，让龙晨耀根本不会对他的母后安皇太后撒娇。他也没有小伙伴可以玩耍游戏。学堂里一起读书的孩子，都是抱着各种目的接近他的，他们对他而言，只是权力和欲望，根本不存在友情。

    皇宫里华丽富贵，但是这一切却都要依靠实力争取！如果你没有自保的实力，就连一个太监宫女，都不会正眼色看你！龙晨耀每天生活在一个虚伪的，冰冷的，披着华丽外表的金色牢笼里面，这让他十分的痛苦。如果没有颜霁云在，估计他早就承受不住了。幸好，他儿时还有美丽的回忆，让他回想。幸好，他还有颜霁云和他一块分享儿时的秘密！

    虽然见面不多，但是龙晨耀却是对文弘毅印象深刻。文弘毅是仅有的一个没有对龙晨耀有任何目的而与他接触的人。而且，文弘毅即使知道他的皇上，对他的态度也没有发生任何的改变。除了偶尔的更加恭敬之外，他对他就像是对待一个普通人一样！

    颜霁云也很高兴龙晨耀能有这样的一个朋友。颜霁云对龙晨耀真的很好。是那种无私的，如同父兄一般的照顾。那是普通人所不会的。即便是忠心耿耿的文渊，也不会把自己放在父亲和兄弟的位置上对待龙晨耀。文渊只是作为一个忠心耿耿的老臣，像对待先皇，忠于朝廷，忠于百姓的那样对待龙晨耀。对文渊而言，龙晨耀的第一身份是皇上，第二身份才是亲近的孩子。但是，对颜霁云而言，龙晨耀的第一身份可能就是儿子或是弟弟，第二身份才是皇上。

    或许，颜霁云之所以会对龙晨耀这样好，是因为没有权利关系的原因。不管是文渊还是国舅爷之类的人，对龙晨耀来说，都是以存在权利关系的。但是，颜霁云没有！颜霁云不参与朝廷之事，虽然他也会发表意见或是帮助龙晨耀批阅奏折，他所在的立场大都是百姓或是公正的立场上来的。

    有一句话说的好，只要两个人之间存在利益关系，那么两个人之间的感情就会变质。

    “弘毅啊，皇上对你是特别的，我那，也没有立场对你要求什么。我只是从一个关心孩子的父亲的角度来对你说，希望你能好好的照顾皇上。我只是我的要求可能有些过分，只是希望你能帮忙！”颜霁云十分恳切的对文弘毅说道。

    文弘毅脸色已经变了好几变，他深刻的了解到了龙晨耀这个孩子所肩负的重担，他也深刻的了解到龙晨耀的坚强和不容易。这样一个年仅十岁的孩子，他所担负的东西，实在太多了！

    “我会的！”文弘毅点点头，十分肯定的说道：“我会的，我会尽力的！”

    文弘毅的心极软，这样一个苦命的孩子，不值得他帮助吗？而且，这个孩子对他极好，几乎一口一个弘毅哥哥的喊他，就像是他的亲弟弟一般，对他十分依赖。文弘毅一直想有一个兄弟，一个可以共同成长，互相帮助的兄弟，但是，母亲去世得早，父亲又不肯再娶，他一直都没有兄弟。现在，他想把龙晨耀当兄弟那样的疼爱和照顾，这个孩子，他太苦了，他值得他这样的照顾！

    “我会把他当弟弟一样的照顾和疼爱！太傅请放心。”文弘毅如此说道。

    ――――――――――――――――――――――

    二更到！累死啦！今天朋友过生日，很乱~

第一卷 风华正茂 第十九章 感情变质（中）求收

    第十九章感情变质（中）

    颜霁云很满意，他笑道：“我很感谢你，弘毅。”

    “太傅客气了。”文弘毅道。

    颜霁云拍拍文弘毅的肩膀，道：“你初次到宫中来，无论做什么事情都要小心谨慎。如果有什么事情需要帮忙，就来找我。”

    “多谢太傅。”

    “不用客气，我成你爷爷的情，你到宫中来，我要是不照顾你，似乎说不过去！你放心做事就是了。”颜霁云笑道。

    “是，弘毅知道了。”

    文弘毅送颜霁云离开，看着颜霁云的背影消失，他不仅沉思起来，爷爷不是说，他与帝师颜霁云并不是特别的熟吗？为什么颜霁云会欠爷爷的情呢？真是奇怪！

    想了一会儿，什么都没想明白，文弘毅不再和自己过不起，他不想了，回房间继续收拾东西去！

    颜霁云离开文弘毅的房间，走出不远之后，回头看了一眼消失在门边的少年消瘦的背影，心中暗暗叹息。

    缘来缘去，到底为何？当年成了你父亲的情谊，今朝见到你之后，只能还在你身上。想起当年那意气风发的男人，想起当年那二人结伴游历江湖的日子，若不是……若不是男人命理的人出现，也不会发生那么多的事情，今朝的情谊，或许也落不到你的身上……

    当年颜霁云到底遇到了谁？是文悠然吗？后来又发生了些什么呢？为什么……一切都是未知！除了当事人，谁都不知道！

    ――――――――――――――

    东去春来，转眼间，寒冬腊月天，就要过去了。文弘毅秋末冬初进得宫，三个月过去了，冬天也即将结束了。春天，万物复苏，春暖花开。春天，一切都充满了新的开始，新的希望。春天，也是爱情萌芽的时节，有很多美丽的爱情，就在春天诞生……

    三个月的时间，可以转变很多的事情。就比如，文弘毅对龙晨耀的印象！

    如果说，三个月前，文弘毅对龙晨耀的印象是弟弟一般，那么现在，他觉得龙晨耀绝对是一个小恶魔。而且还是一个可以和小色狼相媲美的小恶魔。

    三个月的时间里，龙晨耀披着时而可爱，时而威严的小皇帝面孔，从文弘毅那里骗取了一个又一个的吻！虽然只是吻，但以足够文弘毅认定龙晨耀是个小色狼兼小恶魔了！

    三个月里，文弘毅随着龙晨耀和颜霁云熟悉皇宫内的生活。由于文弘毅是龙晨耀的贴身侍卫兼伴读，所以文弘毅可以出现在龙晨耀出现的任何地方。当然，就算是文弘毅不想去，龙晨耀也有很多办法把文弘毅拉过去。

    三个月里，文弘毅跟着龙晨耀进学院，闯武院，闹朝堂，参加祭祀大典，进出皇宫内院……可以说，只要有龙晨耀的地方，绝对有文弘毅出现。

    而且，小皇帝十分狡猾，他利用自己身份的便利，设计宫内中人疏远文弘毅，然后他再以唯一的救星的身份来到文弘毅的身边，陪伴他，安慰他，和他度过每一个孤单的想家的夜晚。而小皇帝当然不会老老实实的睡觉，他可是借着陪伴孤独的文弘毅睡觉的机会，揩了不少油。

    不但如此，小皇帝还以各种理由将文弘毅留在自己的身边，无论做什么，哪怕睡觉，也会寻找理由留下文弘毅。俗话说，习惯成自然，短短的三个月过去，文弘毅要不是定力坚强，估计早被小皇帝给改造成功了！虽然，小皇帝的三个月改造计划不幸失败了！但是，文弘毅还是形成了不少的习惯！

    比如，他会在小皇帝感觉到累的时候，将自己的身体靠过去，给小皇帝做依靠。这是小皇帝次次拉着文弘毅的衣服让他靠，久而久之形成的习惯。再比如，文弘毅已经非常了解小皇帝。当龙晨耀感觉都口渴，文弘毅就会送上茶水。当雷雨天气出现，文弘毅也会自动自发的道到小皇帝的放进去，陪伴所谓“十分害怕雷电”的小皇帝睡觉！总之，能说的实在太多了，文弘毅虽然没有全部被龙晨耀改造，但是很大一部分习惯都被龙晨耀给改造了。这些习惯，一直到很久很久之后，文弘毅都没有忘记！

    当然，龙晨耀所谓的三个月改造计划，不但改造了文弘毅，同时也改造了他！相比较起文弘毅不全面的改造，小皇帝差不多可以用全面的改造来形容自己。比如文弘毅了解龙晨耀的，龙晨耀更加了解文弘毅。龙晨耀会知道文弘毅什么时候会感到口渴。每当洗澡之后，文弘毅都会感到口渴，想喝水。龙晨耀就细心的发现了这个小秘密，每一次文弘毅沐浴完，龙晨耀都会借机拿一杯蜂蜜水给文弘毅喝。对，文弘毅还有个喜欢甜食的小爱好。他比较喜欢吃甜的东西，特别是点心，所以，龙晨耀会吩咐御膳房，每一餐都给文弘毅准备可口的饭后甜点！当文弘毅一个人看月亮的时候，龙晨耀就知道，文弘毅一定想家了，想他家的桂花树，想他家的窗子看到的月亮……

    其实，文弘毅并不是第一次离家，他以前也曾在外面学艺五年，偶尔才会回家看看。但是，在离开家的日子里，他有师傅玄真道人陪伴。而且，跟随玄真道人学艺的日子里，他过得很快乐。每天可以学习新的知识，认识新的朋友，和纯朴的百姓生活在一起，那种自由自在的放纵让他不能忘记。

    但是，住在皇宫里的感觉完全不一样！虽然离家很近，只有短短的几条街道的距离！但是却感觉比在外游历的时候还要遥远。虽然可以时常看到爷爷，但是却无法和爷爷自由自在的谈话。虽然有小皇帝相伴，但他毕竟是皇上！皇宫里，交不到真心的朋友！那些学院和武院里的孩子们，也被利益熏天的世道所影响，和他们在一块的时候，几乎感觉不到任何的同龄人的快乐。有一种无法沟通的距离感，这种距离感，自从进了皇宫之后，就一直伴随着文弘毅，让他觉得很不安。

    ――――――――――――――――――

    打算从明天开始，每天更3K~汗~叶子要努力~

第一卷 风华正茂 第十九章 感情变质（下）求收

    第十九章感情变质（下）

    还有更不安的感觉伴随着文弘毅，那就是皇太后对他的态度！

    自从他进宫之后，爷爷找他谈过一次话，有些隐晦的，意简言骇的说了一点先父曾与皇太后之间的纠葛。当然，文渊不能明明白白的告诉文弘毅，他父亲已经和皇上走的太近（真实情况文渊也不了解），而被皇太后嫉妒，进而发生了很多事端之类的话。文渊也是提了一下，文弘毅的父亲文悠然当然和先皇是好朋友，当然也认识皇太后。但是皇太后不太喜欢文悠然。因此，文渊告诫文弘毅，适当的时候，距离皇太后远一点，做事谨慎一点，不要给自己留下不必要的麻烦。

    文弘毅将文渊的话听在耳中，在宫中久了，渐渐的他也发现了一些小问题。比如，皇太后看似对小皇帝的态度很亲切，但是举止或是神情之间，却没有丝毫的母子亲昵之感。虽然言语时常宽慰，但是，语气却还是找了一些母亲应有的慈爱。

    反而是，皇太后对自己的态度有些令人难以捉摸。大多数时候，皇太后对文弘毅的态度，比对小皇帝的还要好。就好像小皇帝不是她的亲儿子，而文弘毅才是他的亲儿子似的！皇太后当着小皇帝的面，就表现的对文弘毅十分的亲热。这让闲杂人等看了，自然心生非议。

    虽然小皇帝并没有说什么，他甚至还未自己的母后也很喜欢文弘毅而感到高兴。但是，其他人可并不这么想。特别是那些闲着没事，想要搬弄是非的【闲臣】们，更像是找到了发表言论的机会，对这件事情大肆批判。

    他们当然不然批判皇太后，他们只会说文弘毅妖言惑主，博得了皇太后的赏识和信任。这样的言论在朝堂上一经发表就被小皇帝给否了，就连文渊也站出来，想要借此机会，将文弘毅接出宫去。

    但是，他们的如意算盘都打空了！无论是龙晨耀还是皇太后，竟然都站出来出面澄清和否定那些中伤文弘毅的言论。谁也没有想到的是，本来该压下去的舆论，却因为皇太后和龙晨耀的出面，显得更加越演欲裂，直至，文弘毅自动请辞要离开小皇帝身边，小皇帝因为而大为震怒，严惩了众多【闲臣】之后，才强制被镇压了下去。

    但是，这并是文弘毅愿意看到的景象，他觉得自己彻底的被某些人拒之门外了！有很多的人，很多很多的人，把他抛弃在外，他再也无法融入其中！

    其实，文弘毅是很好相处的人。除了他十分的爱干净，也就是有些洁癖；有些不太喜欢说话，喜欢看书，喜欢安静。除此之外，他很温和，对谁都是如此，不管那人是皇上还是宫女太监的，他说话从来没有大声过，更没有发过脾气。有很多和文弘毅接触久了的人，开始觉得文弘毅是个很不错的主子，他们很照顾文弘毅，也很相信他。

    经过了几个月的相处，文弘毅也觉得那几个伺候他的太监和宫女们，还算不错。至少，他们还没有把勾心斗角的主意，打到他的身上来。这些太监宫女里面，有一个叫德福的小太监，是对文弘毅照顾最体贴的人。

    德福小太监是龙晨耀小皇帝亲自为文弘毅挑选的伺候人选。在文弘毅还没有进攻之前，小皇帝就抓紧对德福进行的【培训】，结果还算是不错。

    虽然皇宫里的小太监们个个都挺势利眼的，德福虽然心地不错，但是也不愿意跟一个穷主子，没出头的主子。好在，小皇帝对文弘毅十分照顾，赏赐了不少东西，这些东西，很多文弘毅用不到的，就都给了德福他们几个太监宫女们。德福得了好处，伺候的自然更加尽心。可真正让德福对文弘毅归心的还是那一次学院的事件。

    其实，也不是什么大事儿，就是宫里的那点鸡毛蒜皮的小事儿。学院里的宦官子弟欺负了德福，文弘毅凑巧，就把他说了几句话，把他给【救】了。德福觉得特有面子，自己的主子救了自己，得罪了宦官子弟，不但没事，还得了赏赐。德福自那以后对文弘毅更加尽心尽力，心里的天平也开始慢慢的像文弘毅倾斜。德福小太监或许没有想到，他将来的人生，会拴在一个宫外来的少年的身上吧……

    ――――――――――――――――

    开春了，燕子飞来，落在皇极殿院子里的一颗梧桐树上搭了一个小窝。天气渐渐暖了起来，人们开始脱掉厚重的棉衣，换上轻便的单衣。今儿是阴历三月初三，清明佳节。文弘毅向小皇帝说了声，要告假，回家祭祖，祭奠父亲。这事儿，文弘毅可没办法阻止，所以，他不但批了文弘毅的假，自己还要去冒上一头。

    文弘毅三月初三的早上一大早就回了家，文渊今儿也没出门，他知道文弘毅这孩子孝顺，清明节他是一定会回来的。果然，刚吃过早饭没多久，文弘毅就回来了。同来的，还有小皇帝，以及小皇帝的贴身太监小玄子和伺候文弘毅的德福。

    小玄子，也就是玄公公，宫里人称玄公公或是玄三公公，也有时候称三公公。这位玄三公公，年纪不大，却也不小了。大约二十来岁，小时候三四岁，原来做御膳房的小太监，后来又到了不受宠的一位妃子那里做小太监，过了不久，皇太后看中了玄三就把他带到自己身边。再后来，先皇见玄三挺会伺候人的，就从皇太后那里要到自己身边来。伺候先皇还没两年，先皇就驾崩了，玄三又回到了皇太后处。正好小皇帝诞生，皇太后见玄三伺候过先皇，又是自己院子里出去的人，所以应该算是比较放心，就把伺候小皇帝的差事交给了玄三。

    别看玄三看起来大约二十来岁的模样，其实他已经快三十了。这玄三显年轻，而且心思活，时常爱笑，俗话说，笑一笑十年少，这玄三大约也是因为心情太好，才显得年轻有加。

    ――――――――――――――――――――

    今儿太晚了，更不了三千了~~明天早点更，一定更3K~~

第一卷 风华正茂 第二十章 祭祖（上）求收

    第二十章祭祖（上）

    这玄三可是跟随在小皇帝龙晨耀身边长达十年之久的人，就连颜霁云也没有他的时间长。而且，颜霁云早晚有一天会离开，但是玄三呢，如果不出什么意外的话，他将会陪伴龙晨耀直到逝世！（当然不排除玄三早死的情况）这是一个多么长久的时间啊！可是说，玄三将会是小皇帝身边非常重要的一个人。当然，对现在的宫里人来说，伺候小皇帝长达十年之久的玄三，已经被大多数人认为他是小皇帝身边非常贴心的奴才了！

    玄三和德福一起跟着小皇帝和文弘毅出了宫。玄三以前也时常会跟随小皇帝偷偷溜出宫来，但是德福却从来都没有离开过皇宫，再加上年纪小，所以，头一次出宫，德福就像进了城的小土包，四处东看看西看看的，一副对什么都很好奇的样子。趁着主子们不在意玄三好好告诫了德福一回，让德福老实了不少。

    文渊原本只是以为文弘毅自个儿回来的，谁不曾想，小皇帝也会跟他一块回来。这打算迎接孙子回家的文渊，一看到龙晨耀出现在眼前，可谓是大吃一惊，好在他经验超多，又镇定不慌，连走两步来到小皇帝面前，先行了礼。

    龙晨耀笑道：“文爷爷，今个儿不是在宫里，您别太在意。就当朕陪弘毅哥哥出宫走一趟，一切随意。”

    文渊听到那【弘毅哥哥】三个字，若有所思的看了文弘毅一眼。文弘毅也好像心虚似的低下了头，搞得气氛有些怪怪的。龙晨耀道：“文爷爷不请朕进屋坐坐？”

    有了龙晨耀开口转移了话题，暂时缓解了尴尬的气氛。一行人进了屋。玄三站在小皇帝身边，伺候小皇帝用茶。而德福也站在文弘毅的身后，伺候文弘毅用茶点。文忠倒是没出面，但文安来了，他今儿代替他爷爷伺候文渊。

    文渊看着自己的孙子，多少感觉有些不同了。以前的时候吧，虽说身边有文安伺候着，可是，从来没有见过文安恭恭敬敬的给他倒茶拿点心的。文安有些大大咧咧，弘毅吧也都不往心里去，有时候都是自己倒茶自己伺候自己。赶上文安或是文忠给他倒杯茶，他都很温和的道声谢，让那些仆人们一个个都心底里觉得小少年待他们好。

    可是，现在弘毅他安安静静的坐在椅子上，任由德福为他端茶递水，照顾前后，伺候的十分贴心。而弘毅呢，很平静的享受这一切，似乎已经很熟悉这些过程了似地。这让文渊觉得，是不是自己的孙子进了宫之后，真的变了啊？

    以前啊，文弘毅跟着玄真道人走，文渊还不是那么担心。至少文渊知道玄真道人的为人，自然放心玄真道人不会教坏了自己的孙子。但是，皇宫那是一个什么地方啊，进去了的人，要是不能守住本心的话，早晚会被那里的一切所腐蚀。而文渊所担心不正是这些吗？现在看到自个儿孙子的变化，让他的心情变得复杂起来，就连和龙晨耀说话，都是不紧不慢的，丝毫没有放在心上。

    而龙晨耀的心思本来就不在文渊身上，所以不在意文渊的态度。他一直都看着文弘毅，看着文弘毅和他爷爷叙旧，叙说着皇宫里发生的一些事情，询问着家里的一些事情……

    文渊和文弘毅聊了一会儿，方才一拍脑袋，有些急切的问道：“弘毅啊，你和皇上出门这么早，吃过早膳了没有？”

    “爷爷放心。皇上知道我今儿回家，昨儿晚上就吩咐了御膳房今儿一大早准备好早膳。我们是吃了早膳才回来的，您就放心吧。到时您，有没有好好吃饭？您不要因为太忙，而时常忘记吃饭啊？”

    “毅儿不用担心，爷爷身体可好着呢。自从听了你的话，我就开始注意饮食，注意休息。你放心吧，爷爷一定会保重好身体，好等你给我娶孙媳妇儿，让我抱重孙子呢……”

    “爷爷，您说什么呢……”文弘毅有些害羞似的笑了笑，看了不远处喝茶的龙晨耀一眼，看到龙晨耀脸色突然变得不好，文弘毅有些诧异。

    “皇上，您觉得那里不舒服吗？”文弘毅走到龙晨耀身边问道。这一次，龙晨耀跟他出宫，要是出了什么问题的话，文弘毅就算有是个脑袋，也不好交代啊！

    “没什么。”龙晨耀不咸不淡的说道。此刻，龙晨耀的心情真的很糟糕。而心情糟糕的来源，就是刚才文渊的那句话！什么叫做让文弘毅赶快娶娶孙媳妇儿，给你抱重孙子啊！你家孙子文弘毅是我的！是我的！他永远不可能娶妻生子的！！龙晨耀激动的真想这样大声的告诉文渊，打消掉文渊脑袋里的那种【荒谬】思想！！

    殊不知，他的思想才是最荒谬的！但是，就算知道，龙晨耀却还是没有想过放弃！他最生气的是，自己无论多努力的想要接近文弘毅，而他的弘毅哥哥，却对此总是一无所觉！总是认为他还是一个十岁的孩子，或者弘毅哥哥对他的想法还停留在他五岁时候流鼻涕的小屁孩样子。他一直都在努力的设法转变弘毅哥哥当年对自己的印象！可能是自己当年真是太混球了！至今都让弘毅哥哥念念不忘！

    虽然他很希望弘毅哥哥对他一直念念不忘，可他却不希望弘毅哥哥对他念念不忘的是他的坏，而不是他的好。当年他因为太喜欢弘毅哥哥，而扯走了弘毅哥哥的一件外衫的事情，至今还会偶尔听到弘毅哥哥提起！他就是陪给弘毅哥哥上百件白衫，弘毅哥哥也不要。偶尔，弘毅哥哥也会开玩笑说，让他把当年的那件白衫给他找回来，他就原谅他！

    可，当年那件白衫上哪里去了啊？就算是龙晨耀知道，他也不会告诉文弘毅的！文弘毅的那件白衫，现在还被龙晨耀很珍惜的保存在自己的宝箱内，他当然不会这么轻易的就把自己珍藏多年的宝贝拿出来了！

    文弘毅当然也只是开玩笑而已，他可不认为龙晨耀还能找得到那年那件沾满了五岁龙晨耀小手印的白衫还会存在！秘密，只会被知道的人珍藏。如同现在龙晨耀的一样。

    谈话进行了一段时间之后，文忠来到客厅，对文渊道：“老爷，祭祀的东西都准备好了，时辰刚刚好，您看……”

    文渊点点头，对龙晨耀道：“皇上，文家今日正值祭祀之时，还请皇上……”

    “朕明白！”不等文渊说完，龙晨耀就道：“文爷爷，就像朕刚才说过的，朕只是陪同弘毅哥哥而来，您今天就不要把朕当成皇帝了，把朕看做一个小辈就行了。文爷爷，朕可是一直想做您的孙子呢。只可惜，您已经有弘毅哥哥这个好孙子了……”

    “皇上，您这是说哪里话，真是折杀老臣了……”文渊惶恐不已的说道。

    “好了，爷爷，您就不要再和皇上说这些了，皇上都已经这么说了，您还怕什么啊！”文弘毅瞪了龙晨耀一眼，拉着文渊的胳膊，将还有些搞不明白事情的文渊直接拉走。

    ――――――――――――――――――

    3K更新失败~唉，差不多两千五，比昨天多了五百，明天差不多就三千了~~叶子比蜗牛还慢~~~擦~~

第一卷 风华正茂 第二十章 祭祖（下）求收

    第二十章祭祖（下）

    其实，文家祖上并不是京都人，而是来自北方的贺兰山脉，后来因为祖辈跟随皇室征战，后在朝为官，才将家里人带到京都来。但，文家来到京都的，却只有先祖一脉。先祖的那些兄弟们都没有跟先祖来，还是留在的贺兰山，不肯出来。

    在京都的文家一脉，也就是文渊他们这一支，一直以来就是人丁单薄。特别是近几代一来，都是单传，又因为文悠然以及其母相继去世的关系，到了文弘毅这一代，整个文家，就剩下他和爷爷文渊两个人了！

    近些年以来，文渊在给文弘毅的信中，不断提及想要在有生之年回家乡贺兰山一趟。文渊儿时的时候，还曾跟他爷爷回去过一次，但是，到了文弘毅这一代，却是一次还都没有回去过。文渊也想要找个机会让文弘毅回老家去认认门。

    别看家族中人已经分开这么久了，但是关系却依然亲近。虽不及在身边的时候亲密，但是，毕竟是文家一脉相承，贺兰山脉的老家里，对文渊这边的分支态度还算不错。

    只是，文渊小时候去过一次，长大就再也没有去过，如今都已经是七十古来稀了，再回去，就不知道儿时那些见过的人，是否还健在了！

    龙日帝国的人都知道，位于最北方的贺兰山脉是阻挡苍月帝国大兵进犯的重要关卡和要塞。如果苍月帝国那些蛮子冲破了贺兰山脉，一路南下，不久之后就会进逼京都，所以，贺兰山脉的存在肩负着龙日帝国的安危！

    当年，文家先祖跟随先皇的祖先一起打江山，为龙日帝国立下了赫赫功勋，但是几百年过去了，谁人还记的文家的付出！文家先祖曾答应先皇的祖先，为他为龙日帝国守护北方大门的安危！这么多年过去，那些在京都享受美好生活的皇室成员和官员们，那些安居乐业的百姓和驻扎在贺兰山下的龙日帝国士兵们，他们谁又知道，有一股隐藏在暗地里的势力，他们也同样肩负着守护龙日帝国北方大门的重担！在不久之后的将来，那面对那一次倾巢而出的两国对战中，又是谁，起到了颠覆战局，扭转乾坤的作用？！

    ――――――――――――――――

    因为回不去家族本家，所以来到京都的文家先祖，就在自家宅邸的后院建了一个祠堂。当年，文家先祖的赫赫功勋，同样为他带来了无数荣耀。就那现在京都的官员宅邸来说吧，就算是一向富贵逼人的国舅爷安国庆所住的豪华大宅，都没有文家祖上留下来的宅邸面积大！

    正是因为如此，文家才可以空出多余的土地来，在宅邸的后院，建一个祠堂，祭祀祖先！如此，文渊和文弘毅来到的地方，就是后院的文家祠堂。这里面除了供奉了先祖和家族的主要成员灵位之外，同样也有文悠然的灵位！

    进入祠堂的只有文渊和文弘毅，以及伺候他们的老仆文忠，还有进来凑热闹的龙晨耀！

    文忠将准备好的东西，全部拿出来，摆在桌面上。祭祀仪式，相对来说十分的简单。三牲五果、酒水纸钱全部准备的妥妥当当，摆放整齐。文渊洒了酒，敬祖先。文忠又递给他点好了的香，文渊接过之后对着祖先灵位拜了三下，而后又亲自将香插在香炉之中。

    文弘毅显然已经不是第一次祭祀祖先了，所以他都知道自己该做什么。重复了一片文渊的动作，文弘毅完成祭祀之后，跟着文渊离开祠堂。文忠则留下来照顾祠堂。因为文弘毅进了宫，文安就空闲了下来。文忠又觉得自己老了，不能再像以前那样事事都安排的周到到位，所以就让文安来帮他。现在文安开始渐渐接替文忠，留在文渊的身边，说不定，不久之后，文安就会顶替文忠的位置，成为文渊身边最忠诚的仆人。

    而龙晨耀则自始至终，都没有说一句话。他好像很懂事似的，安安静静的看着文渊和文弘毅拜祭祖先。他不能体会文渊或是文弘毅对祖先的那种虔诚的感情。龙晨耀觉得，文渊和文弘毅对祭祀祖先的态度太虔诚，太较真了。哪像他啊，祭祀大典就像演示给别人看的流程一样，一路做下来，他丝毫体会不到祖先的那种荣耀感，他体会最多的就是意识太长，过程太长，缓解太多，让他劳累不已，苦不堪言！

    而且，特别是更小些的时候，那个时候，还是个小孩子，却要坚持这么繁琐复杂的仪式流程，让年幼的小皇帝一直很抵触。再者，皇室或许就是和普通的家族不一样，皇子要么就有拥有无与伦比皇室荣耀感，要么就是什么都无所谓。小皇帝龙晨耀或许是因为太小就做皇帝的关系，又因为身边没有父辈和祖辈的教养，严重缺乏这种对祖先和长辈们的崇拜之感。毕竟从别人之处听来的，远远没有自己体会到的那么深刻。

    好在文弘毅身边还有一个文渊。文渊以身作则，深刻的教育了文弘毅，也同样在他的年轻的心底留下了一颗种子。但是，没有人给龙晨耀留下种子。如果说，有人也给龙晨耀留下了种子的话，那么一个就是颜霁云，他给龙晨耀留下的是亦师亦父，亲情一般的种子。这是皇太后所没有赐予他的，这也是龙晨耀从小到大最为遗憾的事情。而第二个人就是文弘毅。文弘毅给龙晨耀在年幼时留下了友情的种子，应该是模糊的友情的种子。因为这颗被冠上【友情】名字的种子，虽然存在，却很模糊。随着时间的流逝，这种模糊就如同一种融合剂一般，渐渐的将原本被认为是【友谊】的感情，慢慢取代进化，幸而演变成了一种叫做【爱情】的东西！

    这是一颗具备神奇力量的种子。听在龙晨耀年幼时小小的心底发芽，自从开始茁壮成长。它越来越茁壮，龙晨耀对感情的理解，也开始慢慢发生改变。直至现在！

    ――――――――――――――――――――

    叶子最近完全米有激情~~残念啊~~镇定镇定~叶子要好好想想接下来~~~

第一卷 风华正茂 第二十一章 情愫（上）求收

    第二十一章情愫（上）

    当天晚上，龙晨耀破例让文弘毅在文家住了一夜，让他第二天一早再去皇宫。当天夜里，文渊和文弘毅促膝长谈，并告知文弘毅实际合适的时候，一定要和他去一趟贺兰山脉的本家，有重要的事情，要去完成！

    龙晨耀带着玄三回宫了。德福留了下来，伺候文弘毅。德福的留下，让文安很不满，他感觉自己在小少爷心目中的地位被这个小太监给抢占了！文安很不客气的给德福设置了很多不便！德福本来长得就挺文静，去了势之后，小脸儿光滑细腻，体毛稀少，秀气的样子，看在文安的眼里十分的【可恶】!

    搞不懂是文安看不起德福，还是看不惯德福的样子，心里总觉得怪怪的，暗中说了他好几句娘娘腔，都快把德福说哭了！不过，德福要哭不哭的委屈样子，让文安看得很过瘾。过瘾之后，却又觉得很不好意思，总觉得不该那么做，文安开始躲着德福。好在只有一夜的时间，第二天德福就走了。等到德福走了，文安站在大门口看着德福小步离开的背影，心里又觉得有些空落落的。真是奇怪透了！文安骂了自己两句，甩掉脑袋中的乱七八糟，跑去卖力气干了一天的活，知道累得不行了，到头就睡，梦里，却又出现了那个叫德福的小太监，委委屈屈，要哭不哭的模样望着他……

    ――――――――――――――――

    文弘毅第二天一早就进宫了，他不想给某些想找他麻烦的人，留下话柄，所以做什么事情都小心翼翼的，让他觉得心里很累。回到皇极殿，小皇帝龙晨耀上朝没有回来。文弘毅一个人呆在诺大的皇帝寝宫内，觉得空荡荡的，好冷清。

    皇极殿是小皇帝龙晨耀的寝宫，小皇帝的寝室又名晨耀宫，取他名字的意思。皇极殿极大，所以有文弘毅和颜霁云的房间。晨耀宫去也不小，但是一般人却进不去。虽说文弘毅和颜霁云都住在龙晨耀的寝宫隔壁，可按实际距离算，还是有很长一段距离才能走到龙晨耀睡觉的地方。

    一般情况下，在龙晨耀上朝或是忙碌的时候，文弘毅都在皇极殿活动，要么就去自己的房间。等到龙晨耀下朝或是出去的时候，龙晨耀都回到带上文弘毅。

    不久之后，龙晨耀处理完国事就和颜霁云回到皇极殿。今天有重要的事情商议，所以颜霁云也去上朝议事。不过这家伙去是去了，但一句话没说，把小皇帝气得不行。再加上那些大臣一个个就跟菜市场的小贩似地，吵来吵去，小皇帝也没心情继续讨论，就宣布退朝，各位该忙什么该忙什么去吧，就别在这里添乱了！

    文弘毅正在皇极殿大厅看书，看着小皇帝气势重重的走进来，走到自己的座位前，一屁股坐上去，气呼呼的样子，在他还稚嫩的脸上显得十分可爱，不由得让文弘毅多看了两眼。

    小皇帝本来就在气头上，看着文弘毅多看了他两眼，想也没想就气冲冲的道：“看什么看？没看过啊！”

    文弘毅也是愣了，第一次见小皇帝呵斥他，他也是一惊，不由自主的就开口说道：“看你可爱！”

    哄――

    小皇帝刚才还气呼呼的笑脸，霎时间变得红彤彤的，陪着他十来岁的小孩子嫩白皮肤，就像是一只白里透红，圆润润的大苹果，不由得让人想咬上一口！文弘毅连忙低下头，将自己个脸上的神情掩去。怪了怪了！他不会是得了什么病了吧？！为什么他会觉得小皇帝可爱呢？！惨了惨了！他是从什么时候开始【生病】的？好像是从进皇宫之后的第一个雷雨夜开始的吧？！

    还记得那一天夜里，雷电交加，风雨密布，屋外的大树被风吹的呼呼作响，豆大的雨点打在窗棂下，发出拍拍的清脆响声。那是入春一来的第一场春雨，下的比以往任何一个时候都打。那一场春雨，后来被无聊的官员们说成是什么天佑龙日种种之类的奉承话。不过，春雨贵如油，那那一场春雨的确环节了初春时节的干旱，帮助了不少百姓。

    记的那一夜春雨下的最大的时候，一道闪电从天而降，轰隆隆的雷声不绝于耳。文弘毅正在熟睡时，训练时的警惕让他立刻清醒过来。有人正在轻轻的推开他的房门！

    虽然外面大雨瓢泼，雷声轰轰，但是文弘毅敏锐的听觉还是发觉了异样。开门的那个人脚步不像普通人那么沉重，却也有功夫高的轻灵，所以应该是一个练过一段时间三脚猫功夫的人。不过，那人尽量放轻脚步，放慢动作。但是轻巧的开门声，依然不断的传入文弘毅的耳中。

    文弘毅每日临睡前，一定会将门拴放下，所以那开门的小贼，想必是没有想到在皇宫大院内，还有上门拴的人，所以才会手忙脚乱，频出故障吧！

    将门拴拨的震天响，小贼终于将门打开了！奇怪的时候，这么晚了，这么大动静开门，怎么就没有人出来阻拦呢？巡夜的侍卫都到哪里去了？坐在床上的文弘毅仗着艺高人胆大，一开始就没下床。后来见小贼如此笨拙，他就是觉得有些好笑，倒要看看这个小贼是什么来路。后来见小贼折腾这么久都没有将门打开，文弘毅无聊至极才开始寻思怎么无人巡夜之事！

    细想之后，文弘毅渐渐摸出了一些信息。过了一会儿，那个小贼如愿的打开了门。文弘毅也做好准备，随时出击。那小贼貌似笨笨的，进屋还关门，不但如此，走路也不小心，忽然就碰拿到了桌子角或是椅子腿，发出一声小声的痛呼。听到这个声音，文弘毅更加确定自己刚才的猜测。果然，过了一会儿，那个小贼就很笨手笨脚的来到文弘毅的床边。文弘毅早已在小笨贼被绊倒的时候，轻轻钻入被窝中。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    这章开始，写感情戏，叶子的弱项啊~~~亲们要多提意见啊~~~PS：今天两更~

第一卷 风华正茂 第二十一章 情愫（中）求收

    第二十一章情愫（中）

    小笨贼伸出小手在床边摸索了片刻。从文弘毅的小腿摸到腰腹，又摸到脸庞。小贼轻轻摩挲文弘毅的眼睛、鼻子和嘴唇，那轻柔的动作，在漆黑的夜里，都觉得小心翼翼的，像是怕碰坏了最珍贵的宝贝。

    文弘毅早在小笨贼来到身边的时候，就一直警惕着。后来，察觉到小笨贼渐渐开始抚摸他的身体，文弘毅顿时紧张起来。但是，他没想过要惊动小笨贼，所以没有出声，也尽量的隐忍着。

    过了一会儿，文弘毅清晰的感受到小笨贼抚摸他的脸庞的谨慎和珍视。他不能理解，为什么小笨贼会如此珍视的对待他的脸庞。文弘毅看得出来，小笨贼在黑夜里不能视物，所以会碰到东西。但是他在抚摸自己脸庞的时候，却力道轻柔，好像早已抚摸了千万遍，将那脸庞的模子深深地刻画在脑海中一样！这种诡异的感觉让文弘毅觉得怪怪的！为什么他要说是诡异的感觉呢？！试想一下，如果有一个人把你的脸庞刻画在脑海中千万遍，而你却不知情的话，你不会觉得这件事情很诡异吗？那个人为什么要这么做？或是他这么做的本意是什么？难道不觉得奇怪吗？

    那个小笨贼小心谨慎的摸索了一会儿之后，像是怕把人吵醒，不太甘愿的，推推迟迟的将手指从文弘毅的脸庞上拿开！小笨贼放下手，从文弘毅的脚边摸索起来，过了一会儿，他竟然……爬上了文弘毅的床！！

    文弘毅已经有些忍无可忍了！不过，他还是在隐忍着。他到想要看看，这个小笨蛋，到底想要做什么？！

    过了一会儿，小笨贼终于慢腾腾的爬上床，他快速的掀起床内侧的棉被，钻进被窝里。不过，他很谨慎，没有一上来就靠近文弘毅，而那时现在棉被的一角暖好了身子，才慢慢的一点一点的靠近文弘毅只穿着白色中衣的熟睡中的身体！

    文弘毅不太喜欢被人碰他。他有一定的洁癖，说不上特别严重，但也不简单。一般情况下，他喜欢很干净的地方。衣服要干干净净，床铺要干干净净的，家具、地面、书本包括写字的文房四宝都要干干净净的。写字自然也不用说，用的手帕之类的更是要求要干净。衣服至少要在洗干净污渍之后，在用清水洗三遍。毛巾之类的更是要在开水中煮一遍。吃饭的东西也是如此，餐具一定要洗干净，要用热水煮沸。这点洁癖可以说，常人也有很多人比较喜欢干净的，也时常常这么做的。而且，餐具煮沸消毒啊，毛巾煮沸消毒啊，这都是保持卫生习惯的好方法。算不上特别的洁癖，只能算是非常干净，非常喜欢干净罢了。但是干净的一定程度，不就成了洁癖了吗？

    而且，文弘毅还有一点，就是他不喜欢别人碰他。一般人也就算了，出门碰碰衣服难免的事情，回家把衣服洗洗，不然直接扔掉也可以。但是，如果有人碰到他的中衣，也就是睡衣、内衣，他就觉得这个配到他的皮肤没有什么分别了。比较隔着中衣就是身体，他最不喜欢的就是有人碰他的身体。所以，对于这方便，他几乎有强迫式的洁癖。如果有人碰他的中衣，他会将中衣全部扔掉，身体更是不知道要洗多少遍，洗到发红，洗到起皱……才会觉得干净呢！

    可怜的文弘毅可能没有想到小笨贼对他到底是什么心思。不过，现在闭着眼睛的文弘毅，察觉到一个热源正在慢慢的向自己的身体靠近，他马上就要坚持不住了！

    果然，随着小笨贼越来越近的靠近，他现在距离文弘毅的身体只差不到一个手掌的距离，这个距离，也正随着小笨贼伸出去的手掌慢慢接近中……

    文弘毅像是被一只狡猾的小蛇盯上了一下，那种汗毛耸立的感觉，让他觉得浑身不自在！这种感觉正在慢慢变得可怕起来，因为热源离他似乎越来越近、越来越近……已经马上就要靠近他了！

    在小笨贼的手**离文弘毅的身体就差那么零点零一秒的时候，一只十指纤细，柔软白嫩的手掌一把抓住了小笨贼的正准备【为非作歹】的手指！

    “啊――”小笨贼见自己突然被抓，不受控制的，条件发射的叫了一声！不过很快，他立刻反应过来，有另一只空闲的手，我捂住嘴巴。

    文弘毅抓住那人的手之后，似乎有些嫌弃的甩开。小笨贼刻不容他就这么简单的甩开他！他一把抱住文弘毅，紧紧地抱住，不让他挣开，同时开口道：“弘毅哥哥……你刚才捏疼我了……”

    这就是典型的恶人先告状！！小笨贼，也是就龙日帝国堂堂在上的皇帝大人――龙晨耀，此刻死皮赖脸的紧紧抱着文弘毅，还不要脸的说着人家把他弄疼了之类的话……这要是让某个人深夜路经此地的深度腐女碰上了，那还不知道小脑袋瓜儿怎么想呢！

    “你到想干什么？！”文弘毅的耐心都被龙晨耀叽里呱啦的吐槽给消耗贻尽。他不是不敢甩开龙晨耀，但是，龙晨耀好歹也是皇上，他要是一个用力不对，少了小皇帝，那可不光他有事，就连爷爷估计也会受到连累。所以，他才会尽力的演绎自己心中的那种烦躁，忍耐着小皇帝贴近他，抱着他……

    “弘毅哥哥，我害怕打雷……”龙晨耀搬出早就想好的理由，他也看出文弘毅已经越来越不耐烦了。他早就调查清楚了，他的弘毅哥哥有很严重的洁癖，还不喜欢别人碰触。自己能这样随心的抱着他，已经是他非常忍耐的结果了。虽然，他的这种忍耐，可能是建立在他的身份的基础上的。但是，他相信，凭借他不屈不挠的精神，他已经可以将弘毅哥哥心甘情愿的让他抱着。为了这个目标，他会努力的！

    __________________________________________

    第二更到！！任务完成~~~累死了~闪了~亲们给力~

第一卷 风华正茂 第二十一章 情愫（下）求收

    第二十一章情愫（下）

    当然，龙晨耀同学所选择的努力方法，可是文弘毅最不想看见的！为了让弘毅哥哥接受自己的拥抱，心甘情愿的被他拥在怀里，龙晨耀同学想到的办法就是――找到机会就抱住文弘毅，让他天天被抱，早晚有一天，会习以为常，到时候，就不会再出现所谓忍耐的场面了！！！

    不得不说，龙晨耀同学想到的办法――的确很那个！！可问题是，他的这个办法，文弘毅绝对不同意。不但不同意，要是被他知道了龙晨耀的想法，还不知道他会做出什么样的事儿来呢！

    “怕打雷？！”文弘毅诧异道。

    “嗯。”龙晨耀借此缩进文弘毅的怀里。“弘毅哥哥，你今晚陪我一起睡好吗？”

    今夜，没有星光。屋内，没有烛光。黑漆漆的，但是练过武的文弘毅却可以模糊的看到龙晨耀此刻闪闪发光的黑眼睛。一道闪电恰时从天而降，轰隆隆的雷声，好像从远处滚滚而来，刹那间就压制屋顶。

    “啊――”龙晨耀适时发出一声受惊的叫声，伸缩四肢，像无尾熊一般，紧紧地抱住文弘毅，似乎吓怕了一般，将小脑袋，尽可能的缩进文弘毅的怀里！

    文弘毅的心霎时变得柔软起来。他本来就是温柔的人，更何况面对一个从小认识的孩子。这个孩子他从五岁就见过，生的可爱，又很懂事。小小年纪，就要承担管理国家的重担，多么可怜啊。正是因为如此，文弘毅才一再忍让龙晨耀对他的【无礼】。

    现在，这个孩子来找他。他有困难，需要他的帮助。他难道不该帮助这个可爱又很可怜的孩子吗？文弘毅的心变的很柔软，他主动伸出不喜欢拥抱的双手，轻轻的圈住龙晨耀。这个孩子的身体很柔软，也很温暖，比他的体温高多了，抱着他，暖洋洋的，文弘毅有些困了……

    被拥着的龙晨耀，缩在文弘毅的怀里，享受着那两条看似纤细，实际却很有力量的手臂轻轻的圈住他的身体。弘毅哥哥的身体很舒服，不是很硬，也不是很软，是一种很有弹性的柔韧。或许是因为练武的关系，弘毅哥哥身体的柔韧度很好，几乎可以翻转各种姿势，龙晨耀只要一想到文弘毅柔韧的可以摆出可能姿势的身体，他就会觉得自己身体的某一处热热的，好像会有什么液体流出来一样……

    弘毅哥哥的身体有些偏凉，在温暖的被窝里，才会有些暖意。而他的身体就像是个小火炉，他可以温暖弘毅哥哥，弘毅哥哥抱着他，一定会觉得很舒服，很好睡的……

    龙晨耀忙活了一晚上，也有些累了，靠着他最喜欢的弘毅哥哥，嗅着鼻端弘毅哥哥干净清冽的气息，那带着淡淡的薄荷气息的味道，是弘毅哥哥所独有的，宁静，清神，温柔且清冽。

    ……

    从那一次之后，文弘毅记的，龙晨耀来找他的时候变得更多了。几乎每一天都会来缠着他，要和他一起睡。文弘毅一开始只觉得这个孩子很可怜，又有些可爱，所以才心软的乐意接近。没想到，渐渐的，他才发现这个所谓的【怕雷电】的孩子，其实并不是真的怕雷电，他只是想要找个机会和他亲近而已！为什么想要和他亲近呢？文弘毅不太懂。

    但是，皇宫内院毕竟是最繁杂，最**的地方，很快，文弘毅就从一些嘴碎的小太监小宫女那里渐渐听到了一些什么事情，比如什么断袖啊什么之类的。文弘毅还是觉得有些模糊。但他没敢考的太近，怕吓走了那些嘴碎的小太监小宫女们。不然，以后他就再也没有机会打听这些事情了。

    现在，文弘毅已经很少和龙晨耀一起睡了。除非是龙晨耀死缠着他，或是他有些时候，看到龙晨耀累的半死，靠着桌子就能睡着的样子，他才会心疼的主动将这个才刚刚过了年长到虚岁十一的孩子，抱到床上去，陪他一块睡。

    龙晨耀曾经说过，他在皇宫里的这十来年，三千多个日日夜夜，除了三岁之前不太记事的时候，剩下的两千多个日日夜夜里，他几乎每一天每一夜都无法睡得安稳。

    自从懂事后，知道的事情多了，所担心的事情也就多了。明白的事情多了，所防范的事情也就多了。这些年，别看他才十一岁，他已经觉得心累了。宫里的事，朝廷里的事，天下的事……太多了，太杂了，让他管，他管得过来吗？！他累得几乎没一夜都睡不好。儿时，帝师颜霁云偶尔也会留下来陪伴十分没有安全感的小皇帝龙晨耀一起过夜。小皇帝渐渐长大，颜霁云的事情也很多，便很少再来陪伴龙晨耀一块睡。

    而且，五岁之后，自从见到了文弘毅以后，龙晨耀也表示，他不想再和帝师颜霁云一块睡了，他要快快长大，长大之后，和弘毅哥哥一块睡……

    文弘毅不太懂龙晨耀的心思，但他心疼这孩子。虽然五年不见了，但是他也算是看着这个孩子长大的。看着他出生，看着他渐渐长大，看着他成为一个皇帝，看着他为国家而努力……

    他曾经也恨过，也躲过，也忘过，也曾想要逃开……但是后来，他都接受了，一切都过去了。死了人，永远的死了。活着的人，才有未来。

    文弘毅这段时间疏远了龙晨耀，但是龙晨耀还是往文弘毅身边黏糊。所以，文弘毅也不怕龙晨耀，大多数时候，跟他很随意。但是，文弘毅心里，却永远记得，龙晨耀――永远是皇上，他只要是皇家的人，只要龙日帝国不倒，他都是皇帝。他只是一个丞相的孙子，无官无爵位，充其量，也不过是个伴读和贴身侍卫。他能做什么？他什么都不能做！他需要实力，需要地位，只有那样，才能做些什么！

    “弘毅哥哥，你刚才说我什么？！”刚才还气呼呼的龙晨耀，突然听到文弘毅说他可爱？！这是真的吗？

    ――――――――――――――――――――

    貌似偶家的网抽了~~一直登陆不了，直到现在才从别的页面登陆转过来~、~擦~

第一卷 风华正茂 第二十二章 他国来使（上）求收

    第二十二章他国来使（上）

    弘毅哥哥说他可爱了？弘毅哥哥还从来没有夸奖他过呢！弘毅哥哥每次都会说，【皇上】做得很好！【皇上】很优秀！【皇上】就该这样做……但那是说【皇上】的，不是说平【他】的！像刚才那样，【看你可爱！】这才是对龙晨耀说的话。是对龙晨耀这个人，而不是对皇上那个位置！

    他喜欢弘毅哥哥称呼他【你】或是名字。但是，依照弘毅哥哥的脾性，估计要让他叫他名字，目前是不太可能实现了。不过，只要他肯说【你】，这就是进步。他才不要听弘毅哥哥天天叫他什么皇上啊皇上的。要叫【晨耀】或是【耀儿】那才是他最喜欢听的！

    “弘毅哥哥，太好了。这是你第一次夸我哦！！”不生气，刚才还气得发飙的龙晨耀就这么不生气了。只因为文弘毅的一句话，或者应该准确的说是四个字！

    颜霁云找就没有了脾气，皇上这脾气他也不是第一次见了。所以，他很无所谓的找个地方坐下来――准备看戏！只要有文弘毅在，估计小皇帝也不会发多久的火，很快就会不和他计较了。

    太好了！幸亏有文弘毅在！这样他可是轻松多了。以后小皇帝就交给文弘毅管理了，他也算是抛弃了包袱，一身轻松了！

    龙晨耀不生气了，也就预示着文弘毅要郁闷了。此刻，文弘毅就十分郁闷的看着不断烦恼他的龙晨耀。这个小皇帝他怎么就这么多话呢？他天天哪来的这么多话，说个没完啊！？

    文弘毅决定转移小皇帝的注意力，免得自己被缠死。看了一眼坐在不远处的颜霁云，文弘毅想起刚才龙晨耀气呼呼的走进来的样子。

    他道：“太傅，刚刚在朝上是不是发生了什么事情？”

    文弘毅此话一出，刚才还在缠着他叽叽喳喳玩闹的龙晨耀，顿时熄火了。气势奄奄的回到自己的宝座上坐下，龙晨耀很没好气的说道：“还不是朝廷里那些无聊的大臣，整天啥事儿都不敢，就会说三道四。现在大事儿了，找他们商议，还不是一个屁都放不出来！”

    “皇上，要有礼貌！”文弘毅瞪了小皇帝一眼，严肃的说道。

    小皇帝嘟嘟舌头，道：“我知道了，弘毅哥哥不要吓我啦！”

    颜霁云一笑道：“还是弘毅厉害啊，以前我要是这么说皇上，皇上还不扁我啊，现在有弘毅在就好多了，皇上就归弘毅管了，本夫子也可以休息休息了！”

    “老师，您还说！”小皇帝气道：“刚才朕让您说，您怎么就不说啊！现在又跟弘毅哥哥说些。朕不管，这一回，老师一定要给朕想个办法才行！”

    “到底发生什么事了？看把你们愁得。”文弘毅说完，对着门口道：“玄三公公，去拿些茶点了，皇上兴许饿了，脾气不太好。”

    玄三立刻冒出来，道：“是，奴才这就去。”玄三领了话，擦了一把汗，心中暗道一声好险！幸好有文先生在，不然的话，皇上又要发火，他们这些做下人的可惨了！自从宫里来了文先生，皇上的脾气明显好多了，要是文先生能一直在皇上身边该多好啊，皇上就不会常常发火了！

    玄三心里想着，去御膳房的脚步就迈的更快了。

    文弘毅对龙晨耀道：“到底发生了什么事情了啊？你们倒是说说啊？”

    “没什么事啦，弘毅哥哥，你不要担心啦……”龙晨耀背对着颜霁云挤挤眼睛，似乎在警告他不要多话。颜霁云瘪了瘪嘴，转过身去，权当自己不在屋里。

    文弘毅见问不出话来，自然猜测到时龙晨耀搞的鬼。他毫不客气的对龙晨耀道：“那你说说，到底是怎么回事？”

    “弘毅哥哥，这朝廷里的事儿啊，闹心的很，你还是别操心了！”龙晨耀道。

    “干什么？看不起我还是怎么着？”文弘毅有些懊恼的说道：“我说皇上陛下，想当初您让我进宫来，可是许诺我，有机会做将军的！您看看现在，我都进宫快要半年有余了，却还没有真正的参与过政事，您也不跟我讲，您到底还想不想兑现您的诺言了？”文弘毅有些微微生气。进了宫这么久，他成天都在这一亩三分地活动，久了难免腻味。好歹他也是玄真道人的弟子，年纪又轻，又在武林闯荡过，最见不得闲着无事可做，整日浪费大好时光了！

    文弘毅现在就是空有满腔抱负，却无处施展。而龙晨耀当初也正是借由这一点，才将文弘毅【骗】进宫来。本来龙晨耀还以为喜爱安静的弘毅哥哥，或许能在拖延些日子，再找他说的。没想到他这会儿就说出来了！

    说实话！龙晨耀并不想让文弘毅做什么将军，上阵杀敌的！那种危险的事情，自然有无数人想要钻破了头代替弘毅哥哥做。可是，为什么弘毅哥哥一定要对将军位置存在惊人执念呢？他可舍不得他的弘毅哥哥去冒那种生死危险。

    为此，龙晨耀才会一拖再拖，平时没有了公事烦扰时，就会一直陪伴文弘毅。他也时常带文弘毅离开皇极殿，在皇宫内院乱转。反正，只要不出皇宫，文弘毅在哪里转都可以！

    可，文弘毅要的并不是这样！他希望自己可以参与国事，可以为国家尽一份力。他也希望自己可以有机会施展抱负，提早完成的梦想，完成父亲当年难了的夙愿。

    “对不起弘毅哥哥，都是我不好，不要生气好不好，听我解释嘛……”小皇帝龙晨耀对文弘毅最没辙。只要文弘毅有一点不开心，他都会当成头等大事来抓！可惜，他现在虽贵为皇帝，但还是底蕴太低，手底下没有干活的人，也没有可以帮他撑场面，打天下的人！

    龙晨耀比谁都急！他比谁都更希望自己可以强大起来。因为只有那样，他才能保护他的弘毅哥哥！才能让他有机会和弘毅哥哥在一起！

    ――――――――――――――――

    这章题目想了好久都没定下来~先用这个吧~~

第一卷 风华正茂 第二十二章 他国来使（中）求收

    第二十二章他国来使（中）

    如果他有实力，那还用听朝廷的那些废物大臣们，扯虎皮拉大旗，光整些没用的，不干实事啊。如果他有实力，直接就可以把弘毅哥哥放到军营去，一番历练下来，想让弘毅哥哥成为将军还不简单的……

    但是，可惜，他最缺的就是实力！！没有实力，一切都是空谈！

    别看现在龙日帝国貌似地大物博，资源丰富，人口众多！但是实际上却并非如此。龙日帝国位于这片了生存是七个大国，数十个小国家的大陆之东南角。对这个世界大陆而已，龙日帝国所在的东南家算得上是气候条件、地理条件比较不错的地方。但，却并不是国土面积最大的国家。

    龙日帝国原本是这个大陆国土面积最大的国家，但是，千年之前的一场大战，让龙日帝国的国土面积迅速缩小，国家也受到重创，直至数百年前才慢慢舒缓过来。

    龙日帝国北临沧月帝国，南邻盟海海域，西靠喀什山地，东方与峡迪岛国隔海相望。除了龙日帝国还有靠近龙日帝国的四大国家之外，还有在这片世界大陆的中央，毗邻沧月帝国和喀什山地的神月帝国和与它相连的雾之境国。这七大国家构筑了整个世界大陆的最大版图。

    沧月帝国是游牧国家，地域广阔，但人口稀少。千年前的大战，让沧月帝国的版图也缩少了一些，现在和龙日帝国的版图面积相差不大。但沧月帝国因为物资匮乏，经常骚扰物资丰富的龙日帝国边境，抢劫龙日帝国粮食以及其他物资，因此两国边境时常发生一些小型战斗。并每隔几年，就会演发成一场大战。

    盟海海域是由众多小岛国或是小岛土著联合组成的缔结盟约的国家。盟海海域主要的资源都在海上，可以说盟海海域几乎控制了整个世界大陆版图所有的海上物资资源。盟海海域差不多是由一百多个小岛联合而成，岛与岛之间距离非常远，人口又十分稀少，所以战斗力比较低。在加上大海上风云突变实难预料，盟海海域的百姓还要和大海作斗争，所以他们对内陆国家从不进犯。只要内陆国家不是太过分的掠夺海上资源，一般情况下盟海海域不会发动战争。盟海海域是龙日帝国的盟国，两国之间关系非常好，因此龙日帝国的海上物资也非常丰富，内陆国家像是沧月帝国，喀什山地，神月帝国和雾之境国的海产品和海上物资都是从龙日帝国出口走出去的。也正是为什么盟海海域必须借助龙日帝国才能输出海上物资，所以两国之间的合作关系才十分的亲密。

    喀什山地是山地部落。占据了世界大陆板块的众多山地资源。喀什山地的首领称为酋长，但最高身份的人却是祭祀。喀什山地的人一般自给自足，很少与周边国家交易。喀什山地至今仍存在着不少食人部落和神奇的庙宇殿堂，听说每年都有很多的冒险者进入喀什山地的危险区，寻找所谓的上古遗迹！喀什山地的语言是这片大陆语言最繁多的国家，他们的每一小块土地上，几乎都拥有一种土著语言，到现在为止，喀什山地都没有统一的语言和文字。喀什山地的人比较野蛮，不过，如果外来人不去招惹他们的话，他们一般情况下不会主动攻击外来人。其他国家都称喀什山地是尚未开发的具备兽性和攻击性的地方，因为告诫本国国民不要随意进入喀什山地。如果非要进去，一定要去佣兵工会或是其他镖局寻找保护队伍。

    峡迪岛国与龙日帝国隔海相望，是完全的与大陆无相交的国家。峡迪岛国面积不大，他们的首领为祖玛，是女性首领。岛国上面到处建立祖玛庙，是非常特别的岛国。百姓也以土著为主，鲜少有外来人入住。峡迪岛国人却十分凶悍残忍，他们具备海盗的潜质，经常打劫过往船只，时而还会上岸抢劫龙日帝国周边沿海的百姓，深受厌恶。

    神月帝国现在是这片世界大陆上最大的面积的国家，人口也不少。神月帝国似乎在这片大陆上具备超然的地位，很少参与周边国家的战斗，也鲜少有国家会不知死活的去挑衅神月帝国。沧月帝国对神月帝国十分顺从，可以说十分想要成为神月帝国的附属国或是合作伙伴。但神月帝国看不起沧月帝国，不给它机会。两个帝国之间却或多或少的有那么一点联系。

    雾之境国可是说是整个世界大陆之上最神奇的国家，也是最神秘的国家。雾之境国之所以为称之为雾之境国，是因为，雾之境国整个国家内几乎全部被浓雾所笼罩。每年只有几个月的时间可以看到太阳。雾之境国十分神秘，常年笼罩浓雾不说，其国家内多为森林，瘴气氤氲密布，外来人初入雾之境国，常常会不幸中毒。雾之境国与神月帝国是死对头，两个国家几乎常年征战。他们隔着天堑大峡谷为界，每年都在此处打一场或是几场大战，无数士兵的尸体被埋葬在天堑大峡谷内，因此也造成了天堑大峡谷神鬼莫测，鬼泣狼嚎，十分的阴森恐怖。

    按理说，龙日帝国和神月帝国与雾之境国都没有多少来往，而这一次，却不知道为什么突然收到两国拜帖，他们均有一队使节团来进入龙日帝国境内！正是因为这个事件，引发了早朝上百官七嘴八舌，毫无重点的争论，让龙晨耀非常生气。

    而龙晨耀非常希望可以得到颜霁云的帮助，因为龙晨耀以前和颜霁云的言谈中得知，他的老师似乎对神月帝国和雾之境国有些熟悉，所以龙晨耀才希望可以听一听颜霁云的意见。可没想到的是，颜霁云却一语未发，似乎并不想提起似的，龙晨耀的小孩子脾气多少也有一些，特别是对比较亲近的人，他自然觉得十分不乐意了！

    ――――――――――――――――――――――－

    收藏还是好少啊~亲们，请点击鼠标，将此文放入书架，谢谢~

第一卷 风华正茂 第二十二章 他国来使（下）求收

    第二十二章他国来使（下）

    “弘毅哥哥，你问老师吧。”龙晨耀似乎还在生颜霁云的气，将这个不想回答的问题，转到颜霁云的身上。

    “对不起啊，弘毅哥哥。”龙晨耀又很愧疚的看看文弘毅，非常为自己的小脾气感到丢脸。

    “没关系的，忙了一个早上，你也累了，到那里面去休息一下吧，一会儿我让玄三直接将点心送进去。”文弘毅道。

    “嗯，弘毅哥哥，那我先去睡一会儿，一个时辰之后，你记的叫醒我哦。”龙晨耀许是真的累了，和文弘毅说了几句，就到内室去了。整个过程硬是没有跟颜霁云说一句话。看得出来，这个小家伙还挺记仇的。

    “太傅……”文弘毅也多少看出来龙晨耀的小心思，没有戳破，转而开始询问颜霁云。“您别在意，他还是个孩子。”

    “弘毅，你也太宠他了。他再是孩子，也已经十岁了。而且，他还是皇帝，生来就注定了他的一生与平常人不同……”颜霁云摇摇头道。以前的时候吧，没有文弘毅在的那会儿，龙晨耀虽然时常不听话，但却还是有些怕他，他只要一生气，龙晨耀也会记的乖乖回来学习。

    但是，自从文弘毅来了，虽然皇上变得听话多了，可很多时候，他也变得更加依赖文弘毅。这可是颜霁云最不想看到的。最为一个男人，想要成长为顶天立地的男子汉，最不能有的就是依赖别人的心思。作为皇上更不能有依赖别人的心思。男人要成为女人的依靠，孩子的依靠，老去的父母的依靠，身边人的依靠。那才是真男人，是个强者。如果一个男人去依靠女人生活，那会被人看不起，被人鄙视，那就是一个弱者。同样，作为一个皇帝，除了要担负起一个男人的责任以外，还要为整个国家负责，为整个国家的百姓负责。皇帝拥有至高无上的权利，同时也要担负更多的责任。所谓付出多少，才能收获多少。

    颜霁云一直对龙晨耀很担心。因为这个孩子缺乏一种成为领导者的霸气！他虽然敏锐，虽然聪慧，也同样拥有威严和气势，他拥有可以成为一个好皇帝的条件，但无法成为一个被人传颂伟大帝王！

    或许，欲望可以成就霸气！当期盼与希望达到一定高度的时候，所要求可能就会成为被要求。为了达到目的而不择手段，为了完成愿望而充满开拓的气势，或许为了所谓的为了什么，可以成就一个人的霸气。如果龙晨耀肯为了文弘毅而无视一切的话，或许他可以拥有成为帝王的霸气。这或许同样也是颜霁云不愿意看到却又希望的。

    为了一个人，可以完成不可能完成的事的时候，这个人的感情肯定发生了变质。可能，这才是，颜霁云所担心的最严重的问题吧。

    “我十岁的那年见到他的时候，他还是一个圆乎乎的小屁孩，看起来什么都不懂，竟然非要拉着我的衣衫，让我留在宫里陪他……”文弘毅似乎回忆起那个时候的事儿，因此脸上露出很温柔的笑容来。那温柔的笑容，让本来容貌就十分俊秀的文弘毅变得更加完美。那温柔的笑，浮现在他的嘴角边，他的脸上荡漾着淡淡的幸福似的味道。让人忍不住要分享他的喜悦。他看起来那样的柔和，就像纯洁的谪仙，浮现着淡淡的高贵和不可侵犯。就连颜霁云也被他那特有的温柔的笑容所迷惑。或许，当年龙晨耀就是被这一抹完美的笑容所捕获的吧。那笑容太美了，那是独属于文弘毅的笑容，特别与独特，让人想念，让人深思，让人迷醉，让人向往，让人不由自由的想要禁锢，想要扼杀……

    “我想，那个时候他可能是孤独的。”文弘毅收敛了笑容，继续说道：“他一个孩子，在偌大的皇宫里，都没有一个可以说心里话的人，一定很孤单吧……”

    “你啊，就是太心软。”颜霁云道：“我看他这一次可是打算赖定你了，你自己可要想清楚！”

    “想清楚什么？”文弘毅疑惑的问道，有些不知道颜霁云所言何物的意味。

    颜霁云神秘莫测的笑了笑，没有回答文弘毅的问题，反而问文弘毅道：“我说弘毅啊，当初我让你称呼我的名字，为什么你不同意呢？”

    文弘毅淡淡一笑，那完美的温柔笑容似乎一霎而逝，没有再在文弘毅的脸上浮现。“您是教导皇上的帝师，我怎么能称呼您的名字呢，这于理不合，我不能冒犯您呢……”

    “你啊……”颜霁云无奈似的说道：“我算是被你打败了，为什么你看起来挺年少的，思想却这么老古板呢？！我的思想都比你开放多了！”颜霁云喝了口茶水，继续说道：“我们之间的年龄相差不多，而且，我最受不了哪些所谓的礼教啊腐八股啊的束缚了，我当初还不是为了这些才来到这里的……”后面的一句，颜霁云说的声音很小，文弘毅没有听清，不由得又问了一遍。

    “你刚才说什么？”

    “没什么！”颜霁云将这个话题一带而过，说道：“弘毅，我都叫你名字这么久了，你以后可要叫我的名字，不然，我可不做你的朋友了啊。”颜霁云和文弘毅相处之下，渐渐发现两人有许多共同爱好和共同语言，因此两个人渐渐成了莫逆之交。

    “别，你可别。我以后背地里叫你名字就是了。”文弘毅似是无奈的说道。

    “怎么？！我的名字还见不得人了？只能让你在背后叫？！”颜霁云不开心的说道！

    文弘毅解释道：“你听我说嘛！好待在宫里，你是帝师，我只是一个伴读，真要算的话，你还是我老师呢，我怎么能叫你名字呢！这要是传出去了，人家不说我不懂事，也会说我爷爷教育无方。我怎么能让爷爷受连累呢！他老人家已经很不容易了！”

    ――――――――――――――――――――

    正在努力存稿，希望可以尽快达到一天3K~大家给点力，多多收藏，谢谢~

第一卷 风华正茂 第二十三章 神月帝国来使（上）求收

    第二十三章神月帝国来使（上）

    “说的也是，那以后你就在没外人的时候，叫我名字！如果出宫的话，也一定要叫名字！”颜霁云再次【叮嘱】！

    “知道了！我记得了，你不用一再重复了！”文弘毅道：“时间不早了，我去看看皇上醒过来没有，再过一会儿可就要吃午饭了！”文弘毅逃跑死的离开颜霁云身边，似乎忘记了他刚才还在问重要的问题！

    看来想要问出那件事情，还要去找龙晨耀才行！

    ――――――――――――

    暖阁内，龙晨耀正在柔软舒适的大床上睡的正香。因为外面有弘毅哥哥在，所以他才会睡得如此安稳，如此舒服。梦中，他又梦到了弘毅哥哥。他和弘毅哥哥在避暑山庄的化龙池里面戏水，晶莹剔透的水珠从弘毅哥哥完美挺拔的身材滑落，刺激的他不断的吞咽口水……弘毅哥哥和他十分亲近，他们纠缠在一起，相互拥抱抚摸，弘毅哥哥的脸上很快泛起可爱的红晕，真是美极了……

    文弘毅进门，走到床边，看着龙晨耀睡的红扑扑的小脸蛋儿，脸上浮现出淡淡的笑意。这个小家伙，不知道做什么美梦呢，睡的这么香！要是文弘毅知道，此刻龙晨耀正在他的梦里YY他的话，不知道他是否还能笑得出来！

    “弘毅哥哥……”龙晨耀发出呢喃般的梦呓，红润的小嘴微微翘起，就像是等人采颉樱桃，看的文弘毅眼神儿直勾勾的，一阵发呆！

    “弘毅啊，皇上醒了没有？”门外突然传来颜霁云的声音，那声音如同擂鼓一般，震荡着文弘毅的心神，让他立刻醒过来。文弘毅心中一阵后怕，他觉得自己怎么变得越来越不像自己了。摇摇头，他立刻走了出去。

    在门口看到守候的玄三，交代他几句，让他去叫醒龙晨耀。玄三领了命令，没说什么，立刻走进寝宫去了。文弘毅摇摇头，走到大厅。

    “弘毅，皇上醒来没有？”颜霁云一看到文弘毅出来，立刻问道。

    “还在睡，我让玄三去伺候皇上了。”文弘毅揉着额头一副很头疼的样子，脸色也很苍白。

    “弘毅，你怎么了？脸色看起来很不好！”颜霁云关心道，欲要将文弘毅扶到椅子上坐下。

    文弘毅摇摇头道：“我有些不太舒服，想先回房休息一下。午膳我就先不吃了。一会儿皇上问起，你帮我说一下。”

    “要不要找太医看看，你的脸色真的很糟糕！”颜霁云道：“你最近也太累了，皇上也真是的，把你累成这样，等一会儿我可要好好说说他。”

    “我没事，你不用担心，我只是有点头疼，回去睡一觉就好了。”文弘毅道。

    “那好吧，你好好休息，实在不行一定要叫太医，可不能忍着。晚一点我再去看你。”颜霁云送文弘毅回房，回来之后，就开始在大厅踱步，似乎是在思考一会儿怎么和龙晨耀交涉交涉！

    话说，文弘毅最近真的挺累的，主要是累心。他本来是心思单纯的人，但是却被龙晨耀拉近最复杂的宫闱内院来，又要平衡朝廷和内院的关系，又要担心自己的爷爷会不会受自己连累……很多事情，让生性洒脱的他，变得畏手畏脚，心情自然也非常的郁闷，渐渐地都快要忧郁成疾了。而龙晨耀还经常给他压力，这个压力来自于龙晨耀和他之间的关系似乎太密切了，现在开始已经有那么一小部分的人，甚至开始议论起他们来。这让文弘毅感觉很累。真怕会出什么事儿，害了皇上，连累爷爷……

    颜霁云岂有看不出龙晨耀心思的道理，颜霁云比谁都了解龙晨耀，这个孩子估计一开始就没对文弘毅按什么好心。早知道当初就不陪小皇帝出宫，让他永远见不着文弘毅，估计渐渐地也就断了这份心思。可是，计划永远赶不上变化快，这不是，就算时间再怎么分割，龙晨耀还是记得文弘毅。而文弘毅似乎也没有忘记龙晨耀。有些事情，或许就是从简单的不能忘记开始的……

    或许就像他……若不是……若不是那个人……他也不会流落到龙日帝国来……

    颜霁云叹口气，走出门来，站在院中，仰头仰望天空。碧空之下，一片晴朗，但是太阳躲进云彩里面的时候，地面上就会出现一处阴影。就算是在晴朗的天空，都不能阻挡云彩的出现。就算是在光亮的地方，也不能阻挡阴影的出现。人亦是如此，感情亦是如此……

    龙晨耀不一会儿，从寝室慢慢走出。脸上还带着刚刚睡醒的迷蒙，脸蛋儿也红扑扑的，这个时候的他，看上去似乎更像是一个大孩子，而不是一个皇帝。颜霁云看着他，不由得在想，如果龙晨耀生在民间的话，又会是怎么一副场景……

    “哎，老师，弘毅哥哥呢？”龙晨耀在大厅里没有看到文弘毅，问颜霁云道。

    “弘毅他有点不舒服，回房间休息去了。”颜霁云说道。

    “弘毅哥哥病了？要不要紧？有没有叫太医？哎呀，弘毅哥哥也真是的，怎么病了也不说呢，朕先去看看他……”龙晨耀说着就欲往文弘毅的房间而去。

    “皇上！”颜霁云喊住龙晨耀，道：“你就让弘毅好好休息一下，不要去打扰他了，行吗？”

    “老师？”龙晨耀回身，意味不明的看着颜霁云。老师他这是什么意思那？

    “皇上，弘毅累了，你让他好好歇一歇，晚一点，你再去看他可好？”颜霁云道：“皇上，你不能把弘毅黏得太紧，他会累的，他也想有自己的空间，能自己待一会儿。你就让他一个人休息一下，等午膳之后，我们再去看他。”

    “我有哪里做得不对吗？”龙晨耀终归是十岁来的孩子，再怎么聪明，还是对感情之事充满了懵懂。现在听到颜霁云这么说，龙晨耀不由得开始怀疑自己，是不是真的哪里做错了？

    ――――――――――――――――――――－

    今天有事儿，发布晚了点~本来打算直接到晚上发的~后来又决定早点发，晚上发又不知道到几点~~残念~

第一卷 风华正茂 第二十三章 神月帝国来使（中）求收

    第二十三章神月帝国来使（中）

    颜霁云摇摇头。小皇帝哪里都好，就是一遇到文弘毅，就像是失去了主心骨似的，不知所措了。

    “别想太多。”颜霁云拍拍龙晨耀的肩膀，语重心长似地对他说道：“弘毅他的肩上，也担负着不轻的担子，你要体谅他，更要保护他啊！”

    “老师？”龙晨耀眼神儿突然变的锐利起来，他道：“是不是背后有什么闲言碎语传到弘毅哥哥耳朵里去了？”

    颜霁云笑一笑，他很希望龙晨耀变得强大起来，只有强者才可以在这个物竞天择的世界上生存下去。只有强者，才能有余力去保护自己重要的东西，包括感情……

    “具体的事情，我也不清楚。刚刚弘毅去你的房间看你，出来的时候脸色就有些不太好看，我想他可能是身体真的不太舒服吧。你也不用太着急，弘毅也是凡人，终有生病的时候。”颜霁云道。

    “可是，我不想看到弘毅哥哥生病难受啊……”龙晨耀蹙起眉头，一副忧国忧民忧天下的模样。

    “这不是正好给你机会，让你去接近弘毅嘛！”颜霁云似乎有落井下石之嫌疑。他不怀疑好意的笑着：“这可是你好好表现的良机，你自求多福吧！”

    “喂，老师……”颜霁云没有给龙晨耀任何的拦截的机会，说话刚才的话，就一溜烟儿似的从皇极殿溜了出去。龙晨耀要注意形象，自然不能飞快的跑去拦击颜霁云。当然，龙晨耀可以让侍卫拦下颜霁云，可是那样的话，对自己的老师而言，就变得太没面子了。

    “哼！不跟我说，我自己去找弘毅哥哥去！”龙晨耀快走两步，来到文弘毅的房门前，想要推门进去，却又在门口停住。

    算是，老师刚才说的很有道理，我也不能太黏弘毅哥哥，这样他一定会觉得很有压力。就让他好好睡一觉，晚一点我再去找他吧。

    从原路回到皇极殿，龙晨耀交代玄三去御膳房准备一些文弘毅比较喜欢吃的小菜和点心，而他自己却又要为神月帝国和雾之境国来访的事情而烦恼起来。

    ――――――――――――――――

    神月帝国和雾之境国几乎还是先后发来的国书。但是，相比较而言，神月帝国距离龙日帝国还是比较近的。反而是雾之境国，他们的来使要到达龙日帝国的话，可能还要从神月帝国境内或是边境穿过，因此，想必会延误不少时间。

    龙晨耀无论是对神月帝国还是雾之境国，都是一点印象都没有。虽然新年过去之后，他已经十一岁了，可一个十一岁的孩子，根本就没有机会接触到神月帝国。因为，平均每二十年，世界大陆上的所有国家才会有可能聚集一次。

    龙晨耀能在他十一岁的时候，就接触到神月帝国和雾之境国的来访，也算是难得的经历。因为龙晨耀对这两个国家都不熟，所以他只好调来熟悉地理和风土人情的书籍查看。同时，龙晨耀也宣召文渊进宫，与他一同商议接待神月帝国和雾之境国使节来访的事情。

    说起当今龙日帝国，可能也就只有以文渊为代表的老臣才有对神月帝国或是雾之境国使节来访有发言权了。就算是一直在朝廷横行无忌的国舅爷安国庆，也是一次都没有接触过神月帝国和雾之境国的使节呢！要知道，在先皇景阳帝尚未驾崩前，国舅爷安国庆也只不过是地方上的一个小吏而已。直至小皇帝出生登基之后，在皇太后的帮助下，安国庆才有机会入住京都。他哪里有机会去接触神月帝国和雾之境国的来使啊！估计就连沧月帝国和盟海海域的来使他都接待过！

    文渊是三超老臣，而且他在相位已经四十余年，接待神月帝国和雾之境国的来使也不是第一次了，应该没有人比他更适合这项工作。

    文渊进宫，没去御书房，直接被龙晨耀招进了皇极殿。文渊能体会到龙晨耀的心意，心中不由得对小皇帝有了几分感谢。一般情况下，大臣是不能随意进出皇上寝宫的。文渊能进来，对外人来说，可能就是一种得宠的表现。在有心的人的眼里，可能就会联想到文弘毅的存在。宫闱之中的闲言碎语大约就是这样传出来的。

    一点鸡毛蒜皮的小事儿，都有可能为渲染成滔天波浪。更何况是皇上进出的地方，就是绿豆点的小瑕疵，很快就是变成一个众人皆知的大窟窿。

    “老臣文渊参见皇上，皇上万岁万万岁！”文渊进宫行礼。龙晨耀赶快让玄三将他扶起来。

    “文丞相不必多礼，您是朝廷之中的肱骨之臣，朕十分的敬重您。”龙晨耀说道：“来人，赐坐！”

    “谢皇上！”文渊落座。他不着痕迹的四处看看，没有发现文弘毅的身影，心中不由得诧异了一下。他听说毅儿自从进宫以来，每日都被小皇帝带在身边，可是看现在这个情况，闲言碎语都不可信呢！

    “文丞相不必忧虑，文先生今日有些疲惫，朕让他早点回去休息，晚膳时候就会出现。文丞相留在宫中用膳，定能见文先生一面。”龙晨耀道。在外人面前，他也称呼文弘毅为文先生。让他叫什么文侍卫啊或文弘毅的名字之类的，他还真叫不出来。因此就改口和颜霁云一样，对外都称呼文弘毅为文先生。这样也算是为文弘毅抬了身份，让一般的小卒子没有机会找文弘毅的麻烦。

    而且现在文弘毅无品无衔，既有好处也有坏处。好处自然不多说，坏处也不少。龙晨耀早就寻思着，要给文弘毅一个正当的身份，让他可以在宫中任意行走，而不受约束。可这又谈何容易啊！因此，才会一拖再拖，至今都没有定论。这也都怪龙晨耀，他不舍得文弘毅受欺负，所以才揽下来，没想到揽了半年多还是没有好差事，让他自己都觉得非常郁闷。

    “谢皇上恩典！”文渊立刻回道。

    “文丞相就不要客气了。朕今日找你来，可是为了神月帝国和雾之境国使节的事情……”龙晨耀道。

    “是，皇上请吩咐。”文渊说道。

    “文丞相，你讲神月帝国和雾之境国与我国的关系详细说明一下，再解释一下神月帝国和雾之境国的关系，我国若是同时迎来两个国家该如何接待处理？”龙晨耀将几个重点划了出来。

    “是！皇上请听老臣细细道来。”文渊道：“说起神月帝国与龙日帝国的渊源，要从数百年前开始。距离历史记载千年前的时候，龙日帝国是整个世界大陆的最强国，周边的国家都是龙日帝国的附属国。但是，不知名的千年大战之后，龙日帝国逐渐没落，反而是当时的两个小国家神月帝国和雾之境国开始逐渐崛起。”

    “神月帝国以崇拜月神为荣，他们信仰着月神，并相信月神可以完成他们的梦想。神月帝国的信仰正好和沧月帝国很相像，沧月帝国也信仰月亮，不过他们信仰的是月魔，他们相信月魔可以帮助他们完成统一世界大陆版图的无耻妄想。如果说什么神月帝国是通过实力逐渐崛起的，那么沧月帝国就是通过背后小手段不断崛起的。而雾之境国一直不想参与世界大陆上国家的战争，但是，他们的境内有很多其他国家没有稀有物种，因此随着神月帝国的强大和掠夺，他们才不得不强大起来，得以保护他们的国土和资源。从依靠掠夺别人的物资强大起来这一点，神月帝国和沧月帝国几乎如出一辙！”

    “这么说，神月帝国是不是和沧月帝国背后有什么见不得人的交易？他们两国家的行事作风好像很相像！”龙晨耀道。

    文渊点点头道：“但神月帝国的确有实力，而沧月帝国却属于无赖的类型，实在为其他国家所不耻！”

    “这么多国家，为什么神月帝国不去掠夺其他国家的资源，非要去掠夺雾之境国的呢？我国还有盟海海域都有很多的海上资源，是神月帝国所没有的，可神月帝国为什么没有向我们的边境出兵呢？”龙晨耀虽坐上皇位多年，但是有很多事情都是他没有接触到的！

    “这个皇上有所不知，虽然我国现在渐渐没落，但是千年根基其实那么容易就被斩断的！我国自由保护神的存在！”文渊说道！

    “保护神？那是谁？”龙晨耀惊奇的问道。

    文渊连连摇头道：“实不相瞒皇上，老臣只是知道此事，但是却未亲眼见过！据闻，百余年前，那神月帝国确实兴起了对我国进犯的龌龊念头。据闻，当时整个世界大陆的国家几乎全被牵扯了进去，龙日帝国即将面临灭顶之灾……”文渊叹息一声，立刻又道：“据野史记载，后来，在我国危难之际，却突然有一股力凭空出现，彻底扭转了战局，打败了神月帝国，保全了龙日帝国的领土完整和百姓安危。但是，不知道为什么，历史上并未详细记载此事，这么重要的史记也是在一些野史杂谈中出现。或许，是那股十分重要的力量不想让人知道也说不定！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    今天开始更三千~叶子会努力更新，亲们也要尽量支持叶子啊~叶子今天还去医院做检查，明天又要去一次，亲们要记得保重身体~

第一卷 风华正茂 第二十三章 神月帝国来使（下）求收

    第二十三章神月帝国来使（下）

    “原来如此。那神月帝国为什么要对雾之境国念念不忘，处处打压呢？”了解了自己帝国的历史，龙晨耀又开始询问雾之境国的事情。神月帝国好像处处与雾之境国为难，的确说不过去。而奇怪的时候，好像雾之境国对此并没有表现什么，或许这其中有什么不为人知的秘密也说不定！

    文渊道：“据闻，神月帝国与雾之境国原来是十分友好的两个国家，就如同现在的龙日帝国和盟海海域都是盟国的关系。不过，以前的神月帝国和雾之境国关系好的就像亲兄弟，从来都没有出现在任何纠纷。直到千年大战之后，经过休养生息，神月帝国率先恢复过来，并且百废待兴，处处显示出一副蓬勃发展的朝气。而雾之境国似乎还是和过去一样，除了领土变大了一下，他们似乎依然故我。”

    “哦？”

    “再好的关系终有改变的一天，更何况只是合作的关系。发展起来的神月帝国开始高歌猛进，横冲直闯。而且，这一代的神月帝国帝王也是是一位十分崇尚战斗，崇尚武力征服的国君。人可以有欲望，但是要学会控制自己的欲望。很可惜的时候，这位神月帝国的帝王没有学会控制他的欲望，他对盟国雾之境国发动了战争！”文渊摇摇头，叹口气，似乎是在神月帝国的帝王叹息，又似乎在位雾之境国的处境叹息。

    “那后来呢？后来怎么样了？神月帝国有没有打败雾之境国？”龙晨耀问道。

    文渊笑道：“结果当然是……神月帝国失败了！”

    “啊？！”龙晨耀大惊失色，有些不信。“不会吧，神月帝国不是很强大吗？雾之境国好像很懦弱，为什么神月帝国会失败呢？！”

    文渊道：“皇上，不仅是您迷惑，就连当初的神月帝国先祖也很迷惑。他们搞不清楚，为什么自己无论在兵力还是战斗力上都占据优势的战争，最后会失败了呢？没有人知道原因，直到现在神月帝国估计都不清楚几百年前的那一战是怎么输的！估计知道这件事情真相的只有雾之境国！但是，雾之境国依然低调且神秘，让无数人为止感叹！”

    “哦，那现在呢？文丞相所有的人依然都不清楚原因吗？”龙晨耀问道。

    “是的！这个问题似乎成了永远的谜团，到现在为止，依然没有人可以解开！”文渊道：“而且几百年过去了，就算有人知道谜底，估计也无法流传至今了！不过，自那一战神月帝国失败之后，雾之境国却对神月帝国提出了约束。”

    “什么约束？”龙晨耀像个小孩子，对这些大陆秘史之类的东西，非常感兴趣。

    “雾之境国规定，自这一战之后，神月帝国如若不灭，就要持续千年送一位皇子到雾之境国做质子！”文渊说道。

    “什么？！要持续一千年？！”龙晨耀大惊！送质子这件事情，在各个国家之中都是经常发生的事情。可是，还从来没有听说过，某个国家要持续送一千年的质子的啊！

    “是啊！”文渊道：“这个条件可谓十分苛刻！神月帝国送去的质子，基本上终生都要留在雾之境国了！连续一千年送一个皇子去他国，对一个强国来说，也算是一种非常直接的侮辱！神月帝国当时就要反抗，可惜最后又输了！他们不得不送一个皇子到雾之境国去。这样的规矩一直持续了三四百年，又一个神月帝国的帝王觉得无法容忍，因此又发动了战争！”

    “这次怎么样？！”龙晨耀问出之后，自己都觉得好笑，自言自语的答道：“肯定又是失败了！雾之境国现在还存在的好好的！”

    “皇上英明！”文渊道：“事实的确如此。神月帝国这一次又失败了！连续两次失败之后，神月帝国彻底安静了！”

    “唉，那真是太可怜了！”龙晨耀道：“那些被送去做质子的皇子们，估计在他国也生活的不好吧！”

    “这个老臣就不太清楚了！不过，雾之境国的要求也很有意思，他们虽然要求千年都让神月帝国送质子过去。但是每一个质子送过去，几乎要过二三十年才会要求一位新的质子过去。有时候还会长些，达到五六十年才要求送一位质子去。”文渊道。

    “这是为什么吗？”龙晨耀也奇怪了。关押质子，还有这样的方法？

    “不但如此，雾之境国每一次要求送去的质子都是五花八门的。”文渊道。

    “这话怎么说？”龙晨耀现在越来越对雾之境国感到好奇了。这个神秘的国度到底是怎么回事啊？为什么会如此的神奇，让人觉得十分的奇妙呢？

    “就是说，每一次雾之境国要求送去的质子都是指定的，不是由神月帝国自己决定的。雾之境国也不会要求一定要送出色的皇子来，有时候也有要求送呆呆傻傻的皇子去。甚至有时候，雾之境国还有提出类似于定制之类的要求。要求下一位尚未送去雾之境国的皇子接受那些教育，或是指定母妃为谁等。总之，雾之境国的各种要去都什么特别，五花八门的，让人都搞不清楚，他们到底想要干什么！”文渊道。

    “的确有些奇怪！”龙晨耀也觉得很奇怪！他不但觉得雾之境国奇怪，还觉得雾之境国的这些要求就像是在选儿媳妇似的，要求的还真多！等等，就像是选儿媳妇似的？！这是什么意思？选皇子做儿媳妇儿？做皇妃？！这是……不可能吧！一定不可能！大约是朕想错了，绝对不可能！龙晨耀越想越觉得自己想的似乎是对的，可是直觉的，他又想否定这个想法……

    “皇上，您知道为什么这一次神月帝国和雾之境国先后要来我国吗？”文渊道。

    龙晨耀眯起眼睛，用手指摸索着光滑的下巴，思索道：“神月帝国和雾之境国的国书几乎相差无几，好像是要寻找一位重要的失去踪迹的大人物，要到龙日帝国和盟海海域寻找。他们表示不会给我国添麻烦，只是寻找一个人而已！”

    “不错，是在找一个人！”文渊道：“皇上，您可能还不知道，老臣在昨天刚刚收到密报，据说，前些年被送到雾之境国做质子的神月帝国六皇子，失踪了！”

    “什么！？”龙晨耀大为惊诧！“不可能啊！不是说，神月帝国送去雾之境国的质子，终生再难踏出雾之境国一步吗？！”

    “不错！但是神奇的是，这位皇子竟然可以离开雾之境国，不为人知不说，竟然一走就是数年，都没有被人发觉，您不觉得这很奇怪吗？！”文渊道。

    “文丞相说的对！”龙晨耀沉思道：“这件事情的确很奇怪！”

    一位质子失踪了！而且失踪了数年，都没有人知道！这似乎说不过去！雾之境国那么神秘的地方，传说有去无回，至今无知尚未有外来人踏入。其神秘程度比喀什山地的深处还要诡异。这样一个不为外人所知的神秘国家竟然放一个质子离开？这似乎说不过去！可神奇的是，这位质子的确不在雾之境国！

    雾之境国还给神月帝国发了国书，询问此事。神月帝国也是大为惊讶！这种事情，还真是第一次听说！数百年都过去了，从来没有发生过一次质子能够成功离开雾之境国的事情！这怎么能不让神月帝国的人震惊！

    神月帝国早些年送去的质子，哪一个不想离开雾之境国，回到自己的祖国啊！可是为什么他们想尽办法，历尽千辛都没有离开，反倒是在人们最不注意的时候，一个质子堂而皇之的离开了数年！

    雾之境国似乎有心寻找，但是不知道为什么拖延了时间。神月帝国更不希望自己的皇子再被抓回去，自然敷衍了事。直到这一次雾之境国国主大发雷霆，神月帝国才派出一队寻找队伍，和雾之境国的人一起，在周边的几个国家寻找所谓的逃跑质子的消息！

    不过，这件事情毕竟有损国体，所以雾之境国没有公开。神月帝国也不会傻乎乎的到处去说。因此，凡是知道这件事情的都选择了闭嘴，默默的做完自己的事情，送走两尊大神，事情就算完了。

    “文丞相，那我们该怎么办呢？”龙晨耀道。

    “皇上不必忧虑。”文渊道：“既然已经收到消息，那我们就当做不知道，一切等神月帝国和雾之境国的使节来了时候，再依情况行事。”

    “文丞相说的对。只是找人而已，也不是什么大事，朕知道该怎么做了。今日多谢文丞相了！”龙晨耀道：“文丞相可知这一次神月帝国来使的首领是谁？！”

    “据闻，好像是拓跋柏磊！”文渊道。

    “拖把败类？！”龙晨耀一听这名字哈哈大笑。“这名字起的真个性啊！”

    ――――――――――――――――――

    晕啊，现在的药价真是超贵啊~~一盒升白片就要小三十，还是国产的，呜呜呜~~心脏方面的更是不用说，德国进口药贵死啦~~叶子今天又挨宰了~~

第一卷 风华正茂 第二十四章 使节带来的画像（上）收

    第二十四章使节带来的画像（上）

    “拓跋柏磊！此人复姓拓跋，又名柏磊，松柏的柏，三石磊。是神月帝国出了名的能征善斗的大将军！”文渊道。

    “哦，这人十分了得吗？”龙晨耀本想说朕不知道此人，可以觉得此话让他觉得很没有面子，因此没有说出口。文渊又岂会不知道龙晨耀的言下之意。

    他道：“此人据说是神月帝国百年来的最为勇猛的将军！拓跋柏磊其实是神月帝国皇室中人，但却并未入皇籍，其中缘故自然不为外人道也。据闻，那从雾之境国逃离的质子先前与拓跋柏磊关系十分要好。”

    “怪不得他要亲自前来寻找。”龙晨耀道。“这里面文章大着呢，文丞相，我们还是尽力而为，不要牵扯其中了。”

    “皇上说的对极了，老臣等也是如此设想。”文渊早就巴不得皇上不要插手此事，他早先就怕皇上年轻气盛，一不小心，就插手进去，因此才会对皇上说这么多。现在得知皇上不会插手此时，他高兴还来不及呢！

    “时候不早了。文丞相陪了朕半天也该累了。不如，文丞相先在此休息片刻，朕去看看文先生，掌灯时分，就留在宫中一起用晚膳吧。”龙晨耀道。

    “是，老臣谢皇上恩典！”文渊也想见文弘毅一面，如此机会，当然不会傻乎乎的离开了。

    ――――――――――――――――――――――――

    龙晨耀来到文弘毅的房门前。先是试探性的轻轻推了推门。他知道文弘毅有随手关门的习惯，因此担心他又把门锁死，那样他在门外可就进不去了！谁曾想，轻轻一推，门就开了。龙晨耀在才想起颜霁云曾说过下午要来看文弘毅的事情。想必是老师先前已经和弘毅哥哥说好了，因此他才会留门……

    没想到的是，老师没有来，而他却来了！

    龙晨耀唯恐再像以前一样，惊醒了文弘毅，行动举止小心，轻拿轻放，仔细谨慎的来到文弘毅的床前。

    文弘毅先前因为苦恼自己和龙晨耀的事情，思索了很久，才沉沉睡去。这会儿睡的正香呢。

    看着床上略带苍白的睡颜，俊美的脸庞上，竟然消瘦的很难看到丰韵的存在，一双平时通透的无法见底的黑眼睛，此刻也紧紧的闭上，淡淡的黑眼圈从眼底挥散开来，微微翘起的睫毛，偶尔动一动，灵巧万分。饱满的额头，挺直的鼻梁，光滑细腻的肌肤，殷红的唇……龙晨耀被深深的吸引，很想立刻就扑上去，采颉他早就看上已久的红唇俊彦……

    弘毅哥哥真的累了！龙晨耀压下心底蠢蠢欲动的情动，神情的凝视着此刻文弘毅不设防的模样。他不记得到底自己给弘毅哥哥找了多少事做，也不记的弘毅哥哥在他忙碌的时候都在做什么……弘毅哥哥为什么累到眼睛下都冒出了黑眼圈，沉沉睡下都没有发现他来了？！

    想起以前明亮的黑眼睛下面的肌肤，想起以前只要自己轻轻踏进房间就会被发现……现在好像都变了！他很想拥抱着弘毅哥哥，让他可以将他心中的担忧，他心中的苦，他心中的累……统统说给他听！但是……那只是他一厢情愿的想法而已，弘毅哥哥似乎并不能信任的选择依靠他！

    无法否认，弘毅哥哥是坚强的！他是个不会后退的人！认定了目标就会一如既往的走下去。他喜欢弘毅哥哥的这个性格，但是，又怕他因此而吃亏。留在他身边如果很累的话，他不介意让弘毅哥哥离开，虽然那会让他的心很痛很痛……

    可是比起心痛，他更希望弘毅哥哥可以健康快乐的活着。他不希望干净纯洁的如同谪仙一般的弘毅哥哥像暴风雨之中的花朵一般，被自己摧残……

    其实，他不会害弘毅哥哥的，他连着一丁点的心思都没有。但是，他的身份可能会是最大的制约。弘毅哥哥怕是已经头疼很久了吧！都是怪他太过懒散，竟然都没有想到这一点，还要被老师提醒，才会察觉到宫闱之中的捕风捉影，流言蜚语非常的厉害，亦是非常的伤人……

    伤了弘毅哥哥的心，他比谁都要难过至极……

    一滴清泪划过龙晨耀逐渐从稚嫩走向成熟的面容，在这一刻，估计龙晨耀真正的长大了！为了保护心中所爱的人，为了拥有可以保护心中所爱的人的力量，他不介意与整个世界为敌！当眼泪在即将滴在文弘毅的脸颊之上时，被龙晨耀敏锐的拦截下。即便如此，还是有几点水迹飞溅到文弘毅的脸上，引得他的睫毛轻颤几下，眼皮也略带抽动，似乎就要醒过来了似的……

    “弘毅哥哥……”龙晨耀轻声呢喃，立刻擦掉脸颊上的泪水，换了一副笑脸。

    “嗯？”文弘毅缓缓睁开眼睛，一时半会儿还没彻底清醒过来。“嗯？龙晨耀？”看到身边的龙晨耀，文弘毅还以为在梦里。只有这个时候，他或许才会喊龙晨耀的名字，这是龙晨耀最喜欢的称呼。当然，他更希望文弘毅可以叫他晨耀或是耀，那种亲昵的称呼，可能他一辈子都不会从文弘毅的嘴中听到了！

    “弘毅哥哥……”龙晨耀伸手摸摸文弘毅的额头，轻轻的抚摸如同羽毛一般的轻柔，又如同蜻蜓点水一般，在文弘毅的额头留下一阵阵的涟漪。

    “皇上！”这一回，文弘毅算是彻底清醒过来了。“你怎么会在这里？！”

    “弘毅哥哥，先不要管我为什么会在这里。我不是跟你说过很多遍了吗，没有外人在的时候，你直接叫我名字就行了。”龙晨耀再一次不满的重复道。

    “可是，皇上……”

    “弘毅哥哥，就算这是我的命令好了，皇命不可为，你总该要答应了吧！”龙晨耀装作很气愤的说道。

    虽然文弘毅也知道龙晨耀不是真的生气，可是，他还是……

    “对不起！”文弘毅突然很泄气的道歉。他不知道为什么，无法在皇宫里，对龙晨耀叫出皇上以外的称呼！该死！该死的皇宫内……

    让一个被困在皇宫内，整日面对着一个最高权利帽子下的人，就算文弘毅神经大条，也不是那么容易开口称呼皇帝名字的。自古君臣之礼不可违，现在龙晨耀是君，文弘毅是臣。让他怎么能直呼君王的名字呢？

    或许，有朝一日，卸甲归田，他才会随心所欲，无拘无束的做自己喜欢做的事情吧！文弘毅对未来存在着幻想。

    “弘毅哥哥，你身体还好吧？老师说你很不舒服，要不要太医来看看，一个人撑着总不是办法。”龙晨耀不再强求文弘毅做他不喜欢做的事情。但是，身体的事情，却让龙晨耀十分担心为难。他不得不征求文弘毅的意见，再来下达决定。

    “没关系的，只是有些累了而已。”文弘毅淡笑着说道，云淡风轻的模样，像极了不食人间烟火的神坻。

    “弘毅哥哥要真的没有事儿，我才会放心。”龙晨耀严肃的说道：“所以，弘毅哥哥让太医来看一下好吗？”虽然是征求的词语，但是语气中却又透着不可违背的帝王之意。这让文弘毅微微蹙眉，昔日的那个小胖孩，早已在不知不觉之中长大了！以前或许尚未看过他伸出爪牙的样子，但是从现在开始，他不得不正视这个孩子，他已经是个彻彻底底的端坐在龙日帝国皇位，被百姓所知道的皇帝了！

    “那好吧。”文弘毅无法，只得同意。他心中却又为什么自己的未来担忧。以前的时候，龙晨耀在征求了他的意见之后，都不会强求他做什么。但是现在，他却会了！难保以后，他不会怎么样……唉，怎么办呢？面对一个随时可以伸出爪牙的小老虎，他能做的难道只是躲避爪子的袭击或是丧身在爪牙之下？！唉，他要是传说中的打虎英雄该多好啊……

    如此不切实际的想法，还是在脑海中想想罢了。

    御医如期而至，简单的查看之后，在小皇帝不算太好的脸色下，开了几张调养的方子，才得皇上大赦离去。走出皇极殿的御医，无不挥挥衣袖，甩掉一头汗水，暗道，果然皇上对那文先生果然用心之深……

    皇宫之内，饭不可以乱吃，话更不可以乱说！那都是会死人的！

    给御医看了，小皇帝这才放下先来，此刻，文弘毅还没有起身，依然躺靠在床上，小皇帝竟然屈身半跪在榻前，握住文弘毅的一只手，看着他忧伤中带着略微呆滞的模样，心痛不已的说道：“对不起弘毅哥哥，请原谅我。我只是太担心弘毅哥哥，才会这样做的。我保证，下一次不会了。”

    文弘毅愣了一下，微微抽动一下被龙晨耀紧握住的手掌，没能抽出来，他心中叹口气。情况似乎已经向他最不希望看到的方向发展了！他摇头，脸上又挂上随意似的淡淡笑容，道：“没什么，我知道皇上是好心。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    最近好累呢~~~~要休息休息~亲们给力，让叶子开心一下~~~(*^__^*)嘻嘻……

第一卷 风华正茂 第二十四章 使节带来的画像（中）收

    第二十四章使节带来的画像（中）

    “弘毅哥哥……”文弘毅的话，不知道为什么，竟然让龙晨耀觉得自己的心一跳一跳，充满了担忧！

    “没关系。”文弘毅看似虚弱的一笑，其实心底里多少已经对龙晨耀多了分心思。这个孩子，终于还是长大了！

    长大了，并不是一件坏事。父母亲都希望自己的孩子可以快快长大，关切孩子的亲人们，也希望孩子可以快快长大。曾几何时，文弘毅也希望龙晨耀可以快快长大。那个时候，他所想的只是希望龙晨耀长大之后，可以好好地保护龙日帝国的江山和领土，继续延续他的父亲文悠然的遗愿！

    但是，当这个他一直期盼着可以快快长大，长大后保卫国家的小皇帝真的长大时候，他却惊奇的发现，这个孩子的发展方向与他原本所想象的几乎背道而驰！

    孩子在渐渐成长起来的时间里，极易受到外界环境的影响。也不知道龙晨耀是受到了什么因素的影响，竟然变得如此的难以捉摸，而且情感方面，似乎也与常人有异。为此，渐渐察觉到龙晨耀不同的文弘毅，感到大伤脑筋！

    文弘毅自觉自己尚且年幼，尚未接触情感，也从未谁家女子有过密接接触，因此对情感一事，一直处于懵懂状态。他只能察觉到龙晨耀对他的好。而且是非常的好。他直觉得认为这种好，可能是男孩子之间非常要好的朋友的感情。但是，当他和颜霁云也成为朋友之后，他渐渐发现，即使是将龙晨耀和颜霁云放在同一个天平上，他们之间的情感重量却完全是不同的！

    龙晨耀对他的关切程度，似乎已经渐渐超出了一个朋友该有的范围之内。这让他一直觉得非常的担心。而就在这个时候，他也渐渐的发现了自己的问题。那就是，他对龙晨耀竟然多了一份心思。那是一种很朦胧的心思，不晓得是从什么时候开始的。总觉得对龙晨耀非常的亲近。这种感觉似乎还在渐渐变质，偶尔也会觉得龙晨耀撒娇的样子很可爱，龙晨耀威严的样子很让人信服！而且，现在他发现这种朦胧的感觉有越演越烈的趋势！他会时常在看到龙晨耀的时候发呆，看到龙晨耀嫣红的唇就会觉得口渴，看到龙晨耀出浴的样子，他就会觉得脸蛋儿发烫……

    那是一种很难以形容的感觉。有时候，龙晨耀和他单独在一块的时候，他还会觉得很紧张，这是以前从未有过的事情。而他自己却又不知道自己到底在紧张什么。就像现在，他不想和龙晨耀独处一室。

    龙晨耀的果断和决绝让他深刻的认识到，不要因为他年龄小就忽视了却是皇帝的这个事实！他自己无论做什么，只要龙晨耀一句话，可能一切都会土崩瓦解！这就是龙晨耀身上所体现的权利极致，是他所无法抗衡的。但是，他又极不喜欢这种被某种看不到的规律所掌控的感觉，这让他觉得呼吸困难，有**上就要窒息的感觉……

    他觉得，他似乎该找个机会离开皇宫了！

    龙晨耀却不知道文弘毅是怎么想的。他一心一意的想要把文弘毅留在身边，用自己火热的心去融化弘毅哥哥的心房。但是，弘毅哥哥一点机会都不给他。前几个月还好，还会和他很亲近的谈天说地，说着他游历四方的见闻。每每那个时候，龙晨耀就会发呆的注视着文弘毅那亮晶晶的眸子和激情飞扬的神采。

    龙晨耀知道，弘毅哥哥就是向往天空的纸鸢，而他却要为了自己的一己之私给弘毅哥哥拴上绳索，让他无法离开，无法去徜徉他最喜欢的天空！每每看到弘毅哥哥回忆起游历四方时的生活，那种激情飞扬的样子，龙晨耀就会觉得很嫉妒！要是有机会，他真想陪伴弘毅哥哥游遍世界大陆的天涯海角，伴随弘毅哥哥一生，让他永远快乐！

    可是，龙晨耀知道那是根本不可能的事情。只要他做一天皇上，他就不能离开皇宫！离开这座华丽的牢笼！其实，龙晨耀也很可悲，他长到这么大，连一次机会离开京都的机会都没有！如果没有特殊的机缘，他估计终生都无法离开京都的一亩三分地。这是他最大的遗憾。没有人知道，其实龙晨耀也很向往出去看看外面的世界。身边的人，老师颜霁云或是弘毅哥哥，经常会在他身边对他说一些外面的世界是如何的精彩。他还是一个拥有梦想的少年，他当然向往外面五彩缤纷的世界！可是，他能出去吗？

    他现在连自己都无法保全。他相信，只要他一离开京都的这片土地，第二天他的尸体就将会挂在改朝换代的京都城墙上！这就是身为帝王的悲哀，这就是身为一个不能保全自己的帝王的悲哀！他如此不幸，如此悲哀，又有什么立场去要求弘毅哥哥呢？！

    “弘毅哥哥，文丞相来了，你要不要和他一块用膳？”龙晨耀想不到可以逗笑文弘毅的方法，只好把文渊搬出来救命。

    果然，文弘毅一听说文渊来了，刚才几乎没有生气的眸子，又转动起来。“我爷爷来了？！”

    “是啊，是我招他进宫的。他现在正在皇极殿的大厅里，我已经留他一起用晚膳。弘毅哥哥，你觉得身体怎么样？不行的话，就在房间里休息，我让文丞相进来看你？”龙晨耀道。

    “我没事！”文弘毅起身下床。他本来就没有什么事儿，只是想了很多烦心事儿，比较累了。睡了一觉已经好多了，要不是龙晨耀突然的强势表现，文弘毅的心情估计早就好很多了。“爷爷能来看我一次不容易，我去大厅看看他！”

    龙晨耀知道这个时候根本无法劝阻文弘毅，而且他也希望看到文弘毅比较有精神的样子，所以只好拿一件外衣被文弘毅披上。当外衣落在文弘毅的身上的时候，他有些拒绝，但是最后又被他强忍下来。穿了外衣，文弘毅坐在床边，弯腰去穿脚踏边的鞋子。薄地的软鞋，金丝线镶边的黑靴子，看起来十分的漂亮。而文弘毅的脚不大，又偏瘦，因此穿起靴子来特别的好看。文弘毅弯腰去穿鞋，手刚碰到靴子的软帮，就被一双细白滑嫩的手指挡住。文弘毅就着弯腰的姿势，微微抬头向上看了一眼。不知何时，龙晨耀竟然已经蹲下来，半蹲在文弘毅的脚边，拿起他的软鞋，一副欲帮他穿鞋的样子……

    “你？皇上？您想做什么？”文弘毅脸色不是很好的看了龙晨耀一眼，他觉得这可能是龙晨耀故意为难他！

    谁知道，龙晨耀竟然没有恼怒。他神情很温和，看向手边的鞋子和文弘毅的消瘦美观的脚，神经庄重的像是在完成什么重要的工作似的。

    “弘毅哥哥，让我帮你穿鞋！”龙晨耀的语气很坚定，他道：“我很希望可以给弘毅哥哥穿鞋。给我这次机会。让我给你穿鞋！”这一次，连【弘毅哥哥】都没有说，只是说了一个【你】字！由此可见龙晨耀的用心。

    “不要！”文弘毅想到没有想，直接拒绝。他不但如此直接的拒绝，更是决绝的抬起脚来，似乎要收回去似的。

    一只手伸出来，拦住文弘毅的动作，将他套着白袜的脚抓在手中！

    “放开！”这一下，文弘毅大约真的怒了！谁都有逆鳞，惹到了就会大发雷霆。文弘毅觉得自己一再忍让龙晨耀，现在已经到了忍无可忍的地步了！这个家伙竟然抓住了他的脚！从小到大都没有抓过他的脚！（当然不记事的孩提时候不算！），他最讨厌别人碰他，他更讨厌别人碰他的脚！他的逆鳞大约就是他的脚了！现在，竟然被龙晨耀这个混蛋碰了！真是气死了他了！他又不能砍掉自己的脚！！

    “弘毅哥哥……”龙晨耀的语气里有些无措，他没有想到文弘毅会如此生气。但是，他抓住文弘毅脚的手掌却并没有松开！反而抓的更紧了一些！

    “赶快放开！”文弘毅大怒：“再不放开，就不要怪我不客气了！”

    “弘毅哥哥！你怎么了？”龙晨耀还不太清楚文弘毅到底怎么了。不就是抓住他的脚了吗？为什么发这么大的火？！

    “放开我的脚！”文弘毅怒喝道：“再不放开我就对你不客气！不要以为你是皇帝，我就不敢把你怎么样！”

    “弘毅哥哥！”龙晨耀发现文弘毅双目赤红，似乎真的被触到逆鳞。被文弘毅的一双赤红双目瞪视的时候，那一瞬间，他真想放开文弘毅的脚。但是，他后来又否定了自己的想法。他终于发现了弘毅哥哥的秘密，说什么也不会放开。文弘毅疯了，龙晨耀更是疯了！他不但没放开文弘毅的一只脚，反而更加用力的将两只脚都紧紧的抓在手里，抱在怀里，留一片后背，在文弘毅的面前，摆明了，让他随意肆虐！

    ――――――――――――――――――

    逆鳞啊逆鳞~~~弘毅同学的逆鳞被小皇帝找到了~~~灭哈哈~~会怎么样呢？

第一卷 风华正茂 第二十四章 使节带来的画像（下）收

    第二十四章使节带来的画像（下）

    “滚！”文弘毅一怒之下，双脚发力，用力踢向龙晨耀的胸腹。龙晨耀只觉得一股大力袭来，他胸腹蓦地一阵剧痛，喉咙一甜，一丝血迹从嘴角边渗出！即便如此，龙晨耀还是紧紧的抱着文弘毅的双脚，就是不肯松开！

    “你这个混蛋！”文弘毅气的不知道如何是好！他已经踹了龙晨耀一脚，让他受伤吐血。要是在踹一脚下去，让龙晨耀生出个好歹，他自己不但吃不了兜着走，就连在殿外的爷爷也会跟着受连累！

    可是！龙晨耀这个混蛋小子实在可恶！他若是不踹他，又怎么咽下心中的一口气！

    “弘毅哥哥！”龙晨耀吐出压抑在胸腹之中的一口血，气息顺畅了很多！他又暗暗运行自己所学的内功心法，滋润自己受伤的胸腹！他虽然学艺不精，但是皇室的内功心法也是顶尖的，与人打架不成，保护自己也是绰绰有余的！“我知道弘毅哥哥生我的气，但是，请弘毅哥哥一定要听我解释。我这样做，真的没有别的意思……”

    “哼！”文弘毅心中正在犯难！他对龙晨耀是打也不是，骂也不是。打也打过了，骂也骂过了，可是这个小滑头，根本不往心里去，你能怎么着他？他又是皇帝，地位尊崇，你也不能杀了他，还能怎么对他？！文弘毅心中气急，却还没有失去理智！思来想去，还是不能把这个小滑头怎么了，文弘毅气的横不得杀了自己！

    可是一想到大厅里还在等着见他的爷爷，他就下不去手。他死了没有关系，可是爷爷怎么办啊？他怎么能如此不孝？让爷爷白发人送黑发人呢？！唉……文弘毅气怒至极，又无法发泄，加些近些日子心中一直郁结在心，这一下子算是涌到一块爆发了！

    “噗――噗――”文弘毅连吐两口鲜血，复又咳嗽不止，过了一会儿，气息减缓，又吐出一口血，气息才渐渐平顺，但是气色却瞬间巨变，脸色也变得苍白不看，身体更是无法承受做起的重量，直直的向后歪了过去！

    “弘毅哥哥――”龙晨耀当即就急了！他能【欺负】弘毅哥哥，除了他，谁都不能【欺负】弘毅哥哥。他可以容忍弘毅哥哥让他受伤，却不能容忍弘毅哥哥自己受伤！他此刻心痛如绞，双目火炽，几乎要疯狂一般！

    “别吵！”文弘毅气弱的说了一句。他此刻脑袋轰鸣。龙晨耀又大声说话，让他难受至极。

    “对不起弘毅哥哥，你快躺下，我去叫太医……”发生这样的事情，刚才的触【脚】事件自然被暂时压了下去。文弘毅心里还有身体都很难受，脑袋一片乱哄哄，喉头甜甜的，有一种向外呕血的势头，他只好尽力忍着，又努力运行内功心法，试图化解胸中郁结！

    龙晨耀早已跑到外面去太医！听到皇上一声大喝，不一会儿的功夫，太医院就派出了两位德高望重的御医前来为皇上服务。进了门才知道是文弘毅病了。不过看小黄上那紧张的样子，两位太医不敢有丝毫懈怠，立刻为文弘毅诊治。文渊听说自己的孙子突然病重，当即也没有留下来吃饭的心思，他也来到文弘毅的房间，紧张的看着御医谨慎而繁琐的诊治。

    当御医完成诊断，开了药方，又让专人去给文弘毅熬了药，让他喝下，睡着。龙晨耀这才渐渐放下提在半空之中的心。文渊此刻却眉头紧锁。龙晨耀对文弘毅的态度实在太好了。要是一般的时候，也就罢了，可是……文渊此刻心中特别沉重。与帝王相交无法说是好还是坏。但是与帝王相处太近，绝对不是好事。自古以来，也时常会听到断袖之癖，文渊前些年也是听说先皇和自己的儿子传出了这种羞耻的关系。好在，文悠然听从父命，娶妻生子，这件事情也渐渐被翻了过去。但是，后来随着文悠然年去世，先皇随之驾崩，又让很多人生出咄咄逼人的谣言。幸好此刻皇后怀孕产子，才渐渐转移了大众的注意力。文渊前些年可谓受尽了断袖之癖传言之害！今日见到小皇帝如此牵挂和关照自己的孙子，甚至还事事亲为，这让文渊又怎么能安心？怎么不心情沉重啊！

    文渊见到文弘毅已经大好，心中也稍安。他对龙晨耀提出，借此想将文弘毅带回家中照顾几天。龙晨耀当然不愿意。可是，文渊似乎是下定了决心，想要分开他们两个，找了众多原因，甚至连，可能宫中有人陷害文弘毅这种话都搬了出来！

    不过，龙晨耀显然是信了！他不能容忍有任何人在他的眼皮子底下伤害文弘毅。皇宫可是他的地盘儿，现在文弘毅在他的地盘上生病了，而且非常严重，不管怎么样，他都要查一查。而且，他也要提防这个时候，会不会有人趁机对弘毅哥哥不利。所以，文渊说的对，弘毅哥哥回文府去休养看来是比较安全的策略。就这样龙晨耀依依不舍的送喝了药还在昏睡中的文弘毅回到了文家。两个御医更是吩咐下去，要常驻文家，直至文弘毅康复！

    ――――――――――――――－－

    文弘毅的病情好转了很多，这几天里可以很轻松的在自己的家中休养，让文弘毅感觉到无论是从身体还是心灵都非常的放松。自由轻松的生活，才是他的向往，烦乱的皇宫生活，让他越来抵触。小皇帝的触摸更是让他觉得不安，他现在十分不想再回到皇宫去了！

    回到家之中，文渊对他也是十分的照顾，偶尔也会对他提点几句，而且最近文渊常常在他耳边说，要不要出去看看他的师傅，这让文弘毅有些在意……

    时间匆匆而过，随着文弘毅病情的好转，神月帝国的使节团也正式驾临了龙日帝国！同使节团一起来到的拓跋柏磊还带来一副十分重要的画像！

    ――――――――――――――――――

    最近有点累~今天字数有点少，残念~~~最近天气超冷，冻死了~~

第一卷 风华正茂 第二十五章 十分相似的人（上）求收

    第二十五章十分相似的人（上）

    文渊负责接待神月帝国来使，将使节团安排在驿馆。龙日帝国的驿馆也是分等级的，对于拓跋柏磊这个级别来说，说是形同亲王也不差了。他本就是神月帝国皇室中人，又是骁勇善战的大将军，本身等级就能和龙日帝国的亲王平起平坐，自然招待之所，也是装修的十分奢华

    拓跋柏磊身体粗壮，看起来四肢发达，但头脑绝对不简单。一双深褐色的眼眸，透着一股子精明敬畏的气势，一般人、官员根本不敢与他对视。也就是文渊这个级别的老油条，才不会畏惧那一双锐利的充满战意的深褐色眼眸！拓跋柏磊带了几个亲卫，一起进宫面见龙日帝国的皇帝。

    虽然他是亲王级别，又是来自大国，但是他的身份毕竟比不过皇帝。要是神月帝国的皇帝亲自来访，估计龙晨耀就要亲自到城门迎接了。拓跋柏磊十分狂傲，那种来自大国的优越感，在他的身上表现的淋漓尽致。文渊根本不与这样的人一般见识！这个拓跋柏磊虽然精明，但是他只对某些方面精明，在大的方面，他还是脑袋转不过弯来。不然的话，凭借他的战绩，就算是皇室的私生子也好，早就进了皇籍了，干吗还被人排挤在外呢？这都是因为他本身的原因。

    神月帝国也是相当排外的国家，神月帝国的皇室更是如此。他们怎么能让一个血统不纯正的家伙入皇籍呢？！虽然这个家伙战功赫赫，又有那么点小聪明。但是在大事上，这个家伙还是笨蛋一个，分不清到底该站在那一边。让他打仗可以，让他耍点小聪明可以，让他明白大是大非，站在一定的高位上，他空有一副大个子，却承担不起。这也是为什么，他就算战功赫赫，也无人愿意帮他说话，力挺他入皇籍的原因！

    不过，这个大个子除了比较张狂之外，对于亲近的人还是比较憨厚热情的。据闻，他也交了一些很不错的生死之交，只可惜他那些朋友都没有他地位高，几乎就指着他过活了。说起来，也就只有那位从雾之境国逃跑的质子，身份比他高。不晓得，当时他们两个是怎么成为朋友的！

    拓跋柏磊随着文渊一起进宫面圣。龙晨耀早就在宫女太监的装扮下，换上正式的黄袍，端坐在帝王宝座上，等待着拓跋柏磊的到来。

    门外传来一声宣唱：“神月帝国使节大将军拓跋柏磊觐见龙日帝国皇帝！”

    一声声的宣唱从太监尖细的嗓音传出，直至大殿之上龙晨耀的耳中！

    “皇上，神月帝国使节拓跋柏磊将军来了！”玄三在龙晨耀身边恭敬的说道。最后一声宣唱自然是来到了玄三这里。

    “宣！”龙晨耀端的是气势十足，一个宣字，脱口出去，带着独属于帝王的霸气！在着当朝大殿上，在朝臣、龙椅和帝王权势的烘托下，龙晨耀的皇者之气，显得更加充裕而浓重！

    “宣，神月帝国使节大将军拓跋柏磊觐见！”玄三一声宣唱传出，门外立刻传来数声不同嗓音的传唱，过了一会儿，才见文渊带着拓跋柏磊进了殿堂！由此可见，拓跋柏磊所等待之处距离殿堂是多么遥远！那一阶一阶的汉白玉石阶，一路走来，可不是几个人可以受得了的！

    文渊这段路走的长了，还算可以。拓跋柏磊身强力壮，自然无事。两个人来到殿前，文渊的任务完成，拓跋柏磊虽然张狂，但还是给龙晨耀行了一个礼，该做的事情，他拓跋柏磊虽然被人说笨拙，但也做的像模像样。

    一番会见结束，拓跋柏磊自然没有挑明来到龙日帝国到底所为何事！自己家的皇子做了质子竟然跑了，这种事情当然不能随随便便传出去！拓跋柏磊名义上来访是促进两国友谊，开拓新的贸易线路。这些事情，自然交给手底下的官员去处理。而当天晚上，皇室举办晚宴，宴请神月帝国来使。期间拓跋柏磊私下与龙晨耀见了一面，当然也有文渊陪同，说的事情自然就是神月帝国的质子逃跑一事。因为龙日帝国不知逃跑皇子的模样，因此无法帮忙寻找，龙晨耀本来是以这个理由推脱此事的。没想到的是，拓跋柏磊竟然准备了一幅画像！

    当画像打开的时候，龙晨耀和文渊的脸色稍稍变了变，不过两个人都是久经【沙场】的人，自然不会那么容易的将心事显露出来。送走了拓跋柏磊，龙晨耀留下文渊，商议起这件令两人十分烦恼的大事件来！！

    问什么说是大事件呢？！这还要和拓跋柏磊带来的画像说起！为什么说拓跋柏磊带来一副画像就让龙晨耀和文渊大惊失色，以至于当成大事件来处理！是因为那幅画像上面的皇子，很像他们认识的一个人！！

    到底像谁呢？！这幅画像的人，可是神月帝国失踪的皇子，雾之境国逃跑的质子，这可是一件十分麻烦的事情！

    “文丞相，你看此事该如何处理啊？”龙晨耀毕竟年龄小，又因此其画像有可能牵扯到一个他十分熟悉且重要的人，他此刻变得六神无主也是可以理解的！

    文渊也很头疼，画像上的这个人，让他也十分的为难！这个人对小皇帝对他都很重要，对龙日帝国虽然还不能说是特别的重要，但好歹也是众位大臣都熟悉的人，要是真的传扬了出去，那可真是大事不好了！

    “皇上，我觉得此时还是要找当事人来问问比较好！”文渊为今之计也只能是提出这个意见！他也搞不清楚为什么神月帝国的皇子，雾之境国的质子会跑到龙日帝国来！这位竟然都已经跑来了，那自然是有理由的，如果不听一听理由，就直接下决定的话似乎也对不起往日的一番情意！

    “文丞相说的对！是该这样处理！无论怎么样，都要看看当事人怎么说！无论怎么样，只好他不愿意，朕也不能随意的就让外人将他带走！”龙晨耀就像是又有了勇气一般，这一会儿又充满了气势！

    文渊叫来玄三，悄悄安排个他一个任务，让他去请一个人过来！玄三听了命令，小心翼翼的出了宫……

    ――――――――――――――――――

    文弘毅自从被文渊从皇宫里带回来，心情就渐渐好转了很多。但是，自从在宫里呆了大半年，让本来心性单纯的他，也变得多愁善感起来。好在，他本来的理想并没有因此发生转变。今日无事，文弘毅身体大好，却又被文渊禁足，非要等他完全好了，才准他出门去。文弘毅以前尚不会觉得无聊之极，可是休养了太多天，整日无所事事的，让他也觉得烦闷憋屈，非要出去走一走。

    文安被文渊留在府里，担负起【看管】少爷的大任！当然不会就这么轻易的放文弘毅出门！要是少爷出门又染了病，那他岂不是要被老爷骂死了！而且少爷待他极好，他也不能让少爷的病还没有好，就出去走动！因此，文安说什么也不同意文弘毅出门。两主仆说说讲讲、争来争去的就来到了门口处。府里的其他下人都没有胆量去管此事，自然都躲得远远地。文忠又在祠堂，不在前院。前院府里现在除了文弘毅大，就是文安大，其他下人自然不会出来凑这个热闹！而且，他们这些老仆也想看看一直温文有礼的少爷，会不会被文安这个臭小子逼急了（这样做是不道德滴……）……

    颜霁云来的时候，可正赶上这出好戏！可他还没有来得及看下去，就被文弘毅发现了他的身影，一张口就把他揪了出来：“太傅……”

    “这又不是在宫里，叫我霁云就行！”颜霁云笑道，走进文府来。

    “好，霁云难得有空到我家来，今天一定要留下来好好吃顿饭！”文弘毅看到颜霁云也十分开心。这可是他非常少的好朋友之一，他喜欢还来不及呢！

    颜霁云来，文弘毅自然也不和文安吵了。带着颜霁云就去了厅堂，文安也很识相的奉上茶点，接着又去忙自己的事情了！文弘毅非常开心颜霁云可以来找他，神情之间充满了愉悦，脸蛋儿也变得红扑扑的，好看极了！

    颜霁云笑道：“弘毅啊，看把你高兴的，怎么，我来一趟让你这么开心？”

    文弘毅有些羞涩的一笑道：“还不是都因为我爷爷！我这不是就生了一场小病，他就当我得了什么重大恶疾似地，天天看管着我，每天都让我躺在床上好好休息，还让文安准备什么十全大补汤给我喝……我躺的身体都要生锈了，喝大补汤喝的嘴巴里都能呕出一股十全大补汤的味道来！今天，我瞅着我爷爷出门去了，就想出去逛逛，可文安不许，可把我气坏了！你要是不来，我估计今天就要泡汤了……”

    ――――――――――――――――――――――――――

    大家猜一猜，这个逃跑的质子是谁？O(∩_∩)O~

第一卷 风华正茂 第二十五章 十分相似的人（中）求收

    第二十五章十分相似的人（中）

    “看把你气的，那也是文丞相关心你。你还不识好歹了。我倒是希望有个人能关心我呢……”颜霁云说到这里神情突然一暗！

    文弘毅这才想起来，他似乎从来都没有听说过颜霁云的父母亲或是兄弟姐妹的事情！好像在这京都就他一个人似地！那多孤单啊！

    “霁云啊，你就一个人住在京都吗？那真是挺孤单的。不如你以后就住到我们家来吧？我家里只有我和爷爷，家里太冷清了，你来了之后，说不定还能热闹点！”文弘毅提议道。

    “还是算了吧，我自己一个人已经住习惯了！”颜霁云淡淡的笑了笑道：“再说，我也不太习惯和别人住在一起，我以前也是一个人住的！”

    “这样啊。那也行，你以后没事了，就常常当我们家来玩，这总可以吧！”文弘毅又道。

    “好，这我没意见。要是有时间，我就来叨扰你和文丞相！”颜霁云笑道。

    “那真是太好了，我想爷爷也会很高兴见到你来玩的！”文弘毅道。

    颜霁云和文弘毅一起喝了茶，吃了点心，随便聊点事情，倒也是说的其乐融融！两个人正聊得起劲儿的时候，突然见文安带着一个人从远处走来，走进来一看，原来那个人是玄三！

    玄三累的气喘吁吁，他可是为了找到颜霁云，空跑了很多地方，最后才在四处打听下，得知颜霁云来到了文府！不知道皇上和文丞相遇到了什么十万火急的事情，命令他立刻去把太傅给找来。他本以为这是个很轻松的活计，却没想到这么折腾人，这太傅，没事也太能到处跑了！！玄三心中叫苦连连！

    “太傅，太傅……”玄三一边拿着帕子擦着汗，一边急冲冲的往厅堂里走！现在已经是五月天了，天气渐渐炎热起来，玄三本来就不经热，这会儿跑了这么多路，更是热的大汗淋漓的！

    “哦，这不是玄三公公？您怎么跑到文府来了？！”文弘毅和颜霁云一同站起来，两个人在宫里和玄三接触的多了，语气之中也透着一股子亲切。

    “唉，文先生，太傅！”玄三见了礼，立刻对颜霁云道：“太傅，您快随我进宫吧。皇上有要事找您，文丞相也在！”

    “哦，皇上有急事找我？！”颜霁云疑惑道。小皇帝最近有什么急事？

    “我爷爷也在？”文弘毅诧异道。爷爷竟然也在？那可真是发生大事了！以爷爷稳重的性格，能这样着急，文弘毅不用想也知道，定然是发生大事了！

    “霁云，我随你一同进宫，看看到底发生了什么事！”文弘毅立刻让文安取来外出的衣服，欲要和颜霁云一块出门去！

    颜霁云此刻好像想到了什么似的，神情之间变得十分复杂起来，眉头一会儿皱起，一会儿又松开。他又不时的开始叹口气，或者微微摇头，看的文弘毅都不觉得紧张了起来。

    “霁云，到底发生什么事了？你是不是知道？”文弘毅奇怪的问道。

    “我们路上说吧。”颜霁云说着和文弘毅一起出了文府。坐上门口的轿子。玄三自己坐一顶轿子，文弘毅和颜霁云两个人坐一顶轿子！本来玄三是要把轿子让出来给颜霁云的，可是颜霁云没同意。文弘毅本来就没有轿子，他家里只有爷爷有一顶轿子，现在他爷爷在宫里，自然轿子不在家中。颜霁云是坐他自己的轿子来的，文弘毅有意和他挤一挤，也不要去坐玄三的轿子。看看玄三热的满头大汗的样子，文弘毅当然也不忍心看他继续在大太阳下面走！

    玄三的轿子走在前面，文弘毅和颜霁云坐在后面的轿子上。颜霁云的轿子十分宽大，抬轿的人也有八个，这让他和文弘毅两个男人坐上去也显得很轻松。

    文弘毅看着颜霁云愁眉苦脸的样子，不知道该说些什么宽慰他！他只好期盼着，可以快一点到达目的地，这样他就可以知道到底发生了什么事情，也能更好的帮助颜霁云了！

    轿子很快进了宫，通传之后，文弘毅就和颜霁云来到了皇极殿。此刻，龙晨耀和文渊正在商议事情。看到文弘毅来了，文渊和龙晨耀的脸色都变了变。文渊那是因为担心，因为他知道文弘毅身体还没有好，当然会担心他没有康复就跑出来，会不会加重病情！龙晨耀那是开心！他已经有好几天都没有见过文弘毅了，心里想念的紧！但是又因为神月帝国来使的事情，让他抽不出时间来，现在能看到文弘毅活生生的站在他的面前，看上起气色也不错的样子，心中十分的高兴。

    “弘毅哥哥！太傅！”龙晨耀显然又因为文弘毅而忘记了他自己的身份。不过，皇极殿里的人，早已对这个称呼屡见不鲜，不以为然了。大约是听太多，都已经麻木了！（呵呵）

    “皇上，爷爷（文丞相）！”文弘毅和颜霁云两个人同龙晨耀和文渊打声招呼。

    文渊对着颜霁云点点头，对走到身边来的文弘毅说道：“身体还没康复，怎么能突然跑出来？要是再受了风寒，那就严重了！”

    “对不起爷爷！”文弘毅淡淡的笑着，没有因为文渊的训斥而有丝毫的不悦。

    “就知道笑，身体有没有觉得怎么样？这么大了，还让爷爷操心！”文渊道。

    “我没事，觉得挺不错的！”文弘毅笑道。

    龙晨耀这个时候终于插话进来，“弘毅哥哥的身体还没有好？那可不行。快，弘毅哥哥，快到这边坐下，我立刻让人去找太医来！”

    “皇上，我没有什么事了，不要听我爷爷的了，他只是太过担心我，夸大其词了而已，我觉得还可以，不用麻烦御医了！”文弘毅淡淡的温和笑道。

    “那可不行！”龙晨耀却是非常紧张文弘毅，甚至比文渊更加紧张文弘毅！“我觉得文丞相说的对，弘毅哥哥看上去的确像是没有康复的样子。不过，既然弘毅哥哥不肯看太医，那么就先坐下来休息一下好了。喝点茶水，吃点东西，要是累了就去房间休息一下，弘毅哥哥的房间，我可是一直都让人好好收拾干净，随时等着弘毅哥哥可以搬回来住。”龙晨耀因为见到文弘毅太过开心，话也不由的多说了几句！

    “好的，我会看着办。要是真的累了，我就回房间去休息。好了，皇上，爷爷，你们不能一直让太傅等着你们啊，到底有什么事情，这么十万火急的把太傅叫来啊？”文弘毅转移话题到颜霁云的身上，没想到气氛顷刻间就凝固了！

    察觉到如此浓重的冷却气氛，文弘毅觉得十分诧异，他的心中也有了小小的紧张。龙晨耀和文渊的脸色变得十分平静，颜霁云早已自动自发的坐在圆桌的一角，此刻正低着头，看着桌子上面描绘的精美图案，不知道在想什么！

    龙晨耀和文渊看了一眼颜霁云此刻的态度，也没有说什么。文渊站起来，亲自取出一幅画，放在圆桌上――颜霁云的面前。

    “太傅，你来看看这幅画吧！”文渊说道！

    颜霁云的身体可以很明显的看到轻颤了一下！他微微抬起头，遮住眼睛的长发让人无法看到他的脸上的表情。他伸出细长的手指，慢慢的略带颤抖的摸上桌子上面的那幅画！当手掌心中被画轴的质感所充斥的时候，颜霁云的心里也似乎同样被某种东西所充斥了！

    无数数不清楚的情感，顷刻间冲进他的心里，开始肆虐他的心房，让他疼痛不已！

    文弘毅不知道到底发生了什么事情，但是从目前的这种情况来说，似乎正由某件十分重要的事情，牵扯到了颜霁云。而且，圆桌上面的这幅画，似乎对颜霁云来说，十分的重要……

    颜霁云紧紧的抓住手中的画卷，因为用力，指节都变得发白凸起。在场的三个人都没有催促他，静静的等着他，看着他慢慢做出抉择似的！

    画卷终于在颜霁云的手中打开了。因为是面朝颜霁云一方的，所以文弘毅无法看到画卷上画的是什么！随着画卷的打开，颜霁云的脸色因为被画卷遮挡而无法看清，但是他颤抖不已的双肩，却彻底的将他出卖！

    画卷上面画的是一个人！那是一个很漂亮很漂亮的人。那人穿着雪白的透着通透淡青色的衣服，衣服的样式也十分的奇怪，衣袖和衣摆很飘逸，随着微风轻轻飘动似地。腰身却收得很紧很细致，可以清晰的看出画中人柔弱如细柳的腰肢！肩膀的线条也十分的完美，细瘦却又好像充满了柔韧的力量，同样被衣服收紧勾勒出来。微微敞开的立起的独特衣领，更是露出画中人一抹粉白的肌肤，晶莹剔透的样子，留给人无数的遐想！细致的锁骨也在微微常开的衣襟中若隐若现，透着魅人的诱惑！

    ――――――――――――――――――

    最近真的好冷啊~超级冷呢~亲们都要注意保暖哦~

第一卷 风华正茂 第二十五章 十分相似的人（下）求收

    第二十五章十分相似的人（下）

    沿着修长完美的颈线，渐渐延伸向上，所显现的即将是那最完美的容颜！那是几乎无法用语言来形容的容貌，仔细看上去，无论是眉、眼、鼻、唇还是脸颊或是肌肤，都十分的出色绝伦。那天然的不经修饰的姿色，带着淡淡的单纯，淡淡的魅惑，淡淡的妖娆，淡淡的性感……无论怎么看，都觉得那就是这个世上最完美无缺的美人――虽然这个美人看上去雌雄难辨，但他却真真正正的是一位男性！

    如果说一个女人，长成这样大约就是被称为祸国殃民了。可是，若是一个男人比女人还要美？那又该如何说呢？！这幅画上面所画的正是这样一位男性。他有着风姿仙骨，一颦一笑，都让人觉得魅力无限。无论身材还是样貌，都几乎完美无缺。看上去，更让人觉得这是一位画中人，而非一位真实的人物！这样美的人，应该是天上仙宫里才有的，人间哪有机会出现啊？！

    不过，如果仔细的查看的话，就会发现，画中人的眉眼神色，和正在展开画卷的颜霁云的相貌，竟然有这那么一丝半点的相似！这简直就是十分惊奇的发现！

    要说这颜霁云的容貌，无论是龙晨耀还是文渊，都已经看过这么些年了，可从来都没有觉得有多么漂亮！要说帝师颜霁云的相貌，那自然是长得没话说，英俊不凡，气质高雅独特，是个十足的美男子！可绝对不会让人觉得美丽到雌雄难辨的程度！再说了，颜霁云的模样虽然多少有那么点相似，可身材总该不像吧？颜霁云可比画上的那个美人胖多了！虽说现在看起来颜霁云的身材也是比较消瘦有形，可比起画中人那柔若无骨的杨柳细腰，消瘦柔韧的肩部线条，怎么看，都觉得没那么瘦弱无力啊！

    文弘毅还是不能确定到底发生了什么事情。颜霁云依然不说话，身体也渐渐停止了抖动，好像一切都归集于安静。龙晨耀和文渊都没有说什么，他们似乎都在等在颜霁云的表示。可颜霁云什么都没有说，他渐渐收了画卷，低着头，长发又垂下来，让人无法看到他此刻的表情。颜霁云终于开口了，他的声音意外的变得有些沙哑，他道：“我有些累了，先回房间休息一下。抱歉了，皇上，文丞相。”颜霁云不等龙晨耀答应，就站起身来，独自一个人看似有些急切的走了出去！他的脚步略微有些轻浮踉跄，似乎受了一定的打击的样子，让文弘毅不由得有些担心起来。他想去看颜霁云的情况，却又怕打扰到他。为今之计，他还是希望可能尽快的了解到事情的经过，这样才能让他更好的去帮助颜霁云！

    “皇上，爷爷，到底发生了什么事情？太傅他怎么了？”文弘毅问道。

    文渊叹了口气，没有说话。龙晨耀道：“文丞相忙碌了近一天差不多也累了，不如先回府去休息一下，明日一早再进宫来吧。”

    文渊看了文弘毅一眼，心中大约明白，今天晚上，恐怕皇上会留弘毅在皇宫留宿。文渊点头道：“是，老臣遵旨。”文渊复又对文弘毅说道：“弘毅若是不想回去，就留下来好了。不要给皇上添麻烦，有空的话，就多照顾一下太傅，看他有什么需要！”

    “是，爷爷。”文弘毅亲自送文渊离开皇宫。

    “好孩子，好好保重身体，好好照顾自己，别让爷爷操心。”文渊上轿之前，再一次叮嘱文弘毅。

    “是，弘毅知道，爷爷放心吧。弘毅会好好照顾自己，不给别人添麻烦！”文弘毅保证道。

    送走了文渊，文弘毅回到皇极殿。小皇帝龙晨耀立刻贴了上来！

    “弘毅哥哥……”龙晨耀表现的很贴近，似乎一日不见如隔三秋，亲近的不得了。

    “别闹。快点跟我说说，太傅到底发生什么事儿了？你们一直都不说，让我心里怪痒痒的！”文弘毅没好气的说道。皇极殿里此刻没人，所有的太监宫女都被小皇帝提前遣散，此刻大殿里就文弘毅和小皇帝他们两个人，言辞之间，自然也放肆了许多。

    “弘毅哥哥，你走了好几天了，我想你想得紧，你让我抱抱你，我就告诉你！”龙晨耀又开始索要【福利】，不然不说！文弘毅有些气恼，瞪了他一眼。这一眼看在龙晨耀的眼里，那可就是万种风情，迷死人了！

    “你这个小混蛋，就会占我便宜！我可是告诉你，你不要随便在我身上揩油，我们之间永远都是皇上和臣子！”文弘毅今儿也算是把话说开了！他生病回家，休养的这些天，也是想了很多。很多事情，其实他早就知道，但却一直强压着，以为这样对他和龙晨耀都好。而实际上却不是，有些东西是压都压不住的！就像是生命力顽强的小草，就算是压在石头缝隙之中，也会努力的伸展枝叶，继续茁壮的生长！感情这东西似乎也是这样！

    文弘毅从石头下的小草那里受到了启发，决定将迷蒙不清的感情，摊开了说。或许这样，能更让他和龙晨耀明白，自己的得到与失去。现在龙晨耀既然提了出来，他也不想继续藏着掖着，将话摊开了说，心里轻松了许多，看待问题的眼光，似乎也提升了一些。

    龙晨耀从来没有见过这么开放的文弘毅！那些话说的随性而带着那么点诱惑，让龙晨耀的心里痒痒的，身上似乎也痒痒的。他觉得此刻的文弘毅美极了，但是却又不得不正是文弘毅提出的问题！这是一个十分尖锐且直接的问题。龙晨耀本来还以为，以文弘毅的优柔寡断可能永远不会自己提出来，只能等他提出来呢。可没想到，弘毅哥哥比他想的厉害多的！

    “弘毅哥哥……”龙晨耀也渐渐收起了玩闹之心。他以前就想过很多，他也一直在踌躇到底要在什么样的时机告诉弘毅哥哥，自己喜欢他的事情。现在有个机会摆在他的面前，虽然时间比他所预想的提前了不少，但是，他还是决定要搏一搏！如果成了，一切都好说。如果不成，他也可以趁早改变战略，调整方向！

    “嗯？”文弘毅看了看龙晨耀。这还是文弘毅自十岁那年后，第二次正视龙晨耀的眼眸！十岁那年的时候，文弘毅看龙晨耀的眼睛，黑乎乎的亮晶晶的，充满了生命力。现在，再看龙晨耀的眼睛，那幽深的黑色眸子依然没有变，但是里面却蕴含了更多的情绪。坚毅和不屈不挠，可能是他在眸子里看到的最直接的体现。更直白的显现是，龙晨耀那漆黑的眼眸里，倒映着他的身影，很真实……

    “弘毅哥哥……”龙晨耀也紧紧的盯着文弘毅的眼眸，从文弘毅纯净的眸子里看着自己的身影，龙晨耀渐渐的靠近文弘毅，鼻息之间呼出独属于他的强烈气息。他却仔细的嗅着弘毅哥哥身上散发出的淡淡清香，为之深深迷醉。凝视着眼前的红唇，像是受到无声的召唤一样，龙晨耀轻轻的推进，推进……

    文弘毅渐渐也觉得脑袋晕晕的，有些搞不清楚状况，他的身体好像变得很轻，又好像变得很沉重，他好像在靠近什么，有淡淡的有些熟悉的气息窜入鼻孔里！

    当两片柔软的唇瓣不经意间碰触在一起，龙晨耀和文弘毅的脑海中好像有一个深水炸弹顷刻间爆炸了！文弘毅猛的清醒过来，一把推开还沉寂在美梦之中的龙晨耀，站起身来，欲要直接离开此地。手腕突然被一只年轻的细白的手掌紧紧握住，文弘毅刚刚站起来的，还有些不稳的身体，被一个来自后方的力量一拉，拽进一个温暖的已经张开的怀抱里！

    “弘毅哥哥……”低沉的声音，在耳边响起。文弘毅觉得脸上发烫，他的脑袋更晕了，似乎有些短路，无法将事情清晰的串联起来！火热的红唇落下，文弘毅感受到那炽热的温度，脑袋开始渐渐转动，迷蒙的眼眸也渐渐有了精神。他这才反应过来，推开龙晨耀，用力擦了两下被亲吻的红唇。无论是心里还是身体上，都有一种被亵渎的感觉！他无法理解的另一种情绪，也在体内升腾，让他气愤，无助，却又觉得羞愧……

    “对不起，弘毅哥哥……”龙晨耀不愧是小皇帝，虽然年幼，但是经历却比文弘毅多多了。而且小皇帝历经尔虞我诈的洗礼，将谋略玩弄于股掌之中。虽然不想对弘毅哥哥使用计谋，但是，如果依照弘毅哥哥的死脑筋，他可能永远都无法得到弘毅哥哥。俗话说，无毒不丈夫。因此，必要的时候，他不介意对弘毅哥哥使用一点点的计谋。那也是为了他们以后的幸福着想。

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    有点二人小暧昧，情节继续~也算一个小高潮，亲们给力支持下，谢谢~

第一卷 风华正茂 第二十六章 感情的思索（上）求收

    第二十六章感情的思索（上）

    “都是我的错！我不要求弘毅哥哥原谅我，但请弘毅哥哥听我把话说完好吗？”龙晨耀上来先摆出低姿态。文弘毅虽然生气，却还是非常坚持他所谓的信念，对于某些规矩教条什么的，他要比龙晨耀遵守多了！而且文弘毅一直坚信，就算是犯人犯了十分严重的错误，也要有申诉的机会。就算是小皇帝犯了再严重的错误，他文弘毅，也不得不为了自己所谓的坚持，给龙晨耀一个解释的机会！

    “弘毅哥哥，有些话，我早就想对你说了！”龙晨耀凝视着文弘毅，眼睛里涌满了深情。龙晨耀觉得，这对他来说，是一个机会。是一个可以对文弘毅表白的机会。他一直都在等这个机会，现在，终于被他等到了。他要做的就是紧紧抓住这个机会。如果可以一次性的把弘毅哥哥抓在手心里，那自然是最好不过。可是，面对弘毅哥哥如此心性坚定的人，龙晨耀还是半分把握没有。因此，他只觉得这是一个机会，是一个必须要说出来的机会。就算没有成功，至少也要让文弘毅知道他的心意，知道他对他的感情，知道他的用心良苦！

    “弘毅哥哥，请听我把话说完！”龙晨耀再一次抓住被文弘毅甩开的手，继续深情的诉说。“我不知道弘毅哥哥对我是抱有什么样的看法。但我却早一直很喜欢弘毅哥哥！”文弘毅听到这里挣扎了一下，但是手掌被龙晨耀紧紧的抓住，容不得他有半点的退缩。看来，这一回，龙晨耀是吃了秤砣铁了心，一定要将他所有的心里话说出来了。

    “我不能忘记第一次见到弘毅哥哥时的情形，我不能忘记弘毅哥哥对我说过的每一句话，对我的每一次微笑……”龙晨耀道：“弘毅哥哥，你知道吗？你知道我在这偌大的皇宫里过着什么样的生活吗？！”龙晨耀的语气中竟然透着一股凄凉，实在很难让人相信，年仅十一岁的他，为什么言语之中会透着一股子迟暮老人才有的凄凉之感！

    “别人都以为我是皇帝，是我是天底下权利最大的人，那我一定是过着这个世界上最奢华的生活！但是，实际上却是什么样的呢？！”龙晨耀苦涩的笑了笑，继续说道：“我不知道我小时候是什么样子的，但是从我三岁记事起，我就开始渐渐发现，那些世人所认为的皇帝所拥有的奢华生活，与我半分边都不沾！”

    看着文弘毅露出不相信的神情，龙晨耀苦涩一笑，道：“弘毅哥哥也觉得不相信吧！我自己也觉得不相信，更何况是别人了！”叹了口气，龙晨耀继续说道：“三岁的时候，我就记事了，那个时候，我的生活还是一团糟。我自己还没有学会穿衣服，还没有学会照顾自己！我甚至还没有完全的学会控制我自己的身体。即便是那样的我，流着鼻涕，牙牙学语的孩子，就要去面临国家大事的学习，你觉得这不可笑吗？弘毅哥哥！”

    “我小时候一直都很羡慕别人有父母亲，别的孩子有兄弟姐妹。我虽然有母亲，但是我的母亲却并不关心我。她关心的只有她的权势，她的地位！我从小到大，她几乎都没有抱过我！如果不是她住在这皇宫里，如果不是别人告诉我这是我的母亲，我真的不能相信，这个对我不闻不问的女人是我的母亲大人！”

    “我一直都很遗憾为什么自己没有兄弟姐妹！哪怕是有一个跟我争皇位的人，也好。那会让我觉得自己至少还会被某些【亲人】惦记。但是，我没有！我的身边只有一些从各位大臣的家里送来的伴读书童，每一个都在我的身边斗来斗去，希望可以得到我的宠幸！我每天就看着他们在我的身边做着独属于他们的【游戏】，而我好像就是游戏的主角，却又是最无能无力的人！他们并不是真的希望得到我的宠幸，他们只是在做样子而已。我也没有什么权利，可以赋予他们！”苦涩的笑容，似乎带着短暂人生的无尽辛酸，让文弘毅的心都为之酸涩融化了！

    “说我是皇帝，但是我却没有机会享受属于皇帝的权利。我连最起码的尊重都没有得到！我目前所拥有的一切都是靠我自己努力打拼换来的！弘毅哥哥，你一定不相信吧？！你肯定会说，我是皇帝，谁敢对我不敬？谁敢不尊重我？！可是，你不知道，不听我的话的人，大有人在。不尊重我，甚至看不起我的人，都有不少！我给你说一件事吧。”文弘毅似乎又回忆起了什么。

    他道：“我大约三岁半快要四岁的时候，那个时候，我已经记事，并且对身边的人有了认识。那个时候照顾我的人是一个叫小兰的宫女。她对我很不好……”龙晨耀的语气一顿，似乎不想说起这件事情，但是后来他还是说了，“我当时已经不需要乳母了，所以照顾我的起居饮食，都是小兰负责。但是小兰看皇太后对我并不好。那个时候，母后根本不来看我，只有必须的时候，比如需要带我出面的时候，母后才会出现。其他时候，母后根本不会过问我的事情，她连我死了还是活着估计都不在意。”说到这里，估计龙晨耀有一股寒心的感觉，让他的手指都变得冰冷起来。但是他没有停顿，继续说了下去。

    “小兰因为皇太后不关心我，以为我失宠，对我的照顾也不尽心。我记的那年冬天，天气好像特别的冷。因为没有人重视我，所以我的衣服也都是以前的旧衣服或是不知道从哪里找来的没有人穿的衣服。不过我也有几件看得过去的衣服，那就是龙袍，那是必要的节日才穿的衣服，一般情况下，我都是穿旧衣服。弘毅哥哥，你能相信吗？我是皇帝啊！我是龙日帝国的皇帝，是这个国家最高权力的人，但是我却连一个普通的老百姓都不如！”

    “那年冬天很冷，我没有新的棉衣，只能穿旧的棉衣。旧的棉衣做工很不好，有很多地方都破损了，但是我没有其他厚的棉衣穿，只好穿这件。我的房间被收拾的很干净，但是却很冰冷，因为里面都没有火盆。我都是尽可能的缩在床上，盖着我不怎么暖和的棉被取暖。那个时候，夫子也不尽心，伺候我的人也不尽心，只有一个玄三陪着我。我吃的东西还好，但是没有大鱼大肉什么的，青菜豆腐是最多的，而且都是冷的。有时候小兰忘记送饭来，我只能饿肚子，喝冷水。玄三都会帮我去御膳房偷东西来吃，那个时候，我最喜欢的就是馒头……”龙晨耀说到这里眼眶都酸涩起来，他都不知道自己是怎么过来的。那一年冬天，特别的冷，他还生病了，没有人管他，他的宫殿里冷风肆虐，连个人都没有，没有人去通报皇太后，也没有人去请御医。玄三是有去请，但是御医没来。最后还是玄三抱着龙晨耀，用身体给他暖和身体，抱了一个晚上才缓过来。皇太后事后知道了，才像模像样的处罚了几个人，但是后来这事儿就不了了之了。

    那个时候，龙晨耀不是每天上朝，很多时候，都是皇太后代替他去听政。文渊等人每隔一段时间才能见小皇帝一面。小皇帝就好像被控制住了一样，搞得文渊这些辅佐大臣也很郁闷。后来，文渊他们觉得这样下去也不是办法，正好那个时候颜霁云来了！他和先皇曾经相识，关系挺好。当时皇太后听说颜霁云是天朝大国的皇子，也很礼遇。当然，皇太后也是对天朝大国有敬畏之心，因此才准了颜霁云做龙晨耀的太傅。因为颜霁云的身份，皇太后也对他颇为忌惮，因此才让他随意进出皇宫，不必通报。后来，颜霁云就见到了一直备受虐待的小皇帝，对他生出怜悯之心，十分关照。小皇帝也对救他出水火的颜霁云相当尊敬。听说，后来颜霁云还曾秘密调查龙晨耀的身份，这一点也是龙晨耀知道的。他也很想知道，为什么皇太后对他如此憎恨，是不是他不是皇太后的亲生儿子。但是，他们的调查一直受阻，到现在都没有查出结果！

    龙晨耀的话，给文弘毅的心里造成了很大的震荡！这些事情，他真的从来不知道！听到龙晨耀如此掏心窝子的对他说出这些话，他都觉得眼眶里湿润起来。

    别人家的孩子都有父母亲的关爱，小皇帝却没有！他虽有母亲，但他母亲并不关心他，形同虚设！他没有兄弟姐妹，有的只是那些围绕在他的身边的伴读学童们的争宠斗争！他身边都没有一个真心关心他的人！想起他小小年纪曾经受过的苦，他一个孩子，是如何坚强的挺过难关，才有今天的？！

    ――――――――――――――――――――――――――――－

    年底将近了~事情好多啊~~擦……亲们给力下吧~

第一卷 风华正茂 第二十六章 感情的思索（中）求收

    第二十六章感情的思索（中）

    “弘毅哥哥，不要哭……”龙晨耀给文弘毅轻轻擦掉腮边的泪珠。文弘毅这才恍然发现，自己竟然在不知不觉中流泪了！是龙晨耀说的故事太感人了？还是这真的是他的真实经历呢？如果只是故事，估计还没什么。但，如果这是真的，那么龙晨耀他……

    “我失态了！”文弘毅缓过神来，整理一下仪容。龙晨耀倒是很开心，似乎见到文弘毅为他伤心，他觉得文弘毅的心里有他一样。

    “我知道弘毅哥哥心软，但是却不是为此单独编一个故事来欺骗弘毅哥哥。”龙晨耀这小子现在精明的很，不然也不会冲仗权势。眼神儿锐利，自然能发现文弘毅脸上的淡淡疑惑。他道：“我相信在这个世界上，无论发生什么事，都是有原因的。我以前所得到的对待，我现在所得到的权利，都是有原因的。只是，我至今依然不能调查清楚，为什么皇太后也如此待我！人不经历苦痛，或许不会了解什么是幸福。人不经历悲伤，或许不能了解什么是欢乐。人不经过落魄，或许不能想象权贵……我经历苦痛，所以了解幸福。我经历悲伤，所以了解欢乐。我经历落魄，所以追逐权贵……曾经儿时的那些悲惨遭遇似乎已经渐渐离我远去，我但是我仍然记的，在我最孤单的时候，曾经见到的那一抹最温暖的笑容……”

    说到了这里，龙晨耀低头凝视文弘毅的眼眸，“那是弘毅哥哥的笑容！那是我见过最美丽的笑容！”那一年的中秋，那一年在后花园，那一年龙晨耀还没有翻身，那一年他遇到了文弘毅――那个点亮他生命中烛光的人！

    老师曾经说过，人的一生，总会遇到那么一个人。他会点亮你心中的烛光，为你带来希望和祝福。老师曾经说过，人的一生，总会遇到那么一个人，让你难以割舍，让你为之心动。

    龙晨耀一直想说，他遇到了。他在五岁的时候，遇到了那个点亮它生命中烛光的人。同时也遇到了那个让他难以割舍，让他为之心动的人！五岁的时候，他不知道什么叫难以割舍，不知道什么心动，但不妨碍他会觉得难过。弘毅哥哥的离开，让他难过的哭了好几次。还是老师最后让他振作起来。

    老师曾说，就凭你现在的样子，你还想要留下你的弘毅哥哥吗？你什么都没有，那什么留下他？！他不明白，他问老师，他要怎么样才能留下弘毅哥哥！老师告诉他，你要强大起来，只有你强大起来，有力量捍卫你的感情，你才能留下你的弘毅哥哥。为了这个目标，他开始奋斗。不知道吃了多少苦，不知道被多少人嘲笑，不知道顶受多少压力。在皇太后的严密防范下，他要努力要夺权，是多么的不容易。可他成功了！一点点的，像只勤奋的小蚕，慢吞吞的蚕食被禁锢的力量，直至可以拥有一定的自卫能力，采取争取一点点的话语权。从皇宫开始，从得到暗卫的保护开始，他用自己的努力，告诉皇太后，告诉朝廷百官，他才是龙日帝国的皇帝！

    过程虽然坚信，但是成果却是显著的！可是，他太过急于求成，为了早日见到弘毅哥哥，他不能等待。太过焦急，太过急切，让他错失了很多机会。以至于现在，他提前暴露了实力，又再次面临反扑和被镇压！好在，几年的努力成果扔在，有文渊等大臣的保驾护航，小皇帝目前还有一搏之力。但是，时间不等人，文渊等老臣不一定能活到小皇帝长大，但是国舅爷还很年轻，他才四十多岁。当文渊等老臣去世，如果小皇帝还没有得到真正保护自己的力量，那么他所面临的只能是国舅爷的吞噬！

    不明白！为什么是舅舅和外甥要打起来？不明白为什么是母子却要反目成仇？不明白，为什么在一个皇宫之中居住，每日见面请安，却是两种心思！文弘毅不能明白，那些勾心斗角，尔虞我诈的事情，对他来说似乎很遥远。当龙晨耀在他耳边诉说他这些年来的不容易，他这些年来的艰辛时，他甚至觉得小皇帝不像是十一岁，反而像是六七十岁的老头子。明明年龄尚小，心却已老。是不是以后，不该称呼他为孩子了呢？

    一直以来，在文弘毅的心里，龙晨耀都是孩子，一个比他小五岁的小孩子。可是，现在听到龙晨耀讲这么多，他都觉得，自己才像是小孩子，龙晨耀就和他爷爷差不多似的。那种来自阅历的变差，就像是一道鸿沟，再一次跨越在文弘毅的面前。他觉得，他连一个孩子都不如……

    “弘毅哥哥，我一直想要好好谢谢你。”龙晨耀道。

    “谢我什么？”文弘毅淡淡应道。

    “如果不是五岁那年遇到你，我可能现在还是皇宫深处一个穿着破衣烂衫，不能吃饱肚子的落魄皇帝而已。都是因为遇到了你，让我觉得人生之中有了期盼，我才会想要努力，想要搏一回。”龙晨耀有些小幸福，“我觉得，今生能遇到弘毅哥哥，是我最大的幸福！”

    “我并没有做什么！”文弘毅说道。

    “不用弘毅哥哥做什么，只有你站在那里，我就觉得浑身充满力量。只要你站在我身边，看着我，我就有勇气去挑战所有的难关。弘毅哥哥，你能明白我的心意吗？我喜欢你，我喜欢你弘毅哥哥，我想和你在一起。只有和你在一起，我才会觉得幸福。”龙晨耀道。

    文弘毅愣了一下，应该说是顿了一下，他似乎是构思了一下语言，然后才道：“龙晨耀！”这一次，文弘毅叫的是龙晨耀的名字，这是龙晨耀最想听道的称呼。

    “我在，我在这里，弘毅哥哥。”听到文弘毅称呼自己的名字，龙晨耀感到非常兴奋。

    “龙晨耀，我一直当你是弟弟……”文弘毅的话，还没说完，就被龙晨耀猛的打断。

    “不！我要做弟弟，弘毅哥哥，我做你喜欢的人！”龙晨耀霸道的说道。

    文弘毅叹口气，继续道：“听我说完好吗？”

    “……”龙晨耀点点头。

    “不要再打断我，听我说完你再说。”文弘毅道：“我知道你的心思，也能明白你的心意。但是，我们是不能在一起的！”

    “为什么？！”龙晨耀又没有忍住！

    文弘毅有些不悦似地看了他一眼，龙晨耀立刻很老实的闭嘴！

    “龙晨耀，你要明白，你是身份是皇帝。不管你将来做什么选择，你的身份永远都不会改变，你是龙日帝国的皇帝。你的将来，将会是和一位美丽的女子成婚，然后生子，为龙日帝国诞下继承人。但我不行！首先我一直当你是弟弟，其次，我是一个男人！你明白吗？我们都是男人，我们不能在一起……”文弘毅的话，又没有说完，再一次被龙晨耀打断！

    “我不明白！我知道弘毅哥哥是男的，但我还是喜欢弘毅哥哥。两个男人为什么不能在一起？我们只要互相喜欢对方，就能在一起！”龙晨耀十分坚持的说道。

    文弘毅叹口气，他该说龙晨耀还没长大，还是脑袋迟钝。他能面对那么纷乱的朝廷之事，能对付那么多尔虞我诈的心计，为什么偏偏面临这个简单的人之常情，礼教俗约的时候，不能理解呢？！

    “这不合礼教！自古阴阳结合，男人只能和女人在一起。两个男人在一起那是断袖之癖，那是受诅咒的！是不被世俗礼节所允许的事情！”文弘毅道。

    “就算是不允许又怎么样？！”龙晨耀似乎杠上了，他坚持己见，“我就是喜欢弘毅哥哥，我就是要和弘毅哥哥在一起。弘毅哥哥，难道你不喜欢我吗？你说，你喜欢我吗？只要你说你不喜欢我，我可以考虑……”

    “考虑什么？你根本不会放弃！”文弘毅没有直接回答龙晨耀的问题，而是转移了话题。他换了一角度，对龙晨耀解释，“龙晨耀，我那样对你说，你不明白。那么我换个方式跟你说。你要知道，如果外面传出你我什么事，你知道后果吗？那后果很严重！”文弘毅道。

    “能有什么严重，最多只是一些无聊的大臣说乱七八糟的话，又能怎么样？！”龙晨耀道：“我可是皇帝，我坚持的话，我看谁敢反抗！我会保护你的弘毅哥哥。”

    文弘毅叹口气，他简直要被龙晨耀的固执己见气死了，这个小笨蛋，他到底是真的不懂，还是假的不懂！

    “就算你是皇帝，可是如此传出断袖的传言，支持你的百姓，你会反对你。你会被众人唾弃。还有我，到时候，我也会被你连累。我会被人看不起，我会抬不起头来，我会没脸见人。你愿意看到我那样吗？到时候，你的臣子会想杀了我，那些反对你的臣子，会趁机把你退下皇位。到时候，你没有了皇帝，你拿什么反抗那些大臣，你拿什么保护我？！”

    ――――――――――――――

    已经十三万了~嘻嘻，叶子最近更新很勤快吧~~亲们要多多支持哦~谢谢啦~

第一卷 风华正茂 第二十六章 感情的思索（下）求收

    第二十六章感情的思索（下）

    “你不懂，你不懂，你什么都不懂……”文弘毅要被打败了，低垂着头，喃喃自语，他觉得跟龙晨耀讲道理实在太累了！

    “我懂，我懂，我什么都懂！”龙晨耀突然不再犟嘴，他拥抱文弘毅，文弘毅现在被他气的一点力气都没有了，懒得推开他。“弘毅哥哥，我终于逼你说出来了。”

    “说什么？”文弘毅现在觉得脑子就像浆糊一样，被龙晨耀气得半死，根本不晓得刚刚说过什么。

    龙晨耀神秘的笑了笑，没有再说什么。他的心里却笑开了花，弘毅哥哥说了，虽然只是一句，【你拿什么保护我】，但是龙晨耀还是很开心。以弘毅哥哥的强势和倔强，能说出这样一句示弱的话，已经不容易了。他也不能逼得太紧。

    “没什么，弘毅哥哥一定累了，好好休息一下，就让我这么抱一会儿……”龙晨耀紧紧地拥抱着文弘毅，摆明了不像松开的样子。

    “别闹了。爷爷还有太傅都在，你想搞什么，快点放开我！”文弘毅挣扎了一下。龙晨耀也没有太任性，手底下微微放松了力道，他对文弘毅道：“弘毅哥哥，不要想太多，所有的事情，都交给我，你只管相信我，看着我就行了！”

    文弘毅听了这话，直直的看了龙晨耀一眼，这孩子似乎变得不太一样了。“不管你是怎么想的，总之，我不想和你有过多的牵扯，你自己好自为之。”

    “弘毅哥哥不要急着推开我。我们还年轻，我们还有时间，未来尚未确定，弘毅哥哥怎么能现在就否定我的将来呢？！我保证，我将来一定会让弘毅哥哥安枕无忧的和我在一起！”龙晨耀道。

    “可我并没有想过要和你在一起。龙晨耀，我再重申一遍，我不喜欢你，我不喜欢男人，我喜欢的是女人。再过两年，等我过了成人礼，我就要成婚了。到时候，希望你能彻底放开。”文弘毅心中叹口气，口中说出决断的话。为了两个人的未来，他只能推开龙晨耀了。虽然，心中隐隐作痛，虽然心中有着浓浓不舍，但是，这都不能否认那样做是正确的。不管对谁来说，放手才是最好的办法。虽然他知道龙晨耀心思，虽然，他也对龙晨耀放心不下，但他并不认为自己是爱着龙晨耀的。或许，无论是他，还是龙晨耀，都太年轻了，他们还不懂爱！

    不管了，未来的事情，未来再说好了。他的人生，还不知道最好会走向哪里。一个人的人生之路，并不是某一个人就可以掌控的。一切，留给时间去决断吧。

    龙晨耀心中还是对文弘毅抱着很大的期盼，但是现在真真切切的从他的嘴中听到这样决绝的话，还是让他觉得心痛如绞！可是，那又怎么办呢？！如果弘毅哥哥是女的，那该多好！他又何尝不希望自己或是弘毅哥哥两个人之中的某一个人是女性呢。那样的话，他们之间，哪里还有这么多的障碍！如果弘毅哥哥是女人，他就算是生拉硬拽，也会将弘毅哥哥抓到皇宫来。那些朝臣就算是有一万个理由，他也会一一堵回去！可是，弘毅哥哥不是女人，他是一个男人，真真切切的，有着伟大胸襟和豪迈梦想的男人。他不能扼杀了弘毅哥哥的梦想，他不能枉然的异想天开的想着朝臣们能同意，他也不能自私的把弘毅哥哥抓到皇宫里来……

    虽然，他现在已经这么做了！尽管是变相的抓进来……

    弘毅哥哥不开心！龙晨耀比谁都知道。他为了一己之私把弘毅哥哥生生的困在皇宫里，他就像是折翼的雄鹰，不开心。但是，那又有什么办法，他舍不得弘毅哥哥，他不能容忍看不到弘毅哥哥的时候。到底该怎么办呢？就像是纠葛在一起的线头，无法从中理清头绪，所有的东西全部纠缠起来，越来越紧，层层叠叠，密密实实的织就了一张大网，将他网在其中，让他呼吸都变得困难起来，那种窒息一般的痛苦，就如同溺水之后，在水底中仰望隔着海水的朦胧的看不清晰的天空……

    ――――――――――――――――――――

    晚餐是在皇极殿吃的，一同用餐的有龙晨耀，文弘毅，文渊和颜霁云。休息了一会儿的颜霁云，看起来颜色依旧不太好，有一股消沉的情绪，从他的身上的蔓延着，和他以往朝阳的气息相比较，真是相差十分巨大，因此，给文弘毅他们的感受也很深刻。这一次，好像颜霁云真的遇到了很大的麻烦。

    本来晚膳之后，文渊是打算和龙晨耀一起同颜霁云好好谈谈的，但是，颜霁云明显不想多说，文渊只好又回去了。到行馆去见了一下拓跋柏磊，简单的聊了聊，彼此就分开了。听说明天上午时分，雾之境国的使者可能就要到了，文渊还有需要事情要安排，最近也是忙得团团转，到处跑，一刻不停歇。好在，最近那些反对派也挺安稳的，让文渊着实轻松了不少。但他还是觉得有些不太安心，他可不认为国舅爷安国庆会那么安生。这个时候，只要他不闹事，折腾的太大的话，文渊还真不想动他。希望，他也能消停一会儿，为龙日帝国的情况着想一下。

    可是，显然，文渊的设想，并不是国舅爷安国庆的想法。此刻，在文渊等人所看不到的地方，安国庆正在和他的狗头军师秘密策划着什么……

    文弘毅注定了今夜留宿皇宫，所以早早回房间收拾一下。但，龙晨耀早就安排人去做了，所以他就变得无事可做。龙晨耀很忙，今天他分心做了很多私事，所以工作方面只好挑灯夜战，批阅奏折了。

    文弘毅在皇极殿的大厅看了会书，玄三公公从颜霁云的房间走过来，手中还端着一些点心小吃。文弘毅看到他，很是疑惑，问道：“玄三公公，您怎么又端回来了？”

    “回文先生，”玄三很是无奈的说道：“太傅大人不想吃，奴才没办法，只好又端回来了。”

    原来是晚膳的时候，颜霁云根本就没有胃口，几乎没有怎么吃东西，就又回房间去了。文弘毅担心把他饿着了，就让玄三又去御膳房拿了几样颜霁云比较爱吃的小点心，让他送去颜霁云的房间。谁知道，颜霁云连门都没有开，玄三连颜霁云的面都没有见到，只好又把吃食端了回来。

    文弘毅叹口气，他到现在也不是很明白，到底发生了什么事情。本来今天是想要问龙晨耀，结果那小子跟他说了一些有的没的，浪费感情的话，又打断了他原本的计划。因此，到现在他也不是很清楚神月帝国和雾之境国使者来访的事情。

    文弘毅问玄三道：“玄三公公，你知不知道，到底发生了什么事情啊？我本来想问皇上的，可皇上现在挺忙了，我也不好去打扰。太傅这个情况，到底是发生了什么事情吗？”

    玄三道：“文先生，奴才本不能参与朝廷大事，但是此刻既然文先生问起了，又赶上奴才知道，奴才就跟文先生说一说。”

    “那敢情好了。只要知道愿意，我也好去劝说一下太傅。”文弘毅高兴道。

    “文先生，事情是这样的。这还要从皇上接到神月帝国和雾之境国的来访国书说起……”玄三就简单的把他所了解的事情解说了一遍。但是，玄三只知道神月帝国和雾之境国要来龙日帝国，但具体却不知道为了什么。不过，玄三却很清楚，神月帝国的使者向小皇帝献上了一幅画，而太傅颜霁云就是看了那幅画之后，才变得莫名其妙起来。

    “这么说，关键还是神月帝国送来的那幅画了？”文弘毅自然自语道。

    “这个奴才就不得而知了。奴才所知就是这些，不知道能不能帮上文先生。”玄三道。

    “恩，谢谢你了，玄三公公。”文弘毅笑着，像玄三道谢。文弘毅自进宫以来这么久了，那温润有礼的公子气度依然有增不减，让每个人都觉得他这样完美的又有礼貌的人，真是太少见，太难得了。

    “文先生太客气了，奴才告退了。”玄三端着东西欲要离开。

    “玄三公公，那点心你放在这里吧，一会儿我亲自给太傅送去。”文弘毅道。

    “是，奴才告退。”玄三将东西放下，就转身离开，伺候小皇帝去了。

    文弘毅一般不太喜欢身边跟着人，因此德福大多数时候都觉得自己像是无根的浮萍，似乎飘荡。不过，文弘毅待他却是极好，鲜少安排他做事。这会儿，德福就在文弘毅的身边站着，看到文弘毅的茶杯少了水，就会立刻添上，还不时的为文弘毅准备新鲜的水果和点心。

    文弘毅呆在座位上，不知道想些什么，过了会儿，他对德福道：“端着那点心，咱去看看太傅去。”

    ――___________________________________

    这是补昨天的，今天的一会儿更~~求收藏求票票~

第一卷 风华正茂 第二十七章 颜霁云曾经的过往（上）收

    第二十七章颜霁云曾经的过往（上）

    “是。”德福立刻十分听话的跑过把玄三放下的托盘拿起来，手脚麻利的跟在文弘毅的身后，去了颜霁云的房间。

    颜霁云的房间在龙晨耀寝宫的另一边，正好和文弘毅的房间成对称分布。房间格局是一样，装饰也是大同小异。文弘毅来到颜霁云的房门前，敲了敲门。门内无应答。

    文弘毅站在门口就说道：“太傅，是我啊，弘毅。我来看你，你开开门好吧？”

    门内继续无应答，不过文弘毅也不着急，十分有耐心的等着。果然，过了一会儿，门内传来开门声，颜霁云没有什么起色的脸，呈现在文弘毅的面前。

    文弘毅对他笑一笑，一边说着，一边从德福的手中将托盘接了过来：“等了你半天了，才开门，真是累死我了。还不让我进去坐坐，我可是从来没有进过你的房间呢！”

    颜霁云倒是没说什么，自动让开身子，向内走去。文弘毅笑一笑，对德福道：“你在门口好好守着，我和太傅有话说。”

    “是，主子。”德福自从跟了文弘毅之后，就对他以主子相称，虽然文弘毅几次三番告诉他，不要如此称呼，但是德福还是没有改，最后文弘毅也没办法了，任由他叫了。

    文弘毅端着东西进门，德福很识相的把门关好，恭恭敬敬的站在门口，做起了门神。

    文弘毅进门，直接走到桌前将东西放下，一一将点心拿出来，摆好。看了一眼，沉默不语坐在桌前的颜霁云，给他倒了一杯热茶，道：“你到是怎么回事？怎么这副死气沉沉的样子？”

    颜霁云尚未回答，文弘毅四下看了看，房屋布局，几乎和他那间一模一样，除了一些细节的地方带着个人的习惯之外，几乎就是一样的。颜霁云的床上也很干净，被褥都叠的整整齐齐的，只是那床上放着一半卷开的画，文弘毅直觉到，那画估计就是今天颜霁云看过的那一副！

    “霁云，你床上的画，我能看看嘛？”文弘毅问道。

    颜霁云没有说话，既没说不同意，也没说同意。文弘毅就当他是默认了，自动走到床前，拿起那画看了起来。可真是一幅美人图啊！真是这画像也太美了，时间真有如此漂亮的人？！如果真是如此一个大美人，要是不养在深宫之中，估计身家难保啊。

    文弘毅听玄三说过，这画像是神月帝国使者敬献给龙晨耀的，具体是什么原因拿出来给龙晨耀的就不得而知了，不过，这么一幅画，为什么龙晨耀要拿给颜霁云看呢？文弘毅不由得又对那画像仔细看了看。这一细看之下，还真是发现了一些小问题。这画像上面的人物，好像和颜霁云眉眼之间有些许相似，可不怎么的，颜霁云给人的感觉和画像上的人给人的感觉完全不同，根本不会让人觉得十分相似。说是神似，似乎更加贴切一点。

    文弘毅看完之后，就把画像放了起来。他走到桌前坐下，看了面无表情，似乎沉静在自己思维之中的颜霁云，不由得生出了细细打量之心。说起来，文弘毅还真是没有仔细的看过颜霁云。这一细看之下，文弘毅突然发现了，颜霁云真的很耐看！看看他这眉眼五官，乍看之下不怎么显眼，可细看之下，却又发现，那五官是如此的完美精致，但不知道为什么组合到一张脸上，就变得英俊起来，丝毫没有柔软细致的感觉。

    再看他的肌肤，洁白之中透着健康的小麦色，看起来像是经常运动的人，看是为什么他的手却是洁白无瑕，十分的干净漂亮呢？再看他的耳际、发线以及脖颈处，文弘毅渐渐也发现了一下奇怪之处，难道，这颜霁云他……

    文弘毅是谁？！除了他是文丞相的孙子不谈之外，他还是江湖之中赫赫有名的玄真道人的徒弟。说起玄真道人，文弘毅就会想到和师傅在外历练的日子。文弘毅可是知道在江湖之中，有一种可以改头换面的方法，叫做易容，就和女子装扮容颜差不多。不过，却又比那麻烦多了。据说，易容高手，可以通过很简单的道具，就把一个人从头到脚，彻彻底底改变成另外一个人。不过，这种改变据说不能长久，必须借助很多道具，遇水或是脱掉就会改变回来。不过，文弘毅也曾听他师父玄真道人说过，比较高明的易容之术里面，有一种道具叫做人皮面具，据说是有十分繁琐的方法制作而成的一种胶状物质。就是一张人脸，只要把人皮面具贴在脸上，就会改变一个人的容貌，而且不会有丝毫的差异感，让人看起来非常的真实。最厉害的是，听说有一种失传的易容方法，是一种液体，听说是类似与药物的东西，将其涂抹在脸上，待其干了，就会变成另外一个人的容貌，但是改变之下还有会和本来面目用那么一点相似之处，但不会让人察觉到是同一个人。这样的药水不会想其他的易容方法或是人皮面具一样，让人的脸上呈现出呆滞感，说白了就是皮笑肉不笑的感觉。这种药水的易容，涂上之后，就和真的皮肤一样，说笑之间都没有改变。十分厉害的一种易容方法，而解除也很方便，只要用另外一种相配合的药水清洗掉就可以。只不过，这种易容的药水据说已经失传，现在已经很少见到。听玄真道人讲，这种药水好像是从雾之境国那个神秘的地方流传出来的……

    文弘毅不知道为什么突然想起师傅以前说过的流传典故，不过那都是很久之前的故事了，现今难道还真的有那种神奇的易容药水吗？据传说，那种易容药水只是通过改变脸部特征来改变人的容貌，但不会完全改变一个人的模样，细节之处还是可以辨认的。文弘毅不由得又想起来刚刚了看过的那幅画，那幅画似乎和眼前的颜霁云有那么一点的神似之处呢……

    文弘毅道：“霁云，你到底怎么了？为什么不肯跟我说话？你在想什么？有很为难的事情吗？如果觉得憋在心里很难受，就说出来吧，你这个样子，让人觉得很痛心。”

    “我没事。”颜霁云有气无力的说道，无论是语气还是表情，都不像是他所说的没事情的样子。

    “是因为那幅画吗？”文弘毅觉得要下猛药，不要的话，颜霁云是不会说的。看他这个无精打采的样子，文弘毅可不想他继续沉沦下去。“那幅画像上面的人很漂亮啊，霁云，你不觉得那幅画像上面的人，和你有些神似吗？”

    文弘毅的话想就是重锤一般，敲打在颜霁云的心底，他的身体颤抖了一下，文弘毅心中一跳，果然有作用！

    “怎么会……”颜霁云似是很艰难的扯开一个笑容，结果却比哭还难看。

    “霁云，你还想继续隐瞒吗？”文弘毅决定继续加把劲，他可不想颜霁云一直这个样子，他很希望他的朋友可以尽快恢复过来。“我听说有一种从雾之境国流传出来的神奇药水，可以改变一个人的容貌……”

    颜霁云原本低垂着头，猛地抬了起来，眼睛直勾勾的看向文弘毅，还真是把文弘毅吓了一跳。到底是哪句话让颜霁云有这么大的反应？！文弘毅的心中因为刚才颜霁云的那个很锐利很凶猛的眼神儿变得有些颤抖。

    “霁云，我并不知道你到底发生了什么事情？我本来也无意要打听你的隐私。可你这个样子也不是办法，你总要面对现实不是吗？我听说今天神月帝国的使者已经到了，明天雾之境国的使者也会到来。我到现在也不太清楚到底发生了什么事情，你又因为一幅画变成现在这个样子，我很担心呢……”文弘毅又说了一句，颜霁云的情绪似乎又变的低沉起来，他又低下了头，目光都收了回去。

    “我的话，就说到这里。具体的事情，我不清楚，自然也不好发表意见。如果你有什么想不开的事情，尽管来找我，你一定要记住，我是你的朋友，我一定会帮你。有事就来找我，我先走了。”文弘毅觉得自己说的也差不多了，多说无益，还是离开吧。他站起来，向房间门口走去。

    他就这样走着，虽然有些不放心，但是还是决定给颜霁云最大的空间。文弘毅走到门口，手刚刚伸出去碰触门把手的嗜好，颜霁云突然就开口了。

    “弘毅……”文弘毅回头，看向颜霁云。颜霁云抬起头来，也看向文弘毅，“等一下……”此刻，颜霁云的眸子里升腾起一些东西，文弘毅无法看懂，但是他却从心里觉得，这个时候，他要留下来。不然的话，他将会永远的失去颜霁云这个朋友！

    文弘毅笑了笑，往回走去，走到桌前，他对颜霁云道：“我说过，我是你的朋友，永远都是。”

    ――――――――――――――――

    第二更，今天的~任务完成~叶子闪了，亲们给票票收藏下哦~

第一卷 风华正茂 第二十七章 颜霁云曾经的过往（中）收

    第二十七章颜霁云曾经的过往（中）

    “谢谢你！弘毅！”

    “谢我做什么，真是的，跟我还客气。”文弘毅淡淡一笑，很温柔。

    颜霁云看到文弘毅的笑，也觉得心里很温暖，文弘毅的淡淡笑容，十分神奇，无论是谁都会觉得心里很温暖，暖洋洋的，被人关注的感觉，很舒服很受用。

    “有话就说，不想说也没关系，只要你觉得舒服，让我做什么都行。”文弘毅道，摆明着一副为朋友两肋插刀的豪气。

    颜霁云倒是被他逗笑了，道：“能来点酒吗？”

    文弘毅一笑，“当然可以。”走到门前，文弘毅交代德福去那些酒来，让他顺便通知玄三一声，让玄三转告小皇帝，今儿晚上他要陪太傅说事儿，让小皇帝不要过来凑热闹了。文弘毅知道，只要他给小皇帝这样说了，依照小皇帝的聪明，自然就不会再过来了。

    德福很快就回来了，不但带来了酒，还带来了小皇帝的话。小皇帝说：“随便怎么玩，别发酒疯就行。”

    文弘毅倒是笑了，德福说：“皇上已经把太傅门前清空了，今晚上随便主子和太傅折腾，就不会有人来打扰。”文弘毅为小皇帝的成熟表现小小赞叹一下，这孩子真的已经长大了，什么事情都想的这么周到了。

    带着酒，还有几样下酒小菜，文弘毅就到了颜霁云面前。将小菜摆在桌前，将酒瓶打开。给颜霁云倒了一杯酒，文弘毅自己也倒上一杯。说起喝酒来，文弘毅倒是很少喝。以前在家的时候，文渊不许他喝酒，后来跟着玄真道人，倒是才开始学会喝酒。不过，玄真道人要求很高，喝的酒一般也是别人千金难买的好酒。因此，文弘毅这胃口也被玄真道人养叼了，一般的酒水很难入他的口，因此倒是显得他不常喝酒了。

    颜霁云和文弘毅碰了一给杯，两个人先干了一杯，这才慢慢喝了起来。一边喝，一边说着一些好笑的事情，话题渐渐广泛起来，颜霁云的心情看上去似乎也好了一点。又喝了几杯，颜霁云似乎想要说事了。

    “弘毅啊，哥哥对不起你……”颜霁云突然这样说道。

    “霁云，你这是说什么呢？你那有对不起啊？！”文弘毅诧异道。

    “弘毅啊，你拿我当朋友，对我坦诚以待，说句俗话，这就是掏心窝子待我。可我呢……”颜霁云说到这里，又浮了一大白，道：“我对不起你啊，我连真实面貌都不敢让你看到……”

    听到颜霁云这样说，文弘毅算是明白了。看来刚才自己的猜测完全是对的。颜霁云还真是易容了！估计正是用的那个神奇的易容药水！

    “我知道你一定有为难的地方，我不在意的。你我做朋友，以心相交，自然不在乎那些俗世……”文弘毅道。他与颜霁云相交看的是文学才情，一片心意。相信颜霁云与他相交亦是如此。知己好友，又何必在乎皮囊，在乎交心即可！

    “我知道弘毅你心底好，可我这心里难受啊……”颜霁云道：“这些年以来，我一个人，背井离乡，离开这龙日帝国，为的又是什么？有时候我自己想想，都会觉得窝囊！要不是还能在龙日遇到弘毅，与你做朋友，估计我这活着还不如死了呢……”颜霁云又喝了一大杯，有种醉生梦死的味道。

    文弘毅道：“蝼蚁尚且偷生，更何况人了。有什么大不了的事情，非要寻死逆活的。你好歹也要想想生你养你的父母，还有亲人，你又如何放得下啊……”

    颜霁云又喝一杯酒，苦涩道：“我虽然是父母亲生，可是他们却待我如同货物一般，将我与他们的利益相结合。根本就不曾为我着想！我自出生，就按照他们的要求生活学习，直到长大再被他们当做获取一样，送到别处去换取利益，我活着又为了什么？他们又有何颜面让我为他们而活？！”

    文弘毅听到这些，心中也是免不了一阵难过。为什么他遇到的都是这样凄苦的身世的人。比如自己这个没有父母的人，拥有父母的小皇帝还有颜霁云，却都过得不幸福！可是，即便如此，这世间还有很多的人，很多的父母都疼爱自己的孩子啊！就如同他那死去的父母亲，也是疼他爱他至心坎中……

    “我不知道我为什么还活着，他们根本不配让我为他们而活。我比他们送去换取利益，我心中十分不情愿，可是却还是顾忌他们是我的父母亲，是我的手足亲人，不得不离去。可是，我虽走了，但心里还是不痛快，我郁郁寡欢，心情消极。这样的生活消磨了我所有的意志和激情，我甚至一度以为，我将会这样渐渐死去……”颜霁云诉说道。

    “可没想到……”颜霁云直接丢弃了小口杯，改用小酒坛直接喝，文弘毅没有阻拦他，知道他心里苦，不能帮他什么，能做的也只是陪他喝酒，一醉解千愁！“可没想到，我这样的人，还会有遇到自己命定之人的时候……”

    当年那人似是腾云驾雾来到他的面前的时候，颜霁云从来都没有想过，他会和那个人纠缠一生……当爱了，恨了，忘了……一切都尘埃落定的时候，他却带着一身伤痛，独自离去。不知所为何，不知所去何地，不知该如何生存……

    想他曾经也是皇室子弟，一身荣耀，可是终其一生所学都是些无用的东西，倒是简单的生活常识一无所知！一个人从遥远的国家来到另一个陌生国度的时候，落魄流浪的如同乞丐一般……

    可他最后还是活了下去，努力的忘记过去，努力希望自己可以朝前看，迎接新的生活。努力了那么久，当心中刚刚涌起一抹希望的时候，为什么……现实却要用残酷的手段来打破他所有的期盼……

    他不甘心啊！不甘心！他一切的努力都白费了！他只不过时想要好好的活着，一个人过些简单的日子而已！为什么？为什么就算是如此简单的诉求，都不会被同意！为什么？！为什么他只是这么简单的想法，这么简单的要求，都不会被答应！！

    他真的……觉得活着好累……他觉得自己真的活够了……

    文弘毅不知道该如何却说颜霁云，面对感情之事，他一样的迷茫和无助。让他这样一个自己还摸不清道路的家伙去却说别人的话，估计只会误人子弟！

    “喝酒！”没有什么可以说的，文弘毅只好喝酒。颜霁云非常响应这个提议，提起一小坛子的美酒，仰头送下肚腹。

    “吃菜！”两个人又随便填了些东西，送进肚子里。文弘毅渐渐也有些醉了，从颜霁云的话里，他听出了很多的东西，但有一点，是和他很相像的。似乎就是为了一个人，在为情所困的样子！文弘毅不晓得他到底算不算为情所困，不会龙晨耀的事情，偶尔也会在梦境中浮现，让他觉得十分迷惑。

    醉酒了，就会觉得什么都不用想了。脑子里一切空荡荡的，像浆糊一样什么都变得不重要起来。身体也似乎失去了控制，软绵绵的，无法确定自己身在何处。不但文弘毅如此，对面的颜霁云也好不到那里去。他似乎已经完全醉了，不晓得为什么，醉酒了，他的脑子里却不是空的，就好像在做梦一样，也好像是在回忆什么，往昔发生的一幕幕，如同画卷一样，在他的脑海里展开，那个人的身影，十分清晰的，却又带着模糊的看不清楚表情的容颜望着他，望着他……

    ――――――－－

    深夜，龙晨耀尚未休息，他在自己的寝室内走来走去，似乎在为什么事情踌躇不决。过了一会儿，他问玄三：“文弘毅还在老师的房中？！”

    玄三的声音立刻在帐外响起：“回皇上，奴才刚刚去看过，德福说，文先生尚未从太傅的房间内出来。”玄三很小心说完，然后擦了一把额头的冷汗。皇上这又要做什么啊？！文先生，您倒是快点出来啊。您在不出来，皇上可就要发火了！

    龙晨耀又在寝室内走来走去，过了一会儿，似乎走不下去了，他对玄三道：“给朕拿外袍来，朕要去老师的房间看看！”

    玄三当然不敢多说什么，立刻取来小皇帝的外袍，给他穿上。没有叫小太监掌灯，玄三亲自动手给小皇帝掌灯，两人就来到颜霁云的房门前。

    德福正在房门边上的半迷糊着，夜已深来，他还是记的文弘毅的命令，坚守在自己的岗位上。可惜，文弘毅这会儿早就最迷糊了，恐怕不能让他早点去休息了。

    “德福，皇上来了！”玄三提前吆喝一声德福。德福一下子清醒过来，跪拜小皇帝。

    龙晨耀摆摆手，让他起来，语气中带着焦急：“文弘毅出来没有？”

    “回皇上，主子还未出来！”德福立刻回道。

    ――――――――――――――

    昨天冬至，不晓得亲们有没有吃饺子啊~~~天冷了~要多加衣服哦~~

第一卷 风华正茂 第二十七章 颜霁云曾经的过往（下）收

    第二十七章颜霁云曾经的过往（下）

    “行了行了，你到一边去，朕亲自进去瞧瞧！”龙晨耀久不见文弘毅消息，早就等不及了。不等德福给推开门，龙晨耀亲自将手搭在门扉上，轻轻一推，门就开了。龙晨耀推门进去，迎面就是一阵扑鼻的酒味，他微微蹙起眉头，心中暗道，弘毅哥哥和老师到底喝了多少酒啊，这么大的酒味！

    房间格局大同小异，进门转折就是小客厅，连接着卧室。小客厅里，文弘毅和颜霁云正喝的迷迷糊糊的醉倒在桌面上。桌脚处摆了一地的小酒坛，大大小小数十个，由此可见二人到底喝了多少酒吧！桌面上，文弘毅与颜霁云搁置一角，将自己半个身子，摊在皱褶的浅黄色桌巾之上。原本洁净如新的桌巾，也被两人折腾的脏兮兮的，还有不少的酒水倾洒在上面，侵染了颜色。

    龙晨耀看着两个喝的醉呼呼的，却还迷糊着继续灌酒的家伙，不由的大大摇头。他招呼一声德福和玄三，让他们将颜霁云抬到床上去。而他自己却亲自去照顾文弘毅。

    少顷功夫，颜霁云就被德福和玄三手脚麻利的处理干净，然后玄三去找人来收拾桌椅和房间。德福则跟着龙晨耀，将文弘毅背回房间去。德福原本是想把文弘毅直接背回到文弘毅自己的房间去的。可是，龙晨耀却阻止了他，命令德福将文弘毅直接背到他的皇寝去。

    德福犹豫了一下，处理完事情的玄三回来，看到这一幕，从背后推了德福一把。德福这才将文弘毅背到龙晨耀的寝室去。

    德福虽是皇宫里比较贴近龙晨耀的小太监，却还是从来未进到皇帝寝宫一次。这一回，也算是沾了文弘毅的光了，才有机会到皇帝寝宫走一遭。玄三很麻利的去收拾床铺，他不用想也知道，龙晨耀一定会把文弘毅搬到他的龙床上去，不知道小皇帝为了这个目标已经做了多少努力了，这一次，也算是借着文弘毅醉酒，终于达成了心愿。

    龙晨耀十分满意玄三的眼力价儿，跟在身边久了，果然是越用越顺心，这也要看奴才的智慧，没那心思的，就是调教一百年，估计也不能成才！

    德福将文弘毅放在龙床上，玄三去取了温水来，两个人预备着给文弘毅换衣擦身，却不想却被龙晨耀给阻止。“你们都退下吧。”

    “这……是。”虽然心有疑问，但玄三和德福还是很快退了出去。其他的太监宫女们，更是比他们退出去的更早。这皇帝寝宫，也不是谁都可以进来的。

    房间里几乎没有闲杂人等了，除了那守护在暗处的暗卫们。龙晨耀对着看不见人影的暗处，喝了一声：“管好你们的眼睛！”这话的意思，不外乎，不该看的不要看，若是看了，那眼珠子估计就不保了。暗处传来一声清响，似乎是暗卫主动弄出来的声音，告知小皇帝，他们已经离去似地。

    见所有碍事的人都走了，龙晨耀这才放心的，略带紧张的给文弘毅褪去身上外衫，露出里面白色的中衣来。或许是因为喝了酒的缘故，文弘毅觉得有些热，还用力的扯了扯衣领，露出一大片白里透红的肌肤来。雪白的肌肤，因为喝酒的燥热，而透着诱人的粉红，看的小皇帝的喉咙间一吞一吞的，大有遇到没事，想要大快朵颐的趋势。

    “热……嗯……好难受啊……”文弘毅鲜少喝酒，这还是他头一次喝醉，难受的感觉让他无法安睡，眉头也微微皱了起来。

    龙晨耀见文弘毅这般难受，立刻拿起玄三准备好的醒酒茶给文弘毅灌了些，当然，他也趁机沾了些便宜，用嘴灌得。要不是文弘毅喝酒太多，不太舒服的话，龙晨耀还真想借此机会，好好的与文弘毅缠绵悱恻深吻一番。

    龙晨耀给文弘毅解开系紧的发辫，散开他一头的常常的光滑青丝，仍其披散在金黄色的龙床被单之上。雪白的中衣也渐渐被龙晨耀褪去，渐渐露出文弘毅光滑细腻的又不是柔韧的上半身肌肤纹理。文弘毅因为多年练武的关系，虽然外表看上去比较消瘦，而实际上却非如此。他虽然不胖，但是身体却很结实柔韧，非常有韧性，却光滑细腻，洁白如段。修长的脖颈，如同美丽的白天鹅。柔韧光滑的肌肤，堪比世界最华丽的美玉。嫣红的朱英，遇冷而挺立……最让人无法忍耐的人，这幅美丽身子的主人，脸上一副纯洁无害，淡然如谪仙的表情。那种介于纯情与不经意之间的魅惑，挑逗着龙晨耀薄弱的神经防线，他几乎……要把持不住了……

    手中的毛巾被紧紧的握住，水珠从手心中滑落，渐渐冰凉的毛巾，逐渐让龙晨耀清醒过来。看着床上因为褪去衣物，有些怕冷的人，微微圈起手臂，龙晨耀告诫自己，心急吃不了热豆腐，他还不能太过焦急……

    强忍下心中难耐的欲念，龙晨耀给文弘毅擦净上身，下身本不想擦，却又不希望被人看到文弘毅的肌肤，龙晨耀只好有强迫自己忍受着几乎那一控制的，几乎就要瞬间决堤的欲望，快速的将文弘毅的下身用热毛巾擦洗一遍。几乎用最快的速度给文弘毅换上干净的雪白中衣只好，龙晨耀这才长长的舒一口气，撒了撒额头上渗出的汗珠！估计也就只有他，会因为给人擦澡，而激动的大汗淋漓吧。谁让这个人是他的死穴，让他情难两忘呢！

    文弘毅依然醉的迷迷糊糊的，估计要是被他知道，自己差一点就要【葬身虎口】、【身价难保】的话，他还不知道会作何种感想呢……

    折腾了这么久，龙晨耀也有些累了，给文弘毅擦干净脸颊和手脚，龙晨耀招呼玄三进来给他更衣，收拾残局。“朕累了，安。”

    “是。”玄三伺候龙晨耀上了龙床，像是没有看到床上此刻多了一个人似地，像往常一样的放下罗帐，燃起熏香，熄了灯火，留下几展小壁灯照亮一方小天地，然后轻手轻脚的退出了小皇帝的寝室。

    那些先前离开的暗卫，也早已回到原来的位置上，继续肩负着守护帝王的重任。玄三也回到自己的位置休息，他早已熟悉了一边休息一边等候小皇帝召唤的生活……

    龙晨耀拥抱着文弘毅，紧紧地抱着，恨不得把文弘毅柔韧光滑的身子融进自己的身体里。在黑暗的寝宫里，借助着不远处的壁灯，龙晨耀紧紧地拥抱着文弘毅，睁大眼睛，凝视着怀里人沉沉睡去的美丽容颜……

    到底要什么时候，他才能完完全全的拥有弘毅哥哥呢？！

    其实，他现在完全可以强行拥有文弘毅。可是，那并不是他想要的！他若是今天强行占有了文弘毅，估计第二天文弘毅就会在他的身边消失的无影无踪了！他不能因小失大，做出这样的事情来。他是知道的，文弘毅的心里并不是完完全全的没有他。他希望可以有机会同时得到文弘毅的身心，虽然这对他来说，难度不小，可是不试一试的话，又如何知道结果呢？

    再说了，如果不能得到一个人的心，就算得到他的身体，又能怎么样。他不快乐，难道自己就能变得快乐吗？！别人他是不知道，不过，他自己他还是知道的。如果弘毅哥哥不开心的话，他也不会觉得开心的……

    ――――――――――――――――――――――

    今天平安夜啊~祝各位亲们平平安安，和和美美，要幸福哦~~

第一卷 风华正茂 第二十八章 雾之境国来使（上）求收

    第二十八章雾之境国来使（上）

    雾之境国距离龙日帝国何止千里之邀，但是此刻，为了寻找一个逃跑的质子，他们全不远千里来到龙日帝国，到底所为何事？真的只是为了一个质子吗？

    此刻，正在马上即将到达龙日帝国京都的官道上，一行打着雾之境国旗帜的队伍正在徐徐走来。这一支队伍，有两辆马车和数百骑兵和数千步兵组成，整容之豪华远非神月帝国所能相比。

    其实，神月帝国的使节团也是相当有规模的。神月帝国也是派出了数百骑兵加数千步兵的组合队伍，在人员数量上，看上去两国几乎是差不多。只不过，有些事情不能单单看人头的，也要看内在的实力。比起神月帝国的数百骑兵和数千步兵来说，雾之境国的兵力显然要高于神月帝国。无论是士兵的精神面貌、气势，还是骑兵马匹的脚力、强壮度都比神月帝国强得多。

    而且，雾之境国毕竟是雾之境国，这个向来以神秘为之注明的国度，就连士兵都是武装到了牙齿，头盔遮住了大半脸颊，让其他人都无法看清面貌。

    这一支队伍，一路走来，畅通无阻，龙日帝国各地方官员也都依照帝王吩咐，热情对待，迎来送往，接待规模差不过和神月帝国的档次几乎一致。这也是为了平衡两国关系，不得不选用的中庸办法。此刻，这一支队伍已经来到京都城外不远处的小城，过了这个小城，他们即将来到京都，面见龙日帝国的皇帝。

    今天夜里，晴空万里，月朗星稀，驻扎在小城官府驿站的队伍，秩序井然，夜间巡逻的几个人，也都是警惕的观察着四周，丝毫不减困倦。在驿馆最大的房间中央，有一个身着白色长袍的人，他站在房间中央，从敞开的窗子里望向天空。月亮投下来的阴影遮盖了他的容貌，只能隐约可见他强壮的体魄和挺拔的身躯，以及身上散发的让人无法忽视的强烈的贵气和霸气。这到底是一个什么样的人物呢？

    门口传来敲门声，接着有人用雾之境国的语言说道：“主上，夜已深沉，请早些安眠吧。”

    屋里的人似乎没有在意，继续站在那里。门口那人似是无奈的摇摇头，又说了几句雾之境国语言。大意是，明日就将到达龙日帝国的京都，想必就能见到那个人了。屋里的人这才有了些表情，但还是没有说话。过了一会儿，又说了几句话，门口那人才退去，屋里的人仰望着天空中的明月，心里想着那酷似皓月的人。

    自从那人远离了雾之境国，他就开始四处寻找那人的身影。前两年，他依照当初的约定，并不没有认真寻找那人踪迹。只是一直派人尾随跟踪，调查那人踪迹。两年后，依照预定，他才可以寻找那人的踪迹。原本以为，世界虽大，但【他】能去的地方并不多。却不想，那人比他想象的还要胆大，【他】离去的距离超乎了他的想象，而且，隐藏之深，显然也是超出了他原本的预想。

    原以为放出去让【他】见识一下外面世界的残酷，【他】受到挫折，就好老老实实的回来，蜷缩在他的身边。没有想到，【他】超乎预料的强势，这一走，竟然真的没有再回来！他不能容忍一个肯让他放下身份去接纳的人，心里真的没有他，真的可以放弃他。他到处派人去寻找【他】，甚至不惜去威胁【他】的国家，可是没想到的是，谁都没有【他】的消息，【他】就好像在这个世界彻底蒸发了，消失的无影无踪。这一度让他觉得气愤的差点爆掉。不过，他却没有放弃。

    几年坚辛寻找，顶着压力，就为找到【他】。终于在不久之前有了结果，有人在龙日帝国附近发现了【他】的线索，一路寻找，至今，已有五六年没有见过【他】，不知道，【他】现在可好……

    或许，明日到了京都，就有可能找到【他】。到那时候，他若是强行将【他】带回，不知道【他】又会怎么样……

    矗立窗前的白袍男子，一头银色长发披散在肩头，在月光的照耀下闪烁着惑人的神秘光芒。他的脸上似乎蒙着什么东西，雾蒙蒙的让人无法看清容貌，但是，那一颗镶嵌在他额头中心似地红色菱形水晶，在月光的照耀下，闪烁着妖异的光芒，神秘莫测……

    ――――――――――――――――――

    隔天早上，文弘毅迷迷蒙蒙中清醒过来，感觉身上似乎压了什么重物似地，让他喘不过起来。他睁开迷蒙的眼睛，刚刚清醒过来的他，一时之间还没有察觉到什么。稍稍动一下身体，清醒过来一点之后，他才发现自己身处何方。

    “这里是……”金黄色纱帐，袅袅熏香，阳光投进窗子来留下的清晰可变的光芒……这里是……小皇帝的寝宫？！什么？！小皇帝的寝宫？！这一下子，文弘毅算是彻底清醒过来，他什么时候到小皇帝的寝宫来了？！

    身边似乎有什么东西动了动，文弘毅将注意力从远处收回，一下子看到身边的小皇帝！他吓了一跳，差点大叫！小皇帝睡的正香，半边身子像是八爪鱼似地，紧紧抱着他的身体，怪不得他会觉得身上压了什么重物，原来是小皇帝的半边身体！别看小皇帝才十一岁，但是宫里什么好东西没有！自动小皇帝自己有了实力之后，那可是天天都在吃好东西，各种好吃的好喝的，山珍海味或是营养大补的东西喂下去，几年的功夫，他已经长得挺拔，身高都已经达到文弘毅的鼻端，相信再过不久，他就有可能超过文弘毅的身高！

    让这么个大半小子压了半宿，文弘毅要不是喝醉了，估计还真是睡不着。怪不得他醒来之后觉得身体四肢酸痛，似是劳累过度……

    文弘毅看了一眼自己尚穿着中衣的身体，这衣服显然不是自己的，不过却很合身，却不知道是小皇帝从何处拿来的。文弘毅当然不会想到，小皇帝龙晨耀心思缜密，早就设想好了一切。不知道从什么时候开始他就计划着要和文弘毅睡在一起了。连文弘毅的衣服，他都准备了好几件，中衣等常用的衣服，更是准备的多套，以备不时之需。没想到，还真有用到的时候。

    文弘毅想趁着龙晨耀尚未醒来的时候，早早离开，看目前这个情况，他要是不早点溜得话，真可能会被小皇帝整出什么事儿来。二话不说，文弘毅轻轻掰开龙晨耀的手脚，随手拿起一颗枕头塞到龙晨耀的怀里，让他抱着，然后轻手轻脚的，小心翼翼的抱着床边自己昨天脱下的还带着酒味的衣服鞋子，连头都没有回的，逃离了小皇帝的寝宫。

    如果文弘毅回头看的话，他一定会发现，刚才还睡得正香的龙晨耀不知道何时早就已经醒了，而且眼神儿清澈的看着他离去，相比已经醒了好一会儿了。看着文弘毅走了，龙晨耀也懒得再装下去了，将怀里的还带着文弘毅气息的枕头抱紧了些，低头深深的嗅着上面好闻的味道，龙晨耀闭着眼睛，脑海里浮现的，全是文弘毅的身影……

    弘毅哥哥……龙晨耀在心中呢喃一句。你可真狠心啊，一眼都没有看我，就离开了，亏我还为你着想……

    其实，龙晨耀早就醒了，但是，他却为了文弘毅，而选择继续装睡。如果他当着文弘毅的面也清醒过来的话，还不知道文弘毅会做出什么举动的。弘毅哥哥这只鸵鸟，遇到什么为难事儿，只会偷偷的溜掉。唉，他又何尝不是呢。要是他肯在迈出一步，又何必像只鸵鸟一样将脑袋埋在枕头里。龙晨耀心中也为自己叹息一声！他又何尝不想再进一步呢！可是，再进一步，他需要面临什么呢？来自弘毅哥哥方面的压力自然不用说，最重要的是，他还没有可以保护弘毅哥哥的力量！如果贸然的将弘毅哥哥推出来，他必然会成为众人攻击的对象。到时候，他又没有能力却保护弘毅哥哥，那弘毅哥哥的处境，岂不是危险多了！他不能允许那样的事情发生！所以，只好委屈自己，忍耐，再忍耐！他需要更快的积攒力量，也需要更有力量的怀抱保护弘毅哥哥。更需要，弘毅哥哥对他有信心！比起那些实力，那些力量来说，他更关心，弘毅哥哥是否爱他……

    他现在又何尝不是在一厢情愿的做着自己的美梦！他喜欢弘毅哥哥又怎么样，弘毅哥哥喜欢他才行！他不想强迫文弘毅，也想要给文弘毅真正的幸福。他能做的只有让文弘毅彻底的感受到他的爱，感受到他可以保护【他】的力量，相信，只要没有了后顾之忧，弘毅哥哥的鸵鸟心态估计也会消失了吧……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    亲们圣诞节快乐~这章补昨天的~接着更新今天的~

第一卷 风华正茂 第二十八章 雾之境国来使（中）求收

    第二十八章雾之境国来使（中）

    就算到时候弘毅哥哥还会想鸵鸟一样假装看不见，他也不会让弘毅哥哥面对现实的！前提是，前提是……他一定要尽快的发展，强大起来！

    神月帝国，雾之境国！他们的到来，是一次机会！也是一次冒险！谁赢谁输，皆在一念之间！

    ――――――――――――――

    文弘毅抱着衣服出了小皇帝的寝宫，他还真不敢就这么出去。好在在门口就遇到了玄三。玄三比任何人都了解龙晨耀。他看到文弘毅这样走出来，立刻走过去，像平常那个一样对文弘毅说道：“文先生，这里有皇上早就为您准备好的衣服，您看，是否沐浴下再更衣？”

    “不用了。”文弘毅急不可耐，他哪有时间在小皇帝的寝宫洗澡啊！

    玄三想必也能明白他的心思，没有说什么，立刻去取来衣物和热水毛巾，让文弘毅换好衣服，又伺候文弘毅洗漱整理头发。龙晨耀给文弘毅准备的东西相当齐全，不但中衣外衣都准备齐全，就连发带和鞋袜都是文弘毅常用和喜欢的款式。鞋子也十分的合脚，文弘毅换上之后，向玄三公公道声谢，就快不离去了。

    看着文弘毅的背影里去，玄三心中也有说不清道不明的情绪。回头看一眼里面的寝宫，不知道皇上现在又是什么心思呢？

    过了一会儿，玄三就来伺候龙晨耀洗漱。来到寝宫，玄三尚未出声，就听到龙晨耀十分清晰的声音出来，“弘毅哥哥，他……走了？”

    听着龙晨耀不似以往刚刚醒来时的模糊声音，玄三知道，小皇帝可能早就醒了。真不知道皇上到底是怎么想的，既然都已经想做了，为什么不做到底？既然已经把人圈进来，为什么还要放他走？！

    玄三道：“文先生已经出门了。”

    “嗯。”里面传来龙晨耀听不去什么感情的声音，但是，玄三似乎能感受到龙晨耀此刻心中淡淡的失落。他立刻又说道：“皇上，文先生可能去看太傅了，您想现在起身吗？或许一会儿还能和文先生一块用早膳……”

    “哦！”龙晨耀的声音里死后又有了些精神，他道：“那好吧，起身。”

    “皇上今天想穿什么颜色的衣服？”玄三站在床前，问道。

    “嗯，白色！”龙晨耀想起昨天晚上文弘毅雪白的肌肤，突然想穿白色的衣服了！

    “是。”玄三立刻去安排。不一会儿数位宫女就端着水盆、捧着衣服毛巾等走进来伺候小皇帝起身更衣！

    玄三给龙晨耀整理衣摆，心中却想着，为什么昨天夜里，他伺候小皇帝休息的时候，小皇帝不将文先生的衣服交给他带下去清洗呢？反而让文先生抱着衣服走出去，难道皇上他早有想法……

    “让御膳房准备点醒酒汤，不知道弘毅哥哥和太傅是不是还有宿醉的头痛……”小皇帝突然吩咐道。

    “是。”玄三领了旨意离去，心中却想起，文先生从皇上的寝宫离开的时候，似乎并没有发现他头痛啊？

    ――――――――――――――――――

    文弘毅的确没有宿醉的头痛，他有一个好身体，即便是今天晚上喝醉了酒，第二天早上也会恢复如常，不像旁人会有宿醉后的头疼那种麻烦事儿。他此刻，就是精神如常，先回到自己的房间去整理一下，却没有看到德福。后来问了小太监才知道，德福昨天夜里被皇上指派去伺候醉酒的太傅了。

    文弘毅想了想，也该去看看太傅如何，就来到颜霁云的房门外。敲了敲门，德福盯着黑眼圈前来开了门。看到文弘毅，他脸上露出惊喜的表情，“主子，您醒了？您没事吧？头疼吗？”

    文弘毅摇摇头，笑道：“我没事，你这是怎么了？这么大黑眼圈？昨天夜里太傅折腾你了？”

    德福一听，立刻露出苦哈哈的表情，那模样别提多委屈了。“主子，您是不知道，太傅也不知道昨天怎么了，喝醉了酒，就好像完全变成了另外一个人似的。又是哭又是闹的，半夜还吐了，直到天快亮了，才睡下。”

    “哦，太傅折腾了一个晚上啊！真是辛苦你了，你去休息一下吧，这边我来看着。”文弘毅走到床边，看着睡的正香的颜霁云。房间收拾的挺干净，也没有什么异味，看来昨天的确是把德福累得不轻。

    “那怎么样，您是主子，怎么能让您伺候人呢。再说，这是皇上指派给奴才的事儿，奴才要是做不好，会挨板子的！”德福小心翼翼的说道。

    文弘毅道：“你去休息吧，皇上那里我去说。这里，我让玄三公公在安排一个人过来。这样总行了吧。”

    “多谢主子！”德福跟文弘毅身边久了，直到这个主子心眼儿好，性子也变得活泼，和文弘毅很亲近。

    “去吧。”文弘毅让德福去休息了，他在床边坐下来，看着床上睡的正香的颜霁云，实在想不明白，到底有什么事情，会让平日里看上去稳重如山，又潇洒如仙的人，变得又哭又笑的。

    文弘毅在颜霁云的床边坐了一会儿，看着颜霁云没什么事儿，正想要离开，突然就听见床上传来十分痛苦的压抑的声音。文弘毅立刻走到颜霁云的床边。

    颜霁云似乎梦魇了。可能是想到了什么可怕的事情还是什么的，颜霁云的脸上露出狰狞的表情。头向着两边摆动着，手脚似乎都舞动起来，像是在挣扎什么的桎梏似地。他的最终似乎也在说些什么。

    “放开……放开我……你这个恶魔……”颜霁云似乎说的不是龙日帝国的语言。不过，文弘毅可以听懂他在说什么。文弘毅以前跟随师父到处游历，也曾去过一些神奇的地方。颜霁云说的是雾之境国的语言，不过，文弘毅不知道这种语言的名字，他只是会说。这是他师父玄真道人的一个好朋友教给他的。似乎，玄真道人的那个老朋友就是这个国家的人。

    “霁云？霁云你怎么了？”文弘毅走过去，按住颜霁云的手脚，很担心的跟他说话。

    颜霁云似乎并没有听到文弘毅在说什么，他陷在自己的梦魇之中。

    “我要离开……离开这里……”又是一句梦语，颜霁云的神情也变了些。

    “不要……不……让我走……”颜霁云的嘴里不断的冒出这样的词语，文弘毅大约能听懂他的意思，却无法明白他在表述什么。

    “霁云？霁云你醒醒？你做噩梦了，你快醒过来……”文弘毅拍打颜霁云的脸，让他快点从梦魇中清醒过来。

    “啊――”似乎收到了什么大的刺激，颜霁云突然睁开了眼睛，猛地从床上坐了起来。文弘毅被他吓了一跳，向后仰了一下。

    “哦，你吓死我了！”文弘毅拍拍小心肝儿，安抚一下受惊过度的心跳。“霁云，你没事吧？”

    颜霁云茫然的眼睛慢慢有了精神，看向身边，发现这是文弘毅，紧绷的身心，这才变得渐渐缓过起来。“我好像做恶梦了……”

    “嗯，你下了我一跳，觉得怎么样？还好吗？”文弘毅扶着颜霁云躺下去，问他。

    颜霁云躺在床上，闭上眼睛，静默了一下，再睁开眼睛，看起来脸色好多了。“我没事，可能是有些累了。”

    文弘毅也没问什么，只是说道：“昨天我们都喝醉了，也不知道什么时候睡着的。今天早上我才醒过来，这不过来看看你，头痛吗？”文弘毅看着颜霁云在揉额头，不由得问道。

    “恩，是啊，我宿醉了，好头痛啊！”颜霁云像是忘掉了刚才的梦魇似地，这会儿变得有精神多了，只不过因为宿醉的头疼，还是显得精神有些萎靡。

    “喝点水或许会好一点。”文弘毅去给颜霁云到了杯水。颜霁云喝下去后，看看若无其事的文弘毅，很奇怪的说道：“奇怪！为什么一样喝醉了酒，我头痛，你却没事？！”

    “我当然没事，你以为谁都像你一样的【虚弱】啊！”文弘毅开玩笑道。

    “我看你一定是昨天没有喝多少酒，都是我一个人再喝！”颜霁云很不服气的说道。“只有我醉了，你都没有喝醉！”

    “我真的醉了！只不过我体质好，喝醉了酒，只好睡一觉，第二天早上就没事了。谁像你啊，喝醉了就会发酒疯，又吐又闹的，折腾了德福一晚上呢。”文弘毅说道，一边将空了的水杯放回到桌上。

    “不会是真的吧！”颜霁云抚着额头，他真的想不起来了。

    “当然是真的，我今天早上看到德福的两个大黑眼圈还吓了一跳，让他赶快去休息了。”文弘毅道。“我昨天也喝多了，醉的迷迷糊糊的，多亏了玄三公公的照应。德福昨天留下来照顾你，你身边总是没人照顾，也不是个事儿，让皇上给你拨个人过来照应一下多好。”

    “不用了！”颜霁云很直接的否决道。有些事情，他不希望别人知道，比如他会说其他国家的语言之类的。谁都有些自己的秘密，跟在身边的人久了，自然就会知道。他以前就吃过这样的亏，现在身边都不敢带人。越是亲近的人，越是不能想到他们的背叛，他已经无法再承受身边人的背叛了！

    ――――――――――――――――――――――

    今天貌似是狂欢夜~亲们好好玩~可怜的叶子还要努力码字~亲们看着叶子这么努力的份上，给张票票打赏一下吧~谢谢亲们~

第一卷 风华正茂 第二十八章 雾之境国来使（下）收

    第二十八章雾之境国来使（下）

    “我不太习惯身边有人，你不要在意。”颜霁云怕文弘毅往心里去，还解释了一下。

    “没事，我以前也不喜欢身边跟着一个人。不过，后来有了文安和德福之后，觉得也不错。就像有了兄弟似地。”文弘毅笑道。他没有兄弟姐妹的事儿，颜霁云也知道。他以前也跟颜霁云说过，希望身边也能有亲近的兄弟姐妹。所以，颜霁云能明白他的心思。

    “你要再睡一下？还是现在起身？”文弘毅随口问道。

    “不睡了。睡这么久，身体都乏了。”颜霁云伸了一个懒腰，说道。

    “那好，我找个人来伺候你起身，一会儿到大厅里用早膳吧。”文弘毅说道。

    “好。”颜霁云看着文弘毅离开，房门被关上的时候，他脸上的笑容像是瞬间垮了。有一种哀愁的情绪，弥漫在的双眼。他在梦里，看到那个人了！那个拥有着银色长发，红色眼眸的人！每当看到那人额头悬挂的红色菱形水晶，他就会想起那股神秘的力量，和难以忘却的回忆……

    ――――――――――――――

    早膳是在很奇怪的气氛中度过的。文弘毅，颜霁云和龙晨耀一起吃过了早膳。三个人简单说了几句话，就没有多做言语，好像无形之中多了些什么东西似地，将每个人隔绝开来。气氛十分的诡异且尴尬。好在早餐时间过去之后，文渊就来了，他不但来了，还带来一个重要的消息――雾之境国的使者马上就到了！

    听到这个消息，坐在圆桌前的三个人，可谓脸色各异。文弘毅是神色最为平常的一个人，他因为不太了解其中的渊源，所以这个时候【无知】，是最好的。龙晨耀是比较了解雾之境国到来原因的，所以他的脸色也没有多少变化，他只是为接下来的公事而感到烦心。

    神色变化最大的可谓是颜霁云。不知道为什么，当他听到雾之境国使者马上就要到了时，心脏蓦地停顿了一下，好像有什么大事儿即将要发生似的！他甚至有一种预感，那个人！那个雾之境国最高权力的控制者，似乎，他也来了！

    这不可能！随之，颜霁云想要否定这个可能！那个人，他可是雾之境国的皇帝，他一个皇帝，怎么可能到龙日帝国来？！这不可能！一定不可能！肯定是他疑神疑鬼了！是他想多了！

    可是，颜霁云并没有因为这样就相信那是自己想多了！他曾经无数次的证明，他的预想每次都是真的！就好像是神奇的感应一般，他不知道为什么会这样。只要是那个人出现的地方，他就能感觉的到！相同的，只要是他在的地方，那个人也会感应得到！这或许就是雾之境国最神奇的地方吧！可是，他不喜欢这种感应！这种感应让他觉得自己无时不刻不在那个人的控制之中！他一而再再而三的想要逃离这种感觉，为什么……为什么他就是挣不脱！

    “你们继续谈，我还有事，先走了……”颜霁云什么都不想了，他要逃走！立刻逃走！再不走，那个人就要来了！他真的要走不了了！为什么逃了这么久，他还是没能逃出那个人的手掌心！他不甘心，不甘心啊！他一定要逃走！这一次，决定不会再让他抓到！

    看着颜霁云突然急匆匆的离开，众人无不是一愣。文弘毅立刻站起来，道：“你们继续聊，我去看看他！”

    龙晨耀点点头，道：“一切小心。”

    文渊却道：“量力而为，保护好你们自己！”

    文弘毅模棱两可的点点头，搞不清楚这两个人的态度。他没有多想什么，赶快去追颜霁云了！

    留下来的龙晨耀突然说道：“这一会儿，老师可能要载了！”

    文渊却道：“该来的终究要来，该走的终究也会走。皇上，您不用多心，这一切都有定数！”

    “可是……”龙晨耀道：“我怎么能眼睁睁的看着老师跟那个人离开呢？！”

    文渊却道：“这就是太傅的命运，他身份使然，命中注定要上位，无人可挡！皇上与太傅也是一段善缘，这也是注定的命运！”文渊心中叹口气，玄真道人曾经对他说的话，又一次证实了！他不由得又为自己孙子的人生命运担忧起来。

    人这一生，很多事情都是注定的。俗话说，有因自有果，万事皆有轮回，有定数。他颜霁云注定了要坐上后位，虽是一介男儿，但却无法改变，这就是他的命！

    可，文弘毅呢……他的命运又如何？又该该去何从，如何选择呢？为什么玄真道人不给指点一下呢？！

    龙晨耀没有再说什么，让文渊下去准备迎接雾之境国使节的事情，文渊领命而去。龙晨耀一个人缩在偌大的龙椅上面，突然觉得身体很冷，四周都没有可以温暖他的东西！

    颜霁云的事情，其实他早就知道。不然的话，以他一个皇帝的身份，怎么能让一个陌生人来做的老师呢！即便他当时年幼无实权，但是还有朝中老臣为他把关，还有身在暗处的暗卫为他调查。当然，他一开始也不知道颜霁云的身份，可是，渐渐的，学的东西多了，他才发现颜霁云的学识真的很渊博，而且见识非凡，那种见识远非一个平常官员所有，那是完全的站在一种超然地位去看待事物的眼光，深深的震慑着龙晨耀，也让他在往后的治理国家之中多了很多东西。

    颜霁云并不是一个很老师，因为他教授龙晨耀的东西很驳杂，而且没有规律，完全是想到什么教什么，教的东西又多又杂，很多方面也都远远超乎了一个孩子的理解范围！

    好在龙晨耀十分聪慧，而且懂得举一反三，才能在颜霁云的教导下学会很多东西，没有深受其害！当龙晨耀渐渐开始掌握一些势力之后，身为皇帝的身份，让他也不由得开始要调查颜霁云一翻，当然事情是背后进行的。而且，还进行了很久才仅仅知道了一点的东西。好在，后来龙晨耀知道，文渊也曾为了他调查颜霁云，两个人将消息对在一起，总算是大体上了解了一些颜霁云这人。

    其实，颜霁云这个人的本名并不是叫颜霁云。他的本名叫做拓跋霁云，是神月帝国皇室嫡传的皇子之一。父亲是当今神月帝国皇帝，母亲是神月帝国皇后，他曾经是神月帝国最受宠的小皇子。但是，这种宠爱只维持到他五岁。他五岁的时候，不知道为什么突然被雾之境国看中，被选为下一位送去雾之境国的质子！从那一天开始的，他的命运就发生了转变！

    按照雾之境国送来的培养计划，神月帝国的人把他培养的很好。并且时刻告诉他，他是被送去雾之境国的质子，他是为了神月帝国才被送去的，他一定要维护神月帝国的和平和安定，他需要担负起一个皇子的职责！神月帝国这一世的皇帝虽然不能用昏庸无能来形容，却也是总的中庸之道，十分懦弱。皇后倒是有些气势，奈何终究是女流之辈，无法承担大任。

    自从拓跋霁云被选为是下一个送去雾之境国的质子，所有的人对他的态度都发生了转变。那种尊敬和有礼完全变成了公式化的，就好像他从那一刻可是，就不再是神月帝国的人，他被神月帝国抛弃了一样！这种改变，让他很伤心，他为此哭了不知道多少回。慢慢的长大了，知道的事情多了，他才渐渐明白了很多事情。

    他知道，为了神月帝国，他不得不去雾之境国。雾之境国，在神月帝国是一个被恶魔化的国家，因为送去的质子从来没有再回来的，所以就被传说的很恐怖。虽然他也很害怕，但是他还是有正义感的，为了保卫他的国家，他愿意担负起他身为皇子的责任。

    那个时候，心性耿直的拓跋柏磊给了他很多帮助，是他最好的朋友。学习的生活直至十六岁结束。十六岁的生日那天，雾之境国突然来人将他带走了！那一刻，他很懵懂，一切都发生的太快了！他好像还没有反应过来，就被带走了！瞬间，天就好像塌了，他的世界崩溃了！变得非常黑暗！

    自从去了雾之境国，神月帝国就渐渐失去了拓跋霁云的消息。等待在有消息的时候，已经是四年后。突然传回神月帝国的消息，神月帝国送去雾之境国的质子拓跋霁云失踪了！而且，已经失踪两年了！那一年，拓跋霁云应该是二十岁！他当时已经离开了雾之境国两年。他是在十八岁的时候，离开雾之境国的！

    这一走，就是六年。拓跋霁云来到龙日帝国的时候，是在六年前，也就是小皇帝还不到五岁的时候。不知道拓跋霁云是如何穿过重重障碍从雾之境国来到龙日帝国的。也不知道他当时是抱着何种背水一战的心思的。他来到了这个曾经和龙日帝国皇帝有过一面之缘的地方！

    ――――――――――――――――

    圣诞节过去了，元旦就要到来了~月底了，亲们还有票票啥的，投几张给叶子吧，谢谢~

第一卷 风华正茂 第二十九章 无法割舍的情缘（上）收

    第二十九章无法割舍的情缘（上）

    拓跋霁云在还没有离开神月帝国的时候，曾经与来神月帝国游历的景阳帝有过一面之缘。两人似乎相谈甚欢，大有相见恨晚的莫逆之交的感觉。当时，好像景阳帝就提出过如果拓跋霁云有朝一日来龙日帝国的话，他一定会好好款待。不过，景阳帝当初说这话的时候，可能没有想到拓跋霁云真有那么一天会到龙日帝国来。

    说到景阳帝去神月帝国游历，这里简单提一下。那是大约是在景阳帝去世前的一年，那个时候，景阳帝突然提出要带文悠然（文弘毅的父亲）出去游历一番。这也算是两个人独自出行的一段甜蜜之旅。他们先后去了很多地方，包括神月帝国。在神月帝国，景阳帝和文悠然也是无意之中遇见了拓跋霁云。

    当时大约是这么一个情况。拓跋霁云搬出神月帝国皇宫，搬去一个度假山庄学习知识，顺便透透气。当时，景阳帝和文悠然偶然路经此地，偶遇大雨，找到此山庄借宿，从而相识。虽然当时几个人都没有透露身份，但是景阳帝临走的时候，却留给了拓跋霁云一块令牌，并告知，他可携带令牌去龙日帝国京都找他。这就有了后来拓跋霁云化名的颜霁云来到京都见文渊的一幕。因为当时景阳帝不方便留自己的名字，就留了文渊的名字。也正是因为有景阳帝的令牌在，所以拓跋霁云才能畅通无阻的成为小皇帝的老师！

    虽然当时拓跋霁云是带着景阳帝的令牌来的，而文渊也很热情的接待了他，但是，单单就凭一枚令牌还是不能让向来谨慎的文渊就随意的相信一个陌生人，因此也就有了背离地调查的事情。没想到当时拓跋霁云的资料十分的封锁（因为神月帝国和雾之境国共同协作的关系，他们封锁了每一个质子的资料。），文渊费了很大的功夫，都没有调查到多少有用的资料。还好经过长时间的努力，以及平时和拓跋霁云的交流，再加上小皇帝后来也令暗卫下去调查，各种结果结合在一起，这才算是了解到了颜霁云真是的身份！

    只是，令文渊和龙晨耀都没有想到的是，他们经过周密细致的调查，竟然调查出了一个十分惊奇的结果，那就是，被神月帝国送去雾之境国做质子的拓跋霁云竟然是现任雾之境国皇帝的皇后！

    这一个消息，实在太过令人震惊了！都说雾之境国十分神秘，却没有想到他们竟然神秘到如此地步，就连风俗习性竟然都和其他国家相差甚远！

    有一点需要说明的是，因为雾之境国颇有闭关锁国的架势，所以不但其他国家无法了解这个国家的事情，就连相毗邻的神月帝国也无法了解清楚这个神秘的国家！

    雾之境国十分奇特，他们的国家境内长年弥漫着大雾，很少可以见到阳光直射大地的天气。这都是因为，雾之境国境内有十分众多的温泉琥珀以及奇特的地热地貌造成的！正是因为这样的地理环境，造成了雾之境国成年弥漫着散发着淡淡硫磺气味的大雾的天气。也正是因为这样的特殊环境，造成了雾之境国的臣民身体肌肤似乎都很细腻光滑，容颜也十分的漂亮。

    很少有外地人可以进入到雾之境国去，也几乎从来没有听说过那个国家的女子嫁到雾之境国去。雾之境国说是一个国家，其实更应该有一个巨大的部落来形容。因为雾之境国的人口十分的稀少，真要算起来的话，估计都没有龙日帝国的十分之一，由此可见这个国家的人口是多么的稀少了！但是，这个国家的士兵却骁勇善战，而且似乎还是全民皆兵！

    文渊和小皇帝派出的暗卫，还曾偷偷潜入到雾之境国去，可惜，那里的人十分排外，很快就能辨认出外来人，也不知道他们用的是什么办法，相当的有效。一般发现外来人，他们最多是驱逐，不会杀害。很多人没有走出来雾之境国，多数还是因为雾之境国神奇的环境造成的，并不是被雾之境国人杀害的，其实那些传言雾之境国的人很嗜杀，是错误的。

    虽然小皇帝的暗卫进入雾之境国的时间很短，但还是让他发现了几个奇怪的地方。比如，雾之境国的街道上，很少见到女人。暗卫后来才了解到，并不是雾之境国的女人都不出门，而是雾之境国几乎没有女人！真是一个神奇的发现！他们没有女人，又是怎么繁衍后代，延续生命的？！

    暗卫还发现了一个很奇怪的地方，那就是那里的男子相处都很亲密，而且很怪异。总的来说，就是充满了怪异！好像有什么东西可以分辨似的，都是两个两个在一起的，相处之间十分融洽亲密，似乎比亲兄弟看起来还要亲密，还要怪异。再就是，那里的男人长得都很漂亮，也不是说每一个人都很漂亮，但是比起其他国家的大多数男人来说，雾之境国的男人皮肤很白，看起来都很像小白脸。

    雾之境国还有很多神奇的植物，听说有些植物的果子吃了还能生小孩，不知道是真的还是假的。总之那是一个十分奇妙的地方，有着很多不为外人所知的神秘。

    人们往往对于自己不能了解的东西感到害怕和好奇，越是无知越是恐惧，估计神月帝国或是其他国家对于雾之境国来说，也是存在着这种情绪。不过，雾之境国的人的确很厉害，至少，暗卫发现，他在那里可不像在龙日帝国这么显眼。在龙日帝国，他应该算是比较厉害的，不然也不会成为暗卫，更不会成为皇帝身边的人。但是，在雾之境国，他却发现有些士兵的头领就可以和他有一拼，他甚至连人家的将军都没有碰到，就被送出了雾之境国境内！不知道是因为人少才让他们强大，还是因为他们本身就很强大，所以成员才会稀少！

    暗卫回来之后就将雾之境国的消息禀报了小皇帝和文渊，了解到雾之境国的强大，文渊和龙晨耀都觉得维持现状其实也不错。龙日帝国目前并没有想要成为世界霸主的心思，稳固的求发展，摆脱百年前的战争阴影，维护现今龙日帝国的国土安全和边境保卫，已经成为龙日帝国近百年来的目标，至于其他的，还是不用想了！

    倒是，龙晨耀似乎对雾之境国的调查十分感兴趣，曾经一度想要亲自去问一问颜霁云，那个神奇的地方，他可不可以去看看？！

    ――――――――――――――――――

    因为舍不得，所以才会想要留下。因为挂念，所以才不希望离开。龙晨耀当然不希望颜霁云离开。不管他是颜霁云还是拓跋霁云，对他来说，都是他的老师。他只希望他的老师可以得到幸福，如果离开，可以让他的老师得到幸福的话，他虽然不愿意，却还是会放手！

    那个男人！传说中十分神秘的雾之境国国主，他真的是老师的夫君吗？他真的爱着老师吗？如果不是的话，那就不要带走老师，让老师留在龙日帝国，留在他的身边，让他守护老师，直至老师寻找到他的幸福吧！

    “皇上，时间不早了，雾之境国的使节马上就要到了，请您更衣吧。”玄三传达着文渊刚刚送来的消息。雾之境国的使者已经到了京都城门外，文渊等人已经率队去迎接，小皇帝也该要准备好了！

    “太傅呢？”龙晨耀问道。

    玄三道：“太傅出宫去了，文先生陪着太傅出宫的。”

    “哦，知道了。准备吧。”听闻有文弘毅陪着，龙晨耀心中的担忧才少了一些。老师不会武功，有弘毅哥哥在身边保护，应该能安全一些。不要让雾之境国的人找到啊，老师……如果你不愿意回去，就好好的躲藏起来吧，作为你的学生，朕一定会维护您的！

    就在龙晨耀更衣准备去见雾之境国的使者的时候，文弘毅正陪着颜霁云坐在自己家的客厅里。颜霁云先前出了宫，文弘毅不放心就跟着他。出了宫之后，颜霁云不想回自己的住处，又无处可去。文弘毅就提议去他家里好了，颜霁云就跟他来到文府。文府人少，白天大家都在做自己的事情，整个府里更是显得十分的安静祥和，十分宁静，这样颜霁云沸腾不安的心，也渐渐有了一两分的安稳。

    在厅里坐了一会儿，文弘毅见颜霁云似乎有些紧张，可能是想到了什么。文弘毅叫来文安，让他去把后院的八角亭清理一下，准备瓜果点心之类的东西放好。文安领命而去，不一会儿就来告知准备好了。

    文弘毅对坐立不安的颜霁云道：“霁云，看你好像有些精神疲惫，不如跟我去后院坐坐。上一次你和皇上来我家祭祀，也没有好好看过后院的风光，这一次不如去看看怎么样？”

    ――――――――――――――――――――

    马上元旦了~叶子努力更新~亲们有时间不要忘记支持啊~

第一卷 风华正茂 第二十九章 无法割舍的情缘（中）求收

    第二十九章无法割舍的情缘（中）

    说起来，颜霁云还真是没有看过文府的后院。这文府远不像外面看上去的窄小。其后院可是十分宽阔的。颜霁云点点头，跟随文弘毅来到后院。

    说是后院，其实就是另一片宅邸。这一处宅邸，和前院相连，但是风光却截然不同。文府的前院十分的中规中矩，大气勃然。但是，后院却是钟鼓秀丽，花香鸟语。文府的后院，还圈进来一座小山，山不高，却有一处小山泉。此时，正直春夏交接，山上郁郁葱葱，百花齐放，美不胜收。山间小泉旁有一八角亭，乃是文家的那位开国老祖宗亲自提名。八角亭旁还有一个小山洞。这个小山洞原本是天然洞穴，后来又被文家的一位老祖宗开凿装饰，修整的像模像样，还装上了合适的门窗。试想一下，在这花香鸟语的小山上，听着山间小泉的叮咚之声，坐在八角亭中享受徐徐清风，在冬暖夏凉的山洞之中休息小睡，那该是多么惬意的一件事情啊！想必，那位文家的老祖宗正是因为如此才装点修筑此地的吧。

    颜霁云初次看到这一出景象也是感到十分的惊讶。他可真没想到，这京都之内，不起眼的文府后院，竟然有这样一处美不胜收的景色的建筑！

    “真没想到，文府之内，竟然别有洞天。如此美景，就是在京都城外也很难见到，更不要说是在京都城内这寸土寸金的地方了。”颜霁云看着眼前的一片美景不由得感叹道。

    文弘毅已然率先走到八角亭前，笑眯眯的说道：“的确如此。我先前也是觉得，我们文家的老祖宗真是太有先见之明了，能把如此美景收入囊中，真不知道他是怎么做到的！”

    “恩，说的不错。文家先祖的确有先见之明。”颜霁云一同走到八角亭前，坐在木制圆凳上面，看着桌上四方果脯、几样蜜饯和清茶煮酒，淡笑道：“你还真会享受，准备这么多好东西！”

    “这不是因为你来了嘛，不然我哪里用得着，这么费事儿。”文弘毅淡笑着，一边说着，一边清洗茶具，坐上小炭火的炉子，慢慢煮着。

    文安又送来几样新鲜的瓜果和一把精致的木琴，微微向文弘毅和颜霁云行礼之后，悄悄退了下去。

    “文安比我上一次到来时候，看上去懂事了不少。”颜霁云看着变得愈发沉稳的文安，说道。

    文弘毅心中不知道想到了什么，看着文安远去的背影，淡淡说道：“他可能也有了自己的心事吧。”想起自从先前时候，德福来过之后，似乎文安就有了多少的转变。现今，德福还在宫中，而文安又在文府之内忙碌，两人似乎再无相见的机会，文弘毅心中也觉得有些不是滋味。这两个人，一开始还是一副不是冤家不聚头的模样，转眼间，就成了好朋友一般难舍难分。现今，久不相见，也会思念，也会想见，怕是久别，渐渐会生出些许离愁之类的情绪吧。

    “说的也是，不说他了。”文弘毅道：“霁云，你若是当我是朋友，有事儿的时候，可不要瞒着我。我知道你最近可能遇到了一些麻烦，但是，只要我能帮得上忙的，到时候招呼兄弟一声，兄弟绝对不二话！”

    “看你说的，好像我要去打仗似地！”颜霁云酌一口清酒，尝几样点心，脸上带着笑容，眼里飘过几丝惆怅，他他长叹一声，道：“唉……有些事情，不能说说就能解决的。要不是今日你带我到这里来，我估计自己个儿，又要借酒浇愁了！”

    “不会是因为雾之境国的事情吧？！”文弘毅试探性的问道。

    颜霁云听到这个名字，果然停顿了一下！这个国家的名字，竟然会让他响起那些想忘也忘不掉的往事。他一度十分痛恨自己，为什么已经远离那个国家，那个人那么远了，却还要时常想起他！

    “霁云，我相信，你比我明白。有些事情，越是逃避就越是无法解决。如果想要彻底解决问题，最好的办法就是迎难而上，去面对它！”文弘毅说道：“以前，我每次练功的时候，都无法学会反转的剑术，久而久之，我避而不学，自认为，有很多其他的招式方法可以学习，没有必要完全在这一招上面卡死。但是，后来我才发现，反转并不是只用在剑术上，它也同样可以用在刀法、棍棒等各种兵器之上。它不是剑术，而只是一种方法，一个过程。而我却错误的把它认为成剑术的一种，却不想因小失大，错过了很多东西。后来，我的师傅就对我说，知道一开始你练错的时候，我为什么没有直接告诉你，而让你自己去练习去尝试错误的结果吗？我当时回答说不知道。师傅告诉我说，如果我告诉你，你的这种方法是错误的，你认为依照当时的那种情况，你能听进去吗？我后来就想明白了。师傅这是想让我自己去明白一个道理，只有我自己去尝试，去面对了错误，才能正视这个错误。我后来还是又回头学习了反转的剑术，这一次不是当它是剑术来学习，而是当它是一种方法，一种道理来学习的！”

    “霁云，你能明白这其中的差距吗？逃避，终有一天还是会再见！如果你不能彻底的面对这个问题，就永远无法去解决这个问题！你认为，自己还有退路吗？！”文弘毅最后这句话，可以说有些严厉，有些直击颜霁云的内心，让他无法再忽视某些十分重要的东西！

    “我明白！”沉默良久，颜霁云终于抬起头来，想要面对现实了。文弘毅说的对，以前都是他太懦弱了！每一次都想躲避。从一开始进入雾之境国，他就抱着能躲就躲，能不靠近就不靠近的态度。原本，他只是想要一个人在异国他乡，度过孤独的一生（为了防止其他闲杂人等进入雾之境国，每一个神月帝国送来的质子，必须独自一个人进入雾之境国，身边不能跟随随从。）。身边没有熟悉的人，没有朋友，到处都是陌生的国家，陌生的人和一切。

    但是，他却没有想到的是，进入雾之境国，却像是完全的进入了另一个神奇的世界。在这个神奇的充满了诡异的世界里，他见到了那个人！从而开始了他原本意料之外的人生！

    直到真正的接触到雾之境国的生活，他才了解到，原来，每一个神月帝国的皇子来到雾之境国，竟然都是成为了雾之境国皇帝或是皇子王爷们的妃子！这简直太不可思议了！

    颜霁云无法了解他所看到的一切，或者说，他所受到的教育，让他不能接受他所看到的一切！他当时住在皇宫的别院，因为这一次，挑选他来做质子的人，是当今的少年皇帝，因此，他未来的身份就是成为这个少年皇帝的皇后。或许是处于对皇后身份的尊重，颜霁云虽然折腾的很厉害，却还是收到了无微不至的招待。当然，这其中也有一些暗地里不光明的小手段来对付他，毕竟也有很多其他的雾之境国人想要成为皇帝的皇后。

    或许是为了缓解他的这种抵触情绪，从第二天开始，他就陆续的见到了以前十年二十年前来到雾之境国的神月帝国的皇子们。这些曾经被送来做质子的皇子，曾经每一个都有过很痛苦的经历，但是现在，他们看起来都很幸福。每一个人的身边都有一个十分疼爱他们的男人，他们在这里充当起王妃或是皇妃的身份和责任，做着其他国家的人们所无法理解和想象的事情！

    说好听了，他们这是以色事人，说不好听了，他们连勾栏妓院的小官官都不如！可是，一方水土养一方人。在雾之境国，这都是看起来很平常的事情。两个男人相识、相恋、相爱、相结合，都是很正常的。他们也会生儿育女，也会照顾亲人，维持家庭，就像其他国家普通的老百姓一样的生存。只不过的是，雾之境国的皇族们，每隔十几年或是二十几年就会从神月帝国挑选一个皇子来做质子。这个质子，不一定要有哪个人来选择，只要是皇族，谁都可以。这里面有很大的选择性。比如，这一次有可能做出选择的是皇帝，而下一次，做出选择的可能就是王爷，或是皇子。

    当初，选择颜霁云的那个人，还是一个皇子。他在送来的资料之中选择的颜霁云，然后完全按照他所希望的样子，神月帝国培养了颜霁云，也就像是专门定制的王妃一样，定制了一个他想要的妻子。后来，这个皇子长大，就变成了年轻的皇帝，而被送来的颜霁云就成了皇后。

    ――――――――――――――――

    努力更新中……别的啥也不说了~亲们看着办吧~

第一卷 风华正茂 第二十九章 无法割舍的情缘（下）

    第二十九章无法割舍的情缘（下）

    根据约定，每一次神月帝国只送一个人到雾之境国，而且中间相差的时间不能小于十年。也就是说，最短最短，也要十年才能送一个人来，因此，选择也变得更有针对性。现今雾之境国皇帝的其他兄弟当时都有选择权，但是由于种种原因，比如其中一个已经有了婚约，是某个朝中大臣的小公子，因此他就退出了选择权。也比如有的是不想选择其他国家的男子，因此也退出了选择权，如此等等，拥有选择权的雾之境国皇族，也要通过一番选择，才能正式成为选择指定质子的人，这种规矩似乎有些奇怪，但不知道为什么会一直流传下来。

    总之一句话，那就是，那些被送到雾之境国做质子的神月帝国皇子们其实就是一场专门针对雾之境国皇子的选妃活动。当然，为什么要这么做？为什么非要从神月帝国选择合适的妃子？为什么非要选择男人等等之类的问题，可能只有来自雾之境国的皇子才能解释。

    但是，听完颜霁云说明的文弘毅算是明白了几件事件。第一件事情就是，颜霁云原来是神月帝国的皇子。而且本名也不叫颜霁云，而是叫做拓跋霁云。再一件事情就是，颜霁云是神月帝国送去雾之境国的质子，他去雾之境国做了雾之境国皇帝的皇后。这也是十分令文弘毅感到惊奇的事情。

    而更令他惊奇的事情还在后面。那就是，后来颜霁云逃走了！

    其实，也不算是颜霁云逃走！关键还是颜霁云对两个男人的结合没有一点兴趣，他甚至觉得恶心，不能接受！因此，一次次的拒绝雾之境国皇帝的靠近！那是，那个人！那个叫做皇的人，却一次又一次的违背颜霁云的本意去靠近他，让他渐渐对他生出一股情绪来。这股情绪有憎恨，有愤怒，也有迷离，甚至迷离之中，还让他产生出一股其他的难以言喻的感情！怪不得，俗话常说，日久生情！即便是没有感情的人，相处的久了，也就产生出感情来。就算是恨也好，爱也好，那也是一种感情。不是有人说过，恨的极致就是爱吗？！

    是的！或许就如同常人所说的那样，恨到一定的程度，天天面对恨得要死的人，就算是再坚硬的心，也会渐渐变得柔软。更何况，这个让你非常憎恨的人，对你却是非常的疼爱，非常的疼惜！可能就是因为太矛盾了，颜霁云变得有些神经质起来。皇似乎也差距到了颜霁云的问题。他去向皇族中的长老请教，长辈们告诉他，有时候短暂的离别，是为了下一次更好的相聚。皇觉得，他也该放颜霁云离开一下，物极必反，压抑的太久了，可能真的会出事！

    于是，皇就提出，让颜霁云离开。给他两年的时间，如果他想清楚了，就自己回来。如果他不能想清楚，那么两年后，皇就会亲自去找他！

    因此，颜霁云离开了，他一路畅通无阻的离开了雾之境国，但是却在离去的方向上面面临着选择。他不知道自己该去向何方？而且，他也从来没有离开过自己住的地方！无论是在神月帝国还是雾之境国，他连自己的院子几乎都没有离开过，所闻所见都是书上看的！

    这一次出来游历，让他学会了很多东西，也让他更加向往外面的天空！他记起了一位很遥远的朋友，那位来自龙日帝国的朋友曾经提出，如果有朝一日他去龙日帝国做客，那个朋友一定会热情的招待他！颜霁云突然觉得，或许去龙日帝国对他来说是一个不错的选择！

    于是，抱着一股不再回头的势头，颜霁云就从雾之境国，踏着烟硝灰尘一路走来，走到他所梦想的地方！但是，出乎他意料的时候，与他有一面之缘的朋友却早已经在数年前过世了，只留下一个四五岁的遗腹子，还活在这个世上。而且，后来，颜霁云才了解到这个遗腹子是多么的可怜。想起自己如此不幸的身世，颜霁云处于一股同情的心理，想要拯救这个落于苦难之中的小皇子，于是，他成了小皇帝的老师！

    了解到事情的前因后果之后，文弘毅突然有一种听天书的感觉！那种感觉，就好像颜霁云所说的事情，就像是故事一般，根本不会发生在他的身边！可是，他又知道，那是真的！或许，在这个世界上，的确有男男相恋、相爱、相结合的事情发生，可是，那种事情离他太遥远了！他不能相信那是真的！可是，看着眼前的颜霁云，想着他说过的那个人，他说过的那个国家！

    还有……先皇……文弘毅有些疑惑了！先皇为什么要单独和他的父亲一块出游呢？还有，龙晨耀，那个一直缠着他的小皇帝……

    乱七八糟的事情，就好像没有头绪缠绕在一起的麻线团。文弘毅头疼的揉揉脑袋，看一眼情绪低落坐在他面前的颜霁云，突然淡笑一下说道：“不要那么沮丧嘛，心情不好，不如听我弹奏一曲如何？”

    “好啊！”颜霁云点点头，开口道。只要一想到皇很快就会来到龙日帝国找他，颜霁云就觉得他的整颗心无法静下来。不知道为什么，他就是直觉得，这一次来龙日帝国的，雾之境国的使节团中会有皇的身影，或许是冥冥之中有一股特殊的感应吧。唉，罢了罢了，心绪烦躁总不是办法。弘毅如此为他着想，又辛苦陪伴，这会儿他要弹琴，他不可能驳了他的心意。

    文弘毅坐在古琴前面，轻抚上面的琴弦，这是一把有些年头的古琴了。好像是家族里的某一个前辈留下来的，他以前也曾见过，但是那时候尚小，不会弹琴。后来在师傅那里，他闲着无聊时，就学会了弹琴。师傅那里有几把好琴，都是以前的名家流传下来的，但是他没有带出来。今日突然有了弹琴的欲望，就让文安把小时候见过的这把古琴拿了出来。

    ――――――――――――――――――――――

    马上就是2010年的最后一天了！亲们~这个时候，乃们在做些什么呢？

第一卷 风华正茂 第三十章 皇与颜霁云（上）求订

    第三十章  皇与颜霁云（上）求订

    第三十章 皇与颜霁云（上）

    像是潺潺流水。清清小溪，微微清风……暖暖的，温和的，轻柔的声音，在耳畔边响起，又流淌在冰冷死寂的心间……

    曲音终了，文弘毅深吸一口气，慢慢呼出，耳边有掌声响起，他抬头一看，不知何时，颜霁云已经站在了他的身边。

    “弹得很好听。”颜霁云道。

    “谢谢。”文弘毅淡淡一笑，说道。

    “很温暖的曲子，让我想起儿时幸福的生活。我的前半生，似乎都在不幸之中度过，自从五岁时候知道了自己的命运，似乎一直都在挣脱和被束缚之间挣扎，直到今天，我都不知道，自己到底会不会有挣脱命运的一天。大约，我这一辈子就这样了……”颜霁云长叹一声。说道。

    文弘毅道：“命运的事儿，谁又说得准呢？我师傅还曾经说过，我的命运也早已注定，而且非我所愿。我到现在都不太清楚到底是怎么回事。不过，有一点我算是明白了。我大约这辈子就孤身一人生活了。怪不得师傅说我今生都不会成婚呢！”

    颜霁云听了这话，心中倒是想起一个人来，如果那个人出手阻拦的话，估计文弘毅这一辈子都不可能娶妻生子了。看来他师傅说的倒也不错，他这一辈子是没有成婚的可能性。想起文弘毅的师傅，颜霁云就会想起那唯一一次和玄真道人见面时，他所说过的话。他是不属于这里的人，他是该回属于他的地方去的。可是，到底什么地方，才算是他的归属呢？

    心之所在，人之归属！他的心到底该归向何方？

    ――――――――――――――――――――――

    就在文弘毅和颜霁云还在文府后院闲话品茗的时候，龙晨耀和文渊却迎来雾之境国的使者。看着那神秘的白发男子进入大殿，众人无不是一惊！凡是知道雾之境国传说的人，几乎都知道，白色发色，那可是只有雾之境国皇族才拥有的颜色！白发，赤目，是雾之境国帝王的象征！每一代雾之境国的皇子之中，总有那么一个人是赤目。火红色眼睛，炽热和艳丽，那是独属于雾之境国帝王的眸色！

    眼前这个人，从进入皇宫之前，都在轿子之中。文渊连面都没有见到。直到了进宫下轿，他才算看到来人模样。看到那人绝美冷酷的容颜，白色的发色，赤色的眼眸，还有额头处的那一颗闪烁着神秘莫测慌忙的红色菱形水晶！每一样，无不昭示着这个人雾之境国帝王的身份！

    堂堂雾之境国的帝王――皇，他为什么会亲自到龙日帝国来呢？！

    当文渊发现雾之境国来使是堂堂雾之境国的帝王――皇时，通知龙晨耀显然已经是有些晚了！但他还是立刻派人通报龙晨耀，这一回来的不是一个普通的使者，而是另一个大国的堂堂国君，所以，龙晨耀也必须以国君之礼迎接！

    得知消息，时间已经很紧迫，龙晨耀立刻吩咐下去，令百官齐聚大殿前，连同他一起出殿迎接。可龙晨耀他们刚刚准备好，马上就要出大殿时，雾之境国的帝王已经来到殿前，这是再出去显然已经来不及。龙晨耀当机立断，亲自迎出门来，其他大臣也立刻火速小跑至殿外执大礼迎接。

    “不知道雾之境国帝王亲自来龙日。实在是有失远迎，招待不周之处，还望见谅海涵！”龙晨耀爽朗的笑着，表现的大方而有礼，将歉意之处也直接提点在明面上，给人一直做事正大光明，十分磊落的形象。

    “皇帝说哪里话，是孤突然前来，没有通知任何人，才引起的不便。说来都是孤的错，皇帝何错之有！”皇虽然看起来冷酷，但是言谈举止依然有礼有度，十分符合一位帝王的作风。只是因为鲜有笑容，显得有些不近人情，稍稍离群而已。

    两位帝王少言两句，即进入内殿。因为是他国皇帝亲自前来，自然不能再想其他使者到来一样迎接，龙晨耀也下了高坐，与皇一同陪坐。皇显然没有太多与人交往的经验，也懒得应付很多国事，简单交流之后，他就对龙晨耀直言道：“龙日陛下，孤此次前来，是为一重要私事，实在不易在大殿之上说明，不如私下详谈可否？”

    “当然可以。来人宣布退朝。文丞相，请送雾之境国使臣前往行宫，好生招待。”龙晨耀已经明白皇此来的目的，为了自己的老师着想。龙晨耀也想和这位雾之境国神秘的皇帝好好交流一下。

    “是。”一干众臣退下，文渊也带着雾之境国其他使臣前往行宫居住招待。

    龙晨耀和皇转到御书房外的迎客厅说话。随同皇一起进宫来的还有两个贴身侍卫和一个太监。贴身侍卫只能留在御书房外，随行太监倒是一直跟在皇的身边。玄三送上点心瓜果，香茗糕点之后，退守在龙晨耀的一旁随时伺候。

    龙晨耀道：“雾之境国的皇帝，不知道朕如何称呼是好啊？朕尚且年幼，掌管朝政时日尚短，先前还不曾独自迎接过他国皇帝。”

    皇面色平静，直言道：“我的名字叫皇，你直接叫我名字就好。”皇看来真不会做事，说话直言直语，看起来就像是没有多少与人相交的经验一般。

    龙晨耀这次算是看对了！这位雾之境国的皇帝，还的确是没有和人怎么接触过！皇自小就不太喜欢说话，长大了更是不擅长说笑，小小年纪的时候，就给人一种非常有威严死板的感觉。但因为小时候长得十分可爱漂亮，十分受人喜欢，因此也【惨遭】大人蹂躏。致使他后来一直都很讨厌碰他脸的人！小时候那是没办法，都是长辈，自然也不好反驳，只好一个人生闷气板着脸。渐渐长大了，就选择每次都逃跑。再后来，越长大脾气越冷淡。长辈就说他没有小时候好玩，懒得理他了，而他也总算是脱离【苦海】，免于被继续蹂躏的命运！

    不过可能是小时候留下阴影了，长大之后他不喜欢别人碰他的脸，即便是兄弟还是和他一块上床的妃子之类，都兼具不允许碰他的脸，那似乎已经成了他的禁忌！

    皇因为性格变得冷淡，也很少与人交流，说话什么的，都是直接表达自己的意思。有时候话说的太直接了，不免会得罪人，为此他倒是真的得罪了不少人！可他是皇子，小时候受宠成了太子，后来长大了，成了皇帝。就算他说话直接不好听，众人没有任何办法拿他怎么样！倒是后来拓跋霁云（颜霁云）嫁过来的时候，不知道他的性格使然，闹了不少气受，都现在估计都不讨颜霁云的喜欢！看来，说话太直也是直接原因之一啊！

    不过，小皇帝倒是很喜欢说话直接的皇！虽然皇说话很直接，有时候会太直接而伤人，但是，比起那些勾心斗角，尔虞我诈时刻都在动心机的人来说，已经是很不错了！反正他也不会和皇一直相处很久，所以对于偶尔的朋友来说，或是对于两个国家的帝王来说，短暂交流的时候，直来直去总好过勾心斗角。更何况，说话的两个人，都是没什么心计，懒得动脑子的人！

    龙晨耀道：“既然如此，那我就不客气了。皇，你也可以直接称呼我的名字，我叫龙晨耀。”

    “可以！”皇还真是言辞简洁，一字千金呢。

    “皇此次前来，所谓何事？”龙晨耀明知故问道。

    皇微微抬了抬眉头，扫了龙晨耀一眼，似乎知道龙晨耀故意明知故问，他道：“我为霁云而来。”这话可真够直接的！龙晨耀一开始就知道倒是不觉得什么，只是那站在不远处【光明正大】听到此事的玄三吓了一跳！

    什么？霁云？难道是太傅？这到底是怎么回事？雾之境国的皇帝为什么要为太傅而来？！

    龙晨耀倒是笑了，他道：“皇，你可真直接！”

    “我向来直接！”皇不甘示弱，直视龙晨耀的眼睛！

    别看龙晨耀年纪小，可多年的皇帝生涯。还是让他练就了一副波澜不惊的气度，他似是不在意皇施加在他身上的威压，淡淡说道：“想要走去朕最珍贵的人，是不是要付出点代价呢？！”

    “最珍贵的人？！”皇听了这话之后，脸色明显变得难看起来。

    龙晨耀也不去解释，只是继续说道：“朕不知道当初老师因为什么原因孤身来到龙日帝国。但是，这么多年过去了，你都没有来寻老师回去，为何现在又要突然前来，像是索要东西一般的带走朕最珍贵的人呢？你不觉得这么做实在太可耻了吗？！”

    龙晨耀最后这话说得十分严厉，似乎也是在斥责皇！皇倒是不怎么在意，倒是他身边的人，有些不忿，想要说话，却被皇拦住！

    “看来，他真的在这里！”皇这话一出，龙晨耀倒是快要被气死了。原来这皇还不知道老师就是他要找的人，反而是自己先泄露了底牌啊！

    ――――――――――――――――――――

    叶子上架了~在2011年的第一天~亲们，有毛毛的订阅一下，有票票的投一张~有红包自然更好啦~祝亲们新年快乐，万事如意~(！)

第一卷 风华正茂 第三十章 皇与颜霁云（中）

    第三十章  皇与颜霁云（中）

    第三十章 皇与颜霁云（中）

    其实。皇还真不知道龙晨耀的太傅就是他要找的拓跋霁云！只不过，他有秘法可以得知，拓跋霁云就在京都之内，并未离开。特别是进了皇宫之后，他感觉到十分浓郁的拓跋霁云的气息。这是他们雾之境国皇族十分特殊的异能，可以分辨和寻找自己命中注定之人的能力。他一路从其他国家寻找到龙日帝国来，也是有这个能力的原因在。

    在皇宫之中感觉到很浓郁的拓跋霁云的气息，又听到刚刚龙晨耀提及的【最珍贵之人】，皇的怒火，差一点就要爆发出来。要不是后来龙晨耀自己暴露了底牌，说出【老师】之类的话来，才将皇的怒火压下去，可能，皇发起怒来，把龙日帝国灭了也说不定呢！

    不要认为皇发个火，就能把龙日帝国灭了，那是愚不可及的玩笑话。当然，这里面可能也有夸大的成分在，但是，对于神秘的雾之境国来说，那些神奇的特异能力。可不是普通国家可以随意招惹的。不然的话，试想一下，单单一个人数稀少的雾之境国，为什么让泱泱大国神月为止恐惧，致使上百年来，都要为雾之境国提供质子呢？！

    “原来他是你的太傅！”皇说这话的语气里，似乎抬着微微的叹息，那叹息轻不可闻，或许龙晨耀能听到，是因为有点同命相连的意味吧。

    “那又怎么样？”龙晨耀道：“老师来到龙日帝国这些年，从来没有提过你，也没有提过雾之境国。你为何又要来寻老师呢？你到底和老师什么关系？”

    皇没有说话，龙晨耀对四周说道：“你们都退下吧！”众人都退了下去，就连玄三和皇的贴身太监也退到迎客厅的门外去了。

    龙晨耀道：“这下总该可以说了吧！”

    皇却道：“你不是早都知道了，为何还要问？”

    龙晨耀却道：“我知道是一回事儿，你说出来又是另一回儿事儿。再说，你们雾之境国神秘的很，我知道的哪有你说的清楚。”

    皇看了龙晨耀一眼，突然冒出一句，道：“你真无耻！”

    龙晨耀却笑了，他道：“你比我无耻多了！咱们彼此彼此！”

    皇不再和龙晨耀斗嘴，径自说道：“就像你知道的那样，我们雾之境国是和普通世俗国家不一样的国度！在你们这些世俗的国度里，男人与男人相知、相恋都是违背lun理道德的！但是，在我们雾之境国那是十分正常的！在我们雾之境国，男人和女人的比例超过了一百比一。也就是说，在我们雾之境国。一百零一个人里面有一百个都是男人。如此逆差的男女比例，令我们的国家人口比例严重失调。如果，按照你们这些世俗国度的观念，我们雾之境国的男人岂不是去娶不到妻子，孤独一生才行！”

    龙晨耀一边听着皇的话，一边在那里腹议，什么【你们这些世俗国家】，干吗啊，看不起我们这些国家怎么着，还用【你们那些】来形容，真是疏可忍孰不可忍！

    皇继续说道：“因为我们雾之境国特殊的情况，造就了很多男男相恋的事情发生，后来，众人发现这样的做法可以大大缓解国内无配偶的现象。于是，有很多想要找个伴度过一生的人陆续出现，渐渐形成风尚，进而发展成男男成婚就像男女成婚一样盛行普遍。经历了数百年的演化，现在的雾之境国的确已经抛弃了世俗的各种看法，形成了特立独行的新的风俗礼数。”

    “可是，两个男人在一起，不会有后代啊！”龙晨耀道。他也很关心这一点啊。一想到他将来要和文弘毅在一起的话。没有后代来继承皇位，的确是个很为难的大问题！

    皇道：“一开始的时候，的确是这样的。不过，在我们国家，几百年前，曾经出现了一对神奇的恋人，他们都是十分出色的男人，但是，却相识相爱在一起。不过，他们的家族不允许他们在一起，最大的原因自然就是没有子嗣来继承的问题。这两个男人不知道在哪本古书上看上一种神奇的果子。那种叫做【母子果】的果子，据说可以让吃下去的人怀有身孕，不论男女。这两个男人为了能够在一起，于是留书离家出走。这一走就是二十年。当两个家族的人以为他们两个人都已经死去的时候，这两个男人却回来了。不但他们回来，他们还带回来一个男孩！这就是他们的孩子！他们正是历经千辛万苦找到了【母子果】，从而成功怀胎生子！这一消息被公布出去的时候，起了很大的风波。不过也为更多的人带来了福音。自那之后，有更多的男人通过【母子果】有了自己的孩子。”

    “【母子果】？当真那么神奇？！”龙晨耀听了之后，心中蠢蠢欲动，也想去要一枚来。

    “神奇是神奇，不过也并不是每一个人都能成功怀有子嗣！【母子果】可以令男人受孕，但是却又一半的危险性，有些舍不得伴侣的人，自然不会为了要孩子，舍弃伴侣的生命。因此，还是有一些人慎重的选择使用【母子果】。现在，雾之境国境内有很多地方都有【母子果】，想要得到【母子果】也已经不是什么为难的事情。只是慎重选择使用【母子果】才是伴侣之间的大事。”皇说道。

    “说的不错。有一半的危险性，的确要慎重才是！”龙晨耀心中也不由的打颤！一半的危险性啊！要是他的话，他不敢让文弘毅去冒险！

    “你知道了雾之境国的神奇之处，也该明白，我为什么要找霁云回去了！实不相瞒，霁云他是我的皇后，是我当年亲自选择的伴侣。可他似乎并不能接受雾之境国的风俗，不肯接受男男相爱的事情，这让我很为难。我也不想逼他太紧，只好放他自由，让他出去走走看看，或许累了，就能回到我身边来。可他却一走数年，音讯全无。我与他当初预定，只让他出去游玩两载，他却一直未归，我只好出来寻他回去。几年未见，不知道他现在时候能接受雾之境国的风俗了！”皇心中又叹口气，淡然说道。

    龙晨耀道：“虽然我听到老师是你皇后的事情有些震惊，但是，我更关心你是否爱着老师。如果你能让老师幸福的话，我或许可以帮你！”

    “此话当真？！”皇的脸上浮现出少有的惊喜之色！

    “当然！”龙晨耀道：“老师对我有大恩大德，我也不忍见他孤影单只。无依无靠！我知道你不会对老师放手，那么也就注定了老师无法离开你，再去找其他人的事情发生。因此，我需要确定你是否真的爱老师，如果你爱老师胜过爱自己，十分喜欢老师的话，我也愿意为了老师的幸福，帮你一把。”

    “你这么做的目的是什么？”皇可不傻，他猜测龙晨耀这么做也是有他自己的目的的！

    “第一呢，我是想看到老师幸福！”龙晨耀道：“我也知道，老师是神月帝国送去雾之境国的质子。这也注定了老师今生都无法再回神月帝国去，而你又不肯放手，老师也无法离开你的手掌心。还有什么比让老师心甘情愿的待在你身边更好的吗？只要你爱老师，老师又愿意在你身边的话，我觉得这样老师或许就是幸福了。当然，我也有自己的私心。实不相瞒，我也有喜欢的人，因此，我想要一颗【母子果】。还有就是，你们皇族特有的方法，可以保证生产之人的生命安全！”

    龙晨耀算是想明白了！既然身为雾之境国皇帝的皇都能选一个男人做皇后的话，为了子嗣的问题，他们肯定也要服用【母子果】。相信，皇如果真的爱老师的话，肯定不会舍得让老师冒险，那么，皇族一定有特别的办法，可以保证生产之人的安危。龙晨耀想要的就是那个方法！

    “我们皇族的确有特别的方法可以保护生产之人。”皇立刻就证实了这件事情。其实他知道，如果他不说的话，也是根本不可能的。龙晨耀一定会质问他，霁云如果生产会怎么办。因此他还是直接说了出来。“我可以保证，如果你帮我的话，我就保证将来你的人生产时生命无忧！”

    “那好，一言为定！”龙晨耀道。

    “一言为定！”至此，两个帝王之间的交易完成，同时也预示着四个人的幸福都在这次交易之中！交易现在是确定了，但是幸福，真的也可以确定吗？

    “既然我们现在已经是同盟的关系，那我就来跟你说一说老师的事情。不过，在此之前，我要你起誓，会终身爱着老师，不离不弃！”龙晨耀是有点不放心。

    皇二话不说，直接起手发誓：“吾以雾之境国帝王的身份向星神起誓，吾将终身挚爱吾后拓跋霁云，不离不弃，至死不渝！”

    ――――――――――――――――――――――――

    新年第二天。求订阅求票票~谢谢亲们~(！)

第一卷 风华正茂 第三十章 皇与颜霁云（下）

    第三十章  皇与颜霁云（下）

    第三十章 皇与颜霁云（下）

    皇的誓言刚落。一个隐约可见五芒星的图案就出现在他的额头正中心，那颗闪耀着神秘莫测光芒的菱形红水晶下面。在浅浅的，隐约可见的五芒星图案的衬托下，那颗菱形的红水晶显得更加神秘，更加诡异起来。

    龙晨耀知道皇的誓言是真的！因为他是对星神起誓，星神是雾之境国所有人包括皇室所信奉的神灵，他们不会对自己的神灵说谎。而且，他也看到了那个神秘的五芒星突然出现在皇的额头。那可能就是契约之印记吧。早就听说雾之境国是神奇的国家，上古神之遗弃的国度，那里的很多东西都神神秘秘的，也有很多无法解释的特异能力存在，看来这都是真的！

    契约成立，同时也是两个人之间的交易成立。从这一刻起，为了二人的交易，皇与龙晨耀将会展开一系列的活动。

    龙晨耀道：“虽然我尽力帮助你得到老师的认同，但是，关键还是要看你自己的努力。我会尽快安排老师与你见面，至于见面至于要如何做，我想你自己一定已经有了方法。”

    “这个不用你操心。”皇直言道。

    “也好。今日就到此吧，晚上是欢迎宴席，神月帝国的使者也会出现。到时候，希望你也不能出席。”龙晨耀道。所实话，龙晨耀也是有一些不太放心让雾之境国的人和神月帝国的人碰在一起的。万一搞出点什么事儿来，那可就大发了。

    “放心，我不会让你难做。不过，我大约不会晚宴了！”皇突然微微蹙眉说道。他刚才突然感应到了拓跋霁云（颜霁云）的气息，好像那气息正在离他越来越近，他想要立刻赶过去，见一见拓跋霁云，至于晚宴，自然就不在他的考虑范围之内了。

    “哦？”龙晨耀微微有些不悦。怎么说他要是龙日帝国的皇帝好不好。我是以一个皇帝的身份邀请你呢，你怎么能这么不给面子？！

    “我感应到霁云的气息，我要去见他，晚宴就不要参加了！”皇难得解释道。

    “老师来了？”龙晨耀也有些诧异。老师最近好像突然消失了一样，虽然他知道老师不会离开京都（龙晨耀怎么说也是皇帝，京都可是在他的掌控之中的，像拓跋霁云这一类的大人物离开京都，他一定会得到消息的。），但是却也不知道他藏到那里去了，谁让他没有跟随自己老师的习惯呢！

    不过，说起老师来，他又不由得想起文弘毅来。文弘毅是跟随老师一起出去的，他两天忙着迎接雾之境国使者的事情，倒是怠慢了弘毅哥哥，不知道他可有生气？

    “我不确定，我要去找他，先走了。”皇真是太直接了。说完这话，直接站起来，就要走人。

    “喂！”龙晨耀真是气的哭笑不得，看着皇的背影离开，他不仅暗道，怪不得老师要离开你呢，你这个二愣子，做事也太直接了吧！龙晨耀倒不是真的气愤皇的作风，他还是觉得皇这个人挺不错的，虽然看上起挺冷酷挺有威严的，其实在人情世故方面，却一窍不通。可能是所有的精力都被用去分担政事了，也没有机会接触民间事物，到现在来说对于接人待物或是感情方面，都有一些智障！可能这也和雾之境国闭关锁国的战略有关吧。谁让他们国家非要关起门来做事，不与他国接触呢！

    ――――――――――――――

    话说，皇离开皇宫，也没有去行宫，直接带着他身边的几个贴身侍卫走上大街。为了防止引起不便，皇的侍卫还给皇准备了带有白纱的斗笠，遮住他的面容。皇依照心中那神奇的秘术指引。走过大街小巷，渐渐向着拓跋霁云出现的地方走去。

    再说这拓跋霁云，也就是颜霁云，此刻，他正和文弘毅离开文府，来到正阳大街附近的一处酒肆附近。原来是，文弘毅和拓跋霁云想要喝酒，但是又觉得在自己喝酒无法体会那种一醉解千愁的感觉。于是两个人结伴起来文府，来到京都最大的酒楼食府，进了一个地字号的房间，临猗靠窗，一边写看京都江，一边凭栏远眺，把酒言欢。

    拓跋霁云想通了一些事儿，又喝了不少酒，心中渐渐觉得畅快了许多。就连文弘毅，都觉得此刻远眺京都，让他有一种大志待舒的畅快！这些日子以来，不但拓跋霁云心中有事压抑，就连文弘毅同样也是如此！

    一日复一日的过去，眼看着又一年年关就要来到，文弘毅想着自己初回到京都来志愿，想着有朝一日可以宏图大志的期冀……却不想，只是半年多的皇宫生活，竟然渐渐磨平了他的不少棱角，让他心中那飞扬的神采，不可一世的气度，渐渐消散。这可不是他想要看到的！

    相当年，他与师傅游历天下。踏遍万水千山，何等的意气风发，何等的畅快！想起那一日，他与师傅站在巍巍山巅，俯视天下，顿有一览众山小的大气之感。师父曾说，会当凌绝顶，一览众山小，那是何等豪迈！他不时的向往着师傅所言，也希望自己有朝一日可以继续踏着师傅的足迹，走上自己的旅程！

    师傅曾言，他的志向不在天下，不在朝野，只在一片天地之间！随风而行，随性而为，方是修道人之心。他与师傅修道，时间过去不少，却总不成道。为何？师傅说，他心中有执念！执念是何？执念若不消散，他终无法问道！

    他不求道，也不求执念，只求可以完成父亲夙愿，陪伴爷爷终老。至于将来。或许，等到所有该做的事情做完了，他才会想到要娶一房媳妇，生几个孩子，度过剩余人生。

    师傅说，大道无情！他顾念太多，到最后终会一事无成！或许师傅说的是对的，他可能真的顾念太多，优柔寡断，到现在为止，不但父亲夙愿未完。就陪伴爷爷回到祖籍之地的机会，就被他渐渐消耗浪费掉。爷爷年事已高，他要是再不陪伴爷爷去一趟，怕是真的会让爷爷抱憾终身了！

    酒喝多了，心里想的事情，也渐渐变得模糊起来。不但文弘毅如此，拓跋霁云亦死如此。脑袋里如同浆糊一般，他觉得自己似乎快要醉死过去了！为何在醉死之前，眼前会出现那个让他难以忘却的家伙的脸庞呢？他到底不是真的醉了？伸出手去，触摸那熟悉又陌生的容颜，摸上去似乎有些热度，感觉好真实。可是，他太困了，想要再仔细看一看那一双血红色的眼睛，奈何终抵不过困意袭来，他迷蒙的渐渐闭上眼睛，陷入一片黑暗之中……

    虚空里，似乎听到有人的说话声，那声音似乎非常的熟悉，非常的熟悉。“我终于……又找到你了……”

    皇一手抱着醉倒在自己怀中的男子，一手轻抚男人的容颜，他看着那双睡过去的熟悉的眼眸，脸上突然荡漾开一个淡淡的温柔的笑容。那笑容如同惊鸿一般，出现在他完美无缺的脸庞上，化解了他过于冷酷的气势，让他的气质变得更加神秘起来。

    “我终于……又找到你了……霁云，我们回家吧……”抱着拓跋霁云，皇一行人离开酒楼。独留下文弘毅一个人趴在桌子上，醉的迷迷糊糊的……

    ――――――――――――――――

    夜里，文弘毅口渴，爬起来找水喝，文安守在床边，听到动静立刻给他一杯水，让他喝下。看文弘毅喝了水，继续睡去，文安疲惫的揉揉脑袋。心中暗道，少爷喝醉了酒。也是很麻烦的！

    原本文安是知道文弘毅出府去的，文弘毅出门之前，曾经告诉文安他和拓跋霁云出去喝酒了，晚饭就不用等了。文安知道了此事，所以到晚饭的时候，也没有太在意。但是，过了晚餐都快两个时辰了，文弘毅还没有回来，文安这次可要急了。文渊因为晚上要宴请雾之境国使者的事情，一时半刻也不能从皇宫赶回来。文安急的团团转，发动全府的人，立刻去京都的大大小小酒楼食府寻找文弘毅的身影！

    好在是，文弘毅去的是京都城内最大的酒楼，而且还是进的地字号的包房。这在京都做生意的人，谁没有点小道消息啊。文弘毅的身份，也是很多人都知道的。虽然期间地字号也有人出来，但文弘毅一直没离开，所以酒楼的伙计也没敢去打扰，就任由文弘毅在里面睡了小半天。直到文府的人寻来，这才知道文弘毅在里面喝醉了！

    文安很快赶快，付了钱，找了轿子将文弘毅带回家去。这会儿文弘毅喝的酒不少，不过他酒品看起来不错，也没有哭闹，也没有呕吐，致死一个劲儿的说热，不断的要脱衣服。这可把文安折腾的够呛。好不容易才给文弘毅洗了澡，换上单衣，送到床上，文安都觉得自己快要累散架了！他发誓，以后少爷要是再出去喝酒，他一定会亲自跟着，全程看管！

    ――――――――――――――――――

    努力码字~~~~~(！)

第一卷 风华正茂 第三十一章 拓跋霁云真面目（上）

    第三十一章  拓跋霁云真面目（上）

    第三十一章 拓跋霁云真面目（上）

    京都。其中一座豪华行宫中！淡淡纱帐内，一位身材高大的男子，身披白色长袍，一头银色长发，披散在身后，垂与腰际，他背转身子，怀里抱着一位黑色长发的男子。黑发男子看起来体型虽不消瘦，单被白发男子抱在怀中时，却略显瘦弱。白发男子转身时，透过白纱，隐约可见其俊美冷酷的容颜，一双妖异的血色眸子之上，饱满的额头中心有一个淡淡的五芒星图案，图案之内，悬挂着一颗耀眼神秘的红色水晶，此人正是雾之境国国主――皇！

    白色纱帐内，弥漫着浓郁的雾气，这是行宫之内的一处温泉浴池，淡淡的温泉特有的硫磺气息，从中弥漫而出。对于在温泉遍地恒生的雾之境国走出的皇来说。这些气息斯通见惯，随他一点影响都没有。

    他抱着怀里陷入沉睡中的黑发男子，渐渐走到温泉浴池的边缘。在温泉浴池的边缘，早已有人准备好了一些东西。那是一个银质的脸盆，一把两面有棱的小银刀，几样颜色各异的圆润玉瓶，还有一个小瓷碗和干毛巾等物。

    皇把周身散发着酒醉气息的黑发男人――拓跋霁云缓缓放入温泉之中。拓跋霁云的身上也是仅穿了一件白色长袍，此刻下了水，单薄的长袍被瞬间浸湿，皇将衣服给拓跋霁云脱下，露出他白皙滑腻的雪白肌肤来。那晶莹洁白的肌肤，在温泉热气的蒸发下，透着淡淡的粉晕，真是比女人的肌肤都要完美千百倍。初入温泉，睡着了拓跋霁云嘤咛一声，似乎要转型。皇伸手在拓跋霁云的身上点了一下，拓跋霁云就在此陷入沉睡之中。皇从池边的一个小玉瓶里面摸出一个药丸给拓跋霁云服下，这个药丸既能滋养拓跋霁云的身体，又能让解去拓跋霁云身上的酒气，是雾之境国皇室的一种很不错的药丸。

    皇将自己被浸湿的衣服也脱了下去，露出古铜色的强壮胸肌，拓跋霁云靠在他的怀里，趁着晶莹剔透，白里透红的肌肤更加耀眼。皇轻轻问一下拓跋霁云的脖颈，留下一个深深的印子。拓跋霁云的肌肤似乎相当的娇嫩，深深吻一下，就会留下一道深红色印记。在雪白的肌肤上，十分妖艳美丽。

    皇简单的给拓跋霁云清洗一下身体，他的主要目的可不是给拓跋霁云洗澡，而是为了给拓跋霁云出去脸上的易容。皇知道拓跋霁云脸上的易容该如何出去，这还是当年他亲自送给拓跋霁云的易容液体。那是一种很不常见的易容液体，只有雾之境国有。当年拓跋霁云想要离开他，甚至几次自杀未遂。皇怕他真的太胡来，反抗过度。只好遂了他的心愿，让他先出去游玩两年。这可是雾之境国历史从来都没有发生过的事情。

    凡是被送到雾之境国来的质子，哪一个离开过雾之境国的领土了？没有，都没有！就算是再疼爱，没有哪一个雾之境国的皇族，让他的伴侣离开过。即便是那伴侣也是苦苦相求，以死明志，可最终还是没有能够出去。这些年过去了，每一个留下来的质子，都已经有儿有女，再无离开的心思了。倒是，拓跋霁云，他不行！他比谁都执拗，比谁都坚决。那一双乌黑幽深的眼眸之中透着坚忍不拔的意志，那是谁都无法抹除的！

    当年，皇之所以看上拓跋霁云，到底是为了什么谁都不知道。就连拓跋霁云也不知道，而他因为一直都很记恨皇，所以也一直没有询问。皇自然也是没有说。但是，谁都能看出来，皇是真心看着拓跋霁云的。他似乎深深的眷恋着这个男人，超出了一切想象。皇为了更好的保护拓跋霁云，向来不挑喜欢争论的他，坐上了皇位。成了雾之境国最强大的人，也是为了保护拓跋霁云不受伤害。他为了防止拓跋霁云伤怀思念家乡，还专门为拓跋霁云修筑了和神月帝国他住过的庄园一模一样的宫殿，让他居住。他还任由拓跋霁云想做什么就做什么，只好不离开府邸就好。他给了拓跋霁云很大的权利，允许他做很多事情，而且从不与他计较。哪怕是拓跋霁云出来时几乎天天发火摔东西不吃饭，皇也从未生气过。

    皇一心一意的守护着拓跋霁云，但是拓跋霁云无法将他当自己的丈夫！拓跋霁云深深坚信着自己是男人，无法和男人子一起的想法，拒绝皇的一切好意。拓跋霁云曾说：“你对我很好，十分好。但是，如果做朋友，做兄弟，都可以。为什么非要做夫妻？男人和男人是不能在一起的！我无法接受！”是啊，拓跋霁云无法接受！他能感觉到皇对他的好，真的可以达到无欲无求的地步，但是，拓跋霁云就是无法接受。就像他说的。做朋友，做兄弟，做什么都好，就是做夫妻，他真的不能接受！

    拓跋霁云不是没有感情，他知道皇的好。他也想过用无理取闹之类的方法来让皇死心。但是皇没有。皇继续纵容他，允许他的无限任性，可是，他还是不能接受背德的情感！一直无欲无求，全心全意的对一个人好，好到一定的程度，施与的人，也会承受不了。皇也有受不了的时候。他一直都很尽心很尽力，想要让拓跋霁云接受他，但是他没有。皇很失望，失望透顶之后，人总会做一些激进的事情。皇也不例外，在某一天的夜里，他喝了酒，差一点对拓跋霁云用强！

    那一次之后！拓跋霁云变得沉默多了。皇也知道自己做错了，想要弥补，但拓跋霁云似乎彻底的关闭的心门。皇和拓跋霁云的事情，如果让他们两个人的去解决的话。可能慢一点，早晚会有把棱角磨平的时候，这是说，如果没有其他人插手的情况下。

    但是，就是有那么一些人，闲着没事干，想要插手进来。皇的族人啊，大臣啊，于是就冒了出来。做了一些更加激进的事情，他们设计了拓跋霁云，同样设计了皇。让皇终于得到了拓跋霁云！皇很生气。对他的臣子发怒，可是这不能挽回拓跋霁云受伤害的事情。而且，皇发现，其实他内心深处，也是很希望这样的事情发生的！

    不是为了伤害，只是觉得等待太久了，有些等不下去了。皇这样想，这是情有可原。但拓跋霁云还是受伤了。那一次之后，彻底伤了拓跋霁云，让他几次欲与寻死，但最终都被身边伺候他的人发现。后来，为了防止他自杀，他们不的不把他绑在床上。那一段时间，拓跋霁云很痛苦，皇也很痛苦。每一天看着那个如同谪仙一样的人物，在自己的身边渐渐失去他应有的神采，皇的心也很痛！

    后来，为了皇终于选择了暂时的放手！与其两个人这样纠葛的折磨下去，还不如暂时的放手，给予彼此一定的时间和空间。皇终究不舍得，他给了拓跋霁云两年的时间，给他易容药，让他平安离开雾之境国。拓跋霁云一直都知道皇派人跟踪他，他不在意，或者说，心已经死了，不去在意。后来，皇似乎也发现了这一点，只好把跟随的人撤了，这也是完全失去了拓跋霁云的身影。不过，皇不怕，他知道当他和拓跋霁云真正结合在一起只好，拓跋霁云的身上就会有他的一丝气息在，只好将来时间到了，他去找他，循着这气息，这特有的感应。他一定会找到拓跋霁云的。

    思念一直纠葛在皇，不到两年的时间，他都觉得自己等不了了，最终他把国事暂时交给皇弟掌管，一个人带着几个随从就离开了雾之境国，开始漫长的寻找拓跋霁云的旅程！没想到，这一找，就是近四年！

    如此漫长时间的寻找，估计也只有痴情至性的人，才能做得出来。即便这人是个皇帝，可这也不是一般人能做的出来的事情。

    再一次找到心中的至宝，皇的情绪看起来稳定的很多！至少在他的随从眼里，皇的气息已经稳定很多了。没有人看过皇发怒的样子，那一怒之下，山崩地裂的凶狠几乎刻印在他的随从们的心底。现在，皇只是看起来冷酷，只要拓跋霁云在他身边，他的冷酷，就会转为温柔！那是爱情神奇的魔力！

    皇抱着拓跋霁云，轻轻靠在温泉浴池的边缘，给拓跋霁云找一个舒服的位置，让他靠在自己的头靠在自己的肩膀上，水下的一条腿，横在拓跋霁云细瘦的腿上，防止他滑落水中。皇给拓跋霁云清洗脸庞，用温和的毛巾轻轻擦拭拓跋霁云的脸上肌肤。后又将几个玉瓶里面的液体倒出来，按照一定的比例混合在小瓷碗里，用白色的毛巾轻轻蘸取小瓷碗里面的液体，涂抹在拓跋霁云的脸庞之上。

    ――――――――――――――――――――――――

    努力码字~另外说一下本文是3*，另一位男猪脚到现在还米有出来，叶子残念了~~~(！)

第一卷 风华正茂 第三十一章 拓跋霁云真面目（下）

    第三十一章  拓跋霁云真面目（下）

    第三十一章 拓跋霁云真面目（下）

    特别是鬓角和额际以及下巴脖颈的地方。更是仔细的多蘸取了一些。做完这一切，放好手巾，皇抱着拓跋霁云享受难得拥抱和静谧气氛。

    短暂的休息之后，特殊的液体已经将易容面具的边角软化，皇拿起准备好的，消毒过的小镊子，轻轻处理拓跋霁云脸庞边缘的融化过的半成品，不一会儿，一张削薄如纸的柔软面具就被皇从拓跋霁云的脸庞上轻轻揭下。皇用十分舒服的温水，仔细清洗拓跋霁云久不见天日有些惨白的脸庞。拓跋霁云的脸上肤色本来就很白，现在更是因为面具久遮盖的缘故，变得有些惨白。皇有秘法，为拓跋霁云疏通脸上肌肤的脉络，让久不见阳光的脸庞恢复生机，渐渐透出美丽的粉嫩之色。

    不久之后，拓跋霁云真实的面容就出现在皇的面前。那完美的容颜，朗月星眉，挺翘鼻梁，眼红小嘴，白嫩肌肤，世间最美丽的女人都比不过他。皇望着眼前人的容颜。最终呢喃：“终于，又见到这面容了……云儿，你还是这副模样好看……”

    “云儿，这些年，你过的好吗？可有想过我吗？你知道我有多想你吗？”皇一个人抱着拓跋霁云，抱在温泉里自言自语，诉说着这些年来对拓跋霁云的思念和爱恋。

    “唉……”皇叹口气，继续说道：“我都不知道要如何待你了。我想疼你，爱你，但是却一直拒绝我。你想离开，我就让你离开，可你……却一去不回，你当真如此狠心，心中都没有一点我的身影吗？”

    皇的言语中透着被拒绝透顶的浓浓失落和心伤，“四年相处，我到现在都能记得我们在一起的点点滴滴……不，应该说，我从你小的时候，就看着你慢慢长大。一步一步，看着你渐渐成长，学习知识，出外游历，认识朋友……从五岁那年认识了你，我就一直关注你。你的学业，你的老师，你的生活……没有一样离开过我的安排。虽然那个时候，你不在我的身边。但是，你的一切事情都是按照我的命令安排的，就好像，我在你的身边，为你安排一切一样。那种感觉，让我觉得很温馨，我很希望能再一次回到那种平静淡泊的时候。如果知道，不和你见面，你会生活的更好一些，我或许就不会和你见面，把你接到雾之境国去了！”

    “唉，可我知道你不高兴。或许，你不高兴的原因是因为我吧。从你渐渐长大，我就好像一座大山，压在你的心头，让你无法放下肩头重担，对不对？可是，我也不想这样啊。我甚至想过，如果我不是雾之境国的国君，是不是就能和你在一起了呢？如果我出生在神月帝国，那我去爱你。你又会接受吗？”皇的言语中透着一股无法缓解的惆怅，那是来自拓跋霁云的压力。

    拓跋霁云以前曾经对皇说过，他们是两个国家的人，是死敌，永远不可能有共同存在的一天。神月帝国被雾之境国奴役了这么久，将来有机会，一定会反抗的。到时候，就是雾之境国灭国之时！

    拓跋霁云那个时候才十六七岁，正是人生最灿烂的时候，那个时候他的人生本来绽放，却因为他是雾之境国钦点的质子，而不得不离开自己的国家，前往一个陌生的国度。他对雾之境国有恨，他对皇有恨。是雾之境国，害的神月帝国每隔一段时间就要选出一个皇子来送去做质子。是皇，害得他成为被选中的那个人，从而完全颠覆了他的人生。他恨雾之境国，但更恨皇，因为皇选他会来是做皇后，让他以一个男子的身份，行使女子的职责。他不愿，更不屈服！

    皇一直很痛苦，他从少年时，看到拓跋霁云的画像时，就看中这个孩子。不是因为美貌，虽然拓跋霁云的确很美，但皇更喜欢拓跋霁云的眼睛，还有他那幸福的笑容。

    五岁之前的拓跋霁云，非常的幸福。他是皇帝的小儿子。母亲又是皇后，可谓受尽万千宠爱。可是，他却一直都不知道，有一个没有得到幸福的孩子，从他的脸上看到了幸福的笑容，从此以后，就开始幻想着自己也可以得到幸福，只要得到那个拥有幸福的孩子。

    少年时期的皇的确是这么想的，他那时候还很年幼，比拓跋霁云也大不了多少。他没有特别幸福的童年，并不是因为他陷入了皇权争斗之类的原因。可以说，雾之境国的皇权争斗是最轻松的，雾之境国的皇子大都本性散漫，不想成为帝王。更有皇子宁愿选择成为祭祀，放弃成婚和称帝的机会。所以，在雾之境国，嫌少发生皇子之间的内斗，更不会发生政权内乱之类的事情。这也和他们本来就是人口稀少，十分团结有关系。

    皇的兄弟们并没有为难他，他的不太幸福的童年来自他的父后，那个给予了他生命，生育了他的男人。皇的父后不是神月帝国送来的质子，而是本国的人。皇的父后与皇的父皇算得上是青梅竹马。因为一块儿长大，感情还算很不错，因此还算小的时候就被定下了亲事。皇的父皇一登基，就去了皇的父后。不几年就有了皇的大哥，也就是大皇子。本来这是一个很平顺的家庭，虽然是皇族，但十分平静。可是，皇帝自古都是多情。皇宫六院七十二妃，虽然雾之境国的皇帝没有那么的妃子，可也有不少。特别是，皇的父皇似乎也比较多情。喜爱美人，登基之前就有几个妾室，登基之后更是收了不少男妃。其实这也没有什么，对于皇帝来说，似乎很正常。但是，对于另一个男人来说，就显得非常不正常了。

    其实无论男人还是女人都是一样的，总有一方处于强势，而另一方必然处于弱势。在别的国家，处于强势的是男人，处于弱势的是女人。在雾之境国，处于强势的是男人，处于弱势的却变成了另一个男人。但，男人和女人本质是不同的。特别是某个特定的时代。在这个大时代背景下，女人多依附于男人而生，自己没有谋生能力，社会背景也不允许女人出外谋生，自然也就造成了女人地位低于男人。不过，久而久之，女人无法反抗，渐渐变得只能接受。看开了，过得也不错。看不开，那也就没办法了。雾之境国的男人也是如此，小家庭，一个伴侣，自然省事，穷是穷了点，但没纷争。大家族，是有钱，但富裕多了，人心变散，争论多了，也不太安宁。皇族，更是满帆，权势，利益……各种各样的东西纠葛在一起，事情就变得更加复杂。感情若是在掺杂在里面。那就变得更加一发不可收拾了。

    皇的父皇因为平衡朝廷关系，娶了另一个大臣的儿子，这个妃子进宫之后，表现的十分抢眼，十分受皇上喜爱。皇的父后有些嫉妒，有时候，男人的嫉妒比女人的嫉妒更可怕。女人的嫉妒一般放在暗处，而男人的嫉妒通常表现在明面上。就如同皇的父后，他很快就表现出自己的强势，连同皇的父后的父系家族也跟着参与进来。另一个妃子自然也不甘示弱，也把自己的家族牵扯了起来，战斗指数迅速升级，上升到两大家族，朝廷权利争夺的利益之战中间来。

    其实，这也是时常会发生的事情，每个朝代都会发生那么几次，这才叫政治。很不幸的时候，皇的父后失败了，失败的人几乎是永远的丧失了信心和战斗力，承受不了打击的皇的父后变得疯癫。很不幸，那个时候，皇才出生没多久。幼小的他，不幸被他疯癫的父后施以虐待，造成巨大了心理创伤。

    皇到现在都没有告诉过别人，他十分害怕黑暗。因为小时候曾经被父后关在小黑屋子里。那个时候，小黑子里，只有一站小小的窗子，皇总是尽自己的最大的努力顺着墙面爬上去，把那扇小小的窗子打开。他最喜欢凝视外面的月亮，仰望外面的太阳光芒。那也是他现在最喜欢做的事情……

    幼时的伤害，注定了皇的心中充斥着烙印。他一直很渴望幸福。雾之境国的皇子小时候是被父后带在身边的，每一个皇子都有自己的父后或是父妃抚养，直至五岁，入学院学习的时候，才会离开父后身边。因为是自小在父后身边长大，又鲜少见到忙碌的父皇，再加上幼时受过伤害的皇十分的胆小，直到五岁入学院之后，才被他的父皇发现他受虐待的事情。

    不过，皇不恨他的父后，他知道，其实父后也是爱他的。只不过，父后对父皇的爱，胜过了对他的爱而已。在父后的眼里，父皇才是他的唯一，至死都是！

    _--________________________________

    请大家支持正版阅读~谢谢(！)

第一卷 风华正茂 第三十二章 跟我走吗？（一）

    第三十二章  跟我走吗？（一）

    第三十二章 跟我走吗？（一）

    在这一点上。皇认为，他就和父后一样。拓跋霁云就是他的唯一，同样至死都是！或许正是因为小时候没有得到想要的幸福，皇一直很期盼着，能有一个人带给他幸福。所以，当他看到神月帝国送来的皇子的画像时，那个笑的阳光灿烂的，美丽的男童，让他一眼看中。他在那个男童灿烂的笑容，笑的弯弯的眼睛里面，看到了他想要的幸福。他坚信，这个人可以带给他幸福。

    为了这个带给他幸福的男童可以来到他的身边，他不惜去参与自己最讨厌的政事，努力成为可以掌控雾之境国的人，只有站在巅峰，他才有能力去得到他想要的幸福。可是，他原本所想的，似乎和现实中的并不一样。他只是认为，只有他站在巅峰，有能力了，就一定可以得到他想要的幸福。可是。为什么他想要的那个人，却不能接受他呢？

    他有了权利，站在巅峰，可以给那个他爱的人想要生活了，可他爱的人，却不接受他！为什么呢？他这么努力是为了什么？不就是为了那个人吗？可是，那个人不接受他，他这么努力还有什么价值？！苦恼、伤怀、悲痛……不足以形容那悲伤的心情。可是，他还是爱那个人！

    如果说，一开始他只是单单的认为那个人可以给他带来幸福的话。那么随着那个孩子一点点的在他的目光中长大，他变得更加喜欢那个孩子，越来越离不开那个孩子。当一只通过文字关注的人，第一次来到他身边的时候，他才真真正正的感受到了那无法用言语来形容的美丽！只可惜，原来美丽的孩童脸上灿烂的笑容不见了，曾经笑的弯弯的眼睛，也变得冷漠而充满距离，他不知道这是为什么！真的不明白！而后，男孩不喜欢他，不接受他，对他充满距离感……这都是平常而司空见惯的事情。他一直都不明白，这中间到底发生了什么事情？为什么那个曾经笑的幸福的男孩子不见了，他想要的幸福不见了……

    直到……一直被这种痛苦纠缠的两个人都变得麻木而遍体鳞伤的时候，他才渐渐明白，原来正是他，亲手打碎了男孩的幸福，亲手打碎了自己的幸福！

    因为他的命令。那个叫做拓跋霁云的男孩变得不在幸福，不再开心。因为他的命令，就像是一座沉重的大山，压在了拓跋霁云的身上，让他原本的幸福轰然崩塌，支离破碎！

    正是因为他的命令，拓跋霁云才变成这样！而拓跋霁云的幸福没有，他想要的幸福自然也随之而然，一同消失。所以说，是他自己，亲手打碎了拓跋霁云的幸福，进而因为这个前因，造成了亲手打碎了自己的幸福的后果！

    有因就有果，因果循环，天理昭昭，他直到失去了才恍然明白，原来自己一直都做错了！他错了，错的太执着，错的太深，错的也无辜……可，拓跋霁云。不是比他更无辜吗？

    因为他的错误，伤害了自己，也严重的伤害了另外一个人。他想挽回，想弥补，想要补偿自己曾经犯过的错误。选择让拓跋霁云离开，是他不得已的办法。因为这是拓跋霁云唯一的愿望，他说过要弥补【他】，要完成【他】的心愿。【他】的心愿就是离开，他只能成全【他】，为了【他】，也是为了自己。为了挽回这段情，为了挽回拓跋霁云的幸福，为了挽回他自己的幸福。

    离家的倦鸟，这么久了，不知道是否想家了？走了这么久，【他】有没有想过再回去呢？抚摸着手底下细腻光滑的肌肤，皇的身影在烛光的照耀下，在白色纱帐上映照下一个孤单的身影。那个孤单的身影，轻轻低头，那一个瞬间，似乎有一滴晶莹剔透的水晶，从半空中滴落……

    ――――――――――――――――――

    当第二日，拓跋霁云醒来的时候，天空已然大亮，他睁开懵懂的眼睛，盯着眼前不熟悉的帐顶，他好像已经好久没有睡过这么安稳的一觉了。昨夜，他似乎做了一个梦，梦里有一个熟悉的身影出现。他似乎落入了一个温暖而又陌生的怀抱，那一觉，睡的很香，一觉醒来，天已大亮。他已经很久没有一觉睡到天亮了！

    不知道有多少个日日夜夜，他在午夜梦回！不知道有多少个日日夜夜，他在黑夜中，仰望月光，期待黎明的到来。不知道有多少个日日夜夜，他在睡梦中看到那个高大的身影，那双血色的眸子，那美丽的白色长发，午夜梦回时，那个人，一次又一次的出现在他的梦里，让他难以安眠！

    难忘难忘，难以忘却！他明明是恨【他】的，为什么却难以忘却呢？为什么？他明明恨【他】至深，却又为什么时常在午夜梦回想起【他】！忘不掉！忘不了那相处的一幕幕，忘不了那萎靡的一夜，忘不了那离别时的眼神儿，忘不了那一双血红色的眸子……

    抬头，望着陌生的帐顶。有熟悉又陌生的说话声音在外面想起。那是雾之境国的语言，他笑了笑，笑容似乎苦涩不已，却又透着浓浓无奈。他终究又回到这里了吗？！

    拓跋霁云没有去思考自己为什么会到这里来，也根本无需去思考，他知道，那个人会有办法。无论他到哪里，那个人总会找到他。不知道是什么原因，他已经懒得去想，也不想去思考。既然已经逃不脱，他干脆就不去想。外面的声音又近了一些。似乎正在说的事情。应该是两个小太监，大约是伺候那个人，他们似乎正在谈论他。拓跋霁云没有继续听下去的心思，拉过棉被来盖住头。棉被里，用那个人的气息，很浓烈，陌生中却又透着淡淡的熟悉。那是熟悉的气味，犹如那一晚。

    皇是第一个人和他一起睡的男人，一切从来没有人和他一起睡。拓跋霁云从记事起，就是自己一个人睡了。后来更是因为皇的命令，他的身边没有侍寝的人，只有自己一个人。后来在雾之境国，皇一开始并没有碰他，很尊重他。要不是……要不是那些大臣们自作主张的话，可能，就不会有那一晚了……

    说到底，他也不知道自己到底是不是真的很讨厌那一晚……那一晚，留给他的记忆之中短暂的片段。很痛，但很快乐！很激-情，很冲动，就好像身体里面的热情，全部在那一晚释放了出来！原来，他也是一个充满热情的人，直到那一晚之后，他才知道。那个人的身体很热，炽热的充满了灼伤感！【他】带给他很痛很痛的痛感，那冲刺，用力且深邃，让他痛且舒服，他到最后，已经搞不清楚自己是在云彩端还是在地底下！身体像是在飘，又像是在无限的下沉……就好像在波涛之中漂泊，他被浪花推动，起起伏伏，沉沉溺溺……

    那是很难忘的一个晚上！过去了这么久之后，身体上的痛早就消失了，只有留在心里的记忆。一直都掩埋在心底下，不曾惑忘！

    从那之后，他们就再也没有同塌而眠过。这么久了，这么多年过去了。拓跋霁云离开了雾之境国，来到龙日帝国，碌碌无为的过了五六年，直到被文弘毅点醒，他恍然发现，这么多年过去了，他的身边，竟然一个人都没有！不是没有人曾经想要靠近他，而是他自己，推开了别人！

    这么多年来，无论是女人，还是男人，他都没有想要要去接触。以前的时候，那些闲着无聊的老臣，还会想着要给他介绍一个媳妇儿。可是，他每次都会笑一笑推脱掉。是真的不想找吗？还是心底的某个角落里，有一个身影的存在呢？唉，太麻烦了！拓跋霁云摇摇头，懒得去想嗅着棉被里越来越熟悉的味道，他竟然觉得很安心，又渐渐的睡了过去。

    皇回来的时候，就看到拓跋霁云像个孩子似地，把自己埋在棉被里，睡得迷迷糊糊的。皇觉得有些好笑，真害怕他把自己给闷坏了。拉下盖在头上的棉被，皇看着拓跋霁云睡得白里透红，红扑扑的小脸蛋儿，心中暖洋洋的，好像，这就是他想要的幸福！

    拓跋霁云抱着棉被，小鼻子很可爱的皱了皱，他褪去了面具了脸蛋儿，可爱又漂亮，睡得正香的样子，让每一个人看了，几乎都觉得心里觉得温暖。皇也犯了傻，就像每一个陷入爱情的人一样，就这么一动不动的坐在床边，眼睛一眨不眨的凝视着床上睡着了可人儿。一看就是大半天……

    或许，每一个陷入爱情之中的人，都做过这样的傻事儿吧。可是，在皇看来，这就是他的幸福。这就是幸福的事儿。他喜欢做这样的事儿，他喜欢这样看着拓跋霁云，只要拓跋霁云愿意，他就会一直看下去，至死方休！

    ――――――――――――――――――――

    最近叶子又疯了~超迷《仙逆》~~话说前一段时间超迷《官气》~白天黑夜的看~再次陷入疯癫状态中~~~(！)

第一卷 风华正茂 第三十二章 跟我走吗？（二）

    第三十二章  跟我走吗？（二）

    第三十二章 跟我走吗？（二）

    文弘毅最近都觉得寝食不安的。心里一直都好像装着什么事儿，指不定哪天爆发了。拓跋霁云已经没了消失好几天了，不但他没有了消息，就连雾之境国的皇也没有了消息，两个大活人同时没了消息，文弘毅能不着急吗？可是，他急龙晨耀却不急！每想到一次次去找龙晨耀，都得到否定的答复，文弘毅都要被气死了！他已经生闷气好几天，连龙晨耀都懒得去见了。

    自从上一回儿喝醉了酒回家，不知道怎么的，这事儿就被龙晨耀知道了。那个小家伙，就像发生了天大的事儿一样，把他一顿好训，可能是被龙晨耀训的太过，到现在文弘毅都觉得耳朵边时刻响起着龙晨耀的嗦声！

    龙晨耀自从得知他有这么一次在外面喝醉酒的经历之后，也不知道发了什么神经，把他招进宫里去，关了起来，不让出门了！当然这其中也有那么点夸大的成分，可他龙晨耀干吗不让他出皇极殿啊？！他也没犯什么错啊！

    文弘毅此刻正愤愤不平的在自己的房间里生闷气。随手拿了本闲书翻了两页，就看不下去了。带着德福来到皇极殿花园里耍起剑术来。一番体力劳动之后，出了一身大汗，让他的心情不由得好了很多。

    龙晨耀最近非常非常的忙！事太多了！先不要说神月帝国使者的事儿了，雾之境国这边把自己的皇帝弄丢了，正满世界的找呢。皇是在龙日帝国丢了，怎么说龙日帝国也有责任，啥也别说了，帮着找呗。忙着雾之境国的事儿，神月帝国也出来添乱，他们家那个拓跋柏磊将军整个一武痴，前几天也不知道和谁碰上了，切磋几下，没想到到惹出事儿来了。许是人家武艺太高，他不是对手，打来打去光剩输了！不过，拓跋柏磊还算是光明磊落，愿赌服输，从不赖账。只不过，他这嗜武的劲头儿有点过了，打到最后非要跟人家走，要跟人家拜师！那个和他一起打的，好像是一个武林中人，闲云野鹤类型的，不喜欢惹这个麻烦，人家或许看出麻烦来了，第二天就早早的溜了。让拓跋柏磊扑空了。拓跋柏磊不干了，非要去找人家，结果神月帝国的使节团愣是没拦住，拓跋柏磊留书一封，拜师学艺去了！

    你说这不是添乱吗？这让龙晨耀哪里给找人去啊？！好歹拓跋柏磊留书之中还说明白了，让神月帝国的使者团自行回国，不用寻他，时候到了，他自然会回国去。这神月帝国的使者本来就是来寻拓跋霁云的。后来听说雾之境国的皇来了，再后来拓跋霁云也现身了，他们神月帝国的任务就算是完成了。至于雾之境国的皇和拓跋霁云同时消失的事情，对他们来说已经无关重要了。所以神月帝国的使节团可以自行回国了。神月帝国的使者或许也明白拓跋柏磊的心性，知道拓跋柏磊不到黄河不死心，学艺不成坚决不会回国。他们也没有一直等，跟龙日帝国的皇帝和雾之境国的使节团带队人告别之后，神月帝国的使者团终于离开了。这也算是让龙晨耀稍稍舒了一口气。如果两个大国的使节团一起住起来不走了，那还真是麻烦事儿。

    话说，这拓跋柏磊留书学艺去，神月帝国使者团提前回国，对龙日帝国和龙晨耀来说，其实还是一件大好事儿。这本来国舅爷安国庆可是计划着要跟神月帝国的使者团好好谈谈。刚刚有了点眉目，要不是拓跋柏磊突然闹出这一出，让神月帝国的使节团提前离开，说不定不久之后让真让安国庆给搞出点什么事儿来。不过，神月帝国使节团这一走，安国庆的计划也算是夭折了，龙晨耀也算是因为拓跋柏磊无意中破解了一个残局。如此看来，拓跋柏磊闹出这一出，也算是功德一件。

    忙活了好几天，终于将神月帝国的事情给解决了，把使节团给送走了，龙晨耀也终于可以暂时休息一下了。至于雾之境国的事情，龙晨耀还真没有什么好担心的。皇在突然失踪之前，也曾给他留言，说是要带拓跋霁云去一个东西，少则七八天，多则一个月自会回来，在此之前，还请龙晨耀帮他照看雾之境国来的使者们。

    皇或许是走得比较急，没有跟雾之境国的官员们说一下，所以才让雾之境国的官员满世界的找他们的皇帝。不过，龙晨耀前几天也是太忙了，没来及和雾之境国的官员细说一下。找了个空闲，龙晨耀召见了雾之境国使节团的管事人，将皇的事情说了一下，这才算是安顿了雾之境国官员焦躁的心思。忙完了两个大国的事儿，龙晨耀还有国内的事儿要处理呢。

    国内事情众多，因为两个大国同时来访，很多国内的事儿暂时都放下了。也让有些人有机可趁了一把。现在两个大国的事情暂告一段落，龙晨耀可不能让那些个歪风邪道滋长起来。特别是有些人，的确是该敲打一下。忙中有乱，好不容易闲了下来，龙晨耀可还记挂着文弘毅呢。

    这一天夜里，龙晨耀忙完了政事儿，终于得以歇一歇了。看看时辰，夜色不早了，月上枝头，快要子夜了。龙晨耀对玄三道：“今个儿就到这吧。”

    “是。”玄三一听龙晨耀要休息了，也挺开心。今个儿皇上休息得早，以前的时候，哪天不是到夜里二更三更的，有时候忙得通宵达旦也是常有的事儿。可怜皇帝年纪小小，就要担负起这么重的担子，任谁看了小皇帝如此努力辛苦，也都会觉得辛酸吧。

    “这会儿，弘毅哥哥睡了吗？”掌灯从御书房回皇极殿的路上，龙晨耀随后说道。

    “回皇上，这会儿文先生大约睡下了，以往这个时候，文先生都歇了。”玄三道。

    “是吗……”龙晨耀语气平淡，听不出什么起伏来。唉。弘毅哥哥住进宫里来这么久了，他都不知道弘毅哥哥是什么时候休息的，这么久了，他都不知道……

    虽说弘毅哥哥住在宫里，看似和他住在同一个地方，距离如此之近，可是为什么他还是觉得很遥远呢？每日如此忙碌到底是为了什么？忙得他，就连弘毅哥哥的消息，都要从暗卫和奴才们的身上打听到。他什么时候才有时间去亲自陪伴一下弘毅哥哥呢？他一个人待在这样空旷的皇宫里，是不是也觉得很寂寞呢……

    默默的走着来，龙晨耀没有说话。脚下的灯笼照亮了一方天地，在黑夜里显得十分神秘且具有延伸性。在灯光照到的地方，这里就是路。那么，在灯光照不到的地方呢？那里一片黑暗，如何能分辨出路在何方？

    走进皇极殿的院子，龙晨耀抬头望天，月在中天，有些昏暗，不甚明朗。或许，明天将会是一个雨天吧。龙晨耀视线一转，似乎看到了熟悉的身影，目光一定，果然在那皇极殿的屋脊顶端看到了一个熟悉的身影。

    “弘毅哥哥……”龙晨耀轻声呢喃。

    挥退四周侍卫和奴才，龙晨耀身后只留玄三一个。龙晨耀对玄三道：“你去找几个扛一张梯子来竖在那边墙壁上。”龙晨耀给玄三指了指方向。玄三不明白龙晨耀想要做什么，他只是不想龙晨耀做危险的事情。“皇上，您不会是想……那太危险了……”

    “罗嗦！快去办。”龙晨耀喝道，帝王威严尽数透出，玄三不敢再说什么，只好躬身下去办事。龙晨耀自行回到自己的寝宫，将龙袍退下，换了一身银色长袍，又让小太监去找了一间厚重披风来，走出寝宫，来到刚刚让玄三指定放梯子的地方。

    墙角下，玄三和四个侍卫正把梯子放好，龙晨耀就来了。几个人立刻给龙晨耀行礼。玄三一看龙晨耀这架势就知道这位小主子看来是死了心了要爬梯子上房顶。玄三道：“皇上，此时太危险，您还是别去了……”

    “罗嗦！朕以前的时候，不是也顽皮过，这些事儿又不是没做过，怕什么！”龙晨耀说道：“不要嗦，扶好梯子，朕要上去了。”

    “皇上，您可要小心点啊，这黑灯瞎火的，您可要看清楚脚下啊……”玄三一边叫四个侍卫赶快扶好梯子，一边撑起灯笼为龙晨耀照亮脚下。嘴边还不停的哇啦哇啦念叨着。

    “行了行了，朕都知道了，你一边去吧，别在这里念叨的朕心烦！”龙晨耀一手抱着披风一手抚着梯子前行。他也练过武，虽然不出众，但身手还算敏捷。又加上年轻，身体轻便，上房揭瓦也不是什么难事儿。

    “皇上，您可一定待小心啊……”玄三提着一颗心，眼睁睁的看着龙晨耀爬上屋顶，他立刻招呼四个侍卫快点去安排人把这房子四周好生保护起来，随时做好保护皇上的准备。

    ――――――――――――――――――――、

    今天作者专区进不来~着急啊~~还是从主站那边进来的~更新也不容易呢~~(！)

第一卷 风华正茂 第三十二章 跟我走吗？（三）

    第三十二章  跟我走吗？（三）

    第三十二章 跟我走吗？（三）

    而龙晨耀却已经慢慢的熟悉了屋顶的高度和冷冽的空气。慢慢的向着屋顶中央位置上的文弘毅走去。虽然夜里有风，在耳边吹过留下声音，但文弘毅还是敏锐的听到了身后的声音。他没有回头，却已经知道是谁来了。因为空气中飘散着淡淡的檀香味道。这个特殊的檀香味道，只有小皇帝的寝宫里面才有。除了他，还能有谁来。

    “你来了。”就在龙晨耀小心翼翼的走到文弘毅的身边的时候，文弘毅突然头也不回的冒出这样一句。

    龙晨耀吓了一跳，差一点从屋顶上翻下去。不过，好在只是稍稍惊吓一下，并没有什么大碍。“弘毅哥哥怎么知道我来了？”龙晨耀诧异的说道，一边在文弘毅的身边坐下来，一边将手中厚重的披风给文弘毅披在肩上。

    文弘毅察觉到重物落在肩头，再看一眼有披风的边缘在身边落下，就知道龙晨耀做了些什么事儿。知道拒绝没有用，自然也就没有多说什么。“谢谢你。”文弘毅向龙晨耀道谢，但是却没有回到先前那个问题。

    龙晨耀知道凡是文弘毅不想回答的问题，就是再纠缠他千万次也没有用，心中虽然好奇，但还是打消了打破沙锅问到底的冲动。他吹着凉风，虽在文弘毅的身边，说道：“这么晚了。天气又冷，弘毅哥哥为什么要到屋顶上来呢？”

    “没什么事做，上来吹吹风，看看夜景。”文弘毅一边望着皇宫里点满了灯光的夜景，一边说道。

    龙晨耀突然一顿，轻轻从身后伸出双手去拥抱文弘毅，换来文弘毅的用力一拍，将手打掉。“喂，弘毅哥哥，很痛呢。你怎么能下得去手，我可是最爱你的人呢。”

    “不要动手动脚！下回发现一次打一次！”文弘毅现在已经对龙晨耀相当熟悉了，知道一直对他迁就不是办法，只能对他用强硬的手段。文弘毅也算是选对了办法。如果他一再的迁就龙晨耀，龙晨耀自然会蹬鼻子上脸，得寸进尺。但是，如果文弘毅态度很坚决的话，龙晨耀却不敢胡来，怕惹得文弘毅生气，真的不再理他了！

    龙晨耀嬉皮笑脸的说道：“我知道了，弘毅哥哥不要生气，下次不敢了！我只是觉得有点冷，想要靠近弘毅哥哥，汲取一点温暖而已！”

    “这么冷，你干嘛还要上来。快点下去！这里很危险。”文弘毅十分严肃的说道。刚才光顾着和小皇帝斗嘴，倒是突然忘了小皇帝的身份。这么危险的地方，是小皇帝该来的吗？要是突然发生个什么事儿，他该怎么办好啊。

    “弘毅哥哥不用担心。地面上已经准备好了大批肉垫，如果我不小心掉下去，自然会有无数人接住我。你就放心吧，我已经学会保护自己了。倒是弘毅哥哥，也不能因为自己会武功而忽视了安全的问题。有很多时候，一点小小的问题，就会引起非常严重的生命安全。你又不是不知道有很多武功高强的武林人士，可不是比武死的。所以，弘毅哥哥以后也要小心谨慎一些，多多保护自己，这样我才能更加放心一些啊。”龙晨耀不愧是做皇帝的，说起事儿头头是道。训起文弘毅来，也是有理有据，让文弘毅还真是无话可说。

    “难道你上屋顶来就是为了跟我说这些的？”文弘毅看都没看小皇帝一眼，道：“没什么事儿，就赶快下去休息吧，你明天早上还要上朝呢。”

    “弘毅哥哥！！”龙晨耀有些气怒道：“你为什么每次都要把我拒之门外啊！我又没有做什么，只是想要靠近你一些而已。”

    “我的身边，不需要你的靠近。”文弘毅这话有些冷，让龙晨耀听了都觉得心里发寒。他千辛万苦，委曲求全的都是为了什么。还不是为了弘毅哥哥吗？弘毅哥哥为什么对他说出这么残忍的话。他觉得心里如同冰雪一般的寒冷。这个时候，正好有一阵冷风吹过，龙晨耀觉得更冷了，身体不禁哆嗦起来，还打了一个喷嚏。

    文弘毅微微皱了皱眉头，脸上不着痕迹的露出一丝担心来，手臂轻轻舞动披风，瞬间将披风撑开，将龙晨耀圈进偌大披风的保护中间来。温暖瞬间就流变龙晨耀的全身，他觉得此刻心中的寒冷好像都融化了似地，浑身都变得温暖起来。他悄悄的向文弘毅靠近了一些，身体仅仅的贴近文弘毅，顺手将披风的边缘抓在手里，紧紧裹住两个人的身体。文弘毅稍稍拒绝一下，但是感受到龙晨耀用力裹紧披风的动作，他就不再有所动作了。

    龙晨耀的身体不再那么冷了，文弘毅又道：“既然冷，就早点下去吧。你是皇帝，不要为了小事儿，让自己的身体受到伤害！”

    “什么小事儿？！”龙晨耀不满的说道：“弘毅哥哥的事情，在我的眼里都不是小事儿，都是天大的大事儿。不过，弘毅哥哥你放心好了，我只是在上面陪你一会儿，一会儿我就下去休息，你不用担心。”

    “嗯。”既然无法劝说，那就随他去吧。文弘毅不再劝说龙晨耀，一个人继续看他的星空，看他的夜景。

    虽然如此的靠近文弘毅。可龙晨耀却还是觉得，好像距离文弘毅很远很远似地！看着眼前望着星空的男孩的侧面脸颊，那虽然不是出众的美丽，但却十分精致的容貌，还是留给龙晨耀十分强烈的震撼。在朦胧的月光的映照下，龙晨耀可以清晰的看到文弘毅的整个侧面脸颊，就连眼睛和睫毛都看的很清楚。弘毅哥哥的眼睛很美，龙晨耀一直都这么觉得。比如任何人的眼睛都要美。就连老师的眼睛既没有弘毅哥哥的眼睛漂亮。可是现在，龙晨耀突然发现，原本很有神儿的弘毅哥哥眼睛，此刻变得很孤单很寂寞。眼睛里面的光亮似乎消失了，眼睛的颜色似乎都变浅了，变得淡漠多了。到底是什么原因，让弘毅哥哥在他不注意的时候，就发生了这么多的变化呢？龙晨耀不由的思索了起来。

    想想最近发生的事情，想想弘毅哥哥都在做什么……渐渐的，龙晨耀似有些明白了。弘毅哥哥似乎累了。不是身体累了，而是心累了。大约是这皇宫禁锢了他太多的东西，让他变得不再像他自己。眼睛里飞扬的神采不由得也消失了。桎梏让他心中的激情也渐渐磨灭，温暖的笑容也从他的脸上逝去，留下的只有那望着遥望夜空月亮的孤单而寂寞的眼神儿……

    “弘毅哥哥……”龙晨耀靠在文弘毅的身上，将自己的头颅轻轻放在文弘毅的肩头。文弘毅的眉头好像微微的蹙起，但是却没有说什么。

    龙晨耀继续说着：“弘毅哥哥。都是我不好。都是我太自私了！”

    “嗯？你想说什么？”文弘毅一会儿半会儿，还不能搞清楚龙晨耀到底想说什么。

    “弘毅哥哥，我必须向你承认，我错了。我做错了事情！”龙晨耀突然很郑重的说道：“请接受我的道歉，弘毅哥哥。对不起。”

    “为什么道歉？”文弘毅问。

    “我做错了事情，害了弘毅哥哥。”龙晨耀道。

    “你做错什么了？又害了我什么？”文弘毅问，语气中平淡如常，没有丝毫的波澜起伏。

    “弘毅哥哥，都是我的错。我为了能够天天看见你，为了我的自私，我把你带进了皇宫。让你进入了这座华丽的牢笼。我原本以为，这会是你想要的生活，这里距离你的梦想最近。可是，现在，我突然发现我错了。”龙晨耀低声说道：“原本我对你说的话，只不过是为了掩饰我自己自私自利的一个借口罢了。其实，这皇宫，只不过是一座大大的牢笼，这个地方怎么会适合弘毅哥哥，适合想要展翅高飞的雄鹰呢？！是我错了！”

    文弘毅没有说什么，沉默着。不知道在想什么。

    龙晨耀继续说道：“我一直想着，我想要成为弘毅哥哥的天空，让弘毅哥哥可以在我的天空里尽情的翱翔。但是，事实却不是这样的。我这片天空，太小了，它小的就像是一个窄小的牢笼，不足以撑起想要展翅高飞的雄鹰。是我，是我的错误，扼杀了弘毅哥哥激情和梦想。是我，是我的固执和自私，才将借助弘毅哥哥梦想，将你禁锢在我的身边。以前的时候，我一直以为我是对的。但是，看过了皇和老师的故事之后，我才发现，有些时候，或许放手比禁锢更加的正确，更好的好！”

    是啊，龙晨耀终于发现自己做错了！当他站在皇极殿的门口，看向屋顶上身影孤单丁零的文弘毅的时候，才突然发现，他原本想要的陪伴，只不过自己一厢情愿的美梦罢了。

    ――――――――――――――――――

    今天明明有加精，却不知道为什么都没显示~~~只有一个显示了~残念~为啥啊~ 

第一卷 风华正茂 第三十三章 我也让你离开（上）

    第三十三章  我也让你离开（上）

    第三十三章 我也让你离开（上）

    不错。他是想让文弘毅来陪他，可是，人来之后，他却没有了时间。除了伊始的时候，他尚且有些时间，两个人还能多呆一会儿。可是后来，事情越来越多，他的时间越来越有限。他能陪伴文弘毅的时间就变得越来越少。而很多时候，因为很多限制，文弘毅又不能陪伴在他的身边，这也就渐渐的让龙晨耀一开始让文弘毅进宫的初衷发生了改变。

    的确，龙晨耀的确是使用了计谋，才让单纯的文弘毅跟他进了宫。龙晨耀为了一己之私，让文弘毅崇信了错误的希望和梦想，这让龙晨耀在暗地里一直都觉得很愧疚。再加上，他又不能很好的照顾宫内的文弘毅，反而让原本很阳光的一个人，变得寂寞而孤单，他是有的很大责任的。

    最后让龙晨耀彻底开窍的，就是皇和拓跋霁云的事情。他们两个人的故事，在龙晨耀看来。就像是他和文弘毅的将来发展。他不能让这样的将来发生，因此，他希望可以改变这一切的。

    人总会长大，梦总有清醒了那一天！

    龙晨耀在夜晚的皇极殿门前，看着清瘦的孤单身影时，豁然清醒，他错过了很多，做错了很多，他希望能有机会再去弥补。一直以来，他都幻想着自己可以成为文弘毅的天，让文弘毅这只雄鹰可以在他的天空中翱翔。但是，他的天空还没有成长起来，文弘毅这只雄鹰却早他一步成长了起来。不能再固步自封，害了自己，更害了文弘毅！雄鹰就该去属于他的天空，而不是留在狭小的牢笼里。

    被磨去了激情和梦想的雄鹰，早晚有一天会变得连麻雀都不如，那就不再是龙晨耀想要的文弘毅了。保护文弘毅，也同时为了保护自己的梦想。龙晨耀觉得，是到了他该放手的时候了。

    让他离开，或许是最好的选择。就像皇，如果他不放老师离开，或许等待他们的结果就将会是老师的死亡。这样的代价太沉重了。所以，皇只好放老师离开。龙晨耀也没有办法。虽然文弘毅什么都没有说，但是却日渐消沉，眼中那飞扬的神采早已失去，雄心万丈都快被磨灭。再这样下去，龙晨耀不能想象，文弘毅将变成什么样。如果文弘毅不再是文弘毅，他还爱他吗？如果文弘毅不再是文弘毅，弘毅哥哥他自己还能接受吗？

    “弘毅哥哥，想不想走出去？”龙晨耀用带着淡淡诱惑似地语气，在文弘毅的耳边说道。

    “恩？”文弘毅的表现很平淡，他似乎已经不再抱有任何的希望。这样充满了颓废和死气的样子，恐怕是龙晨耀最不想看到的。

    “弘毅哥哥，你也离开吧。”沉默了一下，龙晨耀终于说出了心中的话。虽然说出来很痛，但是，说完了之后，如果可以看到弘毅哥哥的笑容，龙晨耀觉得，这样的痛是有价值的。

    “嗯？让我回家？”文弘毅奇怪的问道。稍稍有了些兴致。龙晨耀今天晚上怎么了啊？

    “不是！”龙晨耀将文弘毅的脸掰过来，直视他的眼睛，很认真很认真的说道：“弘毅哥哥，你……离开京都吧！”

    “嗯？嗯！”文弘毅显然是被吓了一跳，没有想到龙晨耀会突然对他这样说。

    “是的，弘毅哥哥。我决定了，这两天就安排你离开京都！”说出来之后，龙晨耀的话语就变得顺畅多了。

    “为什么？”文弘毅看着他，有些不解，但很快变得平淡。他说道：“是我做错了什么吗？”

    “不，不是的！”龙晨耀摇摇头，道：“弘毅哥哥没有做错任何事，真正做错事的人是我。就像我刚才说的，我的自私自利害了弘毅哥哥，我要趁错误还没有变的更加严重之前，修正这个错误。弘毅哥哥，出去闯一闯吧！到处走一走，认识更多的人，学习更多的知识，经历更多的人生，等你再次回来的时候，我保证，你会成为龙日帝国最年轻的将军！”龙晨耀突然变得神采飞扬。对，他要弘毅哥哥成为最年轻的将军！最伟大的将军！弘毅哥哥的梦想，只能去实现，而不能去扼杀！虽然他以前害怕，害怕弘毅哥哥会受伤，会打败仗，会出现很多意外！但是，人终究要长大，天地终究要被打破。就像老师，他以前只不过是一个什么都没有见过的被关闭在皇宫里质子，但是，皇让他走了出去。他没有倒下去，反而变得愈发坚强。虽然有过困难，有过伤心，但是老师都一路走来了，他不但离开了那个狭隘的圈子，还变得博学多闻！经历了那么多的事情，老师的心胸也变得豁达，整个人完全就和皇所说的以前的老师完全不同！

    龙晨耀坚信。老师可以做到的，文弘毅一定也可以做到！弘毅哥哥他以前就曾走出去，他不怕走出去。他想成为将军，他想从政，他不缺少智慧，只缺少经验！缺少历练！龙晨耀别的无法给文弘毅，但是历练可以！

    “弘毅哥哥，我将安排你成为龙日帝国的秘密钦差大臣，表面上你的身份是专门去寻找雾之境国帝王的特使，我赋予你最高权力，赐予你帝国之宝，允许你先斩后奏。你想做什么，就去做吧。到处去看看，去见识那些官员，去了解百姓，去全国各地看看。学习为官之道，为将之道。我相信，等你回来的时候，将会为我带回来一个最伟大的龙日帝国的将才！”龙晨耀一双亮晶晶的眸子，直视还没有反应过来的文弘毅的眸子。

    “你……”文弘毅很震惊！他真的非常震惊！他没有想过龙晨耀会为他安排这么多。也从来没有想过小皇帝有这样一面。小皇帝说的事情，更让他不敢相信！他真的可以走出去吗？他真的可以去到处看看，到处去学习，为将来成为一位优秀的将军而学习而努力吗？下去历练，虽然艰辛，但是文弘毅不怕艰辛！他需要的正是磨练，他不要留在皇宫里。等待着有朝一日，龙晨耀强大起来，他才有可能坐上将领的位置。他要自己去努力去争取，凭借自己的努力，争取到将军的地位。他要用自己的力量去获取荣耀，去维护这个国家的边防安全！

    爷爷说的是对的！有些力量，是自己的。有些力量，是别人给的。只有自己的力量，才是力量，才是最稳固的。别人给的力量，如同千疮百孔的堤坝，一不小心就会彻底崩溃。只有拥有自己的力量，才有话语权。有些时候，拳头大的人，才是最厉害的人。

    文弘毅很高兴，真的很高兴。可是，他又很疑惑，龙晨耀真的良心发现了吗？

    “你为什么，今天突然跟我说这些？”文弘毅有些疑惑，有些不解的看着龙晨耀道。

    “我不是说了吗，我犯了错误，想要在错误更加恶化之前，加以修正。当然，”龙晨耀突然狡黠一笑，“当然最重要的还是为了弘毅哥哥，为了我自己的幸福啊。弘毅哥哥，你可要努力啊。机会我已经给你了，你要是不能好好把握，可不能怪我哦！”

    “哼！只有给我机会，我一定会创造出一番奇迹！”文弘毅眼睛里迸发出强烈的激情和憧憬！那一张洋溢着笑容和希望的面容，永远的烙刻在龙晨耀的心底深处。果然，这样的弘毅哥哥，才是最美丽，最动人的！

    不要再寂寞，不要再孤单。不要再伤怀，不要再颓废！弘毅哥哥，你的明天绝对会非常精彩！我相信。你能做到，更能做好！

    “时间不早了，弘毅哥哥，我们早点去休息吧！”龙晨耀在屋顶呆了这么久，虽然身边有文弘毅在，可是还是觉得很冷。

    “你的手好冷！快点下去吧。”文弘毅扶着龙晨耀，带着他慢慢走下屋顶。屋顶下面的侍卫们立刻全部围过来，生恐龙晨耀出什么意外。看到龙晨耀平安落地，一直胆战心惊的玄三，这才放下心来。

    “德福，你立刻去御膳房，拿碗姜糖水来。玄三公公，麻烦你去准备一下热水，皇上身体很冷，需要洗个热水澡，暖暖身子。”文弘毅还是非常关心龙晨耀的，这份关心，似乎早在很早很早之前就注定了。

    “是。”德福和玄三两个人立刻分头去忙碌开来。文弘毅扶着龙晨耀，走进皇极殿内。龙晨耀拉着文弘毅的手，露出小狗狗一般可怜兮兮的表情，“弘毅哥哥，今天晚上留下来陪我吧……”

    “不行！”文弘毅想都没想，话语直接脱口而出。“不是，我的意思是，不太方便……”怕话语太直接而伤人，文弘毅又给龙晨耀解释了一下。

    “弘毅哥哥，我保证，我什么都不做，只是想在你临走之前，好好的和你相处一下而已。难道，这个小小的愿望，你都不能成全我吗？”龙晨耀就像是撒娇的小狗狗，睁着可怜兮兮的大眼睛，做出十分可爱的蹭着文弘毅手臂的动作，让文弘毅真的生不出拒绝之心。

    ――――――――――――――――――――――――

    周日快乐~今天叶子所在的城市下了很大的雪，一大早起来就看到一片银装素裹~分外妖娆啊~(！)

第一卷 风华正茂 第三十三章 我也让你离开（中）

    第三十三章  我也让你离开（中）

    第三十三章 我也让你离开（中）

    “可是……”虽然真的对龙晨耀很怜惜。但是，文弘毅还是有些犹豫。

    “弘毅哥哥，我保证，不会做什么！”龙晨耀说着身体突然往地面上滑去，他的脸上露出可疑的红晕。“弘毅哥哥……”

    “你怎么了？”文弘毅立刻将他抱起来，很担心的一边看着他，一边拿手去碰触他的额头！“啊，好烫啊。你生病了！我立刻去通知御医！”

    “不要，弘毅哥哥！”龙晨耀突然抓住文弘毅的手，不让他离开。“我不是很严重了，只是有些发热。可能是刚才在屋顶吹了冷风，一会儿喝碗姜汤就好了。弘毅哥哥，你留下来陪我吧，有你陪着我，我想，我会很快好起来的……”

    看到龙晨耀都病成这样了，还在坚持让他留下来。文弘毅也不再拒绝什么。“那好吧，我留下来照顾你，你要赶快好起来啊。”

    “嗯，我会的……”

    很快玄三就把热水准备好了。至于德福的热姜糖水，需要现做。可能要稍稍慢一些。玄三把热水准备好了，就很有眼色的退了下去。文弘毅半抱着龙晨耀将他带进浴池，给他清洗身体。文弘毅从来没有看过别的男孩子裸体。也可能小时候看过小伙伴的，但是后来长大的渐渐忘却，现在已经不记得。印象中，对于这一块一直都是空白的。倒是后来进了皇宫，被小皇帝拉去洗澡，好几次他都没好意思。龙晨耀倒是很大方，每一次都脱光光给他看，他当时没那心思，除了觉得有些不好意思微微脸红之外，倒是也没有觉得什么。只是现在，他不知道为什么，突然觉得给龙晨耀洗澡，似乎已经变成了一件不是那么容易完成的事情。

    或许是心态变了吧，这人看事情的心思也变了。只是文弘毅尚未察觉，他为什么会觉得给龙晨耀洗澡会让他心脏怦怦乱跳，脸红发热，有些手足无措！不过，文弘毅还是坚持给龙晨耀洗了澡，将他擦干，用睡袍包起来，放在龙床上。期间，龙晨耀一直表现的很合作，大约是有些晕乎乎的，龙晨耀一直都没有睁开眼睛，似乎半睡半醒。

    “来。先别睡，把姜糖水喝了。”文弘毅刚给龙晨耀洗完澡，德福就送来了姜汤水。龙晨耀似乎快要睡着了，眼睛合着，呼吸因为发热有些微微急促。文弘毅把龙晨耀包起来，让他微微睁开眼睛，喂他喝了姜糖水发汗。

    “弘毅哥哥，陪我……”龙晨耀迷迷蒙蒙的说着，手心里抓着文弘毅的衣摆不让他离去。这个时候的龙晨耀，表现出前所未有的弱势，那种弱小的等待救赎的可怜模样，深深震撼着文弘毅的内心。

    “放心，我不走，我会一直陪着你……”文弘毅将外袍褪去，也钻进龙晨耀的被窝里。察觉到文弘毅的气息，龙晨耀紧紧的凑了过去，四肢如同八爪鱼一样，紧紧的纠缠着文弘毅。

    文弘毅无奈的笑了笑，身边多了一个小热炉，火热火热的身体，散发着炽热的热度。像是要把他烤化了一样。文弘毅将柔软的棉被收紧，紧紧裹住自己和龙晨耀。龙晨耀刚刚喝了姜糖水，只要发了汗，第二天应该就会好起来。文弘毅也半抱着龙晨耀，想要尽自己的一份力量，让龙晨耀赶快好起来。

    热，非常热。睡梦中，龙晨耀觉得很热很热，就像是掉进了热炉里面一样，让他觉得自己都快要被融化了。他努力的扯着身上的衣服，想要变得凉快一点。文弘毅察觉到龙晨耀想要扯掉身上的衣服和棉被的时候，就立刻清醒过来。将龙晨耀手脚牵制住，文弘毅控制着龙晨耀的身体，只有继续发汗，才会让他好起来。虽然看他热得难受的样子有些不忍，文弘毅还是坚决执行自己的原计划。这样折腾了半夜，龙晨耀有些累了，文弘毅早就乏了。他一晚上都没睡好，光顾着不让龙晨耀挣开棉被脱掉衣服了。下半夜的时候，文弘毅发现，龙晨耀身上的热度终于渐渐消了。文弘毅这才放下心来。小心给龙晨耀掖好被角，文弘毅披一件外袍走到寝室外，招呼玄三去弄一些热水来。

    因为是小皇帝身体不舒服，玄三一晚上也没敢睡下，一直都在半睡半醒之间，难受着呢。现在听文弘毅说小皇帝退烧了，心里立刻觉得十分高兴，手脚也很麻利的去准备热水了。文弘毅没敢给龙晨耀洗澡，怕他再次受凉。只是用热水给他简单的擦了擦身体，然后又在玄三的帮助下，给龙晨耀换了干爽的睡衣。等到龙晨耀再次回到龙床上继续安眠的时候，浸湿的被褥也早被玄三安排人换掉了，重新回到干爽温暖的被窝里，龙晨耀很快就香甜的睡着了。

    文弘毅再一次试了试龙晨耀的体温，察觉到已经彻底退烧了，文弘毅这才放下心来。他一晚上忙来忙去，出了不少汗，忙碌的时候也没有来得及换衣服，这会儿忙完了，湿衣服贴在身上，浑身冰凉。

    “阿嚏……”文弘毅打了一个喷嚏，浑身冒冷汗。

    “文先生，您不会受凉了吧？”玄三急的跟什么似地。这该如何是好啊，小皇帝刚刚退烧，文先生又病了。这让他明天怎么跟皇上交代啊！“您快点把衣服穿上，不，您先把湿衣服脱了，换上干爽的衣服……”玄三立刻为文弘毅拿来干爽的中衣。龙晨耀的寝宫内，早就被文弘毅准备了好几套替换的衣物。

    文弘毅的确觉得很冷，也没矫情，立刻把湿衣服脱了。把干衣服换上。玄三让他赶快回床上躺着去。文弘毅道：“我还是回我自己的房间吧。”

    “可是……文先生，要是第二天皇上问起来？”玄三问道。

    文弘毅道：“我可能着凉了，皇上刚刚才退热，我要是再传染上他，那这一晚上不是白忙了。别前功尽弃，我还是回自己房间去睡吧。”

    “如此也好。”玄三道：“文先生，我让德福过来接您，您把披风穿上。”

    玄三把那件厚重的披风拿过来，放在一边。就出去找德福。文弘毅将外袍穿上，又披上披风，看一眼龙床上睡的正香的小皇帝。怀里正抱着一颗他放进去的枕头。唇边微微扯开一个笑容，可能是觉得此刻龙晨耀有些孩子般的可爱吧。文弘毅刚收拾好，那边玄三就把德福带来了。德福听说自己的主子可能着凉了，非常着急。立刻过来把文弘毅接了过去，一路上还担心文弘毅被风吹了，不时的用他的小身板给文弘毅挡风。

    回到自己的房间，文弘毅觉得身体时冷时热，头都晕晕的，他想这一次可能真的受了风寒，似乎还挺严重的。德福服侍文弘毅躺下，倒了热水烫了毛巾给文弘毅擦脸，又给他额头放冰手巾散热。玄三还送来了姜糖水，并嘱咐德福，要是文弘毅觉得很不舒服，变严重了，一定要去找御医。吩咐了一通之后，玄三这才退回小皇帝寝宫去照顾小皇帝。小皇帝身边不能没有人啊，刚刚文弘毅在寝宫，他在那里不方便。现在文弘毅走了，小皇帝身体还没有好，玄三还需要进去伺候着，守候着。

    德福在文弘毅床前伺候了半个晚上，直到天明，熬得两只眼睛都红了，可，文弘毅身上的热度还没退下去，德福急的团团转，拿了酒给文弘毅在手心脚心揉搓。可结果也不甚理想，看来这一次，真应了病来如山倒那句话，来势汹汹啊！

    德福没办法了，只好跑去御医院找御医，可天还没亮，大多数御医都没有来，值班的只有那么一两个医术不咋地的。德福也管不了这么多了，拉着一个御医就直奔皇极殿。一开始还不乐意来的御医，一看这是要进皇极殿。那眼睛瞪得比铜铃还大，立刻就精神起来。甚至还幻想着这一回是不是给皇上看病，他是不是要升官发财了！

    恐怕要让他失望了，他看病的对象显然不是皇帝！这个御医显然不认识文弘毅，不过，既然是住在皇极殿里，这个有些势利眼的御医也没敢怠慢了，尽心的给文弘毅诊脉开方。德福拿了方子，跟着御医去御医院领了药，回去煎了药，把文弘毅摇醒，喂他吃下，让他继续睡。御医说了要发汗，德福又从别处拿了一床棉被来，给文弘毅盖在身上，把他捂的严严实实，让他发汗退热。忙活完了，已经差不多要天亮。德福累的坐在床边上，靠着床沿，打起了瞌睡。

    龙晨耀清醒过来的时候，觉得神清气爽，他昨天晚上梦到自己好像掉进了火炉里，但是后来有一双很温柔的手给他擦拭身体，让他觉得非常舒服。他想，那双手的主人一定是弘毅哥哥。他一早醒来，睁开眼睛，就开始找文弘毅。

    ――――――――――――――――――――――――

    努力码字ing~(！)

第一卷 风华正茂 第三十三章 我也让你离开（下）

    第三十三章  我也让你离开（下）

    第三十三章 我也让你离开（下）

    可是。为什么弘毅哥哥不在他的身边呢？

    明明昨天晚上还是一块儿睡觉的啊！他还拉着弘毅哥哥的衣角不让他离开，而且，弘毅哥哥也答应他了，会一直陪着他的。为什么？为什么突然又变卦离开了呢？！

    龙晨耀十分气愤的将怀里一直抱着的柔软枕头扔掉，整个人显得无精打采多了。玄三正从外面拿热水进来，看到龙晨耀醒了，立刻过来请安道：“皇上，您醒了。要起身梳洗吗？”

    “玄三，文弘毅什么时候走的？”龙晨耀语气森寒的躺在床上说道。

    “回皇上，文先生昨天照顾了您半个晚上，下半夜您终于退了热，但是文先生因为照顾您，自己却着了凉，他不想染病给您，只好回自己的房间休息去了……”玄三说道。

    “什么？！弘毅哥哥病了？！”龙晨耀一骨碌从床上爬起来，紧张的问道。

    “是啊，昨天为了照顾您，文先生一直忙上忙下的，出了很多汗，衣服都湿了。可是他忙得都没有时间换衣服，等到发现不对劲儿的时候。已经发冷打喷嚏了。”玄三解释道。

    “立刻，给朕更衣，朕要去看弘毅哥哥。”龙晨耀急切的说道。

    “是。”玄三知道龙晨耀着急，立刻招呼手脚麻利的宫女过来伺候皇上更衣洗漱。简单忙活完了，龙晨耀快步往文弘毅的房间走去，玄三只好小跑步的在后面跟着，累的气喘吁吁的。他也是一晚上没睡呢，这会儿能不累吗。

    文弘毅似乎在做梦，他似乎又回到了童年，看到了自己的父亲。文弘毅的父亲身材挺拔，模样俊秀，喜爱穿白衣，站在远处望去，潇潇洒洒，帅气豁达，让人心生仰慕。文悠然一直觉得对不起文弘毅，所以一直对文弘毅十分的好。文弘毅小时候还时常提起自己的母亲在哪里之类的话题，慢慢长大了，在文悠然的开导下，已经渐渐明白，自己的母亲似乎早就去世了。没有了母亲，陪伴他的只有父亲。奶奶身体不好，经常卧床休息，他不能去时常打扰奶奶。爷爷是朝廷重臣，时常忙碌见不到人，自然也无法去缠着爷爷。唯一有时间陪伴他的只有父亲。父亲虽然也在朝为官，但十分清闲。不需要每日都去工作，也时常会带工作回家来做，空出很多时间来照顾文弘毅。

    文悠然真的待文弘毅十分好，这种好并不是只在吃住等物质的方面，更多的却在精神的方面。比如，文悠然经常会陪伴文弘毅玩游戏之类的。文悠然也会常常带文弘毅出去逛街，或是去郊外骑马等。这都让文弘毅觉得十分开心，感觉和自己的父亲十分的亲近。但是这种美好的生活却在很短的时间内结束了。文弘毅那个时候才刚刚懂事，文悠然却突然弃笔从戎，要带兵去打仗。文弘毅十分不舍得文悠然离去，一度抱着文悠然的大腿不让他走。后来知道，文悠然非走不可，他还去求过皇帝伯伯（景阳帝），但是事情已定，无人可能否定。文悠然只能离开。

    文悠然走的那天，文弘毅一直送到郊外，他站在和父亲曾经一起登上的小山峰，看着父亲带着军队离开，小小年纪的眸子里，就透着一股子越来越浓郁的坚定。

    父亲走了之后，文弘毅就一直在盼望着父亲可以早点回来。他每天都在墙壁上划下一道线。那代表着父亲离开的时间。爷爷和皇帝伯伯曾经说过，只要他把线划满一百，他的父亲就会回来了。那个时候，他刚刚学会一百之内的数字。从那之后，他每天就开始画线，可是一百条线他画了好几组，父亲还是没有回来！他越来越伤心，情绪也越来越低。

    接下来，家里似乎发生了一些事情。爷爷变得回家越来越晚，每一天回家的时候，脸上都带着疲惫和暗沉。再过一段时间，他觉得连奶奶都变了。以前奶奶见到他都会笑，很开心的样子。但是后来，奶奶见到他却是在哭，不知道奶奶在哭什么，只是他好像突然觉得，自己变得很可怜。奶奶看他的眼神儿，让他觉得自己会变得很可怜。而奶奶也会抱着他的头，一边哭，一边说着可怜的孩子。文弘毅幼小的心灵都察觉到，好像有什么不好的事情发生了。

    在父亲出事前的那个晚上，文弘毅突然觉得心很痛，但他却不知道哪里痛。只是一直哭，一直叫痛。后来爷爷来了，大夫来了，都没有找到原因。他只是一直哭，一直叫痛。直到父亲战死的那一颗，文弘毅觉得自己整个人痛到极点，似乎要痛死了。可是。痛到极点之后，他却不痛了。只是觉得心里好像有什么东西忽然丢了，他变得很悲伤。果然，不久之后，父亲的消息就传了回来，战死了！

    听到这个消息的时候，小小的文弘毅还不知道战死是什么意思。但是，爷爷突然变得苍老的脸，奶奶突然痛哭而昏厥，都让他觉得心里很害怕。奶奶很快也去世了，爷爷的脸色变得更加难看，更加苍老。幼小的文弘毅突然变得很迷茫，不知道自己该做什么。他也不出去玩了，不再恶作剧，不再到处乱跑，不再去郊外骑马……他一个人呆在房间里，蒙着棉被，低声呜咽……

    爷爷来找他的时候，他已经浑浑噩噩的过了好多天，脑袋似乎都变傻了。好像是受打击过度，一个小孩子，遇到这么大的打击，身边有没有亲人照顾。很容易走入歧途。文渊当时太忙了！儿子战死，妻子悲伤过去，也跟着去了。就剩下他。他也想什么都放下，跟他们一块去。可是，身边还有年幼的孙子。他文家唯一的根苗那！他不舍得啊！只好留下来，照顾这个孩子。他太忙了，等他忙完了儿子的丧事，妻子的丧事的时候，才知道这个年幼的孩子，心灵受到了多大的打击。他几乎都不会说话了，也失去了思考的能力！

    文弘毅的梦里很多人出没。很多事情流转，他甚至还看到自己穿着白色的孝子服，手中抱着父亲骨灰坛的样子。父亲走了，永远的走了，留给他的只有一坛从战场上带回来骨灰而已……

    母亲，父亲，奶奶，都没有了。他的剩下的，除了爷爷，还有谁……

    “父亲……父亲……”文弘毅喃喃的念叨着，睡得很不安稳的样子，让德福看了更加揪心。他给文弘毅擦去脸上的汗珠，紧张的看着文弘毅，低声叫着文弘毅：“主子，主子，您倒是醒醒啊，您都睡了这么久了，快点醒过来吧……”

    砰――房门被大力推开，德福立刻看过去，就看到龙晨耀一阵风声似地冲到床边。德福立刻让开，都没有来得及请安。玄三气喘吁吁的跟在后面进来，和德福站在一边候着。

    龙晨耀看着床上脸色十分不好的人，他的脸色变得阴郁起来。伸出手去轻轻触摸文弘毅的脸颊和额头，龙晨耀在床边坐下来，紧紧握着文弘毅的手，似乎，只是这样紧紧的握着，就能把他的力气传送给文弘毅一样。

    “弘毅哥哥到底怎么了？”龙晨耀的语气里平淡的听不出起伏。但是，在场的玄三和德福却能从他平淡的语气中听到一股尖锐的杀气，很锐利，很有攻击性！

    “回皇上，主子昨天夜里身子就开始时冷时热，小的给主子喝了姜糖水，又推了酒都不管用。后来小的就去御医院找了御医来，给主子瞧病。御医说是风邪入体，受了风寒着了凉，再加上心情郁结。一并爆发，所以这病才有些来势汹汹。御医给开了药，小的已经给主子服下了，不过效果好像不是很理想……”德福并不是要说御医治的不好，而是真的效果不理想而已。

    “玄三，去把李御医，张御医，王御医请来。”龙晨耀听完德福的话，就对玄三下命令道。

    “是。”玄三立刻领命去办。这三位御医可是御医院的支柱，是皇宫里医术最好的御医。可能这会儿他们还没全到，这就需要玄三一一去寻找了。

    “弘毅哥哥，都是我不好，让你受苦了……”龙晨耀很心疼的看着文弘毅病重的样子，一想到是因为自己的原因才让文弘毅变成这样，愈发觉得心里难受极了！

    很快，李御医、张御医和王御医就火急火燎的提着药箱来到了皇极殿。进了门，快步跪倒在床前先给龙晨耀行礼。“臣等……”

    “免了免了，快点给弘毅哥哥瞧病。”龙晨耀哪里还有心思听他们请安，二话没说一摆手，让他们赶快起来给文弘毅看病要紧！

    “是。”从小皇帝的语气之中，三位御医就听出了重要要点，知道今个儿看病的这人对皇帝来说非常重要，自然要谨慎小心千万倍才行。

    ――――――――――――――――――――――

    超级大的雪啊，好冷呢~手都僵硬了~(！)

第一卷 风华正茂 第三十四章 御史钦差（上）

    第三十四章  御史钦差（上）

    第三十四章 御史钦差（上）

    少顷之后。三位均做过详细检查的御医，对龙晨耀道：“皇上，文先生身体并无大碍，只是风邪入体，受了风寒着凉而引起来的体温时冷时热。这都是通过药物可以很快得到治疗的。最重要的却是文先生心中颇有郁结在胸，难以舒缓的症状。这可能就是文先生一直不见大好的主要原因。俗话说，心病还须心药医。文先生心中郁结已有一段时间，想要彻底治好，还需要早日找到令他心情郁结的主要原因，方能对症下药，早日康复！”

    几位御医开了药方，先后告退离去。德福跟随御医去御医院拿了药材，回来煎药。龙晨耀却还是守护在文弘毅的身边，心中不断思索，到底是弘毅哥哥在发愁什么？又是什么才让弘毅哥哥一直郁郁在心，难以纾解呢？

    想来想去，龙晨耀都没有想到有什么原因让文弘毅变得不快乐。唯一让他不开心，而渐渐失去笑脸的，那就只有……自己曾经所下的决定了！难道，正是因为自己的原因，才让弘毅哥哥心中不畅。闷出病来的吗？

    如果真是因为自己的原因，才让弘毅哥哥生病的话，龙晨耀觉得，自己简直都要罪无可恕了！难怪弘毅哥哥一直都不肯说，脸色渐渐变差，食欲减退，精神无力，而且还，渐渐失去那温暖如春的笑容。弘毅哥哥，我到底都做了些什么啊！！龙晨耀恨不得把自己痛打一顿，为文弘毅出气！可现在说什么还有什么用，能让弘毅哥哥好起来才是最重要的！

    “弘毅哥哥，你倒是快点好起来啊。我已经为你的离开做好了所有的准备。既然你不喜欢呆在宫里，那就出去到处走一走，看一看。外面的世界据说十分的精彩，你出去游历，可不要贪恋景色，而把我忘了啊……”龙晨耀在文弘毅的身边，握着他的手，轻声呢喃。

    “弘毅哥哥，你一定要记的。无论发生什么，我都会一直站在你的身边。如果你在外面玩的累了，或是受了什么委屈，一定要回来告诉我。我都会为你出气的！就算是将来你的身边没有任何亲人，都还有我一直陪着你。你一定要记的，受了伤，心里痛。不舒服的时候，回来找我。我的怀抱，将会一直为你打开着……”龙晨耀的声音，越来越小，越来越远，渐渐消失在虚空之中。

    文弘毅却在黑暗之中，突然见到了一道光亮。似乎有那么一个人，正在努力的打开黑暗中的一道光柱，要带他离开。他没有看清那个人的样子，只是看到那样一双有力的手，那样一个温暖的怀抱，将他带离虚无的黑暗之中……

    ――――――――――――――――

    时间转过两三天，文弘毅早已经清醒过来，只不过身体还很虚弱，脸色稍显苍白。除此之外，看上去已无大碍。虽然文弘毅病情转好，但龙晨耀依然没有放下心来。他不肯让文弘毅这么匆忙离去，非要让他好好再休养几日。同时，龙晨耀已经力排众议，把御史钦差的身份给文弘毅定了下来。不过，这一回。国舅爷这一系和皇太后都没有提出否决意见，倒是文渊一直不同意。不过，最后龙晨耀还是说服了文渊，让他同意了，让文弘毅离开京都。

    听闻文弘毅要走了，文安和德福都坐不住了。两个人纷纷请命，要跟随文弘毅一起离开。对于这两个人要跟随文弘毅一起离开，文渊和龙晨耀倒是都没有意见，就是文弘毅，生恐两个人跟自己出去吃苦，说什么也不同意。不过，这一次文安和德福难得齐心协力，吃了秤拖死了心，非要跟文弘毅走。闹到最后，文弘毅也没有办法，只好允诺了两个人，让他们随他离开。

    转眼间，时间已经过去半个月。文弘毅成为御史钦差要离开的事情，已经确定了下去，就在明天，文弘毅就要带着一队大约一百个左右的队伍离开了。不过，文弘毅会和队伍分开，一百个人的队伍将会有文弘毅的副官，一位名叫雷诺的忠厚将领带领，在四处游走，一边查询民情，一边寻找雾之境国的皇帝。而文弘毅则会带着文安和德福，以及一位龙晨耀为他挑选的忠心耿耿的师爷和四名死士一同出发，四处游历。体察民情，深入百姓。文弘毅这一次离开，没有确定什么时候会回来，龙晨耀也没有确定的命令规定他必须何时赶回来。只是说，时候差不多，自然会让他回来。看来，龙晨耀也是要趁着文弘毅离开的这段时间，大肆执行他的计划了。这一次，文弘毅离开，说不定，等他回来的时候，龙晨耀已经确定了自己的地位，用最豪华的排场去迎接他也说不定呢！

    可是，宫廷争斗，不到最后，谁也说不准到底会是谁胜谁负！

    因为明天文弘毅要走，文渊特地叫他回家吃饭。但是，龙晨耀也十分舍不得文弘毅，说什么也要和他共度最后一晚。文弘毅也被他闹的无法，只好同意先回家与爷爷一起吃晚餐。晚饭后再回来与龙晨耀在一起。龙晨耀这才满意的放他离开。

    今夜，注定有很多人望着夜空无眠！夜晚，文弘毅在文渊的千叮咛万嘱咐之中回到皇宫，夜里又与死皮赖脸的小皇帝同床共枕。小皇帝更是想像八爪鱼一般紧紧的拥抱着文弘毅的身体差一点让他喘不过起来。

    “弘毅哥哥。这个给你。”小皇帝从衣襟内拉出一块晶莹剔透的龙形玉佩，给文弘毅挂在脖子上面。

    “这是什么？”文弘毅不甚明了的摸索着那块看起来十分贵重的龙形玉佩，问龙晨耀。

    龙晨耀拥着文弘毅，拿脸蛋儿蹭蹭文弘毅的肩头，那小模样儿，可爱的就像某种哺乳动物。“这是父皇留给我的，今天我把它送给你，弘毅哥哥，你可要好好收着哦。”

    “不行，这么贵重的东西，我怎么能要的！”听说这是先皇给龙晨耀。文弘毅说什么也要把这块龙形玉佩摘下来，还给龙晨耀！

    “弘毅哥哥，”龙晨耀阻止文弘毅的动作，十分认真的看着文弘毅的眼睛说道：“比起以前那些我送给弘毅哥哥的东西来说，这才是唯一我能拿得出手，送给弘毅哥哥的。弘毅哥哥，这是我的心意啊。你尽管收下就是。不要再拒绝了，你要是再拒绝，我可就不理你了。不要想着还回来，你要是敢还给我，我就把它摔了！”

    龙晨耀的无赖模样儿，让文弘毅很无奈。文弘毅也知道，这是龙晨耀怕他还回去，故意才这么说的！他只好道：“那好吧，我就暂时帮你收着，你什么时候想要拿回去了，来找我要就行了！”

    龙晨耀才不管他怎么说了，知道他收下了就行。龙晨耀又凑上来道：“弘毅哥哥，我可是把我最宝贝的东西都送给你了，你是不是也要送给我一样东西呢？你这一走，还不知道什么时候回来呢，我想你了怎么办呢？你给我一件你的宝贝吧，这样你不在的时候，我也可以睹物思人，不用想着到处去找你……”

    “可是，我哪有什么宝贝给你啊……”文弘毅身边还真是什么好东西都没有，现在文弘毅给他要，他都不知道给什么！

    龙晨耀却像是早就打听清楚了一样，神秘兮兮的对文弘毅说道：“弘毅哥哥，我知道你有一块文伯父送给你的凤凰玉佩，我听说那块玉佩是有机关的，可以一分为二，你分一半给我好不好啊？”

    “这个，可是……”龙晨耀呆了，木然的从脖颈里掏出一根红绳牵绕的凤形玉佩。这块凤凰玉佩是圆形的，呈现出一凤一凰的图案，这凤凰玉佩的机关就是。这上面的一凤一凰可以分开。听说这原本是文悠然与妻子的定情信物，原本是和妻子一人一半的，后来文悠然的妻子去世之后，文悠然就自己戴着。等到文弘毅渐渐长大，文悠然就把这块玉佩传给了文弘毅，让他以后找到有情人，就拆分开，送给意中人！

    可是，这种事情，为什么龙晨耀会知道呢？

    “我知道弘毅哥哥一定是不舍得！呜呜呜，我都把父皇送我的玉佩给弘毅哥哥了，可弘毅哥哥连一半的玉佩都不肯分给我……”龙晨耀像是突然耍起小孩子脾气的少年人，突然发起小孩子脾气来。

    “唉，你不要哭嘛！”文弘毅还从来没有哄过哭泣的男孩子，当然没有哄过哭泣的女孩子。只要人家哭，心肠十分柔软的文弘毅就不知道该怎么办了。

    “不要啦，弘毅哥哥都不疼我，枉费我一片好心，为了送弘毅哥哥离开，吃了那么多苦，签了那么多不平等条约……”龙晨耀哭起来还真是颇有没完没了的架势，一副非要哭道文弘毅同意才行的样子。看的文弘毅颇为头疼。

    ――――――――――――――――――――――――

    老大要回来了~超忙碌~~(！)

第一卷 风华正茂 第三十四章 御史钦差（中）

    第三十四章  御史钦差（中）

    第三十四章 御史钦差（中）

    “好了好了。不要哭了，我给你还不行吗！”文弘毅揉着额头，一副大受打击的样子。这个小家伙真会给他添麻烦。

    “嘿嘿！我就知道弘毅哥哥会同意的！”龙晨耀一听到文弘毅同意了，立刻转哭为笑，那变脸之快的模样，估计就连六天的孩儿天都比不过他呢。

    “你这个鬼机灵，就会为难我！”文弘毅哭笑不得，颇为无奈的分了半块凤凰的玉佩要给龙晨耀。龙晨耀手脚快速的抢过那一面雕刻着凤的半块，揣在自己的怀里，宝贝的跟什么似地。看的文弘毅有些忍俊不禁，更加的哭笑不得。这哪像个皇帝啊！

    “好了好了，这一下你总该满意了吧。时辰不早了，快点休息吧。明儿我还要起程呢！”文弘毅给龙晨耀这一闹，有些困乏了，两只眼睛困得都要睁不开了。

    “嗯，弘毅哥哥，你走了，一定不要忘了我啊。你要是忘了我，我可是一定不会放过你的哦！”龙晨耀带着浓浓睡意的声音在文弘毅的耳边说道。

    “知道了，知道了。快点睡吧啊。”文弘毅早已困得脑袋迷糊，根本没有听清楚龙晨耀刚刚说了些什么……

    ――――――――――――――――

    第二日。文弘毅和队伍一同如期离去，龙晨耀站在高高的城门墙头，目送文弘毅离开。看着文弘毅的队伍渐行渐远，直至变成小黑点消失在目光不及的远方，龙晨耀低声呢喃：“弘毅哥哥，你要努力，用自己的勇气闯出一片天空。我也要努力，为你创造更多的机会。让我们一同加油。保重啊，我在京都，等着你回来……”

    文弘毅走了，告别爷爷，告别龙晨耀，告别京都为数稀少的朋友，踏上了新的，完全属于他的旅程。等待他的，将会是无法预计的未来。这条路程上，充满了荆棘与坎坷，但同样也充满了机遇和挑战。是面对困难踏上去迎难而上，还是选择避而远走，这都要看文弘毅自己的选择。他虽然坚强，但也有极限。他虽然充满毅力，但毕竟是个孩子。他虽生活不是特别的富裕，可也是没有受过什么苦的孩子，能不能迎接下即将面临的挑战，他自己都无法保证。信心，第一次有些动摇！为了自己的不确定，那是对自己的不信任。不坚定。可是，没有办法，谁让他不曾有过这些经历，不曾经历过这些苦难……

    文弘毅的队伍在离开京都之后的第二天，在一个叫石头镇的小城镇分开。由雷诺将军带领一百余人的大队伍，浩浩荡荡的打着御史钦差的名义一路走访。而文弘毅则和文安以及德福，还有龙晨耀安排的师爷和四个暗卫一起布衣上路，体会更多的民情。

    雷诺将军是文渊专门为了自己的孙子举荐的将军。当然，御史钦差的副手也是一个肥差，不知道有多少人都盯着这个位子，想要爬上去呢。但是最后龙晨耀还是选择了文渊的举荐。当然，这个绝对可以以绝大多数的投票率通过，少不了文渊的势力的支持。但是，更令人想不到的是，关于雷诺的提议竟然得到了国舅爷一系势力的支持，这可能是文渊和龙晨耀一开始不曾想到的。可是，如果没有国舅爷的势力支持，雷诺也不可能这么轻易的坐上御史钦差副手的位置！

    关于雷诺这个人，还真是不太好说！怎么说呢，这个家伙几乎就是一根肠子通到底的人！不太会拐弯抹角，玩不了花花肠子。算是比较木讷的一位！不过，这个木讷的大个子有一个很大的好处，那就是相当的衷心！一般人都没有他忠心耿耿。估计这也是为什么还能从朝廷活到至今的主要原因。主要忠心的属下，即使笨点，做主子的还是愿意保下的。

    笨人有笨人的好处，让这样的跟着，至少文弘毅不会有为难的地方。不用操心这个大个子会出什么花花肠子，乱搞一通。而且，这个大个子虽然为人处世比较木讷，但是却是一个打仗的好手，至少行军打仗什么的，没话说！让他跟着文弘毅，那也是图一个安全。

    雷诺也知道自己能坐上御史钦差的副手，完全是因为文渊老爷子的举荐，文渊老爷子对他有知遇之恩，当年要不是文渊老爷子保他，他的项上人头估计早被人割了去了。文渊老爷子待他好，他觉地自己虽是个粗人，可也要动的知恩图报。虽然笨是笨了点，可是只要文渊老爷子吩咐，他雷诺就敢拿生命去完成任务！这不是什么人都能干得出来的！

    这回雷诺跟着文弘毅出来，早已经下定了决心，一定要好好保护文渊老爷子唯一的孙子！他可是直到御史钦差的真实身份的，那可是文渊老爷子的亲孙子，就凭这一点，他也要豁出命去保护文弘毅！可是，他的计划算是白搭了！人家文弘毅一出了京都范围，就脱离了大部队改为私自行动了！他为了这事，可是动过要上报文渊老爷子的心思。可却被文少爷率先得知，把这后路给断了！不过，他也算是有了点心思，和文少爷商量好了，他和文少爷之间距离不会太远，每天都要用飞鸽传书通信一次。如果有异常，文少爷可以派人带他的信物来找他帮忙。有了这条后路的选择，雷诺这才怀着忐忑不安的心思上路！

    本来，文弘毅这次出行，文渊给文弘毅选了一位武将护身，龙晨耀给文弘毅选了一位文将出谋划策，另外，龙晨耀还是不放心的又给文弘毅安排了四个贴身侍卫，这都是从他的暗卫里面选出来的，归根到底还是不放心文弘毅的安全。可是，文弘毅倒是早早计划好了。一处京都，就离开划分两路，分道扬镳。雷诺还好说，虽然有点智慧，却还是木头疙瘩一个。比较好对付，文弘毅很快就把雷诺解决了，让他带着队伍继续前行，走得慢些就行。而他则走在队伍前面。快些走，两者距离快马一天就可追上，也是为了安全考虑。万一真的遇到什么事儿，文弘毅不方便透露身份的，还要雷诺前来救驾。

    雷诺倒是比较好解决，三下五除二就搞定了。可是，龙晨耀安排的这位师爷可就不好解决了。这位事业名字很简单，叫王一，相当的简洁。可这人，却是聪慧有余，狡猾若狐。文弘毅可以把雷诺舍下。却是丢不下王一。王一太聪明，早早的就猜到了文弘毅的计划，甚至比文弘毅更早的提出，他要留在文弘毅身边跟着！真不知道龙晨耀这是从哪里找来的人，如此的机智聪慧。而且，这个王一据说并不是朝廷官员，也不知道是被龙晨耀雪藏的智囊还是什么的，这一次为了文弘毅算是狠了心，放了出来。王一知识渊博，博览群书，对龙日帝国的各个地方都有所了解，无论风土人情，乡俗习性还是当地官宦情况，没有他不知道的！简直就是一个无所不知的包打听！他用自己的实际行动告诉了文弘毅，带上他，文弘毅一路走来将省心大半。一路有他相助，文弘毅也可以更快的深入到当地去了解更多内容。文弘毅后来想想也是，他对龙日帝国还是不太熟悉，身边有一个无所不知，包罗万象的智囊的确是一件好事。而且，这个王一看起来，还是比较机智，会办事会出点子，有什么事了，也有可以商量的人。再说又是龙晨耀安排的，也算是知根知底，可以信任，于是就把他留了下来。

    至于那四个暗卫，根本撵不走。文弘毅也知道龙晨耀一定是他们下了死命令了。四个暗卫平时都是隐藏在暗处的，这还是第一回儿正大光明的出来，心中对文弘毅也是充满了感激。他们这些生活在暗处的人，就好像是依附着黑暗而生一样。如果不是这一次有机会跟着文弘毅出来，他们就只能一辈子在黑暗里生活到死，永远没有见到天日的一天。这都是他们一开始身为暗卫是就定下来的，无人可变。他们之中有多少人向往着可以生活在阳光下，活下平常人的生活啊。但是他们都没有机会，别说是娶妻生子。含饴弄孙了。就是能活着就很不错了。天天生活在刀口上的，无时无刻不都是提着脑袋生存。生活在黑暗之中的他们，一年四季都穿着黑衣，戴着面具，全身都惨白的吓人，透着久不见的悲哀。就连皇上，都还没有见过他们的真面目呢！

    直到……跟了文主子的那一天，他们被皇上下了令，除去了暗卫的身份，摘下面具，脱下黑衣，终于可以正大光明的站在阳光下，看一眼天空之中散发着万丈光芒的太阳了！这都是文主子赋予他们的！他们要懂得感恩，懂得回报！这一次他们出来，将会以生命保护文主子，伺候文主子终生！

    ――――――――――――

    进程还是很慢~另一个男猪出场遥遥无期中……叶子已经和老板商量好了，25日回家，春假期间，叶子争取多更新一些，让备受争议的另一男猪尽快出场~(！)

第一卷 风华正茂 第三十四章 御史钦差（下）

    第三十四章  御史钦差（下）

    第三十四章 御史钦差（下）

    至于文安和德福这两个人。那更是不用说，对文弘毅忠心耿耿不说，前前后后的伺候的也相当的尽心尽力。文安本来就和文弘毅像是兄弟一般。文弘毅待他好，他更是对文弘毅好。再加上文忠的关系，文安就觉得自己好像也是文家的一份子，有义务也有责任好好的照顾文弘毅。文弘毅年纪比他小，就像他的弟弟一般。他对文弘毅自然也是像弟弟的照顾和安心，说话之间，也比其他人多了一份亲昵。文弘毅也是因为身边没有兄弟姐妹，好不容易忠爷爷送来一个文安，他也是拿文安当亲兄弟看待，自然关系比一般人亲近的多谢。

    德福是个小太监，本该是落魄在皇宫里混吃等死的类型，要不是跟了文弘毅，他哪有现在幸福安心的小日子过。那种来自心底的感谢，让德福对文弘毅伺候的相当尽心尽力。再者，德福本来就是受过了宫里的教育，伺候起人来，远比文安这个粗心鬼强得多。德福细心，周到，做事谨慎。前前后后比都为文弘毅打理的相当妥当，也很让文弘毅放心。自从德福跟了文弘毅，心态变开朗了很多，这脸色都看起来红晕多了。再加上年龄不大，这段时间倒是有二次发展的趋势，个子也拔高了一些，但仍然没有文弘毅和文安的个子高。不过，他已经很高兴了。比起宫里那些同他一般的小太监来说，他真是活的太幸福了。这都亏了他遇上了文弘毅这个好主子。

    ――――――――――――――――――――――

    文弘毅一行人雇了一辆马车，文弘毅和德福乘马车，文安和王一驾车，其他四名暗卫骑马。就这样一行一马车四骑就慢悠悠的上了路。文弘毅他们走的并不算快，走走停停，时而走大道，时而走小道，遇到感兴趣的地方，就会停下来看看。一路上倒是走的相当平静。

    如此过了三五天，他们经过郎郡城来到了冬暖夏凉，适宜避暑的承德郡。承德郡是个山地，郡内多数为丘陵地带，有山有水，风景秀丽。承德郡内多湖泊，很多湖泊之处都有避暑山庄，多数为有钱人的私宅，也有一些是专门提供给游客和路人。这些避暑山庄也兼做酒肆客栈，只不过风景秀丽，环境清雅。多接待文人墨客，不接待白丁粗人。

    文弘毅一行人来到承德郡之后，听了王一的介绍，颇为向往这种避暑站桩。于是，他们几个便来到一处相当出名的湖泊旁，找到一间比较出名的避暑山庄。这间名为【清雅阁】的避暑山庄，据说曾经是一位朝廷大员的私宅，后来，此位朝廷大员似乎犯了什么罪，全家被抄，这间【清雅阁】也被朝廷抄去，复又被京都的衙内门倒腾出来拍卖，最后也不知道被哪位老板买了去，重新装修之后，作为酒肆客栈，开始接待那些路过的文人墨客。

    【清雅阁】装修风格十分清雅淡泊，很符合那些文人附庸风雅的心思，颇受文人和墨客喜爱。听说，凡是来过承德郡的识过子读过书的人，都想来【清雅阁】住一晚。更是有些有些的富家子弟，为了招显学识。也为了显示财富，附庸风雅，更是常年在【清雅阁】包房，以示学识渊博，身份尊贵。

    文弘毅不晓得王一是从哪里得来的这些小道消息，闲闻秘史的。笑一笑道：“既然都感兴趣，我们也去住一晚，沾染些文学素养。”

    “公子学富五车，才高八斗，那里还需要去那里沾染什么素养，那里可没有人比得过公子的。”王一嘴巴像是抹了蜂蜜，这个个子不高的消瘦男子，似乎全凭一张嘴吃饭。

    “少爷当然知识渊博，可不用你这个马屁精瞎说。”文安最见不得别人口无遮拦，乱拍马屁。更是不喜欢王一这个长得歪瓜裂枣，鼻子眼睛全都挤到一块去的丑八怪，整日在他宝贝的少年面前自吹自擂，乱拍马屁！

    话说，这王一是有点对不起观众，可也没有文安形容的那般丑恶！王一个子不高，身形瘦弱，似乎是先天所致，后来吃了很多好东西，也没有养出什么肉来。眉眼五官的，单独看上去，似乎还算顺眼，可是全部放在一张脸上，就会觉得有些让人好笑。倒不是难看的不行，而是透着一股子喜庆劲儿。就像是有点贼眉鼠眼，那小眼睛黑溜溜的，滴溜溜一桩，就好像有一肚子心眼儿。一般的人看到王一，最多笑一笑，觉得这人长得真有意思，也不会有什么恶意。除非是那些笑着没事找事儿的人，才会那别人的模样说事儿。

    文安这人没什么心思，一根肠子通到底，屁大点事儿也藏不住。在乡下住惯了，朴实惯了，看见王一天天整花花肠子，勾心斗角的，就觉得心里不舒服，看着难受！时不时的，文安就和王一抬杠，好在只是斗斗嘴，也没有做什么出格的事儿，文弘毅最多说他们两句，他们就会闭了嘴。可过不了多久，两个人就会又斗上了。见过了，大家也都见怪不怪了。看他们斗嘴也觉得挺热闹的。还为他们一路上比较寂寞的旅程，增加了不少乐趣呢。

    文弘毅看着文安和王一斗嘴的功夫。他们的马车就来到了【清雅阁】的大门外。大门口站着个比较有眼力价儿的跑堂，一看有客人上门，立刻就走了过来，点头哈腰的行礼道：“几位爷请了，几位爷是想打尖还是住店啊？”

    文弘毅没下车，一路上住宿什么的，都是王一安排的。王一跳下马车，对跑堂说道：“有没有好院子啊？”

    “这位爷，您这是说哪里话。咱这【清雅阁】里面别的没有，好院子还能没有吗？咱可是指着这个吃饭的！”跑堂的这位嘴皮子也挺溜到的。

    王一道：“成，你给准给好靠湖边的清净点的院子。这马匹什么的，好食好料伺候着。这是给你的！”王一一边吩咐着跑堂，一边从手里扔出去一小块碎银子。跑堂立刻笑眯眯的接过去，手脚利索的揣进怀里。笑的一张脸就和菊花似地，“这位爷请放心，小的一定给你伺候好。”

    王一回到马车前回禀文弘毅道：“公子，都安排好了，您可以下车了。”

    文弘毅这才从马车上走下。文安和德福还想要扶他，文弘毅没让他们扶。他还没七老八十的，还不至于连个马车都无法自行上下！几位暗卫将马匹和马车缰绳都交给跑堂，由他安排人去照料。

    文弘毅等人住的院子靠近湖边，周围种了很多垂杨柳，夏日里，微风一吹，十分惬意凉爽不说，又能隔绝人群和视线，比起用院墙等物来隔绝空间，要好上千百倍。

    等到文弘毅等人真正住进来了，才算明白，为什么王一一开口会要院子，而不是客房。原来，这承德郡的避暑山庄客栈和一般的客栈不一样。一般的客栈就是一间一间的客房，串联而成的。但是，承德郡这边的避暑山庄客栈却是内有一个又有一个小院子，这都是根据山庄的设计格局而定的。

    就比如这【清雅阁】吧，当初设计的避暑山庄重新装修的时候，老板就把一些格局保留，一些格局打破。现在【清雅阁】内共有一个大湖泊，以及其他几个人工小湖泊。小湖泊都是从大湖泊处引去的水。围绕着大湖泊，以垂杨柳为界，花圃等物为隔断，有那么二三十个小院子。每一个院子内都有上好客房两三间，仆人房两三间等。具体房间数量，也是看院子大小而定。而院子大小，就要看院子金额而定了。除了大湖泊这边的大院子之外，还有几个人工的小湖泊那边也有一些小房子，那些小房子都是两个主客房加一两个偏客房这样的格局。没有院墙，不是院子，但也是以垂杨柳为界，是给那些钱少又喜爱风景的穷文人准备的。据说，那些小湖泊旁的房子，每次大举之年，都有无数学子在哪里包房一边浏览湖泊风景，一边消暑学习，真是好不惬意。

    而除此之外，【清雅阁】内亦有大型的酒肆，可以聚众狂欢，也可以在自己的小院独酌赏月。除了湖泊之外，这类似的避暑山庄内也都有各种奇石布景，花草点缀，装点的如同户外桃源，远山别院一般，环境优美，清雅动人。

    文弘毅等人住的小院有三间主卧，三间仆人房。文弘毅被众人理所应当的请进了最大的客房。剩余两间客房，王一分去一间，虽然文安看他不惯，可也知道他也是个有身份的人，又是皇上钦点，自然也不能随意怠慢。文安原本打算要把另一间主客房让给德福，没想到德福要让给他。两人推来让去最后还是让给了文安，因为文弘毅的房间内有偏间，德福住到了偏见去，更方便照顾文弘毅。

    ――――――――――――――――――――――――

    悲催的发现，今年的票真难买~~~(！)

第一卷 风华正茂 第三十五章 承德郡见闻（上）

    第三十五章  承德郡见闻（上）

    第三十五章 承德郡见闻（上）

    剩下的三间仆人房。四个暗卫分的两间，两人一间。剩余一间放置杂物。四个暗卫还有分工，夜里两人休息，两个守夜，隔天轮换。

    文弘毅等人入住之后，稍事休息，时间已经到了晚饭时，王一提议，不如今日的晚餐就去【清雅阁】之内的酒肆享用。文弘毅还是头一次来这种风格的山庄住宿，以前自然是没有见识过。此次有机会，自然想去看看，于是加上四名侍卫，连同文安和德福，众人一同前往。

    夜幕逐渐降临，目前正是夏季中期，最为炎热的时候。但是，在承德郡的避暑山庄内，却完全感觉不到京都的那种燥热之气。特别是夜晚时分，天气转凉，靠近湖泊的地方，更是凝聚了不少水汽。更是让人感觉到非常的清爽。沿着湖畔边蜿蜒曲折的走廊一路行来，湖畔边尽是杨柳花草，仰望而去，又是一片波光粼粼，景色优美宜人不说，空气更加清新。路上行人不多，安静祥和，这种宁静的气氛，很让文弘毅喜欢。

    【清雅阁】内的走廊曲折回转，建造的十分精致美观。走过湖边，就来到一处花园，穿过鹅卵石铺就的曲径小路，看着花圃中百花绽放，嗅着空气中的花香，路过石头砌成的假山石雕，看那栩栩如生的造型，欣赏完一片美丽景色，就来到了【清雅阁】的酒楼。

    【清雅阁】的酒楼是建在山庄内，要从避暑山庄的大门进来。而【清雅阁】的住所却距离酒楼有一段距离，这也成功的隔绝了喧闹的环境，给客人一个宁静祥和的休息环境。

    走进酒楼，立刻就有小二哥上来招呼。这个时间，正是吃晚饭的时候，酒楼里客人还算是蛮多的。这些客人有一些是在【清雅阁】之内住宿的，但也有一些是单纯来这里吃饭的。因此，就显得比较忙碌热闹一些。

    文弘毅等人进来的时候，一楼已经没有位子了。小二哥道：“几位爷，二楼和三楼的包间还有空着几间，几位爷要选择去楼上用餐吗？”

    看看乱糟糟的一楼大厅，文弘毅也不喜欢这样的环境，于是道：“去楼上吧。”

    “好嘞，几位爷楼上请。”小二哥带着文弘毅等人正要上楼去。却突然听到掌柜的喊了小二哥一声。小二哥给文弘毅等人告了罪，先去听一下掌柜的有什么吩咐。少顷，小二哥就赶快回来了，他面色有些惭愧的说道：“几位爷，真是不赶巧，楼上现在只有一间空余包间了。可这间包间早就定出去了。不过，订位的客人要晚一些才会到，如果几位爷用餐比较快的，那也是没有什么问题的……”

    感情是现在没地方了，正好一间房间暂时空着，可以暂时让给文弘毅等人使用。不过确实要赶快的吃，不然的话，订位的人可就要来了。

    “你们怎么做事的？！”王一很不客气的说道：“刚刚你明明不是说还有好几间空包房的！为什么现在又突然变卦了？！是不是看我们态度好，就以为我们好欺负？！哼？！”王一气愤的对着小二哥训斥道。这种事儿，文弘毅还真是做不来。他天性比较温和，不善于和人争辩。也不是那种锐利进取的人。对于自己想要完成的目标，他会坚持己见，努力完成。不达目的誓不罢休。但是，对于平常的生活琐事，他一般都不太在意，也不会和人争论。就比如买个东西什么的，要是别人多要了点钱，他一般也不会去追着人家要。因此，后来他每次出门，文安都会跟着，就怕他每次都被人家骗，如果被抓到，只要骗人的家伙说几句话好话，看上去很有诚意的道歉的话，文弘毅就会很痛快的放了人家。还说什么，人非圣贤，孰能无过。知错能改，善莫大焉。每次都会纵容那些犯了错的人！

    后来，德福也渐渐发现了文弘毅这个毛病。比如宫里的小太监、小宫女们，要是犯了错啊什么的，文主子都会很痛快的说声没什么，下次注意就是了。但是，其他的主子却都没有文主子的脾气好。其他的主子的伺候太监或是宫女犯了错，就会受到很严重的惩罚，遍体鳞伤那是常有的事儿，缺胳膊少腿的事情也时常发生。像文主子这样心肠好的人，在皇宫里一般是很难生存下去的。用一句不太好听的话形容就是，文主子缺乏攻击性。而宫里的那些主子们，可都是攻击性很强的主。会让皇宫就是那样残酷的生存环境呢。要是不具备攻击性。就会很快被别人攻击，从而沦为其他人升级的垫脚石。

    就说现在吧，遇到吃饭到饭店没有位子的事情常有发生。很多人，大多数人都会选择等一等或是换一家饭店吃。一般人不会选择直接喝服务人员犯冲图，或是去质问他们。只有一小部分人，才会为了自己的切身利益，去争取本该属于自己的权利。

    其实，若是这样说的话，文弘毅的性格也算得上是碌碌无为了，太过中庸！不过，就算是超级优秀的人，也会有中庸的一面。就比如某些学术类的天才或是经济类的天才，在处理人际关系或是个人生活料理方面，同样中庸无为。如果是那样的话，你也会认为他不是一个优秀的人吗？！大多数人都是在某一个方面或者某些方面比较优秀，这个世界上毕竟不存在十全十美的人。如果有人真的十全十美了，那他就不是人了，大约改称为神之类的了！

    文弘毅不管，可以。他本来就是主子，就算是只因为面子或是身份，也不用他出面。他手底下又不是没有人，这种小事儿还用不着他出面。这不是，王一首先忍不住出面了！谁让今晚上来酒楼吃饭。是他的主意了！

    文安也是直筒子，看不过别人看不起。虽然这小二哥并没有表现出什么看不起之类的情绪。但是王安还是同王一一同站了出来，就好像是给王一加油助威一样！

    倒是文弘毅没说什么，德福更是老老实实的跟在文弘毅身边。德福可是明确知道，这种时候，可没有他说话的份。四个暗卫更是想没有耳朵一般，直挺挺的跟在文弘毅的身后，忠诚的履行着保护者的职责。在主人没有面临危险的情况下，他们是不关心任何事情的。

    “这位爷，您见谅，您先听小的解释……”小二哥一看这群人这架势。也知道虽不能说非福则贵，可也是自己惹不起的。“几位爷，这位爷，刚才都是小的没有了解清楚。就在刚刚，几位爷进门之前，有其他的客人用了其他空余的包间，刚才小的不在，因此不知道这事儿。刚才掌柜的给说了，小的才知道，差一点弄了大误会。几位爷听小的解释……”小二哥忙中出乱，惹出了**烦来。

    这位小二哥也是赶上走霉运，他刚才肚子疼，去茅厕蹲了半天。本来去茅厕之前，他是知道楼上还空着几间包房的，可是，就在他蹲茅厕的功夫，就有几拨客人到来，在其他小二哥的带领下，占用了包间。因此，最后就只剩下这么一间包间了。

    这间空下来的包间，其实也早被预定了出去了！不过呢，其实这个包间也不算是被预定了出去。而是掌柜的固定预留出的一间空包房。这间包房正是给【清雅阁】的神秘老板预留的，只不过没有人知道而已。大多数知道【清雅阁】的老顾客都知道，【清雅阁】的酒楼内，时常会空着那么一间包房。

    掌柜的一般对外说，是给一个常客预留的。只是这位常客并不是时常都来酒楼，因此，这间包房也是时常空着。可是，就算空着，一般情况下，掌柜也不会让给别人。除非是迫不得已的情况下，才会让那些不能得罪的客人使用这间空包房。

    今天这事儿，是小二哥的不对。掌柜的本来不想管的。只是这个看起来很倒霉的小二哥，是他的表侄。掌柜的没有子嗣，拿这个表侄跟自己的儿子一般带，还希望等到百年之后，让这个表侄养老送终呢。因此。才不情愿的告诉了小二哥，如果实在不行就把那间预留给神秘老板的客房让给他们先用！

    掌柜的也不是好欺负，眼睛毒着呢，他可是眼看出文弘毅气度不凡，身边还跟着四个看起来十分厉害的高手，一定是不可小窥的人物。一般小人物，他也不需要理会。可是就怕无意间得罪了什么大人物，给【清雅阁】带来不好的一面，因此，本着和气生财的本分，掌柜的才让出那间包房的！而且，掌柜的之所以肯这么痛快的让出包房，是因为，前几天的时候，他的神秘老板刚刚在这里用过餐。依照老板的习惯，没有个十天半个月，老板是不会再光顾的。因此，这段时间内，让出房间，还是比较安全，没有什么事儿的。

    ――――――――――――――――――

    今天去买票了~超级难买~~(！)

第一卷 风华正茂 第三十五章 承德郡见闻（上）

    第三十五章  承德郡见闻（上）

    第三十五章 承德郡见闻（上）

    剩下的三间仆人房。四个暗卫分的两间，两人一间。剩余一间放置杂物。四个暗卫还有分工，夜里两人休息，两个守夜，隔天轮换。

    文弘毅等人入住之后，稍事休息，时间已经到了晚饭时，王一提议，不如今日的晚餐就去【清雅阁】之内的酒肆享用。文弘毅还是头一次来这种风格的山庄住宿，以前自然是没有见识过。此次有机会，自然想去看看，于是加上四名侍卫，连同文安和德福，众人一同前往。

    夜幕逐渐降临，目前正是夏季中期，最为炎热的时候。但是，在承德郡的避暑山庄内，却完全感觉不到京都的那种燥热之气。特别是夜晚时分，天气转凉，靠近湖泊的地方，更是凝聚了不少水汽。更是让人感觉到非常的清爽。沿着湖畔边蜿蜒曲折的走廊一路行来，湖畔边尽是杨柳花草，仰望而去，又是一片波光粼粼，景色优美宜人不说，空气更加清新。路上行人不多，安静祥和，这种宁静的气氛，很让文弘毅喜欢。

    【清雅阁】内的走廊曲折回转，建造的十分精致美观。走过湖边，就来到一处花园，穿过鹅卵石铺就的曲径小路，看着花圃中百花绽放，嗅着空气中的花香，路过石头砌成的假山石雕，看那栩栩如生的造型，欣赏完一片美丽景色，就来到了【清雅阁】的酒楼。

    【清雅阁】的酒楼是建在山庄内，要从避暑山庄的大门进来。而【清雅阁】的住所却距离酒楼有一段距离，这也成功的隔绝了喧闹的环境，给客人一个宁静祥和的休息环境。

    走进酒楼，立刻就有小二哥上来招呼。这个时间，正是吃晚饭的时候，酒楼里客人还算是蛮多的。这些客人有一些是在【清雅阁】之内住宿的，但也有一些是单纯来这里吃饭的。因此，就显得比较忙碌热闹一些。

    文弘毅等人进来的时候，一楼已经没有位子了。小二哥道：“几位爷，二楼和三楼的包间还有空着几间，几位爷要选择去楼上用餐吗？”

    看看乱糟糟的一楼大厅，文弘毅也不喜欢这样的环境，于是道：“去楼上吧。”

    “好嘞，几位爷楼上请。”小二哥带着文弘毅等人正要上楼去。却突然听到掌柜的喊了小二哥一声。小二哥给文弘毅等人告了罪，先去听一下掌柜的有什么吩咐。少顷，小二哥就赶快回来了，他面色有些惭愧的说道：“几位爷，真是不赶巧，楼上现在只有一间空余包间了。可这间包间早就定出去了。不过，订位的客人要晚一些才会到，如果几位爷用餐比较快的，那也是没有什么问题的……”

    感情是现在没地方了，正好一间房间暂时空着，可以暂时让给文弘毅等人使用。不过确实要赶快的吃，不然的话，订位的人可就要来了。

    “你们怎么做事的？！”王一很不客气的说道：“刚刚你明明不是说还有好几间空包房的！为什么现在又突然变卦了？！是不是看我们态度好，就以为我们好欺负？！哼？！”王一气愤的对着小二哥训斥道。这种事儿，文弘毅还真是做不来。他天性比较温和，不善于和人争辩。也不是那种锐利进取的人。对于自己想要完成的目标，他会坚持己见，努力完成。不达目的誓不罢休。但是，对于平常的生活琐事，他一般都不太在意，也不会和人争论。就比如买个东西什么的，要是别人多要了点钱，他一般也不会去追着人家要。因此，后来他每次出门，文安都会跟着，就怕他每次都被人家骗，如果被抓到，只要骗人的家伙说几句话好话，看上去很有诚意的道歉的话，文弘毅就会很痛快的放了人家。还说什么，人非圣贤，孰能无过。知错能改，善莫大焉。每次都会纵容那些犯了错的人！

    后来，德福也渐渐发现了文弘毅这个毛病。比如宫里的小太监、小宫女们，要是犯了错啊什么的，文主子都会很痛快的说声没什么，下次注意就是了。但是，其他的主子却都没有文主子的脾气好。其他的主子的伺候太监或是宫女犯了错，就会受到很严重的惩罚，遍体鳞伤那是常有的事儿，缺胳膊少腿的事情也时常发生。像文主子这样心肠好的人，在皇宫里一般是很难生存下去的。用一句不太好听的话形容就是，文主子缺乏攻击性。而宫里的那些主子们，可都是攻击性很强的主。会让皇宫就是那样残酷的生存环境呢。要是不具备攻击性。就会很快被别人攻击，从而沦为其他人升级的垫脚石。

    就说现在吧，遇到吃饭到饭店没有位子的事情常有发生。很多人，大多数人都会选择等一等或是换一家饭店吃。一般人不会选择直接喝服务人员犯冲图，或是去质问他们。只有一小部分人，才会为了自己的切身利益，去争取本该属于自己的权利。

    其实，若是这样说的话，文弘毅的性格也算得上是碌碌无为了，太过中庸！不过，就算是超级优秀的人，也会有中庸的一面。就比如某些学术类的天才或是经济类的天才，在处理人际关系或是个人生活料理方面，同样中庸无为。如果是那样的话，你也会认为他不是一个优秀的人吗？！大多数人都是在某一个方面或者某些方面比较优秀，这个世界上毕竟不存在十全十美的人。如果有人真的十全十美了，那他就不是人了，大约改称为神之类的了！

    文弘毅不管，可以。他本来就是主子，就算是只因为面子或是身份，也不用他出面。他手底下又不是没有人，这种小事儿还用不着他出面。这不是，王一首先忍不住出面了！谁让今晚上来酒楼吃饭。是他的主意了！

    文安也是直筒子，看不过别人看不起。虽然这小二哥并没有表现出什么看不起之类的情绪。但是王安还是同王一一同站了出来，就好像是给王一加油助威一样！

    倒是文弘毅没说什么，德福更是老老实实的跟在文弘毅身边。德福可是明确知道，这种时候，可没有他说话的份。四个暗卫更是想没有耳朵一般，直挺挺的跟在文弘毅的身后，忠诚的履行着保护者的职责。在主人没有面临危险的情况下，他们是不关心任何事情的。

    “这位爷，您见谅，您先听小的解释……”小二哥一看这群人这架势。也知道虽不能说非福则贵，可也是自己惹不起的。“几位爷，这位爷，刚才都是小的没有了解清楚。就在刚刚，几位爷进门之前，有其他的客人用了其他空余的包间，刚才小的不在，因此不知道这事儿。刚才掌柜的给说了，小的才知道，差一点弄了大误会。几位爷听小的解释……”小二哥忙中出乱，惹出了**烦来。

    这位小二哥也是赶上走霉运，他刚才肚子疼，去茅厕蹲了半天。本来去茅厕之前，他是知道楼上还空着几间包房的，可是，就在他蹲茅厕的功夫，就有几拨客人到来，在其他小二哥的带领下，占用了包间。因此，最后就只剩下这么一间包间了。

    这间空下来的包间，其实也早被预定了出去了！不过呢，其实这个包间也不算是被预定了出去。而是掌柜的固定预留出的一间空包房。这间包房正是给【清雅阁】的神秘老板预留的，只不过没有人知道而已。大多数知道【清雅阁】的老顾客都知道，【清雅阁】的酒楼内，时常会空着那么一间包房。

    掌柜的一般对外说，是给一个常客预留的。只是这位常客并不是时常都来酒楼，因此，这间包房也是时常空着。可是，就算空着，一般情况下，掌柜也不会让给别人。除非是迫不得已的情况下，才会让那些不能得罪的客人使用这间空包房。

    今天这事儿，是小二哥的不对。掌柜的本来不想管的。只是这个看起来很倒霉的小二哥，是他的表侄。掌柜的没有子嗣，拿这个表侄跟自己的儿子一般带，还希望等到百年之后，让这个表侄养老送终呢。因此。才不情愿的告诉了小二哥，如果实在不行就把那间预留给神秘老板的客房让给他们先用！

    掌柜的也不是好欺负，眼睛毒着呢，他可是眼看出文弘毅气度不凡，身边还跟着四个看起来十分厉害的高手，一定是不可小窥的人物。一般小人物，他也不需要理会。可是就怕无意间得罪了什么大人物，给【清雅阁】带来不好的一面，因此，本着和气生财的本分，掌柜的才让出那间包房的！而且，掌柜的之所以肯这么痛快的让出包房，是因为，前几天的时候，他的神秘老板刚刚在这里用过餐。依照老板的习惯，没有个十天半个月，老板是不会再光顾的。因此，这段时间内，让出房间，还是比较安全，没有什么事儿的。

    ――――――――――――――――――

    最近感觉超级卡文~悲催啊~(！)

第一卷 风华正茂 第三十五章 承德郡见闻（中）

    第三十五章  承德郡见闻（中）

    发错了一章，大家不要订阅上一章~叶子会补一章公共章节~

    第三十五章 承德郡见闻（中）

    不然你以为这个老的成精的掌柜的。会做出损人不利己的亏本买卖吗？！可计划永远没有变化快，这一次，精明的掌柜的，或许就没有以前那么幸运了哦……

    文弘毅等人还是进了二楼靠窗的那个豪华包间，这一餐的费用还被小二哥给打了八折，并附赠了两个招牌菜。这都是王一争取来的。由此可见，带着王一上路，的确为文弘毅提供了不少便利！

    包间非常的华丽，而且装修典雅美观，气度不凡。从这包间，也能看到这使用者定然也是了不起的人物，不然也配不上如此雅致美丽的房间。

    文弘毅等人依次落座，小二哥开始陆续上菜。先送上来四个凉菜，制作非常精致。名字也起的雅致，让人一看就觉得非常有食欲。不久，热菜也一次送了上来。王一还点了些酒水，他从龙晨耀那里得到了文弘毅的各种信息，这样才能更好的为文弘毅的衣食住行做好准备。王一看着满桌酒菜，又有了兴致给大家讲解起菜谱来。

    “承德郡的菜系，又称承德菜是宫庭塞外菜的代表，和京都宫庭菜不同的是。承德菜肴主要以山珍野味为主，做法有干烹、香烹等。承德著名的风味菜有：平泉冻兔肉、青龙鼋鱼、五香鹿肉、炒山鸡卷、野味火锅、烧鹿肉、狍子肉、野鸡肉等。以前的时候，在避暑山庄南面的大街上集中了很多特色饮食店，装修古朴典雅，而且可以品尝到当地特色菜肴。现在，很多避暑山庄都对外做买卖之后，自己开了酒肆，就把很多具备特色的当地美食，搬进了避暑山庄。这样，住在山庄里面的客人，就算是不出门，也能品尝到地道的正宗承德菜。不过的，公子爷，您要是明儿有时候，小的就带您出去瞧瞧，品尝一下那些特色小店做的承德菜。不得不说，别看那些小店不起眼，可是做的菜，可是很好吃的！”王一啪啦啪啦说的起劲着呢。

    “哦，好啊。我也想在承德逛一逛。难得来一次承德，可不能就这么走了。”文弘毅一边说着，一边指着桌上的其中一道菜，问王一道：“王先生，这道菜叫什么名字啊？有什么故事吗？”

    “公子爷，您就别叫小的王先生了，您这么称呼小的，小的可受不起。您还是直呼小的名字吧。”王一十分谦卑的说道。

    “那怎么行呢。”文弘毅道：“王先生可是真正有学问的人。我最尊敬有学问的人了。”

    “公子爷。您也知道。小的只是……”王一指了指天，道：“小的只是主子身边的一个可有可无的人。这一次，因为公子爷，小的才有机会得见天日。公子爷对小的有自造之恩，小的铭感五内，难以为报。只有尽心尽力伺候公子爷。而且，出门的时候，主子说了，跟了公子爷之后，小的的主子就只有公子爷一位了。公子爷一直都不肯承认小的，小的也不好自称公子爷是主子。公子爷，请您马上收了小的吧。您要是不要小的了，小的可就真的成了这世上可有可无的人了！”王一越说越悲伤，好像是想起了什么悲伤不已的事情一样，虽然极力忍着，可眼圈已经泛红，眼里还泛起了泪花！

    文弘毅立刻把一边越说越悲伤，一边跪倒在地上的王一扶起来，他道：“你这是做什么啊。我又没说不让你跟着。你既然已经跟我出来呢，那么往后的日子里，也就免不了要相处在一起。你有什么事情。尽管对我说就是了。你不对我说，我又怎么知道你心里想些什么。”文弘毅看看在座的几个人道：“正好，今儿说起王一的事儿，我也跟你说说。”

    文弘毅这一句话，让本来在座的几位本来就忐忑不好的人，立刻心惊胆颤的站了起来。

    “都坐下，坐下！”文弘毅强硬的喝令他们先坐下来。看着几个几乎半边屁股坐在板凳上的，随时准备站起来的，胆战心惊的人。文弘毅这心里还真是不是滋味。龙晨耀这是怎么回事啊？他到底在搞什么啊！是不是以前做了很多残酷的事情，才让这些看起来好好的孩子变得对什么都小心翼翼，胆战心惊的！

    这事儿还真不能责怪龙晨耀！皇宫里的事儿，本来就极复杂又麻烦。那些黑暗的事儿，太多了。王一或是德福或是暗卫他们的事儿，比起那些真正残酷黑暗的事儿来说，根本就不是事儿。

    而龙晨耀也是为了文弘毅好。特别选了几个比较好驯服的，再给好生折磨一下。这样送到文弘毅那里，依照文弘毅温和的性子，好好一对待，这些受了苦的下人，对新主子自然就好了。当然，也并不是所有人的适合这招。也不是所有的下人，都能对新主子好，对新主子感恩戴德。龙晨耀现在可不比从前，什么事情，都想得面面俱到。这些被送到文弘毅身边的人，要是真心对文弘毅好，那也就罢了。要是谁对文弘毅的好不是真心的，那肯定，不出一日半日的。就有人把暗报送到了龙晨耀的御书房。而那些对文弘毅有所企图的下人们，自然，也活不过明天的日出了！

    可以说，为了让文弘毅可以轻轻松松的出来好好旅行一番，也是下了大工夫的。不但希望文弘毅可以借此机会学习更多的东西，也希望文弘毅可以借此机会收服一些身边的忠心仆人。龙晨耀知道，文弘毅心肠好，在江湖上，那也是交了一些朋友，博了一个好名声。但是，那是江湖不是吗，并不是朝野，并不是宫廷！江湖乱，杀人害命比比皆是。可是，宫廷更乱。江湖的刀子能看得见，至少杀你之前，还会报上名号，让你死得明白。可是，宫廷里的刀子看不见。就算你死了，多少年之后，也不见得能找出幕后的黑手来！这就是做大的差别！

    龙晨耀不放心文弘毅。他还想日后能和文弘毅在一块呢。那么他认为，日后文弘毅势必要再次进宫。上一次进宫，文弘毅一直住在他的宫殿里。而两人年纪尚小，说闲话的自然也没有那么多。而且，皇太后多少还要顾及皇室的面子，和她自己的面子。有些事儿想要毕竟最后还没做。可是，下一次文弘毅在进宫的话，他和文弘毅都长大了，如果还住在一个宫殿里，自然会引起不少闲话。他不怕闲话，但是他现在没有保护文弘毅力量，不能强势的选择一概不管。因此，该顾忌的还要顾忌。

    而且。文弘毅若是再次进宫的话，难保到时候，皇太后不会发难。她忍一次，可不见得能忍第二次。而且，龙晨耀现在也搞不清楚，皇太后的葫芦里到底卖的什么药。因此，凡事还是谨慎起见，以备万一。

    给文弘毅的身边准备几个知根知底的忠心下人，也是为了日后指着这些人保护文弘毅。脑子灵活的，可以给文弘毅出点子。手脚利索的，可以好好照顾文弘毅。有功夫的，自然是要那命去保护文弘毅。可是，龙晨耀知道，如果那些人是依照他的命令去做的，自然也是会做，那未必会那么尽心。只有这些人真心实意，肯从文弘毅的角度为他着想了，才能更好的为文弘毅服务，更好的照顾文弘毅。

    为了这一点，龙晨耀才不得不做一些“工作”，留一些“后手”，这都是为了让文弘毅能更好的“控制”住，或是说收服这些手下们。只要文弘毅能拥有自保的能力，他做起事情来，也能更加的放开手脚。一切都是为了他们的未来！

    文弘毅却并不知道龙晨耀的心思，他不知道龙晨耀到底做了什么，可是他不会在允许这样的事情，再继续下去。这些可怜的人，看起来好像是受尽了虐待，跟着他的那一天开始，他就有责任为这些人着想！

    “从出了京都到现在，也有好几天了。说实话，我还没有来得及询问你们的名字，这真是不应该！”文弘毅惭愧的不好意思的笑了笑。

    “主子，这不是您的错。您已经对我们够好了。”这个时候，没有人敢说话，文安不方便说。只有德福这个跟了文弘毅够久的小太监站起来说出了几个人的心里话。

    “不要这么说。”文弘毅让德福坐下来，继续说道：“有些事情，我是做得不到位了。今天，正好借这个机会，我也有些话，想对你们说一下。”

    众人立刻做出洗耳恭听的恭敬态度，那种态度，现在已经由原来的对于龙晨耀权势的畏惧，慢慢转变成了对文弘毅真心的尊敬！

    “我呢，根本不是什么大人物。我只是一个普普通通的人，目前既无公职也无权势。除了顶着御史钦差的名头和文丞相的孙子出身之外，我和你们没什么两样。”文弘毅说话很真诚，也很单纯直接。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    不好意思啊，各位亲~昨天把章节发布错误了，今天晚上更新的时候才看到~残念啊~怎么办~叶子改天放一章免费章节出来好了~大家要看哪一章~(！)

第一卷 风华正茂 第三十五章 承德郡见闻（下）

    第三十五章  承德郡见闻（下）

    第三十五章 承德郡见闻（下）

    “我不知道你们以前到底受过什么苦。也不知道是不是被人欺负的很惨。但是，自从你们跟我一起上路的那天开始，我就真心的拿你们当朋友。我保证，会好好的待你们。你们也不要再对我有所畏惧。以后，吃饭的时候，大家坐下一块吃。不要再去在乎什么主子和下人不能坐在一块的规定。在我们家，我爷爷，忠爷爷还有文安，都是在一块吃饭的。不信，你们可以文安，大家都是一样的人，这一辈子能遇见，在一块相识，就是缘分，大家要珍惜缘分，不要因为那些天天框框的规定，坏了一份珍贵的情谊！”文弘毅真诚无私的话，让在座的王一等人都感到心窝里暖呼呼的，感动的几乎要热泪盈眶。

    文安更是站起来表率，表示他在文府里，的确是好老爷、少爷一起用餐。老爷虽然贵为丞相。却一直拿他们当家人一样，一点都不把他们当下人，对他们非常照顾。老爷和少爷都是好人，跟着少爷，是他们的福气。他们要珍惜这些福气，好好的照顾少爷。

    “文安说的对。”德福也道：“主子是好主子。我只是个小太监，可我跟着主子之后，主子待我可好了。无论我犯什么错误，主子虽然会严厉的让我认识到错误的严重性，但却从不惩罚我，只是让我知错能改，他就很满足了。这样的主子，哪里去找啊。我不会说话，我只会做。我德福，没有什么能耐，只会伺候主子。主要主子要德福一天，德福就伺候主子一天。德福这一生，都要用来伺候主子。”

    “我们也是！”四个暗卫几乎同时站起来说道。“文主子是好主子。我们四个别的不行，但是保护主子却不含糊。文主子放心，我们四个就算是拼了命，也要保护文主子平平安安的。”

    “你们这是做什么！”文弘毅站起来道：“德福也好，你们四个也好，都要好好的照顾自己，保护自己。我也不是傻蛋，以前没有你们在身边的时候，我也是闯过江湖的。我能照顾好自己，也能保护好自己。你们跟在我身边。就是我的家人，我的朋友，我也不希望你们有什么危险，以后，你们首先要保证自己的安危，再来保护我。我的武功，可不比你们差！”

    “多谢主子。我等愿为主子鞍前马后，效犬马之劳！”德福和四个暗卫先后表态。王一也做不住了。他站起来道：“公子爷，王一这一辈子，虽说也曾跟过主子，但是，却从来没有遇到过公子爷这样的人。您对我们的好，我们深深记的，我们能回报您的，除了一身本事，只能是一颗忠心。我王一在此发誓，从此以后，公子爷就是我王一唯一的主子。我王一愿终生忠诚于公子爷，此生不悔！”王一不愧是文人，说话到点到位。是啊，忠心。有能力的人有的事，既有能力又忠心的下人，才是主子们最喜欢的！

    “你们啊，让我说你们什么好！”文弘毅叹口气，似是很无奈的说道：“都起来，都起来，我可说好了，从此以后，你们说也不准再给我下跪了。跪天跪地，跪父母跪天子，除此之外，其他人都不准跪。男儿旗下有黄金，你们这跪了又跪的，减了多少金子啊！”文弘毅难得说一句玩笑话，让在场的众人听了之后，不由得忍俊不禁。

    “想笑就笑吧，大家轻松点。从此以后大家就是一家人，我们出来是给皇上办事儿的，大家齐心协力，办好了公差，也好向皇上交差，以后才能有更多的机会走出来，多看看，你们说是不是啊？”感情是文弘毅还想着以后再次走出来啊。这可是刚刚离开京都，他就开始想着下一回了！他可是真不喜欢呆在京都啊！

    “主子，没想到您也会说笑话！”德福很文静的笑道。

    文安立刻道：“少爷当然会说笑话，以后你们就知道了。少爷说笑话可是很厉害的！”文安很不客气的揭起了文弘毅的短。众人可不敢像文安这样没大没小。也就知道他吧，才能做到跟文弘毅以最平和的心态相处！也就只有文安，才是真心相对兄弟般的对文弘毅。其他的人。恐怕虽然对文弘毅忠心，这一辈子只能做主仆了！心态是一早就注定的，可不是那么容易更改的！

    王一道：“主子，小的继续给您介绍菜式吧。”见众人又恢复如常，虽然现在还看不出什么，但是相信和文弘毅相处的越久，他们才能越来越多的体会到文弘毅的温和善良吧。

    文弘毅道：“王一啊，你还是称呼我公子爷吧，除了你，可还真没有称呼过我公子爷。听你这么称呼挺有意思的。你也不要一直叫自己小的，你好歹也是有学文的人呢，我可见不得比我有学问的人，还自称小的。你以后就称呼自己，明白吗？！”

    “是的，小……我明白了！王一谢公子爷。”王一现在对文弘毅可是心悦诚服，忠心的态度自然不像从前。

    “恩，继续说菜谱吧，你见多识广，给我们这些没来过承德的人，好好说一说这承德的菜式！”文弘毅笑道。

    “好嘞，公子爷，您听好了。”王一立刻兴致勃勃的说道：“您看这道菜，这是承德菜系最出名的一道菜。也是特色菜系。据说，这是前朝的宫廷流传出来的一道菜，距今有了上千年的历史了。别看这道菜原料不起眼，可是却营养丰富，清淡爽口，很受食客们喜爱。据说，先皇也很喜欢这道菜，每次到承德郡来，都要点这道菜呢！”

    “是吗？这道菜是怎么做的啊？”文弘毅感兴趣的问道。

    王一继续说道：“这道菜叫宫廷御膳银丝杂面，是一道面食。银丝杂面是一种用各种豆子面和制而成的面条，原本是是承德民间传统食品。据史料记载。后来被前朝的一位皇帝吃过之后，赞不绝口，从而引入宫廷。后来，那位前朝的皇帝每次偕后妃来避暑山庄，都要派太监到大南街的杂面铺，购买杂面。可见，银丝杂面早已成为常用御膳之一。银丝杂面的原料有豌豆、绿豆、冬小麦、江豆。食用时，可根据个人口味嗜好配以各种肉丁、蔬菜、辣酱或其它不同佐料。您看，这些都是银丝杂面的配菜。据说常吃这道菜会对心脾有好处，还能延年益寿呢。”

    “真的吗？真看不出来，这一道小小的面食，还有这么多的学问！怪不得老人们常说，吃药吃药，不要吃饭。”文弘毅感叹道。

    “公子爷说的对。药膳对身体的好处，的确很出色。俗话说，是药三分毒，吃药吃多了，自然对身体不好。我们食用的各种蔬菜瓜果之中，据说有很多对身体都有好处，多吃蔬菜瓜果，的确比吃药对身体更好。这些医书上面也都有记载！”王一说道。

    “嗯，那么看来，以后我们也要常吃蔬菜瓜果才行！”文弘毅笑言。

    “主子，您再看这，这是南沙饼。在承德郡也有差不多近两百年的历史了。这种小点心制作很方便，香甜软糯，十分爽口。您在看这，这是“驴打滚”是用黄米夹馅卷成的长卷，因卷下铺黄豆面，吃时将长卷滚上豆面，样子颇似驴儿打滚，因此得名。这可是在京都也十分出名的小吃。做好的“驴打滚”外层粘满豆面，呈金黄色，豆香馅甜，入口绵软，别具风味。这是御土荷叶鸡，选用承德郡离宫的黄土。热河泉水和湖内的荷叶作原料。制作时，将宰后的生鸡，由腋下取出五脏，洗净，不褪毛，用荷叶包好，再用黄土泥糊好，放在火上烧熟。熟后摔开泥土，鸡毛随之脱落。吃时用刀、叉割成小块，蘸着调味品吃，味道鲜嫩爽口，渗着荷叶幽香，别具风味。据说【清雅阁】做荷叶鸡选用的生鸡，是山里的野山鸡，味道平常土鸡更加出色。这边还有平泉冻兔肉、青龙鼋鱼、五香鹿肉、炒山鸡卷、袍子肉，都是从山里猎来的新鲜野味制作而成的。还有这野味火锅，更是不用说了，公子爷，您尝一尝就知道了，那可是鲜的有一套！”王一费了半天口舌，说了一大通，勾起了众人腹中馋虫！

    “看你说的这么好，我可一定要尝一尝。大家都不要拘束，快，一起动筷子吧。我们好好尝一尝这承德郡也美食，也不枉来承德郡走一遭！”文弘毅说着率先动筷。众人看他动筷子，也纷纷举起了筷子，小小的尝试起来。

    众人好不容易开了一个好头，正吃得淋漓酣畅，十分带劲的时候，突然门外传来敲门的声音，接着就见掌柜的和小二哥急急忙忙的跑了进来，他们的后面，似乎还跟着什么人……

    ――――――――――――――――――――――

    残念啊~最近是整修线路还是干什么啊~天天停电~~郁闷死了要~(！)

第一卷 风华正茂 第三十六章 清雅阁主（上）

    第三十六章  清雅阁主（上）

    第三十六章 清雅阁主（上）

    扣扣的敲门声，只响了两三下，在座的众人都以为是小二哥进来送菜，因此没有想要去开门。门自动打开，站在门口的却不是小二哥，而是掌柜的。掌柜的开了门，先是很歉意的对着文弘毅行礼，而后作出如丧考妣的样子，耷拉着眉头，哭丧着脸，哀求似地道：“这位爷，真是对不起。定位子的客人提前到了……”

    话说，掌柜的这话一开口，在座的几个人就有立刻把他排出去的想法！真是没眼力价啊。没看见一大桌子菜刚上来，还没怎么动筷子吗！这种时候，怎么能让他们退房间呢？！这不是睁眼睛说瞎话，让他们为难吗？！

    王一怒斥道：“掌柜的，有你这么办事儿的吗？！你自己说说，当初是谁让你给我们进来的？现在呢？你突然冒出一句订房间的客人来了，就要把我们撵出去？这像话吗？我们刚进来这才多少时间啊，你吃饭有这么快吗？！”

    “就是啊！”文安也很气愤的站起来说道：“你这个掌柜的做事真是不地道呢！怎么能这么对客人呢！我们可是花钱进来吃饭的。当初这房间也是你自己让我们进来的。你明明说的好好地，订位的客人来的很晚，有可能还不会来。我们这才进来的。我们这才进来一盏茶的功夫不到吧，菜才刚上来，我们都还没来得及吃呢。你倒是好，一进来就给我们闹这一出。怎么着，是怕我们不给钱还是怎么的！我们还是在山庄里定了院子住的，害怕不给你饭钱？！”

    “几位爷，几位爷息怒，息怒……”看着眼前这几位爷一个比一个牙尖嘴利的。看着另外的几位身手皆好的壮实汉子似乎也要站起来。掌柜的立刻小跑进来，不断道歉。生恐一个处理不好，引起事态升级，到时候，惹了客人不要紧，声誉扫地是大事儿。更大的事是，主子来了。要是今天的事情被主子知道了，那他可就真的要吃不了兜着走了！

    说起来也奇怪！以前的时候，小主子每隔半个月才会到山庄酒楼里来吃一顿。可是，这一次才离开了几天啊，怎么突然就回来了呢！小主子这一次来的突然，也不像是以前似的，白天来，会有一些朋友随性，大伙一块进包房乐呵乐呵，品酒吟诗。这一回，小主子是突然来的，只有小主子的贴身随从跟着小主子一块回来。小主子的那些伙伴们都没有来。小主子和他的随从骑快马，三更半夜的来到避暑山庄，不会是因为什么事情吧。

    唉，主子们的事情，也不是他们这些做下人的可以参与的。只是，小主子一直喜欢用这个房间。掌柜的也是次次给留着这个房间。这一回，小主子脸色阴沉的跑回来，像是气愤异常，在和什么人怄气似地。掌柜的心里可是怕死了。小主子本来就心情不好，而他又把小主子平时最喜欢的包房给让了出去！这可如何是好啊！

    虽说小主子平时人不错，也没说这个包房一定要给他留着。可是，小主子毕竟也是主子啊。既然小主子喜欢的房间，那么掌柜的自然有理由每次都给流出来。当时，掌柜的这不是想多挣点钱吗。他本来把小主子的习性也摸透了，趁着小主子不来的时候，就把小主子最喜欢的房间让给其他客人用。可是，小主子那是掌柜的随意揣测的吗。这倒好了，小主子突然来了，要到这个包间来吃饭，掌柜的一听这个消息就急了。一边让手底下知根知底的小二哥去缠住小主子，掌柜的自己却快速的来到这二楼最豪华的包房，打算趁着小主子还没上楼来之前，就把文弘毅等人给请出去，再把酒席快速撤掉，让小主子进来的时候，完全看不出异常来！

    可他没想到的是，占用了这二楼最豪华包房的人，也个个都不是普通人呢！想让他们让出房间来，可以。那就要看你如此表现了！他们可是很讲道理的！

    “几位爷息怒啊，都怪小老儿妄想着多挣点银子，结果却没想到……唉……”事到如今，掌柜的只好全盘托出了。“实不相瞒各位，小老儿当初也是看几位爷气度不凡，讲理明事，才愿意将这间房间让出来的。实不相瞒，这件包间是整个【清雅阁】最特别的房间。这是当初我们小主子亲自布置的！一直是我们小主子最喜欢的房间。我们小主子每一次道酒楼来，必定会使用这间房间。只是，我们小主子平时并不出现，时隔一段时间才会来一次。因为前几天小主子刚刚来过，因此小老儿猜测小主子最近不会来了，因此才想着将房间让出去，多挣几个钱。却不曾想，小主子今天突然又来了……”掌柜的说道这里都快哭了。那悲戚的模样，好像正在经历多么痛苦悲痛的事情一样。

    “自作自受！”德福倒是看不惯这种人。小声嘟囔了一句。没想到文安竟然颇为赞同，也跟着点点头，一副他也是这么想的模样。

    “几位爷，小老儿知道错了。小老儿也没有想到会闹到今天这个地步……请几位爷可怜可怜的小老儿。小老儿已经为几位爷准备好了其他房间，只要几位爷可让出这间房来，小老儿一定把几位爷伺候的好好地，让几位爷好好的大吃一顿，不收半文钱……”掌柜的看来是被逼得没办法了，只要文弘毅等人同意，他都要免单了！

    “哼！你这是说什么话，以为我们主子没有钱吗？！”王一很不客气的说道：“实话告诉你，别说你们酒楼，就是整个避暑山庄，我们主子也有钱买下来。至于你要免单，我们还不稀罕呢！”

    王一说的对，文弘毅能没钱吗？！龙晨耀肯让文弘毅出来，还让这么多人跟着他，自然是事事都为他想的周周道道的。钱，龙晨耀给文弘毅准备的多了去了！不但一切吃穿住用行的钱让王一带了不少。就连文弘毅自己，也被龙晨耀不知道塞了多少钱在身边。还有文弘毅身上带的那些东西，手中的玉扳指了，腰间的极品玉佩，脖子里面挂的，还有头上带的发髻玉簪子等等，光是文弘毅身上的这些东西，就价值何止万贯。为了能让文弘毅出门顺顺利利，平平安安的，龙晨耀可是给文弘毅准备了不少金银珠宝的，供他路上使用。就像是王一说的。文弘毅有钱，别说是一顿饭钱，就是【清雅阁】这个避暑山庄，价格合理的话，文弘毅也是有那个资产买下来的！

    “这位爷，是小老儿说错了话，小老儿不会说话。您别生气。小老儿知道几位爷有钱，不差这点。但是，这是小老儿的一点心意，只要几位爷肯把房间让出来。小老儿就多谢几位爷恩典，就算是给几位爷立长生牌坊，小老儿都绝无二话……”话说是做生意的和气生财！这位掌柜的虽然不济，却也是对事不对人，力求做到和气生财。由此可见，这【清雅阁】的主人在挑选人才的方面，也是很有主意的。

    “不行！我们这菜刚上来，吃得好好的，就让我们退出去，这算什么道理！我们不差那点饭钱，也没必要让你立长生牌坊。你还是走吧，不要打扰我们吃饭……”王一不悦的说道。来的真不是时候。自己和几位兄弟刚刚投到主子门下，还没有来的及和主子联络联络感情，这个混蛋掌柜的就来了。真是祸害精！惹是生非！

    “这位爷，几位爷……”掌柜的也很生气。自己已经够低声下气，为很忙这些人还是不买账啊！好歹自己也是【清雅阁】内酒楼的大掌柜的！这些来【清雅阁】吃饭的客人们，那一个都是有名有好有本事的！可是，哪一个见了自己不是客客气气的！俗话说的好，不看僧面看佛面，打狗还要看主人呢！虽然他做事不济，可好歹也是【清雅阁】的酒楼的大掌柜的！看在【清雅阁】主人的面子上，让出房间来又怎么了！以前那些用这房间的人，主要一定说【清雅阁】的小主子来了，哪一个不是屁颠屁颠的把房间让出来，哪里还有他在这里费这么多唇舌了！这些人，真是不识相！

    可是……掌柜的也是非常的无奈，没有什么办法！

    以前的那些用了这房间的或是富商或是文人们，至少都是知道【清雅阁】主人名号的，他们都已使用小主子的房间为荣。他们有时候也不是来吃饭的，就是为了进来坐坐。每次都为了获得小主子房间的使用权，争得头破血流的。可是，只要一定说小主子来了，保准的二话不说，立刻闪人，绝对不会给他添麻烦。而且每一次，他还能得到不少的赏钱！可是这一次，他算是载了！别说赏钱了，这一关能不能过了还是个问题呢！

    ――――――――――――――――――――――――

    最近严重卡文~工作不顺~还要去医院~彻底悲催~(！)

第一卷 风华正茂 第三十六章 清雅阁主（中）

    第三十六章  清雅阁主（中）

    第三十六章 清雅阁主（中）

    扣扣的敲门声，只响了两三下，在座的众人都以为是小二哥进来送菜，因此没有想要去开门。门自动打开，站在门口的却不是小二哥，而是掌柜的。掌柜的开了门，先是很歉意的对着文弘毅行礼，而后作出如丧考妣的样子，耷拉着眉头，哭丧着脸，哀求似地道：“这位爷，真是对不起。定位子的客人提前到了……”

    话说，掌柜的这话一开口，在座的几个人就有立刻把他排出去的想法！真是没眼力价啊。没看见一大桌子菜刚上来，还没怎么动筷子吗！这种时候，怎么能让他们退房间呢？！这不是睁眼睛说瞎话，让他们为难吗？！

    王一怒斥道：“掌柜的，有你这么办事儿的吗？！你自己说说，当初是谁让你给我们进来的？现在呢？你突然冒出一句订房间的客人来了，就要把我们撵出去？这像话吗？我们刚进来这才多少时间啊，你吃饭有这么快吗？！”

    “就是啊！”文安也很气愤的站起来说道：“你这个掌柜的做事真是不地道呢！怎么能这么对客人呢！我们可是花钱进来吃饭的。当初这房间也是你自己让我们进来的。你明明说的好好地，订位的客人来的很晚，有可能还不会来。我们这才进来的。我们这才进来一盏茶的功夫不到吧，菜才刚上来，我们都还没来得及吃呢。你倒是好，一进来就给我们闹这一出。怎么着，是怕我们不给钱还是怎么的！我们还是在山庄里定了院子住的，害怕不给你饭钱？！”

    “几位爷，几位爷息怒，息怒……”看着眼前这几位爷一个比一个牙尖嘴利的。看着另外的几位身手皆好的壮实汉子似乎也要站起来。掌柜的立刻小跑进来，不断道歉。生恐一个处理不好，引起事态升级，到时候，惹了客人不要紧，声誉扫地是大事儿。更大的事是，主子来了。要是今天的事情被主子知道了，那他可就真的要吃不了兜着走了！

    说起来也奇怪！以前的时候，小主子每隔半个月才会到山庄酒楼里来吃一顿。可是，这一次才离开了几天啊，怎么突然就回来了呢！小主子这一次来的突然，也不像是以前似的，白天来，会有一些朋友随性，大伙一块进包房乐呵乐呵，品酒吟诗。这一回，小主子是突然来的，只有小主子的贴身随从跟着小主子一块回来。小主子的那些伙伴们都没有来。小主子和他的随从骑快马，三更半夜的来到避暑山庄，不会是因为什么事情吧。

    唉，主子们的事情，也不是他们这些做下人的可以参与的。只是，小主子一直喜欢用这个房间。掌柜的也是次次给留着这个房间。这一回，小主子脸色阴沉的跑回来，像是气愤异常，在和什么人怄气似地。掌柜的心里可是怕死了。小主子本来就心情不好，而他又把小主子平时最喜欢的包房给让了出去！这可如何是好啊！

    虽说小主子平时人不错，也没说这个包房一定要给他留着。可是，小主子毕竟也是主子啊。既然小主子喜欢的房间，那么掌柜的自然有理由每次都给流出来。当时，掌柜的这不是想多挣点钱吗。他本来把小主子的习性也摸透了，趁着小主子不来的时候，就把小主子最喜欢的房间让给其他客人用。可是，小主子那是掌柜的随意揣测的吗。这倒好了，小主子突然来了，要到这个包间来吃饭，掌柜的一听这个消息就急了。一边让手底下知根知底的小二哥去缠住小主子，掌柜的自己却快速的来到这二楼最豪华的包房，打算趁着小主子还没上楼来之前，就把文弘毅等人给请出去，再把酒席快速撤掉，让小主子进来的时候，完全看不出异常来！

    可他没想到的是，占用了这二楼最豪华包房的人，也个个都不是普通人呢！想让他们让出房间来，可以。那就要看你如此表现了！他们可是很讲道理的！

    “几位爷息怒啊，都怪小老儿妄想着多挣点银子，结果却没想到……唉……”事到如今，掌柜的只好全盘托出了。“实不相瞒各位，小老儿当初也是看几位爷气度不凡，讲理明事，才愿意将这间房间让出来的。实不相瞒，这件包间是整个【清雅阁】最特别的房间。这是当初我们小主子亲自布置的！一直是我们小主子最喜欢的房间。我们小主子每一次道酒楼来，必定会使用这间房间。只是，我们小主子平时并不出现，时隔一段时间才会来一次。因为前几天小主子刚刚来过，因此小老儿猜测小主子最近不会来了，因此才想着将房间让出去，多挣几个钱。却不曾想，小主子今天突然又来了……”掌柜的说道这里都快哭了。那悲戚的模样，好像正在经历多么痛苦悲痛的事情一样。

    “自作自受！”德福倒是看不惯这种人。小声嘟囔了一句。没想到文安竟然颇为赞同，也跟着点点头，一副他也是这么想的模样。

    “几位爷，小老儿知道错了。小老儿也没有想到会闹到今天这个地步……请几位爷可怜可怜的小老儿。小老儿已经为几位爷准备好了其他房间，只要几位爷可让出这间房来，小老儿一定把几位爷伺候的好好地，让几位爷好好的大吃一顿，不收半文钱……”掌柜的看来是被逼得没办法了，只要文弘毅等人同意，他都要免单了！

    “哼！你这是说什么话，以为我们主子没有钱吗？！”王一很不客气的说道：“实话告诉你，别说你们酒楼，就是整个避暑山庄，我们主子也有钱买下来。至于你要免单，我们还不稀罕呢！”

    王一说的对，文弘毅能没钱吗？！龙晨耀肯让文弘毅出来，还让这么多人跟着他，自然是事事都为他想的周周道道的。钱，龙晨耀给文弘毅准备的多了去了！不但一切吃穿住用行的钱让王一带了不少。就连文弘毅自己，也被龙晨耀不知道塞了多少钱在身边。还有文弘毅身上带的那些东西，手中的玉扳指了，腰间的极品玉佩，脖子里面挂的，还有头上带的发髻玉簪子等等，光是文弘毅身上的这些东西，就价值何止万贯。为了能让文弘毅出门顺顺利利，平平安安的，龙晨耀可是给文弘毅准备了不少金银珠宝的，供他路上使用。就像是王一说的。文弘毅有钱，别说是一顿饭钱，就是【清雅阁】这个避暑山庄，价格合理的话，文弘毅也是有那个资产买下来的！

    “这位爷，是小老儿说错了话，小老儿不会说话。您别生气。小老儿知道几位爷有钱，不差这点。但是，这是小老儿的一点心意，只要几位爷肯把房间让出来。小老儿就多谢几位爷恩典，就算是给几位爷立长生牌坊，小老儿都绝无二话……”话说是做生意的和气生财！这位掌柜的虽然不济，却也是对事不对人，力求做到和气生财。由此可见，这【清雅阁】的主人在挑选人才的方面，也是很有主意的。

    “不行！我们这菜刚上来，吃得好好的，就让我们退出去，这算什么道理！我们不差那点饭钱，也没必要让你立长生牌坊。你还是走吧，不要打扰我们吃饭……”王一不悦的说道。来的真不是时候。自己和几位兄弟刚刚投到主子门下，还没有来的及和主子联络联络感情，这个混蛋掌柜的就来了。真是祸害精！惹是生非！

    “这位爷，几位爷……”掌柜的也很生气。自己已经够低声下气，为很忙这些人还是不买账啊！好歹自己也是【清雅阁】内酒楼的大掌柜的！这些来【清雅阁】吃饭的客人们，那一个都是有名有好有本事的！可是，哪一个见了自己不是客客气气的！俗话说的好，不看僧面看佛面，打狗还要看主人呢！虽然他做事不济，可好歹也是【清雅阁】的酒楼的大掌柜的！看在【清雅阁】主人的面子上，让出房间来又怎么了！以前那些用这房间的人，主要一定说【清雅阁】的小主子来了，哪一个不是屁颠屁颠的把房间让出来，哪里还有他在这里费这么多唇舌了！这些人，真是不识相！

    可是……掌柜的也是非常的无奈，没有什么办法！

    以前的那些用了这房间的或是富商或是文人们，至少都是知道【清雅阁】主人名号的，他们都已使用小主子的房间为荣。他们有时候也不是来吃饭的，就是为了进来坐坐。每次都为了获得小主子房间的使用权，争得头破血流的。可是，只要一定说小主子来了，保准的二话不说，立刻闪人，绝对不会给他添麻烦。而且每一次，他还能得到不少的赏钱！可是这一次，他算是载了！别说赏钱了，这一关能不能过了还是个问题呢！(！)

第一卷 风华正茂 第三十六章 请雅阁主（下）

    第三十六章  请雅阁主（下）

    “好了王一。”文弘毅看那掌柜的确实可怜。似乎是真的被逼到份上了，不然也定不会如此低声下气的向他们说这么多好话。虽然，这掌柜的做的的确不对，可是，出门在外，谁都有个为难的事情。俗话说，得饶人处且饶人，说不定日后还有用得着的时候。

    “王一，我知道你是好意，为我和大家着想。”文弘毅先把王一安抚下，免得做了好事儿，寒了自家人的心。“可咱这不是在外面吗，总有不顺意的时候。你不要太往心里去。我知道你用心了，记得你的好。”

    “公子爷，您可千万别这么说。只要公子爷知道王一所做的一切都是为了公子就好，王一心里就知足了！”王一很受用的说道。文弘毅能顾及他的感受，让他心里非常受感动。心中的天平更是向着文弘毅倾斜过来。

    “好。”文弘毅拍拍王一的肩膀，点了点头。文弘毅又对德福文安和四名暗卫道：“我文弘毅今日知道了大家的心意，以后自然不会亏待大家。我很感谢大家都能为我着想，在这里，我谢谢各位了。”

    “主子（公子爷）……”众人虽不说感动的一塌糊涂。却是都觉得心里暖洋洋的。还有什么比让这些做下人的感觉到主子的重视更加开心的了。这些做下人的，为了主子忙前忙前的为的是什么的啊。那时候可不比现在，忠心的仆人多了呢。跟着主子一辈子，可能不为钱不为地位，吃苦受穷的只为了一个忠心啊。主子要是能明白做下人的忠心，这下人也觉得自己的付出是值得。就好像那句话的，士为知己者死啊！虽然身份不同，可意思相同啊！

    文弘毅解决了王一等人的心事儿，就开始解决掌柜的的事儿。说实话，文弘毅一开始并不太想关掌柜的事儿。可是，后来掌柜的有几句话说的也在理，听起来呢，这掌柜的也算是个半个实诚人。文弘毅这人就是心肠软，吃软不吃硬。别人说些好话，他还真是挺受用。哎，人无完人啊，是人都有点个人小问题。

    “掌柜的。”文弘毅叫了掌柜的一声。

    “是，公子爷，您有什么吩咐？”掌柜的是有眼力价儿的，知道这些人里，文弘毅才是正主儿。刚才，见正主儿为他说话，他的心思早就活泛开了。

    “掌柜的，按理说呢，这房间是你让我们进来的，我们吃不完，实在犯不着出去。您说是不是这个理？”文弘毅凡是就喜欢以理服人。就和他爷爷文渊一样。

    “是，公子爷说的对。”掌柜的点头哈腰，只要文弘毅愿意将房间让出来，让他做什么，他这会儿都能答应。

    “可是，现在呢，你突然又要把这房间要回去。这事儿你做的可不在理。”文弘毅又道。

    “公子爷，您就饶了小的吧，都是小的贪心，是小的有眼无珠……”掌柜的又要开始哭诉。

    文弘毅阻止他继续折腾下去，说道：“行了，别折腾了，你的心思，我还能不知道！”

    “是，是，公子爷明鉴！”掌柜的立刻点头如捣蒜！

    “这老话说得好，在家靠父母，出门靠朋友。”文弘毅道。、

    “是，您说的太对了！老话是这么说的！”掌柜的这是想接话儿还是拍马屁啊？！

    文弘毅没理他说道：“谁都一时半会儿抽不开身犯难的时候。我呢，也不想太为难。看你也不怪不容易的。好，我就把房间让给你。你呢。看看哪里还有地儿，给我们在安排一桌。”

    “公子爷，您真是小的的大恩人！小的给您磕头了。谢谢爷，谢谢公子爷……”掌柜的激动地和什么似的，跪在地上，就叩起头来。

    “你快点起来吧。哎，王一，你们把他拉起来。”文弘毅就是受不了别人没事儿给他磕头，别人不觉得什么，他还怕折寿呢！

    “主子，您的心肠也太好了，这要是遇到别的客人，别说是让房间了。就是掌柜的给赔钱，就不见得会让呢！”德福在一边嘟嘟囔囔的说道，似乎再为文弘毅鸣不平似的。

    文弘毅到了笑了笑道：“这不是我不是别的客人吗。人呢，活着一辈子不容易。咱们要对得起自己的良心。人在做，天在看，不要以为老天爷是瞎子，他老人家可是看得清清楚楚的。好人会有好报的！”

    “主子，像您这样的好人，现在可难找了！不过，小的愿意听您的，做的好人。也算是为家中亲人积德！”德福小声说道。

    “说得好啊。”文弘毅笑道。

    那掌柜的被王一等人来起来，立刻就要出门去张罗。可是刚走到门口却又退了回来。这个时候，门口走进来一个人，上来就是一句：“好一句人在做，天在看，说得真好啊！”

    众人齐齐看向门口的来人，就连正在和德福说话的文弘毅再回头看了一眼。只见来人大约十七八岁的年龄。个子大约和他差不多高（大约一百七十五六公分的样子），身材匀称修长，面如冠玉，貌若潘安，十分俊秀。身穿一袭江南织锦的蓝缎子面精致长袍，手中拿一把花鸟鱼虫的折扇，轻轻摇摆着，看气质像是个大家出身。只不过挥舞扇子的样子，有点像学大人的顽童，有点小孩子装大人的架势，学的有些四不像！

    “在下叶子浩，见过兄台！刚才闻兄台一席话，十分受用。”叶子浩将手中扇子一甩，像个公子哥儿般，倒是做得潇潇洒洒，让人看了颇为有意思。

    “在下文弘毅，见过叶公子。”文弘毅对其还礼，有些搞不清楚，这叶子浩到底是从哪里冒出来的，到这里来做什么。

    这时候，那似乎受了什么惊喜的掌柜的这才像是刚刚反应过来，突然连滚带爬的跑到叶子浩身边，扑通一声跪在叶子浩的脚边。哭哭滴滴的说道：“小的见过小主子，小主子饶命啊……”

    “你还有脸叫我小主子，我们【清雅阁】的脸面都让你丢光了！”叶子浩十分气愤似地踢了掌柜的一脚，脚下似乎用了些力气，将那掌柜的听出去翻了一个滚。那掌柜的，又很快连滚带爬的跑回来，跪在叶子浩的脚边求情，似乎不去在意身上的大脚印子！

    文弘毅等人有些面面相窥，难道这叶子浩他是……

    这种时候王一等人说话显然够不上档次。文弘毅道：“敢问叶公子可是……”

    叶子浩立刻对着文弘毅笑了笑，道：“不好意思，让文兄看笑话了。叶某添为【清雅阁】小主子。实在是对不住文兄啊……”

    “叶公子这是说哪里话。掌柜的原本也是无心之错。叶公子心慈善良，不如就绕他这一回吧。”文弘毅还真是心肠柔软啊。那掌柜的只不过是被叶子浩踹了一脚，他就要为人家求情。这种事情，可不能随便做呢。饭能乱吃，话可不能乱说。有些事情，求情也不是随便就能求的。为了这事儿，事后王一可以好好的【教训】了文弘毅一通。文弘毅也表示从此以后绝对不会随便在为人求情。免得偷鸡不成蚀把米，做好人不成，反被人诬赖。这也就看得出来文弘毅不常在江湖行走，不了解风土人情啊！由此可见，龙晨耀之所以为他安排一个师爷，也是为了好好教导他一些人情世故！

    不过，那叶子浩显然并不在意文弘毅越庖代俎，说了过分的话。反而是笑了笑道：“如此多谢文兄为这蠢货求情了。”说完那叶子浩还轻轻踢了掌柜的一脚，怒斥道：“还不快点谢过文兄的救命之恩！”

    那掌柜的早就看出来小主子并不是真的训斥他，不然的话，脚底下也不会用那么小的力气了。看来小主子还是对他很不错的。细想一下，小主子刚刚踢他一脚，估计也是为了让那位文少爷觉得面子上过得去，也好让他借机下坡，免收责罚。看来以前的时候真是没有白疼小主子，小主子对他真是太好了。

    “多谢文少爷救命之恩，多谢小主子饶命之恩！”掌柜的跪在地上，叩头如捣蒜，一番好谢。

    “举手之劳而已。你快点下去看看受伤了没有。”文弘毅心慈手软啊，心慈手软！

    “行了，文少爷都发话了，还不快点滚下去。”叶子浩怒斥道。

    “是，是，小的这就滚。”掌柜的从地上爬起来，刚走到门口。叶子浩又把叫住，“站住。你看你办的蠢事，让文兄的饭菜都凉了。还不快点找人撤下去，再坐一桌新的送上来！”

    “是，是，小的这就安排！”掌柜的立刻让几个小二哥进来把桌面收拾一下！

    “文兄，真是对不起。让你受惊了！今天都是我们【清雅阁】做事不周，这一桌酒菜，就算是我代替【清雅阁】像文兄及诸位致歉了。”叶子浩做事似乎颇为大气，很有一番小主子的作风！

    ――――――――――――――――――――――

    最近悲催了~停电啊~~现在在公司码字上传~不要被抓包~~闪~(！)

第一卷 风华正茂 第三十七章 叶子浩（上）

    第三十七章  叶子浩（上）

    第三十七章 叶子浩（上）

    “叶公子客气了。”文弘毅和叶子浩保持了一定的距离。言语之中客气有度，他还没有搞清楚叶子浩到底有什么企图。不过，文弘毅看叶子浩似乎并不像很有什么企图的样子。要不是王一一再提醒，文弘毅可能很快就会和叶子浩打成一片。他倒是觉得，和叶子浩一块儿聊天，颇为有趣，很投机。

    “俗话说，酒逢知己千杯少，话不投机半句多。我与文兄一见如故，颇有知己之感，想要和文兄多多亲近，文兄一定要给我这个机会啊。”叶子浩笑着说道，一派和气。

    “叶公子太抬举文某人了。”文弘毅笑道：“我与叶公子初识，早在没有见过见过叶公子之时，就时常听说叶公子闻名轶事，今日能有想见，更是觉得颇为开心。闻名不如见面，这话说得果然一点都不错！”

    叶子浩豪爽笑道：“听文兄之言，让我想起初入江湖之时，时常听起【久仰】二字。无论是相识或是不相识的，两个陌生人见面。时常套用【久仰大名】之类的说法，让我觉得颇为有趣。一开始，还真以为他们是认识，后来才知道，只不过是两个陌生人见面打招呼的礼貌用语罢了。但是，今日见到文兄，却给我完全不一样的感觉。文兄谈吐颇为实诚，实乃叶某见过最为诚实之人。言辞之中也非常有哲理，而且事事都在一个理字之上，话语质朴，却让人觉得非常温馨。能有幸认识文兄，我觉得真是我今天最大的幸事！”

    “叶公子此番谬赞，文某真是觉得十分惭愧！”文弘毅越来越搞不清楚叶子浩到底什么意思了。为何这人对他说话言辞之中这么客气呢？难道他知道自己的身份不成？！不过，这不可能啊！文弘毅自认，自己等人自从离开京都，从来没有透露过身份，也没有做出给人留下把柄的事情。叶子浩本来是一个不相干的人，他怎么会知道自己的身份呢？！

    其实，文弘毅倒是真的多虑了。叶子浩与他相处十分热情，那是因为，一是叶子浩这个人本来就很热情好客，在江湖中颇有孟尝君之名，广结天下豪客，好客也是出了名的。二来呢，乃是文弘毅这个人与他曾经的一个好朋友非常相像，不但容貌相似，而且就连脾气性格也颇为相似。叶子浩原来的那个朋友对他有救命之恩。当初也是为了救叶子浩才惨遭丧命的。叶子浩一直觉得非常遗憾，一直想要找机会弥补。只可惜，叶子浩的那个朋友是个孤儿，无父无母，孑然一身，死去了也没有给叶子浩可以报答的机会。

    话说，前段时间是叶子浩那个朋友的忌日，叶子浩为了这事儿，特地赶回家去，给朋友祭祀焚香。却不想又惹恼了哥哥。叶子浩的哥哥就是真正的【清雅阁主】，【清雅阁】的大主子，大老板。而叶子浩只是【清雅阁】的小主子，小老板。叶子浩的哥哥非常不喜欢叶子浩的那个朋友，甚至叶子浩还怀疑自己的朋友的死去，其中有他的亲哥哥的参与。但是，因为一直没有证据，而且，叶子浩的哥哥真的对叶子浩非常的好，所以叶子浩也不想无缘无故去怀疑自己的亲哥哥。

    可是，叶子浩很不喜欢自己的哥哥过分干涉自己的事情。在哥哥面前，叶子浩无时无刻不感觉到自己就像是个孩子一样。无法长大。哥哥就像是他面前的苍天大树，他就像是哥哥身边的一颗小树苗。虽然有哥哥在身边为他遮挡风雨是好事，但是，哥哥为他挡下了太多的东西。在哥哥为他挡下风雨摧残的时候，也同时当去了阳光和雨露，让他一直无法正常茁壮的成长。叶子浩和希望自己可以尽快的自立自强，脱离哥哥的掌控。但是，他的哥哥却一直不肯给他机会。他有时候就会觉得哥哥就好像完全是他的掌控者，非要全心全意的把他掌握在手掌里才会放心一样。（叶子浩的哥哥是弟弟控？哈哈，兄弟爱啊？！真假！）叶子浩很不喜欢这样，他曾经试图去反抗哥哥的过分干预行为。他想要按照自己想要的方式生活。他决定去叫自己的朋友，去自己想去的地方玩。结果，他的朋友死了，只有他自己活着回来！

    他有时候觉得他该恨自己的哥哥。但是，哥哥会在他的受伤的时候，为他心痛，为他伤心。哥哥疼惜他，宠爱他。在哥哥的嘴边，似乎随时随地可以听到【我疼你，宠你，那是爱你的表现。】之类的话。似乎哥哥做什么事情，都是爱他的表现。哥哥爱他，他也爱哥哥。可是，哥哥你不能过分的爱我啊，你也要寻找自己的幸福。等你竟来成亲的时候，不是还要留下我一个人吗？所谓为了让我更加的长大，你就不要再约束我了！但是，叶子浩的哥哥根本不会听叶子浩说的什么。他会保证，自己不会成亲。永远不会。叶子浩说不过他，也是因为实在不知道该怎么去说服他固执倔强的哥哥。

    叶子浩对自己的又爱又恨，都不知道该怎么办了。因此后来他又决定离家出走，出去逛逛！自然，叶子浩也知道，他所谓的离家出走，哥哥肯定一早就知道了消息。虽然他是在前面走，可是他保证，在他的身后，一定有哥哥安排的各种保镖，保护他的安全。叶子浩离开家半年有余，不到一年。在这段离家出走的时间里，他办了很多事儿，虽然做了很多蠢事，也多次让自己陷入小小的危险之中，可是，后来都不了了之了。叶子浩知道，那是哥哥派来的人，在身后为他擦屁股，为他处理那些麻烦事儿的后续。后来，叶子浩听说听说自己家在很多地方都有产业，因此他决定到处走走，到处去看看自己的产业。

    身为叶家小少爷。叶子浩的身上自然带着叶家的信物，只要到了带有叶家标示的商铺，拿出自己的叶家信物，叶子浩就会受到非常隆重的招待。再说，叶子浩的身后还有一大堆人呢。那些人完全也可以证实叶子浩的身份，因此，一路上都不用担心，叶家商铺不认可叶子浩身份的事情出现。

    而且，叶家的商铺似乎早就收到了上面的通知似地，似乎早早的就知道会有一位叶家得小主子带着信物，到叶家的商铺来游玩。每一家商铺。似乎都得到了要好好招待小主子的命令，他们怎么会不热情的款待叶子浩呢！

    因此，当初叶子浩来到【清雅阁】的时候，也是受到了【清雅阁】这边主事人的热情款待。叶子浩是来到承德郡才三四个月，倒是却不是天天住在【清雅阁】，而是到处跑。他在承德郡认识了很多和他年龄差不多的年轻人，这些年轻人一听说他是【清雅阁】的小主子，每一个热情的与他接触，攀关系，搭路子。叶子浩对此感到无所谓，大大方方的与这些人接触。反正以前他也是这么做的，至于最后能不能真的搭上关系，还要找自己的大哥才管用。他这个做弟弟的，根本就不管事儿！

    叶子浩来到承德郡的这段时间，几乎每隔半个月就会到【清雅阁】的酒楼来大吃一顿，这里的掌柜的比较有眼色，对他也不错，他也时常会照顾一二。一来二去，还真让他在承德郡多呆了些日子。只不过，全段时间，正是他那个好朋友的忌日，他想起来的时候，时候已经快要晚了。叶子浩为了不耽误朋友的忌日，快马加鞭赶回家去，路上还累死了一匹马，连他都差一点受了风寒。为此，哥哥大发雷霆，差一点砸了他朋友的灵位，让叶子浩非常伤心又生气。因此，和他大哥吵了起来。他一气之下，负气又离开了家，带着一肚子气，回到承德郡。本来脸色沉郁，心情也十分郁闷。可是却在听了文弘毅软糯的声音和一番通情达理的话语之后，感到自己实在有些小肚鸡肠，这气生的也不是那么理直气壮了。

    细想之下，他也发现。哥哥之所以生气，大概是怪他不懂得爱惜自己，不但连夜赶回家，不注意安全。路上还累死了一匹马，就连自己也差一点受了风寒。他也是早一点准备的话，估计就不会把自己搞的这么狼狈。哥哥之所以生气也是为了他好。他在外面受冷赶路的时候，肚子里面也是感到十分委屈。想想文弘毅说的真对，在家千般好，出门万事难。唉，想一想，他也真的对不起自己的哥哥，更对不起那个为了救他而死去的朋友。都怪他成天想着要长大，结果出错的却还是自己。自己什么时候才能真正成长起来，不让哥哥在担心了啊！文弘毅这个人随便看起来年龄不大，但是却十分沉稳，和他交朋友，应该很不错吧！

    ――――――――――――――――――――

    最近杯具了~停电啊~残念~(！)

第一卷 风华正茂 第三十七章 叶子浩（下）

    第三十七章  叶子浩（下）

    第三十七章 叶子浩（下）

    相信。就算哥哥以后知道了，也不会觉得他只会交一些狐朋狗友，花花公子玩闹。这位眼前的文少爷可是看起来学识渊博，温文尔雅，气度沉稳，颇为不俗呢。说不定哥哥以后见了，还能和他交朋友呢！如果有他做朋友，哥哥一定不会再强制管束自己了吧！叶子浩的小算盘打得霹雳啪啦作响，似乎挺精明的呢！

    “文兄看起来似乎对我有些误会……”叶子浩也不是简单的小家伙，看着文弘毅言辞之间的顾忌，自然也想到了他的态度。果然，自己还是没有处理好，怪不得哥哥一直说他不擅长与人交际。不是太热情，就是太冷淡，让人根本无法信任。所以，他能交的才是那些知道他身份，逐一跑来巴结他的公子少爷们。想要认识陌生的朋友，果然是一门很艰难的学问！可是，他到底该怎么做呢？

    文弘毅很叶子浩道歉，说实话，文弘毅也是不擅长交际的人。与人交流也很容易进入误区。说着说着，就好像没有了可以说的共同语言，最终造成冷场，十分尴尬。对于这一点，颜霁云曾经像他传授经验，让他适当的转移话题，通过不断的转移话题，寻找到一个适合在场人员相互交流的话题，才是加深谈话，深入了解的重要方法。

    文弘毅觉得此刻就可以试试。于是，他想先从房间的装修开始说起。因为，他之前听说，这个房间的装修时【清雅阁】的主人亲手布置的。不知道叶子浩是不是会对这个话题感到有兴趣呢！

    “叶公子……”文弘毅说道：“我之前有听说，这个包间的装潢布置完全出自【清雅阁】主人之手，不知道此事是不是真的？”

    “哦，文兄也对这个感兴趣！”叶子浩果然有了些兴致，似是很开心的说道：“实不相瞒，这个房间的一些布置的确是出自我哥哥的手笔。我哥哥那个人啊，就是喜欢收集一些古董瓷器，文人墨宝之类的东西，他以前无事的时候，来【清雅阁】小筑，在承德郡顺手收集了些小东西，就拿来放在这个房间了。所以呢，我每次到承德郡，比到【清雅阁】。到【清雅阁】，当然要选这个房间了！”

    “哦。原来是这样啊！”文弘毅道。原来这只是清雅阁主无意中随手放置了几件古玩的房间而已。就这么一件房间，就被无数人追捧，的确是……让人很回味呢。

    “可能是后来，这个消息被很多人得知，因此，就有一些无聊的人，想要进入这个房间。没想到却被炒起了价格。最后越来超高，竟成了【清雅阁】最贵的包间了。不过，自从我来了之后，那些人似乎销声匿迹了一段时间。不过，文兄，你们当初不会也是被这个理由骗进来的吧？！”叶子浩说话还真有意思，自己揭自己家的老底吗？

    “呵呵，那到不是。我们进来的时候，【清雅阁】已经客满，只不过小二哥太忙了，一位还有空房间，后来才知道都没有房间了。掌柜的只好把这间房间暂时让了出来。他也是好意，总不能让我们进了门，没地方吃饭吧。你说对不对？”文弘毅笑道。

    “都是文兄照顾。”叶子浩笑言。这个时候，新的宴席菜肴已经被陆续送了上来。叶子浩在承德郡吃了几个月，早就把【清雅阁】好吃的吃遍了。现在正好有机会给文弘毅讲解一番。

    “文兄是第一次来我们【清雅阁】吧，那可一定要常常我们的招牌菜。这道野味可是我们【清雅阁】的师傅做得最好吃，不信你尝尝……”叶子浩指着一盘以穿山甲为主材料做的菜肴说道。

    “哦，是吗，那我可要尝一尝！”文弘毅说道，动了动筷子，尝了一口。“的确味道鲜美，肉质软嫩，入口华软，十分够味。你们也一起尝尝吧。”文弘毅指着坐在桌子前面的王一等人说道。

    或许是觉得自己身份不够的原因，王一等人都没有说话，很老实的倾听文弘毅和叶子浩说话。偶尔，王一才会轻轻拉拉文弘毅的袖子，给他指点一些错误之处或是话语之中的问题等等。至于德福，根本不管那些，他只管着给文弘毅布菜，斟酒，伺候好文弘毅吃喝。而文安和四个暗卫显然是不太适应这样的场合，他们吃的很少，也显得很拘束。文弘毅也觉得很无法，只好招呼掌柜的带文安和暗卫出去另开一桌酒席吃好。文弘毅也曾问德福要不要和文安等人一起去。但是德福不愿，他说自己的任务就是伺候好主子衣食住行，主子吃饭的时候，他一定要伺候在身边。文弘毅对他这样也没办法，只好任由他留下。不过，一再告诫他，一定要保证自己吃饱喝足，不要饿肚子。至于王一。他懂得事情多着呢，根本不用文弘毅担心。再说，文弘毅有很多事情还不清楚，需要王一留下来为他解惑。于是，这一间包间很快就只剩下，文弘毅，叶子浩，王一，德福以及叶子浩的一个贴身仆从了。

    叶子浩的那个贴身仆从似乎是全能型的人才。那要是拿到现在来，估计也是全能型秘书类的人物。似乎文采和武功都很厉害的样子，是叶子浩的哥哥亲自为叶子浩训练挑选的人才！叶子浩的这个仆从也跟着叶子浩坐下来，两个人之间关系很微妙。似乎很亲近但是又像是有着很深的主仆之分。叶子浩几乎不和他的仆从说话。他的这个仆从也基本上没有开过口。一直都是在哪里很细心给叶子浩布菜，斟酒。半低着头，也不说话，很沉默，很安静，有一种让人忽视的不存在感，是很特别的一个人！

    人少了，叶子浩似乎也放开了很多。他可能也觉得文安和四名暗卫不太适合这样的场合，而他以前那种调整氛围的手段，显然也不适合文弘毅和他身边的人。真是越来越奇怪的一些人呢。

    人少了，话却多了。少了些不太适应这样场合的人，大家似乎而变得轻松了一些。叶子浩和文弘毅之间的互动多了一些。王一也能偶尔插上一两句话，只有德福和叶子浩的那个仆从依然遵从着自己原来的职责，尽心的伺候自己的主子。说了一些话，文弘毅和叶子浩之间的互动多了些，话也了得深入了许多。

    叶子浩道：“文兄和我一见如故，就不要一直叶公子叶公子的称呼我了，直接叫我名字就好了。”

    “那好，那就不客气了。子浩，你也叫我的名字吧。”文弘毅淡笑道，他一直都是那样云淡风轻，不紧不慢的样子。

    “好。弘毅，弘毅，这个名字很不错啊，有什么特殊的意义吗？”叶子浩连念了几遍文弘毅的名字，似乎疑惑的说道。

    “先父起的名字，大体是要我弘扬正气，坚毅不拔。具体的意义为何，先父也不曾解释过。”文弘毅有些黯然的说道。

    “对不起啊，弘毅，我不是故意提起你的伤心事儿的！都是我这张嘴啊，没有个把门的……”叶子浩惊闻自己说错了话，不由得十分紧张的立刻给文弘毅道歉。通过简单的交谈，叶子浩也有些察觉到文弘毅意外敏感的神经，怕不小心说错了话，伤了他的心。

    “没关系啦。都已经是很久之前的事情了。”文弘毅很快放下心中的事情，笑了笑道。爷爷一直教导他，死去的人终归是死去了，关键是活着的人还要活下去。爷爷一直让他学会放下，他也一直在努力呢！“唉，不要说我了，倒是你啊，子浩，你来承德郡又不好时间了，给我说说承德郡都有什么好玩的吧！”

    “哦，好啊。弘毅是不是第一次出远门，出来游玩吗？不如我明天带你在承德郡四周转转吧，我现在可是半个承德通呢，承德郡好玩的地方，我可是都去过了！”叶子浩自夸似地说道。

    “真的吗？你可真厉害啊。我以前难得有机会出来游玩，能像你一样无拘无束的到处游历，真是一件幸事。”文弘毅似乎有些羡慕的说道。

    叶子浩倒是很豪爽的笑笑道：“你也是可以的。我给你说说啊，你来到承德郡，第一个要去的地方啊，一定要是温泉池。你知道承德郡哪里的温泉池最出名吗？……”叶子浩杂七杂八的给文弘毅讲了一大通，两个人说的十分兴奋，关系更加亲近了几分，现在已经有相识恨晚的感觉了。

    两个人边说边喝。聊到几乎半夜才去休息。文弘毅都有些喝醉了。叶子浩都是喝的迷迷糊糊的，被他的仆人带走。王一招呼暗卫来将文弘毅背回房间，德福和文安给文弘毅净身休息，忙碌完了说下已是子夜时分了。

    一夜无话，第二天，文弘毅醒来的时候，已经日上三竿，他昨夜有些微醉，但是他体质比较好，一般不会头疼，所以醒来之后，只是有些迷糊，并没有什么不舒服。

    ――――――――――――――――――――――

    要准备回家了……(！)

第一卷 风华正茂 第三十八章 鲁山郡大旱灾（上）

    第三十八章  鲁山郡大旱灾（上）

    第三十八章 鲁山郡大旱灾（上）

    洗了一个澡，吃了些东西。和他约好了今天一起出游历承德郡的叶子浩，才揉着脑袋，一副宿醉头疼的模样，前来找他。

    “早上好，弘毅。”叶子浩大皱着眉头，揉着宿醉的脑袋，说道。

    “都已经日上三竿了，还早啊！”文弘毅笑道：“怎么样，宿醉的滋味不好受吧。看你以后还会不会喝醉酒！”大约是因为年龄相仿的关系，文弘毅和叶子浩之间多了些年轻人之间的调皮活泼，显得十分生动。

    “奇怪啊！昨天你明明也喝了不少酒啊，为什么只有我一个宿醉头疼，而你却一点事儿都没有呢？！”叶子浩很不服气的说道。

    “因为老天爷比较疼我啊！哈哈。”文弘毅开玩笑说道。叶子浩更加不服了。一旁的德福给文弘毅送上外套，一边说道：“叶公子恐怕有所不知道，我们主子的体质异于常人，就算是昨天夜里喝再多的酒，第二天醒来也是神清气爽，丝毫不会有宿醉的头疼之忧。我们主子就像他说的，的确是受到老天爷更多的宠爱！”

    “真是太不公平了！”叶子浩夸张又好笑的【反抗】自己受到的不公平待遇！“老天爷真是太便宜了！像我这么玉树临风，潇洒帅气，完美无缺……（此处省略一百字）的男人为什么会不受到老天爷的宠爱，偏偏让弘毅那个木头受尽宠爱啊！我不服啊……”

    “哈哈哈哈……”叶子浩的表演，引来了小院里的一片大笑声。文弘毅等人很不客气的哈哈大笑，给叶子浩的【高超演技】捧场！

    笑也笑过了，闹也闹过了。文弘毅又陪着磨蹭时间的叶子浩用过早餐加中餐，在阳光照耀的午后，两个人这才终于踏上了游历承德郡的旅程！

    今天的旅程都是由叶子浩安排的，他已经把承德郡玩了个底朝天，哪里有什么好玩的有意思的地方，只要问他绝对没错。其实，承德郡除了避暑山庄和温泉之外，还真是没有太多的看头。避暑山庄一般都不对外开放，所以，想要去看避暑山庄内的景色，只有住进去。更何况有一些私人的避暑山庄的确很精致，但是人家不开放，你也没有办法进去不是吗。温泉更是如此。那个时候不像现在，温泉旅店之类的场所都是对大众开放的。温泉一半是比较高级的地方，而承德郡的温泉也不是特别多。世界大陆最好的温泉区域都在雾之境国呢，龙日帝国只有一小部分的确才有温泉池。而承德郡也是拥有温泉池的一小部分的确而已。整个承德郡的温泉数量也是非常少的。有一些避暑山庄内根本就没有温泉池，这也是很正常的。

    叶子浩带着文弘毅去游玩的温泉池是一个比较偏僻的山林。他们在这里可以打猎，然后去温泉池边的小木屋休息烧烤。据叶子浩说，这一片山地都是他们叶家的，所以，整个山地内的物资，包括山林和温泉池，当然也是他们叶家的了。这也怪不得为什么叶子浩会带文弘毅来这里游玩了。

    而文弘毅却在感慨，叶子浩的家族似乎真的非常有钱，单单一个那么庞大的避暑山庄不说，现在又有这么一大片的山林。买下这样一大块土地空闲，那不是很浪费吗？

    而叶子浩却回答他，这里根本就不会浪费。每年的春季、夏季、秋季和冬季，都可以来这片山林举行狩猎活动。这片山林幅员辽阔，而且山地也很崎岖，但却并没有大的沟壑和陷阱，因此是算的上比较安全的狩猎场地。这里一般都在每年的四季租赁给贵族家的子弟举办狩猎活动。活动一般为期三到五天，有时候也会延长至七天左右，但最多不会超过十天。这狩猎活动期间，贵族的子弟就会相聚在这里，（一般会有贵族子弟之中的某个人组织，这种狩猎活动，也会常常用来显示贵族子弟之间的财富和地位等等。）他们在山林打猎，然后在温泉池边的小木屋休息。叶家为他们提供场地和服务。叶家的狩猎场都有专人照顾，包括植物、树木还有猎物等，都会有专人照顾。就像是猎物，如果突然被打死的太多了，就需要及时补充上，以免出现狩猎场没有猎物的情况出现。

    而狩猎场内的温泉池也是有专人维护，温泉池边的小木屋是前来狩猎场游玩的贵族子弟的主要居住场所。别看这些小木屋外表看起来不起眼，似乎就是用木头简单搭起来的。但是其内部却是非常的豪华。或许是那些贵族子弟们都过惯了奢侈的生活，想要体验一下比较有个性的生活方式也是说不定的。因此，小木屋的外表就保佑了原木本来的特色，直接用原木色的木板一块块钉起来，非常的牢固。至于小木屋的里面不管是地面上还是墙壁上都地上了华丽的毛毯。特别是在冬季，墙壁上地板上都铺着华丽的羊毛长地毯，整个小木屋里面非常的温暖。而在夏天的时候，这些厚重的毛毯就会被拆除，露出原木的特色来，又会变得非常的凉爽舒适。总之，叶家将他们的狩猎场设计的非常具有特色，因此收到了很多贵族子弟们的捧场。甚至会有其他郡的贵族子弟们，不远千里赶到这里的狩猎，享受叶家狩猎场的氛围。

    当然，更让这些贵族子弟们感到欣喜和享受的当然还是温泉池边的那些美丽的少女，那些少女的主要职责就是为了伺候那些贵族子弟的。几乎每一个前来玩耍的贵族子弟，都会纠缠上一到两名美丽的女子，享受共赴巫山**的美妙乐趣！当然，叶家也提供手艺精湛的厨师，为那些贵族子弟料理亲手打死的猎物。享受自己战利品的乐趣，相信每一个男人都充满了自豪感和骄傲的情绪！

    文弘毅初次跟着叶子浩来到叶家狩猎场，在这里感受到了完全不同于皇家狩猎场的气势。那是完全不一样的两种感觉。皇家狩猎场毕竟是皇室所有，专门为皇家开放。那里的动物，很少有充满危险性的，而且，那里的环境让文弘毅感觉道非常约束。是的，毕恭毕敬的人群，就和在皇宫里没有什么区别，根本谈不上散心。

    但是在叶家狩猎场却能感觉到那种完全的自由自在的感觉，就像他和师傅以前游历名山大川一样，不受拘束的感觉，让人充满了向往。想象一下也知道，在叶家狩猎场你是客人，当然有权利享受更加更好的服务。当然，在皇家狩猎场你是皇帝，或是皇帝身边的人，你有很多的权势，完全可以想做什么就做什么。但是，实际上却并不是的。就比如龙晨耀。他想要去更深处一点的山林狩猎，那些手底下的官员啊，随从啊，就会统统站出来，一个个的说出千百条阻挠的话语来。等到他们说完了，龙晨耀也完全丧失了在游玩的乐趣，只好很郁闷的打道回府！虽然每一个都好像是为了你的安全着想劝说你，但是，不管怎么说，你享受狩猎的乐趣被阻止了。你来狩猎场的初衷被阻止了！

    叶家狩猎场则不会，或许是私人场所的原因。只要你付了钱，就可以随便玩。而且，就算玩出了事儿，也没关系。有叶家呢！当然，如果你想在叶家狩猎场随意杀人的话，估计还不行，叶家岂能容你胡来！当然打猎啊，受伤之类的都是无所谓的。只要不死人，什么都好解决。就算是死人了，估计也不会让叶家动摇一份。谁让叶家财大气粗呢！叶家到底有多少钱，如何财大气粗发，估计这个问题，只有叶家的当家人才会知道吧！

    叶子浩很热情的招待文弘毅在叶家狩猎场打猎，他们两个的箭术都很不错，特别是文弘毅因为比较偏爱无数，又喜欢弓箭，以前和师傅到处游历的时候，也曾去打猎，箭术十分了得，这几乎是百发百中！叶子浩也不差，本来就身手不错，又经常玩这些狩猎的游戏，出手亦然不凡。两个人在林间转悠了一会儿，就先后猎到了三五只野鸡和兔子，他们甚至还打死了一只狍子和小野猪。叶子浩戏言，今个儿晚上，就要用这头小野猪来做烤乳猪吃！

    打猎半天，众人都累了，叶子浩又带着文弘毅去泡温泉池。猎物自然是由手下人带去交由厨房处理。在宽阔的温泉池内，文弘毅和叶子浩一人据一边，泡在手中。有两个身材高挑美丽的女子为他们捶背捏肩，伺候的非常仔细尽心。其实，文弘毅一开始享受这种服务的时候，还真是有些放不开。为此，叶子浩还嘲笑他，童子鸡一只！文弘毅窘的脸色发红，气呼呼的说要跟他割袍断义，两个人只是玩闹。文弘毅最终还是接受了叶子浩的提议，出来游历，自然要接受一些新鲜的事物。不去尝试的话，你怎么知道那些东西是不是适合你呢！

    ――――――――――――――

    明天一早的火车~叶子要闪人了~亲们给点票票支持下~(！)

第一卷 风华正茂 第三十八章 鲁山郡大旱灾（中）

    第三十八章  鲁山郡大旱灾（中）

    第三十八章 鲁山郡大旱灾（中）

    文弘毅觉得叶子浩说的。其实也挺对的！有些时候，如果不去尝试，真的不知道他是不是适合你！虽然他现在还是有些不能接受两只滑腻柔软的小手在肩头和后背捶打揉捏的感觉，可是，一番捶背揉捏之后，他真的感觉到浑身变得更加轻松舒服了。看来，有些东西虽然看上去有些难以接受，但是只要不去碰触其中的一些不太好的部分，只要去接受那些舒服的东西，也是非常不错的！

    “弘毅啊，不是做哥哥的说你，你这一身细皮嫩肉，怎么看都不像是练过武的……”叶子浩自从知道了文弘毅的年龄之后，就开始以哥哥自居。叶子浩现年十八岁，文弘毅十六岁，两个相差不到两岁。或许是以前叶子浩做弟弟做久了，一直想要找个弟弟，尝试一下做哥哥的感觉。（估计也是被他哥哥管的太严厉，一直想要反弹未果。心里倒是寻思着，如果他是哥哥的话，一定会对弟弟多好多好。也或许。他也会想哥哥对他一样，对待弟弟也说不定呢……）总之呢，见到文弘毅之后，一见如故，相谈甚欢，成了好朋友。后来知道了年龄之后，却非要缠着文弘毅结拜兄弟，要做一回哥哥。文弘毅被他纠缠的没有办法，只好顺从了他的意思。反正对于文弘毅来说，做朋友和做兄弟，几乎是没什么分别。本质上还是一样，只是称呼不同罢了。既然叶子浩如此喜欢做哥哥，那就让他做好了。反正做哥哥的要照顾做弟弟的，他也不会吃亏！

    叶子浩当时很喜欢做哥哥的感觉，处处都想要表现一把，还真有点小人得志的模样，让他的一干的属下看了，都觉得有些忍俊不禁！

    文弘毅此刻倒是懒得理会叶子浩，自从进了温泉池，这种类似的话，叶子浩说了没有十句也有八句了。皮肤好也不好也不是他的错，让他说什么啊。而且，他以前的皮肤的确是小麦色的，那时候跟着师傅到处跑，晒着晒着就晒黑了。没想到回到家中，又进了宫，捂了大半年出来。倒是又变回小时候白皙嫩滑的肌肤了。

    话说，本来文弘毅的容貌就很俊秀，现在泡在着温泉池中，趁着一片白皙嫩滑的肌肤，更显得楚楚动人，诱人可口。就连居于他对面不远处的叶子浩，此刻看着文弘毅半闭着眼睛，长长的像小扇子似地睫毛微微抽动着，白嫩的脸蛋儿因为温泉池的热度，而泛起朵朵红晕，一头华丽青丝披散在嫩白滑腻的肌肤之上……更令人移不开眼睛的是文弘毅此刻淡淡的微笑。他随便闭着眼睛，但是却似乎在享受这舒适的愉悦。脸上荡漾着微微的笑容，嘴角儿弯起，虽然眼睛没有睁开，但是那淡淡的微笑，却像是拥有神奇的力量，让每一个看到那微笑的人，都会感觉到一片温暖和舒适。那就好像是世间最美丽的笑容，它能安抚人心，让人心境平和，沉与安宁舒适愉悦之间……如果那双眼睛睁开的话……真想知道。如果那双眼睛睁开的话，那美丽的笑容是不是会变得的更加纯粹，更加令人着迷……

    “弘毅，你不会睡着了吧……”叶子浩叫了文弘毅几声都不见应答，不禁有些担心走了过来。趟这温泉水，叶子浩走到文弘毅的身边，举起手，有些踌躇，放下，又举起来，如此几次，叶子浩才像是下了决心一般，轻轻地推了一下文弘毅。文弘毅向来警觉，这一回儿可能真的累了，竟然都没有反应。叶子浩愣了一下，挥退温泉池边的所有侍女，趁着文弘毅尚未清醒的时候，似乎有好好凝视文弘毅一番的打算！

    想要伸手去触摸眼前的容颜，触摸那光滑细腻的肌肤，但是……叶子浩举起的手，却迟迟没有落下。心中似乎有那么一道坎儿，让他无法跨越。他似乎在抽搐，在和自己较劲儿。但是，却不知道在什么时候，有些事情，正在悄悄的发生着转变！

    叶子浩看了文弘毅一会儿，就发起呆来。文弘毅虽然闭眼假寐，又好像是真的睡着了，但是还是能很快察觉到周围的变化的。身边太安静了。很多侍女出去之后，温泉池边自然变得安静下来，文弘毅察觉到这种气氛的变化，微微的睁开眼睛！一睁开眼睛就看到眼前发呆的叶子浩，他吓了一跳！不免惊呼一声，“子浩……”

    “啊，弘毅，你醒了啊！”叶子浩看到文弘毅醒了，立刻清醒过来，做些有的没得事情，转移注意力。“刚才突然想起些事情，有些走神儿了……”这句话像是在解释什么，叶子浩却又突然说道：“啊，弘毅啊，你不是今天玩得太累了，刚才我可是叫了你好几声呢，你都没有听到，害我以为你怎么了，吓了一跳……”

    “哦，对不起啊，子浩。我可能是真的有些累了，刚才竟然睡过去了……”文弘毅倒是有些不好意思了，他愧疚似地笑了笑。有些小尴尬。

    “没什么了，我怕你在这里睡着了着凉啊。虽然温泉池一直都是热的，可是，在这里面睡觉，也是会着凉的。你要是累了，不如先去休息，睡醒了，我们再去享受战利品制作的美食。”叶子浩唯恐文弘毅太累了，好心的提醒说道。

    文弘毅笑了笑道：“我没事啦，刚才只是小睡了一下，可能是这里的温泉太温暖了。也可能是刚才按摩的太舒服了吧。让我觉得浑身轻飘飘，好轻松哦，自然而然就小睡了一下。现在，我感觉精力充沛，你让我去睡觉，我都睡不着哦！”

    看到文弘毅突然变得这么精神，叶子浩有些不放心的再次询问，道：“真的没事吗？要是累的，要跟我说啊。好歹你也是我刚刚结拜的弟弟，我这第一次做哥哥的，还没有来得及享受做哥哥的乐趣呢，你可不能出事啊……”

    “放心啦，我要累了，不是正好让你享受一下照顾弟弟的乐趣吗，哈哈……”文弘毅笑道。

    “说的也对啊，不如你就不要起来了，继续睡吧！”叶子浩哈哈大笑着，想要把文弘毅按在水里。

    “我才不要！还要做哥哥的要照顾弟弟，你就会欺负我啊！”文弘毅出了宫，就好像鱼儿回到水中，鸟儿回到天空，可是自由自在多了，性子也完全变回到以前和师傅在一起的调皮活泼，现在和同龄的叶子浩玩在一起，自然更加调皮活泼了！

    文弘毅和叶子浩在水中玩闹了一会儿，门外传来侍女说话的声音，大约是通知他们饭菜已经准备好了，让他们去用餐。文弘毅推开叶子浩，喘着气道：“好了好了，不要闹了……”

    “好，我们去吃东西吧。那只小野猪可是我们共同的战利品，走吧，我们去一起品尝一下烤制的小野猪是如何的美味……”叶子浩把文弘毅从水中拉出来，两个人在外面冲洗掉身上的温泉水，又换衣服，走到小木屋的外面。

    在温泉池边的，小木屋前面的空场地上。已经架起了熊熊燃烧的篝火。王一等人还有叶子浩的随从都在这里围坐在篝火边上，有几个人还在另外一边和正在烤肉的大厨们学习技艺！

    烤乳猪已经基本完成了！烤制的金黄酥脆的小乳猪，泛着金黄色的色泽，油光闪闪。这头小野猪原本就是十分年幼的乳猪，现在用来做烤乳猪这道菜自然是再合适不过。另外一边，大厨正在烤制野鸡和野兔等，狍子也会肢解，串上木板，放在火炉，刷了酱料烤制。野鸡的做法和叫花鸡十分相似，但是却是用新鲜的荷叶腌制，这样做出来的叫花鸡，有一种淡淡的荷叶香，十分好吃。这倒荷叶鸡也经过了改进和创新，野鸡是被处理好的，鸡毛已经被褪掉，内脏被清除，鸡肚子里面还塞了东西。外面涂满调味料，在外面还用宽大的新鲜荷叶包裹起来，最后才封上活好的黄土。据说，这些黄土也是专门从其他地方运来的，和一般的黄土不一样，这样做出来的荷叶鸡才更加的清香扑鼻，诱人回味！

    文弘毅和叶子浩出来之后，就有侍女开始陆陆续续的将准备好的食物放在篝火前面的长桌前。成桌上已经准备了几样精致的冷菜拼盘，还有一些陈年的荷花酒和女儿红摆上了桌。烤乳猪很快也被送了上来，烤好的兔子腿、袍子肉，也先后送了上来。荷叶鸡和炖煮的兔子肉以及几样精致的热菜最后才被送上来。一桌子美食，有荤有素，有山珍有野味，真是丰盛而诱人，光是看着几乎都要垂涎三尺了。

    一天下来，众人早已混熟，所以，客气和拘束说了些，随意和自然多了些。众人敞开了肚皮，享受美食的同时，也结下了深厚的友谊。

    ――――――――――――――――――

    因为今天一大早的火车，所以提前更新~~~(！)

第一卷 风华正茂 第三十八章 鲁山郡大旱灾（下）

    第三十八章  鲁山郡大旱灾（下）

    第三十八章 鲁山郡大旱灾（下）

    或许，文弘毅还不知道，他能认识叶子浩，也是他人生之中的一种缘分。这个人，在将来的很多时候，曾经为他提供帮助！而他……

    晚餐在十分愉悦的氛围下结束，众人看起来心情都很兴奋。围坐在篝火旁，玩闹到半夜，几个人才陆陆续续回房间休息。第二天醒来的时候，天色已经大亮，文弘毅等人在叶子浩的招待下，用过早餐，转移到新的地方游玩。叶子浩说，今天要带文弘毅出郡去玩玩。文弘毅等七八人，骑着高头大马，来到承德郡外。

    “今天天气不错，带你们四处转转怎么样？”叶子浩提议道。

    文弘毅倒是没什么意见：“既来之则安之，随便你安排了，现在你是老大，你说了算！”

    “那好，跟我走吧！”叶子浩看起来不仅对承德郡比较熟悉，也对承德郡周围的郡比较熟悉。一路上，文弘毅先后看到了好几拨被押解的犯人！一开始，他还没有在意，可是，后来，随着叶子浩带领他们距离承德郡越来越远的时候，见到的被押解的犯人也就越来越多！这些被押解的犯人，几乎每一个都是破衣烂衫，面黄肌瘦，看起来并不相识穷凶极恶之人。文弘毅是越看越不明白，这到底是怎么一回事儿啊？这些犯人又是要被押解到哪里去呢？

    文弘毅将他的疑惑，告诉了叶子浩，叶子浩却十分了然的笑了笑，开始给文弘毅解释起来。

    “说起这些被押解的犯人还要鲁山郡说起！”叶子浩道。

    “鲁山郡？鲁山郡不是距离承德郡还有很长一段路程吗？这些犯人到底犯了什么法，跑这里远来押解回去啊？”文弘毅真是越来越诧异，越来越感觉到奇怪了！

    叶子浩道：“弘毅啊，你是有所不知啊。鲁山郡原本可是龙日帝国最大的产粮基地，素有北方粮仓之称。可是，自从前两年以来，鲁山郡经常发生干旱，严重时，不但河床龟裂，就连粮食也是颗粒无收。你说说，这要让老百姓怎么活啊。我们叶家原本在鲁山郡也是有不少酒楼的，可是最近这两年是一年不如一年，现在都差不多要暂时关门了！”

    “这么严重？”文弘毅还真是不太清楚鲁山郡的事情。

    “当然很严重！”叶子浩说道：“鲁山郡已经连续两年发生特大规模的旱灾，造成了大片片的粮田颗粒无收，百姓为了活下去，只好流离失所，到处流浪。但是，那鲁山郡的郡守却十分气人，他不但不开仓放粮，救济百姓，甚至还不减少百姓的苛捐杂税。你也知道的，如果地方上发生重大灾难的话，朝廷也会给予补偿，拨救济款。但是，听说那鲁山郡郡守十分残忍，为了保住自己的官位平步青云，竟然还连年谎报灾情。后来，鲁山郡发生了一次特大规模的农人反抗事件，听说这才引起了朝廷的注意。那鲁山郡郡守可能见捂不住了，只好将一部分事情透露出来。朝廷似乎还为此拨发了大量的救济物资。可是没想到的时候，流离失所的百姓却什么都没有得到，所有的东西，全部都被鲁山郡的大小官员被搬空吃空，中饱私囊了！”

    “真是岂有此理！”文弘毅听了叶子浩的讲述之后，气愤不已。他没有想到这个世间还有如此猖狂的贪官污吏！他们就不怕有朝一日被揭发吗？！

    “更离谱的还在后面呢！那些受尽苦楚的百姓终于都受不了了，纷纷选择离开鲁山郡。”叶子浩说道。

    “那就对了！那样的鬼地方，当然要离开！”文弘毅气呼呼的说道。

    叶子浩却摇摇头道：“你道是，你想走就能走得了吗？”

    “那还怎么着！腿长在我自己个儿身上，我愿意往哪里去就往哪里去。这里没有庄稼种了，没饭吃了，还不让人去别的地啊。那还不带饿死啊！”文弘毅有些气怒的说道。

    叶子浩却道：“鲁山郡的大小官吏的确是这么做的！他们宁愿所有的受苦受难的百姓都饿死了，也不会让他们离开鲁山郡！不但如此，鲁山郡的官吏似乎还和周边的其他郡的官吏达成了协议。只要发现从鲁山郡逃跑的难民，其他郡就会派人给送回来。”

    “这算什么！还让不让人活了啊！太狠心了啊，还有没有良心啊！”一旁的其他人也听不下去了！

    “就是啊，哪有这样的啊！良心都让狗吃了吧！”

    “简直太残忍了！畜生啊！”文安和德福他们听的都快要哭了。这些都是过过苦日子的人，知道苦日子的艰难。谁不想过好日子啊，可是，这不是穷吗？

    要是家里不穷的话，德福用得着小小年纪就被送到宫里去吗？要是家里不穷，文安能过继给文忠吗？要是家里不穷暗卫们都流落成孤儿吗？要是不穷，王一现在也不会变成这样……

    这都是穷惹的祸，都是穷搞的鬼！过过苦日子的人，都知道那其中的艰难和辛酸。那种让人心疼的死去活来的感受，不是一两句话就能说清楚的！可是，这些官吏实在太狠了！他们根本没有心呢！他们的心都被狼叼走了！一群畜生啊！

    “鲁山郡这么做，无疑是要将这件事情悟下来。而其他的周边郡这么做，估计也是怕麻烦。试想一下，如果大批难民突然进入一个郡的话，一定会为这个郡带来很多的压力。严重的时候，还能影响到这个郡的正常运行，作为周边郡的郡守或是官吏，当然不希望看到这样的事情发生！”叶子浩解释说道。

    叶子浩说的对，鲁山郡周边的郡的确不想接纳突然涌入的百万难民潮。这些难民是逃难进入周边郡的，他们身上或许会带有瘟疫之类的传染性疾病，周边郡不得不防。而且，难民潮进入周边郡，为了填饱肚子，肯定什么活都愿意做。这样必然会使周边郡原有的劳动力出现严重过剩。试想一下，原本做一天小工可以挣十个铜板，可是难民来了他们宁愿不要钱，只要有吃的填饱肚子就行。你要是老板的话，你会雇佣谁呢？答案显而易见！因此，大量难民会致使原来的周边郡出现很大问题，各种民生的东西虽然很基本，但是失去了这些基本的东西，整个掌控的金字塔也会崩塌。周边郡当然不愿意看到自己的郡被鲁山郡的难民潮冲垮。而鲁山郡当然也不希望自己管理辖区内出现大规模灾民的事情，被弄到朝廷那里。因此，鲁山郡就和周边郡一商量，达成了合作协议。只要其他周边郡，一经发现有鲁山郡的难民出现，就会把这些难民抓起来，然后统一遣送回鲁山郡。

    这种时候，他们根本不关心这些难民的死活，只关心自己官位和头顶上的乌纱帽是否保住了，能否高升！

    鲁山郡发生大规模旱灾的事情，龙日帝国的朝廷似乎并不是很清楚！这事儿不但文弘毅不清楚，就连龙晨耀都不是很清楚！怎么说呢，肯定是下面的官吏隐而不报，就算龙晨耀他是皇帝，也不可能的未卜先知的去了解鲁山郡的事情啊。鲁山郡发生旱灾和难民潮的事情，肯定是被鲁山郡的官吏买通了上面的官员，将事情压下，没有呈报朝廷。而龙晨耀又没有机会出宫去，自然也就无法了解鲁山郡的事情。如果这一次，不是文弘毅出来的话，他可能永远都不知道，在自己管理的国家内有如此一大批的蛀虫存在……

    “很多人都不清楚这件事情，由此可见，这件事情被鲁山郡隐瞒的很好。子浩，你又是怎么知道的呢？”文弘毅气愤鲁山郡官吏的同时，也不禁疑惑，为什么叶子浩会知道这么多呢？

    “刚才不是都告诉你了吗？”叶子浩又笑着解释一次：“我们叶家在鲁山郡也有一些产业的，鲁山郡发生这么大的事情，我们这些做生意的又怎么会不知道呢？你不要忘了，商人逐利，我们可是只跟着利益走的。如果鲁山郡不能够获得利益，我们叶家当然也就没有必要留在那里了。我好想听我哥哥说过，我们叶家似乎近期就要撤出鲁山郡了！”叶子浩说道。

    “啊？！”文弘毅道：“你们撤出鲁山郡的话，不会有什么麻烦吧？”

    “怎么会呢！”叶子浩笑道：“打狗也是要看主人的！我们叶家在鲁山郡的产业虽然不多，可好歹也是叶家的产业，他们那些鲁山郡的酒囊饭袋想要拦下我们的话，可是要付出代价的！”叶子浩虽然平时笑嘻嘻的，可是不知道为什么说这些话的时候，眼睛里却散发着锐利的气息。

    一个庞大的家族，又怎么会没有自己所依仗的东西呢！鲁山郡，和叶家相比，那可是连提鞋的资格都没有呢！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    严重感冒啊~~~赶了一天火车，还算顺利到家~只是感冒似乎越来越严重了~~悲催~(！)

第一卷 风华正茂 第三十九章 深入鲁山郡（上）

    第三十九章  深入鲁山郡（上）

    第三十九章 深入鲁山郡（上）

    “这件事情真是太重大了。为什么没有人上报朝廷呢？”文弘毅对官场的事情还不了解，因此有了这样一问。

    这一点叶子浩本来是要解释的，可是看王一似乎又要说话的意思，就把闭上了嘴巴，没有讲出来。因此，王一就给文弘毅解释了起来。

    “公子爷，您有所不知，并不是所有的人都有资格上报朝廷的。就像是鲁山郡这件事吧，最好还是由鲁山郡本地的官员上报为佳，如果由其他的地方上报，会引起很大的纠纷。可是如果整个鲁山郡的官吏全部被蛀虫侵袭的话，鲁山郡也就没有了可以上报朝廷的官吏。朝廷有规定，如果民要告官，需要先打五十大板，不死者方有资格。可是，并没有几个人可以挺过五十大板。为了杜绝百姓上报的资格，很多官吏会直接关押或是杀死告官者，造成其他百姓害怕和恐慌，不敢告官。这也是为什么很多收到压迫的百姓，宁愿自己受苦忍耐，也不告官的主要原因了。另外。还有一种方式，就是百姓上万言书。这种万言书的方式，也需要集结相当多的百姓，有专人寻找可以代替他们直言上述的忠臣才可以。可是，可以冒死直谏，又有机会免检皇上的官员真是太少了……”

    王一的一番话算是道尽了民告官的苦楚！受灾的百姓那么多，谁没有想过要告官啊！可是，告官是那么容易的吗？！一重重地障碍摆在面前，一道道的险阻挡在路堑。要去告官可以，先打五十大板再说！打过了五十大板，打不死你，你还要告！可以！你去告吧，只要不想要自己亲人的性命的话，你就去告！面对暴行官吏讲被告者的亲人关押或是以被告者亲人生命安全为由的要挟，有几个告官者还能去告的！

    要是去告官，自家的亲人可就要全死了！还要去告吗？五十大板吓退了一群人，面对暴行官吏对自己亲人生命安全的威胁，更是吓退了更多更多的人！就算是有忠义之士不畏惧五十大板，肯去告官。可是，孝子贤孙不忍心看自己的亲人受自己连累而亡啊！没有办法！最后只剩下一个万言书，万民请命书！万民书，至少需要上万老百姓的签字手印才行。当然，并不一定会有人真的去点清上面到底有多少个签名，多少个手印。收集好了万言书，你要把它交给合适的人，递交给高官大臣才可以！不然的话，万言书只能见天日。只能沉于案底，写不写可就没有必要了！至于要提交万言书，也不是那么容易的。一般情况下，都是百姓莽撞的直接阻拦告官的轿子，呈上万言书，希望这位高官可以管一管。如果是位好官，可以会接下万言书，管一管。觉得案情重大，还有可能上报朝廷，上达天听。可是，如果要是遇到逆臣，可能这万言书没有了不说，就连小命都要难保！因此，告状，可不是那么容易告的！想要告御状，那更是不用想，一层层的金字塔似的官吏制度，你想要直接面见皇帝，那还真是们都没有！

    “哎，看来我是孤陋寡闻了……真是惭愧啊……”文弘毅自己都有些不好意思了。好歹自己也是官吏子弟，家中世代为官。可是到了自己这里，似乎对官场上的事情一无所知，他能不觉得惭愧吗？！

    哎，这事儿说实话，还真是怪不得文弘毅。文弘毅从小就不喜欢这些事儿，小时候所有的精力都去学习武艺了。长到五岁的时候，对武艺的热情还是颇高的，那个时候，可惜有父亲陪着，整天只想着玩，什么都不管，自然不会在意官场的事情。五岁到十岁之间，父亲去世，文弘毅大受打击，一直都是郁郁寡欢，生活在自己的世界里，更是没有心思去关心什么国家大事。十岁之后，就跟着玄真道长去到处游历，专心学习武艺，自然对官场之事，更加不在乎。他那个时候可没是从来没有要为官的！即使是到了现在，他也没有想过要学习什么为官之道。要不是龙晨耀让他出来逛逛，顺便学习一下，他都不没有想过要这么做呢！现在，他算是能明白，为什么爷爷以前常说，武将个个都是大老粗是什么意思了！武将大多数还真是文人那么多的花花肠子。他们只要会打仗会带兵。兵带得好，会打胜仗就行了。又有机会去关心那些勾心斗角，转花花肠子的鬼主意！

    “公子爷。这不是您的错，您从来都没有接触过这些事儿……”王一宽慰文弘毅道。

    “是啊，弘毅，你没有接触过的事情，自然不可能知道其中的曲折。所以，不知者不怪，也就是说的这个道理，你也不用太往心里去。我们继续看看吧。”叶子浩道。

    “也好。”文弘毅一边跟随叶子浩似乎查看，一边心中思考着事情。他心道，要是以前他没碰到这种事情也就罢了。但是既然现在碰到了，那他就要好好管一管。皇上让他出来巡查，封他钦差大人，为的就是为百姓办事，为的就是让他代为巡视龙日帝国内那些皇上看不到的事情。他不能辜负了龙晨耀的一份好意。既然他出来，也不能到处闲晃，一定要多担负起自己的职责才行！文弘毅一边想着，心中已然有了定论！

    逛了大半天，文弘毅看到了太多被驱赶的无辜难民。他们这些难民跑出鲁山郡，离开自己的家乡，为的也只是混一口饭吃！可是，这些无良的官吏实在太可恶了！他们为了自己的私利，竟然与百姓不顾，让他们限于水深火热之中！饥寒交迫。食不果腹！真是孰可忍孰不可忍！

    当然夜里，文弘毅和叶子浩等人回到承德郡的【清雅阁】，但是，当晚上叶子浩邀请文弘毅一起用餐的时候，文弘毅已经没有了兴趣！他心中沉甸甸的。脑袋里面想到的，都是今天看到的那些疾苦的难民。想起自己昨天吃过的那些山珍海味，想一想今天这些吃不饱腹的难民，他就觉得心里发酸，自己都觉得自己活得真是太可恶了！晚上的饭菜，没有文弘毅的特别交代。【清雅阁】在叶子浩的安排下，还是给文弘毅送来了非常可口且华丽的美食。望着餐桌上一桌子的大鱼大肉。文弘毅的脸色变得很难看！王一等人显然也很快的明白了这一点！但是他们没有想到的是，文弘毅的反应会这么大！

    看到难民的人多了去了，可是又有几个像文弘毅这样反省自身的！有些人或许说了，看到难民，难道我们自己就不要吃好吃的了，跟着难民一起吃糠咽菜啊！那不是傻帽吗？！难民之所以是难民那是有原因，他们因为是难民，才没有好东西吃。可是，我们不是难民，为什么我们也要像难民一样不能吃美味的食物！我爱吃什么就吃什么，你管得着吗！面对这样的情况，谁又能说什么呢？！人家吃人家自己的，活人家自己的！人家不觉得心中不安，你就是心里觉得再憋屈，也无济于事！

    像文弘毅这样的作风，在叶子浩看来，可能就是傻得冒泡的行为！干什么啊！看见人家受苦受难的难民，你面对大鱼大肉的时候脸色就不好看了！那行啊，你不吃就是了！可是，你不吃的话，有的是别人吃！你不吃的话，那么难民依然没有吃的！你省出来的，根本就到不了难民那里！因此，你吃不吃，省不省，都没有任何意义！

    要是让叶子浩说，文弘毅的作风，纯粹就是那些无病呻吟，没事找事的文人，为了求心安理得，而做的一点曲折手法而已。可是，文弘毅的心理真的不是那么想的！他只是觉得那些难民活的很辛苦，他这样吃大鱼大肉的，心中觉得很难过而已。可是，他只是自己觉得难过，也没有办法让王一等人跟着他一块受罪！所以，他还是让大家尽管吃。不必管他！

    可是，看他这个样子，人家别人谁还敢吃啊！只能跟着他一块，不动筷子了！文弘毅也觉得这样下去不是办法，只好快速的拿起筷子，随便加了几口菜，拔了几口饭，说一声“我吃好了”，让大家继续吃饭，就快速离开！

    看着文弘毅迅速离场，其他几个人也快速的简单吃了些，晚餐的席面就早早的散了！文弘毅回到自己的房间，就把自己关在屋子里想事情。其他人看他的房门紧闭，也不敢上来敲门，只好带着各自的心事儿，回房间去休息。晚上，王一和德福不放心，还再次来到文弘毅的房门前看了一下。见到里面的灯光早已熄灭，也就只好悄悄地退下了！

    第二天一大早，文弘毅起床之后的第一件事情就是宣布，今天一早，用过早饭后，就快马加鞭赶往鲁山郡！

    ――――――――――――――――――――――――

    感冒继续严重中…………一直不见好~~~(！)

第一卷 风华正茂 第三十九章 深入鲁山郡（中）

    第三十九章  深入鲁山郡（中）

    第三十九章 深入鲁山郡（中）

    心中有了事情，文弘毅一晚上都没有睡好。几乎是思考了一个晚上，最终他还是决定，要去鲁山郡走一遭。一大早，顶着两个黑眼圈，文弘毅在醒来之后，就宣布了这个决定。德福很心疼的看着自己的主子憔悴的模样，心中暗暗担心。跟在文弘毅身边越久，就越是了解这个心思单纯的主子是多么的纯粹！他根本不适合这个复杂的朝廷，更不适合为官之道。他更应该呆在深宫或是游历四海。他适合身边有保护他的人，没有压力的随性而活。但是，为了很多很多复杂的事情，他却必须要站出来，按耐下心中的不愿意和不适合，迎难而上，担负起一项又一项不太适合他的责任和任务！他活的简直太累了！太辛苦了！

    德福很心痛的专门去给文弘毅准备冷水冰敷了眼睛，并细心的给文弘毅准备出门的衣服和打包行李。文安和王一也早早的开始准备，马车和相应的物品都准备妥当，食物更是准备了很多很多。毕竟现在准备要去的地方是鲁山郡，那是一个现在很穷很贫瘠又闹旱灾的地方！难民随处可见，饥肠辘辘的难民还不知道会对他们做出什么样的事情来，那是一个非常危险的地方，王一也曾试图劝说文弘毅，要他等雷诺来了，一块再去。那样身边有军队的保护，文弘毅的安全能更加保障一些。但是文弘毅现在根本听不进去，他的脑子里，心里，到处都是那些饿殍满地的难民身影，这样固执而执着的文弘毅，谁都没有办法劝说。王一和文安劝说失败之后，也就只好在准备方面做更多的工作。食物一定要准备妥当，包括自己食用的，危机时刻备用的食物，还有就是用来以防文弘毅突然要发放给难民的食物等。谁也不能保证，文弘毅到时候会不会做出要把自己的食物分给难民这样的事情来，因此要以防万一。

    四个暗卫们更是讲身边的武器擦得亮晶晶寒汪汪，时刻准备着保护随时都有可能陷入危险之中的文弘毅。众人几乎是花费了半天的功夫做好这些准备工作，这已经是众人因为事态紧急做出的最快速度了。因此，上路的时间还是被迫从早上延迟到了中午饭后。

    叶子浩期间来找过文弘毅一趟，他是来找文弘毅继续游玩承德郡的。他并不知道文弘毅有了要去了鲁山郡的打算。而文弘毅显然也没有想要告诉叶子浩的意思。叶子浩来找文弘毅玩，文弘毅推辞说：“因为在承德郡已经都留了相当长的时间，所以今天就准备离开了。虽然很高兴可以在承德郡认识子浩，可是很抱歉不能再陪子浩玩下去了。如果子浩已经来京都玩的话，可以再去找我。我回京都后，一定扫榻以待，等会子浩的到来。”

    “弘毅，实在太遗憾了，你为什么走的这么急呢！我今天还打算带你去更好玩的地方转一转。哎，算了算了，既然你执意要走，我也不好继续留你。反正，我很快也要离开了。我哥哥来信通知我，要我尽快返家一趟，似乎有什么事情安排我去做。这样好了，这个玉佩你带着，如果你经过叶家的店铺，尽管拿我的玉佩去找当地的主事人。兄弟别的没有，一路上吃喝还是可以关照的！”叶子浩笑嘻嘻的说道。似乎并不觉得自己送出了什么大礼，而是一般的小东西而已。

    “这怎么好意思呢！”文弘毅倒是觉得叶子浩送出去的礼物大贵重了！虽然他还不能了解叶家的势力到底如何的庞大，可是，从这些天的所见所闻，他也大略的了解到了叶家势力的不凡。想一想刚才叶子浩所说，也大略可以明白，估计在龙日帝国的大多数地方都有叶家的店铺在，至少在吃住行业已经占有大多数，不然叶子浩也不会说要照顾他的一路吃住的事情。

    叶子浩毕竟是叶家的少主，他的玉佩应该具有很大的作用，不能随便送人才对。文弘毅拿了叶子浩的玉佩，就好像是拿了烫手的山芋一般，觉得责任重大，太贵重了。万一被他弄丢了，那可不是闹着玩的！

    “子浩，你的礼物太贵重了！你的心意我收了，但是玉佩还请收回去吧。谢谢你。”文弘毅将手中的玉佩送还给叶子浩。但是叶子浩脸色一沉，不高兴了！“弘毅，你这是做什么！我当你是朋友，才送你玉佩的！你怎么能这么看我呢！真是的，快点收回去！你这一走，我别的忙帮不上，只能送一块玉佩给你。你要是连我这点心意都拒绝的话，我还怎么拿你当朋友看！”

    “可是，我……”文弘毅还要说什么，却被叶子浩很坚决了阻止了！

    “好了，不用说了，快点收下吧。”叶子浩将玉佩再次郑重的放在文弘毅的手中，坚定的看了他一眼。

    文弘毅知道再推辞下去，看来是不行了，他只好将叶子浩的玉佩收了，苦笑一声，道：“哎，真是被你打败了，我现在能明白你哥哥的苦心了！你简直就是一个小霸王嘛！”

    “你才知道啊！哈哈哈哈……”叶子浩见文弘毅收了玉佩，很开心的大笑几声。不过，很快他又劝解文弘毅说道：“弘毅啊，这出门在外的，你可要多加小心。现在世道乱的很，有些地方你就不要去了。现在好玩的热闹的地方多了去了，你可要好自为之啊！”

    叶子浩这句话听在文弘毅的耳中，还可是心神一震。叶子浩这话里的意思，明摆着是要提醒自己点什么。但是，可能是因为不好明说，只能暗地里提醒。但是，这已经很让文弘毅震惊了。到底是发生了什么事情，让叶子浩也感觉到巨大的压力，从而提醒自己呢？！难道自己打算前往鲁山郡的事情，已经被叶子浩知晓了，因此他才来提醒自己？！可是，如果是这样的话，那是不是正好说明了，鲁山郡的事情重大吗？能让叶子浩也感觉到畏惧或者必须要提醒的【人】或是【势力】到底是什么呢？

    “多些子浩的好意，我知道了。你放心吧，我心中已经有了分寸。出来一趟，能够结识子浩，可以说是我在承德郡最大的收获。这个是我的信物，子浩若是不嫌弃就收下。以后有什么事情，只要我能帮得上的，一定不辞余力！”文弘毅也将一个做工十分精致的玉质小剑的挂件递给叶子浩。这是可以代表文弘毅的信物。是当初龙晨耀为了讨好文弘毅专门命令宫内的好手给专门制作的。做工精致，而且玉料质地更是非常优秀。为了讨好文弘毅，龙晨耀的当然都是选择的上百上千年份的优质玉料，这其中大多数玉料都是晶莹剔透的乳白色，有很多还是千金难求的温玉。只有少数几支食用珍贵的帝王级翡翠还有红翡翠雕琢而成的。那些当然是被龙晨耀和文弘毅给收藏了。后来文弘毅觉得龙晨耀做的不错，就让他多做了一些，这些小剑被文弘毅当做自己的信物，在小剑上篆刻上自己的姓氏做标记，送做关系密切的友人。拓跋霁云啊，玄真道人啊，这些和文弘毅都关系密切的人，都被文弘毅送了一把小剑的信物。

    迄今为止，文弘毅的小剑还没有送出去几把，叶子浩能得到文弘毅的信任，被得到他所送出去的小剑，也是一种变相和认可的荣耀。估计，叶子浩自己也不知道，文弘毅送他的这把小剑，在关键的时候，还能有救他一命的重要作用。这个作用，知道他以后遇到危难时，才显现时候，那个时候，他的心中可是无比庆幸，有生之年可以认为文弘毅！

    “这把小剑的做工真是精致，而且玉料也非常贵重，弘毅啊，你这把小剑可比我的玉佩值钱多了，我可要好好收好，以后没钱了，指不定还能指望这个吃饭呢！”叶子浩玩笑似地，讲文弘毅送的小剑仔细收好。虽然现在叶子浩还不知道这把小剑的作用，不过这并不在意叶子浩拿文弘毅当好朋友的对待。本着爱屋及乌的心思，叶子浩对文弘毅送出的信物，自然也是非常的珍视。

    与叶子浩告别之后，叶子浩将文弘毅等人送到承德郡城外，他对文弘毅最后说道：“弘毅，一路走好，说不定很快，我们就能再次见面了……”

    “你要多加小心，后会有期！”文弘毅此刻还不明白叶子浩的意思，他与叶子浩道别之后，踏上马车，与他的一队随从转瞬之间消失在天地之间。

    望着文弘毅的车马渐渐消失在远处，叶子浩嘴角浮现出一抹微笑。他对身边的随从说道：“我们也准备上路吧！”

    ――――――――――――――――――――――――

    感冒一直未好~大过年的~真是太悲剧了~~~(！)

第一卷 风华正茂 第三十九章 深入鲁山郡（下）

    第三十九章  深入鲁山郡（下）

    第三十九章 深入鲁山郡（下）

    叶子浩的随从很快带来两匹快马。叶子浩动作利落踏着马镫，骑上马背，再看一眼文弘毅等人离去的方向，转身对身边的随从说道：“我们也走吧。”

    “驾……”叶子浩与他的随从很快快马扬鞭，向着文弘毅等人相反的方向而去……

    ――――――――――――――――――――――

    文弘毅并不知道，叶子浩比他更早的得到了他哥哥的信息，命他尽快返回家中。但是，叶子浩因为刚刚认识文弘毅，又和文弘毅相处的十分投机，一直都不愿意离开。如果今天文弘毅还不走的话，叶子浩只能再陪他玩一天，就不得不离开了。如今，文弘毅终于决定先行离开，叶子浩也只好无奈的选择了回家去了。他已经拖延回家，如此再不回去，他哥哥可能真的要发火了！叶子浩这个家伙，几乎是天不怕地不怕的类型，唯独怕他的哥哥发火！

    就在文弘毅快马加鞭赶往鲁山郡的时候，叶子浩也在飞快的赶回家中的路上。文弘毅还不知道，很快，他就可以和叶子浩再见面了。这一次。不知道他们能否再像初识的时候一样，那样的无忧无虑，相处愉快了……

    ――――――――――

    鲁山郡距离承德郡有一段距离，快马加鞭的话，也要两三天才能到，更何况文弘毅等人还有一辆马车，这就不得不让他们的速度推迟了一些。更令他们不得不瞒下脚步来的重要原因是，不知道何时起，在前往鲁山郡的各个要塞路口，都设有了关卡。这些关卡成功的让一部分的退出了前往鲁山郡的脚步。虽然文弘毅等人也遇到了很多苦难，但是他们在王一这张活地图的帮助下。转换了数次小路，避过了众多关卡，正在逐步的向着鲁山郡的方向快速行进当中……

    “公子爷，再翻过一条小路，就能进入一个无名的小山村，过了这个小山村，就能进入鲁山郡了。”王一一边比划着，一边对文弘毅说道。一路上王一的博学和出众的记忆力成功的博得了文弘毅的好感，和其他同行伙伴的尊重。特别是文安这个家伙，对于博学的人崇拜的要死。以前身边有文弘毅天天让他崇拜还不够，现在看着王一这么厉害，更是当师傅一样供了起来，一路上没少闹笑话。

    “好，我们争取天黑前进入小山村，晚上就在这个小山路借宿一宿，明天再上路。”这一路艰难的路程行来，文弘毅也成长了不少。他现在已经能很合理的安排一些命令了。

    “是。”众人立刻加快脚步，在王一的指点下，终于赶在太阳下山之前进入这个没有名字的小山村。

    因为一路上鲁山郡到处设置关卡，不让行人进入鲁山郡，造成了文弘毅等人很大的不便。这些关卡强制性的驱散前往鲁山郡的人，如果有人强制闯关卡的话，将会面对士兵们的强烈阻止，闯不过去还好，命好的就被打一顿就算了。可是，如果闯过去了，那可就要完蛋了，整个鲁山郡都可能会通缉你，到时候没有犯罪的你，也将会成为十恶不赦的通缉犯，被鲁山郡狠打到底！

    文弘毅他们几个为此转过了太多的弯路，才得以绕过那些关卡。这个无名的小山村，其实是一个三不管的地带，因为实在太偏远了，而且非常的穷。文弘毅等人到来，让这个小山村的村民吓了一跳，那些胆小的女人和孩子们更是统统跑进屋子里面躲藏了起来。还好有一些比较大胆的年轻人站出来，询问文弘毅等人的来意。

    这些村民说的方言很绕口，还好王一这个万事通能够听懂，有他做翻译，众人才和村名说明情况，到处要借住一宿的意思。这些村民倒是非常的热情好客，拿出家中仅有的东西来招待文弘毅等这些陌生的村外来客。晚上他们的晚餐是在村子中央的空地上举办的，在这里，山民们架起篝火，拿出从山上打猎来的猎物，架在熊熊燃烧的篝火上烧烤。女人们准备特制的糌粑和麻薯团，男人们抱来自己酿造的野果酒……经历了逃亡似地紧张赶路旅程的文弘毅等人，在这个朴素的小山村放下心中的重担，享受短暂的安宁……

    第二日，文弘毅等人早早上路，给昨夜借宿的人家留下不费的银两，一行人踏着夜色离开了这个无名的小山村。太阳初升，天地间荡漾着最庞大的生机之气，虽已是夏末秋初，但是依然鲜嫩的草木之上挂着露珠，无名的山野花儿悄然绽放，朵朵姹紫嫣红，缤纷多彩。鸟儿在天空中歌唱，唱着人们听不懂的华丽乐章，风儿从身边吹过，带走路上身上的一片沁香……浮现在身心之中的轻松和惬意，在山野之中深邃而凝练，但是越过那一道石头垒起的石墙，就要进入那水深火热的鲁山郡。难民流离之所中……

    “公子爷，这道石墙据说是这附近的村民自动堆砌，作为边界之用。过了这道石墙，就是鲁山郡嘴边的风华县，此县以靠近风华山为名，这里的村民靠山吃山，靠水吃水。风华县的百姓都以风华山为生。风华县因为山地较多，不适合耕种，因此这里的百姓多在山上种植果树，或是开垦一点山地种植粮食食用。多数风华县的百姓都是猎户，他们在风华山中狩猎，狩猎的同时采集草药，以贩卖猎物和草药为生……”一进入鲁山郡风华县，王一这本活地图就开始为文弘毅讲解他所知道的风华县的一切。

    “这么说的话，是不是风华县收到的旱灾影响最少？这里的百姓应该会相对好一些吧？”文弘毅问道。

    “那也不尽其然。”王一道：“公子爷应该也知道，山林树木生长也是需要水分的，山上本来就因为灌溉的问题，而无法种植粮食。有些村民开垦出来一点山地，都需要背水上山灌溉，这是非常麻烦的事情。而且，没有了水，树木和粮食都很难生长，就连动物也会大规模的迁移。因此。旱灾的影响之下，山地和平地之间的差距并不太大！”

    “哎，那可真是麻烦事。我们先过去看看再说吧。”文弘毅对此发愁不已。

    马车很快进入风华县的境内，走在风华县的境内，很多村子里面，现在几乎已经很少看到人影。有时候过几条街，才能看到一两户人家有几个老人或是孩子存在。跟他们说话，也都是远远地逃开，根本不敢上前来。大多数的村民都不见了，整个村子都好像是荒芜了。留下来的都是不能及时离开的老弱病残，已经死的死。病的病，没有几个人了。村子边缘的山地也能明显的看出大面积的树木因为没有水儿枯萎，但是，大部分的山林还是郁郁葱葱。这些树木很多都已经是成长到十年乃至数十年的林木，它们有自己的办法在干旱的时候，努力活下去。但是，大多数的人类却不行。

    村子里面的水井和小河都已经干枯，一道道渗人醒目的干枯裂缝横七竖八的划伤了干枯的河床底部，还有动物的残骸和尸骨躺在一片干涸的河床上面。

    文弘毅让暗卫们在村子里面四处查看，遇到可以说话的人，就带过来。暗卫们很快就回来回复。

    “主子，整个村子里面一滴水也没有了。大多数留下来的人都死了，还有一个老人和两个孩子还活着，他们也已经岌岌可危了……”暗卫们汇报四处查看的结果。

    那个老人已经快要死了，两个孩子现在还十分的幼小，大约两三岁左右，尚不能分辨善恶。为了让两个孩子活下去，在没有水的情况下，老人只好划开自己的血管，让孩子们吸食她的鲜血。两个孩子得意生存至今，都要亏了这个老人的无私奉献。可是，老人所能坚持的时间有限，他现在已经不能再坚持下去了。现在她听到有外人来到村子里的声音，就让两个年幼的孩子在外面奔跑，想要借此来将外来人吸引过来。

    显然，她的计划成功了，文弘毅他们的确被吸引了过来。文弘毅见到了那个老人，她本来是一个年约五十岁左右的老人，但是因为失去了大量的鲜血，还坚持活着，让她的模样憔悴的像是七八十岁的老人。她在临时之前将两个孩子托付给文弘毅，希望文弘毅可以带他们离开这个村子。她还告诉文弘毅，不要再找了，附近的村子都没有人了，所有能走的人都走了，不能走的人都死了。她还让文弘毅等人尽快离开，这里已经一滴水也没有了……

    文弘毅怀着十分悲伤的心情。让暗卫们掩埋了这位勇敢的老人，临走时，他将来个哭啼的孩子带上了马车。看着眼前渐渐消失的一片片惨败的村落，还有那干涸的河床，无数因干渴而死去的骸骨……他不知道，他这一次来，到底能发现什么，也不知道他是否可以坚持下去……

    ――――――――――――――――――――――――

    越到过年越忙碌~~~(！)

第一卷 风华正茂 第四十章 一查到底为民伸冤（上）

    第四十章  一查到底为民伸冤（上）

    第四十章 一查到底为民伸冤（上）

    拿在手中的水囊还沉甸甸的。但是，这些水早晚有一天会喝净。也许是明天，也许是明天的明天……水没了之后，会怎么样呢？他们也会像那些因为干渴而死去的人们一样，沦为一堆骸骨。还是，像那些逃离此地的人们一样，流浪跋涉寻找水源，寻找可以继续生活的落脚地……

    面对艰难而茫茫无知的未来，文弘毅第一次感觉到了恐惧！他才发现，原来这个世界竟然如此可怕，只是没有了水，就可以让人们陷入巨大的灾难之中。动乱，纷争，战斗……都无法比得过大自然的灾难！洪水，干旱，狂风，暴雨……每一样大自然的威力都可以让一个城镇，一个国家陷入危难之中。如果大自然的灾难扩大，一个国家可能就要就此毁灭。这是任何的战争和动乱都无法做到的！如果大自然的灾难继续下去，整个世界都将会陷入一片荒芜，这是整个人类都感觉到畏惧的事情。

    眼前。他们的马车还在一路前行，不知道今天走完之后，他们能不能找到有人的村落，有水源的地方。不知道，在天黑的时候，他们能遇到什么，更不知道明天早上太阳依然升起的时候，他们是否还继续走在前行的路上……

    ――――――――――――――――――――――

    文弘毅的小队伍一路向前，经过了几乎荒无人烟的几个村子之后，众人进入了一个还算有些生气的大镇子。这个看起来还算有些生气的大镇子上还有一些人。但是，大多数的人也相继离开了。只留下一部分走不了的人，整日聚集在村镇的一处黑沼泽地附近，寻找一点水源度日。村镇里时常发生为了一点点的污水争斗的事件。为了得到一点点可以生存下去的水源，人们已经泯灭的良知，只为生存而生存。

    失去理智的人们，还曾一度想要攻击文弘毅这些外来人，但都被四名暗卫击退。虽然当地留守的人还有一部分，但是失去了水就像是失去了生机的他们，已经没有太多的力气争斗，因此，自然也不是四名暗卫的对手。更何况，四名暗卫还是龙晨耀专门为文弘毅挑选出来的好手。

    看到这个村镇的情况之后，文弘毅决定继续赶路。王一说，只要沿着大路一直走下去，两天之后，他们就可以进入鲁山郡最大的一个地方县――泉落县。泉落县曾经以【天上落下来的九曲之泉】而闻名，是整个龙日帝国都非常出名的著名旅游胜地。泉落县以泉闻名于世。是整个龙日帝国泉水口最多的地方县。据说，曾经泉落县的五十八眼泉口全部喷涌时，曾经造成一时盛世。但是，现在，面临大旱之灾降临的泉落县又会变成什么样子呢？

    夜里，文弘毅在车子里面休息，德福陪着他。王一和文安靠着车辕休息。四名暗卫全部都坚守职责，谁也不肯去休息。文弘毅曾让文安和王一一起进马车将就一晚，还让四名暗卫轮流休息，但是他们担心晚上赶夜路不安全，又正值多事之秋，为了安全小心起见，最好还是让文弘毅一个人休息。

    赶了半宿路，文弘毅的小队伍已经路过了是个小村镇，走在荒凉的管道上。曾经的管道两旁郁郁葱葱，花草茂盛，但是因为缺少水源，植被大面积枯萎死去，整个管道现在看上去非常的荒凉。就像是秋末冬初一般的萧条瑟瑟。路上经过一个小庙，残破的墙壁支撑着半个屋檐，挂在屋顶上的油织布被风吹的呼呼作响。文弘毅半路上醒来之后。向外瞧见这个小庙，就让众人暂时停下来，在这里休息一晚，明天再继续赶路。

    此地不算是山林，四名暗卫检查之后，觉得还算安全，可以露宿。于是众人下车马车，搭起帐篷，燃起篝火，稍稍吃了些东西，留下守夜的人，陆续睡去。

    第二天文弘毅醒来的时候，就看到德福和文安正在外面有说有笑的收集露水。夏末的季节，太阳尚未升起之前，正是露水诞生的时候。但是，早上的露珠并没有多少。德福和文安，后来又加上王一等人，天还没亮就起身了，忙活了一个早上，才不过收集了小半碗的露水。文弘毅等人虽是带了不少水囊上路，可也是扛不住几个大男人一路上的消耗。看着一路上这么严重的旱情，所以一大早德福就起来叫着文安开始收集露水，装在空余出来的水囊里，以备不时之需。文弘毅见此，不由得为自己的毫无作为，感到非常惭愧。其他人似乎都能找到事情做，而且都能看清目前需要的是什么，唯独他，似乎总是生活在现实之外。搞不清楚现实之内的事情。

    早上用过简单的早餐，文弘毅等人上路。一路上他们没有再作停留，有时候路过一些村子，也没有再进去，只是让暗卫进去调查一下，众人不作停留，继续赶路。文弘毅在马车上，将一路走过的所有村子的情况，全部汇总记录下来，写成册子带在身边。他希望能收集到更多的资料，汇总之后，发给尚在京都毫不知情的龙晨耀和爷爷。

    今天一天又路过三个村子，其中一个村子还好些，有一口深井，还有掏出一些水来。其他两个村子的人几乎都汇聚在这里，因为这个地方前后距离其他的城镇比较远，地处又很偏远，所以尚没有外来的难民涌入。在村子里几位德高望重的老人的主持下，三个村子聚集在一起，还能面前分到一些勉强够用的水源。村子附近还有一座大山，山上郁郁葱葱枝繁叶茂，三个村子的壮士青年聚集在一起，到山上去寻找可以挖出水源的湿地。只是到现在还没有结果。不过，看他们尚能自救，文弘毅心中颇为欣慰。

    和他们聊天得知，鲁山郡发生旱灾其实已有三年。一开始的时候，尚不严重，河流虽然时常断断续续，可是雨季的时候，还能收成一些粮食。但是，第二年的时候，河流断流更加严重，雨水又减少。村子里的水库都干了。村子里的壮年聚集在一起去挖河床的淤泥，还能勉强留下一些水来。水井也被他们开挖到最深，他们就这样艰难的度过了一年。但是，到了今年的时候，整整一年，天上一滴水都没有掉下来，河里更是早就断流，就算是淤泥都干涸了，连河床都干裂，哪里还能挖出水来。水井继续挖深，水越来越少，越来越咸，慢慢的不用说灌溉和牲畜用的水，就连人喝的水都几乎没有了。村民焦急起来，有一些年轻人开始尝试走出去。但是，大山外面的情况还不如里面的情况好。那些没有山林可以依靠的平原地带，比山村的情况更加严重。有一些年轻人又回来了，有一些人却永远的留在了外面。

    文弘毅在这里了解到了不少的情况。他还从那些出去的年轻人口中了解到，朝廷曾经在三年前拨了一大笔的清理河道，建筑水库的资金，但是，三年来河道没有清理，水库没有建造，因此在面临旱灾的时候，造成粮田无水灌溉，百姓无水度日。而且，今年因为鲁山郡颗粒无收，朝廷还专门下拨了十万担粮食作为救济难民之用，结果，分到百姓手中的寥寥无几，更多的却是连粮食的影子都没有看到。比如他们这个小山村，河道是村里人组织清淤的，水库也是小小的一个，村民自发筹建的。山外的粮食根本没有发给他们半粒，他们现在吃的大都是山上的树根野菜，块茎的植物等。

    了解到越多的东西，文弘毅的心底越发的寒冷。龙晨耀小小年纪尚未成年。为了这个偌大的国家尽心尽力，劳心劳力，可是，那些地方上的官员，却以为山高皇帝远，肆意糟蹋国家的资源和百姓的信任！就像这个受灾的百姓，那些出去见过世面的年轻人尚能知道，国家曾经救援过他们，但是那些没有出去的百姓却不知道此事，他们只能依照自己印象中的想象，认为皇帝不好，皇帝是个昏君。却不知道，皇上已经尽力，是皇上手下的官员们，没有做好连接百姓与皇上之间的纽带关系，生生破坏了这种和谐的道路，造成巨大的灾难。

    文弘毅为百姓痛心，同样也为龙晨耀感到痛心。那个孩子是多么的不容易啊，这些昏庸无能的官员们竟然如此陷害于他！为了这些受苦受难的百姓，为了远在京都蒙受不白之冤的龙晨耀，文弘毅从心底暗暗发誓，他一定要一查到底，为百姓伸冤，为龙晨耀正名！

    “公子爷……”看着文弘毅突然站起来，王一等人立刻看向他。

    文弘毅站在马车前端，遥望管道远处的那一座诺大城池，尚且年幼的脸上，泛起坚定的神色！他语气坚定的说道：“我们走，去鲁山郡！这一次，不把事情彻查清楚，我文弘毅愧对百姓，愧对皇上！”

    ++++++++++++++=+++++++++++++++++++

    卡文，严重卡文…………………………(！)

第一卷 风华正茂 第四十章 一查到底为民伸冤（中）

    第四十章  一查到底为民伸冤（中）

    第四十章 一查到底为民伸冤（中）

    文弘毅等人一路上不在停留。以最快的速度赶往鲁山郡。鲁山郡是位于龙日帝国中北部，是个完全靠不着海边的内陆地区，四季分明，主产粮食。鲁山郡境内有一条河流通过，名曰黄河，被鲁山郡的百姓亲切的称为母亲河。这条宽广的母亲河横贯整个鲁山郡内，是鲁山郡境内最主要的河流。

    但是，这条母亲河有一个非常明显的缺点，那就是河水浑浊，且携带大量泥沙流经鲁山郡，时常造成鲁山郡段的河床堆积，河流断流。为此，以前的鲁山郡郡守时常要向朝廷提出拨款申请，要求清淤河道。每年两季，春秋季节，鲁山郡都会征集青年壮劳力，参加河务。以前的时候，鲁山郡郡守还算不错，鲁山郡的官吏也还算清廉，不会贪污两季河务的款项，但是。后来更换了新任的郡守和官吏之后，他们相处勾结，贪污朝廷下拨款项，中饱私囊，致使参加河务的青壮年没有收入，造成大多数青壮年劳力纷纷逃避河务，不再从事清淤河道的工程。黄河每天流经鲁山郡都会携带大量泥沙，河床堆积越来越高，河水却越来越少。堆积的河床过高，却没有人清理，造成很多河段出现大面积断流缺水。再加上干旱和雨水稀少，这两年的鲁山郡因此也变得更加悲惨。当然，悲惨的只有老百姓，那些肥了自己口袋的官吏们，却丝毫不关心这些。

    文弘毅一进入鲁山郡，就发现这里的气氛相当的压抑。城门口有官兵严密把守，想要进城门或是出城门都是非常困难的事情。很多的难民聚集在鲁山郡城门外，老弱病残，生死不明。稍微情况好些的，还能支起帐篷，面前度日。情况不好的，只能露天席地，忍饥挨饿。文弘毅等人在排队进程的时候，还看到一队人马正押解一些难民从别处来此，显然又是不知道逃跑到哪个郡的难民被送了回来。这些难民被汇集入城门外的难民群中，有一对官兵似乎是关门看管这些难民的。

    看着鲁山郡城门外被圈起来的难民群，就让文弘毅很悲哀的想起了那些被圈养的牲畜。只可惜。百姓对待牲畜尚能顾全吃喝，反倒是官吏对难民的生死毫不过问。只是将一圈圈的难民圈起来，不让他们有机会逃离鲁山郡，不让他们讲鲁山郡的丑事败露出去，真是欺人太甚！

    轮到文弘毅等人进城的时候，着实费了一番口舌。无论什么样的身份，都需要盘查才能进入鲁山郡。像是投靠亲戚或是小商摊贩之类的根本就没有机会进入鲁山郡城。文弘毅等人一开始只是说是商人，但是守城门的官吏态度十分恶劣，不允许文弘毅等人进入。最好王一突然想起叶子浩来，就让文弘毅试一试用叶家的名字看看能不能进入鲁山郡。没想到，那些守门的官吏一听是叶家的人，倒是真的谨慎起来，先后仔细的确认之后，得知是叶家的小公子，终于给放了行。文弘毅等人这才终于进了鲁山郡城。

    推辞了过分热情（大约是有什么企图）的守城官吏之后，文弘毅等人进城之后，立刻找了一处客栈住进去，接着改头换面，又重新换了一家客栈住，这也算是暂时摆脱了叶子浩的身份。文弘毅可不想用叶子浩的身份惹出什么麻烦事儿来，不然以后恐怕真的会无颜再见叶子浩了。

    只要能进城。调查工作就能展开。文弘毅现在急切的想要把这群坑害百姓，陷害龙晨耀的贪官污吏们给解决掉。但是他也知道做事是需要证据的。为了寻找证据，文弘毅对众人进行了分工。由四名暗卫之中的三位去调查鲁山郡官吏的情况，最好能找到这些官吏贪赃枉法的账本等证据。能有证人的话，那就更好了。由文安和王一去调查这些年来，鲁山郡赈灾钱粮的来往和出入情况，为此文弘毅还专门为文安和王一在鲁山郡的粮食司花钱捐了两个不大不小的官。最最后，文弘毅决定四处走走，因为他想要尽自己的一份力量去照顾一下那么难民，看看能不能找到鲁山郡城的一些商贾，让他们捐献一些粮食和水出来，做布施之用。德福就跟文弘毅就去这件事情，剩余的一名暗卫是在王一的提醒之下，要带着文弘毅的信物，去联系尚在承德郡附近的雷诺，命他尽快赶往鲁山郡城外，随时等待文弘毅的命令，以备救援。

    分工明确之后，众人立刻展开了行动。计划永远没有变化快，而且，计划想要顺利进行，哪有那么容易。前三天，文弘毅等人算是一事无成，谁也没有突破性的进展，以至于让众人的积极性受到严重的打击。好在，在第五天的时候，出现的一位转折性的人物。这位具有神奇转折性的人物，是鲁山郡下属一个小县城的官吏，这位名字叫做李伟的小官吏是一名不折不扣的好官忠臣。只可惜。好官忠臣在奸佞当道的时候，都不得好报。李伟就是因为太过耿直，数次要求鲁山郡官吏发放救济粮食，开渠饮水，而被革职查办。失去了职位的李伟还没有死心，他一心记挂着尚在受苦受难的百姓，想要在鲁山郡城寻找一些商家做突破点，筹集一些粮食，待会他所当值的小县城。只可惜，他所得到的答复就是一顿残忍的毒打。

    文弘毅恰好因为同样寻找可以救济的商家时，救了这位被打的李伟。李伟在病床上躺了两天，在了解到文弘毅等人是外来的好心商人之后，就希望可以得到文弘毅的帮助。文弘毅也是对于自己能做出的帮忙尽力而为。但是，他的能力对于大的灾难来说，还是杯水车薪。当困难再次挡在面前，李伟不由得痛哭出声，他将自己的不公，将百姓的不公，全然痛哭而出。

    “老天爷真是瞎了眼！为什么这样对待受尽磨难的老百姓？！那些贪官污吏可以吃香的，喝辣的！拿着百姓的赈灾粮、赈灾款，中饱私囊，大吃二喝，个个肥的肚子流油！可是。我们的老百姓却要吃糠咽菜，忍饥挨饿，甚至不幸惨死，这到底是为什么？！难道就是因为他们是当官的，就可以这样吗？！皇上啊，您公正无私，仁慈爱民，可是您看到了这些贪官污吏没有？他们再喝老百姓的血，啃老百姓的肉，还要拆吃老百姓的骨头啊！皇上啊，您怎么就不管管啊！您不是派了一个御史钦差代替您巡查四方。为什么钦差达人不到鲁山郡来？让他来看看吧！看看鲁山郡百姓悲惨的生活，看看鲁山郡贪官污吏物欲横流！看看我们鲁山郡原本没好的家园，被这一群豺狼虎豹，祸害成了人间地狱……”

    “李伟，你不要哭诉了！”文弘毅听了李伟的话，心中更加悲痛。他也痛恨自己不能帮助百姓伸张正义，不能将邪恶势力清除铲断！可是，凡事都是要讲证据的！就算他现在想要亲手杀了鲁山郡的这些贪赃枉法的豺狼虎豹，没有证据，一切都是白费！一个搞不好，还怕杀不了别人，反倒是把自己给搭上！到时候，一个弄不好，还可能会牵扯到爷爷和龙晨耀，这可就是真的大事不妙了！文弘毅就算再蠢，越不能这么办啊！

    “没有证据，我们什么都做不了。如果你有证据，我就可以帮你扳倒这些贪官污吏，还百姓一片清明。可是，没有证据，我什么忙都帮不上。我的心里也很悲痛，也很不是滋味啊！”文弘毅痛苦万分的说道。

    “证据！证据我有啊！可是，有证据又有什么用！到处都是他们的人，到处都是官官相护！就算我有证据，也无法递交给皇上，也没有办法为百姓伸冤啊！”李伟趴在地上，依然是一副悲天悯地的样子。

    “你说什么？！你有证据？！你真的有证据？！”文弘毅怀疑自己的耳朵听错了！得到身边德福的确认之后，方确定李伟刚才说的真的是证据二字！文弘毅一时激动，一把将李伟从地上拉了起来，眼切切的看着他，着实把李伟给吓了一跳！

    “你干什么？！我刚才什么都没有说啊！”李伟这个书呆子还以为文弘毅想要抢他的东西，傻乎乎的还想娶护着藏在怀里衣服夹层里面的东西！

    文弘毅一下子就看出来，一想到能拿到贪官污吏的证据，他的心情就变得飞扬起来，脸上不由得都荡起一抹淡淡的笑容。反倒是李伟，还是一副死不承认的样子，双手紧紧地无助胸前。此地无银三百两似地说着：“你们要做什么，我都说了我没有证据……你们放开我……混蛋，你们到底是谁的人？吴郡守？还是钱大人？混蛋，放开我，我死也不会交出来的……”

    ――――――――――――――――――――

    叶子打算加快进程了~把大纲翻出来之后发现，走了很多弯路~本来是计划3p的，结果还差一个主角到现在没出现~残念啊~乱七八糟，叶子要直接越过去，让第三个主角马上出来~再过几章，腹黑大帅哥就要出现了~三主角出现之后，应该才算是正式进入大故事情节~前面白写这么多废话啦~悲催~(！)

第一卷 风华正茂 第四十章 一查到底为民伸冤（下）

    第四十章  一查到底为民伸冤（下）

    第四十章 一查到底为民伸冤（下）

    李伟手中的证据。在文弘毅等人的各种计策下，终于拿到手中。那是基本钉在一起的小册子，内容多是账册和一些重要的交易内容。文弘毅也不知道李伟是怎么搞到手的，不过拿了账本之后，再去核对，发现这些证据果然是真的。既然是真的证据，那就好办了。好刚在用的刀刃上，有力的东西，自然需要好好保存。除了账册和交易内容的证据之外，李伟这个不可多得的证人，也被文弘毅安排紧密保护起来。他的作用，应该比想象中的还要大一些。

    有了突破点之后，艰难的调查旅程终于出现了曙光，渐渐变得顺利起来。历时将近一个月，文弘毅等人在鲁山郡终于完成了特大旱灾的调查情况。所有的有力证据，都被抓在手中。有利的证人，自然也是尽可能的搜集到了更多。只不过，时间越来越紧迫，因为文弘毅等人的大动作，已经引起了鲁山郡官吏的注意，他们的安危已经收到了非常明显的威迫。只是。雷诺的队伍还没有如期到达鲁山郡……

    文弘毅等人居住的地方，已经连续更换了三次，如果每一次之前没有得到好心人透露的消息，他们的情况真的很危险。只是，真的很奇怪，文弘毅自己也觉得非常奇怪，因为不知道在什么时候开始，有一个好心人意外的出现在了他们的身边。

    这个好心人还是一个没有名字的人，他从来都没有出现过。只是在关键的时间点，送一些重要的消息，到文弘毅等人的手中。每一次送来消息的人不是小乞丐就是老乞丐，反正都不是好心人本人。文弘毅也不清楚到底是谁在暗地里帮助他。他一开始还曾调查过，但是最后因为一点线索都没有，什么都没有调查出来，最后不了了之。而且，文弘毅他们也确实在好心人的帮助下，躲过了一次又一次官府的剿灭行动。因此，文弘毅相信，这个好心人是真的想要帮助他们，只是，他还是不太明白，为什么会有这么一个好心人出现，做一些让人无法看懂的事情，而自己却又不肯现身……

    今夜，天空中没有一颗星星，天际有些阴暗发沉，似乎正在酝酿着目中特殊的天气氛围。天空中飘荡着一缕缕的清风。这些清风，有这慢慢扩大的趋势，好像时刻都能卷起疯狂的龙卷风一样。夜色越来越暗，天空似乎也渐渐有一种乌云盖月的气势，月亮散发着十分惨淡的光辉，只能隐隐约约的照亮一点点的小空间，漫天的乌云正以一种疯狂压境的趋势，掩盖而上，又被某种不可控制的力量吹离，月亮时而被乌云遮盖，时而又隐现在乌云之中，阴沉的天气中，大风卷起，这不详的天气，似乎正在预兆了某些正在发生的不详的事情……

    夜已深沉，但是文弘毅却身穿着一袭白衣胜雪，站立在天空之下的院子当中，以一种十分忧伤的眼神儿，仰望着天空！德福从房间里面走出来，手中拿着一件黑色的披风。他将衣服轻轻给文弘毅披在身上，轻声说道：“主子。天色已晚，寒露伤身，我们还是进屋去等吧。”

    文弘毅摇摇头道：“时间不多了，这是我们最后的机会，如果还不能把握的话，我们可能再也没有进入鲁山郡了！”

    是啊，这是他们最好的机会，如果还是不能将鲁山郡的这些蛀虫扳倒的话，那么在他们离去之后，无疑是给了这些蛀虫得以逃跑的机会。文弘毅是坚决不能看到这些已经被打下批条的贪官污吏，逃之夭夭，逍遥法外的！

    “可是，主子……”德福还想要劝说什么，但是看到文弘毅如此坚定的模样，实在是说不出口。但是，德福沉默了一会儿，还是决定要说：“主子，这太危险了，我们今天行动真是太急切了。雷大人还没有到来，如果出了事儿，您的安危……”

    “放心好了。不会有事的！”文弘毅轻轻淡笑，安抚担忧不已的德福！“任何事情都不能阻止我的决心，今天我已经要完成这件事情。这不仅仅是为了那些收到迫害的老百姓，还为了远在京都的皇上，以及……我自己！我要对得起自己的良心，更要对得起皇上所赋予我的神圣使命！虽然我承认，我并不是一个合格的官员，有很多事情，我还不懂。也不能很好的去做。但是，只要我还在这位置上一天，我就要为了我的乌纱帽，为了我所负责的百姓，担负起责任来！德福，你也是穷人家的孩子，你比我更了解这些受苦的百姓。我知道你也很想帮助他们，但你更担心我的安全。没关系，我能保护我自己，我已经安排好了退路，到时候，就算是我们的行动失败了，还有一个人可以将我们救走。我们现在要做的就是相信自己，相信王一他们，相信文安他们！相信李伟，相信暗卫，相信那些勇敢站出来的百姓！”

    “主子……”德福仰望着文弘毅，一双黑色的眸子里，此刻涌起无数水汽。主子啊，您真是……太无私了！

    就像是计划好的那样，在午夜时分，文弘毅等人的行动正式展开，他们尽可能的去控制更多的贪官。尽可能的去筹集更多的力量。只是，敌人比他们想象的要强大的多。当暗卫带着被抓走的几个污点证人逃回来不久，王一和文安也带着隐藏起来的李伟赶了过来，可是，当他们刚刚赶回来，还尚未展开行动，甚至准备离开鲁山郡的情况下，敌人已经感到了！

    鲁山郡郡守是一个年级大约四五十岁的中年胖子，听说还是一个秃顶的家伙，每天都带着官帽，遮盖那没有半根头发的油光光的脑门！这个罪大恶极的鲁山郡郡守竟然是国舅爷安国庆下放到鲁山郡来。其目的自然是不言而喻。但是，深处却有更严重的事情。安国庆讲鲁山郡郡守名义上下放鲁山郡，实际上却是为了派他到鲁山郡收敛钱财，然后将所有的钱财秘密送往一个地方。但是，这个地方在哪里，具体是做什么的，文弘毅却一直都没有查到。只是隐约的从几个已经死去的关键人物口中得到了军队这样的字眼！难道，国舅爷安国庆在秘密筹备私军吗？他到底想要做什么？！

    鲁山郡的事情，似乎只是某些人庞大的邪恶计划的一个开端，而且还是一个毫不重要的支点，重要的事情，几乎都无法查到。这是令文弘毅最感到沮丧的事情，因为查不到，因此他就无法给龙晨耀提醒。他只能对龙晨耀说出自己的猜测，让他多加提防，希望这会对龙晨耀有些作用。

    言归正传，鲁山郡的郡守似乎已经牢牢地掌握住了文弘毅等人的行踪，更是做好了完全的准备，看着所有的目标人物终于齐聚，他更是早早命令军队包围了整个鲁山郡，特别是对文弘毅等人买下的小院子，派出了重兵层层把手，一副要完全置文弘毅等人于死地的架势！

    “这位想必就是在我鲁山郡最近掀起风潮的文先生？”被强制打开的大门口，鲁山郡郡守扭着他肥胖的身躯，一步三摇的走了进来。

    文弘毅依然是一袭白衣，站在院子正中。他的身上还披着德福给他披上的黑披风，夜风吹过，吹动他白色的衣摆，与那黑色的披风衣角一同融入黑暗的夜色之中。文安和王一带着李伟等其他忠臣义士站在文弘毅的背后，三名暗卫更是忠心耿耿的守护在文弘毅的身边，时刻做好保住主子的安全。只是德福，似乎在这重要的时刻，失去了踪影……

    鲁山郡郡守的身后跟着与他同流合污的家伙们，他们的身后沾满了身穿铠甲的士兵，这些拿着刀枪剑戟的士兵，面不改色的指着文弘毅等人，他们心中的正义早已不复存在。他们已经彻底的沦为物流横流世界里，最底层的垃圾品。

    “郡守大人？我是该这样称呼您吗？真可惜，我们的第一次见面，竟然会是在这种场景！”文弘毅的声音带着淡淡的清冷，仿佛那说话的人不是他一般。

    “是啊，我也没有想到自己竟然这么有幸，可能和传说中的文先生在这种场合会面。”鲁山郡郡守虽然身材不怎么出色，可是脑袋似乎还挺聪明的。他继续说道：“文先生，不知道我该怎么称呼您好呢？是该叫您文先生还是文大人？或者还是直接称呼您钦差大人比较好呢？！”

    “……”文弘毅看了他一眼，犀利的眼神，直视鲁山郡郡守的眼底深处，生生就将他震退了一步。

    鲁山郡郡守似乎为自己的举动感到恼怒，更为文弘毅的不识抬举感到气愤，他怒气冲冲的说道：“不要以为自己是钦差大人，可以对付我了！说句不中听的，一个钦差大人，我还真看不在眼里！”

    ――――――――――――――――――――――-

    二月第一天，明天就是三十了~(！)

第一卷 风华正茂 第四十一章 继续前行（上）新年快乐~

    第四十一章  继续前行（上）新年快乐~

    第四十一章 继续前行（上）

    “哼！”王一等人见鲁山郡郡守如此不识抬举。纷纷怒视与他！“少在这里说废话！我们主子是你可以随便说的！大言不惭！”

    “好一个忠心的奴才，好一张牙尖嘴利的小嘴！哼，我就让你们看看，凡事进了鲁山郡的那些愚蠢之人的下场！”随着鲁山郡郡守的一句话，无数个被五花大绑的犯人被五大三粗的士兵拖了出来。这些人里面，还有曾经和文弘毅等人接触过的，有志于反抗鲁山郡欺压的有识之士！

    “你们……欺人太甚！无法无天，无法无天了！”文弘毅怒斥这些狼心狗肺的东西，“朝廷赋予你们官位，是让你们为百姓谋求幸福的，你们这些狼心狗肺的东西，良心都被狗吃了吗？他们做错了什么？让你们如此对他们？你们对得起身上的官服，对得起百姓，对得起皇上的恩赐吗？！”

    “哈哈！真是笑话！”鲁山郡郡守一副看小孩子的模样，笑道：“说了这么多，你怎么还不明白呢？文先生，你可真够笨的！有些事情，不是光说说就能解决的。不错，你是比我官大，比我年轻，甚至比我长得漂亮……嘿嘿……”鲁山郡郡守越说越不像话。污秽的言语，听在文弘毅的手下耳中，恨不得立刻冲上去撕烂了他的那张大嘴！

    “生气了？想要发怒吗？想要杀了我？哈哈……”鲁山郡郡守张狂的哈哈大笑，“就凭你们？哈哈，想要离开鲁山郡，都已经是插翅难飞了……”

    像是在证实鲁山郡郡守的话一样，无数的士兵突然出现在小院的墙头上，更是有数不清的士兵，快步从门外奔跑而来，迅速的将文弘毅等人包围起来。四周的士兵手举着火把，熊熊燃烧的火焰，在漆黑的夜色里，显得妖艳而恐怖！

    文弘毅没有着急，虽然他的心里真的很急，他不知道德福现在到底有没有成功走出去。他已经将最后一个希望压在德福的身上。雷诺不知道何时才能到，想要借助雷诺的力量，目前看来有些困难。现在，能依靠的，或许只有那个人了……

    无名的好心人呢！你到底是谁？会是他吗？希望这一次，来的那个人，真的是你……

    ――――――――――――――――

    事情以一种众人均无法理解的方式进行的惊天大逆转，时间发生在，文弘毅等人就要被鲁山郡郡守杀害之前！在千钧一发的时候，有一个人神奇的出现在这个危险的小院之中，救下了文弘毅等人！这个人是……

    “叶公子？！”鲁山郡郡守以一种相当尊敬且复杂的事情，看着一步步走到场地中央来的男人！不，应该说是男孩比较贴切。因此这个人现在才只有十八岁，尚未婚配！

    “真没想到会在这种地方见面，吴大人。”叶子浩依然是穿着贯穿的白色长袍，手中摇着制作华丽的折扇。虽然说，在这种天气使用折扇有些不太合适，不过，这比较符合某些人心中想要的造型！！

    “叶公子，这似乎并不是您该来的地方！”鲁山郡郡守姓吴的家伙说道。语气中虽然依然带着恭敬，可是言辞却变得直接且犀利起来。要是叶家的掌门人到来的话，估计姓吴的不敢这么说话。但是，若是叶家小主子的话，那就另当别论了。虽然同属叶家，但是，叶家的有些人是可以得罪的，有些人，却是万万无法得罪的！只是姓吴的似乎忘记了很重要的一件事情，叶家的掌门人，可是一个溺爱弟弟成痴的家伙……得罪了叶家的小主子的话，其后果……恐怕就不言而喻了！

    “有什么地方是我叶子浩不能来的地方？”叶子浩表现的张狂倨傲，似乎根本不把姓吴的家伙看在眼里。叶家，可不是像表面看到的只是一个做买卖的商家而已。

    “叶公子。请您尽快离开，今夜之事，与叶家并无任何关系。”姓吴的家伙似乎并不想把叶子浩牵扯在内，虽然语气不太好，但是还是表现的非常恭敬，希望叶子浩能尽快离开，只要叶子浩肯走，他自然不会为难与他。

    “哎，真可惜，吴大人，您似乎并不知道，这位文少爷可是我的好朋友呢，家兄对他也是颇有好感……”叶子浩的话似乎是在提点一些什么，这让文弘毅有些迷茫，他有些高不清楚状况，但是，姓吴的家伙却是明显的一愣！什么事情，只要牵扯上叶家的掌门人，似乎就会变得不太一样！

    “叶小公子，您不是在开玩笑吧，饭可以乱吃，有些话却不能随便乱说的！”姓吴的家伙此刻竟然更改了对叶子浩的称呼，不知道这又是何意。

    叶子浩倒是表现的很像是张狂的二世祖，他笑道：“吴大人，我就是乱说了，又会怎么样？你还能杀了我不成？！”这话会直接，算是直接挑衅姓吴的家伙了。

    “你……”姓吴的家伙没想到叶子浩会表现的如此不识抬举。可是，就像是叶子浩说的，就算是他这么说。姓吴的却还是一点办法都没有。就算是给姓吴的十个胆子，他也不敢动叶家小公子一根汗毛。有些人随便杀，也就杀了。可是，有些人，就算不杀，只是那么不恭敬的对碰一下，就会为自己引来不来饶恕的怒火！

    文弘毅看着叶子浩和姓吴的家伙言来语去，颇有争锋相对，刀剑相向的样子。他不太明白叶子浩为什么敢这么张狂的对待一个堂堂的朝廷命官，而且还是一郡之首，不过，由此也能看出，叶子浩的身份定然不一般。不然姓吴的家伙，敢那么张狂的对付自己，却对叶子浩的态度充满了恭敬。文弘毅现在已经相信，那个暗地里经常给自己通风报信的人，可能就是叶子浩了。他不太清楚叶子浩是什么时候到鲁山郡来的，不过，既然叶子浩有能力在重重包围的官民之中，走进来，那么相信他也应该有能力在这里走出去。将自己身边的人，交给他保护，应该不会有什么问题。

    接下来的事情。才是发展的重点。将鲁山郡一干贪官污吏绳之以法，还受迫害的百姓一片朗朗乾坤，说难很难，但是有时候，却是说简单也很简单。

    在强势的人面前，伪装的实力，总有给看破的时候。在叶子浩到来之后，雷诺也终于在紧要的时候到来了。他的到来，无疑是为文弘毅等人打了一剂强心针。结果显而易见，虽然姓吴的家伙，似乎有能力将文弘毅等一干人等消灭在鲁山郡。但是他却不敢对叶子浩动一招一式。有一个强大的人在这里牵制他的行动，自然为文弘毅等人赢得了很多宝贵的时间。最终，在叶子浩的帮助下，鲁山郡旱灾贪污案一事，被彻底解决。鲁山郡一干贪官污吏，被杀的杀，抓得抓，只可惜，让姓吴的家伙跑了！

    那个混蛋临走的时候，竟然还很气定神闲的对文弘毅和叶子好说，“这仅仅只是一个开始，好戏还在后面呢……”

    就算是文弘毅这等对朝廷之事不太明白的人，在听到这句话之后，也是隐约的了解到了，或许，安宁已久的龙日帝国，可能真的要发生一些大变动了……

    将一些重要的人证、物证以及罪犯交由雷诺的人押解送往朝廷之后，文弘毅又要忙着从四处调集粮食和饮水前来鲁山郡赈灾。忙忙碌碌十几天，终于才把鲁山郡的事情纳入正轨！现在的鲁山郡，已经重新变得恢复了生机。在朝廷还没有任命新的郡守之前，文弘毅代为认为李伟为代郡守，在朝廷任命新的郡守之前，管理鲁山郡的一切事务。好歹李伟在被贬职到地方上的一些小县官之前，也是鲁山郡内的重要官职人员，而且他还是比较有能力的一类，虽然人比较古板且迂腐，不过这并不妨碍他真心为百姓做事。

    鲁山郡的事情解决了，鲁山郡的百姓通过各种渠道了解到这一次帮助他们解决大困难的人正是新任的御史钦差文大人，众人对传说的钦差文大人充满了感谢之意，但是，钦差大人离开的队伍之中，似乎又失去了文大人的身影，真不知道那个还算得上官场小白的家伙，又到哪里去了……

    文弘毅站在鲁山郡城的城墙之上，看着雷诺继续打着御史钦差的旗帜的队伍在百姓的夹道欢送下渐行渐远，双眼的迷茫也渐渐有了一些清晰地脉络。站在他身边的家伙，依然穿着典型的白袍加精致折扇的装扮。这似乎已经成了某个人的专用造型！

    “真没想到你就是那个被最新任命的御史钦差，哎，怎么看都不像呢……”叶子浩很欠扁似地说道。

    “我也没想到堂堂的叶小少爷竟然这么厉害，这堂堂郡守都感到恐惧的角色，一定背景不一般吧！”文弘毅针锋相对，丝毫不逊色。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    大年三十儿，叶子给诸位书友拜年了~祝愿各位书友身体健康，万事如意~(！)

第一卷 风华正茂 第四十一章 继续前行（下）

    第四十一章  继续前行（下）

    第四十一章 继续前行（下）

    “不错不错。现在嘛看起来真有那么点当官的样子了！不过……还是差很多，差很多呢……”叶子浩摇头晃脑，很不给面子似地笑道。

    “哼！我知道自己还不行，不过，我一定会努力的！”文弘毅倒是没有逞强，不行就不行，他可是很干脆的承认了。绝不像某些人，不行也要说行，遇到真的事情上，可就要掉链子了！

    “不过这一次，真的很谢谢你。我没想到，你会来帮我……”文弘毅对于叶子浩会这么尽心尽力的帮助他，的确感到很诧异。说到底，他们只不过是萍水相逢的朋友。说是朋友都觉得有些太过了，应该称呼比较熟悉的路人或是新认识的朋友比较确切一点。但是，叶子浩却对他伸出援手，在他最需要帮助的时候，及时出现在他的身边，这的确很令文弘毅感到不可思议。因为，他实在无法从自己的身上，找到可以令叶子浩如此付出的缘由。

    叶家是经商的。叶子浩虽然不太参与叶家的事情，可是，好歹也是商家出来的孩子。作为商人，与人交往，首先想到的应该是利益。那么叶子浩，他和他交往，并且予以帮助，是不是也是在做某种交易呢？可是，他又有什么能耐，可以拿出来和叶子浩做交易的？文弘毅真的搞不懂。

    “我们是朋友啊！”叶子浩倒是笑的大大方方，似乎为他们之间的朋友关系感到非常的开心。

    “不管怎么说，这一次都要谢谢你，以后有机会，我一定会报答你的。”文弘毅对于一时半会儿搞不清楚的事情，也懒得再去揣测。既然叶子浩真心的当他是朋友，那他也是当叶子浩好朋友看待。以后有什么事情，以后再说吧。

    “报答啊？以身相许怎么样啊？！”叶子浩似是而非的合上手中的折扇，还故作公子哥轻佻一般的挑起文弘毅秀气的下巴，脸上露出温柔而深情的表情，款款深情的望着文弘毅说道。

    “你……叶子浩，不要开这种玩笑！”文弘毅显然是没有应付过这种的事情，脸色蓦地一红，有些无措的气愤似地推开叶子浩的折扇，郁闷的样子，看的叶子浩哈哈大笑。

    “弘毅，你真是太好玩了！这都当真！”叶子浩笑弯了腰，说道：“弘毅。不要告诉我，你还是个雏啊，哈哈，不行，作为好兄弟，我怎么能让这么落伍呢，今儿咱们就到鲁山郡最美得燕子楼去，哥哥给你找几个漂亮的小美人儿**……”

    “叶子浩！你是不是非要惹我生气才罢休！”文弘毅气红了脸，真是受不了叶子浩开玩笑没大没小，没有分寸的样子。

    “开玩笑嘛，不要这么较真儿，真是不好玩！好了好了，不说了不说了……”叶子浩见逗弄文弘毅也到了极限了，不敢真的把文弘毅惹毛了，时机恰当的停止了调笑，对文弘毅说道：“弘毅，你明天就要走了，今儿哥哥找地方给你践行总可以吧。”

    “吃饭倒是可以，你可能带我去那些莺莺燕燕的鬼地方。”文弘毅戒备似地说道。文家家教甚严，虽然文渊对文弘毅很好，可是如果文弘毅做出违背文家教导的事情来。文渊可是一定不会饶了他的！勾栏ji院自小就是文弘毅深深忌讳的地方，家中长辈更是三令五申，文家可以娶妻可以不门当户对，可以不才貌相当，但是出身一定要干干净净，清清白白。文弘毅时刻谨记家中长辈教诲，还从未去过那些莺莺燕燕的地方。更何况后来身边多了一个龙晨耀，龙晨耀又怎么可能让他去那种地方。似乎是为了杜绝文弘毅去勾栏ji院的可能性，龙晨耀以前的时候，可是在文弘毅的耳边说了不少勾栏ji院的坏话，因此到最后，大多数男人们心中的美妙之地，在龙晨耀的歪曲解释之下，就变成了文弘毅想象之中的鬼地方！

    “弘毅啊！你怎么能说那么美妙的地方是鬼地方呢？”叶子浩瞪大了眼睛，真是对文弘毅的理解方式哭笑不得。不过他也倒是没有多说什么，：“行，我算是知道了。咱现在不去。鲁山郡这地方还真没有好窑子，不过没关系，等改天有机会，哥哥带你去京都城最大的青楼楚坊，据说那里的美人儿个个貌美如花，赛雪欺霜。到时候哥哥一定要让你明白，拥有无数美人儿的圣地是多么的美妙，却对不是你这个书呆子心目中的鬼地方！”

    “我才不去呢！”文弘毅说道：“不过，你要是改天到了京都城，可以定要通知我。我家可就在京都城，到了我的地界儿，一定要让我好好招待你！”

    “没问题，走。今个儿，咱哥俩儿不醉不归！”叶子浩拉着文弘毅进了叶家在鲁山郡的一家酒肆。在叶子浩的安排下，文弘毅及其随行之人，都吃了个肚儿溜圆，满嘴流油。今夜吃好喝好，睡了一个好觉。第二天一大觉，文弘毅等人起身，和叶子浩告别之后，再次踏上征程。

    或许是因为上一次在鲁山郡有了不俗表现的缘故，一路上，文弘毅等人的队伍又先后破获了几次重大案件，更是让文弘毅御史钦差的名声越传越响。

    离开鲁山郡如今已经过了五六个月，自从上次鲁山郡留下了给龙晨耀发信的习惯之后，文弘毅时常与龙晨耀飞信往来。文弘毅将一路上的见闻或是轶事发信给龙晨耀，龙晨耀也会回复一些京都城内的大小事儿，或是皇帝身边的事儿给文弘毅。也有时候，龙晨耀也会讲一些自己的为难事儿说给文弘毅听，不求文弘毅等你帮他做什么，只是希望可以将自己心中委屈啊不满啊等倾诉找一个知心人诉说一下。文弘毅也渐渐的通过这样的方式对龙晨耀更加的了解，也愈发的了解到这个小皇帝的不容易，一路上又更加坚定了要尽可能的尽自己最大的努力，好好帮助一下小皇帝的决心。

    转眼间冬去春来，春暖花开。天天渐渐暖和起来，文弘毅等人离开京都已经快要一年的时间了。记得当初他们的时候，还是刚刚进入夏天而已，没想到一转眼，一年的时间就快要过去了！文弘毅等人在这段时间里，有先后解决了不少的大案要案，将御史钦差的名声传的越来越响，越来越远。期间，文弘毅也先后遇到了几次大的困难。其中一次实在盛产煤矿的西山郡。那是去年冬天的时候，西山郡的一个大煤矿发生了重大的塌方事件，死了数十人。却被官商勾结，隐而不报。后来这件事情被知情人透露出来，受难者的亲人打听到文弘毅的事情，去拦轿喊冤，自然拦住的轿子是雷诺的。雷诺把这件事情告知了文弘毅，当时文弘毅等人正在一个贫困山地研究如何提高土地耕作的事情。得知这件事情的时候，正赶上当地下了一场大雪。大雪封山之下，文弘毅等人想从小山村走出来，就已经很困难了。更何况他们还要赶往想来以山地居多的西山郡。

    当时冒着雪崩和山地滑坡的危险，文弘毅等人离开了被大雪封闭的小山村，出来之后，他还让最近的郡守给当地的小山村送去过冬的粮食和衣服，希望被封闭在大雪山之中的百姓们，可以度过一个平安温暖的冬天。

    离开小山村之后，文弘毅他们又立刻赶往西山郡。西山郡那个地方十分贫穷，但是却有着丰富的煤炭资源。只可惜煤田全部被黑心的煤矿主把持在手中，更有些是官家子弟参与其中，给这些黑心的煤矿主撑起保护伞！据说，当时发生塌方事件的煤田规模很大，只是位置极为偏僻，是属于西山郡下属的一个小县城之中。此县十分贫瘠，适宜耕种的土地极少，因此这里大多数的劳动力都去煤田采煤。

    文弘毅等人来到的时候，此地刚刚下了一场大雪，大雪化了之后，又引起了小面积的山体滑坡，这给当时的救援工作带来很大的困难。最让人寒心的时候，当日那种情况下，煤矿主想到的首先是逃避责任，而不是救人。要不是雷诺等人得知消息及时，又恰逢正好经过西山郡的话，还真帮不上忙。正是有了雷诺的及时出现，才让一些本来差一点罹难的矿工，得到救助。但是，黑心矿主为掩盖自己的罪行，与当地的官府勾结，阻挠文弘毅等人就职矿主。勘察矿难，还数次驱赶文弘毅等人，甚至最后还差一点发生针锋相对的兵刃相向事件！

    不过，已经经历过了数次大案大事件的文弘毅，显然变得成熟和稳重了许多，最终在联合西山郡郡守守城兵力的帮助下，煤矿塌方一事被彻底解决。黑心的矿主和试图伤害文弘毅的官家少爷全部死于混乱对持之中，矿主的财产全部用来抚慰受难的矿工。失职的官员也得到了应有的惩处。

    ――――――――――――――――――――――

    大年初一，叶子给各位书友拜年，祝大家万事如意，兔年吉祥~(！)

第一卷 风华正茂 第四十二章 紧急召回（上）

    第四十二章  紧急召回（上）

    第四十二章 紧急召回（上）

    最重要的是，通过此次事情，文弘毅学会了与当地官府合作，共享利益，也共担风险。这才是他最大的收获和进步。

    因为有些事情，你永远无法一个人去完成。一个人的力量终究有限，最现实权力再大，无人相助，也是光杆司令。只有得道多助方为正道。

    就在文弘毅等人离开京都超过一年的时候，文弘毅突然收到了龙晨耀的亲笔信，让他立刻赶回京都去！而此刻，文弘毅正在南疆郡调查一起十分诡异的事件。这事儿还要从文弘毅他们来到南疆郡的时候说起。南疆郡和其他的郡不太一样，这是一个土著非常多的郡。而且，把守南疆郡权利的恰恰就是当地的土司。南疆郡因为起神奇的地理位置和地貌特征，很少有外地人进入其中。南疆郡里面多生活着苗族和大佤族，当初龙日帝国选择使用以夷制夷的态度来治理南疆郡。给予当地的土司非常大的权力，让他们自主管理封地，颇有现在的一国两制的味道。

    文弘毅等人进入南疆郡，是为了调查一个金矿的。南疆郡有各种丰富的资源，但是因为众多的毒虫和瘴气致使很多人无法进入南疆郡。当年朝廷在南疆郡发现了数个连在一起的偌大的金矿，在这些年的开采之中，源源不绝的为朝廷输送金子。但是，在最近一段时间，南疆郡的金矿却传出即将开采殆尽的消息。文弘毅得到消息，自然想来看一看。没有了南疆郡的金矿支持，朝廷的军队，国库各种费用开支可都不是一笔小数目啊。

    文弘毅等人化妆之后悄悄潜入南疆郡，虽然一路上也经历了不少的危险事情，不过却幸运的认为了土司的小儿子达瓦。达瓦是一个非常热心的小伙子，因为文弘毅赶在关键的时候救了他一命，被他恭恭敬敬的当救命恩人对待。有了达瓦这个向导在，文弘毅等人在南疆郡的调差工作顺利了许多。经过严密且周详的调查之后，文弘毅等人还为此悄悄混入矿工之中，为此吃了不少苦。

    文弘毅接到龙晨耀飞鸽传书的时候，刚刚才调查处一点边缘来。他得到的调查结果是有人正在偷偷地将南疆郡的金矿开采出来，悄悄转运到他处去。这已经是不是简单的中饱私囊的事情了，南疆郡光是金矿就有上百个，虽然大大小小的，有些连金子都出不来，可也是一个金矿密集地区。朝廷占据的几个大金矿可是年产黄金上百万的，几个大金矿加起来，这就成了万万斤黄金了。一年一年的连年累积，这么多年来，还不知道被那些图谋不轨的家伙偷偷撤走了多少黄金呢。本来按规定南疆郡的金矿是要每年至少上交国库六百万黄金。可是，这几年下来，南疆郡金矿的负责人每年都在说金矿即将开采殆尽，将上缴国库的六百万两黄金已经逐年减至两百万两！两百万两黄金怎么能支持庞大的帝国军队支出呢？帝国国库因此变得更加空虚，文弘毅一心想为龙晨耀做点有用的事儿，他希望自己能找出这些消失的黄金，给龙晨耀缓解一下帝国财政赤字的危机。

    随着调查的不断深入，有一些曾经被文弘毅忽视的问题也渐渐的付出了水面。似乎，南疆郡黄金失踪一事，和鲁山郡赈灾粮款失踪一事之间隐隐约约透着千丝万缕的联系。而文弘毅的手下更是在南疆郡意外发现了曾经是鲁山郡郡守的吴大人的身影。这个吴大人，当初能从铁通围墙之中逃出来，足可见其本事强大。现在不但没有落魄，似乎还隐隐有更加发达的趋势，难道……

    文弘毅突然想起，当时在鲁山郡的时候，这个吴大人临走的时候似乎说过，“事情才刚刚开始……”这样的话，是不是说，鲁山郡之事与南疆郡之事，真的有千丝万缕的联系呢？！

    根据当时文弘毅对这位姓吴的大人的调查，得出的结果可是显示，这位吴大人，其实是国舅爷安国庆的人呢！姓吴的家伙在南疆郡出没，是不是也预示着国舅爷安国庆的爪牙已经将触角伸到了南疆郡？国舅爷他这么做，到底是什么目的？

    本来文弘毅是要在深入的去调查那些失踪的黄金和姓吴的家伙在南疆郡的目的的。可是，因为龙晨耀的信件之中催促的比较急，文弘毅也好暂时将此事放下。交代达瓦尽可能的帮他盯着姓吴的家伙，然后带着雷诺等人，快马加鞭离开了南疆郡。

    文弘毅不知道龙日帝国到底发生了什么事情，但是一路上从龙日帝国的最西南端，慢慢的向着最北端龙日帝国帝都京都城的方向赶路的过程中，文弘毅渐渐发现了一些问题。以前热闹的街道似乎变了些，虽然不是很明显，但是还能使能看出来，有很多人正在四处逃亡。

    城郡外的难民似乎一瞬间增加了很多，还有无数的豪华车辆，载着金银珠宝和家眷细软从城门中离去的影子。难道龙日帝国真的发生什么事情了吗？

    文弘毅让王一去到处打听一下，得到的结果却又数十条，说什么的都有。不过，传言说快要打仗了的信息无疑是这里面最多的！

    一路向北而行，越是到了北方，越是能深刻的感受到动乱的影响。北方看起来比南方的动乱激烈的多。这边因为临近边关的原因，要比南方更早的得到消息。北方土地上的人们似乎有些疯狂了，很多百姓拿着行李，拖家带口的往南方赶去。王一拦住其中一家逃难的家庭，了解到镇守在龙日帝国和沧月帝国边界的贺兰山下打起来了。沧月帝国又要挥兵南下，攻打龙日帝国了！逃难的人还说，听说镇守在北方边界的龙日帝国的队伍已经失败了，要不是有传说中的守护者贺兰山勇士们的帮助，沧月帝国早就打进来了！

    听到这样的消息，文弘毅的神情大大的一震。贺兰山下的勇士们，帝国军的守护者，那不是说的文家吗？难道龙日帝国的守军真的失败了？不到万不得已，贺兰山下的勇士们是不能随意出现的！文家，文家，他的故乡，他的家！文弘毅的脸色变了又变。他想到了文家，想到了爷爷，想到了爷爷曾经对他说过的话，想到了爷爷最大的遗憾。

    爷爷曾经说过，要在有生之年，带着文弘毅认祖归宗，会贺兰山一趟。可是……

    文弘毅扯着自己的头发，锤着自己的脑袋。我都做了些什么！我竟然忘记了爷爷！忘记了抽出时间来陪爷爷去一趟贺兰山！爷爷，爷爷他……

    爷爷他若是知道贺兰山下的文家也出动了话，是不是会……不行，他要立刻赶回京都去。文弘毅睁着通红的眼睛，对王一等人说道：“快，立刻赶往京都城！”

    ――――――――――

    贺兰山原本是一个十分美丽的地方，有很多牛羊，有柔软的青草地，有微微的风，有广大的苍穹，还有望不到边的山巅……贺兰山下住这一群人，他们是龙日帝国的开国先祖遗留在此地的帝国守护者。他们骁勇善战，肩负着保护龙日帝国北大门的重任。但是，他们却是低调的，随着时间的长河不断地流淌，越来越多的人们几乎已经忘记了传说中的帝国军守护者的样子。但是，他们还在坚守着自己的岗位，牢记着老祖宗的祖训！人在国在，人亡魂在，世世代代誓死守护龙日帝国边界。

    可是，原本望不到边际的青青草地，此刻却是硝烟弥漫，热血纷飞！无数战死的士兵倒下去，又有无数勇敢的士兵冲上去。血流成河，将一片青青草地渲染成了鲜红色的地狱！无数的残肢断骸，还带着血肉和热气，散落在青草地之上，鲜红的血，滴在翠绿的青草页面，染红了那不甚清晰的脉络。大地被鲜血蔓延，青草地的根部吸收着这些狂热的热血，那一片曾经的青草地，正在慢慢的向着血红血红的红草地转变之中……

    在距离贺兰山大约百里地远的地方，这里驻扎着沧月帝国的帝军大帐！身穿着制作精良的盔甲战袍的士兵们，精神炯炯的守护在中央的一处大帐前。这处帐篷四周描绘着金色纹路的大帐，就是现今沧月帝国的帝王的营帐！

    夜色弥漫，营帐内点燃了一份熊熊燃烧的火盆，火盆上架着奶香浓郁的马奶酒。有一个身穿着内侍衣服的侍从小心翼翼的从火架上取下热乎乎的马奶酒，倒在华丽的金色餐具之中。内侍小心翼翼的端着奶香四溢的马奶酒，走到大帐最正方的金黄色软榻前。铺着雪白的老虎皮的软榻之上，有一个身材挺拔的男人正慵懒而霸气十足的依靠在软榻椅背之上。内侍送上马奶酒，低头看书的男人抬起头来，露出一双妖异般的海蓝色眼眸……

    ――――――――――――――――――――――――

    悲催啊~男主之一终于出现了~叶子也很悲催~从去年到今年都是在感冒之中度过，到现在都没好~太惨了吧~(！)

第一卷 风华正茂 第四十二章 紧急召回（下）

    第四十二章  紧急召回（下）

    第四十二章 紧急召回（下）

    那是一双如同汪洋大海一般的眼睛。深邃而冷酷的目光，就像是大海深处，连阳光都无法穿透的隔层。深蓝深蓝的就像是染了黑色的墨汁一样，但是借着火红色的火盆映射而出的确实幽蓝色的光芒。

    “王，马奶酒煮好了！”内侍送上煮沸的马奶酒。虽然现在只是刚刚进入秋季而已，但是大草原上的夜晚可是非常寒冷的。帐篷内虽然温暖如春，但是长辈外面却是寒风呼啸，极冷如冰。

    那一双海蓝色眼眸的主人伸出关节粗大的手掌，他的手掌是古铜色的，透着健康却有力的光泽，指节粗大，握住杯口的手指弯曲，能隐约看到指腹间摩擦的细茧。那应该是常年执握兵器留下的老茧，但是，因为身份的关系，那双手掌时常会被人保养，因此指腹间只留下了一层细细的薄茧子。

    今夜的军帐内外似乎都显得很安静，就连夜间鸣啼的鸟叫声，都似乎消失了。午夜时分，大多数的士兵似乎都安歇了，只有巡查的队伍正在不断地来回走动。忠诚的执行着他们履行的使命。突然，在主营帐前，一道黑影划过，借着传来几声闷哼，火盆掉落在长毛地毯上的声音很细小，但是，熊熊燃烧的火势，却顷刻间令这座豪华的军帐丧失在火海之中！

    “出事了！”

    “王遇刺了！”

    “抓刺客啊！”

    “别让刺客逃了！”一声声的急促声音从四面八方传来，一道又一道的快马从军帐前掠过，纷乱的喧嚣在一个时辰之后才被彻底镇压，新任单于王的新弟弟硕拓王爷正站在燃烧殆尽的主军帐遗址上，看着还不时冒出一点火星的飞灰，大发雷霆！

    “……养你们这些傻蛋是做什么吃的！大王的军帐前守卫竟然如此松懈！……你们这些傻蛋还在这里呆着干什么，快步赶快去寻找大王！找不到大王，就不要回来了……一群废物……”

    “是，王爷殿下！”一群被训斥的除了点头应是的惭愧将领们，得了硕拓王爷的命令，二话没说，全部带着自己的手下，跨上战马到处去寻找被偷袭刺杀，最后活不见人，死不见尸的新任单于王――扎伊陛下。

    说起扎伊，不得不提到不久之前的沧月帝国宫廷内乱。前任沧月帝国单于王陛下，在半年前，突然辞世。这位立志于征战四方的老单于王陛下最后也没有逃过死神的捕杀。只可惜，向来精美的前任单于王陛下可能没有想过自己会死的那么突然，所以。临死之前并没有留下丝毫的遗诏或是圣旨之类的东西。

    沧月帝国的前任单于王陛下一共有九个儿子，俗话说龙生九子，子子不同。前任单于王陛下的九个儿子更是如此。在前任单于王陛下的九个儿子当中，他最喜欢的是二王子德西殿下，德西殿下是前任单于王陛下最喜欢的爱妃所生。想当初，为了得到这个女人，前任单于王陛下，可是费了不少的功夫。不过还好，最后终于被他得逞了。那个女人进了宫，就成了他最喜欢的妃子，还为他生了一个儿子，他十分宠爱这个儿子。

    甚至连沧月帝国的百姓都知道，皇子门之中最受宠的就是二皇子德西殿下，就连皇后的儿子，皇长子莫伊殿下都无比相提并论。相对而言之，前任单于王陛下最不喜欢的儿子就是他的第六个儿子扎伊殿下，以及扎伊殿下一母同胞的兄弟硕拓殿下！

    虽然扎伊殿下的出身也很高贵，他的母亲是沧月帝国附属部落之中最强大的部落酋长的女儿，但是即便如此，沧月帝国的前任单于王陛下还是不喜欢。因为扎伊殿下的母亲是扎伊殿下的爷爷，也就是前任单于王陛下的父亲强势逼迫扎伊殿下的父亲迎娶的妻子！

    为什么不喜欢还要迎娶呢？谁让扎伊殿下的母亲所在的部落实在太强大了呢。那是沧月帝国单于王陛下的心腹大患。沧月帝国是由数百个大型的游牧部落集合在一起的国家。每打下一个部落，就会自动依附到沧月帝国来。沧月帝国因此成立。沧月帝国没有太长的历史，这是一个历史非常驳杂而且散落的国家，他们以四处征伐为主要目的，雄心勃勃的想要一统整个世界大陆。只可惜，在他们打算远离大草原，挥兵南下的时候，被龙日帝国所阻挠！

    沧月帝国十分羡慕龙日帝国的富庶，更羡慕龙日帝国可以拥有富饶的南方土地。贫瘠的得不到保障的沧月帝国，为此曾经一年又一年的想要攻打龙日帝国，强行霸占那富饶的土地资源！只可惜，他们最终还是失败了。

    沧月帝国的先祖却毫不气馁，并发下宏图大愿，希望后世子孙，可以攻打下龙日帝国，占领那片富饶的南方土地。沧月帝国的历代单于王陛下似乎都以此为己任，年年都要进犯龙日帝国，因此两国几乎成为世代死敌。因为，因为两国之间的战争，死去的亲人太多、太多了……

    无论是沧月帝国，还是龙日帝国，有无数的士兵将热血倾洒在边疆的土地之上，无数失去亲人的孤苦父母或是孤儿寡母从而过上失去至亲之人的生活。一年又一年，在沧月帝国和龙日帝国的边境上，死去的战士们的枯骨几乎可以叠成高山，建起高塔！那一片染血的大草原，每一年秋天枯萎下去，露出来的都是血红色的土壤。然而，被鲜血浇灌的大地。每一年的春天都会重新生长出生机勃勃的小草。那些依然稚嫩的，依然泛着青色的小草，似乎正是那些死去的战士们的重生。它们似乎正在看着这每一场的战争，每一年的征伐，到底要到何时才会落幕……会有谁，会成为结束战争的救世主，拯救那些枉死的冤魂们，从此得以解脱。会是谁，会拯救这些陷入战争之中的可怜人们，早日挣脱出地狱的缠绕。会是谁？到底会是谁啊？那一位传说之中的救世主，你到底何时才会出现？到底何时才能来到边关，来结束被摧残的命运，来结束流血的人生，来结束丧失亲人的苦痛，来结束这一切的一切……

    曾经，在这一片染血的大地上，有一位精通占卜的大师曾经说过，在若干年之后，会有那么一个人，他的出现，将会带来结束战争的契机。那个人，不知道是男是女，不知道姓谁名谁。不知道是哪里人士，不知道现在何方……只知道他会出现，在不久的将来！这迷茫的预言，被无数人唾弃，被无数人当成耳边风。如果真有那么一个人可以出现的话，这年的战争又算什么？玩闹还是过家家？一个人就可以结束掉两国的战争，这根本就是胡诌瞎扯。很多人都说说这话的占卜大师，是个疯子，是个傻子，疯子说的话能信吗？不能信，还是不要瞎操心了！但是。谁也没有想到，命运的巨轮正在转动，那个契机，也正在慢慢形成……

    再继续说扎伊殿下的事情。扎伊殿下母亲虽然不被前任单于王陛下所喜欢，可是扎伊殿下的母亲终归是草原上最强大部落的公主，这样一个公主，就算是单于王陛下也是不能随便得罪的。所以前任的单于王陛下还是和她有了两个儿子。扎伊殿下的母亲是一个非常善良的女孩，她一直被保护在金字塔里面，没有接触过任何的纷争和计谋，她是纯洁而善良的。只可惜这个纯洁而善良的女孩最终还是成了政权的牺牲品。可是说，扎伊母亲的后半生是不幸的，其实当她嫁给了前任单于王陛下的时候，就已经注定了这种不幸。也注定了她终究会在一片计谋之中消香玉损。

    扎伊殿下已经母亲的去世，对前任单于王陛下十分憎恨。而前任单于王陛下本来就很不喜欢扎伊殿下。要不是沧月帝国信奉神灵，不能随意伤残自己的孩子，或许狠心且凶残的前任单于王陛下会亲手杀死自己的儿子！即便如此，前任单于王陛下还是想尽了办法，想要置扎伊殿下于死地。为此，前任单于王陛下将扎伊殿下送到了死士训练营。没想到扎伊殿下最终活着回来了，不但回来了，还变得很强大。前任单于王陛下不敢随意的再杀害一个比他更厉害更冷酷的男人，至少已扎伊殿下的弟弟――硕拓殿下的性命相要挟，勒令扎伊殿下为他做事。为此，扎伊殿下成了前任单于王陛下的车前卒，马前炮，为他攻城略地，拓展疆域！前任单于王陛下本来是希望扎伊殿下死在前线的，谁知道扎伊殿下不但没死，还次次立功，为他自己赢得了战神的称号！

    前任单于王陛下终于知道，他想要杀死这个男人实在太难了！因此，为了防止自己最心爱的儿子将来出现不必要的麻烦，前任单于王陛下终于决定冒着被神灵憎恶的危险，杀死扎伊殿下！

    ――――――――――――――――――――――

    要不行了~明天大约需要一边挂点滴，一边码字了~脑袋啊，嗡嗡嗡的响…… 

第一卷 风华正茂 第四十三章 谁是扎伊（上）

    第四十三章  谁是扎伊（上）

    第四十三章 谁是扎伊（上）

    只可惜这个秘密。为扎伊殿下意外的提前得知了！因此，一场宫廷的政变，在前任单于王陛下和扎伊殿下的意外的【合作之下】，秘密展开了！

    前任单于王陛下为了杀死扎伊殿下，几乎无所不用其极。但是，在凶横的野狼也有年华老去的一天。前任单于王陛下虽然年轻的人十分勇猛，但是现在毕竟已经年老体衰，力不从心。虽然他有心杀死扎伊殿下，但是扎伊殿下可不是那么好欺负的。能活着从死士训练营出来的人，可没有一个人是简单的家伙。更何况这个人还是扎伊殿下。而且扎伊殿下从军之后，从来都是战无不胜，攻无不克，在军中名声巩固，博得无数支持者。就连很多大部落的酋长都把自己的女儿送给扎伊殿下为妃为婢。而且，多年的军旅生涯，也让扎伊殿下为自己积攒下了很多的实力。甚至在私下里，聪明睿智的扎伊殿下更是早早的暗中培植势力，就是为了将来有这么同室操戈的一天！

    前任单于王陛下也算是看的名字，自己最疼爱的二儿子德西殿下根本就不是老六扎伊的对手。因此，为了能在死了之后，让老2德西殿下能够顺利的坐上皇位。前任单于王陛下也算是无所不用其极。各种方法几乎都被他用了一遍。即便是扎伊刚刚满周岁的儿子，也被前任单于王陛下想尽办法弄出来要挟扎伊。扎伊殿下不会是从死士训练营出来的，毫无人情味的家伙。这个家伙似乎已经将自己所有的情感全部都埋葬掉了，剩下的活在这世上的可能只是一个冰冷的躯壳而已。因为冰寒冷酷的扎伊殿下并没有为他刚刚满周岁的儿子被对手抓到而感到任何的惊慌，他甚至比任何人都要冷静得多。虽然最后他救回了自己唯一的儿子，但是这个孩子还留下了永久性的伤害，他的腿――变瘸了。这个可怜的孩子，因为他爷爷要对付他父亲的原因，折断了一小截的小腿，走路因此变得不再那么方便，虽然他才刚刚满周岁而已。如果说众人都在可怜这个孩子，那么扎伊却依然冷酷的看着他的儿子，并且说，“如果他将来没有办法变得强大起来，我宁可亲自杀死他！”

    或许，扎伊就是这样一个冷酷的人。但是实际上，有了解他的人却说，其实扎伊是一个很温和的人。因为害怕将来那孩子不能因为残疾而活下去，他只能说很严厉的话，希望以此可以刺激那个孩子，让他可以努力的活下去。或许，扎伊只是一个不善于表达的，心肠不错，却脸色冷酷的家伙罢了。只是实际情况是否的确如此，那真是除了当事人之外，就没有人在知道的事情了。

    但是，扎伊殿下和前任单于王陛下的战争。最终还是取得了胜利的战果。前任单于王陛下终于【意外】辞世，突然辞世的前任单于王陛下因为没有留下任何的遗诏，（或者是有心无力，想要留下遗诏，最终却还是没有本事留下。）因此，空置而出的皇位不得不成为众皇子之间争夺的最大战利品。九位皇子几乎分成了三个派系。一个派系是以二皇子德西殿下为首的前任单于王陛下最喜欢的儿子一队。一个派系是大皇子为主的具备一定实力的皇子派系。最后一个派系，就只有两个人，就是谁都不看好的最受前任单于王陛下讨厌的六皇子殿下扎伊和九皇子殿下硕拓。

    但是，皇子争夺战的最终结果却是谁都没有想到，最终的获得胜利者，竟然会是――扎伊殿下！这个结果的确出人意料的震碎了一地的眼镜！这的确是谁都没有想过的最出人意料之外的结果！扎伊皇子的最终上位，也最终终结了九皇子同时存在的景象。当扎伊殿下变成扎伊陛下的时候，原来的九位皇子最终只剩下了硕拓而已。其他的皇子，全部被――秘秘密处死了！其中死状最惨的当属德西殿下。除此之外的大皇子的死状也是凄惨无比，听说，大皇子临死的时候，还曾被四五个大汉变相摧残！其原因，自然是因为一个传闻。传闻，扎伊殿下年幼的时候，十分漂亮，大皇子似乎嗜好与人不同。偏好幼童。似乎大皇子殿下曾经对小时候的扎伊殿下伸出过魔掌，虽然最后大皇子殿下没有成功拿下扎伊殿下，不过，想必这件事情，一定是在扎伊殿下的心中留下了不小的阴影。因此，秘秘密处死大皇子的时候，负责行刑的硕拓殿下找来了四五个大汉，对大皇子除以非人道的极刑，在可能在硕拓看来，也是变相的比自己的亲哥哥报仇了。但是，在后来扎伊陛下听说了这件事情之后，并没有任何的表示，似乎硕拓殿下只是做了一件可有可无的事情。任谁都没有看明白扎伊陛下是怎么想的。

    不过，很遗憾的时候，硕拓殿下似乎还是年龄尚小一些，又被扎伊陛下以前刚刚保护在身后，做事情的时候，还是欠缺一些经验。因为硕拓殿下的一些小失误，很不幸的造成了前三皇子殿下和四皇子殿下，意外逃离。虽然逃离的时候，这个两个家伙已经只剩下半条命了，但最终他们还是被衷心的下属救走了。这件事情，其实是一件很糟糕的事情，因为，前皇子的哥哥，就是被硕拓最终处以极刑，残忍杀死的大皇子殿下。而四皇子的哥哥，很遗憾的就是不得人喜的德西殿下。这两个混球的哥哥虽然被杀死，但是他们的两个的弟弟却还活着。他们虽然有可能会在逃亡过程中死去，但是也有可能会在逃亡过程中活下来。而且，无论是大皇子还是德西殿下的母系家族也都是大草原上数一数二的大部落之一，虽然并不能和扎伊陛下的母系家族相提并论，可是这两个大部落也是不能让人小窥的。更何况，若是一个不小心，让这两个大部落联合在一起的话，就算是扎伊陛下的母系家族都要思量思量呢。而刚刚上位的扎伊陛下，他尚未正式接掌全部的朝廷政事，在此情况下，如果被这样两个大部落在背后袭击的话，可不是闹着玩的！

    可是，当硕拓殿下被这个事情告诉扎伊陛下的时候，这个年仅为二十三岁的年轻皇帝，并没有丝毫的慌张和不耐。他只是很平淡的给硕拓殿下安排了一些新的事情，就让他不要再过问这件事情了。硕拓很担心很着急的问他到底要怎么办的事情，他只是淡淡的说一句，他不会处理，让他不用担心，就算是揭过了！

    硕拓殿下觉得，自己是越来越搞不清楚自己的这个哥哥了。但是，虽然如此，硕拓殿下还是觉得哥哥他是最厉害的。为了保护自己。勇于承担下所有灾难的哥哥，应当受到天神最伟大的恩赐。为了哥哥，他也愿意做任何的事情。就像是现在，完全没条件的去执行哥哥的命令！

    历经差不多三个月的动荡，扎伊陛下终于顺利的掌握了整个沧月帝国，这应该是世上最快速度的朝代接任更替。没有谁，可以说，这么快的时间，就能完全接下一个国家的事物的。但是，这个人，不是别人。他是扎伊！谁是扎伊？扎伊就是沧月帝国最伟大的男人，他将会是沧月帝国最伟大的帝王，他是受到神灵眷顾的宠儿，是神灵最喜欢的勇者，是受到神灵赐福的皇位继承人！扎伊，他是一个神奇的男人！他在特定的时间出生，在特定的时间崛起，在特定的时间出现在特定的地方，履行神灵赋予他的职责和权力！

    但是，谁都没有想到的时候，平静的生活竟然会在这个时候终结！就在一个月前，已经平息了国家内部混乱，想要继续开拓将于的扎伊陛下选择将要继续南侵。这个时间，刚好是要进入秋季，进入又一个丰收的季节！

    因为前任单于王陛下晚年时期变得非常颓废荒yin，而他的几个儿子又都是出了名的纨绔子弟，除了挥金如土，浪费粮食之外，那些废物还真是什么事情都不会做。为此，他们几乎要亏空了国库，消耗掉了国库内用于在冬季大雪灾期间救济用的粮食。失去了救济粮的沧月帝国臣民，如果在寒冷的冬季遭遇难以忍耐的大雪灾时，那么对于整个沧月帝国来说都是十分沉重的打击。为此，刚刚即位几个月的扎伊陛下，不得不在刚刚为定了朝廷局面之后，就选择会兵南下，来到龙日帝国边境抢夺秋收的粮食。这对他们而言，是未来整个冬季救命的粮食。但是，对于龙日帝国而言，这些粮食和边境的百姓同样重要！因此，消停了短短不到十余年的战事，又要在一次拉开序幕了……

    ――――――――――――

    今天挂了三个吊瓶，终于在晚上的时候，感觉到好转了~~~r(st)q， 

第一卷 风华正茂 第四十三章谁是扎伊（下）

    第四十三章谁是扎伊（下）

    第四十三章 谁是扎伊（下）

    就在一个月前，文弘毅回到京都城，在龙晨耀的力挺之下，以及皇太后的背后【怂恿】和国舅爷的【推波助澜】的双面夹击之中，文弘毅意外成了龙日帝国最年轻的将军。

    好在，他这一年的政绩摆在那里，平定鲁山郡大旱灾，赈济灾民，严惩贪官污吏，解决西山郡煤矿塌方事件，调查南疆郡黄金失踪一案等……一系列的征集摆在那里，可是实打实的真金白银，真成绩！朝廷之中就算是有一些不服和怨言，也都在这些成绩面前给压了下去。这估计也是当初龙晨耀之所让文弘毅走出去想要看到的景象。虽然想要捧他，想要帮他完成愿望，可是想要登上高峰，也是需要垫脚石的。这些政绩无疑是最好的垫脚石。

    虽然一年的时间还太短，还远远不能将文弘毅磨练出来，不过没关系，他的身边已经聚集了一些人，这些人正在努力的向他靠拢。这是文弘毅自己的力量，这是他以自己的人格魅力，形成了的一股不容小视的力量。这股力量，将在未来的重要时刻，显示重要的力量。

    文弘毅坐上将位的时候，都觉得自己整个人晕乎乎的，脚下好像是踩在棉花上，软软的，腿上几乎没有任何的力道，就好像半漂浮在空中一样，他觉得自己似乎有些飘飘然了。这个将军来的太突然了，虽然这只是一个小将而已！

    龙日帝国的官场等级制度还是非常森严的，如果在底层或许还可以使用一些特权提拔一些人。但是官位越高，受到的限制就会越大。而当官位高到一定的程度，就算是想使用特权提升，那也要看成绩，看政绩，看其他一品二品大员们的意见。

    像文弘毅这样上位的，其实明显的带着特权阶层的含义，只不过背后做手脚的人是龙日帝国权力最高巅峰的人，就算是众人有意见，也不好强制做些什么。而且，意外的时候，来自皇太后和国舅爷的支持，让众位心中憋屈，充满愤恨的官员，更是气得肚子几乎爆炸。谁让这些有意见的人，都是安氏一系的呢。可是现在，就连安氏一系的两大巨头都赞同这件事情，安氏一系底下的小喽们，也就只好打碎了牙齿往肚里咽下去，看看自家主子的葫芦里，到底卖的是什么药？！

    对于文弘毅出任将位一事，朝廷上可以说是众多纷纭，各种说法和各种心思比比皆是，只有文渊，对这一切都充满了担忧。他很担心自己的小孙子，不要以为一时的执迷，而陷入终生的悔恨之中去。文渊一直觉得，文弘毅不是一个做官的料子。文弘毅就像他爹问悠然一样，适合做个无官一身轻的人。哪怕是二世祖也好，纨绔子弟也好，都比做官强。偏偏文家的孩子都很听话，自小也教导的好，没有成为二世祖，也没有成为纨绔子弟。每一个孩子还都有些本事，虽然本事不大，却也能勉强糊口。其实这样，文渊已经很满足了。

    就像文悠然，文渊觉得，也不错。没有雄心大略，在朝廷某一个不大不小的闲散官位，每日做些抄抄写写的文案工作，还是比较适合文悠然的性子的。文渊以前的时候，就一直觉得，要是文悠然一直这样做下去，也没什么不好。文家虽然不富裕，可是也没有穷的揭不开锅。虽然不能顿顿都吃到山珍海味，但是过年过节的还是可以生活的丰盛一点。简简单单，平平安安的福气，比什么都重要。

    奈何，文悠然最终也没有依照文渊所设想的那样继续做些抄抄写写的文案工作。这个瘦弱儒雅，知书达理的俊逸美男子，竟然做出了一个谁都没有想到的事情――弃笔从戎，从此征战沙场！一个决策可以改变一个人。一个大的决策可以改变一个家庭，一个很大很大的决策就可以改变一个国家！文悠然原本只是一个小小的修理四书五经的文人，没想到却因为的一个决定，几乎改变了文家，改变了龙日帝国和沧月帝国！

    事到如今，已经过了近十年的时间了。八年，八年已经过去了，原本年幼的孩童现在已经成长为十八岁的少年郎。这个可怜的孩子，为什么就不能老老实实的活着，让他过一个安稳的晚年，非要像他爹一样，要去战场上拼拼杀杀呢？！

    文渊已经不知道该对文弘毅说些什么了。这个孩子比他的父亲还要倔强，他下定决心的事情，就算是十头牛也拉不回来。除非他亲自去做了，最终才会回头。哎，这个孩子……

    当朝廷确定了前往边境的队伍将于某日出发的时间之后，短暂的休整时间里，文弘毅变得非常繁忙。很意外的时候，龙晨耀竟然没有缠着他。反而很大方似地对他说：“弘毅哥哥，再过三天你就要走了。这几天，你有什么事情，都赶快去安排一下吧。我知道你最近很忙，就不缠着你了，但是，最后一天，你一定要给我留出来，让我你践行！”

    文弘毅点点头，他同意了。龙晨耀只是为他践行而已，如果他连着一个小小的要求都不能满足的话，那他真的就……

    三天的时间，可以做什么？文弘毅以前的时候或许觉得三天的时间很长很长。但是，在距离大军开拔前的三天里，他却觉得时间似乎仓促的根本不够用！不知道为什么，当他就要走了的时候，却突然变得有些舍不得，他甚至有时候会在午夜梦回，梦到自己这一走就再也回不来了。他还梦到了龙晨耀，那个孩子为了找回他，甚至不惜御驾亲征，前往边境……

    他当时就在梦境中惊醒过来。擦掉额头上的冷汗，他只当这是一个噩梦而已。可是，第二天他又做了同样的梦，这一次的梦里，他不但没有回来，而且还多了一个人。那是一个很高大的男人，他的身躯强壮而勇猛，他有一双妖异的蓝眸子，他将他擒住，不让他离开。只是……他无法看清那个人的容貌，只是隐约看到那一双是深沉如大海一般的蓝色眸子……

    噩梦，重复不断的噩梦，有无数人在梦境中挣扎，文弘毅觉得自己都快要崩溃了！他不知道为什么会这样。难道是自己的心里竟然奇差无比，就是因为要出去打仗了，连这点压力都承受不住吗？给自己开了两张安定心神的方子，让文安去抓了拿回家煮了喝，希望可以午夜的梦寐就此消失。

    皇太后似乎也想要出来凑个热闹，竟然在文弘毅临走之前，将他招进宫里，拉着他的手，热切的说了一堆的好话。无外乎，希望文弘毅可以在外面好好打仗，为皇上分忧解劳等等。说的文弘毅自己都觉得惭愧不已。他似乎没有什么出众的本事吧。而皇太后还大大的夸奖了他最近一年在外面所做的事情，说他是个人才，早就该让皇上重用才是。这一次选将出征，举贤不避亲，所以皇太后就去找皇上要举荐文弘毅。说到最后，好像皇太后还卖了文弘毅一个大人请一样，让文弘毅不得不对皇太后千恩万谢，有许下无数宏图大愿，宁愿牺牲在边疆前线，也要力求挫败沧月帝国的狼子野心。估计，皇太后最想看到的就是这个。

    文弘毅见过了皇太后之后，还意外遇到了国舅爷安国庆。本来依照文弘毅此次在民间走访的结果，是不屑于与安国庆在相谈的。但是伸手不打笑脸人，安国庆一个国舅爷都笑嘻嘻的跟你说话，你要是再甩脸子似乎就说不过去了。文弘毅也就只好客客气气的跟安国庆说了几句话。没想到安国庆自始至终都是一团和气，笑眯眯的好像是送财富的财神爷，不但丝毫不责怪文弘毅偶尔语气中的尖锐，甚至还不断的拍着文弘毅的肩膀上，年轻人有朝气，好好干之类的。不要辜负了朝廷的一片用心，皇上的一片苦心等等。

    文弘毅是越来越看不清楚这国舅爷的葫芦里到底卖的什么药了。不过，既然看不出来，那就算了，一切万事小心为妙。辞别了国舅爷安国庆，文弘毅回到家中，又接待了几波前来拜访的官员。自从他成了龙日帝国世上最年轻的小将军之后，有一些颇有心思的官员，就开始不辞辛苦的一趟趟往文府里面跑，希望可以借此和信任的文小将军搞好关系，交个朋友，这一闹，也着实让文弘毅闹心不已。

    话说，就在文弘毅离开皇宫不久，国舅爷安国庆就来了皇太后的寝室，安氏皇太后招呼身边跟随已久的忠心奴才清空了宫殿，国舅爷安国庆和安氏皇太后严密安全的内室商谈他们所谓的大计……

    “哥哥，你那边的事情都办的怎么样了？”安氏皇太后对自己唯一的哥哥还是非常信任的。

    ――――――――――――――――――――――――――

    努力啊努力~叶子都想要尽快完结了~真悲催~(！)

第一卷 风华正茂 第四十四章暧昧夜色（上）

    第四十四章暧昧夜色（上）

    第四十四章 暧昧夜色（上）

    “妹妹，你放心好了。哥哥已经尽力把南疆郡的金子全掏出来了。放心吧，文家那个小兔崽子一点证据都没找到！”刚才还对着文弘毅笑眯眯的国舅爷安国庆，此刻再说起文弘毅来，脸上浮现的却是阴狠的光芒！

    “只是南疆郡的金子还不够用，上一次在鲁山郡应该弄了不少赈灾用的钱粮，那些赈灾粮你都处理掉了吗？”安氏皇太后问道。

    “妹妹，哥哥做事你就放心吧。那些粮食早就被我转手卖给了当地的粮食商人，价钱也很公道，少不了我们的。”安国强笑眯眯的说道。

    “那我就放心的。另外梧桐郡，枫溪郡以及莲花郡等地方你都安排人过去了吗？我们其他地方需要的物资也要尽快运过去，时间毕竟不多了！”安氏皇太后似乎想到了什么似的，微微蹙起修建的精细美丽的眉头说道。

    “妹妹你就放心吧，其他的事情哥哥早就处理好了。要不是当初你要留着那个小畜生，说不定我们早就……”后面的话，国舅爷安国庆并没有说出来，但是其挥动手掌的动作早就说明了一切。

    “我早就说过了，那个孩子还不能动，我们还有很多事情，需要有一个挡箭牌在前面。安氏家族的宏图霸业，以后都还要仰仗哥哥呢。”安氏皇太后媚笑着对自己的哥哥说道。

    “妹妹说的真是太对了！”国舅爷安国庆谄媚的笑着，竟然伸出手去细细的抚摸起了自己亲生妹妹的手掌。那缠绵暧昧的抚摸动作，让人看在眼里，还真是……浑身起鸡皮疙瘩！

    “对了哥哥，这一次文家的小子送去边境前线，你可不要在阻挠。上一次把他老子送去，让沧月帝国的单于太子给杀了，这一次再把他儿子送去，哈哈，我就要让文家父子好好尝一尝撕心裂肺的滋味！”安氏皇太后阴毒狠辣的说道。

    “妹妹放心，我这一次可是完全按照你的丰富做事的。姓文的小子一定会到前线去的，我已经为他安排好了最【华丽】的战死方式，妹妹你就放心吧！”国舅爷安国庆嗤嗤笑着，那笑声就像是从死尸的嘴里冒出来的一样。

    “只可惜了那文家的老家伙，妹妹，你为什么还不让我把他废了？那个老匹夫可是坏了我们不少事儿呢！”安国庆愤恨的说道。

    “哥哥有所不知道，龙日帝国建国先祖曾留给文家祖先一道令牌，命令文家后辈守护龙日帝国。如果将来龙日帝国出现灭国为难，文家后辈可凭借始祖令牌，调动隐藏在龙日帝国内所有始皇遗留的暗势力后代前来护卫国土。据说，那块令牌被文家先祖一分为二。其中半块留在贺兰山下的文家本家宗祠内，而另外半块，就被文家祖先带入关内，世世代代传承下来。”安氏皇太后又说出了一段不为人知的上古秘史。

    “这么说，另外半块令牌就在文渊那个老匹夫的手中？”安国庆猜测道。

    “有这个可能。”安氏皇太后说道：“当年我以为文渊已经将另外传给了文悠然，但是设计杀死文悠然之后，却并未从文悠然的身上发现令牌踪迹。因此，我猜测，那半块令牌应该还在文渊的身上。或者，是被文渊隐藏在什么地方了。”安氏皇太后说道。

    “有没有可能会在文弘毅那个小咋种的身上？”安国庆说道。

    “不太可能！”安氏皇太后道：“当年文悠然死的时候，文弘毅才只有五岁，那个时候，文渊根本不可能将那么重要的令牌送给一个年仅五岁的孩子。而且，文悠然死后，文渊一定会对令牌加强戒备，因此，更不可能送给文弘毅。再加上后来文弘毅又到处乱跑，让一个孩子拿着那么重要的东西出去游历江湖，以文渊的谨慎小心，是不会做出这么鲁莽的决定的！”

    安氏皇太后的分析让国舅爷安国庆连连点头，本来安国庆就是懒得动脑子的人，而他的妹妹安氏皇太后一直都是安氏家族智囊性的人物，因此，安氏家族的很多事情，其实都是安氏皇太后这个女人在背后一手策划的！

    “说的也对，文渊那个老匹夫就是一个老穷酸，这个混蛋，我就是看不惯他，好像什么事情都很懂似地，真是气死人了！妹妹你说，文渊那个老匹夫是不是有问题啊？他好像从来都没有离开过京都城呢？却知道天下事，真是奇了怪了！”安国庆似乎一说到文渊就气不打一处来，看来这些年来，文渊对他的打压还是起到了一定的作用的。

    “哼！哥哥，不是我说你，好歹你也该懂点脑子，学点东西才行！文渊那个老家伙本来就不简单。一直龟缩在京都城最大的可能就是因为那半块令牌。只要一离开京都城的守护，文渊和他身上的令牌就有可能出事，你说这种情况下，他能离开京都城吗？！”安氏皇太后恨铁不成钢似的瞪视了安国庆一眼，只不过那一瞪眼却是带着万种风情般，让安国庆那老东西手中更加放肆起来。安氏皇太后好歹也是四五十岁了，虽然保养有方，却也是容貌见老。这样的老妖婆真不知道有什么好看的，竟然还让自己的亲哥哥迷恋成这样！

    安国庆又和安氏皇太后密谈一会儿，接着从安氏皇太后的寝宫内又磨蹭了半天才离去。离去的时候，国舅爷安国庆的脸色泛红，手脚发软，四肢无力，颇有点耗尽全身力气的样子。如果距离国舅爷安国庆近了，或许还能听到他小声的咒骂之声。

    “该死的老妖婆，每次都搞得这么狠，老子这点精气还不够她吸得……”

    幸亏这话没有其他人听到的可能。随着国舅爷安国庆的离去，偌大的皇太后寝宫内，又恢复到了一片寂静之中。

    ――――――――――――――――――

    文弘毅忙碌了差不多两天，到了这天夜里，总算是可以关闭家门，暂时轻松一下。文渊老爷子早就让文安来打过招呼了，让文弘毅把今天晚上的时间空出来，说是有要事要跟文弘毅说，让他无论如何都不要再让无关紧要的人进文家来了。

    文弘毅早就烦了那些天天登门拜访的【闲人】，那些混蛋什么也不做，一位送些礼物，和上位的人套套关系就能轻松的平步青云？世上哪有那么好的事情！文弘毅是看不起那些人，不过却也不会直接损了那些人的面子。他直接让人在门口站岗，就说他最近两日到宫里去了，有什么事情就让他们到时候去找。那些人果然不敢到宫里去找。

    文弘毅也知道，他的可能留在京都城的时间真的不多。明天晚上是最后一天，他还要去皇宫和小皇帝一起用晚膳，这是早就说好的，小皇帝要为他践行。所以，今夜和爷爷一起用餐，也可能是少有的一次团聚了。

    而且，文弘毅一直觉得而很愧对爷爷。特别是，他没有能带爷爷在有生之年回贺兰山下去看一眼文家的本家宗祠。爷爷他……心中一定对他很失望吧！

    文弘毅心中不仅如此颓废的想着。而且，文弘毅最近刚刚会梦到他无法再回到京都城的梦境！真是很奇怪，好像自从定下来他成为将军的那一刻，要去边境作战的那一刻开始，那个梦境就开始一直追随着他！梦中有很多他无法解释的场景，最多的战争，一场又一场的战争，有很多好像是远古时候的，那个时候穿的衣服还有兵器都比现在要劣质得多，随着一场场战争的推进，他慢慢的还从梦境中发现了现在的战争。那个梦境，就好像是一个正在推行式的故事，它慢慢的依照一个历史的转轴慢慢的播放着。从远古开始，一直到现在，他甚至还在梦中看到了他父亲身穿铠甲的身影！他不知道梦中他所看到的情形是不是真的！他真的看到自己的父亲在战场上作战，拿着长枪与敌人厮杀，鲜血和肉糜在空中飞散，马匹沉重的倒下，长枪被折断，钢盔从头上滑落，露出父亲依然熟悉慈祥的容貌来……

    那种感觉真是太真实了！他就好像真的看到了父亲在自己的面前战斗，在自己的面前战死一样！他无法形容那一刻他的心是多么的绞痛！也无法形容那一刻他是多么的希望历时就在那一刻定格，或者直接不要出现那一段历史……可是，那个梦境似乎并不是他能决定的，它按照自己的方式，不断地演示着什么，文弘毅的脑海中一片混乱，根本无法从里面看出什么痕迹来。因为他满脑子想的，看到的，都是他父亲战死的画面而已……

    那一双蓝色眼眸！那个杀死他的父亲文悠然的人，他带着沧月帝国皇子特有的头盔和盔甲，从头盔下面，露出来的，就是一双妖异的蓝色的眼眸……

    ――――――――――――――――――――――

    今天貌似是大多数亲们上班第一天~祝愿大家在新年上班第一天开开心心的~好运当头~(！)

第一卷 风华正茂 第四十四章暧昧夜色（中）

    第四十四章暧昧夜色（中）

    第四十四章 暧昧夜色（中）

    文渊在文弘毅门前的桂花树下支起了小桌子，摆上了文弘毅喜欢的四色点心和蜜饯，还有去年秋天那孩子自己收集的桂花酿造的桂花酒，他也让文安去挖出来一坛子，打算晚上清饮几杯。

    最近朝廷的事情纷乱繁多，文渊也被搅扰的头痛不已。他本来年事已老，早就想要请辞回家养老。但是，先皇驾崩之前，曾多次相求，希望他能负责幼帝成年。如此，幼帝已经有了皇帝模样，虽然朝廷事情依然烦乱，但是相信凭借皇上的能力，早晚有一天，一定可以清除障碍，换朝廷一片清明。他的年事已高，实在不易再从朝为官。而且，自从前些日子，听说边境出了事情，他就愈发的想念贺兰山下本家的兄弟姐妹们。如此离家的游子，想要倦鸟还巢，不知道家中温暖的巢穴，是否依然还在？！

    没有谁比文渊更加希望可以回到贺兰山下了。他年轻的事情，曾经回去过，对那一片大草原有一种十分特殊的感情，他喜欢那里，想要在那里放飞梦想，与本家效命。但是，文渊的爷爷却曾经告诫他，他的命不在本家，不在贺兰山下，而是在京都城，在皇帝身边。文渊有时候回想自己的一生，常常会发出自己这一生到底都是为什么这样的感慨。不知道自己忙忙碌碌一生，究竟是为了什么？有人为官，是为了家族，为了亲人。可是他呢？他为官，几乎家破人亡，妻离子散。他为官一声，妻子去了，儿子儿媳死了，唯一的孙子却又要去前线。他这一生究竟都是为了什么啊？

    如此，唯一的亲人就要前往边境杀敌，而他心中却还是放不下那一道执念。有生之年，他似乎无法再带孙子回到本家一趟。而他的身体却已经渐露苍老之态，孙子这一去，不知道何时归来。再回来时，还不知道他是不是依然健在！心中的秘密，将要保留至何时？倒不如一次直接说给弘毅孙儿听，万事由他自己做决定吧。

    文弘毅忙完的时候，天色已晚，得到文安的消息，听说爷爷已经在他门前的桂花树下，准备了小菜和酒水，就等他去一起吃了。文弘毅立刻洗漱一下，赶回自己的房间来。还未到门前，就远远的看到了坐在树下灯光照射不到的阴暗处的那一道越来越弯曲的身影。爷爷这些年越来越苍老了，曾经挺直的脊背如今都已经佝偻下去，原本还乌黑的发丝，现在早已变成了一片白霜。脸上的皱纹也变多了，精神也不如以前了，体力更是不像从前，现在会常常很疲惫。熬夜的时候，也会常常看着看着折子和书籍莫名的在烛光下睡着……爷爷，他老了！

    去年的时候，爷爷还说，要带他抽个时间回一趟本家。可是，他却意外接受了龙晨耀的要求，做了御史钦差，在外面跑了几乎整整一年，再回来的时候，爷爷变老的速度似乎更快了，他几乎每天都能看到爷爷的身体在迅速的苍老下去，他不知道这样下去，是不是就预示着，他很快就会失去，这个时候他最后一个亲人了……

    最近夜里时常纠葛的梦告诉他，他似乎真的不能再回到京都城了。他不知道爷爷是否还会在京都城等着他。如果爷爷还在京都城的话，他是无论发生什么困难的事情，都要回来的！因为这里，有他最后的亲人啊！

    他不愿意去相信那个梦境。虽然那个梦境真的很真实，很真实。但是，他也更加的放心不下爷爷，那是他生命之中最后的一盏灯光，他想要守护这盏灯光。如果这盏灯光也熄灭的话，他的人生或许就会从此一片黯淡下去，他的生命也或许就会就此终结了！

    “爷爷，天气寒冷，露水气重，您怎么没有多加一件外套，就坐在户外了呢。要是受了风寒，可就不好了。”文弘毅从自己的房间拿了一件披风过来给文渊披上。

    文渊很享受自家孙子亲切的行为，感受那还带着淡淡身体温度的披风，他慈祥的笑了笑道：“毅儿啊，这些天，你也够忙了。再过一天你就要走了，爷爷知道明天你要到宫里去，皇上要亲自为你践行。爷爷不耽误你明天的时间，今个儿，你和爷爷好好喝两杯，咱爷两好久没有没有好好的喝一杯了！”文渊笑着拿起桌上的桂花酒，想要给面前的两个白瓷杯中斟满酒。

    文弘毅立刻接过文渊手中的桂花酒，“爷爷，还是我来吧。”

    “好，好，你来倒，你来倒。”文渊笑着将桂花酒交给文弘毅，似乎很高兴文弘毅愿意倒酒。小小的酒坛子不大，揭去上面的封坛子的干荷叶，立刻就有淡淡的桂花清香从酒坛之中满出来。淡淡的桂花香，萦绕在鼻端，轻轻嗅一口，都觉得身心舒畅起来。文渊大笑一声道：“香气扑鼻，清淡卓雅，潺潺流芳，毅儿酿的酒真不错啊。”

    “爷爷还没来得及喝呢，怎么就知道不错。这可是去年才酿的，现在还不知道够不够味，要是八月十五中秋节的时候，拿出来喝，估计就差不多入味了。只可惜……”文弘毅说到这里，有些说不下去了。八月十五中秋节的时候，正是他父亲的忌日，而他，还尚且不知道，那个时候，他能否从前线平安归来呢。

    “哎，行了孩子，所谓酿酒，就是为了要让人喝，让人品味的。晚一天喝，有晚一天的品味。而早一点喝，不是能更好的去品尝着与众不同的芬芳吗？孩子，世间万事，看一看二莫要错过了最重要的要点。有时候，早有早的好处，晚有晚的妙处，你这一次出外行军大战，自己毫无经验，一定要多听多看少说话。多多学习其他前辈，多听从其他前辈的经验教训，万不可茹莽行事。万一破坏的军纪事大，伤了性命可就糟糕了。你且知道吗？”文渊语重心长的教导文弘毅道。

    “是，爷爷教诲，毅儿谨记心中。”文弘毅点头，将自己的手中的酒杯杯口朝下，和爷爷的酒杯碰在一起，清脆的瓷器碰撞之声，在寂静的夜里传出去很远。文家今夜却很安静。文家本来仆人就少，这几年更是因为一些年老的仆人都渐渐散去，而文渊也没有再找新的仆人进来，因此就造成了文家似乎越来越安静，越来越萧条了。

    现在文家的仆人少得可怜，除了文渊和文弘毅两个主人之外，常在的仆人就是文忠和文安。另外还有一个厨娘和一个花匠。厨娘兼职收拾房间，花匠兼职打扫院子。而书房和文渊的房间都是文忠在打理，包括后院的宗祠也是文忠在负责管理。文弘毅的房间都是文安在打理，还有客厅什么的，一般也都是文安在打理。文安现在是整个文家最年轻的仆人了，其他的仆人都以年老散去，大都返回家乡，或被儿子接回去赡养。留下来的都是无家可归的老家伙，文渊与他们感情不错，相当照顾他们，留他们下来养老，他们也都是尽自己的力所能及的能力，继续为文家发光发热。

    文弘毅也没有其他世家子弟想要发展家族的心思，他也不会想要买些新的丫鬟仆人进来，他很喜欢现在文家的氛围，很清静，虽然人少了些，但是很有人情味。比起大院子的人，文家的亲情更加可贵。皇宫里人口多，伺候的人多，可是他最不喜欢那里。那里的人活得太累了，太虚伪了。他看过龙晨耀的生活，因此他不希望自己也过那样的生活。家是可以带给他轻松的地方，他更喜欢现在的家。更喜欢有爷爷尚在的家。因为有爷爷在，文家就好像一直有主心骨，而他就可以一直做孩子，做个没长大的，不用担负起责任的孩子。爷爷，您一定要健康长寿啊！

    “毅儿啊，爷爷一直希望，能在有生之年带你回本家去一趟。可是，爷爷老了，似乎已经没有体力再去翻山越岭了！”文渊说着叹了口气，似乎心有所不甘。

    文弘毅劝慰道：“爷爷说哪里话，爷爷一定可以长命百岁，健康长寿的。爷爷，您一定不要离开我啊。我只有您这一个亲人了。”文弘毅走到文渊的身边，像个孩子似地保住文渊的身体，紧紧靠在他的身上，吸取他身上的温暖说道。

    “你这个孩子，还真以为自己没长大啊！”文渊拍拍文弘毅的肩膀，笑了笑说。不知道何时起，这个尚不及自己手掌大小的孩子，已经成长到比自己还要高大的地步了。孩子一眨眼似乎就长大了，而自己也老了。可惜，孩子的父亲不在了，不然的话……

    “毅儿啊，这一次你去边境，爷爷有些事情是到了要告诉你的时候了……”文渊慎重的语气让文弘毅不得不立刻认真起来！

    ――――――――――――――――――――――

    又打了三个吊瓶~终于见好了~悲催~~(！)

第一卷 风华正茂 第四十四章暧昧夜色（下）

    第四十四章暧昧夜色（下）

    第四十四章 暧昧夜色（下）

    “爷爷，您看您这语气，好像是多么严肃的事儿一样。”文弘毅笑了笑，想要舒缓一下紧张的气氛。他爷爷可是好久都没有用这么严肃的表情跟他说了，他看着爷爷严肃的样子，就觉得浑身打怵，一股股的冷气从脊椎骨冒出来，心里发寒呢。

    “臭小子，好好听着。”文渊笑骂道，因为文弘毅这一闹，语气也不由得轻松了不少。文家的院子很安静，有没有其他闲杂人等，所以很多时候，根本不用避讳什么。文渊直接从怀里掏出一个小锦囊交给文弘毅，语气郑重的说道：“毅儿，这个东西，你好好收着，将来你回到贺兰山下的本家时，就拿这个去见本家的族长，到时候，族长就会把一起都告诉你的。”

    “这是什么啊，爷爷？”文弘毅说着就要打开小锦囊看看。文渊倒是没有阻止他，说道：“只是半块令牌而已。缺少了另外半块，一点作用都没有。但是，即便如此，你也要好好保护好身上的这半块令牌，万不可让让坏人摸了去，知道吗？”

    “爷爷，您真当我是三岁的小孩子啊，我当然知道事情重大，您放心吧，我在令牌在，即便我不在了，我也要将令牌托付给可以信赖的人带回本家去。”文弘毅严肃的说着，年轻的脸上浮现出责任的坚毅。

    “毅儿，爷爷真不希望听到你这么说。虽然……听到你这么说，爷爷真的很欣慰！”文渊悄悄抹了一把眼角浑浊的水渍，感慨万千的说道。

    “我知道爷爷对我最好了，有些事情爷爷不告诉我，那是为了我好。爷爷，您放心吧，令牌我一定会安全的带回本家，令牌的故事，自然也会有本家的长辈告诉我。您不说，有您不说的道理，毅儿都明白。您不要太担心毅儿，皇上给毅儿安排了好几个大内暗卫，一路上保护毅儿。毅儿一定可以平平安安到达边境的。”文弘毅宽慰文渊说道。

    没想到文渊听了文弘毅的话，脸色到了变了好几变，他叹了口气，最终似是认命一般的说道：“毅儿啊，爷爷有件事情想要问问你。”

    “爷爷您说。”文弘毅奇怪的看着自己的爷爷说道。爷爷这是怎么了？有什么事情直接问就好了，为什么好像想问又问不出口的样子呢？

    “毅儿啊，你和皇上……你们……”文渊真是说不出口啊。玄真老道你这个老家伙，当初怎么给我家毅儿算的卦，说什么我家毅儿注定不能娶亲，命运纠葛，身边必伴随身份高贵之人……这些年，毅儿和皇上真是太亲近了，亲近的让文渊都看出点什么了。玄真道人那老匹夫算的卦，会不会真的成真啊？！

    “我和皇上怎么了？爷爷？”文弘毅奇怪的问道。爷爷这是怎么了？

    “哦，没什么，爷爷只是想问问，你和皇上的关系似乎很好，你每次出门，皇上都会派暗卫保护你，爷爷对此感到非常放心，多亏了皇上一片心意啊……”文渊似是无意的说道。

    说者无意，听者有心，文弘毅听到文渊状似无意的话，没想到脸面上倒是一红，幸好夜色昏暗，又加上文弘毅喝了点小酒，脸色微红，不然还真是漏了陷，让文渊看出点什么来呢。

    “爷爷说的对，皇上仁慈爱民，体贴朝臣，毅儿自当为皇上忠心耿耿，效犬马之劳。”文弘毅脸色微红的说道，借此灌了一杯酒。

    “你有心就行了。朝廷事情，你尚且不了解，爷爷不求你封侯拜相，官至一品。只希望你能平平安安，健健康康。如果幸运的话，你完成你父亲遗愿，结束了战争之后，就解甲归田，到本家贺兰山下种田牧羊，过些平凡日子吧。”文渊说道。

    “是，爷爷说的也是毅儿最想做的事情。如果真能完成父亲遗愿，毅儿当然愿意放弃一切，从此回到本家，在一片大草原之上，牧马放羊，过些简单平淡的普通生活。”文弘毅笑了笑，似乎对计划中的未来生活充满了憧憬。只是，在他所憧憬的未来生活中，似乎并没有老婆孩子，在他的身边似乎会有一个人陪伴，那个人的身影模糊，似乎并不是婀娜多姿的女子身形……

    “好了，时候不早了，你早点休息吧。爷爷累了，不陪你喝了。”文渊的话，打断了文弘毅模糊的想象，他立刻站起来，扶起文渊。“爷爷，我送您回房吧。不要叫文安了，今夜让毅儿伺候您。毅儿这一走，以后怕是没有在伺候您的机会了……”

    “你这孩子，说什么呢。行，让你伺候，还不行吗。”文渊让文弘毅扶着，回到房中。文弘毅亲自给文渊洗脚，为他盖好棉被，熄灭烛火。

    ――――――――――――――――――――

    桂花酒清淡不上头，文弘毅第二天醒来精神很不错，在文安的帮助下，文弘毅早早的收拾好了行装，这一次去贺兰山下，文安也是要一同前往的。身边没有照顾的人不行，有文安在，文弘毅也方便很多。德福就没有机会再去了，毕竟德福身份在这里，一个小太监，不太适合去战场。原本跟着文弘毅的四个暗卫还是要一同跟去。不但如此，龙晨耀还不放心的又给安排了六个暗卫在暗处跟着。只不过这六个暗卫还是龙晨耀的人，所以没有出去暗卫身份，依然不能暴露在阳光之下，不像早先给了文弘毅的四个暗卫，现在已经有了新的名姓（四个暗卫全部跟随文弘毅姓文，名字也很简单，取自文一文二文三文四。），身份也是文弘毅的随行侍卫，算是可以光明正大行走人群之中了。

    文弘毅还记得今天夜里龙晨耀早就跟他约好了，要与他践行。所以，早早的他就提了自己酿的两小酒坛桂花酿，买了几样龙晨耀比较喜欢的大街铺点心，赶去了皇宫。

    明日就是龙日帝国大军拔营前往边境的时候，所以今夜注定了就是一个不平常的夜晚。皇宫里的气氛却显得宁静和祥和。今夜，皇宫内一片安静，像是早早的就得到了某种指示一样，太监宫女们各司其事，动作小心谨慎，安静而乖张。其他偏殿很安静，皇极殿内也很安静。大内总管太监玄三公公更是早早的吩咐好了皇极殿内的太监宫女小卒子们，今晚上皇上可有大安排，所有人等全部小心伺候着，伺候好了有重赏，伺候不好，那可是要小命的。

    文弘毅还不知道今儿晚上，龙晨耀到底安排了什么菜等着他。他早早的天一擦黑，可是就带着桂花酒和小点心进了宫。和往常一样，熟门熟路的走进皇极殿。皇极殿内的大小太监宫女也都恭恭敬敬的给文弘毅行礼请安，将他请进了皇极殿内厅。

    今夜，龙晨耀说，这是专门为文弘毅摆的送行宴，所以不再大殿举行，只在皇极殿举行。也不在其他房间举行，就在文弘毅曾经住过的房间准备了一桌小宴席。这样的安排，让文弘毅感觉很亲近，很舒服。文弘毅在皇极殿住的时间也不短了，还算熟悉。而且，自己曾经住过的地方，就算是一段时间不来了，也不觉得陌生。因此，走进那间自己曾经住了半年之久的房间，那依旧熟悉的装饰和干净如新的样子，都让文弘毅觉得很舒适。

    龙晨耀更是早早的等候在文弘毅的房间内，他今日没有穿明黄色的帝王之服，全换了一件雪白色的锦缎长衫，他知道文弘毅喜欢这白色的干净，于是才挑选了这样一件白衣。白色锦缎之上却刺绣着浅淡桂花的样子，淡淡的黄色，丝毫不显眼，却又透着重重贵气。这是文弘毅喜欢的桂花，花朵儿小且密集，花香似是浓郁，却淡淡飘来。龙晨耀金冠束发，一年多未见，如今他的容貌更是长开，十三岁的年纪，却已有了成人的模样。帝王的威严，时常会从他稚嫩的脸上流露而出。但是面对文弘毅的时候，他却依旧表现的像个不谙世事的孩子。

    “弘毅哥哥，你来了。”看到文弘毅提着小酒坛进门，龙晨耀立刻迎了上来。那行为举止，可是一点皇帝的架势都没有。

    “皇上，你……”文弘毅看着龙晨耀这般轻松的样子，还真是有点意外。

    “弘毅哥哥，早就说好了，今夜只是我私人跟你践行，可不是皇上和你践行哦。所以，你还当我是早些年认识的龙晨耀，而不是现在的皇上，好不好？”龙晨耀恳切的望着文弘毅说道。

    “哎，好吧，说好了，只此一晚哦。”文弘毅状似无奈的说道。这年来，他已经对龙晨耀的这种招式见怪不怪了。这个孩子，每次就会那这些招式对付他。

    “弘毅哥哥放心，我们今夜直说闲话，不说国事。门外有玄三候着，不会有其他人来犯我们，今夜我们不醉不归。”龙晨耀似是早已安排好了一切，只等着文弘毅进入其中了！

    ――――――――――――――――――――――

    要Hma ~貌似和谐哦~~~不太好办~~~小小暧昧一下好了~~(！)

第一卷 风华正茂 第四十五章缠绵美梦（上）

    第四十五章缠绵美梦（上）

    第四十五章 缠绵美梦（上）

    龙晨耀早就让御膳房准备好了文弘毅喜欢吃的精致小菜，文弘毅平常喜欢吃些素色菜品，特别是鲜嫩翠绿颜色的蔬菜，每每让他食欲大开。龙晨耀为了投其所好，还专门令人早早准备好了各式各样的翠绿蔬菜，为文弘毅烹饪出清淡素雅的美食。除此之外，龙晨耀准备的几样美味海鲜，也让菜色增光不少，少了大鱼大肉，多了些翠绿蔬菜和新鲜海鲜，这都让文弘毅更乐于接受。八月桂花飘香时，虽然尚未到八月份，但是去年的桂花酿，现在拿出来喝，也是滋味十足。更何况这还是文弘毅自己亲自采摘的桂花酿造，其滋味自然比一般的酒水，更能入龙晨耀的心间。

    “弘毅哥哥，快点坐。菜我早就让人做好了，就等你来了。”龙晨耀热情的拉着文弘毅坐下来，立刻给他倒了一杯酒，放在他面前。“弘毅哥哥，今天可算是迟到了，迟到的人可要受罚哦。就罚先喝三杯，你可不能拒绝！”

    文弘毅心情也不错，而且，明天就要走了，他也不在乎今天夜里是否喝多。反正他也知道自己体质特殊，就算是今夜里喝多了，第二天早上醒来也不会有什么宿醉的头痛出现，因此完全无忧。

    “好，我喝，我喝还不行吗，你可不要再灌我了！”文弘毅拿起龙晨耀倒好的酒，仰头灌下。每罐下一杯，龙晨耀就要立刻倒满一杯。文弘毅硬是连喝了三杯，才算让龙晨耀放过了他。

    “你这个小家伙倒是越来越会得寸进尺，一年多未见，就学会欺负我了！”文弘毅喝了几杯，脸上浮现出淡淡的红晕，在烛光的照耀下，更是透着一股子诱人的粉红。

    龙晨耀强自按捺下心中的蠢蠢欲动，假装不在意似的开玩笑道：“弘毅哥哥说什么呢，我一直都是这样的。不信改天你问问老师，我一直都是这样的。只有对弘毅哥哥的时候，才会不一样。弘毅哥哥又不是不知道，每一次都假装不知道！”

    “你……”文弘毅被龙晨耀说的堵住了嘴巴，说不出话来。这么久了，他又岂能不知道龙晨耀的心思。只可惜，龙晨耀毕竟是皇帝，虽然年幼，可总归也是帝王。而他，不但身为丞相之孙，如此更是又做了将军。虽然他知道，他这个将军或许做的并不是那么的简单容易，可是，他终究还是成了龙晨耀的臣子啊。君君臣臣，那是天地间永远无法契合在一起的巨大鸿沟啊！而且……而且，他终究也是一个男人不是吗？！

    龙晨耀虽有心，也或许又有意。可他怎么能接受呢？！先不要说身份地位摆在那里，就单单是他自己这心里，就过不去啊！文弘毅也曾不止一次的问自己，到底自己的心里是不是有那么一个人呢？偶尔，他也会畅想一下未来，是不是要娶一个媳妇儿，生几个孩子，过点简单幸福的小日子。但是，大多数时候，在他对未来的设想里，却没有女人和孩子，龙晨耀的脸庞到是会经常出现，但是，他自己却也不知道，将来究竟是怎么样的……或许，他还没有设想的那么遥远吧。未来，对他而言，似乎还是遥不可及的东西！

    “好了，我知道弘毅哥哥脸皮儿薄，听不得玩笑话。我不说就是了。”一年多不见，龙晨耀似乎变了很多。以前时常说的贴心甜蜜话，现在变得说出来随便了很多。以前的时候，龙晨耀还只能当着文弘毅背地里说些甜蜜的话，但是现在，他却已经能很随意的说出这样暧昧的话来。这的确让文弘毅有些难以接受。更令文弘毅不喜欢的时候，这样随便说着甜蜜知心话的龙晨耀，让他觉得很放纵，很不真实。就像是游戏人间的花花公子，说话做事，都是逢场作戏，当不得真一样。这样的虚假，让文弘毅几乎没有了要继续坐下来喝酒的心思！

    “弘毅哥哥莫非是生气了？”龙晨耀的确是比一年前学会了很多，他比以前更加会察言观色了。文弘毅的脸色只是微微一变，他甚至就能猜测到文弘毅的心中所想。这几乎让文弘毅觉得自己在龙晨耀的面前是透明的，更让他所不喜欢。可是，当他站起来，想要离开的时候，龙晨耀却又死死的抓住他的手，力道之大，几乎要折断了他的手腕！

    “你做什么？放开我！”文弘毅不悦的说道：“既然无心与我送行，起先就不要约我。既然约我，就不要随意敷衍我。你这样的态度，我没有必要再留下来，让我走！”文弘毅冷冷地说着话，他不想在这龙晨耀几乎纠缠下去了。背后的那个人，他看不见模样，但是他能感觉到抓住他的手的位置，热辣辣的烫的要命。那带着对方炽热体温的手掌，几乎要烤化了他的手腕，让他的心就变得熊熊燃烧起来……

    “不！”龙晨耀突然从背后抱住文弘毅，手腕收集，力度强大，肋的文弘毅几乎喘不过起来。“弘毅哥哥，不要走！”

    “你……放开我……”文弘毅呼呼喘着热气，呼吸几乎都要被扼住的感觉，实在太难受了。胸腔被挤压的几乎要碎裂，这个该死的小傻蛋，什么时候有了这么大的力气了？！

    “不！不要！”龙晨耀的语气坚定而执着，似乎就像他此刻坚定不移的决心。“我不要你走。弘毅哥哥！弘毅哥哥，我想你，我想你，我想你……”一遍一遍的不断呢喃的声音，在耳边不断的放大唱响，那是一个孩子的呢喃之音，却也是一个男人难以舍弃的爱恨纠葛！“弘毅哥哥，我想你，我想你想的几乎都要死掉了！可是，我不要叫你回来！我怕自己会做出让自己后悔的事情……弘毅哥哥，你知道吗？有多少次，我都想要把你叫回来，再让你住进皇极殿，住进皇宫里！不要再出去，就留在我的身边好了。可是，我每每想到你目光之中的渴望，你曾经的誓言和梦想，我就会觉得心如刀绞一般的难受……为什么呢？为什么我们不能在一起？你每一次都要用责任和义务来分开我们，你每一次都要用君君臣臣的礼节来分开我们，你每一次都要用身为人臣，身为人子的身份来分开我们……弘毅哥哥，难道你的心，一点我的位置都没有吗？”似是痛苦的诉说，让本来就有些呼吸困难的文弘毅，脑袋都变得不太灵光起来。龙晨耀这个家伙，变化也太大了，刚刚明明还好好的，怎么突然就……变得这么冲动且暴力了呢？！

    “弘毅哥哥，我知道，我都知道，都是我一个人在喜欢你，你的心里根本没有我……我那么用力的去爱你，希望用我的力量去为你铺平道路。但是，很对不起，我的能力有限，我还是不能完全的保护你！对不起，弘毅哥哥……”龙晨耀紧紧地抱着文弘毅，身高已经和文弘毅差不多的龙晨耀，低着头的时候，嘴唇正好可以落在文弘毅的后颈！

    “弘毅哥哥，我已经受够了！母后根本就不配做我的母后，国舅爷也根本就不是我舅舅，他们都是我的敌人！这一群混蛋，我一定会想办法解决掉他们的！但是，对不起弘毅哥哥，我还是不得不把你送到前线去。虽然那是你的愿望，可并非是我所愿。我宁愿把你关在我的身边，只要你能健康平安。可是，这一次非要送你走了，只要这样，你才能安全。我知道自己很笨，努力了这么久，还是不能保全你。这一次送你去边境，你一定要好好保护自己。虽然我为你安排了人，但是，万事还是靠自己。弘毅哥哥，真不想让你走，更不想就这么送你走。你是我，你是我的弘毅哥哥，我真不舍得放你走啊……”龙晨耀说着说着竟然像个孩子似地哭泣起来，他低声的哭泣，在深夜里显得十分悲凉而凄惨。文弘毅不清楚，是不是在他离开的这一年多里，皇宫是不是发生了很多的事情，以至于，龙晨耀为此受到了很大的伤害？！

    “弘毅哥哥，今夜陪我好吗？就只有今晚，陪着我吧。我觉得很冷，很孤单。总是一个人，飘飘荡荡在尘世间。虽然贵为帝王，好像是统御人间无数，其实也不是是个被人利用的傻蛋而已……弘毅哥哥，幸好还有你，幸好我的身边，还有你……”龙晨耀紧紧地抱着文弘毅，身上炽热的温度，通过肌肤传达给文弘毅。文弘毅只不过喝了几杯酒，吃了就口菜而已，可是不知道为什么却觉得心中似乎有一股邪火，正在熊熊燃烧，好像要把烧化了一样……

    “对不起，弘毅哥哥，或许不该给你用那个……对不起……”耳边，有轻轻的呢喃声传来，很轻很轻，轻灵的几乎听不见……

    _____________________________

    最近完蛋了~觉得很颓废~~~脑子浆糊了~~~~(！)

第一卷 风华正茂 第四十五章缠绵美梦（中）

    第四十五章缠绵美梦（中）

    第四十五章 缠绵美梦（中）

    文弘毅的脑袋如同浆糊一样，变得浑浊不清。本来以他的酒量，只是几杯桂花酒而已，还不至于让他神智全失才对。而且，刚刚喝的桂花酒，似乎还是他从自己的家里提来的，就连酿酒的桂花也都是自己亲手采摘的……

    迷迷蒙蒙的，文弘毅感觉到龙晨耀似乎又喂他喝了一些酒，那些酒很甜，有淡淡的桂花香，但味道似乎并不是他所酿造的桂花酒。浓重的桂花气息几乎扑面而来，滑溜的舌，在口腔之中肆意搅拌，带着那个人带有的气息和做事风度。一开始还是那样的小心翼翼，只是带着桂花酒的香气，探入口中。但是后来，喂酒的动作，似乎变成了单纯的亲吻，桂花的香气渐渐消失，鼻端萦绕的已然渐渐变成了那个人的气息。熟悉而带着淡淡的陌生，那人的身上带着独有的熏香味道，那是普天之下，只有一个人才用的熏香……

    身体似乎都变得慵懒而敏感起来，好像是飘荡在水中一样，毫无着力的感觉，让文弘毅昏沉的脑子变得更加迷蒙，他的手脚使不上力气，他想要站起来，努力的撑起手脚，似乎都是徒劳一般。一双手臂将他抱紧，一个人的声音在他耳边响起，“弘毅哥哥，弘毅哥哥……”那一声声的呢喃，让他慌张的心似乎变得安稳起来，就算是掉进了大海里，也好像有了可以依靠的浮木，让他可以暂度危机。

    龙晨耀将文弘毅直接抱起，放到床上。虽然文弘毅看起来要比龙晨耀还要高些，但是身体却很瘦弱，龙晨耀抱起他来，竟然毫不费力。只是，文弘毅因为在外奔波了一年，虽然身边有德福等人的伺候，但是艰苦的生活环境和过于劳累的生活节奏，还是让他的身体日渐消瘦。以至于，让龙晨耀抱起来的时候，微微的蹙起了眉头。那是因为文弘毅过于轻盈的体重。真不知道，在外的一年里，他是不是每天都过了食不饱腹的生活，还是受尽了虐待什么的，不然为什么会变得这么瘦弱，这么轻！

    龙晨耀虽然是久居皇宫，但是身体却很健康强壮，甚至比文弘毅都要有料的多。龙晨耀抱着文弘毅，似乎毫不费力，由此也可见，这些年来，他的功夫没有白练。虽然不至于武艺有多高强，至少在体能方面，他抱起文弘毅来已经绰绰有余。

    龙晨耀轻轻的将文弘毅放在床上，为了今夜，他已经做了太久太久的准备。为了今夜，他也已经等了太久太久了。从不知道什么时候开始，他的心底深处，多了一个人的身影。自从那个人的身影在心中常住，他就一直期盼着，有朝一日，可以完完全全的得到那个人，包括那人的心灵和身体。

    但是，得到一个人的身体或许比得到一个人的心更容易，更何况，那人还是一个受过传统教育的孝子贤孙。禁忌的背德感情，那个人一直都无法接受，虽然他的心为此矛盾了很久。龙晨耀知道，为了自己的事情，文弘毅一直很为难。文弘毅一直以来都是孝子贤孙，对爷爷孝顺，对身边的朋友友爱，对同僚客气，就连对下人态度都很和蔼，深受所有人的喜欢。他就是这样一个温和的人。当自己向他阐述自己对他的感情时，这个看似木讷的老实人似乎完全吓坏了。为此，那一段时间，他还天天跑去那人房间，找这样那样的理由去接近他，希望让他可以早日熟悉自己。经过一段时间的【密集式特训】，那人似乎已经开始接纳自己。想起两个人同在一张床上睡觉，同在一个碗里的吃饭的回忆，那都是甜蜜的。虽然时间短暂，但是那一段时光还是让他永远的记在心上。

    但是，看到吃不到，对不一个男人来说，特别是面对自己心爱之人的男人来说，绝对是一种酷刑。既然他还不能接受，而他却又只能看到吃不到，为了不让他继续难受下去，他只好放他离去，让他到外面走一走。

    弘毅哥哥的确走出了，而且，走出来的效果似乎也很不错。文弘毅开始为他着想，也为了他的身份和地位，做了很多的努力。看到弘毅哥哥肯这么尽心的帮助自己，龙晨耀说不感动那是假的。但是，比起感动，龙晨耀还是希望可以占有文弘毅。或许对一个男人来说，不恩能够占有的爱情，永远都是空有其表的。

    明天，文弘毅就要走了，这是龙晨耀最后的机会，也是唯一的机会。因为龙晨耀自己也不知道，以后，他是不是还有这样的机会得到文弘毅。而且，龙晨耀隐约觉得，如果这一次就这样，什么都不做的放任文弘毅离开的话，将来，他一定会后悔的。所以，在文弘毅临走之前，他一定要做些什么。占有他，占有他！强烈的咆哮，一直在龙晨耀的脑海之中喧嚣。自从文弘毅回来之后，这一一声声的喧嚣变得越来越频繁。龙晨耀几乎要按耐不住心中的冲动了。

    但是，他还是希望，能给文弘毅一个完美的第一夜！

    计划再计划，安排再安排。今夜，推了所有的事情，几乎清空了半个皇宫，只是为了这一夜，只是为了这个人。准备了那人爱吃的菜，那人爱喝的酒。为了以防万一，龙晨耀还让人准备了一点点的药物。那是皇室特有的**药，一半放在饭菜之中，一半放在酒水之中，两者合而为一时，就是天雷勾地火！

    令人意外的是，弘毅哥哥竟然亲自带了酒来。好在，都是一样的桂花酒，混在一起的感觉，很难以分清。借故给文弘毅喝了几杯，吃了几样菜，迷蒙的药物开始发挥作用。龙晨耀把文弘毅抱上了床，虽然心中有所愧疚，虽然一直在他耳边不断呢喃，不想用药，不想这样做，但是……最终还是一样不落的做了！

    ――――――――――――

    褪去文弘毅的青色衣衫，淡青色的衣衫，像是青青蓝蓝的天，干干净净的就像是文弘毅这个人，纯净而安宁。龙晨耀扯掉身上月白色衣衫，露出精壮却毫不突兀的强壮身躯，挺拔的身体，年轻且有力。分不清是药物产生了作用，还是酒气作祟，文弘毅的身上泛起淡淡的粉晕，漂亮而美丽。

    文弘毅本来就是那种特别俊秀的人，俊美朗目，挺直鼻梁，饱满额头……不知道是因为药物还是酒气的关系，热气袭来，脸颊滚烫，颜色鲜艳，嘴唇泛着艳红的色泽，可爱的耳坠似乎都泛起诱人的玫瑰色。除了衣衫，露出消瘦却洁白如雪的肌肤，胸前两点越冷而颤栗，脸色还是诱人的粉红色……乌黑发丝披散在床上，原本雪白的床单已经被龙晨耀提前安排人换上了鲜艳的大红色，艳红艳红的就像是新婚第一夜的颜色……

    修长的脖颈，小巧的喉结因为干渴而蠕动，挥发着性感诱人的气息。龙晨耀张开嘴巴，轻吻那艳丽红唇，随着血色红唇，慢慢下移，轻吻修长的脖颈和小巧的喉结。手指也没有闲着，饱满的指腹触碰到颤栗的粉红色双乳，引起身下之人发出短促且暧昧不清的呻吟声。龙晨耀激动的下腹肿胀，一双眼睛如同赤目一般，瞪得如同铜铃一般……

    “弘毅哥哥，弘毅哥哥……”亲吻那人雪白胸膛，留下一枚枚暧昧痕迹，手掌下移，渐渐来到重点地带……

    （差点x尽人亡，脑细胞耗损过度，h真不是一般的难写~叶子尽力了，实在是没拿水平……顶着锅盖爬走……）

    室内的氤氲高温，似乎可以融化一切，模糊了文弘毅和龙晨耀二人的思维和定力。二人的思想随着身体的召唤，在欲海之中沉沉浮浮，直至沉溺……

    ――――――――――――――――――――

    当昏暗的天空泛起浅蓝的光晕，最早升起的星星泛着银白色的光芒，一闪一闪的昭示着自己的存在。玄三已经守在文弘毅的房门外几乎一个晚上，他几乎一个没睡。耳边偶尔会响起一些声音，玄三却如同入定的老僧一般不为所动。只是越是临近天明时，玄三的脸色也渐渐变得凝重起来。

    今天，注定了非比寻常，可不是出事的时候啊！

    房门突然被轻轻的打开了，门内走出一个步履蹒跚的身影，他似乎正在努力的让自己的身体保持平衡和稳定。俊美的脸上却浮现着苍白的面貌和浓重的黑眼圈。玄三一看到那人露面，脸色微微一变，立刻走过去搀扶那人。那人甩了他一下，没有甩开，又差点摔倒，只好任由玄三扶着。

    走出门来，玄三立刻轻轻关上门，却没敢往屋里看，也没敢看站在身边的人。只是小声说道：“文先生，沐浴之后再走吧，奴才已经准备好热水……”

    文弘毅脸色一变，青青蓝蓝的好不热闹，最后从鼻端喷出一口气，算是同意了。玄三立刻道：“就到原来太傅的房间可好？”文弘毅没有说话，任由玄三将他扶到原本太傅拓跋霁云的房间。

    ――――――――――――――――――――――

    不知道会不会被和谐掉~~~~累死了，爬走~~~(！)

第一卷 风华正茂 第四十五章缠绵美梦（下）

    第四十五章缠绵美梦（下）

    第四十五章 缠绵美梦（下）

    原本拓跋霁云的房间最近一直空闲的，自从帝师拓跋霁云和雾之境国的帝君皇一起失踪之后，拓跋霁云留在皇宫之中的房间也被暂时空闲了出来。皇极殿本是皇帝龙晨耀的寝宫，但是皇极殿内却还是留有帝师拓跋霁云和文弘毅二人的房间。虽然拓跋霁云和文弘毅二人时常不在，但是他们的房间却一直有专人打扫。

    先前，龙晨耀在文弘毅的房间为他准备宴席践行，现在这会儿，龙晨耀还在文弘毅的房间酣睡，文弘毅偷偷溜出来，本来就是要直接走人的。是玄三拉着他，要他一定要沐浴之后再走。为了防止文弘毅尴尬不便，玄三还专门让人讲浴桶和热水抬进了原本拓跋霁云的房间。

    玄三将文弘毅扶着走进拓跋霁云的房间，房间内室的屏风后面，已经准备了氤氲密布，热气腾腾的浴桶。热水中还撒着舒缓精神和增添香味的精油和香料，干净且舒适的新衣服也被玄三准备妥当放置在一旁备用。

    文弘毅脸色依然苍白冷淡，他对玄三到是还算客气，无论什么时候，文弘毅都表现的那么客气有礼，这一点让龙晨耀不止一次感到很气馁。“玄三公公先出去吧，我一个人可以！”

    “是，文先生，那个……”玄三临走之前似乎有话要说，而且还不知道该如何说的样子。

    文弘毅道：“玄三公公有话直说便是，无妨。”

    玄三这次有些不太好开口似地说道：“文先生，那个……御医曾经说过，身体里面的……**……如果不弄出来，会拉肚子的……”

    文弘毅的脸色突的爆红，似乎是掺杂着羞愧和愤怒，手指也因为用力扭曲而变得苍白突出。“……我知道了……”

    “文先生，得罪了。奴才先告退了！”玄三知道事已至此，再多说什么也是无用。文先生虽然脾气温和，但却是十分高傲之人。如此陛下做出这样的事情，身为一个奴才自然没有立场说些什么。更何况陛下已经喜欢文先生很久很久了，为了得到文先生，也是做了许多许多的准备……哎，今日之果也是前日之因，一切都是孽缘啊。

    玄三唯恐文弘毅会出事，一直站在门口谨慎的倾听着房间内的声音，只要房间里一有问题，玄三就做好了立即冲进去的准备。

    玄三出去之后，文弘毅的脸色渐渐失去了那股子人前的镇定。脱掉身上的衣衫，厌恶似地看一眼身上的痕迹，拖着沉重且不适的步伐，文弘毅艰难的进入浴桶一种。温热的水弥漫全身时，文弘毅将整个身体都蜷缩在水中，有咸涩的泪水从眼睛里流出，在热水中消失无踪。就像是鱼儿在水中哭泣，你看不到我的泪，因为我的泪已经融入水中……

    痛苦的压抑着哭泣的声音，短促的呜咽声音从喉咙间发出，就像是受伤的小兽蜷缩起身体，暗自疗伤。文弘毅哭泣了一段时间，这才渐渐平复下起伏的心绪，眼泪似乎已经流干，眼睛又痛又涩，很难受。想一想也知道，眼睛肯定又红又肿，这个样子出去，不知道会被别人怎么看呢。

    温暖的水，让他几乎冰冷的身体暖和过来，后穴处早已干涸的白浊也渐渐融化，从身体内流淌出来。巨大的羞愧之感弥漫在文弘毅的身心，让他的心似乎在一刻钟内痛痹而去。怀着异常的心情，文弘毅颤抖的伸出手去，颤巍巍的碰触一下那个令人羞耻的地方。玄三公公说了，那些东西如果不弄出来，会拉肚子的。今天就是大军开拔的日期，路上可不能出事。心中有了坚定的决定，文弘毅毅然决然的伸出手去，毫无章法的清理龙晨耀留在他体内的白浊。

    不去想，不想考虑，不去思考那个人，不去想那个人……文弘毅一边让自己镇定的想着其他事情，试图转移那种无比羞耻的感觉。一边清理着自己的身体，不去思考，这一切到底是谁带给他的！原本以为只要不去想，不去思考，就不会有事。可是，当他只要碰触到那个令人羞耻的地方，感觉到那些白浊流出，他的脑海中就会自动自发的浮现出那个人的身影！！他恨自己，却又没有办法将那个人彻底的从脑海中清楚！怀着这种冰火两重天一般的感觉，文弘毅费了好大的劲儿才清理好了身体。只是，不知道是因为太累了还是受伤的原因，他觉得头有些晕晕的，身体似乎也有些微微发热。身后那令人羞耻的地方，有些疼痛。似乎有些微微的撕裂，刚才清洗的时候，还有淡淡的血迹流淌而出。刺痛让他麻木，他尽力的想去忘却，不去思考。身体上的伤总有一天会好，只是……心口上的伤痕，却不知道何时才会恢复。

    文弘毅动作缓慢的穿好衣服，他似乎真的有些不适，连穿个衣服都会让他觉得气虚体弱，喘息不已。文弘毅打起精神，撑起身体，努力地让自己迈着还算稳定的步伐走出内室。

    门口处，玄三看到文弘毅走出来，立刻想要扶他。文弘毅的脸色看起来似乎更加苍白了，这样玄三非常的担心。“文先生，不如就在宫内休息一下吧，奴才给您重新安排一间干净的房间，您休息一下再走如何？”

    “不用了。玄三公公的好意，弘毅心领了。只是今天是大军开拔之日，时候不早了，弘毅也要回去做些准备。先行告辞。”文弘毅不想再在皇宫里面多呆一分钟，他想要立刻离开这个带给他无限恶梦的地方。

    玄三知道自己却说不了，只好道：“那让奴才安排轿子，让文先生回去。请文先生一定不要拒绝。”玄三只希望可以尽可能的帮助文弘毅。陛下他也很不容易，好不容易爱上一个，却又要因为种种的限制，不得不用这种方法来完成自己的愿望。虽然害的文先生受了伤害，可是陛下他，也是情非得已，情非所愿啊……

    玄三很利索的安排了轿子，还专门让人叫来了德福，伺候文弘毅离开。德福一看自己主子脸色苍白的样子，再看一眼对他使眼色的玄三公公，什么也没说，只是很小心的扶着文弘毅上了轿子，一路护送文弘毅离开皇宫，向着文府而去。

    ――――――――――――――――――

    文弘毅回到家中时，天色灰蒙蒙的，朝日尚未到升起的时候。文家的人却都早早的醒了。做早餐的做早餐，准备行囊的准备行囊。今天，是文弘毅离开远征的日子，文府为了送他们的小主子离开，特地一大早就开始忙碌了。

    文安今儿起得也早，他知道昨儿夜里文弘毅去了皇宫，也知道自己少爷说了，今天一大早肯定会来。现在天色尚早，他抓紧时间再收拾一下，看看有没有什么东西落下了。

    德福扶着文弘毅进门的时候，把文安吓了一跳。他正在文弘毅的房间收拾东西，没想到一眨眼，文弘毅和德福就在他面前了。“少爷，您怎么这么早就回来了？德福，你也来了？咦？少爷，您的脸色怎么这么苍白？是不是哪里不舒服？”文弘毅一进门，文安就是一连串的话。

    文弘毅有些难受，但还是坚持着说道：“没什么，昨夜喝醉了酒，今天又起得早，没有睡好。”

    “哦，少爷昨天就不该去皇宫喝酒，今天就要大军拔营了，休息不好，可是很累的！”文安又开始念叨。

    德福白了他一眼，说道：“你就不能少说两句，没看到主子不太舒服吗？就知道嚷嚷，不能让主子清净会儿！”

    “是，是，我不说，我不说还不成吗！少爷，天还没亮，您再休息一下。一会儿准备好了，我叫您。”文安说道。

    文弘毅的确有些不太舒服，也没有勉强，道：“那好吧，我先睡会儿。德福，你把我的药箱拿来。”

    “主子，您哪里不舒服吗？今日可是大日子，您可不能有事啊！”德福紧张兮兮的说道。

    “没什么，可能是有些着凉，我也知道今天是大日子，怕耽误事儿，所以先吃点药，预防一下。”文弘毅说道。

    “对，主子，您要哪瓶？”德福打开要想，看着里面五颜六色的小药瓶说道。

    “蓝色的那个，拿一粒。”文弘毅说完略微迟疑一下，又道：“白色的那个药瓶，也倒一粒出来吧。”

    “是。”德福立刻按照文弘毅的吩咐到了两粒小药丸出来。文安送上热水：“少爷，给你水。”

    文弘毅接过药丸和热水，吃了药，递给文安空杯，躺在床上，德福给他整理一下被角。“你们不用守着我，该忙什么忙什么去吧，一会儿记得来叫我！”

    “是。主子（少爷）您好好休息吧。”轻轻的关了门，文安和德福轻手轻脚的退了出去。~~

    ――――――――――――――――

    头疼~~~~~事情不是一般的多~~~(！)

第一卷 风华正茂 第四十六章大军开拔（上）

    第四十六章大军开拔（上）

    第四十六章 大军开拔（上）

    出了房门，文安立刻拉过德福，小声且急切的询问道：“德福，主子他到底怎么了？是不是皇帝欺负主子了？主子他可是千杯不醉的体质，怎么可能喝醉酒呢？这话骗小孩子还行，可骗不了我文安！”

    真看不出来，文安还挺聪明的！德福立刻道：“我也不知道啊。玄三公公叫我过去的时候，主子就这样了。我当日也很纳闷。你又不是不知道主子的脾气，他不想说的，我们就是问多少遍，也没用。既然主子不肯说，我们也不要问了，好好伺候主子就行了。”

    “哼，都是你笨，白让你在皇宫里呆着，都不能保护主子。要是我跟着主子在宫里，我一定不会让主子这样的！”文安气呼呼的说道。

    德福似乎也来气了，怒道：“行，你厉害，你比我强。那你去皇宫里呆着吧，我还宁愿在外面呢。主子以前也进皇宫，都没事的。我怎么知道主子怎么了啊，什么事情都怪我，又不是我的错……”德福越说越委屈，又想起，今天主子出事，他没在身边伺候着，更觉得心里难受，越想越难受的德福，竟然呜呜哭了起来，眼泪像是断了线的珠子一样，扑通扑通的落下来，溅在地上，滴在文安的心上。

    “好了，好了，你不要哭了啊，都是我的错还不行吗？真是的，说你两句就哭，又不是女孩子，怎么着爱哭啊……”文安无奈有无措的说着，真不知道该怎么哄德福。

    听到文安这么说，德福索性哭上瘾了，“我就是不男人怎么了，我本来就不是男人了，我都是太监了，我……”德福越想越悲伤，自己都不是男人，还不让人哭了。我就是想哭，我就是爱哭，怎么了，我哭我哭我哭哭哭……

    “好了，好了，不要哭了！都是我的错，都是我不好，你打我吧，你骂我吧，我求求你了，不要哭了行不行了……”文安这下知道自己真的说错了话，惹祸了。德福这个小家伙也很不容易。是个男人谁愿意进宫做太监啊。他都一样了，自己还跟他生气，真是不应该。越想越觉得自己不要应该，越想越觉得自己对不起德福。看着哭的上气不接下去，鼻头红红，眼睛红红，小兔子一样的德福，文安竟然觉得十分的心疼。他不由自主的伸出手去，紧紧抱住哭得可怜兮兮的德福，心中在这一刻，竟然荡漾起一抹温柔的情绪来……

    文安这一抱，让德福整个呆住了！他也不哭了，怔怔的抬起哭得红红的，泪眼迷蒙的眼睛，抬头看向文安。这个人好高，至少比他高一个头，以前和他在一起的时候，只觉得他脾气暴躁，性情耿直，从来不知道原来他的容貌也不错，虽没有主子俊俏，却也是板板整整，相貌堂堂。而且，他从不知道，这个男人的怀抱，竟然如此的温暖……

    文安看着那一双望着自己的眼睛，从来没有发现那一双眼睛如此的漂亮。这个小太监平常看起来都是很笨很呆很老实本分的样子，做事小心翼翼，好像小老鼠一样的畏畏缩缩。从来都没有发现，原来他的眼睛这么亮，原来他的容貌还挺秀气的，就像是小姑娘一样。那张小嘴，也是如此的诱人，粉粉嫩嫩的，看像是就像好吃的甜点，yin*他，想要吃上一口……

    “啊――”德福短促的叫了一声，立刻捂住自己的嘴巴！天哪，他刚刚做了什么！他被吻了！德福羞红了脸，不敢再看那个抱着自己的人。等等，还抱着自己？！德福立刻慌慌张张的推开那个人结实的手臂，看都不看再看文安一眼，红着眼睛，捂着嘴巴，像只被偷吃的小兔子一样，仓皇逃窜而出……

    文安呆呆的看着德福像是小兔子一样，火烧火燎的从他眼前飞快消失。他好像还没有反应过来自己刚才做了什么！他刚刚做了什么呢？好好回想一下！他似乎觉得小太监的嘴唇粉粉嫩嫩的很好吃，然后就……然后就……真的吃了一口？？！天哪？！他竟然吻了小太监？！他亲了小太监了！？怎么会？文安摸着自己的嘴唇，嘴角似乎还残留着小太监的气息，暖暖的甜甜的，好像是好吃的糯米团子……天哪！他在想什么？竟然会觉得还想再吃一口！文安觉得自己好像没救了！他似乎办了一件很大很大的事情，他似乎犯了一个很大很大的错误，而且……他的心里好像还觉得很开心的！！！老天啊，他到底怎么了？！

    ――――――――――――

    这一天，注定要成为龙日帝国历史上被载入史册的一天！这一天，有几乎五十万大军，从龙日帝国京都城开拔，前往龙日帝国和沧月帝国的边境！这一天，未来龙日帝国历史上的贤明圣君和一代名将，正是成长起来。这一天，注定会成为龙日帝国历史上的辉煌一页！

    清晨，当阳光普照大地，万物复苏的时刻，嘹亮而铿锵的龙日帝军乐奏响，战鼓擂，春风破，五十万大军即将大军开拔！

    龙晨耀黄袍加身，头戴束冠，矗立于城门之上，帝王威严气势十足。但是，此刻，虽然他板着脸孔，看起来像是一副不苟言笑的模样，其实内心却是充满了苦楚。今日一大早，当他起床时，已然发现文弘毅不见了。昨夜里，那熟悉的声音，温暖的体温，滑腻的肌肤和痛苦压抑的呻吟之声，似乎已经深深的篆刻进他的肌肤之中。他原本只是想给文弘毅一个完美的第一夜，只是想给自己一个希望和机会，却不想自己的所作所为，却深深的刺伤了文弘毅。看着清晨传单上的干涸白浊和散落的斑斑血迹，他感到深深的惊恐和担心。他害怕，他是不是伤了文弘毅。但是，他却没有勇气去询问。他抓住玄三询问，文弘毅是何时走的？走的时候情况如何？为什么没有叫醒他？玄三只告诉他，文先生不想叫醒您，他只想要尽快离开。玄三的话，让龙晨耀了解到，文弘毅此刻是多么的不想见他！但是，他却非常非常的相见文弘毅。似乎没有任何时候，比此刻更让他觉得重要了。他甚至觉得，如此他今天不能见到文弘毅的话，他可能再也没有机会跟他说一句对不起，跟他说一声我爱你了！

    似乎，今天让文弘毅走了，就会给他永远逃开自己的机会。他不想要这么做。可是，皇帝的责任又提醒他，他需要出席今天的大军开拔典礼，他需要站在高高的城墙之上阅览万军！此刻，他就站在高高的城门墙上，俯视下方。在他的脚下，有数十万的兵丁将领，正在仰起头颅，听他训话，接受他的检阅。但是，他从人群中望去，一个一个的寻找，他没有发现文弘毅。他没有找找到他！是人太多了吗？没关系，他让玄三帮忙找。可是，玄三告诉他，虽然今天在场的兵丁将领有近五十万人，但是文先生是将军啊，只要看将军一列，就能发现文先生在不在了。

    龙晨耀这才发现，自己似乎关己则乱了。他在将领一列之中寻找，寻找他的弘毅哥哥。他找来找去，找来找去，都没有找到！不可能！今天是大军开拔的大日子，弘毅哥哥怎么可能不在？！龙晨耀有些急了，虽然仪态还是威严无比，但是晃动的束冠似乎在昭示着他此刻紧张不安的内心。弘毅哥哥他……到底来了没有？！

    龙晨耀悄悄告诉玄三，让他去找文渊来问一问，文弘毅来了没有。玄三立刻悄悄去了，很快，玄三就回来了。他告诉龙晨耀，今天，就连文渊文大人似乎都还没来！

    龙晨耀这一次真的大惊失色！如果说文弘毅有事耽搁了没有来的话，龙晨耀还能了解。昨夜的事情，龙晨耀很明白，作为承受方的文弘毅，此刻身体一定非常的不舒服，因此，龙晨耀才会担心的想要见一见文弘毅。可是，如果文渊没有来的话，龙晨耀就会觉得非常奇怪。因为文渊几乎从来没有迟到过。更何况是这种举世瞩目的大阵势的时候，文渊一直以来就像是龙日帝国的定海神针一般，出现在帝王的附近，为他撑起场面，为他忙前忙后。但是，今天，为什么就连文渊也没有来呢？！

    趁着脚下的队伍开始排队列的时候，龙晨耀稍稍分神开始揣测文渊和文弘毅之所没有及时到来的可能性！现在，还不是大军开拔的时间，壮行酒还未准备，大典尚未结束，文弘毅和文渊赶过来还有一些时间。就算有事耽搁了，只要能赶上喝皇上御赐壮行酒的时间，那就不算为过。可是，随着时间的一分一秒临近，龙晨耀紧张的发展，无论是文渊还是文弘毅，到现在都还没有来！

    _______________________________

    超级头疼~~~~似乎颓废急了~叶子废了要~~~(！)

第一卷 风华正茂 第四十六章大军开拔（下）

    第四十六章大军开拔（下）

    第四十六章 大军开拔（下）

    而此刻，在文府之中，文渊正拦着一脸焦急的文弘毅，“毅儿，你这是做什么？赶快回房间去，你这样的身体能做什么？！快回去躺着！”文渊怒气冲冲，拉着文弘毅往房间走去。

    “爷爷，今天是大军开拔之日，我说什么也要去城门口！”文弘毅虽然脸色苍白，但深情却透着非常的坚定。

    “不行！你也不看看你现在这个样子！你这个模样能做什么啊？！快点给我回房间躺着去！今天说什么你都不能去城门口。我看你这个将军，也就不要做了。你都看看，自己都做了些什么！”文渊说这话的时候，似乎有些怒气冲冲。不知道他这气，到底是生的谁的！

    这事儿，还要从今天一大早的时候说起。今儿一大早的时候，天才刚亮，文渊就早早的起来了。别看文渊年逾七旬，可是这身体，还是倍棒儿。老年人都喜欢早起，文渊自然也不例外，他早早起来到处走走，也算是顺便锻炼身体了。今天自个儿的孙子成为龙日帝国最年轻的将军，就要随大军开拔的日子。文渊以前就起得早，今儿更是心中激动不已，早早就爬了起来。就连文忠也是早早的跟在文渊的身后，两个人先去厨房安排了半天，似乎要为文弘毅准备一些特别的早餐，为他践行。

    而在文弘毅的房间外，文安收拾完了东西，站在门口发呆。他本来只是以为德福小太监只是跑远了很快就会回来。没想到的时候，德福竟然直接回皇宫了。德福给文弘毅留了话，说是不能送主子了，有急事儿先回皇宫了。连文安的面都没见，一句话也没留，就走了。文安一开始不知道，还傻傻的等在文弘毅的房门口，以为一会儿之后，可以见德福。却不知道德福早已经走了。直到天亮的时候，文安才知道，德福已经走了，而且德福已经打定了主意不再见他一面。文安心中觉得很遗憾，遗憾之余，似乎也觉得心里空牢牢的，心底深处的一个角落，似乎坍塌了一块，空出一团虚无的空间来。他不知道，这到底是怎么回事，只是觉得心里很难受，有些心痛似地感觉。

    没等文安去叫文弘毅，文弘毅自己就醒了。听到文弘毅醒来的动静，文安立刻推门走进来，“少爷，您醒了。”

    “嗯，现在什么时辰了？德福呢？”文弘毅撑起依然酸痛不已的身体一边做起来，一边说道。

    文安立刻过去扶着他，说道：“少爷，天色尚早，您要不要再休息一会儿？德福他有急事儿，先回皇宫去了。”

    “哦，那就让他回去好了，他毕竟是宫里的人，出来时间久了不好。你这是怎么了？脸色似乎不太好。”文弘毅一边起身披着衣服，文安立刻帮他穿上。

    “我没什么了，倒是少爷，您的脸色看起来很苍白，您的身体真的没事吗？您要是有哪里不舒服，一定要告诉我们，可不要瞒着我们啊。”文安担忧不已的看着文弘毅苍白的脸色说道。

    “没什么了，可是只能有些受了风寒，我刚才不是吃过药了吗，很快就没事了。你忘了，我也是大夫吗，我学过医术的，自己可以照顾自己。”文弘毅撑起身体来，虽然还是有些头晕，似乎比刚才睡下之前好了不少。这样的状态，应该可以坚持到大军开拔之后吧，他暗自这样想着……

    “啊――”德福短促的叫了一声，立刻捂住自己的嘴巴！天哪，他刚刚做了什么！他被吻了！德福羞红了脸，不敢再看那个抱着自己的人。等等，还抱着自己？！德福立刻慌慌张张的推开那个人结实的手臂，看都不看再看文安一眼，红着眼睛，捂着嘴巴，像只被偷吃的小兔子一样，仓皇逃窜而出……

    文安呆呆的看着德福像是小兔子一样，火烧火燎的从他眼前飞快消失。他好像还没有反应过来自己刚才做了什么！他刚刚做了什么呢？好好回想一下！他似乎觉得小太监的嘴唇粉粉嫩嫩的很好吃，然后就……然后就……真的吃了一口？？！天哪？！他竟然吻了小太监？！他亲了小太监了！？怎么会？文安摸着自己的嘴唇，嘴角似乎还残留着小太监的气息，暖暖的甜甜的，好像是好吃的糯米团子……天哪！他在想什么？竟然会觉得还想再吃一口！文安觉得自己好像没救了！他似乎办了一件很大很大的事情，他似乎犯了一个很大很大的错误，而且……他的心里好像还觉得很开心的！！！老天啊，他到底怎么了？！

    ――――――――――――

    这一天，注定要成为龙日帝国历史上被载入史册的一天！这一天，有几乎五十万大军，从龙日帝国京都城开拔，前往龙日帝国和沧月帝国的边境！这一天，未来龙日帝国历史上的贤明圣君和一代名将，正是成长起来。这一天，注定会成为龙日帝国历史上的辉煌一页！

    清晨，当阳光普照大地，万物复苏的时刻，嘹亮而铿锵的龙日帝军乐奏响，战鼓擂，春风破，五十万大军即将大军开拔！

    龙晨耀黄袍加身，头戴束冠，矗立于城门之上，帝王威严气势十足。但是，此刻，虽然他板着脸孔，看起来像是一副不苟言笑的模样，其实内心却是充满了苦楚。今日一大早，当他起床时，已然发现文弘毅不见了。昨夜里，那熟悉的声音，温暖的体温，滑腻的肌肤和痛苦压抑的呻吟之声，似乎已经深深的篆刻进他的肌肤之中。他原本只是想给文弘毅一个完美的第一夜，只是想给自己一个希望和机会，却不想自己的所作所为，却深深的刺伤了文弘毅。看着清晨传单上的干涸白浊和散落的斑斑血迹，他感到深深的惊恐和担心。他害怕，他是不是伤了文弘毅。但是，他却没有勇气去询问。他抓住玄三询问，文弘毅是何时走的？走的时候情况如何？为什么没有叫醒他？玄三只告诉他，文先生不想叫醒您，他只想要尽快离开。玄三的话，让龙晨耀了解到，文弘毅此刻是多么的不想见他！但是，他却非常非常的相见文弘毅。似乎没有任何时候，比此刻更让他觉得重要了。他甚至觉得，如此他今天不能见到文弘毅的话，他可能再也没有机会跟他说一句对不起，跟他说一声我爱你了！

    似乎，今天让文弘毅走了，就会给他永远逃开自己的机会。他不想要这么做。可是，皇帝的责任又提醒他，他需要出席今天的大军开拔典礼，他需要站在高高的城墙之上阅览万军！此刻，他就站在高高的城门墙上，俯视下方。在他的脚下，有数十万的兵丁将领，正在仰起头颅，听他训话，接受他的检阅。但是，他从人群中望去，一个一个的寻找，他没有发现文弘毅。他没有找找到他！是人太多了吗？没关系，他让玄三帮忙找。可是，玄三告诉他，虽然今天在场的兵丁将领有近五十万人，但是文先生是将军啊，只要看将军一列，就能发现文先生在不在了。

    龙晨耀这才发现，自己似乎关己则乱了。他在将领一列之中寻找，寻找他的弘毅哥哥。他找来找去，找来找去，都没有找到！不可能！今天是大军开拔的大日子，弘毅哥哥怎么可能不在？！龙晨耀有些急了，虽然仪态还是威严无比，但是晃动的束冠似乎在昭示着他此刻紧张不安的内心。弘毅哥哥他……到底来了没有？！

    龙晨耀悄悄告诉玄三，让他去找文渊来问一问，文弘毅来了没有。玄三立刻悄悄去了，很快，玄三就回来了。他告诉龙晨耀，今天，就连文渊文大人似乎都还没来！

    龙晨耀这一次真的大惊失色！如果说文弘毅有事耽搁了没有来的话，龙晨耀还能了解。昨夜的事情，龙晨耀很明白，作为承受方的文弘毅，此刻身体一定非常的不舒服，因此，龙晨耀才会担心的想要见一见文弘毅。可是，如果文渊没有来的话，龙晨耀就会觉得非常奇怪。因为文渊几乎从来没有迟到过。更何况是这种举世瞩目的大阵势的时候，文渊一直以来就像是龙日帝国的定海神针一般，出现在帝王的附近，为他撑起场面，为他忙前忙后。但是，今天，为什么就连文渊也没有来呢？！

    趁着脚下的队伍开始排队列的时候，龙晨耀稍稍分神开始揣测文渊和文弘毅之所没有及时到来的可能性！现在，还不是大军开拔的时间，壮行酒还未准备，大典尚未结束，文弘毅和文渊赶过来还有一些时间。就算有事耽搁了，只要能赶上喝皇上御赐壮行酒的时间，那就不算为过。可是，随着时间的一分一秒临近，龙晨耀紧张的发展，无论是文渊还是文弘毅，到现在都还没有来！

    ――――――――――――――――

    为啥一遇到感情和婚姻，就会变得很悲催~~~~(！)

第一卷 风华正茂 第四十七章今生永别再不入关！（上）

    第四十七章今生永别再不入关！（上）

    第四十七章 今生永别再不入关！（上）

    （听说昨天章节有误，可能是上传过程中出了问题。叶子自己订阅看了一下，掉了一段。在这里补充说明一下，不再另外更新。谢谢大家。）

    没有出现的一段情节：文弘毅的事情被文渊发现了，文渊老爷子眼睛锐利无比，一开始发现文弘毅生病就觉得不太正常。文渊十分了解文弘毅，知道文弘毅性格谨慎。既然是说好了今天是出征的大日子，文弘毅一定不会让自己出事。但是，文弘毅最终却还是出事了，因此文渊才怀疑文弘毅之所以出事的原因和过程，最终还是逼迫文弘毅说出了实情。

    文弘毅是个老实孩子，更是孝子贤孙。对于爷爷的询问，向来是知无不言言无不尽。虽然那夜发生的事情，实在让他难以启口。但是，爷爷以亲人的身份质问于他，他却什么也说不上来。他能隐瞒任何人，却隐瞒不了自己的爷爷。很多事情，其实文渊比谁都清楚。玄真道人的卜卦，儿子文悠然的事情，现在……孙子文弘毅又出了这样的事情，文渊一时之间也有些想不开，再加上年老体衰，一时激动就晕了过去。因为这事儿，文弘毅也没有来得及赶往城门口参加大典。

    后来，龙晨耀不放心，就让玄三公公从大典上偷溜了出来，跑到文府来看具体情况……

    以下是今日正文。

    “爷爷，您好些了没有？”经过文弘毅的一番救治，文渊很快清醒过来。但是，受到此事的严重打击，已经年逾七旬的文渊变的更加苍老。他儿子已经去了，现今孙子又变成了这样，难道，真如玄真道人所言，我文家一脉到此就要绝嗣了吗？！

    “爷爷，对不起，都是毅儿的错。您不要生气，好好保重身体。毅儿向您保证，今日此去边关，愿意永远留在贺兰山下，今生再也不会京都城了！爷爷……”文弘毅的眼圈发红，苍白的脸颊之上，还带着文渊因为气愤之下甩下去的一个耳光。如今，没有经过任何处理的巴掌手印，已经在文弘毅细嫩苍白的脸颊之上，肿胀发红。可是，文弘毅却没有心思去管这些，他的心里空荡荡的，脑海里也是一片的乱糟糟。无论怎么样，他都不希望自己唯一的亲人再出什么的问题。只好爷爷身体健康，活得好好的，让他做什么都可以。

    “哎……孽缘啊，孽缘……”文渊看着文弘毅如此模样，心中叹口气，伸出收来细细的抚摸文弘毅被自己甩了一巴掌的脸颊。

    手指一碰上肿胀的如同小馒头一般的脸颊，文弘毅抽痛的躲闪了一下，嘴巴发出嘶嘶的声音，显然是疼得厉害。文渊看了之后，心中更觉得发疼。自己这个唯一的孙子，从小就听话，长这么大，自己都没有打过他。可是如今，竟然为了小皇帝而挨了一巴掌。说到底，又不是弘毅的错！文渊的心中也是十分的不平衡，看自己的孙子这个样子，显然这件事情也并不是他的本意。可是，他能怎么样呢？文渊虽然气愤文弘毅发生了这样的事情，可是，他却不能为了这样的事情去找皇上理论。要是其他人的，文渊或许还能利用职权，惩治一番，那也算是自己徇私枉法，自己也认了。可是，如此犯事儿的是皇上，他怎么不能去把皇上打一顿吧？！他就算是有这个胆子，皇上也不见得肯让他打！文渊对此也是发愁不已。

    不过，唯一庆幸的时候，弘毅没有受到太大的伤害，而且毅儿的心里也没有小皇帝，这好歹的还让文渊心中好受一些。至少，毅儿比他那个父亲强大了。文悠然那个蠢材，心中只有景阳帝一个人。要不是他**以死相逼，悠然估计是连成亲都不会。文渊只要一想到自己的儿子，就会觉得悲从心中来。如此再看自己的孙子这个样子，更是觉得文家是不是犯了什么太岁，得罪了什么不干净的玩意儿，致使家族至此，灾难不断啊！

    “毅儿……”文渊把跪在床边的文弘毅浮起来，轻轻的擦掉他脸上的泪珠。这个可怜的孩子，他发生这样的事情，无论是心灵上，还是身体上已经够痛苦了，而自己不但没有安慰与他，还火上浇油，对他又打又骂，不知道他的心里会不会嫉恨自己的爷爷啊！“你恨爷爷吗？”

    “爷爷，您在说什么？毅儿怎么会恨你呢？您是毅儿唯一的亲人，是毅儿最亲近的人了！”文弘毅抱住文渊的身体，将自己的头埋在爷爷的怀抱里。当身体和心灵都受到无比严重的伤害时，只有亲人的怀抱，才能让文弘毅感觉到丝丝的温暖。“毅儿永远都不会恨爷爷的，爷爷无论做什么，都是为了毅儿好。都是毅儿愚笨，经常做错事，说错话……”

    “毅儿……”文渊眼圈也不由得泛红，唏嘘不已。“爷爷的好毅儿，爷爷的好毅儿……”

    文家祖孙二人抱在一起，相互慰藉，从彼此的怀抱之中汲取亲人的温暖，或许只有努力的拥抱，才能让他们感受到这个冰冷世界唯一的温暖。

    “毅儿，不要怪爷爷，爷爷也不想这么做。”文渊说道。

    “嗯，毅儿明白。”文弘毅低声说道。

    “毅儿，你的身上肩负着文家的重要使命，同样也肩负着龙日帝国的重要使命。爷爷年纪大了，文家的将来，就要全部压在你的身上了。爷爷知道，将所有的事情都交给你，是爷爷太自私了。但是，文家没有多余的子嗣，你也没有兄弟可以为你分忧。文家这一代，只有你这一个孩子，为了文家的责任，为了文家所肩负的重要使命，毅儿，你都要坚强的活下去。”文渊坚定的说道。

    “是，毅儿明白。”文弘毅依然低着头，低声说道。

    文渊叹口气，继续说道：“毅儿，有些事情，爷爷其实一直想要告诉你，但都没有合适的机会。今天，爷爷不知道这个机会是不是合适了，但是爷爷想要告诉你。爷爷年纪大了，你这一去边境，不知道再回来的时候，爷爷是否还健在。趁着爷爷现在还有力气，爷爷想要能告诉你的，都告诉你。”文渊本不想现在就告诉文弘毅关于文悠然和景阳帝的事情，但是，自己的身体自己知道。文渊本来年事已老，身体苍老。现在文弘毅又发生这样的事情，他一气之下，更觉得身体越来越弱。朝廷事情繁琐且杂乱，这些年来越演欲裂。文渊年事已老，渐渐也有些力不从心。他怕自己早晚有一天会为龙日帝国鞠躬尽瘁，死而后已。但是，临死之前，如果不能将所有的事情，都要文弘毅的话，他也会觉得十分遗憾。有些事情，与其将来让弘毅从别人的嘴中得知，还不如现在自己就告诉他。至少，也能让他的心中有个着落，以后做起事情来，也要思前想后，有所考虑，万不可在如此莽撞行事。

    “爷爷，毅儿不许您这么说。爷爷一定可以长命百岁，健健康康一直和毅儿生活下去的。爷爷，您还没有去贺兰山下呢，您还没看到毅儿娶妻生子呢……”文弘毅一边默默的流着泪，一边说道。

    文渊细心的擦掉文弘毅脸上的泪水，苍老的不满老人斑的手掌上，细瘦而干枯，爷爷他真的老了。“毅儿啊，爷爷的身体情况爷爷自己知道。爷爷已经老了，如果有机会的话，爷爷虽然很想回一趟贺兰山下，但是爷爷的身体状况未必可以坚持这么远的行程。爷爷的心愿，以后就要靠你去完成了。记得你刚才说过的话，不要再回京都城了。爷爷不像你在和皇上见面。”

    “爷爷……”

    “毅儿，我们文家与皇家已经纠缠了两代人了，也该放下了。毅儿，被这么看着爷爷。爷爷知道你不明白，爷爷现在告诉你。你知道你的父亲为什么会突然弃文从武，征战沙场吗？”文渊问文弘毅道。

    文弘毅并不明白这个时候文渊为什么要问这个问题，但是从此刻文渊的表情来看，显然，他问这个问题是有目的的。可是，文弘毅真的不知道原因，所以，他只能按自己所知道的答案回答。

    “爹爹不是为了龙日帝国才去战场的吗？爹爹是个好官。朝廷没有可以站出来打仗的将军，所以爹爹才去战场的。爷爷，爹爹是个英雄不是吗？！”在文弘毅的心中，文悠然一直都是个英雄。

    “傻孩子，你被你爹爹给骗了！整个龙日帝国不知真相的人，都被文悠然这个家伙被骗了！”文渊长叹一口气，脸色很复杂的说着。虽然他很不想这么说自己的儿子，可是，儿子的出发点的确让他的心中一直耿在一根刺。

    “爷爷，您到底在说什么啊？爹爹怎么会是个骗子？他不可能骗我，也不可能欺骗天下的人呢？”文弘毅真的不能理解为什么自己的爷爷这么诬陷自己的父亲！

    ――――――――――――――――――――――

    亲爱的小受要和小攻分开，另一个小攻终于冒头拉~~(！)

第一卷 风华正茂 第四十七章今生永别再不入关！（中）

    第四十七章今生永别再不入关！（中）

    第四十七章 今生永别再不入关！（中）

    “毅儿，你先不要激动，先听爷爷说完好不好？”文渊制止有些稍微歇斯底里的文弘毅。对于任何一个无比崇拜自己父亲的孩子来说，突然听说自己英勇的是个英雄的父亲变成了一个骗子，这是任何一个崇拜父亲的孩子都无法接受的噩耗。更何况，文弘毅对文悠然的感情非常的深，他对自己父亲的崇拜，更是深深的发自内心，乃至灵魂！

    “爷爷，您快点告诉我，这到底是怎么回事？我不相信父亲会是一个骗子。而且，爷爷，父亲总归是您的儿子啊，您怎么能这么说自己的儿子呢？我的父亲到底做了什么事情，竟然让爷爷您都无法信任他呢？！”文弘毅实在是无法相信，他真的没有办法相信自己爷爷刚才说出来的话。

    “孩子啊，有事情我们是不能只看表面的。你还年轻，如果遇到事情的时候，只看表现，而不看清实质的话，是很容易犯错误的。”文渊先是借此事情教育了文弘毅一番，接着才开始诉说文悠然的事情。“毅儿，其实，关于你父亲的时候，我本来是应该早点告诉你的。但是，却怕过早的告诉你，会让你的心里造成很大的负担。我也曾经想过将这个秘密永远的埋藏在心底，哎，毕竟这件事情无论是对于你父亲还是我们的家族来说，都不是一件说得出口的好事。再者说了，这样的事情，由我一个做父亲的人的口中说出，的确是很为难。因此，我就曾经想过永远不告诉你。但是，我没有想到你也……哎，世事难料啊！”

    “爷爷……”文弘毅望着满头华发，愈见苍老，还要为他的事情操心不已的爷爷，心中不禁觉得愧疚万分。说话的声音也变小了很多。

    “孩子，爷爷也希望你能平平安安，开开心心，健健康康的。所以，以后就算是你遇到再大的困难，都要为了爷爷努力的活下去好吗？”文渊还真怕自己说出文悠然的事情，会打击到文弘毅，因此，他不得不提前做好完全的准备，让文弘毅绝了某些不太好的心思。

    “我知道了，爷爷。毅儿一定谨记爷爷教诲，遇事不惊慌，遇难不退缩，珍惜生命，努力的让自己好好活着。”文弘毅眼眶血红，脸色坚定，语气沉着的说道。

    “好孩子，好孩子啊。你父亲能有这样的儿子，我文渊能有你这样的孙子，一生足矣。罢了，罢了，其他的话也不多说了，我现在就跟你说说，你父亲当年的事情。爷爷只希望，听完之后，你还能像你刚才所说的那样，遇事不惊慌，遇难不退缩，坚忍不拔，勇敢的活下去。”文渊不放心的再次叮咛文弘毅。

    “是，爷爷的教诲，毅儿记下了。”文弘毅点点头说道。

    “说起你父亲欺骗世人的事情，还要从你父亲年轻的时候说起。”文渊说起自己那曾经很优秀的让自己觉得无比骄傲的儿子，苍老的脸上不由得泛起一股温馨的光芒。无论怎么说，那毕竟是自己的儿子。就算是他犯了再大了错误，做了在愚蠢的事情，那还是自己的儿子。文渊就算是一直很不认同儿子当年的所作所为，却还是无法放下那血浓于水的亲情牵绊啊。

    “你父亲年轻的时候，和你一样生的无比俊俏，挺拔轩昂。我那个时候心里觉得有子如此，非常欣慰。我和你奶奶只盼望着到你爹爹成年礼之后，就为他说一门亲事，让他安定下来，我和你奶奶也好早些抱孙子。可是，我们万万没有想到的是，你的父亲竟然非常拒绝此事。你能理解爷爷当时心中的焦急吗？随着你父亲年龄越来越大，却一直未曾婚娶，这的确让四邻八舍传出一些闲言蜚语。更何况，我们家境也算不错，你父亲有生的模样身材均不错，可一直不娶媳妇儿，这的确让很多人都纳闷不已，因此闲言蜚语也就多了起来，你奶奶为此非常焦急，不止一次催促我赶快给你父亲定下一门亲事来。”文渊说起文悠然年轻时候的事情，脸上还是带着感慨万千的表情。都过去这么久了，他似乎还是不能完全的放下啊。

    “我父亲他……为什么不肯成婚啊？！”文弘毅有所不解的问道。自己的父亲到底为什么不肯成婚呢？可是如果自己的父亲一直不肯成婚的话，那他自己又是哪里来的？！他的母亲，他的出生……难道都是假的吗？！

    “后来你父亲被我和你奶奶逼得急了，才告诉我们原来他早已有了喜欢的人！”说出这句话的时候，文渊的脸上明显的有些扭曲。特别是说道“喜欢的人”的时候，文渊似乎还着重的加重了语气。或许他是无意识的，但是文弘毅却还是能听的出来，爷爷似乎很不喜欢父亲曾经很喜欢的人。到底是什么人，让爷爷如此拒绝，又为什么做出这样的表情。而后来，又到底发生了些什么事情呢？

    “我以前是不是告诉过毅儿，你父亲因为和先帝年龄相当，所以年幼时便进了宫做了先帝的伴读？”文渊突然转移话题说道。文弘毅点点头，虽然不太明白为什么爷爷突然回转移话题父亲年幼的时候去，但是既然爷爷问了，他都依照自己所知道的如实回答。

    “你父亲年幼的时候便进了宫做了先帝的伴读，那时候，你父亲大约才五岁作用，还是一个什么都不懂的孩子。但是，他却和先帝在那个时候就成为了好朋友，他与先帝在一起将近三十年。三十年来，在外面看来，二人感情非常要好，是难得好朋友，但是，其他人却不知道的时候，三十年的时间，足够让友情变质，转换成其他的感情……”文渊有时候不仅也懊恼自己，当初为什么会把文悠然送到皇宫去做先帝的伴读。他有时候也后悔，为什么不在事情尚未发生之前，就将他们扼杀在摇篮里。可是，这都要怪文悠然和先帝他们太聪明，太小心谨慎了。他们就这么一直隐瞒了三十余年啊，也真亏了他们能有这么好的耐性！

    话说，当年文悠然和景阳帝还真是青梅竹马，慢慢培养出来的感情。两个人五六岁的时候就混在一起，一起读书，一一起习武，一起长大，几乎所有的事情都是两个人一起干的。其感情自然是无比的好。就拿景阳帝来说吧，作为帝王，那可是最多疑，最不能信任别人的人。可是，就算景阳帝不信任任何人，却还是无比的信任文悠然。几乎只要是文悠然说的，他都确信不已。如果朝廷里有什么事情，景阳帝听大臣们说的，也都是听在耳中，不往心里去。但是，只要文悠然说了，他定然会往心里去。以至于，在景阳帝在位期间，几乎所有的朝廷大臣都知道，景阳帝身边有一个红人，是当朝丞相家的公子，景阳帝曾经的半读书童，他最好的朋友。有什么事情需要求情啊什么的，景阳帝不许的，只要去求文悠然，只要文悠然答应了，景阳帝一定会答应。以至于，朝廷背后都有小道消息传说，景阳帝和文悠然二人关系匪浅，定有不正常的来往等等。但是碍于皇帝和丞相的面子，众位朝臣也都没有直言说出。再加上当时朝廷风气向上，众人万众一心，也鲜有闹事的官吏出现，因此得以平安三十余载！

    其实，众人的猜测没有错，朝廷背后的小道消息说的也都是真实的。景阳帝和文悠然之间的确关系匪浅，二人早已在十五岁的时候互订了终生，许诺了彼此成为生命之中最重要的人。景阳帝和文悠然相识相恋十余年，关系匪浅，友情早已在相处的深入了解之中慢慢转变成了爱情。但是，二人都知道，他们之间的相恋是禁忌的感情，是违背lun理道德的产物。他们不能想象，如果他们的恋情被曝光的话，会发生什么样的事情。而且，他们之间的身份也是最大的鸿沟。他们一个帝王，一个是丞相之子，都是注定了要承担家族兴衰的传承重任。如果二人想要永远的在一起，那就是不可能的事情，但是，对于相恋的两个人来说，就算是面前横跨着天堑，充满爱和勇气的他们，也都会视而不见，努力跨越！

    但是，二人毕竟还是理智多余冲动的聪明人。虽然年幼，但是他们知道，有些事情，他们是无法拒绝的。就比如，景阳帝注定了会成为皇帝，他也注定了会在年纪轻轻的时候，娶一个太子妃进宫。虽然心不甘情不愿，但是，当他还是一个毫无实权的太子的时候，就必须要遵循皇帝的命令形势。不然的话，他如反抗，事情败露，出事遇难的就将不单单是他一个人。他不能拿文悠然的性命开玩笑！

    ――――――――――――――――――――――――――――

    悲催啦，就要回去上班了~愉快的假期就要结束了~(！)

第一卷 风华正茂 第四十七章今生永别再不入关！（下）

    第四十七章今生永别再不入关！（下）

    第四十七章 今生永别再不入关！（下）

    就这样，景阳帝不得不遵照父命迎娶太子妃进门。若干年后，昔日的太子妃，就成了今日的安氏皇太后。虽然，景阳帝依照父命迎娶了太子妃和几位侧妃子进门，但是却还是保持着和文悠然的联系，并且鲜少出现在后宫之中。若不是怕传出些什么闲话之类的，景阳帝根本就不想进后宫。而且，他之所以肯去后宫，也都是文悠然暗地里劝慰的结果。景阳帝毕竟是皇帝，而且那时候年幼，颇有点天不怕地不怕的架势，还是文悠然唯恐他出事，闹得太凶，只好狠下心来，劝他进后宫去，抚慰嫔妃。那个时候，年轻的景阳帝和文悠然都纯情的很，认为彼此是生命之中的唯一。当时，皇宫中有一个秘药，据说可以令人产生幻觉。每次景阳帝被迫去后宫抚慰嫔妃之时，就会命太监宫女燃起安神香，再使用秘药，令侍寝的妃子产生幻觉，以此来安抚了事。一些侧妃子出生不是很高贵，性格也多为和善之辈，因此并没有发现不妥。但是，安氏出身的太子妃却是个非常精明的女子。年轻的时候，这个女子就很聪明。虽然当时她的家境并不是很出彩，但是却能屏雀中选成为太子妃，不得不说这个女子有自己的本事。

    如此一个聪明的女子，一开始也是没有想到自己会被皇帝使用秘药蒙骗。心中依然迫切的做着早日为皇上诞下皇子的美梦，但是如此过程持续了一两年之后，就是再笨的人，估计也能发觉有问题。又更何况，安氏出身的太子妃是个聪明无比的女人呢。她首先发现了问题，但是，依照当时的情况，她还没有能力做些什么，因此就将此事安放于心中，以此等待合适的时机！

    景阳帝和文悠然也知道，一直这样隐瞒也不是长久之计。但是，当时龙日帝国的社会风气虽然开放，但是他们的身份毕竟不是一般人。无论是景阳帝还是文悠然，如果他们喜欢一个普通身份的男人，至少在外界看来，或许是理所应当。但是，以他们二人的身份，如果两个人在一块的话，就会引来无数质疑之声。为此，景阳帝和文悠然也有他们自己的小小坚持。就比如文悠然，一直努力坚持想要不成婚的。但是，他最终还是无法反驳母亲的生养之恩，不得不迎娶一位大家闺秀进门。

    文悠然迫于母亲的压力，不得不迎娶一位大家闺秀进门的事情，自然引来了景阳帝的嫉妒之色。二人因此而第一次闹矛盾。文悠然觉得他在景阳帝成婚的时候，给予了景阳帝非常大度的支持，因此在他不得不面对压力需要成婚的时候，自然也希望可以得到景阳帝的支持。但是，正处于嫉妒之中的景阳帝并没有给予文悠然想要的支持和帮助，因此，文悠然的心中自然有些不太好受。而文悠然因此而变得淡漠样子，看在景阳帝的眼中，更加因为文悠然会因此而变心或者不在那么爱他，而变得更加嫉妒更加痛苦。两个人因此而误会，反而成全了一直寻找继续的安氏太子妃。

    安氏太子妃一直都在寻找机会接近景阳帝。当时安氏的情况很不妙，而且，安氏当时在朝廷之中并无二品之上的官员，因此很不占优势。当时的其他大臣也想要将自己的女人嫁入皇宫，安氏担心自己的地位不保。因此也一心想着能有一位皇子出生，为她争取权利。可是，景阳帝一直不给她这样的机会。安氏心中虽然焦急万分，有十分妒忌，但却没有丝毫办法。当时执政的虽然是景阳帝的父亲，但是随着景阳帝的成婚，皇帝已经渐渐将全力下放给当时还是太子的景阳帝。

    其实，朝廷内早有惯例，太子成婚之后，皇帝就会慢慢退位，将皇位禅让与新帝。皇帝当时身体已经不好，只是担心景阳帝尚无法震慑群臣，因此才将权利慢慢下放，给景阳帝一熟悉的过程。景阳帝非常聪慧，成婚不久之后，就开始逐渐接收他的父亲下放给他的各种权利和秘密。等到文悠然刚刚定亲的时候，景阳帝已经继位，等到文悠然成亲的时候，景阳帝已经完全接收了新的政权，完成了新老皇帝之间的过度。

    当时那个时候可谓是龙日帝国政权最乱的时候，也是景阳帝和文悠然都很忙的时候，越是忙的时候，越是会出现问题。更何况，当时那个时候，景阳帝和文悠然之间的感情还出现了缝隙。就是因为当时的事情实在太多了，终于才给安氏抓到了机会，偷偷地设计了一把景阳帝。当景阳帝第二日醒来发现自己竟然在安氏的床上时，其脸色变得非常难看，当他看到床单的一滩处子之血时，更是脸色大变。能让如此变脸色的一是因为他觉得自己对不起文悠然了，二呢则是因为他今日才发现安氏这个女人的确不是普通的女子，其心机之深竟让他疏于防范，这让景阳帝不由得泛起了危机感。要是旁人也就罢了，可是安氏毕竟是新任的皇后，自己的枕边人。景阳帝又怎么会放心枕边睡着一个心机叵测的女人呢？！

    安氏的计策算是半成功半失败。一半成功是说她终于上了景阳帝的床。一半失败是说，她虽然上了景阳帝的床，却还是没有景阳帝的孩子。而且，因为她的这一次出手，也让景阳帝对她起了戒心。下一次，她就没有那么好机会可以得手了。而事实也的确如此，从这一次之后，景阳帝就事事避开安氏，为此整整冷落了安氏十余年，让安氏的大好青春几乎都浪费在等待上面了。但是，身在皇宫的女人，比起随时都有生命危险的争斗，等待又算得了什么。更何况，只有一定的等待，才能换来相应的回报不是吗？！

    对此，安氏可是深有体会啊！

    安氏为了下一个所谓的机会，一等就是十余年。十余年的时间里，文悠然和景阳帝的感情也是时好时坏。文悠然是迫于家庭压力才成婚的，成婚之后，在外界看来，丞相之子与其妻子举案齐眉，相敬如宾。而实际情况是，文悠然对其妻子毫无感情。虽然文悠然妻子是个非常称职的妻子，里里外外都做得不错。但是作为一个女人，其内心同样希望可以得到丈夫的疼爱。而且文悠然无论品貌还是气质，都是数一数二的人杰，文悠然之妻很快就爱上这个男人也是情有可原。但是，爱上也只是单恋。文悠然之妻也为此生了不少气，发了几次火，甚至也去文悠然的母亲那里闹过几次，但是都无济于事。闹得太凶，文悠然干脆就不回家了，其妻子也怕真的怕文悠然给气走了，只好渐渐收了性子，改用其他的办法形式。

    而随着时间的渐渐推移，安氏也渐渐看出了景阳帝和文悠然之间的端倪。这个聪明的女人很快就了解到景阳帝之所以不宠幸后宫女人，并不是因为在外面有了女人，而是因为他爱上了一个男人！当安氏发现这个惊天的大秘密的时候，心中说出的高兴。她几乎要狂笑而出。但是，很快她明白，就算是她知道这个秘密，也不一定就能如愿的得到她想要的。到底要怎么做才可以得到她想要的呢？这个聪明的女人很快就想到了文悠然的妻子，她似乎还没有拜访过这个丞相之媳呢！

    安氏当然不会轻易的将秘密告诉文悠然之妻，但是这并不是妨碍两个女人交流一下控制男人的私房话。安氏是个聪明的女人，她有很多可以控制男人的方法，不过因为她的男人是皇帝，所以有很多方法她不能使用。不过，这些方法对皇帝没用，却对普通男人很有用。因此，文悠然之妻学会了几招安氏传授的【秘密绝招】。

    同样最为女人，文悠然之妻并没有怀疑安氏皇后为什么会找她说这些话，就好像男人永远无法理解两个陌生的女人聚在一块为什么很快就能叽叽喳喳的聊得很开心一样。文悠然之妻很快就找机会实践了安氏之法，其成果是显著的，不久之后，丞相府邸就传出了消息，文丞相有后了！

    这是一个对某些人来说是天大的好消息，但是对于某个人来说却是非常痛苦的消息。景阳帝当然最不想听到这个消息，可是，事到如今，他无法否认这个孩子的到来。安氏原本以为只要文悠然有了孩子，景阳帝或许就不会去找他了。但是，安氏没有想到的时候，景阳帝和文悠然之间的感情早已深邃的刻入他们的骨髓深处，又岂是一两个小矛盾就可以分崩离析的？！在文悠然的努力之下，景阳帝终于接受了这个即将出生的孩子，也就是文弘毅的出现。

    ――――――――――――――――――――――――

    悲催~一想到要坐车从一个城市到另一个城市，就觉得很累~(！)

第一卷 风华正茂 第四十七章今生永别再不入关！（下2）

    第四十七章今生永别再不入关！（下2）

    第四十七章 今生永别再不入关！（下2）

    文悠然没有想到，一个新生命的诞生是那么的伟大。当看着自己的儿子降生的那一霎那，文悠然觉得自己似乎拥有了全世界。但是，令文悠然没有想到的是，一个新生命的诞生，所要付出的代价实在太沉重了！因为，文悠然之妻的身体并不是很好，虽然一直在努力调养，但是还是挡不住死神的来袭。文悠然之妻在生产之时因为难产而大出血，虽然最后多位御医的努力下保住了性命，但是却还是只支撑了半年的时间，就丢下刚刚诞生不久的小婴儿去世了。

    文悠然因为妻子的不幸离世，沉寂了很长的一段时间。虽然文悠然不爱自己的妻子，但是毕竟夫妻多年，眼睁睁的看着亲自死去，他的心里也很难受。更何况，妻子虽然去了，身边却还留下了一个小婴儿需要照料。文悠然的母亲身体不好，因为儿子喜欢男人的事情，更是让这位母亲伤心不已，虽然逼迫自己的儿子娶妻生子，但是这位母亲知道，自己的儿子并不幸福。天下那个母亲都不希望自己的孩子能够得到幸福啊。文悠然的不幸福也让文母十分难过。文母的身体本就不好，经历的儿子的打击之后，又看到自己的儿媳去世，文母因此大病一场，自那之后，就开始卧病在床，身体时好时坏，因此也就不能照顾新出生的孙子。文渊又忙，文悠然又不放心别人照顾，只好自己学着一点一点带小孩子。从小小婴儿，一点一点带大，在文弘毅的身上可谓倾注了文悠然所有的心血。因为自己曾经不能带给父母亲的荣耀，文悠然一度希望，自己的儿子可以延续自己的使命，能够带给自己的父母亲幸福和荣耀的感觉。

    景阳帝虽然也很想帮助文悠然，但是毕竟这种感情的事情，还要自己想明白才行。景阳帝也是尽量的抽时间去看看文悠然，并且开始尝试接收文弘毅。慢慢的景阳帝也被这个小生命所吸引。有些时候，看着活蹦乱跳的小文弘毅，景阳帝也会幻想着，能有一个自己的孩子该多好啊……

    或许有幻想，就会有希望。景阳帝也或许想不到，他的幻想早晚有一天会实现。因为龙日帝国和沧月帝国再次大战。而龙日帝国因为这些年来的和平渐渐对战乱失去了应有的警惕，以至于，在将领培养方面，出现了青黄不接的场面。老的将军都已经无法再出战，而新生的将军们却都还无法担当重任，在这种情况下，文悠然看着自己心爱的男人一天天愁闷苦恼，再也坐不住了。他站了出来，想要去带兵打仗。

    文悠然是个文人，虽然小时候曾经练过几招武功强身健体，但是却没有什么高深的本事。不过，他喜欢读书，又常常泡在书阁之中，因为兵书读了不少。就像是常言道，读书百遍其义自见。读书读得多了，就算是不会带兵打战的人，也渐渐学会了一招半式的兵法布阵。文悠然的提议遭到了景阳帝的严词拒绝。景阳帝是无论如何也不会让自己心爱的男人去边境为自己打仗的。而且，这个男人还是一个手无缚鸡之力的笨书生！

    文悠然见劝说不了景阳帝，就独自跑回家中见父亲文渊，向文渊求情要求边境打仗。文渊不许，但是，文悠然吃了秤砣铁了心，非要去。还言明，如果文渊不让他去，他自己偷偷跑去。文悠然当时年纪也不小了，但是却异常的倔强。为了让文渊同意他去边境作战，他先后磨了文渊一个多月，天天拦着文渊给他做工作！

    文悠然之后自己无法却说景阳帝，景阳帝是无论如何不会让他去带兵打战的。当初要不是他自己的坚持，景阳帝都不想让他在朝为官，恨不得将他偷偷藏起来，锁在家中关起来。那是一个在爱情方便无比霸道的男人！当初，文悠然为了争取到可以出外工作（为官，只一个小小的文官，可有可无，完全是景阳帝徇私枉法，给文悠然特别寻找的便利），可以费了特别大的劲儿。如此他要是去边关打仗，景阳帝一定不许。与其让景阳帝知道了把他锁起来，他还不如去求自己的父亲。至少在某些方法，父亲虽然十分顽固，但是却无比的爱国。

    文渊当然也不希望自己的儿子打仗，但是他觉得如果能趁机会分开自己的儿子和景阳帝的话，也不失是一个好方法。就是因为这个想法，文渊才同意了文悠然去打仗。而且，文渊也希望自己的儿子是一个顶天立地的男子汉，而不是一个只会和男人卿卿我我的蠢材！

    有了文渊的同意，文悠然的将军之路正在逐渐成型。当然，这件事情的背后，还少不了一只重要的推手。那一只推手的主人就是安氏！

    可是说，没有人比安氏更希望文悠然死在外面不要回来了。在文悠然数次和安氏的交锋之中，文悠然也发现，安氏是一个聪慧的让你无法忽视的女人。文悠然不是傻蛋。当自己被妻子设计的时候，他就觉得奇怪。因为他的妻子虽然有时候会闹，但是绝对是一个心肠不坏的女人。这样一个女人从来没有对她耍过心机。面对一个从来不曾对你耍过心机，却突然在皇后来过之后，设计你的女人，你不会怀疑吗？文悠然的妻子也是个聪慧的女子，就算是做错了人，她也不会在自己的丈夫面前隐瞒半句，这当然给文悠然留下了一个无比好的印象。文悠然的妻子供出了安氏皇后，其实就算她不说，文悠然也会调查到。但是，调查到的结果，总没有先说出来的给力不是吗。文悠然自那之后，算是了解到安氏的触角一开始向外延伸，甚至延伸到了让他都觉的过分的地步。

    在多次和安氏的斗法过程中，文悠然也在深刻的了解的安氏，安氏也同样在了解文悠然。十来年的相处（虽然是不和平的），已经让他们很深刻的了解到彼此。就像那句话说的，最了解你的人，其实就是你的敌人。有时候敌人是可以星惺惺相惜的，但是，更多的时候，敌人就是敌人，是无法共同存在的。

    安氏已经打定了主意要彻底的消灭文悠然，战乱就是一个很好的机会。既然文悠然有心要为景阳帝分忧，那么安氏就觉得在背后推他们一把。在文渊等大臣的提议下，由文悠然出任将军的事情，被正式拿到朝廷上议论。对于此事，景阳帝的不满在退朝之后，就深深的表现了出来。为此，文悠然付出了腰酸背痛的【惨重代价】才化解过去。虽然景阳帝惩罚也惩罚了，但是还是不许文悠然出征。文渊等人的提议也都被暂时搁置。文悠然对此感到非常无奈，可是他的劝说景阳帝又听不在心里。这个时候，又恰恰促成了安氏。（可怜的安氏，总在需要的时候冒头被敲！）

    安氏通过这些年的部署，也已经在朝廷渐渐掌控了一些势力，而且安氏知道，虽然很多时候想要打败一个强大的人很难，但是，如果这个强大的人有一个非常致命的弱点的话，那就会变得无比容易。而景阳帝的弱点就是文悠然，而文悠然的弱点，就是他快要年满三岁的唯一儿子文弘毅！

    因为年仅三岁的文弘毅不幸被牵扯进了错综复杂的宫廷内斗之中，文悠然不得不答应了安氏的一系列要求，从而造成了景阳帝的误会，最终不得不在一场轰轰烈烈的情事之后，偷偷赶往边境作战！文悠然的离去，让景阳帝感到非常愤怒。但是愤怒之余，他还是最担心文悠然的安全，先后派出去数十人的暗卫，想要保护文悠然。景阳帝也不是傻蛋，很快就查到了文悠然之所以那么做，就都是因为一个女人的设计。对于安氏，景阳帝越来越没有好感。为了防止安氏在迫害文弘毅，景阳帝还特地将文弘毅接到宫中住了一段时间。

    当时文弘毅才三岁，小脑袋还不能很清楚的记录下这些事情。而且，为了防止将来这些事情会对他造成心理上的阴影，景阳帝还特地找御医封锁了这部分文弘毅的记忆，让他度过了一个很快乐的童年。战事打了差不多两年，景阳帝焦急不已，要不是朝廷上实在走不开，他真想去前线看看文悠然。但是，那个时候，朝廷上已经有了一些不好的风气在作乱，景阳帝怕他这一走，会耽误了前线的文悠然，所以，只好强自按耐下心中的思念，努力的掌控朝廷的每一部，试图给文悠然制造一个稳定的大后方。但是，圣人也是打盹的时候，更何况景阳帝忙前忙后，忙上忙下的真的很累。只是，他这偶尔的一打盹不要紧，重要的是，却因此延误了一次前线粮草补给的大好时机，从而让安氏偷偷抓住机会，故意推迟粮草补给，致使文悠然的部队被困，粮草缺乏，差一点全军覆灭！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    明天一定要撤了~不能再拖了~~~亲们，叶子上路了~~(！)

第一卷 风华正茂 第四十七章今生永别再不入关！（下3）

    第四十七章今生永别再不入关！（下3）

    第四十七章 今生永别再不入关！（下3）

    文悠然的部队因为在前线缺少粮草补给，致使他们只能饿着肚子打仗，频频败退！当时带领沧月帝国军队作战的将领，很不幸就是被后世称为战神的家伙――扎伊！当时的扎伊年仅十四五岁，还是一个**年轻人。虽然当时扎伊的年纪不大，但是那个时候，扎伊已经从死亡训练营走了出来，带领他的手下军队所向披靡，取得了一连串的胜利。

    如果说，一开始文悠然还能凭借他们的战术胜利的话，那么后来，在扎伊出现之后，这一切就完全发生了改变。当扎伊来到战场的时候，那个时候沧月帝国和龙日帝国已经对战一年多了。文悠然的部队因为战术运用得当，取得了富有成果的胜利。而当时带队的只是沧月帝国老单于王陛下和喜爱的二皇子。对于窝囊废一样的二皇子来说，文悠然打他绝对是一个顶俩，片甲不留。但是，当扎伊十五岁从死亡训练营成功离开之后，就被其父亲老单于王陛下派往边境。当扎伊到来之后，这个骨子里充满了凶狠的男孩，很快就扭转了整个局面。并且，在安氏背后捣乱的时候，顺利抓住了时机，围困了文悠然的队伍！

    前有夹击，后有围困，粮草不济，士兵无力，文悠然当时面临了人生最大的挑战和困境。在这种时候，他就算是有心扭转乾坤，却还是无力施展。只能寄希望于远在京都城的景阳帝，希望能得到景阳帝的速速救援。只可惜，当时远在京都的景阳帝并不知道文悠然所陷入的困境。安氏当时的势力已经开始慢慢渗透入朝廷内部，她的手下官员偷偷调换了文悠然做了重大牺牲才换来的突围机会，派人送出来的八百里加急求救急件。文悠然苦苦支撑了七天，最后还是没有等到景阳帝的救援。更是连一句话都没有得到，战败令他心生沮丧，但是，景阳帝的一句关心的话语都没有，更是让他心灰意冷。十天，只有短短的十天，曾经大胜的龙日帝国队伍即将迎来大败。还是在最后的时候，文悠然虽然心中对景阳帝充满了失望，但是他却还是无法放下那个人和他的国家。他发动了最后的努力，试图与沧月帝国的军队同归于尽！

    文悠然的付出是值得的，虽然最后龙日帝国还是战败了，但是他通过了自己的努力打动了那个看似冰冷的扎伊，为龙日帝国迎来了短短二十年休养生息的机会！就像是文悠然告诉扎伊所说的那样，我知道你想要的更多更多，王权地位才是你最终的归宿，与其在这里与我们打仗，还不如去争夺属于你自己的东西。文悠然很聪明，虽然他时常表现的很笨，那是因为他想要隐藏自己，因为只有这样他才能和景阳帝永远在一起。如果他变现的特别强势的话，那他根本就没有机会和景阳帝相处这么久。

    聪明如文悠然，自然可以看得出扎伊最想要的是什么，他许诺给扎伊想要的东西，许诺在适当的时候扎伊登基上位，但是扎伊必须停止战争，给龙日帝国二十年的时间休养生息。扎伊并不信任文悠然，文悠然只好书写了一封血书，连带自己的信物交给扎伊，他要让扎伊将这些东西亲自交给景阳帝。因为文悠然已经发现，他的身边有了别人的密探，他最后落得这样的下场，并不是因为景阳帝不关心他，而是因为景阳帝根本不知道他落入了何种的困境。那个男人，要是知道他被如此陷害的话，他一定会为他报仇的！他不希望景阳帝为他杀人，只希望景阳帝可以保护他的父亲和孩子健康平安的活下去！

    文悠然最后死了，在外人看来，文悠然似乎是死在扎伊之手，但是实际上，文悠然最后并不只因为扎伊而死。文悠然最终的不行离世，其中安氏起了非常重要的作用。正是因为安氏的从中操作，才造成了一切的误会，致使文悠然最终不得不选择与敌人同归于尽，战死沙场！其实，就像是文渊说的，这是一个大骗局。文悠然去边境打战，起因也不是因为为了国家，他只是为了他的男人，只是为了保护景阳帝而已。世人将他夸大成一个英雄，说他最后临时前还想着为龙日帝国换来二十年休养生息的机会，其实那只是他为了景阳帝而不得不做出的拖鞋。一切的一切，都是骗局。他的所有努力，所有功勋，只是为了保护他的男人而已。这或许就是爱情，文渊不是很懂，但是他却不得不接受自己儿子的决定，因为儿子已经死了，孙子还在，他需要肩负着抚养孙子长大的责任，延续文家的责任，延续他自己所担负的责任。

    人活着，更多的时候并不是为了自己，而是为了很多人。就像文渊对文弘毅说过的，你活着，不单是为了你自己，也是为了我，为了你奶奶，你父亲，你母亲，还有所有关心你的人，对你存在期望的人。在你的身上，肩负着很多的希望和责任，很多时候，你的生命就是我们的延续和希望，你活着对我们来说就像是我们还继续活着。

    文悠然离世之后，扎伊曾偷偷来到京都城与景阳帝会面。不要怀疑扎伊的能力，那是一个暗卫都无法打死的男人，他虽然是一个皇子，但同样也是一个死士！扎伊转交了文悠然的血书和信物，不久之后，文渊就被景阳帝召入宫中，得知了此事。在文渊和景阳帝的推动下，沧月帝国和龙日帝国结束了战争，终于走上了暂时性的和平。文悠然被推举成了英雄，战败后的龙日帝国，涣散的百姓需要一个英雄来安抚人心。安氏继续做着她的皇后，但是她被景阳帝软禁。景阳帝很忙，忙得没空去处理安氏的事情。景阳帝忙完了国事，就忙着处理文悠然的身后事，这才得以让安氏有时间i谋划她的下一个计划。

    安氏终于发现，就算是自己再怎么努力，景阳帝也不会看她一眼。从前，文悠然活着的时候，景阳帝的眼里心里都是他。现在文悠然死了，景阳帝的眼里心里还都是他。所以不管是文悠然是死了还是活着，景阳帝都不会看她一眼。安氏不希望得到这样的结局，她几乎疯狂的想要毁掉整个皇宫。疯狂的心让她的大脑燃烧，她变得歇斯底里，甚至冒出了要毁掉景阳帝的想法！

    景阳帝的驾崩，非常的突然。在文悠然死后仅仅半年不到的时间里，景阳帝就从好好的一个人，一步步走向了死亡。那么快，快的让诸位大臣几乎都还没有反应过来。其实，当景阳帝发现，正是因为自己的疏忽，才造成了文悠然逐渐走向死亡之路的时候，心中就走了万分愧疚的感觉。他觉得很自责，经常整宿整宿的睡不着觉。脑子里想的全是文悠然，他的精神也一度出现了幻象，总是认为文悠然还活着。安氏趁此机会接近他，给他使用**，与他同床，不久之后即传出安氏皇后有孕。景阳帝觉得自己更加对不起文悠然，一度想过要追随文悠然而去。要不是文渊等大臣劝慰，御医等一再的治疗，景阳帝可以真的会变疯狂。

    不久之后，景阳帝突然就死了！景阳帝临死的前一天，还好好的。至少面见他的官员们，都觉得那一天景阳帝的精神很好。但是到了晚上，景阳帝就好像觉察到了什么，连夜命人叫来了三位辅政大臣，也就是文渊等三位老臣。交代了一下事情之后，景阳帝就突然死了。事情发生的太突然，以至于文渊等老臣几乎都没有反应过来。众人彻查了景阳帝的死因，不是中毒。御医说抑郁在胸，陛下早已病入膏肓，就算是现在不死，也坚持不了多久了。文渊等老臣还是无法接受这件事，总觉这其中有什么隐秘之事。但是，皇宫里面却什么多差不到，最后也就只好不了了之。

    景阳帝入殓之后，举行了国葬。国葬之后没多久，遗腹子龙晨耀就诞生了。虽然景阳帝临死之前没有留下正式的遗诏，可是临时之前，景阳帝也是做了安排的。虽然他很不想承认这个儿子，但是身为皇帝的责任还是让他不得不想着传位与这个即将诞生的孩子。就算他不希望这个孩子的诞生，可是既然孩子已经有了，那他在说什么也没有用了。更何况，国不可一日无君，他也不希望祖宗前辈传来的江山，断送在他的手中。将手中的江山传承下去，是他所肩负的使命，就算是临死了，他也要站好最后一班岗！可是，最后景阳帝还是死的太快了，他还没有来得及告诉文渊，要他杀了安氏，他就死了！以至于，因为他的这一个尚未说出口的遗照，生生破坏了无数人的幸福，这其中就包括他的儿子和文悠然的儿子。

    ――――――――――――――――――――――――

    心情很低落~~~神马都是浮云~~~~(！)

第一卷 风华正茂 第四十八章边境情况（上）

    第四十八章边境情况（上）

    第四十八章 边境情况（上）

    景阳帝之死其实疑点颇多，但是苦于没有任何的证据，所以朝廷臣工也都无法做出有效的决定。在景阳帝临终之前被任命辅政大臣的文渊等人，也是毫无办法。虽然这三个人已经开始了解到，这背后的推手非常的狡猾，但是因为没有任何的证据可以证明，而显十分无奈。对于安氏，三位辅政大臣倒是都没有什么好印象。这三个人都是老的成精的三朝老臣，对朝廷的事情，看得比谁都清楚。安氏能在这个时候，尚且有孕在身，并能逃避一切，怎么看都不是一个简单的人物可以做到的。但是，三位老臣没有能力去调查安氏什么，现在景阳帝驾崩，皇后就成了身份最高的人物。三位老臣虽然位列朝臣巅峰，但毕竟是臣。

    安氏是皇后，根据朝廷规定，后宫不得干政。但是，小皇子年幼无知，安氏提出垂帘听政，辅佐幼帝。三位辅政大臣有心反驳，却不知道安氏早已控制了大半朝廷势力。更实在不久之后，提拔其兄弟安国庆成了右丞相，分裂了文渊的大权。

    随着小皇子的逐渐长大，安氏控制朝廷的势力也变得越来越大，而三位辅政大臣，因为安氏的不断紧逼，已经渐渐失去了曾经的和睦。当合作一经出现裂痕，也就是摆明了是要给敌人机会。安氏从不放过任何的机会，三位辅政大臣出现了裂痕之后，安氏立刻开始行动，伤害一个，剔除一个，最后只剩下文渊因为坚持而继续存在。而其他的两位辅政大臣，要不是当初留一个心眼的话，现在估计早就被安氏在这个世界上除名了。到现在为止，安氏依然没有透露她的最终目的。就连文渊也不知道，安氏最终想要的到底是什么？！

    是权力吗？应该不是吧。凭借现在安氏所掌控的势力，她完全可以做一个幕后的帝王。但是，她没有。虽然小皇帝已经被她所控制，虽然有一些势力依然被文渊等人掌控。但是，安氏的势力现在是最强大的。她如果想要真的消灭文渊等人的话，完全可以强行让文渊等老臣回家养老，破坏现在朝廷上的暂时性和谐。但是，她都没有这么做。安氏，她到底想要的是什么呢？文渊和龙晨耀也曾经不止一次的猜测，这个龙日帝国目前最具权力的女人，到底想要什么？她所做的这些事情，最终的目的又是为什么呢？！

    人，往往因为无知而恐惧。往往因为知道而畏惧。猜测，无法得到正确的答案。只会让人心变得越来越涣散。到底是原因，让安氏这样一而再再而三的触动朝廷权势，去做那些让人无法理解的事情呢？这个答案，可以出了安氏，就无人得知了。可是，安氏是绝对不会将这个秘密说出来的。她还在继续执行她的计划，无人得知的计划。

    ――――――――――――――――――――

    当文弘毅知道了一切，他的神情变得很奇怪，那是一种很复杂的申请，复杂到，文渊也无法形容。将所有的事情全部告诉文弘毅，整整说了近两个时辰。文渊很累，累的靠在床头，闭上眼睛休息。文弘毅还现在自己的思维里，他似乎还没有从爷爷告诉他的那些事情里面走出来。那些事情，对他来说，就像是故事一样的存在。因为，他从来都没有想过，自己崇拜已久的父亲，会是这样的人！

    文弘毅是一个很单纯的人，他直觉的认为，自己的世界都是一些善良的人。曾经对他非常非常关心的父亲，对他关爱有加的皇帝伯伯，对他很温和的皇太后……原来这一切都是假的！父亲对他的好，不知道是出于父亲的爱，还是出于对母亲的愧疚。皇帝伯伯对他的好，可能只是出于父亲的原因，而不得不接收。皇太后对他的好，与其说是对他好，尚不如说在做戏，也或许这只是她的某个计划而已。总之，文弘毅现在无法分辨，那些曾经对他好的人，到底是真心的对他好，还是出于某种原因和目的的对他好。

    被至爱之人所欺骗的感觉，非常的不好受。那种心痛让他觉得几乎要窒息。特别是来自于对父亲的崇拜，对父亲的爱。因为文弘毅从来都没有想过自己的父亲一直所挚爱的人，竟然不是母亲，而是景阳帝。在文弘毅的印象之中，父亲应该是爱着母亲的才对。或者，那种印象，应该称之为文弘毅的想象。因为文弘毅从来都没有见过自己的母亲。他不清楚父亲和母亲之间的事情，而父亲也很少提及母亲，他小的时候也会提起母亲，但是每当他提起母亲的时候，父亲的脸色都会不太好看，他以为那是父亲还在为失去母亲而痛苦，所以以后也不敢再提起母亲。却不知道，每次当文弘毅提起母亲的时候，文悠然的脸色都会很复杂。

    印象之中对他很疼爱的皇帝伯伯，每一次见面都会将他抱起来，陪他玩耍，那好吃的点心给他吃。他一直觉得皇帝伯伯很慈祥，就像是他的另一个父亲一样。文弘毅真的没有想过父亲竟然冒着天下之大不惟，和一个男人在一起，而这个男人，还是景阳帝！

    其实这都不是重点，重点是，爷爷告诉他父亲和景阳帝的事情，让文弘毅想起了昨天，他在皇宫里做的事情。那个人……那个孩子……龙晨耀他……他是先皇的儿子，是景阳帝的儿子。而自己，却是父亲的儿子，是文悠然的儿子……如果他们……如果他们做出那样的事情，那么他们……那么他们……是在继续延续上一辈的罪恶吗？！

    文弘毅无法接受，不，他是不能接受！他不能接受这样的事情发生！父亲，父亲他就算是喜欢景阳帝，就算是和景阳帝在一起，那也只是过去的事情了！而且，他们都去世了，他们都去了另外一个世界。没有人会在说他们什么。但是，他和龙晨耀……

    “孩子，不要想太多！时间不多了，你该去校场了！记得你答应爷爷的话，今生今世不要再回京都城来了。爷爷不想你和那个人再见面。你能明白吗？！”文渊的话如同暮鼓晨钟一般在文弘毅的耳边响起！那声音虽低，那话语虽少，可是却……却好像是击打在文弘毅的心神之上，令他险些心神失守！

    爷爷啊……我与父亲，到底做了什么孽？！

    “爷爷……对不起……”面对自己的爷爷，文弘毅无言了很久，最后说出口的，竟然只是对不起三个字！他也不知道，自己除了这么说之外，还能说些什么。

    “傻孩子！”文渊拍拍文弘毅的肩头，脸上的表情也是非常的复杂。无论是怎么说，他都不希望自己的孙子再重蹈儿子的覆辙。而且，安氏那个女人，他会放过毅儿吗？她当初都容不小悠然，现今又怎么会容得下毅儿呢？！如今，文弘毅去边境的事情，文渊都觉得这其中肯定有安氏那个女人搞的鬼。文渊虽不放心让文弘毅一个人去边境面临磨难重重的环境。但是，更不放心将他留在京都城。

    与其让文弘毅在京都城门，面临龙晨耀和安氏的双重磨难，但不如送他去边境，只需要保护文弘毅的安全，文渊还不那么担心安氏耍鬼主意。再怎么说，在边境，在贺兰山下，那也是文家曾经的地盘，就算是现在，文家隐蔽起来了。贺兰山下的铁军，龙日帝国的守护神，那些昔日的尊荣依然存在。只要毅儿在边境得到文家的守护，文渊倒是不担心安氏那个女人会把魔爪伸的那么远。而且，离得远了，龙晨耀这个小皇帝，总不能放下京都城的一切，只身跑到边境去吧。

    文家这几年虽不比从前了，可是也曾开枝散叶，几房兄弟的家族延伸也是人口不少。文渊曾听说这几年几房较远的兄弟家族中，除了几个不错的女孩子，希望这一次文弘毅过去本家，还能碰到对眼的女孩子，促成婚姻大事。而他，也就了了一桩心事了。

    总之，文渊的计划是好的，他就是不放心文弘毅留在京都城。在京都城，一个是安氏皇太后，对文家不安好心。一个是小皇帝龙晨耀，对毅儿不安好心。文渊要做的，就是觉得这两个不安好心的人的心思，把文弘毅送的远远地。让他们没有机会去碰触，没有机会去伸出魔爪。

    当然，文渊的心中也不希望自己的孙子距离自己这么远。哪个老人家不希望自己老年的时候，儿孙满堂，环绕膝下。但是，比起那样，文渊更希望自己唯一的孙子可以平平安安的，快快乐乐的。所以，文渊也是强忍着心中的无奈和不忍，将文弘毅送走。只希望文弘毅可以了解他的苦心，深刻的理解他的用意，今生都不要再回来了！

    ――――――――――――――――――――――

    努力码字，努力努力~~~(！)

第一卷 风华正茂 第四十八章边境情况（中）

    第四十八章边境情况（中）

    第四十八章 边境情况（中）

    “可是，爷爷，我怎么舍得下您啊……您已经年逾古稀，没有我在身边照应，您要是身体不适怎么办？您要是出了什么事怎么办啊？”文弘毅抱着文渊，痛哭出声。都是因为自己，都是因为他，爷爷才不得不这样做的！

    “傻孩子！”文渊慈祥的抚摸着文弘毅的头发，笑道：“爷爷身体健康的很，那你有这么咒自己的爷爷的，真是该打！你就把心放在肚子里吧，爷爷会照顾好自己的。倒是你，一个人也不曾当过兵，也不曾与别人这样相处过，一定要好好听话，多做事，少说话，多听多做，不要惹事。”

    “是，爷爷教诲，毅儿记下了！”文弘毅擦掉眼泪，点头说道。

    “时候不早了，你再不上路，可能就真的来不及了。爷爷不想看着你离开的样子，所以，就不去送你了。好好保重身体，多给爷爷写信。”文渊躺在床上说道。

    “是，我一定会经常给爷爷写信，爷爷，那我走了，你要记得保重身体，不要熬夜。实在不行就向皇上要求告老还乡……”文弘毅站起身来说道。

    文渊撑起身体，再给他最后整理一下衣襟，说道：“好孩子，人这一生，都是要肩负无数使命和责任的。爷爷现在责任未了，还不是离开的时候啊。”

    “爷爷……”文弘毅走到门口，回头看一眼床上凝望着离去身影的文渊，神色之间充满了一丝期盼之色，“爷爷，有没有希望，我会再回京都城呢？”

    “有！”文渊坚定的说道。

    “真的？！”文弘毅的脸上一霎那亮起一道彩虹。

    “是，但是，爷爷真的不希望你回来。”文渊神色黯淡的说道。如果你再有机会回到京都城，那就只有是我死去的时候。如果是那样的结局，你还会想回来吗？文渊真的很不忍心这样告诉文弘毅。如果他还活着，他就一定不会让文弘毅回来。只有他死了，再也无能为力阻挡什么的时候，文弘毅才有机会回来。文渊不想这样告诉文弘毅，他只是希望，通过时间的流逝，来见见让文弘毅明白，离开比在一起，有时候更加重要！

    “……我知道了！”文弘毅听到文渊还是如此的坚持，脸色不由得也黯淡下来。他现在还不能完全明白文渊的意思，但是，他不希望再做出让文渊感到伤心欲绝的事情。父亲的事情，已经让爷爷失去了很多。如果自己再做出类似的时候，他不知道爷爷是否还能坚持下去！如果一个人，心中没有了自己所坚持的东西的话，那他也就是失去了继续活下去的希望。以前，父亲做出那样的事情，让爷爷悲痛欲绝。但是，因为还有自己，所以爷爷为了自己继续坚持下去。如果，自己也发生和父亲一样的时候，爷爷的心中就会失去所有的希望，当最后的信念也崩塌，那么爷爷，他还有什么希望可以继续支撑他活下去呢？！文弘毅真的很不希望看到爷爷失望的表情，真不希望看到文渊再一次痛彻心扉，真的不希望再一次打碎爷爷心中最后的坚持……

    ――――――――――――――――――――

    文弘毅走了，文渊看着他的背影离开，脸上的表情很复杂。但是，文渊虽说不回去送文弘毅，但是，文弘毅走了之后，他还是坚持着从床上起身，重新站起来。文忠早已守候在房门外。主仆二人相识六十余年，没有任何人再比他们更了解彼此了。文忠尽职尽责的站在文渊的身边，轻声说道：“老爷，轿子已经准备好了，您再去送小少爷最后一程吧。”

    文渊点点头，文忠安排的很周到，他很安心。他也希望，文安能像文忠一样，可以一直陪在文弘毅的身边，不是以仆人的身份，而是像兄弟一样！

    当文弘毅走出家门的时候，站在门口的文安和玄三公公已经纠缠多时了。其实玄三公公已经来了一会儿了，但是文安得到通报之后，一直没让玄三公公进门。一是因为，文安得知了文弘毅和龙晨耀的事情，自然也知道了玄三公公在其中充当的角色。说白了，就是文安很气愤龙晨耀和玄三公公。但是，文安没有能力和胆量去和龙晨耀力争什么，他只能将心中的不满冲着玄三公公发泄一下。玄三公公是什么人呢？那可是混迹宫中的老油子了。他能看不明白文安的小心思吗?？但是，就算是看懂了又怎么样？文安好歹也是文弘毅的人，文弘毅是他这个小太监可以得罪的起的吗？凭借皇上对文先生的用心，玄三公公知道，早晚有一天文先生会成为他头顶之上的那个人。得罪不起文先生，自然也无法得罪文安。而且，文安之所恼他，只是因为自己的主子收到了伤害。这不要是说文安了，只要是个衷心的仆人都会为自己的主子鸣不平。文安这么做也是无可厚非的事情。怎么不能让文安去和皇上说什么吧？就算他有这个胆子，也没有那个机会啊。因此，玄三可以理解文安。但是，理解归理解，玄三可是拿了皇上的命令来办事的。如果办事不利，他也是会受处罚的。因此，玄三虽然焦急万分，可是也只好耐着性子跟文安解释说明，希望文安能有辨别是非，知道轻重缓急，让他可以尽快的带文弘毅回去给皇上交差！没想到文安是个耿性子，一根肠子通到底，生气的时候毫不讲理。玄三被他烦的没办法，正在焦急的无可奈何之际，正好就看到文弘毅脸色苍白的从门内走出，立刻欢喜的迎了上去。

    “文先生，您来出来了！”历经苦楚的玄三，就好像终于找到亲人一样，拉着文弘毅的手臂，就差扑上来，给文弘毅一个拥抱了！

    “玄三公公，何事如此激动啊？”文弘毅莫名其妙的看一眼激动异常的玄三，有些搞不明白这位素来品行良好，稳重沉稳的大总管为何变成现在这副模样？！

    “文先生……不，文将军，您来出来了，您不知道今日是大军开拔的大日子吗？所有的将领和士兵都在城门前聚集，但是惟独缺了您，您说皇上您不着急吗？皇上担心您出了事，派遣奴才前来寻您。奴才在您府邸前纠结了半天了，文安一直不让奴才进门，幸亏现在您出来了，不然奴才寻不得您，如何向皇上交差啊？时候不早了，再不敢去城门口，可就真的来不及了，文将军，您可准备好了？今日可不比平时，若是错过了，可是要出大事的！”玄三絮絮叨叨的说了一大通，看来是真的急的不行了，以前文弘毅还没见过他这个样子呢！

    “玄三公公请放心，弘毅已经准备妥当，现在就可以上路！”文弘毅响起爷爷说过的话，想起自己身上所肩负的使命。忘记那些自怨自艾的事情，一手紧紧的握着胸前悬挂着爷爷给的小锦囊，暗暗下定决心，一定要完成爷爷的愿望！

    看着面前身将军袍，器宇轩昂，目透自信，心胸在握的年轻人，玄三的脸上也出现的难得的欣慰笑容。这一次，皇上看来是真的找到了一个令他难以放弃的人物了。能在一夜之间，快速恢复过来的男人，除了拥有一颗坚定不移的心之外，也要拥有强烈的责任感和信心。文弘毅虽然年轻，但是他却是一个拥有无穷潜力的人。一个拥有无数潜能的人，只要让他有机会开发出身上的潜力，总有一天，他一定会龙游九天，翱翔万里的！

    “文将军，奴才准备了轿子……”玄三立刻说道。

    “不！”文弘毅竟然制止，他转身对文安道：“把我的战马牵来！”战马，那才是在战场上可以和主人共舟共济的伙伴。文弘毅的战马，是文渊送的。其实，先前龙晨耀也送了文弘毅一匹战马，但是文弘毅没有要。文渊送的战马，是很早的时候，文渊就送给文弘毅的礼物，一直养在文家的后院小山坡下，是一批通体乌黑的一岁半小马。但是这匹马儿却是传说中千里马的后裔，是文渊千辛万苦从荷兰山下选了母马**之后送过来的。小马是到了京都城在生下来的，一出生就与文弘毅培养感情，虽然中间曾经分开了一年左右的时间，但是感情却早已在小时候奠定了坚实的基础。它是文弘毅最信赖的伙伴之一。

    文安快速的跑进内院去给文弘毅牵战马。玄三却很担忧的看着文弘毅，他想却说几句，但是看到文弘毅那隐隐透着拒绝的面孔，又不知道该说什么。他能说什么啊？要却说文弘毅注意身体吗？这个骄傲的把他所有的自尊都压在身上的男人，他的却说能有效吗？即便是如此，玄三还是很担心文弘毅的身体，以他一个昨夜才刚刚承恩的身体，如何能承受一路奔波的骑马之旅啊？！

    ――――――――――――――

    上班之后的感觉.~~~~~很不给力………………(！)

第一卷 风华正茂 第四十八章边境情况（下）

    第四十八章边境情况（下）

    第四十八章 边境情况（下）

    文弘毅的战马早就准备好了，马鞍辔头什么的也早就配好。小马儿年轻力壮，正是精力旺盛的时候。虽然活泼的有些过头，却非常听从文弘毅的话。也正是如此，才能让文弘毅在将来的战争之中躲过了几次重要的危险。这匹马儿对文弘毅来说，当真是就像好兄弟一般。

    文安将马儿牵来，文弘毅撩起将军袍下摆，正要准备一个纵身上马，就见玄三从一旁紧张兮兮的小跑步过来，悄悄拉着文弘毅一把，小声在他身边问道：“文将军，您……您的身体，现在能骑马吗？！”

    文弘毅的脸噌的一下红了，在一瞬间几乎变换了好几种颜色，青的白的都有，花花绿绿的，让玄三看着都非常的不忍心。文弘毅请自压下心中愤怒，他也知道玄三这话并不是要说他什么，只是担心他的身体才会这样提。努力让自己静下心来，文弘毅冷冷的说道：“玄三公公请放心，末将身体好的很，无需担忧。”

    “那就好，那就好。”看文弘毅在这个冷冰冰的样子，玄三再也不敢多说什么，紧张的擦了擦汗，立刻闪身让来位置，让文弘毅纵身上马。看一眼黑色骏马背上，神采飞扬的文弘毅，玄三叹口气，立刻回到自己的轿子旁，说一声上路，启程想着城门口继续行去。

    ――――――――――――――

    龙晨耀焦急万分的不止一次偷偷看向城门口，他一直期盼着那个熟悉的身影在那里出现。可是，到现在为止，文弘毅的影子还是没有出现半分。大典已经结束，到了喝送行酒的时候了。在身边暗卫的层层保护之下，龙晨耀走下城墙，来到即将远征的将军们身前，为这些即将踏上征程的将领们敬酒。

    早已伺候在一旁的太监将准备好的美酒给龙晨耀和诸位将军满上。龙晨耀只喝一小杯，其他将军全部都是大海碗，对于这些粗犷豪放的汉子们来说，大口吃肉，大口喝酒的男人形象更加适合他们。因为文弘毅一直没到，龙晨耀想要再拖延一下时间，因此又想到了要送给远征的将军们一把故乡土的主意，成功的调动了诸位将军的关注度。但是，一直这样拖着也不是办法，大军终于到了要走的时候。每一位将军全部离开前台，去整合自己的队伍。

    “上马！”随着一声号令，众位将军跨行战马，一排排列队整装待发。因为担心文弘毅的迟到，而在诸位官员和将军们的心中留下不好的印象，龙晨耀还特地免去了点将这一环节。这样也就免于再喊文弘毅的名字，也免于了出线文弘毅空缺的事情发生。但是，很多事情，并不是这样做就可以免除的。就算是龙晨耀这样做了，还是有精明的官员和几个将军发现了文弘毅没有到场的事情。虽然龙晨耀知道自己也只是尽人事听天命，起不了多大的作用，但他还是希望可以努力一把，尽量的帮助一下文弘毅。或许，今天文弘毅之所没有到场，都是因为他昨天犯的错误。他这样做，也只是尽可能的在赎罪而已。龙晨耀不希望文弘毅恨他，可他也知道文弘毅又怎么会原谅他。即便是让他恨，让他气，龙晨耀还是不后悔自己曾经做过的事情。那可能对他而言，是唯一的机会吧。他真的怕错过了，就再也没有机会了。

    “擂鼓！”如炸雷般的鼓声就好像是穿越恒远的时空，一直留存在大地人间的天罡雷霆一般，轰轰响起。将军们大喝一声，齐声说道：“扬我国威，驱逐鞑子。还我河山，收复失地。龙日万岁，盛世千秋……”

    数十万的将士们齐声大喝，气势恢宏，声音滚滚。整个京都城似乎都在一瞬间陷入了一片唱诵之中。就连那正在忙碌的贩夫走卒，行者路人也都先后停下脚步，受到感染，齐声吆喝起来。虽然说得好，一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团。一人成虫，十人成虎。那数十万人的齐声大喝，振奋人心，一时之间，不知道有多少平民百姓，达官贵人都被声声吸引，加入到这盛大的活动之中来呢！

    直到大军终于开拔上路，龙晨耀都没有看到文弘毅的身影。看着大军终于渐渐远行，龙晨耀再也坐不住了，非要立刻去文府看看。玄三这个时候才急匆匆的从远处赶来，只不过他赶来的方向似乎并不是城内，而好像是从城外往城内赶来。

    “皇……皇上……奴才……奴才来晚了……”玄三累的气喘吁吁，似乎跑了很远的路一般，大口大口的喘着气，说话都不利索了！

    “哼！都什么时候？你才来？！文弘毅呢？不是让你去接人，怎么你自己来了？！”龙晨耀虽然恨不得大骂玄三一顿，但是比起玄三，文弘毅更重要，因此，龙晨耀还是先问起了文弘毅的事情。

    “皇，皇上……”玄三多少休息了一会儿，喘了口气，说话这才渐渐利索起来。“回禀皇上，文将军他……文将军他已经……”

    “文弘毅怎么了？弘毅哥哥他到底怎么了？你倒是快点说啊？！”龙晨耀记的不行，偏赶上玄三累的大喘气，说话也是断断续续的，真是快要急死龙晨耀了。

    “皇上，文将军他已经……他已经离开京都城了……”玄三好不容易摆脱了龙晨耀用力的手掌，喘了一口气，急急说道。

    “怎么回事？！弘毅哥哥什么时候离开京都城的？！为什么没有人告诉朕？！你们这些傻蛋，朕养你们都是吃白饭的吗？！”龙晨耀气的大吼，声色俱厉的模样，下的身边的一干人等全部跪到了地上。

    玄三立刻解释了起来，如实说出了自己赶往文府见到文弘毅，以及从文府离开之后发生的事情。从文府接走了文弘毅之后，玄三就想立刻赶往城门口，带文弘毅去见龙晨耀。但是，文弘毅这个时候发现时间已经不多了，如果赶往城门口参加大典，等赶到了估计大典也要结束了。到时候过去了，说不定场面会很尴尬，而他也会落个持宠而娇之类的坏名声。因此，在路上，文弘毅临时决定，不去城门口了，直接策马赶往百里亭，这是离开京都城的一个重要关口，他在这里等候大军前来，到时候加入队伍即可，这样也就避免了参与大典和再见龙晨耀的尴尬。

    但是，因为文弘毅的临时决定，没有告诉玄三，所以等到到了地头了，玄三才知道。可怜玄三鲜少离宫，还不知道京都城外的道路。又急急忙忙赶回到城门口给龙晨耀报信，差一点累死在路上。为了图快，玄三也学着人家骑马，可惜他的技术是在太拙劣了，因此才将自己搞得那么狼狈，不然也不会累的大喘气了。

    听完玄三的解释，龙晨耀脸色变了又变。少顷，龙晨耀脸色一沉，大跨步走到身边的一位侍卫跟前，把他的马匹缰绳抢了过来，二话没说，纵身上马，直奔着百里之外的百里亭策马快行而去……

    “皇上……”

    “保护皇上……”随着众侍卫的一声声呼喊，一众大内侍卫又赶快策马去追赶远行的皇上……

    ――――――――――――――

    百里亭，这是一个距离京都城百里之外的小亭子，因为距离正好在百里之外，又是一个重要的三岔口，再加上一个可以暂时落脚的小亭子而闻名。百里亭是京都城外的主要标志，几乎说起百里亭，没有人不知道的。一般路人在询问还有多久会到京都城的时候，通常会说，到了百里亭再过百里就是京都城了。百里亭的小亭子在一处山坡草地间，春夏秋季的时候，风景都很不错，因为也会有一些文人墨客为附庸风雅，而选择到百里亭来野游踏青。

    其实，说起百里亭，文弘毅和龙晨耀的心中都有难以磨灭的印象。说起来，当年文弘毅十岁的时候，第一次跟随玄真道人离开京都城的时候，年仅五岁的龙晨耀就是在颜霁云（拓跋霁云）的帮助下，赶到百里亭，给文弘毅送行来着！当时，龙晨耀好像说过，要等文弘毅回来，娶他做亲娘子之类的话吧。如今，八年时间匆匆而过，当年依依呀呀的小孩儿，如今都成了身材挺拔，器宇轩昂的少年帝王了！而那俊俏的少年，如此，也成了即将踏上征程，上阵杀敌的少年将军了！

    再一次来到百里亭，文弘毅的心中颇有故地重游之感。当他站在那个曾经坐过的小亭子时，脑海中偶尔也会浮现八年前那个白白胖胖，晶莹剔透的五岁小宝宝拉着他的手，不让他离开的模样。如今，一切都改变了……

    大军赶来，文弘毅前去找总帅报道，老将军是与文渊相交还算可以，听了文弘毅的一通解释，也没有说什么，只是叮嘱了几句，就让他归队了。大军刚刚要再次开路，龙晨耀却又追来了……

    ――――――――――――――――――――――――――――

    上班之后变得更加悲催了~今天竟然那还接到了两个面试电话~话说，叶子根本没投过简历的说……(！)

第一卷 风华正茂 第四十八章边境情况（下2）

    第四十八章边境情况（下2）

    第四十八章 边境情况（下2）

    因为龙晨耀的突然出现致使大军不得不又暂时停下。文弘毅最不想看到的就是这种场面出现，因为脸色变得很臭很臭。龙晨耀大约也知道自己又做错了事情，惹恼了文弘毅。只好赶快命令带队的总将军赶快上路，文弘毅会在一会儿之后赶上去。

    老将军看得出来，这肯定是皇上有什么私下的话要与文小将军讲，老将军没说什么，立刻去安排队伍启程。老将军还很会做人的留下的一小队人马给文弘毅。看着大部队离去，文弘毅的脸色变了几变。留下的一队士兵和皇上的身边的禁卫军一起把整个小小的百里亭全部围了起来。而文弘毅就和龙晨耀坐在昔日的这个小亭子里面说话。

    玄三站在小亭子外面，不敢去听小亭子里面的两个人在说什么。文安的样子看起来很烦躁，玄三也不敢去惹他，怕一个不小心说错了话，惹恼了这头倔强的小毛驴，给他惹是生非。没想到的是，这头倔强的小毛驴竟然自己凑了上来，虽然看那个样子似乎委委屈屈，别别扭扭，不清不远的，可还是真的凑了上了。玄三很是奇怪的看着文安，有些搞不清楚这头倔强的小毛驴又打算做什么。

    “那个……我想问一下，你知道……德福他……最近怎么了吗？”扭捏了半天，文安终于问出了心里的话。原来致使他变得烦躁不安的主要原因，竟然是因为德福。文安自己也没有想到。那一日，在少年房前的那一吻之后，他就好像得了癔症一样，脑子里经常会浮现出德福那个瘦小可怜的身影，和脸上带着泪珠的怜人模样。不知道为什么，每次一想到德福，文弘毅就像是看到德福正睁着湿漉漉的大眼睛在望着他一样，那目光让他觉得眼睛发直，心里发木，浑身发抖，整个人都觉得不对劲了。而且，每天晚上，他几乎都要做梦梦到德福，梦中的德福有时候会对他哭，会对他笑，也有什么，他还会梦到德福半裸的样子，和他想象之中的德福白皙瘦弱的身躯……

    文安突然觉得，自己好像真的病了，而且还病得不清的样子。于是，心中害怕的文安就去请教自己无所不知的少爷，自己到底得了什么病。当然他也不敢直接说出自己的事情，他只是把德福假设成了一个女孩，然后他又把自己心中的多想告诉了文弘毅。没想到文弘毅听了他所说的话，竟然笑他说，得了大病，没得救了。这可把文安吓坏了，忙问文弘毅，自己到底得了什么病。文弘毅笑他说：“你都得了相思病了，自己还不知道。到底是喜欢的哪家女孩啊，告诉少爷，少年找媒婆给你提亲去……”

    文安听后大惊失色，忙逃开了。但是逃开之后，他却好像病的更加严重了，现在不但晚上做梦的时候，会梦到德福。时候白天没事的时候，他都会走回想到德福。他觉得自己可能真的没救了，现在脑子里想的念得都是德福那个小傻蛋，他觉得自己可能真的鬼上身了，不然怎么会对一个小太监念念不忘呢！原本文安是没打算要和玄三说话的，他对玄三【助纣为虐】，帮助自己主子（小皇帝）做出欺负他最敬爱的少爷的时候，十分厌恶。但是，一想到玄三是皇宫内的大内总管，而德福又归他管，文安就又按耐不住心中的蠢蠢欲动，想要打探一下德福最近的情况。扭捏了半天，做了良久的思想斗争之后，文安才终于和玄三搭上了话。

    玄三却不知道这其中的情况，更是不明白德福什么时候和文安勾搭上了。不过，因为文弘毅的原因，玄三也没有随便的敷衍文安。不敢打扰正在亭子里面说话的龙晨耀和文弘毅，玄三拉着文安轻轻走来，跟他详细说起类德福最近的情况……

    ――――――――――――

    文弘毅面无表情的靠着小亭子一侧的木柱站着，龙晨耀在一旁絮絮叨叨的说着道歉的话，和心中的神情。文弘毅充耳不闻，想要快点结束这一切，早点离开。自从被龙晨耀那样对待之后，龙晨耀在文弘毅心中的地位一落千丈，现在文弘毅更是不想见到龙晨耀。要不是龙晨耀的身份摆在那里，文弘毅又还有理智的话，文弘毅恨不得上去就给龙晨耀一拳。

    龙晨耀还在表决心表态度，他自知自己做了错误的事情。虽然他不后悔，但是他却不能不顾及文弘毅的心态。要是不小心错估了文弘毅的心思，他可能就会全军覆没。皇的教训深刻的教育了他，他不想像皇一样。也不想文弘毅像拓跋霁云一样。因此，他想要按照自己的方式，即能得到文弘毅，又可以让减少文弘毅所受到的伤害。但是，无论做什么，用强的总是不对。虽然有时候强扭的瓜也会甜，但是却需要付出沉重的代价的。现在，就是龙晨耀需要付出代价的时候了。

    “弘毅哥哥，请你一定要相信。我对你的心意，我从来都没有隐瞒过。我承认，这一次我是做的太急切了，疏忽了你的感受。我错了，弘毅哥哥。我知道自己做错了事情，不该……不该对你用强……但是，弘毅哥哥，你一定要相信我。我不是有心这样做的。弘毅哥哥，你也知道，我的酒量并不好。那一夜，我们都喝多了，有句话说得好，酒醉坏事。喝醉了酒的我，见到自己最喜欢的弘毅哥哥，又怎么能忍得住呢……弘毅哥哥，你不要生气，我知道我不该说酒醉的事儿，我也不是在推卸责任，我只是想告诉你，我是多么的爱你，正是因为太爱你了，我才会忍不住……好吧，弘毅哥哥，我又错了，我不该推卸责任说太爱你了，可是真的很爱你啊……弘毅哥哥，你不要生气，你想打我的话，就打我吧……弘毅哥哥，你举着巴掌累不累啊，你要是想打我，又不想动手的话，也没关系，我自己打自己总可以吧，我代替你打我自己，弘毅哥哥……”龙晨耀还真是为了挽回文弘毅的心，而做到了没脸没皮。有句话怎么说来，缠人的赖子最厉害。他都表现的比缠人的赖子还无赖了，文弘毅对他又好气来又好笑，最后打也不是骂也不是，只好丢下一句，懒得理你，转身准备离去！

    “弘毅哥哥……你不要走啊……”龙晨耀伸手去拉文弘毅的手臂，拉着他的手，不让他离开。

    “不要闹了，你也不小了，该长大了。”文弘毅淡淡的说道，冷漠的语气和表情，让人无法得知此刻他心中的所想。

    龙晨耀有些不太高兴，他不最不喜欢的就是文弘毅说他小，或许年龄的差距是他们直接最大的问题，如果有可能，龙晨耀真想比文弘毅早出生五年，省的每次文弘毅都拿比他大说事儿。“弘毅哥哥，拜托你不要每次都拿我的年龄说事儿，我知道自己尚不能担当大任，但是，我会努力的，你放心，等你从边关回来的时候，我一定会成为一个让你刮目相看的皇帝！”

    “但愿如此。”文弘毅的语气依然很冷淡，冷淡的让龙晨耀的心中也跟着发冷，他觉得自己似乎就要失去文弘毅了，这让他很恐慌。

    “弘毅哥哥，拜托你不要这样跟我说话好不好？对我笑一笑，哪怕是对我生气，打我骂我都可以！但是，请你不要这么冷漠的看着我，你这样对着我，我觉得自己都要死掉了。我好害怕，害怕你就此离开我，弘毅哥哥，请你不要吓我好不好……”龙晨耀十分担忧的看着文弘毅，像个孩子似的充满依恋的说道。

    “就是这样！你每次都露出这样孩子一样的表情，你以为就能服众，就能好令群臣吗？！龙晨耀，你该好好清醒清醒了，你还记得自己的身份吗？你还记得自己的责任吗？你不要每次遇到困难都像个孩子似的，想要依恋我。我不可能每次都在你身边，你要学会自己坚强的承受和面对这一切，哪怕是损伤和死亡。耀儿，这可能是我最后一次叫你耀儿，我希望我以后见到的是一个是真正的皇上，而不是一个孩子。你保重，我要走了。”文弘毅沉默的离去，他能做的只有这么多了。既然答应了爷爷，今生永不进京都城，但是，他还是有些舍不下。虽然这个孩子让他使劲了苦头，让他又爱又恨，可是，这毕竟是自己从小时候就认识的孩子！陪伴长大，如今已久近十年的时间了，相处的久了，就算是非亲非故的人，也有了一定的感情。他不知道自己是否爱这个孩子，但是，他不得不说的是，从心底深处，他不讨厌这个孩子。这一次离开，他不知道以后还能不能见到这个孩子，只希望，临走的时候能留下一些对这个孩子有用的话，让他努力成长，好好走下去……(！)

第一卷 风华正茂 第四十八章边境情况（下3）

    第四十八章边境情况（下3）

    第四十八章 边境情况（下3）

    龙晨耀想要再去拦着文弘毅，但是，文弘毅没有给他机会。直到临走时，文弘毅还在记挂着教导他，龙晨耀的心中很不是滋味。文弘毅并没有责怪他昨天晚上的时候，也没有打他骂他，更是对他提都没有提一句。这才是让龙晨耀心中最不是滋味的。难道弘毅哥哥的心中根本没有他吗？为什么他都要走了，还想着劝说他多用心朝政，却丝毫不提昨夜之事呢？难道朝政比昨夜之事更加重要吗？不，在龙晨耀心中，昨夜之事比朝政还要重要，可是，弘毅哥哥他……他是故意的还是有心的呢……

    带着满心的疑惑，龙晨耀送文弘毅上路，他并不知道文弘毅这一去已经做好了再也不会京都城的打算，要是知道的话，估计龙晨耀就是绑着拦着也不可能让文弘毅离开的。可是，他不知道，也就注定了，他将会在另外一个地方才能见到文弘毅，而那一次的再见，将会成为他们永生难忘的记忆和心灵深处不可磨灭的痕迹。如果有可能，他们都希望，今生不会出现那样的场面，就算是放弃一切，也不想看到……

    ――――――――――――――――――――――

    转眼间，一个月的时间就过去了，五十万大军在路上走走停停，几乎耗费了近一个月的时间才来到边境驻地，这还是因为在北方开拔的原因，要是在其他地方调兵过来，可能要几个月才能到边境呢。到达边境之后，老将军带领诸位将军与边境的守城将军做交接。通过几天的了解和熟悉之后，文弘毅已经大约知道了目前边境的状况。

    因为在一个月前，沧月帝国的军队突然更换了主帅，因此造成了龙日帝国的军队节节败退，丧失了大好时机不说，有一些边境的小城也很不幸的被敌人占领。但是，敌人并没有在小城驻扎，依然驻扎在大草原上。或许是因为小城太小，没有太多资源，也无法安置太多士兵，以及地理位置很不理想，不便于调兵作战的缘故在内，苍月帝国的军队统帅放弃了打下来的小城，甚至都没有派兵驻扎，只是在打下小城之后，派兵去进行了一番烧杀抢掠，夺走了小城内所有的粮食和重要财务，杀了一些官吏士兵就离开了。因为苍月帝国的军队这一次并没有做出随意杀害普通老百姓的事情，因此，龙日帝国的军队并没有像以前一样那样憎恨苍月帝国的军队。这不由的让文弘毅想起拓跋霁云曾经说过的一些话，好像是两军作战，不伤平民，才是最正确最好的军事作战手段之类的话，好像两军作战时，不斩来使，不伤害平民，不浅yin妇女等才是符合战争法的事情……总之，有时候文弘毅也搞不清楚拓跋霁云到底说了些什么，但是，他觉得拓跋霁云说的是对的。两军作战的时候，就是不因该将灾难随意的延伸到普通老百姓的身上。总之，能在边境看到这样的情况，文弘毅心中也略感欣慰，同时也对苍月帝国的主将抱有一丝的好奇。他不清楚到底是什么样的男人下达了这样的决定。而他在下达这样决定的时候，心中有事怎么想的呢？

    以前，文弘毅听说，苍月帝国的军队都很嚣张跋扈，凡是打下龙日帝国的城池总会抢光城池内的所有东西，杀光城池内的所有百姓，甚至还会残忍的奸yin城池内的无数妇人……曾经的苍月帝国军队的确让文弘毅深恶痛绝的恨不得亲自去杀几个。但是，现在看到苍月帝国的军队在改变，他也开始感到非常的好奇，这种好奇，不由的促使他，想要去了解事情的真相，了解一个男人……

    好奇杀死猫！好奇心如果太大的话，那可是会误事的。如果一个人对另外一个人充满了强烈的好奇的话，这可能是一种感情的转变。就比如，一个女孩对一个男孩开始好奇的时候，就是说明这个女孩喜欢上这个男孩了。如果一个男人对另外一个男人感到好奇的话，不管是出于什么样的原因，至少说明了，这个男人对另外一个男人感兴趣了。这可不是一种好现象哦！

    文弘毅此刻似乎还没有想到这一点。不过，他最近的心情不太好。自从来到边境之后，他就觉得自己似乎并不受人待见。其实，这个现在他早就发现了。在这一个月的行军过程中，他就发现，自己并不是那么受人待见。他不知道是什么原因，他自己猜测，可能是因为突然冒上来成为将军，惹得众位将军心生不满。也或许是那一日，龙晨耀去送他，让其他将士们看到了，他们心中有了猜疑，因为他是靠某种关系才当上将军的人，因此心生厌恶！以上也只不过是文弘毅自己的猜测而已，他自己也不知道到底是什么原因造成的。可是，无论是谁都不乐意看到这种情况出现，但是，他遇上了，而且没有办法改变。

    他曾尝试去改变，但是，无论他的态度多么好，姿态多么低，那些人都不理他，甚至有些态度恶劣的还会用鄙视的目光看不起他。文弘毅自己还能强迫自己忍下去，但是文安就像是个炸药包，一点就着。为此，让文弘毅也累心不少。自己要应付那些对他有看法的人，已经很累的。还要抽时间去安抚炸药包一样的文安。可是，文安是他的好兄弟，他知道文安之所以很生气都是因为关心他，不忍心看那些人这样说他。可是，即便是生气又怎么样呢？难道要打他们一顿吗？但是，就算是打他们一顿又怎么样呢？那又能解决什么呢？那样不但什么都解决不了，还有可能会让事情越变越糟糕。那才是文弘毅最不想看到的事情。最近为了这些事情，文弘毅觉得自己几乎要心力憔悴了。应付了这边，还要应付那边，文弘毅觉得自己心太累了，他现在累的都想要脱离这个地方，找个安静的小村落去躲起来……

    ――――――――――――――――

    文弘毅今天又跟文安闹别扭了。自从来到边境之后，文弘毅发现，他和文安闹别扭的次数增加了不少。文安那个家伙是个直性子，别人**两句，他就跟着上火。文弘毅拉都拉不住他，差点跟人家打起来。文弘毅气的把他拉回帐篷，说了他一顿，文安还到不乐意了，丢下一句，还不都是为了你啊，就气呼呼的走了。

    文弘毅也知道文安是为了他，可是，他这不是也担心真要是打起来，文安会吃亏吗！出门在外的，爷爷教导，尽量要小心低调，不要惹是生非，万一惹了不该惹得人，出了事儿，那他和文安两个人找谁去啊！

    自从皇朝的大军来到边境之后，传说中的荷兰山下的人似乎都销声匿迹了，文弘毅也不知道怎么去找他们，至少留在大军驻地，等待他们下次出现的时候，再去找他们。

    最近这两日，边境很热闹，听几位将军的身边副将说，敌营的主将似乎被什么人刺杀，不知道是死是活，生死不明的。几位主将正商量着要趁机前往敌营杀敌呢。文弘毅本来也是将军，是要参与这些军机议事的。但是，那些将军很排斥他，老将军调停了好几次，但是效果不大。为了免于尴尬，而文弘毅也实在不太喜欢参与那些军人嗦嗦像个文人一样，一直下不了决定的会议，后来索性要求不去参加了，也省的说错了话，落人话柄。

    军机议事他不去，但是打仗的时候，却不能忘了他。他已经留下话了，打仗的时候，他愿为先锋，上阵杀敌。那些将军一个个惜命的很，还巴不得有人主动要求做先锋将，上阵杀敌呢。文弘毅不怕，他早就盼望着这一天了。上阵杀敌，找到当年杀害父亲的凶手，手刃仇人，为父亲报仇，他也算是了却了一双心愿，完成了父亲夙愿。

    只可惜，他来到军营有段时间了，到现在还不曾接触军务，不知道这些将军到底要排斥他到什么时候，这样下去可不行啊，他不能一直这样坐以待毙，一定要想个办法才行……

    文弘毅走走停停，已经渐渐走出了龙日帝国大军的主营驻扎区域。龙日帝国的大军驻扎在贺兰山脉的中段左右。贺兰山脉其实是非常绵长的大山系，而不是简单的单指荷兰山下这一出地方。贺兰山脉一直从龙日帝国的整个西北方向延伸至东北方向，跨度之长，也算是整个世界大陆数一数二的大山脉了。

    龙日大军选择的这一出山脉，位置极好，这个地方原本就是龙日帝国的这个小驻军所在地，后来因为地处荒凉，一直未扩建。但是，这一处地方地理位置却很好，后方不远处就有几个大城镇可以作为后方接济，前方和侧方又有绵长山脉作为天然险要，虽然前方山脉不高，但是却胜在天险，易守难攻。而且位置极高，又方便观察敌军情况。

    ――――――――――――――――

    准备安排小受和小攻见面了~(！)

第一卷 风华正茂 第四十九章命中注定的相遇（上）

    第四十九章命中注定的相遇（上）

    第四十九章 命中注定的相遇（上）

    此刻正是秋季来临，树木郁郁葱葱之时。文弘毅一个人一边想着心事，一边漫无目的的走入山林之后。自从来到边境，发展十分不顺利的文弘毅就渐渐形成了，一遇到不开心的时候，就到山林之中走走的习惯。而且，近几日在山林之中走动，他渐渐发现了一个好地方。那是一个很美丽的小湖泊，就在山林中的一处隐秘之所，若不是那一天文弘毅追赶一只受伤的小兔子，也不会发现那个美丽似仙境一般的地方。

    熟门熟路的走在山林之中的小路上，小路很粗糙，几乎还算不上是路，只是很简单的分开了满地半人高的杂草，隐隐形成一条可以通过的道路。这还是文弘毅这段时间常常来回走动，渐渐开拓出来的呢。若是以前，这里根本就是杂草一片，哪里又有路了。

    沿着熟悉的道路，文弘毅走了小半个时辰，终于走到一处看似是岩壁的地方。这一处岩壁看起来大约有十几米高，颜色灰暗幽深，怎么看怎么像是一座岩壁。但是，实际上，这只是一种蔓藤类的植物，而非岩壁。不知道人往往会被表面现象所迷惑，而丧失是看到真相的机会。若不是那一天文弘毅眼睁睁的看着那只受伤的小兔子直接跳进【岩壁】之中去，他也不会对这一片恍然真是岩壁的东西感到好奇。因为感到好奇，所以去尝试，去证实，最终发现，这只是一种很奇特的蔓藤类植物而已。这些植物就像是从天上垂下来的藤条一般，密密麻麻的且又整齐有序的紧密排列着，藤条之间相处缠绕的非常的结实，就算是风吹草动，都不会吹得动这些绷紧的藤条，因此也让它们看上去更像是一座不会动的【岩壁】。而且，文弘毅还发现，这些藤条十分的柔韧结实，不但用手无法扯断，就算是用小刀，如果不使用全力，也很难轻松的把藤条斩断。当初，文弘毅尝试去破坏这些藤条，弄出一个缺口来，也是费了很大的力气的。后来，为了弥补那个缺口，文弘毅有特别找个蔓藤来修补起来，让人无法从外面看上去有问题。

    现在，文弘毅就来到了他留下的出口面前，手上在【岩壁】上摸索了几下，找到他留下的暗门开门，将藤条做的小门打开，然后【岩壁】之上就露出一个不大的小洞来，文弘毅蜷缩起身子，爬进去，然后再回头仔细的把藤条的小门关上，合上暗门。

    进入了藤条的【岩壁】后面，看到的不是美丽的风景，而是另一道【崖壁】。就好像进入了一道墙，又看到了一道墙，而文弘毅就在两道墙的中间。如果有人发现了第一道墙的秘密，也同样可以发现第二道墙的秘密。如果，有人想通过第一道墙，其实只是使用一些暴力的手段，比如直接冲上去用力撞击【岩壁】，其实就可以通过这些藤条所编制而成的假冒岩壁了。只是，撞击之人需要拥有武功或是力大无穷罢了。

    但是，如果通过第一道墙的人，看到眼前又出现了一道一模一样的墙，又会怎么样呢？！一般情况下，自然就会像一开始一样，用同样的方法去撞击眼前的这道新的岩壁！但是，如果是这样的话，那么你可就惨了！因为第二道岩壁，是真正的岩壁，完全由石头构成的真是的坚实的岩壁！面对这样一道真是的岩壁，就算是你武功再高强，在力大无穷，也是一点用都没有。你用百分之百的力气撞上去的结果就是，你会摔得百分之百的凄惨无比！

    这个神奇的地方，让文弘毅感到非常的好奇。他一直好不明白，为什么这个地方会形成这样特殊的地理环境。前面是一道假的岩壁，而后面全是一道真是的岩壁，真的很有意思。而且，两个岩壁的颜色看上就去就像是一模一样，连色泽和纹路都一模一样。两个岩壁的表面当然是一模一样了，因为都爬满了一模一样的蔓藤类植物啊。不同的是，第一道【岩壁】是完全由蔓藤类植物构成的，而第二道岩壁却是由蔓藤类植物密布表层，其内部却是真实的石头而已。

    因为第一道假的【岩壁】和第二道真的岩壁的天险关系，也造成了无数意外闯入的人和动物丧身于此，因此，在两道墙之间的地面上，还能不时的看到有些风化了的森白骸骨！

    文弘毅倒是没在意那些骸骨，一开始见到的时候还是有些害怕，后来发现这些骸骨已经不知道风化了多少年了，渐渐的胆子就大了。过了这一处天险之后，文弘毅再往前走，前面的道路很狭窄，就像是一线天一般。在两道墙壁之间望向天空的方向，仅仅能看到一条线一般的天空。道路崎岖不平，地面石块弥补，越往前走，渐渐的就会出现少许水迹，渐渐的水迹多了起来，慢慢就像是走在小溪之间。溪水很浅，但很清澈，水底的石子变得圆滑起来，像是经过多年的冲刷，已经被磨平了菱角一般。

    文弘毅往前走了一会，转了好几弯，又过了几个岔路口，终于渐渐看到了光亮之处。往前又走了一会儿，就豁然到了出口处。在出口处却是一片大雾，雾气笼罩之间，就连阳光都无法照射进来。文弘毅却熟门熟路的向前走了几步，雾气渐渐淡了些。要是别的人可能早已在雾气之中迷失了方向，但是文弘毅不会，他能很清晰的辨别出路迹来。再往前走了两步，就能看到一条小溪，小溪不宽，却也不窄，想要一步跨过去是不行，飞身过去好像也不太可能，因为雾气很大，无法看到对岸的地面上有什么。细水很浅，想要直接淌水过去应该很简单，只是水面上却隐约可见一些或是动物或是人类的骸骨。小溪水很清，但是骸骨的颜色却是乌黑浓郁，让人看了，就觉得阴森森的，想起剧毒之物来。看来，这溪水也不是什么好东西，定然是含了剧毒的，文弘毅早就试过了，这会非常毒，比起天下至毒的王水来说，也不过如此。

    溪水之上有几个半漂浮的石块，石块不大，一足之宽，但是这些石块之中却也含有玄机。文弘毅第一次来的时候，并不知道，好在有一只聪明的兔子带路，不然他早就死的尸骨全无了。文弘毅还记得那只聪明的兔子在石块上蹦跳了之下，但是落地之时却是有轻有重，十分精巧，不知道的人还以为兔子修习了什么轻功之法呢。其实，大自然之中奥妙无穷，有无数聪明动物，智慧并不比人类差太多。更有久居山林的成精之物，活灵活现的，聪慧狡猾如人类一般呢。

    文弘毅后来拿鹅卵石击打漂浮在溪水之上的石块，很快发现这些石块遇到外力击打，有的依然漂浮，有的却会沉入溪水之中，文弘毅这才算是明白了其中隐含的无上计谋。

    此刻，文弘毅足下轻点石块，有的石块点一下，有的石块直接掠过，不一会儿就来到了小溪对岸。过了小溪，雾气似乎一瞬间就消散了，眼前的一切都变得豁然开朗起来。天空蔚蓝，白云轻飘，风吹草动，花香鸟语。眼前的一切就好像是进入了一个梦幻般的美丽世界一样。

    脚下是一片青青的草地，芳草如因，郁郁葱葱。有各种颜色的小花儿，在草丛之中绽放，粉的，红的，白的，蓝的……五彩缤纷。抬眼望去，入目皆是一片花海，草地之上是一颗颗文弘毅不认识的树木，树木无叶无果，却开满粉红色的花儿。一阵微风吹过，满树的粉色花儿就像是雪花一般，随风飘散在空中，浓郁的香气，也随着花朵的方向，飘荡在鼻端……

    沿着草地向前走，不时会有粉色的花儿落在草地上，落在头顶发髻，文弘毅十分享受这宁静温馨的氛围，也不是扫落发迹之上的粉色花瓣，继续前行。绕着开满粉色花儿的树木走来走去，文弘毅渐渐走到一个湖泊边。湖泊不大，但是，湖水清澈，倒映着天空之蔚蓝，碧波荡漾。微风吹过，粼粼波光闪耀，各色花瓣随风落入水中，渐渐随着水波纹远去……

    湖泊边上有一山岩石壁，石壁一侧有一天然洞穴，洞穴之内干爽清洁，似乎有人为加工过的痕迹，但是，文弘毅并未看到有人在此居住，他找来找去，也没有找到任何生人痕迹，心中也曾猜想过，此处或许是某个武林传说中的高人隐居之地，后来高人离世，此处便空闲了下来，直到他出现。山洞内，石椅石凳，石桌石床等一应俱全，就连衣柜餐具等，都有不少还能用的东西。因此，也就更加证实了文弘毅的猜测。

    ――――――――――――――――――――

    明天终于周末了~叶子盼望很久了~终于可以睡懒觉了~(！)

第一卷 风华正茂 第四十九章命中注定的相遇（中）

    第四十九章命中注定的相遇（中）

    第四十九章 命中注定的相遇（中）

    但因从来都没有见过真正的主人出现，文弘毅也不敢随意碰触这些东西。他只是偶尔过来游玩，休息片刻，静静心神，坐坐就走。不过从那些枯骨风化的程度来看，这个地方，似乎已经很久没有人类出现了。因此有些时候，文弘毅也会选择在此留宿半天一夜的，也算是散心加消遣了。

    随着文弘毅的时常到来，他开始渐渐从外界带一些东西进来。比如一些烹饪用的调料，棉被之类的生活用品等，原来石洞内的很多生活用品都不能用了。也不知道放置了多好年了，早就风化了。倒是一些瓷器还留了下来，比如石桌之上的茶壶茶碗，石柜子里面的瓷碗磁盘子等，都是上等的细致白瓷，由此也可推测出先前在这里住过的主人也是富有之辈。

    文弘毅很喜欢在这个世外桃源里面的生活，很安静，很舒心，让他浑身都觉得轻松舒适。拿起自制的扫帚，他开始到扫卫生，地面很干净，他每次来都会打扫一遍。地面也很平整，光滑的就像是大理石的地方，就像是武功高强的人，直接用掌力削平了曾经凹凸不平的石头地面一样，现在的地面平滑的就像是一面镜子，光滑平整又很干净。

    今天无事，营中也没有给文弘毅安排什么任务，只让他这几天熟悉环境，等到合适的时候自然会给他安排重要任务。文弘毅知道，这是那些人打算故意支开他，将他排斥在圈子之外。文弘毅虽然很讨厌这么做，但是人微言轻，老将军虽然对他颇有照顾，但是在大的事情上，还是比较偏向于其他的中年将领。而对他的关照，更像是对一个孩子，或者说，是为了应付老朋友的嘱托，而不得不做的事情。

    文安最近也很少在军营之中，文弘毅将他派了出去，四处查探一些消息。文弘毅的身份依然排在那里，离开军营到处去跑，也不是那么回事。自己不方便出去，只好让文安代替他出去跑动。而他自己却还可以到这山林之中来，这一片山林还算是军中区域，他在这里活动，也不算是出军营，外人也没有什么话柄可言。

    而文弘毅赶巧了又发现了这个神秘之地，对这山林更是喜爱的很，每日都往里面跑，偶尔也会有士兵看到，以为他去林中游玩或是打猎，都不曾说些什么。毕竟，也时常会有士兵跑到山林之中一显身手，一般情况下，都会有猎物带回去分享。倒是文弘毅几乎每次去山林都不曾带猎物回来，一直让那些士兵很看不轻，以为他是没有本事的小白脸，只是跟着军队下来混军功的官宦子弟而已。不过一般官宦子弟都很骄傲自负，文弘毅一直表现的很老实，也算是难得一见的好脾气衙内，那些士兵自然对他还算客气。本来他身份就拍在那里，又是将军，又是丞相之子，还曾经是小皇帝身边的红人，谁能对他怎么样啊。众人怕他躲他都来不及，只要他不对别人怎么样，虽然他做什么，这些将军也只是睁只眼闭只眼，当做没看见。

    文弘毅今天更是没什么事，大将军们都去商谈军务，没有叫他，文安也不在身边，他一个人更显无聊，所以出来的早些。现在看看时辰差不多快要到中午，文弘毅决定在这处世外桃源内解决午餐问题。从石柜子里面拿出一个水壶，在洞口处拿了一个木盆，文弘毅提着这两个东西就来到了小湖泊前面。在小湖泊的一侧，有用木头打起来的小码头，只是一个简单的木头架子而已。文弘毅站在木头架子上面，用水壶装了一些湖水，放在一旁。伸手从木架子上面摸到一根绳索，他轻轻拉动绳索，感觉了一个重量，似乎还不轻。多用了些力气，文弘毅提着绳索，渐渐从湖泊里面拉出来一个捕鱼的鱼篓。此刻，鱼篓里面已经盛满了大小鱼只，在太阳的照耀下，这些鱼儿的身上散发着耀眼的银色光芒，文弘毅称这些小鱼为银鱼。银鱼个头都不大，但是味道却非常鲜美。这些银鱼很奇特，不但身上无鳞，就连肚子内也没有赃物和鱼骨，因此处理起来非常方便。文弘毅抓了大约五六条银鱼放在木盆里面，将其余的银鱼连带鱼篓又再次放回到湖泊之中。在湖边直接处理了银鱼，放在木盆之中，提着水壶，拿着木盆，文弘毅回到山洞之内。

    山洞的中央有一个造好的火坑，在坑内放上干柴。火坑之上是支好的铁架子，架子上有挂钩。文弘毅将水壶挂上去，用打火石点燃干柴，看着火势渐渐燃烧起来，伸手又去摸干柴的时候，才发现，放在一旁的柴堆已经被他连续使用之下，用完了。文弘毅赶快多加了一些干柴在火坑之中，立刻起身出去寻找干柴了。

    这处神奇而美丽的世外桃源什么都好，就是干柴难寻。怎么说呢，这处是室外桃园，文弘毅基本上已经把附近都走过了。再往深处里他没有去过，一来太远了，二来，深处林子茂盛，树木繁多，他也不敢一个人随意进入，怕里面有危险。而湖泊附近倒是非常的安全，只是，这附近除了草地就是开粉色花儿的树木，实在难以找到干枯的树枝。所以，每次烧没了干柴，文弘毅都很发愁。以前他都是提前做准备的，倒是这几天他心思恍惚，把这事儿给忘了。再加上，他每次都准备很少的干柴（主要也是因为没找到多少），此次都不够用。这一次又这样，文弘毅只好焦急的赶出来的寻找。他倒是不怕石洞的篝火会把石洞给烧了。一来那是石洞，除了床上的棉被衣物，和一些木制的家什之外，其他东西都是石头的。二来，篝火是在火坑之内燃烧的，火坑建造的非常安全，一般情况下，火势是不会离开火坑范围之内的，因此也很无忧。文弘毅倒是不担心着火的事情，他反而比较担心，柴火烧尽了，灭掉之后，他的半壶水岂不是白烧了！他还等着做鱼汤吃呢！

    在湖泊边找寻了很久，文弘毅只找到了一星半点的小枯枝，加起来还不够少小半壶水的，连锅鱼汤都做不熟，根本不够用。可是，这附近的地方都被他找遍了，根本就没有枯枝了。这一片地区，本来就是草地多，树木只是花树，那些花树却枝繁叶茂的很，一点干枯的样子都没有！文弘毅只好继续往前走，他渐渐走过了小湖泊。

    小湖泊不大，却也不小，是个不规则的椭圆形，一边比较宽，一边比较宅。宽的这部分就在山洞附近，而另一边窄的部分，则比较靠近一片幽深黑暗的森林。文弘毅称那个森林为死亡森林，因为那个地方看起来鬼泣阴森，十分恐怖。文弘毅实在是找不到干柴用了，只好渐渐走到那个附近，寻找些干柴。他上一次也是走到这个边上，找到了不少干柴，只可惜，数量不多，大都被他捡回去了。这一次要想多找些回去，看来只好深入森林了，可他又有些害怕，因此非常踌躇。

    这处山林被密集，入口很窄，一侧还有湖泊挡住，要不是这里没有人，文弘毅都觉得这一处森林好像是人为种植在一般，预留了入口和出口，似乎也很方便饲养一些动物在里面。入口处似乎摆了一个小型的五行八卦阵，文弘毅不才，跟玄真道人学了一些乱七八糟，阵势也稍稍懂一些。只是，看都这个阵法，文弘毅更加确定了自己刚刚的猜测。这里的确像是人为创造的一个环境啊！不然，干吗在入口处摆放一个小型的五行八卦阵呢？！

    左转右转，脚下进退有序，文弘毅很快通过五行八卦阵，进入山林之中。从外面看，山林黑黝黝的，似乎很黑暗很恐怖。但是进入之后，却发现，似乎还能接受，并不像外面看上去的那么恐怖。而且，森林之中，空气清新，还能看到不远处的巨型山脉，时而听到耳边传来的青翠鸟鸣，和不知某种动物的吼叫声……总而言之，这是一个充满充满了生气，而其危机四伏的地方。因为这里有生命的存在，只要有生命，也就预示着，有争斗。而且，很多动物都很残暴，非常的危险！

    入口处似乎是因为处在边缘的关系，没有什么大的动物出现，文弘毅还算安心的交了些枯枝干柴。这里面的干柴就是多，文弘毅很快就减了不少。他将干柴聚集在一起，有开始寻找结实的蔓藤的，想要将它们捆起来带出去。他看到不远处的一处石壁附近有蔓藤，似乎就是他见过的那种很结实的蔓藤，他打算去弄一些过来，这个时候，他突然听到了意外的声音……

    ――――――――――

    下章有人分吃鱼~~~~哇咔咔~~~叶子貌似很久都没要票了~最近追文，貌似都要票~~~叶子也奉献了不少~(！)

第一卷 风华正茂 第四十九章命中注定的相遇（下）

    第四十九章命中注定的相遇（下）

    第四十九章 命中注定的相遇（下）

    一声声巨吼咆哮不知道发自何种动物之口，巨大的咆哮之声，从远处传来，如同滚滚雷霆宣泄与半空之中。文弘毅听了这声音也是吓了一跳。他以前就担心着森林之中有什么恐怖凶兽，而没敢进来。现在看来，光凭着巨吼之声就能推测的出，这森林之中必有恐怖凶猛的野兽。他虽然自诩有些本事，学过几年武艺，可是耐不住人外有人，天外有天。若是碰上巨型猛兽，就他那两下子，也不是对手啊。一想到这里，文弘毅就立刻停下脚步，也顾不得再去找什么蔓藤了，直接快步想着刚刚码好的干柴堆跑去，打算直接抱起一抱干柴，快速退出森林去。

    可文弘毅刚跑了两步，就听到有刀剑和咒骂之声传来，声音不大，似乎已近无力。这是有人正在被猛兽追击啊！怎么回事？这死亡森林内，难道还有人类不成？一想到这个可能，文弘毅心中立刻变得踌躇起来。自从文弘毅来到这处世外桃源，他就不止一次的想要寻找这里有人类痕迹的资料。可是，渐渐他发现这个地方似乎已经被人遗忘了很久，已经很多年没有人类出没过了。这也让他失去了寻找此处主人的打算。而且，渐渐他也发现了这个地方的奇特之处。原本，他寻找这里的主人，是要向他学习一下阵法之术，想要将更加厉害的阵法之术用于到两军对垒之中去。他原本以为，有了这个阵法相助，两军对垒时，龙日帝国也可多一份生机。可是，多次寻找未果之后，文弘毅也就渐渐失去信心。后来更是发现了神秘无比的死亡森林，这也让他开始明白原来这里主人的恐怖之处。

    这里虽然美丽无比，像是没有忧愁的世外桃源。可这里也不是那么简单就能进来的。先不要说一开始进来的时候那两道真假石壁，再到后来的迷雾山瘴，再到后来的神秘剧毒小溪和沉浮石块……这些奇怪的陷阱和其中蕴含的阵法以及剧毒之术，可都是顶尖级的。由此，文弘毅也曾设想过，这里的曾经主人是多么厉害的一个人物。他一定是一个集智慧、武功、谋略、阵法、毒术等于一身的，超级厉害的武林人物。这样的一个人，除了是已经作古的老妖怪之外，百年之内的世界大路上，还真是没曾听说过。

    这样一个神秘人物所构建的死亡森林，一定也是非比寻常。最重要的是，这个死亡森林看起来没有边际。文弘毅不敢进去，自然更是无法探查里面有什么。虽然很多时候，人们因为无知而恐怖，但是，更多的时候，人们却因为无知而探索。文弘毅是想试图探索一下这个死亡森林的，可是现在因为突然听到无名野兽的巨吼之声，他那点探索欲望也随着巨大的恐惧而消失了。他现在虽然有些奇怪，这个人类是哪里来的？是原来就住在死亡森林里面的，还是因为某种未知原因突然陷入到死亡森林里面的，他都无从得知。他现在想的是，他要不要去救这个人？不过呢，他又很担心，自己有没有那个本事救下那个人！很快，向来充满侠义精神的文弘毅，还是决定要去救人。心中有了打算，文弘毅立刻开始行动。

    这一次出来的匆忙，因此没有带武器，文弘毅想着救人也需要武器才行啊，当即想着刚才找蔓藤的地方飞奔而去那些蔓藤看起来和入口的蔓藤几乎一模一样，这样的蔓藤结实有力而且不易断，用来做鞭子类的武器再合适不过了。手无寸铁的文弘毅只好暂时决定用蔓藤来代替鞭子，做武器使用。费了九牛二虎之力，文弘毅才弄错了一小截蔓藤，大约有三米左右，不是很长，勉强够用。文弘毅拿着蔓藤，快速且小心的向着声音的来源方向飞奔而去。

    就在距离文弘毅大约不到两百米远的地方，有一只巨大的棕熊正在和一个浑身是血的看不清模样的男人进行着殊死搏斗。这只巨大棕熊的身体远远超过普通的熊，看起来更加的强壮且有力。而那个浑身是血的男人，衣衫褴褛，裸露在外的肌肤上面，有着数不清的大小伤口，有的正在愈合，有的还在流血。他的头发胡乱的披散着，脸上胡子邋遢，除了能看到一双蓝色眼眸闪烁着冷酷而坚毅的目光之外，根本看不清是何种模样。

    男人拿着一把锈迹斑斑的砍刀，似乎不知道是从哪里捡来，他的一条腿似乎受了很严重的创伤，似乎瘸了，根本无法站直身体，他一边拖着瘸了腿，一边恢复着手中的砍刀，对付棕熊。因为失血过多，和连日来的逃亡奔波，男人的招式看起来越来越选软无力。棕熊的身上也是伤痕累累，特别是它的一双眼睛已经一只瞎掉，一只受伤颇重，看来正是如此，男人才能一而再再而三的逃过一劫。不然的话，以棕熊的强壮，若是眼睛好使，受伤的男人根本就不是它的对手。棕熊的一只前腿和半侧身躯显然是曾经被火烧过，现在还有大片烧伤痕迹。小巧的熊耳朵，也有一只受到火烧袭击，而断裂半块。想来应该是男人一开始的时候，就曾对棕熊施展过强烈攻击，先是刺瞎了棕熊眼睛，后来又用火把攻击。可惜的时候，男人手下失了准头，造成棕熊只瞎了一只眼睛，而另一眼睛虽然也受伤颇为严重，但是却为瞎掉。不然的话，双眼失明的棕熊一定好对付的多。棕熊毕竟眼睛受伤，虽然未瞎掉，却是视力大为受损，再加上身上有伤颇为疼痛，又无法杀掉伤害他的男人，故而一路嚎叫连连，对男人展开追杀。

    文弘毅赶来的时候，正好看到满身是血的男人因无力抵挡巨熊的一掌攻击，被扇出半丈开外，尚未爬起来，又被巨熊追上，巨熊抬起巨大的熊掌，就要对着男人踩下去，只见那满身是血的男人马上就要丧生熊掌一下，文弘毅大喝一声，挥舞着蔓藤长鞭冲了上来。蔓藤长鞭在文弘毅的内力作用下被延伸出，一甩一下，困住巨熊粗腿，文弘毅用力一拉，生生将巨熊拉到，而他自己也累得气喘吁吁。这头巨熊，可真够粗壮笨重的。

    巨熊大吼一声，挣扎的又要爬起来，文弘毅一甩蔓藤长鞭，打开结扣。坚实蔓藤在文弘毅的内力作用下，如同长鞭一般，呼啸着对着巨熊一阵抽打。文弘毅虽不会用什么鞭法，却一直到如何赶马。据说，草原的马夫赶马赶久了，使出来的赶马鞭子就像是一路鞭法。文弘毅倒是随心所欲，就像是赶马一样，一波又一波，毫不间断的甩出鞭子，倒也是甩的虎虎生风，让巨熊哀叫连连。

    巨熊本来手脚粗短，只擅长近身攻击，而文弘毅偏巧了因没有武器，而弄了一条蔓藤做长鞭来用，这长鞭可是远程武器，对付巨熊虽没有刀剑直接，可胜在安全。巨熊想要攻击文弘毅，奈何手脚粗短够不到。只好被文弘毅打得一再躲闪，哀叫连连。有时候，巨熊也想抓住长鞭，文弘毅却不给他机会，根本不让他抓到。巨熊被打的气愤异常，几次冲上来追击文弘毅，文弘毅一再躲开，离它远远的。巨熊抓到文弘毅，又见自己之能挨打，最后只好选择逃之夭夭。

    文弘毅看那巨熊虽然受伤颇重，可是还能再战一番，他也不敢随意冒险。现在见那巨熊肯退，他也有心放过。简单的追击了一小段距离，就赶快退了回来，唯恐追击过头，反被巨熊抓到机会。

    文弘毅击退了巨熊，又赶快回到现在男人倒下的地方。见到那满身是血的男人已呈现半昏迷的状态。文弘毅不能见死不救，更何况要是早想着见死不救，也不会出面了。文弘毅将男人用蔓藤捆了捆背在身上，快步走回到自己放置木柴的地方。本想着要早一些干柴回去的，没想到这男人这么沉，算了，还是把男人先放下，再回来抱干柴吧。

    文弘毅熟门熟路的走过死亡森林入口的五行八卦阵，背着男人直接来到山洞，将男人放在石床上，文弘毅也没有给他收拾，就又回了一次死亡森林，将那些捡到的干柴背了回来。他怕去晚了，巨熊再回来，他就白干一场了。这次捡的干柴不少，也够他用一段时间的。再一次再去，估计巨熊就跑远了，他也就不用再担心害怕了。

    将干柴背回到山洞，文弘毅又把灭掉的篝火点燃。拿了木桶去湖泊提了一桶水回来，到一些在木盆里，他给满身是血的男人擦了擦身体，清洗血迹和伤口。将男人的一身破的无法看清原来面目的衣服除掉，露出男人一身伤痕累累的身体来。

    ――――――――――――――――-

    本月最后一天~叶子好累啊~难道还是节后综合症？！(！)

第一卷 风华正茂 第五十章蓝眼睛的朋友（上）

    第五十章蓝眼睛的朋友（上）

    第五十章 蓝眼睛的朋友（上）

    看到那些结疤的伤痕，和正在结痂的，还有尚未愈合正在流血的……文弘毅的心里都觉得很不是滋味，这个男人，到底吃了多少苦，才落地如此的【体无完肤】啊！这满身的伤痕，到底让他承载了多少的痛苦和血泪啊！

    文弘毅细致且小心的给男人清洗身上的血迹，给他抹药，包扎伤口，最后还想帮他换上一件自己的内衫。可是，男人虽然身上体无完肤，但是身材却很高大壮士，文弘毅的衣服，他根本穿不上。到最后，文弘毅也很无奈的只好什么都没给他穿，让他光裸着上身，直接躺在床上，又给他盖上棉被。最后才给他清理脸庞，把邋遢的头发整理干净，把乱糟糟的胡子挂掉，露出原本英俊豪爽的面孔来。虽然尚未张开眼睛，可是看着这一张如刀削一般的面孔，也会让人觉得他是一个十分豪迈如苍鹰般的真男人。

    水开了，文弘毅拿了锅子煮上鱼汤。前些日子他还从军营拿了些干粮过来，今日正好就着鱼汤吃。只可惜棉被他只带了一条，虽然现在天气很暖，可是山林之中的夜晚还是有些冷。如今棉被给了这个男人用，他是不是晚上要赶回军营入睡呢？文弘毅坐在火堆旁，一边看着锅子里面的鱼汤，一边想着心事。

    这个男人到底是哪里来的呢？他看起来并不相识死亡森林里面的原住民，或者说，死亡森林里面应该没有原住民才对。如果他是后来才进去死亡森林的，那他是怎么进去的呢？……看他的模样长得也不错，他怎么会沦落到现在这样的地步啊？要是他明天醒了，问我是谁，我又该怎么回答他呢？要告诉他实情吗？似乎不是很好……

    文弘毅胡思乱想了半天，直到锅子里面的鱼汤冒泡变得浓稠，他才恍然惊醒。将鱼汤盛在瓷碗之中，文弘毅小心的拿了小勺喂男人喝下一些。这个男人的身体还真是强壮，失血如此之多，又受伤严重，竟然没有发热？！还好没有发热，不然可就麻烦大了。文弘毅想着，又给男人喂了些鱼汤。过了一会儿，天色渐暗，文弘毅看了看男人似乎还在沉睡，决定今天夜里回营帐去。他也正好回去取些药材和吃食来。顺便再给男人找一件衣服，弄些补血的东西吃……

    ――――――――――――――――

    夜里文弘毅回到军营的时候，正赶上晚饭，有士兵给他送了一些过去，文弘毅向他道谢。虽然很多将军看不得文弘毅，但是在一些士兵们心中，温文尔雅的文弘毅还是有些人气的。特别是文弘毅这个人还会写医术，脾气又好，有时候还能帮忙军医看了病什么的，也是非常受到一些士兵们喜爱的。不过，大多数的士兵还是不能接受看起来像小白脸一样的文弘毅，因此在军中，文弘毅也算是各有喜爱各有厌恶，一半一半。不过，文弘毅也想的开了，他怎不能让所有的人都喜欢他吧，有人喜欢他，有人讨厌他，他也没有办法。他只是尽力的做自己，做些自己能做的该做的事情。

    不过，那些将军一直不肯承认他，不肯让他参加军务会议，一直是他到军营来之后，最大的苦恼之事。那些将军都是有战功的，或是苦苦熬了很多年才升上来的，跟他一个一步到位的将军来比，的确很窝火。他虽然能理解他们，可是他还是看不惯有几个人。特别是其中的一个姓徐的将军，好像就和他怪不去似的，处处找他麻烦。偶尔，他之所以不能进军务会议，很大一定程度上，文弘毅认为，都是这个徐将军怂恿的结果。

    据说，这个徐将军也是一个挺杯具的人物。他今年大约三十八九快四十岁的样子。从小当兵，慢慢的一点一点升上来的。曾经也参加过边境守卫的工作，好像还差一点得到军功，可是他就是没有那个命。有好事的时候，他没赶上，到时候，人家都升官了，就他没有。据说好几次都是这样，明明一样的当兵混日子，别人就能赶上军功，就他赶不上。每次都是赶巧，明明一个军队的，一样的任务，每次到他那里，军功就没了。哪怕是一个比他入职晚的，就升上来了，就他还在后面晃悠。后来，他似乎也觉得不行了，就投靠了派系。据说，他就是现在国舅爷安国庆一系的，指着安国庆给安排的几次任务，得了军功才升的将军。不管是不是真的，文弘毅不想去考证什么。就是这个人，每天都是一副趾高气扬，很欠扁的样子，让人看不惯。

    这不，现在又来了。看着文弘毅站在自己的帐篷门口，手中拿着好心士兵送来的晚餐。徐将军正好带着自己的两个亲卫从文弘毅帐前经过。似乎又找了什么由头一般，徐将军又开始拿文弘毅说事儿。

    “我说，文将军啊，你一天到晚的也不知道忙了些什么，吃饭的时候倒是挺积极的？！”徐将军不甘寂寞的声音出来。“好像最近都没看到文将军为军队做了些什么，还真有脸吃士兵送来的晚餐！当自己是什么了？没有什么功劳，只是凭着皇上宠爱才做的将军，还真以为自己多了不起了。吃了饭还让士兵给送来，不会自己去拿啊！这里可不是京都，这可不是你们京都的公子哥玩耍的地方。没什么能耐，还是早点滚回去吃奶吧……”

    徐将军也不怕得罪文弘毅，说话直接又无理。以前文弘毅爱较真，还真和他斗几句嘴。现在文弘毅也懒得和他斗了，用文安的话来说就是，和这种人斗嘴，不值得，太掉价了！这种人，还不如京都江边的春满楼（ji院）门口的*公有性格！

    文弘毅笑了笑，淡淡说道：“徐将军自然如此明白自己，那真是太好了。您不用如此埋汰自己，您的事儿，大部分人都知道。您要是觉得还不够出名，我倒是可以帮帮您。不打扰徐将军【闲忙】了，我先去吃饭了。再会。”

    现在文弘毅已经学会了避重就轻，不和姓徐的将军针锋相对，针尖对麦芒了。爷爷说的对，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。而且，对于某些无理之人，和他讲道理没用。再说了，他只是就是一个卒子，一个小兵。和他斗，那就像文安说的，掉价！文弘毅知道，姓徐的将军折腾，想必是得了京都某个主子的命令。想起爷爷曾经跟自己说过的话，想起父亲和景阳帝的故事，想起安氏皇太后曾经做过的那些事儿……文弘毅明白，其实，他该恨得人是安氏。是安氏害了他爹爹，但是，安氏又是龙晨耀的母后，他要是真的对付安氏，又怎么跟龙晨耀交代呢？！只要一想到这些，文弘毅就会觉得特别的迷茫。他每一次都会踌躇，都会觉得难以抉择。似乎，命运总是将抉择的天平摆在他的面前，让他必须选择，却又不知该如何选择……

    不再去管徐将军是否气的火气大发，文弘毅回到自己的帐篷内，安分的做个存在感很弱的人。如果这是那些将军们所希望的，他就这么做。文弘毅吃过了晚餐，在帐篷内休息了一会儿，来到军医帐内。因为时常无所事事，所以文弘毅混迹在军医帐内的时间相当的长。军医们似乎都知道这个文小将军，不怎么去主军帐内商谈军务，反倒时常在军营内到处走动，或是到军医帐内来帮忙。军医们倒是挺喜欢这个文小将军的。脾气好，又好相处，还会医术，时常能交流一下。军医帐内其实只有两名随军大夫，一名姓李，是个年约六旬的老人，另一个也姓李，是李老的徒弟，众人称小李。除了李老和小李之外，军医帐内还有两个跟随他们的学徒，李老叫他们小五小六，虽然不大，却比文弘毅还大上一两岁。文弘毅倒是时常称呼他们五哥六哥，他们不敢应，文弘毅后来也只好随李老叫他们小五小六了。

    文弘毅来到军医帐内，李老年纪大了，已经去休息了，小五小六一个在切药材，一个在捣药。看到文弘毅来了，赶快站起来，叫一声文小将军。文弘毅对他们笑笑，打声招呼，走进里面看到李老的徒弟在里面配药。文弘毅走过去，道：“李叔，您忙什么呢？”

    “哦，文小将军来了，快点坐。我这是瞎忙，配点刀伤药，以备不时只需。”大约三十岁左右的白面书生说道。

    “哦，李叔配的刀伤药，就连李老都说好。李叔你可带给我点用，我也好带在身上以备不时只需。”文弘毅笑道。真是缺什么送什么，正要找刀伤药，这里就有了。

    “行，没问题。一会儿给你拿上几包。哦，对了，我前段时间还做了一种药膏，对刀伤之类的创伤也有很好的效果，你一会儿也带上点。还有止血的，我新做的止血剂，你拿去试试。”李叔是个实在人，而且很喜欢研制新药。文弘毅很得他喜爱，所以他对文弘毅非常疼爱。

    ――――――――――――――――――――

    新的一个月开始了~~叶子也要努力振作~希望这个月可以把故事写完~~~(！)

第一卷 风华正茂 第五十章蓝眼睛的朋友（中）

    第五十章蓝眼睛的朋友（中）

    第五十章 蓝眼睛的朋友（中）

    “好的，谢谢李叔。”文弘毅临走的时候，果然带上了不少刀伤药、止血剂之类的东西，零零碎碎的带了一大包，文弘毅暗道，李叔可真疼他啊！临走时，文弘毅又向小五借了一件衣服。李老的徒弟小五身材高大，强壮的就像一头熊，但却是个非常老实的孩子。想起文弘毅一开始见到小五的时候，还真是吓了一跳。小五身材高大壮士，怎么看都不像是学医的，反倒是像打仗的。谁知道小五竟然胆子出奇的小，害怕打仗。正是因为如此，为了防止日后征兵的时候，上战场去打仗，小五就早早决定去学习医术。没想到他还是和战场结缘，早晚有一天还是到战场上来了。只不过他此刻的身份不是战士，而是军医学徒罢了。小五是个壮汉，小六是个瘦猴，两个人虽然体型相差巨大，但是配合却很默契，李老待他们也很不错，他们也都是本分人，很踏实的跟着李老，从没想要有一天会离开之类的。他们或许认为自己的一生就是如此，跟随李老，做学徒。日后李老老了，就跟随李叔，继续做学徒。日后李叔老了，他们或许能学到点什么了，就自己买卖个药材什么的。一生一辈子，大约就这样过去了。平凡而朴实的人，想要的，也是平淡温馨而稳定的生活。

    带着东西文弘毅回到自己的军中帐篷。又找了需要明天带走的东西，包括食料和干料什么的，都带了一些，打包放好，洗洗睡下。第二天一早，他没等吃早饭，就留了张字条说出去逛逛，带着昨天打包好的东西，就离开了军中帐营。踏着清晨的露水，文弘毅走进山林，过了真假石壁，穿过浓雾笼罩的区域，踏过剧毒小溪，文弘毅回到昨日的世外桃源内。

    来到石洞，石床上躺着男人还没有醒。文弘毅给他检查了下，还好，昨夜还算不错，没有发热。文弘毅看他没醒，就把东西全部放下，拿了水壶到小湖泊去灌了水过来烧上。多添了些干柴，文弘毅拿了木盆，又去小湖泊的鱼篓里提了两条小银鱼出来。昨天的鱼汤做的不多，本来文弘毅就是只做了自己一个人的，没想到后来又救人，所以那点鱼汤只够一个人吃的。文弘毅都被男人吃了，自己没怎么吃，因此回去才又吃了些东西。今天虽然还是抓了两条小银鱼，但是文弘毅却打算再做点别的。他今天带了干粮和大饼进来，还有一些盐巴和调味料，虽然不多，却也可以做点其他的东西吃了。

    别看这个世外桃源内花香鸟语的，其实也是有动物存在的。只不过这里面生活的都是一些小动物而已。大一点的动物可能被原本的桃源主人提前过滤掉了。要不然就是抓到死亡森林去了，总之，世外桃源内有的只是一些小兔子，小野鸡，水鸭或是各种小巧的鸟类之类的动物。至于其他的倒是没怎么见过。野鸡和水鸭以及兔子虽然生活区域不同，但都生活在湖泊边上。而且，小动物们从不到山洞附近来，也不会经常啼叫，最多会有鸟儿唧唧咋咋几声，几乎很少听到野鸡的叫声，倒是水鸭偶尔会呱呱叫几声，声音短促而沙哑，很难听，幸好不常鸣叫，不然还真是受不了。

    文弘毅决定今天煮鸭子吃，因为他最听不得鸭子鸣叫了。呱呱的声音，犹如破锣一般，让他觉得耳膜生疼。他不是不喜欢鸭子之类的生物，只是觉得鸭子的叫声让他有些难以接受，故而才有些不喜欢。其实，他本来就没有多少喜欢的东西，就比如小白兔吧，多么温顺可爱啊，也不乱叫，可他还是不怎么喜欢。本性使然，不是对某种动物有偏见才如此的。

    处理好了小银鱼，文弘毅去摘了些野菜，摘野菜的过程中，文弘毅竟然发现了新鲜的小笋子。文弘毅将笋子挖回来，正好可以和鸭子住在一块，做鸭子笋干汤喝，即清淡不油腻，又对身体好，正好是生病之人用来强身健体的补身汤。找齐配料，文弘毅回到小湖泊边上，一起将配料收拾好，洗净备用。在湖边随手捡了两个小石子，文弘毅慢慢走向湖泊的另一边，长满芦苇之处。在小湖泊的一角，长满了芦苇，水鸭就喜欢居住在这里。文弘毅找了一只不错的肥鸭子，看着那只肥鸭子正在芦苇丛中摇着肥屁股扭来扭曲的走动，文弘毅嘿嘿一笑，掂量了一下手中的小石子看中目标扔了过去。

    啪的一声，正中目标，文弘毅一下打中了水鸭不大的鸭脑袋。刚好文弘毅不喜欢吃鸭头，要是他喜欢吃鸭头的话，一定会留下鸭头，该为击中鸭子的其他位置的。文弘毅笑了笑，走到芦苇丛边上，施展轻功，几下轻点，飞身过去捡起芦苇丛中被击中的水鸭，飞快的回到岸边。一起一落，一来一回间，只不过花了一霎那的功夫。

    将鸭子剖膛破肚清洗干净，文弘毅拿着野菜笋子和小银鱼就回到了石洞内。床上男人还在沉睡，不过看那个样子，似乎也快醒了。火上的水壶烧开了，文弘毅锅子坐上，将整只鸭子放进锅子里面，加上水清水住了片刻之后，将鸭子捞出，将锅子里面带血沫的水倒掉，又换上干净的水，放入鸭子，放上笋子和调味料，慢慢炖煮起来。一边炖煮鸭子，文弘毅一边无聊的发呆。发了一会呆，文弘毅又去床边看床上的男人。

    以前他一个人在这里的时候，无聊了他就在湖泊边上玩会儿，或是看那些水鸭子在水里头扑腾，再不然就看小白兔在草地上蹦来蹦去，或是看小鸡在花丛中寻找食物。在无聊的时候，他就躺在草地上，一手拈着一朵叫不出名字来的小花儿，一手拿一根小草叼在嘴中，仰头望天空，看蓝蓝的天，白白的云，发呆，发呆……

    现在，他不了！好像自从他把这个不知道名姓的男人从死亡森林就出来之后，他就觉得自己有事儿干了。每天他就开始围着这个男人开始活动。心里想着给这个男人做东西吃，换药瞧病，想着他什么时候能醒……以前无聊的心思，此刻好像全被这个人给占据了。文弘毅自己都觉得很不可思意。就好像一个人寂寞的太久了，好不容易有了一个伙伴，他就想要把自己所有的好东西都拿出来跟这个伙伴分享，想要努力的留下他一样。不知道，他，能否留下他……

    以前无聊了，他机会看噼里啪啦燃烧的火，看着火苗从木材中窜出来，火红火红的跳跃着，那燃烧的火焰热烈的就像是人的生命，无怨无悔的燃烧着。当火焰渐渐减小，就好像是生命进入倒计时，如果不去管它，它就会很快熄灭。这个时候，你放一根新的干柴进去，它就会很快的把新的干柴同化，又再一次尽情的燃烧起来，让火红火红的光芒在一起跳跃起来……

    但是现在，文弘毅只看了一会儿火，就不看了。他转为去看男人了，或许男人比火焰耐看多了。虽然火焰跳动的时候，也给文弘毅一种活着的感觉，但是，那只是他的感觉而已。他无法触摸的到。但是，眼前的男人却可以。虽然你看到男人一动不动的躺在床上，好像毫无生机一般，但是，他确实可以触摸的到的。文弘毅可以伸出手去触摸男人的眉，男人的鼻，男人的脸颊……感受那锋利的眉形，挺拔的鼻梁，深邃的眼窝，狭长的睫毛，冷硬的脸颊，还有看似坚硬有形其实却无比柔软的唇……男人的五官，男人的脸庞，都可以在文弘毅的指腹下勾勒出来，感受出来，那是有温度的，是活生生的，鲜明的让人敬畏的生命！

    文弘毅突然笑了，他一直很想知道男人的眼睛是什么样子的。男人的容貌很英俊，很霸气，是那种刀削一般，很男人味的脸。但是，看不到眼睛，总是给人一种很遗憾的感觉。文弘毅也不止一次的试图猜测和想象，男人睁开眼睛之后的模样。那会是怎么样的一双眼睛呢？如黑夜一般漆黑的黑眼睛吗？难道，还会是其他的颜色吗？文弘毅或许没有想过，他只想过那可能会是一双黑色的眼睛吧，至于那眼睛到底是什么样子的，他的脑子里竟然都没有完整的成像显现出来。

    文弘毅突发小孩子心性的笑着，那笑容很狡黠，似乎是心中有了恶作剧一般的心思，他伸出手，有些迟疑，他将手指渐渐伸向男人的脸庞，靠近眼睛的方向。他是不是想要尝试扒开男人的眼睛，看看里面的眼睛的真实模样呢？

    毫无预警的！就在文弘毅脸上带着淡淡笑容，伸出手指的时候，男人的眼睛突兀的睁开了！

    ――――――――――――――――――――――

    叶子今天又去医院了~唉~~~很悲催啊~(！)

第一卷 风华正茂 第五十章蓝眼睛的朋友（下）

    第五十章蓝眼睛的朋友（下）

    第五十章 蓝眼睛的朋友（下）

    一双深蓝色的眼眸，毫无预警的，出现在文弘毅的面前。没有刚刚醒来的懵懂，那一双深蓝色的眼眸，清晰的如同刚刚下过一场瓢泼大雨的天空一般。文弘毅望着那双如同汪洋大海一般的眼睛，看着那深邃而冷酷的目光，就像是大海深处，连阳光都无法穿透的隔层。深蓝深蓝的就像是沾染了黑色的墨汁一样，散发着神秘而危险的光芒。

    “你……”文弘毅刚想说一句“你醒了”，谁知蓝眼眸的男人突然暴起，抬起受伤较轻的那只手，就要掐向文弘毅的脖子。虽然男人重伤未愈，可这抬手发招的速度可不慢。只那么一瞬间的功夫，要不是文弘毅躲得快，这会儿脖子就要被蓝眼眸的男人掐在手中了。

    “你干什么？”文弘毅虽然看似体弱，但也是练过功夫的，而且，他身体又没事，可比蓝眼眸的男人看上去厉害多了。伸出手去，用力牵制住蓝眼眸的男人冲动的身躯，文弘毅大声喝止他道：“我好心好意救你回来，就是让你这么报答的吗？！你也太没良心了吧！我跟你说，我救你回来虽不知道你回报什么，但至少不想救个白眼狼。你要是能走，现在就给我滚，我不想看到你！”

    蓝眼眸的男人被文弘毅训的一愣一愣的，呆了好一会儿，似乎才反应过来。文弘毅早已气呼呼的坐到火堆边上去看煮鸭子了。等了半天，都没见男人走出去，文弘毅气呼呼的回头看了一眼床上，更加生气了！原来蓝眼眸的男人不知何时，又重新躺在床铺上，闭上眼睛，休息起来了！文弘毅气呼呼的站起来，大步走到床边，一把拉住男人的胳膊，想要把他拉起来。

    “你给我起来！这里不欢迎你，你给我走！我才不想救个白眼狼回来，做傻蛋农夫！”文弘毅气呼呼的说着。

    “什么傻蛋农夫？！”蓝眼眸的男人突然开口说话了，声音有些沙哑，向来是许久没有喝水了。

    文弘毅瞪他一眼，道：“干吗要告诉你。你倒是快点走啊！刚才不是还凶巴巴的想要对付吗？怎么现在又躺回去了？！跟你说了，我这里不欢迎你！你快点走吧，我就当好心被狼吃了，救了个白眼狼！”

    “我不走！”蓝眼眸的男人四平八稳的躺在床上，摆明了一副死活不想起来的样子！

    “喂！你这个人怎么不讲理啊！我千辛万苦打败了灰熊救你回来，给你治伤喂药的，忙过了一两天，结果你呢，一向来就冲我动手！哼，我算是看清了，你就是没良心的白眼狼，我才不要让你这样的人呆在我这里。你赶快走吧，我不想再看到你！”文弘毅似乎依然记恨蓝眼眸的男人一开始醒来就对他动手的事情！

    “对不起！”蓝眼眸的男人看上去似乎是那种高傲的从来不会道歉的人，但是这会儿他竟然说出了道歉的话，着实让文弘毅一惊。可不是怎么着，要是被蓝眼眸的那些昔日手下看到了，一个个还被待惊得眼珠子掉出来啊。向来霸道豪气，威震四方的家伙，整天冷冷酷酷的，何时说过“对不起”三个字啊。单凭这三个字，也看得出蓝眼眸的男人对文弘毅的确是没有什么坏心思。而且，看目前这个情况似乎不但没有坏心思，还有其他的心思哦。

    “你……现在说对不起又有什么用！你还是走吧！”文弘毅心有戚戚焉的说道。他现在心里也有矛盾，让他走的话已经说出来了，想要收回去显然是不太可能了。可是，不知道为什么，文弘毅一想到男人拖着重伤未愈的身体离开，就觉得心里很难过。他这样的身体如果真的这样离开的话，能不能活着走到外面去，还是个未知数呢。而且，现在外面很乱，这里又是边境，到处都在打仗，遇上战乱，他逃跑不及，就会惨遭横祸。就算是被他有幸躲过，这个时候，外面时局混乱，他去找药店找大夫，都不一定能找到。这样的他，怎么能让文弘毅觉得放心呢。让他离开，都觉得心里有些不忍呢！

    “我不走！”男人看上去冷酷无比的样子，没想到说出来的话，就像是小孩子在使性子一般。其实，蓝眼眸的男人哪有像小孩子使性子一般啊，只不过冷冷酷酷的他，带着一身伤，说出“我不走”这样的话，的确是给文弘毅一种违和的可爱感。

    “你……你为什么不走啊！？”文弘毅又好气又好笑的问道。这人真有意思，刚才那么凶暴，这会儿有这么无赖，真是让人搞不清楚，他到底是个什么样的人。

    “我的腿！”男人突然变得惜字如金，不肯多说似地打起了哑谜。

    “你的腿？”文弘毅顺着男人的目光看过去。男人的腿折断了，根本不能移动。文弘毅已经帮他接骨，上药，并且有木板固定住。

    男人看文弘毅盯着他的腿敲，但是却没有说话，好像还没有明白他的意思似地。男人似乎本来想要做个很有内涵的人，但是，奈何救人的家伙似乎并不懂他的“委婉曲折”的意思，于是他只好亲自解释一番。

    “你刚才说的，我要是能走的话，就自己离开。但是，你看我的腿，像是能走的样子么？”男人直接的话，让文弘毅的脸有点点的羞愧。明明是他昨天亲自给收拾的腿伤，现在却道忘了。让蓝眼眸的家伙抓到的把柄，似乎是故意这么说的似地，文弘毅觉得有些很没有面子，气鼓鼓的别开了脸。这等直白的样子，却落入蓝眼眸的男人严重，让他的眼眸颜色变得更深邃了一些，或许，男人觉得这样的文弘毅有些说不出的感觉，或许，那就是可爱吧。

    “算了，等你腿伤好了之后再走吧！”文弘毅自己给自己找了个台阶。恰好这个时候，煮的鸭子也做好了。闷煮了很久的鸭子笋片汤，鸭肉酥烂，笋片入味，汤汁滑腻，香气扑鼻，又清淡宜人，可口味美，最适合滋补养身了。文弘毅将鸭肉笋片汤盛出来，将锅子洗净，又放了小银鱼进去煮汤。小银鱼煮的汤浓稠如奶白色，十分鲜美，是文弘毅觉得迄今为止喝过的最鲜美的汤了。可能这也和小银鱼的特殊品种和生活环境有关系吧。毕竟不是每个地方都有小银鱼，也不是每个地方都如世外桃源一般有一个清澈无比，湛蓝如海的小湖泊啊。

    问道鸭子笋片汤和小银鱼的香味，躺在床上的蓝眼眸男人肚子也开始大唱空城计。男人似乎已经不知道几天没有吃东西了，虽然昨天文弘毅救他回来的时候，曾经喂过他一些小银鱼的汤，但是，毕竟就吃了那么一点，而后又都在沉睡，现在早就笑话没了。

    文弘毅听到男人肚子饿得咕咕叫的声音，回头看了他一眼，男人似乎有些羞赫的别过脸，带着别扭的不好意思，文弘毅笑了笑，走出洞去。男人看到文弘毅出去了，四处瞧了瞧，突然脸色一红，挣扎着就想要起身。文弘毅端着木盆进来的时候，就看到男人满脸冒汗，别扭的起身想要下床的样子。

    “喂！你干什么啊！快点躺下！”文弘毅赶快将木盆放下里，快步走到床边，想要将男人按回到床上。“你的腿我昨天可是费了好大的劲儿才接好了，你现在不能动！要是乱动，接好的腿就白接了！”

    “我……”男人张了张嘴，似乎有难言之隐一般。

    “你什么你，婆婆妈妈，像个女人一样，你有什么倒是说啊。”文弘毅似乎受不了看到一个大男人唧唧歪歪的样子。

    男人似乎也很别扭被人看不起，而且看不起的人还是一个身材比他矮小得多，又细皮嫩肉，容貌俊秀的小家伙！这似乎也让男人觉得很没有面子，他脸色一暗，十分严肃的直言道：“我内急！”

    “噗――”文弘毅差一点大笑而出，不过很快他就制止了自己的这种“不负责任”的行为，虽然努力的闭着嘴，憋着笑，但是还能从他忍得十分难受的脸上，看出他想要大笑的样子来。

    男人却道：“想笑就笑吧。”

    文弘毅倒是不笑了，说道：“这也没什么，人有三急，你直接说就是了。好了，你别动，我抱你出去。”文弘毅说着就要对床上的男人施以公主抱。男人似乎从来没有这么被对待过，脸上的表情花花绿绿的。想他一个大男人，身高近两米，身材挺拔俊朗，强壮结实，竟然要被一个身高差不多一百七十五，身材消瘦，容貌俊秀，细皮嫩肉的小白脸公主抱？！！这要是说出去了，他的那些手下的狼崽子们一个个的还不带大笑而死啊！

    “不用！我自己来！”男人自然是受不了文弘毅的公主抱，宁愿自己忍受断腿的痛楚，也不要被文弘毅抱。

    ――――――――――――――――――――――――――

    努力加油~~~继续码字~~~(！)

第一卷 风华正茂 第五十一章感情就像温水煮青蛙（上）

    第五十一章感情就像温水煮青蛙（上）

    第五十一章 感情就像温水煮青蛙（上）

    “喂，你这个人真有意思！我抱你出去怎么了？你腿上有伤不方便，难道你要拖着断腿走出去吗？是不是想自己的腿在废掉一次啊。要是再废掉一次，你的腿可就彻底的废了，我可不能保证还能有办法在医好它！或者，还是你觉得我没有什么力气抱得动你啊？不要小看我啊，我虽然不是从小习武，可也努力用功过的，抱起你来，还是非常有把握的！”文弘毅像是推销自己一般的絮叨道。

    最终身材强壮的男人还是被文弘毅给抱了起来，不晓得是不是因为有些别扭的原因，方便完了回到山洞的时候，文弘毅和蓝眼眸的男人显得有些尴尬，或者说，很有意思。两个人很凑巧的一起不说话，然后很凑巧的又一同开口，然后有很凑巧的说让对方先说，接着又很凑巧的，两个人一起笑了笑……或许，淡淡的情感，就在这不经意的一次次凑巧之中荡漾开来，在最后的微笑之中升华……

    有时候，感情是轰轰烈烈的，有时候感情是缠缠绵绵的。也有时候，感情就像温水煮青蛙一样，一开始是很平淡的，让人无法察觉的温度，带到温度渐渐升高，那种温暖舒适的感觉，就像是在水中亲密的接触一般，感情也可以像拥抱水一样的亲密无间。但是，当水温渐渐超过青蛙的承受程度之后，感情就会如同沸水煮青蛙一样，发生变质。很多时候，人们往往只看到了水温平淡时期的样子，波澜不惊，温暖，舒适，亲密无间的融洽感，让两个相处的人，就像是温水和青蛙一样，彼此享受在一起的日子。若是一直维持着这种温暖舒适的水温，后续那将会是一段非常稳定的感情。虽然平淡，但很温暖。但当温度升高，青蛙就会不再适应那样的环境，这就好像其中的一个人突然发生了改变，让另外的一个人无所适从。这个时候，要么轰轰烈烈的大闹一场，要么缠缠绵绵的大爱一场，但是结果，却都是分道扬镳，无法再复合。若是想要回到从前，其中的一方要先冷静下来，另一方也要开始适当的去理解对方。要让沸腾的水先慢慢降温，青蛙才会逐渐放弃挣扎，再一次回到温暖舒适的水环境之中来。相辅相成，相互适应，感情，就如同温水煮青蛙。一定要温水，才能让彼此相处的更加舒适。

    淡淡的相处，融洽而平淡，却让文弘毅和扎伊都感觉到非常的舒适。是的，经过几天的相处下来，文弘毅已经知道了蓝眼眸男人的名字。他的名字叫做扎伊，是个很倒霉的苍月帝国的士兵。文弘毅没有因为扎伊说自己是苍月帝国的士兵是变色。当时，其实当扎伊说出自己的名字的时候，因为文弘毅会知道他是谁，没想到文弘毅根本就不认识他。当时的情况是这样的。几天相处下来，文弘毅和扎伊从一开始的相处摩擦和不熟悉，渐渐变的融洽起来。两个人开始相互聊一些东西，彼此不涉及到个人的隐私，谈话的内容很广泛，他们聊得很愉快。

    从聊天的过程中，文弘毅就渐渐知道了扎伊的故事（当然，是扎伊瞎编的，文弘毅并不知道实情。）扎伊啊偶文弘毅他的名字叫扎伊，是一个倒霉的沧月帝国士兵，他以前没有当过兵，这是第一次被征兵，所以他就和同乡一起加入了军队。扎伊因为以前练过一段时间的武术，因此在战场上立下了小战功而被表扬，引起了同小队的人的嫉妒。后来就很俗套的被设计，然后很不幸的，他就被小队的同伴推到了荷兰山下（其中的一侧山脉），后来不幸滚落死亡森林（文弘毅告诉扎伊死亡森林的名字），再后来遇到灰熊，拼命逃跑，最后被文弘毅救下。

    文弘毅的心中其实还是有一点小小的疙瘩的，因为他救了自己敌对国的士兵。但是，这个士兵看起来并不是像是一个坏人，这都是因为文弘毅先入为主的观点，他觉得扎伊很不错，所以虽然心里有些小疙瘩，却还是接受了扎伊。文弘毅当扎伊是朋友，萍水相逢，陌路相识的朋友。两个人能够认识就是缘分，更何况还是在这个奇怪的环境之中认识，更是十分难得事情。文弘毅因为扎伊的解说，也就打消了一开始因为扎伊的蓝眼眸而感到怀疑的事情。其实他不知道，扎伊正是因为自己的蓝眼眸才说自己是苍月帝国的人，因为只有这样说，才能让文弘毅更加信任他。扎伊的心思果然睿智无比。

    话说，扎伊之所以沦落到死亡森林还是要前不久的苍月帝国军营内乱开始的。还记得不久之前，苍月帝国的军营突然在某一日的晚上发生了内乱，主帅被刺杀，下落不明，主营帐被烧毁，刺客得以逃之夭夭。苍月帝国的王爷，最近忙着满世界的寻找他们主帅的身影。因为据说，这一次但当苍月帝国军队主帅的人，正是他们的新皇帝。可怜这些来到战场不久的新兵，还没有机会见到自己国家的帝王，每一个人的心中，都对自己的帝王充满了崇敬之感和好奇。就遇到了这样的事情，现在苍月帝国的军营在他们王爷的稳定下，还不至于乱成一团糟。可是少了主帅的支撑，整个军营早晚都会乱。若是少了皇帝的支撑，整个国家早晚都会乱。俗话不说是了吗，国不可一日无君呢。

    话说，扎伊当时被刺遇难，因为太过突然，敌人有数量众多，他几乎被擒，可是在半路上，他很快逃走，当时夜晚风大又凉，他没有边际的疯狂逃亡，终于被他逃到了最近的贺兰山上。夜晚太黑，他没有看清道路，最后被黑衣杀手追至悬崖，最后滚落。没想到滚落之中，他掉进了一条河水中，顺着河水他来到一个水潭，从水潭爬上来，他就看到了一大片的森林。掉落过程中，他摔伤了腿，后来又不幸遇到大灰熊。幸好遇到大灰熊的时候，他正在烧烤，就直接用火把戳下了大灰熊的眼睛，还把火炭撒了大灰熊一身，让它严重烧伤。趁着大灰熊跳水治伤，扎伊选择了逃跑。灰熊很快追上，扎伊一边和灰熊打，一边逃跑，最后还是因为力量终结才差一点死去之时，被文弘毅救下。

    扎伊唯恐文弘毅问多了惹出麻烦，就自己解释自己是苍月帝国的人，不然他的蓝色眼睛还真是不好解释。没想到救他的这个人非常单纯，竟然相信了他的话，还无私的帮助他。扎伊是一个戒备心很强的人，这都是和他在死亡训练营的训练有关，但是，这样一个戒备心很强的人，却很快的接受了文弘毅。这都是因为文弘毅的身上有一种很奇特的特质。就像是龙晨耀曾经说过的，只要待在弘毅哥哥的身边，他烦躁不安的心，就会觉得非常的安宁舒适。只好看到弘毅哥哥的微笑，他就会觉得这是世界上最美丽的笑容。文弘毅就是这样一个可以带给身边人安宁祥和的人，他的身上有这个神奇的特质。

    扎伊并没有像龙晨耀了解文弘毅那样透彻，但是这并不能阻止他发现文弘毅的奇特之处。他觉得和这个人在一起的感觉很舒服，无需戒备什么，无需谨慎和担心，无需提心吊胆的过日子。那是一种让他一直很期盼的舒适、自由和轻松舒服的相处模式，这种感觉让他觉得非常的享受，他有些深陷其中，无法自拔了。

    扎伊告诉了文弘毅自己的事情，文弘毅也告诉了扎伊自己的事情。就像扎伊告诉文弘毅的那样，文弘毅也告诉扎伊，自己是被征兵来的新丁。只不过他不是打仗的新丁，而是随军的军医学徒。文弘毅说，自己的师傅是军队中的随军大夫，他就是跟随师傅一起来到边境的。因为最近没有战事，所以他就在偷偷跑出来的时候，发现了这个神秘的地方，他叫这个地方世外桃源，每天都会过来玩一会儿。这正是如此，才意外搭救了扎伊。

    扎伊见多识广，言辞不多，但是却犀利到位，每一件事情都能直接切入到要点，说出来话，做出来的事儿，都让人佩服的无话可说。相比较而言，文弘毅显得小白多了。他对很多事情不太清楚，而且看事情多看表面，很少会看到深层的东西。但是，这并不妨碍他是个十分敏感的人，他能很准确且清晰的感受到扎伊的不同心思的转变，平能根据俄扎伊心思的改变，做出让扎伊感觉到舒服轻松的事情，这都是他最神奇的本事。

    随着越来越多的相处，文弘毅和扎伊相处的越来越好，他们就像是老朋友一样的谈天相处，把酒言欢，很有难得遇知己，一醉方休的感觉。

    ――――――――――――――――――――

    好困啊~~~~闪去睡了~(！)

第一卷 风华正茂 第五十一章感情就像温水煮青蛙（中）

    第五十一章感情就像温水煮青蛙（中）

    第五十一章 感情就像温水煮青蛙（中）

    清晨，灰暗的天空之中刚刚亮起一道白芒，闪耀着金色光芒的太阳，缓缓从地平面上升起。初始的太阳，光芒迷蒙虚弱而不耀眼，灰暗的天空也随着光芒的出现，渐渐显现蔚蓝色的真实面目。空气中迷茫着淡淡的烟火气息，那是燃烧了一整夜的火盆所发出的气味。早上的风有些凉，微凉的风吹动火盆之中的灰烬，轻飘飘的灰色粉末从半空之中落下，带着浓重的烟火气息。

    早期的负责炊事的士兵们，已经开始忙碌开来。他们燃起熊熊燃烧的火焰，架起偌大的锅子，放入整袋子的大米，加入一桶一桶的冷水，熬煮着早餐需要的白粥。也有负责做小菜的士兵忙碌着整理蔬菜和调味，但是蔬菜在军队之中是非常珍惜的食物。虽然现在是秋季初始，收获季节，但是远在边境的他们，地处犄角旮旯的山间，哪里去寻找平日可以吃到的绿色蔬菜啊。从别的城池运来的蔬菜也都是限量的，偶尔不易保存，自然是越吃越少，数量珍惜有限。

    倒是肉食不缺，除了补给运出的肉食之外，地处山地间，闲下来的士兵也会进山打猎，猎取一些小动物。虽不能遇到像棕熊那样的巨大品种，可是时常也能打些山鸡野兔，狍子小鹿之类的东西，厉害的士兵也会打到野猪等体格较为庞大的动物。从山林间打回来的猎物新鲜而丰富，时常也能让士兵们得以更换口味，只不过不能保证量多量少的问题，尝尝鲜还是可以的。

    文弘毅早早爬起来，在营帐前走过，有熟悉的士兵跟他跟他打招呼问好，态度恭敬，语气轻松自然，这都是文弘毅这些日子以来不断努力的结果。自从前几天在死亡森林救了扎伊之后，最近这段日子，文弘毅都是和他混在一起。起初，文弘毅还以为扎伊是个很不好相处的人，没想到几日的相处下来，倒是让他渐渐了解到扎伊的不平凡之处。

    别看这个人似乎冷冰冰的挺吓人，又带着一身伤痕很恐怖的样子，但是心底还算不错。偶尔这个人，似乎知道的东西相当多，而且接人待物，看待事情眼光都很不凡，相当有见地。文弘毅和他交流之后，更是发现这个人相当有主意、有思想。

    自从来到军营之后，文弘毅总觉得自己被别人逐渐孤立起来，而他自己也变得更加形单影只，不与人交往。一直以来，文弘毅都觉得这件事情的根本原因就是那些将军看不惯他，促使那些手下的士兵也跟他划清界限。但是，当他将这样的事情变相的告诉扎伊之后，扎伊却告诉他，有些事情并不能只看表面的，也要看实际的真相才行。而且，很多事情，在思考别人为什么这么做的同时，最好也要思考一下自己本身的问题。扎伊说，如果你自己是个乐观开朗的人，很容易就可以和身边的人打成一片，又何须去顾及那些排斥你的人呢？如果那些排斥你的人不理你，你也不去理他们，这样你们之间的关系就会越来越僵硬。为了防止在这种关系继续僵硬下去，势必需要有一方先站出来。而先站出来的那一方，如果表现的好，更容易引起大家的好感。最好，扎伊还告诉文弘毅，他觉得文弘毅是个有些自傲的人，说点不好听的，就是有时候孤芳自赏，自己把自己看的太高了！军营是一个大家庭，这里面什么样的人都有，大家来自五湖四海，只有真心的放下身子，去和大家融合在一起才能相处的更好。有时候，并不是别人不想和你交朋友，如果你表现的太过高傲的话，只会让别人觉得和你不是同一类人，从而产生距离。而距离这种东西，如果产生了，就不是那么容易消除的。想要真心的和别人打成一片，首先要做的，就是俯下身子，放弃自己的骄傲和坚持，就当自己是个普通的人，真心的去融入到军营的大家庭之中去。这样就会有很多人愿意和你交朋友。就算是还有人故意要排斥你在外，你到时候也不会再是一个人了。

    文弘毅觉得扎伊说的很有道理。而且，文弘毅还觉得扎伊是个比他还要自傲，还要孤芳自赏的人。为什么这样的人没有看到自己身上的问题，反而能看清他身上的问题呢？文弘毅有点不明白。但是他还是觉得冷冷酷酷的表现的高人一等的扎伊说的话，是可以实践一下的。

    于是文弘毅就开始学着像扎伊说的，放下身段，去贴近军营的士兵。和他们聊天，与他们一同做饭或是打猎，与他们一起玩色子……渐渐的，文弘毅发现，他真的和那些士兵们的关系变好了。特别是现在，他觉得自己无论走到军营的哪里，都会有人跟他打招呼，这让他觉得非常的有成就感。扎伊还告诉他，想要彻底的收拢这些士兵的心，不是只单单的去和他们相处就可以的，除了要融入他们，还要学会以自己的立场，将自己的观念和观点传达给他们，让他们认同你，进而尊敬你。这样通过与士兵们的相处，你自己也可以变得自信起来。你若是发挥得好，就可以渐渐提升……其实，这就是收买人心……后来扎伊还说了一些什么，似乎还牵扯到自古以来的皇帝也是如此收买人心的等等，说什么，除了能力让手下们佩服崇敬，还有财锦动人心等等……不过最后扎伊说，这都和文弘毅没关系，着实让文弘毅生了一肚子气。

    不过，文弘毅还是很感谢扎伊，他觉得扎伊很有意思，是个相当谈得来的朋友，他有点和他相见恨晚的感觉。就是应了那句话了，酒逢知己千杯少，话不投机半句多。和扎伊在一块说话，总觉得好像有说不完的话似地，非常的开心。

    天色尚早，文弘毅和还在忙碌的士兵说这话，顺便和他们一起吃了顿最早的早餐，最后临走的时候，还多带了一份，这是给扎伊带的。

    熟门熟路的回到世外桃源，最近天天来往，文弘毅现在熟悉的闭着眼睛都能走进来。带着早餐进了山洞，扎伊却不在山洞之中。文弘毅看着已经烧起来的柴火，还有火堆之上架起的冒着热气的锅子，心中诧异着，扎伊这家伙跑到哪里去了？

    床上的被褥已经叠好，显然是扎伊早就起来了。这个家伙最近好像都起床挺早的，每次来看到的时候，他都已经起来了。锅子里面煮的是小银鱼的鱼汤，奶白色的鱼汤依然如故的鲜香甜美，文弘毅又加了点柴火，让火继续烧着，放下早餐，也出了山洞。他在湖泊边找了一圈，没有找到扎伊，心里想着，他可能到死亡森林去了。

    自从昨天开始，扎伊身上的伤已经大好。用了李老秘制跌打损伤药的腿，也已经拆了甲板，虽然走路还不是那么利索，但是已经没有很大的问题了。自从昨天拆了夹板之后，扎伊似乎就开始蠢蠢欲动的想要到处走走。听说，昨天他已经开始去死亡森林收集干柴了。文弘毅一再警告他要小心棕熊，不要深入林中，但还是有些不放心。这不，文弘毅来到五行八卦阵前，正要往死亡森林里面去寻找扎伊，没想到扎伊却背着一大担干柴从里面走了出来。

    “你这个人就不能老老实实的呆着，不让**心吗！？一大早的，就看不见你的人影，真是急死我了。你昨天刚拆了夹板，今天就想健步如飞啊，真是没事找事，要是一不小心遇到棕熊怎么办啊……”文弘毅或许还没有发现，他竟然也有婆婆妈**鸡婆潜质。

    扎伊被他一直念着，什么都没有说，脸上表情很平静，但是微微翘起的唇角，似乎正无意的昭示着他现在的心情很好，他很享受文弘毅的絮叨。那种淡淡的关切，让他觉得很温暖。这种真心被关怀的感觉，让他的心里一直觉得暖洋洋的。这是他从来都没有享受过的事情。但是，他现在却在享受。虽然他不确定可以在这里呆多久，但是，他希望，至少这段时间，让他平静的度过。让他好好的享受一下，儿时没有享受过的温暖。

    “喂，我跟你说话啊，你怎么一句话都不说！是不是心里又在骂我！？”文弘毅气呼呼的说着，一边还帮着扎伊赶快把身上的干柴放下来。扎伊毕竟才刚刚下床走路不久，太过劳累了，对他的腿伤不好。

    “我没有。”扎伊被说得急了，才会简单的回一句，但是大多是情况，他都是乐意听文弘毅说话，那清澈的如同溪水叮咚一样的声音，一直让他觉得十分的好听，那几乎是他一生当中，迄今为止，听到的最好听，最舒服的声音了。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    好困啊~闪了~明天继续~(！)

第一卷 风华正茂 第五十一章感情就像温水煮青蛙（下）

    第五十一章感情就像温水煮青蛙（下）

    第五十一章 感情就像温水煮青蛙（下）

    文弘毅将干柴转移到自己的背上，一手还想要扶着扎伊，但是被扎伊脸色不善的甩开了。文弘毅讪讪的笑了笑，知道扎伊这家伙又自尊心作祟，看他能慢慢的走，他也就放心了，没有在这个话题上多纠缠什么。回到山洞，文弘毅将干柴放好，说道：“喏，快点坐下，让我看看你的腿，刚刚好就不听话的到处乱跑，也不知道受伤的腿受不受得了……”

    扎伊虽然被文弘毅念，却有点甘之如饴的感觉。只是他一直冷冷淡淡的，没有表现的那么明显而已。文弘毅不知道扎伊心中所想，不过看扎伊很听话的乖乖坐好，虽然脸色还是有些臭臭的，不过嘴角却还是弯起一到弧度，似乎很满意的样子。文弘毅把扎伊的裤腿捋起，细看他伤痕交错的小腿。扎伊的身体很高大，但是穿着衣服的时候，看起来挺拔却不肌肉纠结。凭着穿着衣服看起来挺普通的，但是脱掉衣服，却可以明显的看到扎伊结实的肌肉。简单检查之后，文弘毅略微放心，但是嘴巴上还是不轻饶的念叨了扎伊几句，扎伊都默默接受了，表现得很像是一副超级听话的样子。文弘毅洗了手，拿过今天带来的早餐，几个菜包和一些卤肉，对扎伊道：“喏，今天早上有好东西吃，给你带了几个，尝尝吧。”

    在边境吃菜比吃肉难多了，军营里难得做一次菜包，都不够吃的。为了给扎伊带两个来，文弘毅把自己的那份都省了下来，他也不知道为什么，只是心里想要这么做。

    “是菜包？！”扎伊看起来也很意外。他长年食肉，鲜少吃菜。并不是不喜欢吃青菜，而是青菜对他的国家和他的生活来说，都是非常珍惜的食材。无论是在以前训练的时候，还好现在在边境打仗，艰苦的环境，都让他很少机会吃到青菜。在龙日帝国一个普通穷人家里的炒青菜，或是野菜包子，在扎伊那里都或许是十分珍贵的食物。扎伊都不知道自己已经多久没有吃过菜包了。虽然上位之后，生活条件变好了，但是青菜吃到的机会还是不多。这也是主要有苍月帝国的生产条件才决定的。

    很早以前的时候，对扎伊来说，热乎乎的，软绵绵的菜包，一直是他很羡慕的美食。他曾经幻想过，有朝一日自己能够离开死亡训练营，离开艰苦的训练，好好吃一顿菜包，那该是多好啊。他吃过很多肉，不管是猪肉、鸡肉、鱼肉、鸭肉、狗肉、牛肉、羊肉、驴肉等等，他都吃过。不但如此，他甚至还吃过蛇肉、老鼠肉……任何一种丛林法则中可以吃的动物的肉，不管是生的还是熟的，不管是带血的还是支离破碎的，只能能补充身体所需，能让自己活下去，他无论什么都吃过……那些艰苦的岁月走过来，吃了太多的肉的他，到现在依然怀念青菜的味道，依然想念曾经奢望的热乎乎、软绵绵的菜包子……

    再次看到菜包，扎伊虽然镇定，但是还是显得很震惊。他知道在边境青菜的珍贵，更知道以文弘毅的身份，能给他带着几个菜包来，肯定是舍弃了自己的那一份。想一想这段时间以来，文弘毅对他的照顾，扎伊觉得心里的滋味，真的很难用言语来形容。

    从小到大这么多年，还从来没有一个人像文弘毅一样对他好。那是一种无私的好，没有任何所求，不图回报的好。他只好一个小小的军中小队长，手中的职权有限，能力也很有限。但是，却为了他，一次次的给他带来各种各样的疗伤药品和珍贵草药，一次次的为他带来丰富的食物，一次次的为他准备取暖的被褥和衣服……他一个没钱没权的小人物，在各种条件都很荒凉的边境之地，为他取来这些东西，应该是多么的不容易啊。可是，他却从来没有说过什么，也没有说过要得到什么，也没有对他抱怨过什么。扎伊自己都不知道，自己到底哪辈子修来的好福气，让这个人对自己如此的好？！

    扎伊并不知道没有想过文弘毅会救自己，是不是认出了自己的身份，或是有什么阴谋诡计之类的。但是，从这些日子的接触来看，文弘毅根本就不知道他，更是对边境的很多事情都不了解。他完全就像是他自己说的那样，是个初次当兵的小菜鸟，对很多事情都一无所知。扎伊宁愿相信他真的对什么都不清楚，不然的话，这个人就是一个很厉害的伪装天才！扎伊当然不希望看到那样的结果。他希望文弘毅是真的好人，不是间谍！

    凡是成大事者，大多是人的心思都很缜密，而且考虑周到，计划周密。扎伊也有很多计划，当然他都没有跟文弘毅说，比如，他打算很快就要离开了。国不可一日无君，军中也不可一日无将。他已经离开苍月帝国的军营有一段时间了，要是再不回去，扎伊担心硕拓无法镇得住场面。虽然这些日子一来，扎伊都在有意的训练硕拓，希望他可以成为一个合格的接替人，但是硕拓还是接触政事的时间太多了，而且，他本就不是那种对政治特别敏感的人，这就需要他比别人付出更多的努力才行。好在硕拓也是一个肯吃苦的孩子，扎伊相信，假以时日，硕拓一定会成为苍月帝国独挡一年的王爷，将来他也可以放心的将硕拓引领到重要的位置上面。但是现在，硕拓还不行，纷乱的局势，硕拓还没有能力稳定住。刚刚安稳下来的朝廷，现在可能会因为他的失踪而变得更加波澜起伏，扎伊不希望看到任何不利于苍月帝国目前安稳的事情发生，所以他必须要赶回去。

    其实，扎伊是个很冷淡的人，他对什么几乎都漠不关心。其实，他本来就无意接任王位，这都是因为那些人逼人太甚了。如果不是他们想要杀死自己和硕拓，他也不会想要灭掉他们。人不为己天之地灭，他所做的一切只不过是为了可以好好的活下去，铲除一切不安全的危险因素而已。接任了王位，以为以后就会安稳，谁知道还有更多的麻烦事情等着他。扎伊很烦恼，他不喜欢复杂的生活，他向往的是简单的，没有任何的烦乱事务的生活。就比如现在，在世外桃源之中的生活，这种平淡的，安宁生活，就一度让扎伊很欣慰。他觉得这才是适合他的生活，不需要勾心斗角，不需要烦忧和杀戮，只需要充实的过好每一天，和身边重要的人，一起过着平淡和简单的生活，就是最美好的事情了。这或许才是他所追求的人生。可是，现实似乎一直在遏制他的脚步，不让他走到自己想要的生活圈子里面。扎伊一直感到很愤怒。他一度觉得自己就好像是被禁锢的野兽，失去了自己所希望的丛林和大草原，被人圈在篓子里，面对五光十色的人们。这种感觉让他觉得很无力，他一直想要挣脱，但是似乎有无形的绳子捆绑在他的身上，让他无法挣脱。

    所以，扎伊希望，可以尽快的让苍月帝国稳定下来，可以尽快的让硕拓成长起来，只有他们都好了，他才有机会逃离这个乱七八糟的世界，做些自己想做的事情，过些自己想过的简单而平淡的生活。

    “谢谢你！”扎伊淡淡的对文弘毅说道，声音虽平淡，但是微微的颤抖却已经包含了扎伊内心最感动的谢意。只是，扎伊这个傻蛋，有些话，说不出来而已。

    “跟我还客气，知道了，你快吃吧……”文弘毅似是没想到扎伊会跟他道谢，有些不太好意思似地随便说了两句话将此事翻过去，随手又给扎伊盛了碗鱼汤递给他，无聊的开始拨弄火堆之中燃烧的干柴。

    扎伊很快吃好了早餐，他略微活动一下身躯，感觉身体内充满了能量。曾经衰弱的身体正在慢慢走向康复，他也是到了要回去的时候了。扎伊觉得，与其到临走的时候，再给文弘毅说，还不如早点跟他说，让他也好有个心理准备。毕竟，以前文弘毅也曾无意中跟他提过，他不太希望分别，更不喜欢不告而别。

    但是，扎伊却很担心，他这一走，文弘毅会怎么办？离开了之后，还有机会再见面？分别，又舍得吗？一想到以后再也无法见到这个温润的少年，一想到以后再也无法享受到少年不经意间的温柔照顾，一想到以后再也无法听到那么好听的声音，一想到以后再也没有会那么无微不至的照顾他……或许，再也没有人，像这个少年这样，为他叠被穿衣，为他盛饭煮汤，为他收拾伤口……再也没有一个人，对他如此了吧……

    ――――――――――――――――――――

    最近又悲催了~良好更新习惯刚刚养成又被打乱了~~~(！)

第一卷 风华正茂 第五十二章分别吗？舍得吗？（上）

    第五十二章分别吗？舍得吗？（上）

    第五十二章 分别吗？舍得吗？（上）

    扎伊心里想着，但是每当他看到文弘毅洋溢着笑容的脸庞，涌到嘴边的话，似乎就说不出来了。又到了临走的时候，扎伊送文弘毅走到小溪边。

    “回吧，晚上早点休息，我明天再来看你！”文弘毅对着扎伊摆摆手，示意他回去。

    扎伊看着文弘毅，又想要开口，他真的要走了，不能再等了，可是……

    “弘毅，我……”扎伊已经习惯叫文弘毅的名字，有时候，他也想直接叫毅儿，他觉得那样会让他和文弘毅变得更亲近，可是，他不敢那么叫，怕文弘毅听了之后，就此远离他。踌躇，纠葛，蔓延在扎伊的心中。

    “恩？怎么了？有什么要说的？”文弘毅回头，用不解的询问的目光看向扎伊。有什么不能说的吗？

    “没，没什么……”扎伊还是把涌到嘴边的话，咽了回去。“你注意安全，路上小心……”

    “知道了，我都这么大了，还会不认得路啊。倒是你，要小心哦，晚上绝对不要去死亡森林……”文弘毅念叨的话，似乎还在耳边响起，扎伊望着已经渐行渐远的文弘毅的身影，耳畔一直重复不断响起的，是他不能霍忘的声音……

    悠闲地日子，又过了两天。这一天，晴朗碧蓝的天空突然那边的阴云密布，在午后的时候，天空开始飘起蒙蒙细雨，渐渐地雨越下越大，似乎要把整个秋季积攒的雨水都下下来似地。扎伊从早上开始，就守在山洞门口等待着文弘毅的到来，但是，等到快中午的时候，文弘毅还没有来。扎伊知道，文弘毅每天都会准备到来，他是一个非常遵守时间观念的人，到底是什么情况让他不能到来呢？扎伊开始胡思乱想，他走出山洞，在小溪边不断的踱步，焦急的等待着文弘毅的出现。但是，午后，文弘毅没有来，天上却突然下起了雨。扎伊却没有离开小溪边，依然在那里等候。雨越下越大，犹如瓢泼一般，扎伊就这么站在浓密的雨水之中，痴痴的等待着文弘毅的到来。

    扎伊曾经不止一次的想要尝试去寻找文弘毅，但是每每当他准备行动的时候，脑海中总有那么一到声音提醒他，不要过去。小溪里的剧毒和漂浮的石头的事情，文弘毅早已经告知了扎伊，但是扎伊却从来没有尝试过。或许，在他的心里深处，还是有那么一道坎，就如同面前的小溪一般。如果跨过去，似乎就好像跨越了两国的边境一样，那是一种很沉重的压力。就像是一道无形的墙，横跨在扎伊的心中，将他生生隔离与文弘毅的亲近。跨越眼前的小溪似乎很容易，只需要施展轻功就可以飞越过去。即使是腿脚受伤的扎伊，也可以想出数种办法跨越过去。但是，心中的那一道坎，扎伊却是望而却步，无论如何也跨越不过去的。是没有勇气，还是觉得自己无法承担跨越之后的后果，扎伊自己也说不清楚。或许，也是因为他对自己不自信，他不信任自己会拥有感情也说不定。他本来是绝情之人，一生之中本该无情才对吧。生出了感情的心，会掣肘他的身躯，他的思想，他的灵魂，让他失去敏捷的身手，灵活的动脑，冷静的心神……可是，他又在渴望，又在希冀……是啊，他毕竟是个人啊，一个人孤单的久了，心就会变得像石头一样的坚硬。或许坚硬的石头是最稳固的，最结实最牢固的不可攻破的。但是，孤单太久的心，变成了冰冷的石头，就会像玻璃一样的脆弱。当石头冷硬到一定的程度，它就会变得脆化，当心再也无法承受的时候，它就会像玻璃一样碎裂成一片片的。曾经有一个对扎伊很好的教官，告诉过他，趁着你的心还没有变成石头的时候，去找个人吧，让他温暖你的心，融化你心中的石头，让你的心，再次变得活跃起来，再次激动的跳跃起来吧。只有充满弹性的温暖的心，才会成为真正的强者。拥有坚硬的如同石头一般的人的心，早晚有一天会碎掉。只有活跃的，温暖的心，才是强者应该有的心。活着，有爱，仁者无敌！

    不敢跨越，只能等待，想要无休止的等待……

    天空中的瓢泼大雨继续下着，扎伊身上的衣服早已湿透，他依然孤独的站在小溪的边上，似是痴痴的等待着文弘毅的到来……

    而此刻，文弘毅在忙什么呢？！他今天很忙！本来昨天晚上，文弘毅还想着，一大早的时候，要带什么好吃的去给扎伊的。可是，当天晚上，苍月帝国的军队突然像龙日帝国的驻军发动了攻击。而龙日帝国似乎已经收到了一些消息，早已秘密的部署了一样（只有文弘毅不知道，他被排斥在军事会议之外，又天天往世外桃源跑，自然没有察觉军营之中的变化。），就这样，一场早已“预谋”般的战事，就在昨天夜里打开了。因为文弘毅被排斥在外，他没有被主将安排任务。当文弘毅看着所有的人都忙活起来，就好像只有他一个人闲着的时候，他就觉得自己好像被整个世界遗弃的一样。那个时候，他就想去找扎伊，似乎此刻，只有扎伊可以安慰他孤寂的心灵一般。

    但是，他的职责却告诉他不能走。他的使命告诉他，及时没有任务安排，他也要做些自己该做的事情。爷爷的教导，身为军人的荣耀，都让他不能做个逃兵。他要找些事情做，找些力所能及的事情做！做什么呢？！当文弘毅看着几个士兵抬着伤员的担架从自己面前匆匆走过的时候，他突然想到了自己能做点什么了！或许，以前想要学医，就是为了今天准备的。

    文弘毅就这样急匆匆的排挤了军医帐内，给李老和李叔帮起忙来了。军医帐内今天很忙，只有李老、李叔、小五和小六根本不够用。受伤的士兵一个个被抬进来，李老和李叔忙的脚不沾地似地连连转。小五和小六手脚还算麻利，但是也耐不住人多啊。手中早已准备的草药一包一包的被用出去，眼见着准备好的草药见了底，小五和小六又赶快去切药捣药，准备新的备用药包。李老毕竟年纪大了，给几个受伤严重的士兵做了大的治疗之后，就累得站不起来了。李叔一个人根本忙不过来，这个时候，幸亏文弘毅来了。

    知道文弘毅会医术，而且技术还不错，李老和李叔也很放心让他帮忙。正好又有两个受伤颇重的士兵被送了进来，李叔占了一个，另一个就让文弘毅动手。文弘毅本想着看看自己能不能做些零散的活计，没想到上来就是大任务。他虽然学过医书，可是却从来没有动过手啊。这会让他亲自下手，他还真的挺打怵的。还好有李老在，虽然李老累了不能动，但是至少他坐在那里看着文弘毅做，文弘毅动起手来，就会觉得心里比较踏实。

    就这样，在李老的“监督”下，文弘毅完成了平生的第一个大治疗――给一个几乎费了腿脚的士兵做缝合。这个士兵半条腿几乎被砍掉，骨头都快要露出来了，文弘毅很小心的给他清洗上药，又给他做细致的缝合。虽然全程文弘毅的心一直很紧张，但是手却很稳定，颇有后世一把刀的架势。就连李老看完他的缝合治疗之后，都觉得他是个可造之才。就像李老时候跟他说的，心里紧张没关系，可以调整。但是，如果手不稳了，那可就坏事了。手拿稳了，心中安定了，做起事来，自然就事半功倍了。

    文弘毅觉得在军医帐内的帮忙让他学到了很多东西，这里面既有医术，也有做人的道理，都让他十分受用。这一场苍月帝国对阵龙日帝国的战事，一直打到下午下起了瓢泼大雨才作罢。清点战果的事情，文弘毅不知道。因为他一直在军医帐内忙碌。看着一个个曾经完好无损在他面前调笑的年轻人支离破碎的被送进来，文弘毅的心渐渐沉了下去。一开始刚接触医术的喜悦被他渐渐的遗忘到了脑后，心中的担忧和愤慨渐渐涌了上来。

    战争，都是战争才让这个年轻的鲜活的生活在他面前变得支离破碎，甚至死亡。为什么要有战争？为什么要杀死这么多的人，伤害这么多无辜的人？文弘毅心中愤慨的自问，可是，他也知道这个问题根本无法回答。有人类的地方，就注定了会有争斗。有国家的地方，也注定了会有战争。这都是不可避免了。就算可以制止一时，也无法永久的制止下去。而压抑下一时不忿，等到爆发的时候，更容易造成无法挽回的灾难。战争，无法避免，就是神，也无法企及！

    ――――――――――――――――――――――――――

    正在争取早点调整会稳定的更新时间来~~~~(！)

第一卷 风华正茂 第五十二章分别吗？舍得吗？（下）姐妹们节日快乐

    第五十二章分别吗？舍得吗？（下）姐妹们节日快乐

    第五十二章 分别吗？舍得吗？（下）

    文弘毅一直忙碌着，几乎到了深夜时分，才算将最后一个受伤的士兵包扎完毕。忙完了这一切，几乎累瘫了文弘毅，整个就瘫坐在地上，起不来了。小五给文弘毅倒了杯水，让他先喝口水喘口气，休息会儿。小六去外面去文弘毅带了份晚餐进来。这个时间了，其他的人早就吃东西。就连小五和小六也在刚才抽了空扒了几口饭。李老在就撑不住，去睡了。李叔刚刚和文弘毅打了声招呼，也就休息了。今天大家都太忙了，累的半死，自然早早去歇着了。文弘毅是忙到最后的人，小五和小六收拾好药材，也相继去里面睡下了。他们都住在军医帐内，一来方便，二来也好看守药材什么的。整个军医帐内的前堂（军医帐内分为前堂后堂。前堂多是草药书籍，和几张治疗用的床铺。后堂是小五和小六休息的地方，今天手上的人太多，也有一些人就被抬到后堂去治疗。文弘毅今天就在前堂帮忙，李叔在后堂治疗，两个人分工合作，才会这么快忙完。）似乎就剩下了文弘毅一个人。

    简单的扒了几口冷饭，文弘毅也没有了继续吃下去的心思。忙活了一天，见过了血腥，肠胃都觉得不舒服，心口总觉得堵得慌，吃什么都吃不下去。文弘毅换了衣服，清理一下手脚，走出军医帐内的时候，才发现，天空竟然不知道何时下起了这么大的雨。都是他今天忙碌的太专心了，而错过了发现的机会。看看这地面的水迹，相比这场大雨已经下了很长时间了吧。天空之中飘散着巨大着水汽，整个军营都在雨水的笼罩之下，显得非常安静。昔日燃烧的篝火或是火盆今天也熄灭了，整个军营静悄悄的，只有几个依然两个烛火的军帐在一片漆黑的天幕之中，闪烁着点点亮光。偶尔有巡夜的士兵，穿着蓑衣，踏着水花，锵锵的从黑暗之中穿行走过。这些巡夜的士兵，就好像是暗夜里的守卫者，是军营之中安睡的士兵们的守护神。他们穿着湿漉漉的衣裤和靴子在鱼水之中走过，蓑衣也不能阻挡瓢泼大雨的倾洒。看着雨水在他们身上滑落，文弘毅从没有觉得此刻的军人是如此的伟大。

    今天，虽然文弘毅没有机会亲自上战场，但是他却接触到了更多的为了国家付出生命的士兵们，他们都是可敬又可爱的人。文弘毅从没有觉得学医是一件光荣的事情，但是，救治了那么多的伤员之后，他突然觉得自己当初学医的举动实在太对了。或许他没有资格成为一个好将军。不过，没关系，他现在宁愿做一个对士兵们有所帮助，可以保住他们生命，为他们提供救治的军医。

    文弘毅站在军医帐前有一会儿了，这会儿他打算会自己的帐篷去，当他打算踏着雨水，直接冲过去的时候，突然一把油纸伞出现他的头顶上。他回头一看，惊了一跳。

    “将军……”是啊，来人不是被人，整个整个军营的主将大人――老将军。说起老将军的名与姓，可能很多人已经忘记了，或是不记得了。但是，他们却都没有忘记那个铁血英雄。老将军虽然年逾七旬，可是身体还能硬朗。据文弘毅所知，老将军比自己爷爷的年龄稍小一些，却是曾经为龙日帝国立下过汗马功劳的老将军了。爷爷当初把自己托付给他，据说也是有一层关系在里面的，但是，文弘毅到现在都没有发现，老将卷哪里对自己有优待了？！难道爷爷是骗自己的？不可能，爷爷曾来不会欺骗自己。可是，老将军的确没有对他另眼相看啊？至少，也没有也没有将他安排进军事会议呢。在那么多人排斥他的时候，老将军也从来没有为他说过一次好话，这会儿都打起仗来了，又突然冒出来做什么啊？打仗的时候，没有我的份，打完了，又来找我做什么？！

    “这么晚了，还没休息啊。”老将军笑眯眯的说着，他的身边还有贴身侍卫给举着雨伞。

    “今天军医帐内受伤的士兵太多了，一不小心就忙到很晚了。”文弘毅淡淡的说道。

    “今天真是辛苦你了，真没想到你还会医术啊。我可从来没听你爷爷提起过呢……”老将军说道：“这里不是说话的地方，咱们去你的军帐聊聊……”老将军似乎早已下了决定，不等文弘毅同意，就率先走到了前面。文弘毅看人都走了，很是无奈的跟在后面，赶了上去。

    烛火烧起，文弘毅和老将军进了军帐内，文弘毅看着两个站在营帐前的士兵，本想叫他们早点回去休息，可是，看着老将军的两个近身亲卫似乎也要站在门口守候的时候，他还真不知道该说什么了。难道要让别的人走，让他们留下来？而且那两个在营帐门口守卫的士兵看到老将军亲临，一个个的眼睛睁得老大，身板也似乎在一瞬间挺拔了许多。在听到老将军说了两个不错之后，两个守门的士兵几乎都要飞起来了，一个个的器宇轩昂，精神抖擞的好像刚刚吃了人参果一般。让文弘毅着实非常的无奈。这个时候看来是他说什么也没有用了，还是不要管他们了。

    进了帐篷，烛火点燃，虽然是秋天，但是大雨之下的夜晚还是显得有些冷，随着烛火的点燃，就好像整个冰冷的帐篷内突然变得很温馨一样，橘黄色的光芒，让空气似乎都变得温暖起来。

    老将军和文弘毅说了几句话，就走了。文弘毅送走了老将军，躺在床上回忆老将军刚刚说过的那些话的意思。

    老将军问他，是不是觉得这些日子冷落了他，心里觉得很不舒服？文弘毅当然没有实话直言，但是却也委婉了表达了自己被排挤的不满。但是，老将军却笑了，似乎是在告诉他，他还太嫩了。文弘毅有些丧气，实话说，是被老将军打击了。老将军笑他嫩，让他觉得很不滋味，就好像自己所作的一切，在老将军的眼里，都是小孩子过家家的游戏一般。平白看着努力被否定，是谁都会觉得心里不平衡。文弘毅终归是年轻的热血青年，愤愤不平也是正常的。

    文弘毅又了想半天老将军说过的其他的话，心中还是觉得有很多话似乎老将军说的模棱两可，可有可无似地，让他无法揣着真实的含义。难道老将军也有什么为难的事情，不好直言不成？唉，真是麻烦，要是扎伊在就好了，他一定可以帮忙分析一下……等等，扎伊！？坏了！！

    忙碌了一整天都没有想起扎伊来，今天到这个时候都没有过去，那个家伙不知道吃饭了没有，饿着了没有？今天又下雨，天气变冷，不知道他那边的棉被够不够用，晚上冷不冷……文弘毅在床上翻来覆去的睡不着，一直很担心扎伊的情况。却又踌躇，这个时候，自己过去，扎伊是不是睡下了。而且，夜晚的道路难行，今儿又是下雨天，他要是跑过去了，不知道路是否好走……

    折腾了好一会儿，文弘毅似乎还是不放心扎伊，他想去看看扎伊，哪怕只是看一眼，看到了人，他也就放心了。将放进了仅有的一点食物用油纸包好，准备带给扎伊吃。本想着要再给扎伊带一床棉被过去，可是雨下的太大了，路又不好走，恐怕真的带过去了，到了世外桃源那里，棉被也要湿透了！还是不要带着，只给他带些食物好了。对了，还有酒，以前不想让扎伊喝酒，所以没有给他带。但是今天天太冷，又没有足够的棉被，带些酒给他喝，暖暖身子应该很不错。想到这里，文弘毅找出自己房间里其他士兵送来孝敬给他的酒，带上两个小酒坛，准备上路。殊不知，文弘毅当真是作茧自缚。要不是这两个小酒坛一切本来顺应计划结束。可是，正是因为这两个小酒坛，坏了大事。要是文弘毅当初之外带了这两个小酒坛会坏事，还会累及他一生的话，他是说什么也不会带的。可是，当事情发生之后，说什么似乎都已经太晚了……

    文弘毅带着一些食物和酒水，踏着灰暗的夜色走进了山林之中。晚上的山林一片漆黑，要是好天气，还能打个灯笼。但是，下雨天的，点个火把也能给浇灭了。这样漆黑的夜色行路，免不了磕磕碰碰。幸亏是文弘毅对这条前往世外桃源的道路已经走了数十遍，相当的熟悉。可是就算如此，他还是免不了有走错路的时候。山林路滑，一路跌跌撞撞的，文弘毅终于过了真假石壁，穿过一片湿漉漉的迷蒙地带，来到了小溪水旁。

    小溪水里的剧毒是文弘毅一直很警惕的地方，今天也多亏了下雨的关系让迷雾变得清淡了许多，不然他还真是没有看清小溪，就直接塌了进入，变成一片白骨了。

    ――――――――――――――

    下章大约会有小H~~~河蟹啊，不确定有多少~~~

    PS：祝所有姐妹们节日快乐~(！)

第一卷 风华正茂 第五十三章酒醉情迷，他是谁？（上）

    第五十三章酒醉情迷，他是谁？（上）

    第五十三章 酒醉情迷，他是谁？（上）

    大雨白天下了多半天，晚上就一直下到现在，漆黑的夜都快要结束了。天空中雨逐渐有了越来越小的趋势，但是依然淅淅沥沥的下个不停。漆黑的夜色逐渐有了光亮，虽然依然很淡，但是足够让文弘毅隐约看清面前的一小段路途。他已经等不及了，想要马上去看一看扎伊的情况。

    凭借着脑海深处的记忆，文弘毅踏上了剧毒小溪水之中的石块。虽然文弘毅的记性不错，但是，还是差一点记错了一块漂浮的石头，让他险些掉进剧毒小溪水之中。就在千钧一发之际，当文弘毅的因为脚下悬空，身体倾斜歪倒几乎要掉进剧毒小溪水的时候，一只冰冷的大手，突然从一旁伸出来，直接握住文弘毅的细白手指，将他用力一拉一甩，带离了剧毒小溪水的水面之上！

    当双脚踏上坚实的地面，那抱着文弘毅身体的手臂突然一紧，紧贴着他身躯的那个身体一个不稳差一点摔倒在地。文弘毅赶紧抱住他，担忧的看着他，检查他身体的异状。

    “扎伊？！扎伊……”文弘毅担忧的梳理扎伊凌乱的长发，将他苍白的毫无血色的脸庞露出来。他的身体在瑟瑟发抖，冰冷的几乎就像是刚刚从河水中捞起来。糟糕了！这个傻蛋也不知道在这样冷冰的雨中站立了多么久，他刚刚才开始康复的身体怎么能承受的了？！而且这个傻蛋刚刚还肆意动用微弱的武功，出手救了他。这个家伙，当真不要自己的命了吗？！

    文弘毅焦急的，却手脚麻利的打开背在身上的一个小酒坛，打算给扎伊灌一些酒暖暖身子。但是这个傻蛋冻得瑟瑟发抖，牙关禁闭，根本张不开嘴巴。文弘毅眼见着扎伊情况越来越严重，心中一横，也就顾不了那么多了。文弘毅拿起小酒坛，灌了一口烈酒在嘴中，对着扎伊冰冷苍白毫无血色的唇吻了下去，慢慢的将口中烈酒哺到扎伊的口中。喂了扎伊几口烈酒，文弘毅又给扎伊揉搓了一会儿胸口，见他胸膛微微有了些起伏，开始变暖，这才小小放心一下，将他打横抱起，立刻向着山洞的方向飞驰而去。

    进了山洞，文弘毅立刻点燃干柴，燃起熊熊篝火，让整个山洞暖和起来。又赶快给扎伊褪去身上早已湿透的衣服，将他全身上下脱得光溜溜的，用干布擦干，放进棉被之中。篝火很旺，支架之上挂着烧水的水壶，水壶之中刚好有一些水，烧了一会儿，虽然不太热，可是已经温暖了。文弘毅将水倒在木盆之中，拿了毛巾给扎伊擦身，希望温暖的水，可以让他冰冷的身体变得暖和起来。

    用温水擦过之后，文弘毅又给扎伊的双手手心和双脚脚心抹酒，用力揉搓开来，让他的手心和脚心渐渐恢复一些温度。但是，还是气色不太明显。文弘毅很是担心，放了很多干柴在火坑里面，将山洞的洞口堵死，不让冰冷的空气窜进来。他又回到床边，给扎伊喂酒，两小酒坛的酒，几乎全让文弘毅喂给了扎伊。看着将全部的酒喝下去的扎伊还没有太大的气色，文弘毅终于狠了狠心，将身上早已湿透的衣服除去，简单擦干一下，趁着身上还有一点热乎气，赶快爬上石床，钻进冰冷的被窝里面。

    文弘毅有些试探的，伸出手去，将扎伊渐渐圈在怀里，紧紧抱住。冰冷的身体一靠近，就似乎能察觉到有一股非常非常寒冷的气息从身边窜进骨子里。文弘毅尽力的抱住扎伊，强自忍受这股非常非常冰冷的气息，试图用自己的身体去温暖扎伊，让他的身体尽快的暖起来。

    殊不知，文弘毅的身体也不是很暖。他一路从军营跌跌撞撞的跑到世外桃源，不知道淋了多少雨，跌了多少脚，这一路走来，他虽然身上穿着蓑衣，但是衣裤全都湿透了。要不是他一直担心挂念着扎伊，一直没有发现，不然他也该早就冻得浑身发冷了。好在山洞内很快燃起篝火，让空气都变得温暖起来。可他却一直穿着冰冷的湿衣服给扎伊擦拭身体，抹酒揉搓，让酒水发挥作用。他用在刚刚暖和起来的篝火边，跑到山洞门口去堵住冷空气的进去，这一冷一热的冷热交替，也让他的身体瑟瑟发动，更是打了一个大大的喷嚏，鼻头都流下了鼻水。后来他又给扎伊喂酒，喂酒的时候，他觉得昏昏沉沉的，还以为是自己喝酒喝多了，其实，是他脑袋发昏，身体发冷，已经受了风寒了，还未察觉罢了。后来文弘毅渐渐抱着扎伊昏昏沉沉睡去，脑袋一直浑浑噩噩的，像是浆糊一般。又像是突然在天上飞，接着又突然从高空坠落，一直往下掉啊往下掉，好像要掉到无休止的黑暗之中去……

    文弘毅只觉得他好像在一直往什么地方掉下去，浑身变得越来越冷，越来越冷……四周一片黑暗，他无法知道自己在哪里，脑袋很难受，一直保持在从高空坠落的状态，耳朵都觉得失去了作用，那种空寂的感觉让他觉得十分恐怖。后来又有呼呼的风在耳边响起，他好像从山崖上面掉了下去，一直掉一直掉的，头更晕了，四肢变得绵软无力，他想挥舞四肢，却不知道四肢为什么动不了，他想张口大叫，却不知道为什么努力长大嘴巴却没有声音发出来……四周一个人都没有，只有呼呼的风声，还有一直往下掉的恐惧感……冰冷的感觉如影如随，他无法拜托，就好像有湿冷的气息从骨子里向外渗透，他觉得身体冰冷极了。当他感觉自己就快要这么冷死的时候，当他觉得自己就这么一直掉下去掉下去，掉进一个恐怖的黑洞里面的时候，有一团火烫的东西突然向他靠近，他依附着本能的欲望向上靠近，努力的靠近，紧紧的抓在手中，那火烫的东西，似乎瞬间就温暖了他的身体……

    扎伊的感觉却和文弘毅完全相反。他的脑袋也很迷糊，他的记忆似乎都充满了片段，零散的一段一段的，好像中间出现了断层一样。他好像在做梦，梦中又好像回到了小时候，回到了孤苦无依的受欺负的时候。那个弱弱小小的小男孩，被人欺负的失去声音，蜷缩着努力活下去的样子，几乎让他忘了的样子，似乎又回来了……梦里有很多人，有很多事，但是都不全面，有的只是一个人的侧面，有的只是一件事情的几句话，总之，都很零散。脑袋一直昏昏沉沉的，让他觉得很累很累。眼皮沉重的像是压了几块石头一样，睁都睁不开。他试图做了无数次的努力，却都是次次失败。他感到非常累非常累，累得几乎想要就这么睡死过去。

    死亡，他似乎也曾察觉到死亡来临的那一刻。几乎忘记了，他有多少次面临死亡来临的那一刻，可能是因为太多次了，他的脑袋都混淆了，这一次好像和上一次搭上了边。而上一次可能又和上上次搭上了边……总之一团糟，让他都无法分辨得出，到底哪些才是真的，哪些才是假的。很快，他的脑海中又出现了一次面临死亡时的画面，他好像看到了一只庞然大物，他看到那只庞然大物张开血盆大口，想要一口将他吞下……

    他的脑袋可能有些短路，因为那一刻他感觉不到害怕，似乎还觉得很熟悉，并且没有任何的危险一样。好像是在印证他的感觉，不一会儿，他脑海中那只想要将他吞噬的血盆大口，突然摇身一变，变成了一个温润优雅的男孩子，那是一个让他觉得心动的男孩子，他为之倾倒……

    画面似乎又变了，这一回脑海中出现的是早去死去很久的母亲，温柔，优雅的母亲，好像是全天下母亲的典范，她美丽大方，温柔有礼，却又充满了睿智，她是世间最完美的母亲。可是，很快，完美的母亲去世了，她死的似乎还很凄惨。倒在血泊之中的女子很快被一个新的身影替代，那是硕拓的身影，他的弟弟。只不过，出现在画面之中的是婴儿时代的硕拓，很小，很可爱，软绵绵的，像豆腐一样的小家伙，让他抱起来的时候，都觉得一不小心会将他勒死……画面又再次在水纹一样的摇晃之中发生了转变，小孩子长大了，变成了身穿将军服的少年，大火在营帐之中熊熊燃烧，有无数人的声音，似乎在大喊着刺客什么的，小腿忽然传来揪心的疼痛，非常的痛，让他觉得骨头都要碎裂了一般……在不断的奔跑之中，他穿过了无数的地方，经过了无数黑暗，慢慢跑向一处光明的圣地。那里有鲜花满地开放，有碧波荡漾的小湖泊，有青绿的草地和开满粉红色花儿的小树，还有花树下那一个身穿着白色衣服的少年背影……

    ――――――――――――――――

    继续……继续……为毛麻烦事儿总没有尽头~~~~(！)

第一卷 风华正茂 第五十三章酒醉情迷，他是谁？（中）

    第五十三章酒醉情迷，他是谁？（中）

    第五十三章 酒醉情迷，他是谁？（中）

    拖着受伤的几乎要废掉的腿，扎伊忍受着透彻骨髓的疼痛，努力的奔跑。在不断的奔跑之中，他穿过了无数的地方，有灰蒙蒙的大草原、冰冷的河水溪流、黑暗无际的森林……经过了无数恐怖的漆黑环境，他努力着用自己最快的速度，冲上心中的那一处光明的圣地。

    那是他心目之中的圣地，在一片黑暗的彼端。那里有鲜花满地开放，花儿清香淡雅，微小却繁华。有碧波荡漾的小湖泊，湖水蔚蓝如海，有一片葱郁的芦苇，芦苇深处有呱呱乱叫，精神无比的水鸭子。有青绿的草地，翠绿芬芳散发着泥土和青草的气息，吸引着雪白的小兔子为之狂啖不已。有开满粉红色花儿的小树，树木无叶无果，只有满树粉色繁华，微风吹过，落英缤纷，美不胜收。最重要的是，在那一片世外桃源般的仙境之中，有一个喜爱身穿白衣的温润少年，他时常站在粉色花树下，他消瘦的背影，映衬着一片繁花，有微风吹过，吹动他的衣角和粉色花瓣纷纷落下，他笔直的长发，垂落于腰际，微风吹过时，当一抹白色衣角飞起，漫天飘散着粉色花瓣的时候，乌黑发丝随风飘舞，他在远处呼喊少年的名字，少年微微错过半边脸颊，露出完美如玉的俊秀容颜，他的心几乎要碎了……

    少年似乎在对他微笑，笑容完美的像是神坻一般。那笑容不像是人间所有，他害怕那少年笑过之后，就会随风飞逝。果然，那少年笑容渐渐消散，如玉般的容颜也在淡淡消散，白色的衣衫逐渐透明，漆黑的发丝转变成银白，少年在消失……他努力的伸出手去，想要抓住那白色的一角，再垂涎一眼那如玉般的容颜和完美的笑容，可是，他走了……就像是突然出现一样的，突然消失。他想要去抓住那少年，他在草地上狂奔。天空突然下起瓢泼大雨，他站在少年离去的地方，遥望远方，期待着少年再一次出现。雨越下越大，天空变得灰暗，他好像很久都没有吃东西了，却不觉得饥饿。他还想要等待，虽然身体变得没有力气，浑身变得冰冷，但是他依然在等待。他相信少年终归出现……如果不见他一面，就这么走掉，他会后悔，会后悔一辈子……他要等待，要见到少年，要问他一句话，问什么呢？他好像忘了……

    浑身变得燥热，扎伊脑袋变得更加浑浊不清，有很多东西在脑海之中翻涌，他已经无法分清那是什么，他感到口渴，转动一下舌头。口中似乎有酒的味道，似乎很浓醇幽香。但是这些他都察觉的不是很清楚，只是觉得身体很热，好像放在火炉上一样，他挪动着似乎很笨重的身躯，想要去找冰凉的东西纾解一下燥热。无意中，挥动手臂的扎伊，碰到了一个冷冰的东西。冰冰凉凉的，让他觉得浑身一颤，十分的舒服。他努力的靠过去，抱住那冷冰冰的【东西】。那【东西】似乎很滑腻，摸起来光滑而富有弹性，他心满意足的抱着冰冰凉凉的【东西】，让那种舒服能更好的贯彻全身。但是，还不够，他无法享受到全部的冰凉，身体依然燥热无比。好像一团火，在身体内燃烧，就要想要把他焚烧化了一般。他觉得口里都冒烟了，很渴，很渴……他要喝水，要冰冷的东西……嘴巴突然碰到了一个东西，软绵绵的，很有弹性。身体本能的靠近，伸出舌尖，探进去，里面好舒服，有些凉爽，有些温暖，好像被什么包裹，有甜甜的味道……

    依照身体的本能驱使，扎伊吻住了文弘毅的小舌。文弘毅尚在一片冰冷之中，寒冷的好像是要洞彻心扉一般，他很难受，冷的几乎身体都要僵硬掉。这个时候，有一个火热的【东西】靠近他，将他拥抱起来。好温暖好温暖的感受，让他觉得舒服极了。很快嘴巴似乎被什么东西敲好，有滑腻的东西伸进来，带着一股深邃浓醇的幽香，他觉得脑子好迷糊，迷糊的不知道自己在做什么，只是依照本能的，跟随那灵巧而缠绵的物体，沉醉其中……

    人类似乎依照本能就可以做很多事情。而且，更多的时候，人类的本能要比清醒的时候，更加纯粹而直接。扎伊似乎已经迷醉了。不仅仅是因为淋了一天一夜的冷雨，还因为喝了两小酒坛不起眼的陈酿。如果说，文弘毅是一个天生千杯不醉的体质，那么很抱歉，扎伊就是一个一碰酒就会醉的家伙。他很很不幸运，因为他的体质很特殊，只要一碰到酒，就会醉倒。他能接受的只有散发着浓郁奶香的马奶酒，除此之外，清香淡雅适合儿童和女子食用的水果酒，他也是可以喝一点，但是，除了这些，扎伊就不能再喝其他的酒了，特别是中原的陈酿，他只要喝一小杯，就会立刻醉倒，脑袋变成浆糊，完全依照本能行事。

    想一想扎伊这个平日里冷冷酷酷的家伙，一直都在多么努力的隐藏自己的【弱点】。喝小孩子和女人才能喝的水果酒？！算了吧，说出去，还不够让人笑话的。他堂堂的一国之君怎么能被人笑话呢。所以，扎伊一般情况下，都会冷冷酷酷的严词拒绝手下臣工们想要办酒宴或是饮酒之类的事情。为了不让被人知道自己不能喝酒，扎伊几乎每时每刻，时常的在各个地方喝马奶酒。因此，也就在苍月帝国流传下了，新登基的单于王陛下极喜欢马奶酒的传闻。于是，再后来的各种宫宴或是宴席场合，手下臣工们，都会为扎伊准备传说中他极喜欢喝的马奶酒！！

    可怜的扎伊，他完全是作茧自缚了。因为，他并不是很喜欢和马奶酒。因为他不喜欢奶香特别浓郁的东西，比起和马奶酒，其实他更喜欢和清水。但是，他不能那么做，因为他不能让手下臣工们觉得他是一个连酒都没有办法喝的傻蛋！在满日无边的苍穹之下，在张狂的大草原上，大口喝酒，大口吃肉，才是苍月帝国的臣民们最擅长和喜爱的事情。如果他们的新主子是一个无法做到大口喝酒的人，这可能会让他们这些臣民的心里觉得遗憾，觉得糟糕，觉得看不起新主子吧。扎伊不允许出现这样的情况。他不允许这样的污点出现在他的人生履历之中。因此，他才会想尽一切的办法，杜绝这种情况出现。可惜，人算不如天算，他终有算错了的一回，就这么一回，让他做出了一个人生之中最大的决定！

    已经完全醉倒的扎伊，抱着受了风寒，脑袋昏昏沉沉，无法自已的文弘毅，依照身体的本能，去触摸那冰冰凉凉，光滑细腻富有弹性的肌肤，去亲吻那柔软的可以融化他心神的嘴唇，去探索那神秘的温暖甬道……

    当撕裂般的痛楚传遍全身，文弘毅几乎要清醒过来，但是很快扎伊舒服的大吼一声，猛烈地撞击又让他失去了意识，只觉得朦朦胧胧间，有一个人，在他的耳边说一句什么话，那是什么话的……好像一句话异族的语言，他听不懂……

    “门斯子尼亚克西酷伊门……”（瞎写的，后面会解释。）

    这是什么，说的什么，那一声声奇怪的语调，就好像在耳边歌唱。文弘毅迷蒙的听不清，看不见，只能察觉到那充满磁性的声音，结实的身躯，还有迷迷蒙蒙中看到的一抹蓝色光芒……

    身体似乎很痛，却又似乎很愉悦，在痛并快乐着的持续中，文弘毅突然觉得自己好像在飞。在飞舞，在一片纯白色的世界里，悠然自得的飞舞……

    扎伊觉得舒服极了，那一种水**融的感觉，让他觉得舒服的全身的毛孔几乎都要张开了。他只觉得抱着一个人，在那个人身上运动，他无法知道那个人是谁，但是这并不妨碍他的想象，他的脑海中渐渐充满了一个人的身影，那一抹白色的衣角闪现其中……他突然张嘴说了一句话“门斯子尼亚克西酷伊门……”，他只觉得想要对那个人这么说，不管他是否听得到。他好像突然记起来了，他有一个句话，想对一个人说，话涌到嘴边的时候，他突然忘了那句话是什么。现在他知道了，他就是想说这么一句话，他想对那个人说，他真的很……

    淅淅沥沥的雨，虽然渐小，却还是下了整整一夜。下过雨的天空，如水洗一般，明朗的像是镜子。天地之间好像突然变得干净通透了很多，那些让人厌恶的灰尘和浮游生物们，似乎也在一夜之间消失不见了。空气之中漂浮着干净清冽的气息，大地之上出现了一个个的小水洼，草木之上犹挂着清澈通透的水珠，晶莹剔透的如同最耀眼的水晶一般……

    ――――――――――――――――――――――――

    脑袋晕~~~~叶子闪去睡~亲们看着给个票票啥的吧~~~(！)

第一卷 风华正茂 第五十三章酒醉情迷，他是谁？（下）

    第五十三章酒醉情迷，他是谁？（下）

    第五十三章 酒醉情迷，他是谁？（下）

    龙日帝国的军营内，正笼罩着一股既紧张又有些微微不安的氛围。经过昨天的一场大战，龙日帝国虽然早有准备，却还是损失惨重。又加上下了一场大雨，原本隐秘做好的防御工事，也出现了崩塌和泄露的事情。军务会议上，弥漫着沉重的压力。老将军坐在首位，脸色平静，让人无法看出其内心波动。周围围坐在一起的将军，怀着各路心思。有的低头俯视沙盘，有的抬头看上挂在正前方的边境地图，有的低头沉思，有的偶尔不时望向老将军……

    主营帐内的沉重气氛虽然被隔绝在内，但是整个军营内依然弥漫着紧张小心的气氛。这些来到军营的士兵，其中有一半还是从来都没有打过仗的新丁，他们初次面临战争，虽然早已做过无数次的心理建设，却还是在第一次面对血雨弥漫的战场时，从心底深处产生了畏惧。他们怀着胆战心惊的心情，一整夜翻来翻去，无法入眠。即使一点点下雨雨滴落地的声音，也会让他们觉得心惊胆战的跳起来。整个军营的新丁显得都很脆弱。有熟悉的老兵正在努力的开导他们，不是也有人带着晕过去的新丁赶去军医帐内。

    李老和李叔今天依然很忙，昨天有很多缺胳膊断腿的士兵依然等着他们今天去巡视。为了方便招呼这些受伤的士兵，老将军专门在军营内空置出了两个大帐作为伤员专用，小五和小六每人晚上都要过去巡视几趟，以防不测。李老年纪大了，只是去看了几个比较严重的，就先回军医帐内休息。留下李叔带着小五依次为受伤的士兵检查换药。小六留在军医帐内收拾草药。虽然只是经过了昨天一次大战，但是，受伤的人太多了。那些初次见血的新丁，几乎都是傻乎乎的冲上去仍人砍，没有杀退几个敌兵不说，自己还负伤严重的回来浪费草药治疗。虽说军需准备充分，药草的数量还有不少，可也不能这么下去啊。小六将消耗草药的情况告知李老之后，李老就寻思着，是不是该找个机会去和老将军说一声，打仗还要靠兵力啊，兵丁太弱的话，也不成样子啊。

    忙碌的军营正在休整，休整的时间是有限的，因为敌人不等你。苍月帝国的军队似乎早已熟悉了接连不断的战斗方式，他们勇猛而不畏惧，对什么都充满了一股子蛮横无比的气势。或许，也真是因为他们的无所畏惧，才能在茫茫大草原上，驰骋跋扈，畅快无比的生存下去吧。

    龙日帝国的军队正在集结，他们又要整装待发的时候，可是，这个时候，老将军不是为何突然想起了文弘毅来。那个孩子，昨夜见他的时候，似乎有些不忿，他或许早就想上战场了吧，若不是现在局势不利，真想让他到战场去走一圈。不过，或许现在也是一个机会，听说苍月帝国那个骁勇善战，无所不胜的【战神】出身的新单于王被害遇刺，现在失去踪迹，生死不明。虽然苍月帝国的铁骑一直非常厉害，可是少了睿智的智慧，也就像是没了牙齿的老虎，凭借一个本事有限的硕拓王爷，谅他们苍月帝国军也翻不起什么大浪。不然，就让文弘毅那孩子到战场去走一遭，一开也算是圆了老伙计的拜托，而来也是几乎看看这孩子有没有那个天赋，成为一军之将……只是，那孩子这会儿在什么地方呢？

    ――――――――――――――――――――――――――――

    就在老将军念叨着文弘毅不知所踪的时候，在风景优美，如诗如画的世外桃源内，文弘毅正抱着一具躯体呼呼大睡之中。扎伊争着幽蓝色的瞳眸低头凝视着文弘毅天真无邪的睡颜，他的目光十分清澈，一看便知已经醒来很久了，但是他却维持着一个动作，一动也不动，似乎很怕因为自己的一丝一毫细微的举动，而让沉睡中的天使清醒过来。他的目光很深邃，似乎在那深邃的目光之中，有一股无法察觉的感情在徐徐流转，无法说，无法表示，那或许是深情的东西。扎伊早就醒了，他虽然是一喝酒就会醉的体质，但是，第二天却是极易清醒的体质，这一点，他和文弘毅很相似。

    扎伊早就醒过来了，但是他却一动也不没有动，一只凝视着文弘毅，那么仔细的看着，那么深情的望着，似乎要将那个人的容颜深深封印在自己的脑海之中一样。其实，在扎伊清醒过来的那一刻，看到自己身边发生的震惊无比的事情的那一刻，他的脑袋几乎是嗡的一下，有那么一根弦，突然就绷断了！

    无法形容那是怎么样的一种感觉。就好像一直努力的在守护一颗小树苗在长大，原本想着，等到树苗长大了，结出又大又甜的果子再吃掉。可是，他似乎一直等不及，在小树刚刚结出果子，还很青涩的时候，他就把果子连同小树一块吃掉了。果子本该是青涩的，苦楚的，但他却吃的意外的香甜可口，就好像为他量身定做的一般，那就是他一直所钟情的果树，一直想要寻找的东西。

    但是，想法是一会儿，事实又是另一回事。看着文弘毅赤luo白皙的躯体，就这么一丝不挂的躺在自己的怀里，洁白细腻的肌体之上，还印染着无数他留下的玫瑰痕迹，他心中虽然充满了强烈的男人的占有欲，但是他却不知道该如何跟醒来之后的文弘毅解释？！要说什么？！说是自己昨天晚上喝醉了？昨天晚上发酒疯了？一时不查就占有了你？！恐怕这样的话，一说出来就会被文弘毅打死。虽然，扎伊并不相信文弘毅是不是有能力把他打死，但是他可以保证的是，如果文弘毅真的想打他的话，他是一定不会还手的！难道要说昨天淋了雨，脑袋发热一时糊涂吗？喝了酒一时酒后乱―性？如此推卸责任的话，扎伊又怎么能说出口呢！这根本就不符合他雷厉风行，说得到做得到的个性！他是一个言出必行的人，而且，他也一直对这一点坚定不移的执行着。

    他不能推卸自己的责任，但是，如果他直言跟文弘毅开口的话，他又怕文弘毅会拒绝他。他不知道文弘毅是怎么想的，这个少年，在他的印象中，虽然很热情大方，但是遇到这样的事情，他一定会失去以往的分寸。留下来吗？一想到这个问题，扎伊首次觉得为难起来。他身上所肩负的使命告诉他，他不能留下来。但是，他的男人的责任感告诉他，做了事情就要负责任，他不能推卸责任。他该怎么做呢？

    最重要的是，他无法得知，在自己的心中，文弘毅究竟分量几何！！从儿时到现在，扎伊已经经历过了太多的信任和背叛，他不能保证，如果自己接受了文弘毅，有朝一日，他是不是也会背叛他。如果是其他的人，背叛他的话，他一定会直接杀了那个人。可是，如果是文弘毅的话，他也会直接杀了他吗？！

    伸手去轻轻抚摸这个少年光滑乌黑的发丝，这个少年的头发，就像这个少年的人一样，笔直的没有那么曲曲弯弯，他很喜欢他这样的个性，这让他可以一眼看到这个少年心底所想。看着他，就能发现，他是真的对自己好。他就是这样一个让人一看就透，一看就会信任的少年。

    他能不能带他走呢？扎伊突然想到这个问题。如果他带文弘毅走的话，他会同意吗？认识到现在，他还不知道这个少年家在哪里，家中还有些什么人。如果他带这个少年走的话，他会同意吗？他是个男孩子，是否也会像中原那些迂腐的家族一样，逼迫一定要娶妻生子呢？中原的家族不都是这样吗，父母之命，媒妁之言，然后和一个自己不喜欢的女人成婚，过一辈子举案齐眉，相敬如宾的生活。那真是太迂腐了。还是草原之上的雄鹰，我们苍月帝国的人过得幸福而自在。在苍月帝国，无论男女，都可以选择自己喜欢的对象，像对方大方的表白。他们因为喜欢而在一块，不是因为所谓父母之命，媒妁之言。大草原之上的儿女们，都是这样的直爽豪迈，他的臣民是，他也是！他也是啊……

    爱吾之所爱，做吾之所作，无拘无束，无所畏惧，完全的有心而发，完全的依照本性行事，他该这么做吗？这个少年毕竟和他不同。少年所受的是正统的中原教育，他的心，他的人，他能接受这一切吗？扎伊不敢保证，或许是……他胆小了，他也有胆小的时候，也有不敢保证，也有畏惧的时候，或许是因为担心，所以才会担心……

    扎伊还在想着事情，他的眉头微微蹙起，却忽视了沉睡中的少年，逐渐苏醒的痕迹……

    +――――――――――――――――――――――

    到底要不要让他们见面呢？还是让小弘毅同学持续模糊……(！)

第一卷 风华正茂 第五十四章终将离去（上）

    第五十四章终将离去（上）

    第五十四章 终将离去（上）

    扎伊还在想着事情，他的眉头微微蹙起，关注的神情继续凝视着文弘毅的脸庞。刚刚下过雨的清晨，空气很湿润，同样带着冰冷的潮气。虽然昨夜文弘毅堵住了山洞的入口，但是那也只是一道简单的木门而已（文弘毅自己伐木做的，简易木门。），木门的缝隙很大，依然有潮气从山洞外面流窜进来。更何况昨天夜里山洞里还有篝火在燃烧，今天早上篝火早已烧尽，山洞变得阴冷了许多。扎伊靠着文弘毅，两个人相拥而卧，还算温暖。但是，清冷的早晨还是让扎伊渐渐察觉到了寒冷，特别是文弘毅好像微微的动了动，向他的怀里又靠近了几分……

    文弘毅的脸色微微泛红，一开始扎伊并没有在意，只是因为他是因为熟睡的温暖，才会这样。刚刚他还意外看到沉睡中的少年，微微动了动眼帘，以为那是他逐渐苏醒的痕迹，但是，当他满怀紧张的等待了片刻之后，却发现少年依然继续沉睡，才恍然发觉，文弘毅只是还在睡梦之中而已。

    醒来之初的扎伊，觉得身体还很暖和，但是，醒过来一段时间之后，连他都觉得有些冷了。他有些不放心的将山洞内唯一的一条棉被给文弘毅裹紧。意外碰触到文弘毅的额头，才恍然发觉，这个小家伙的额头竟然这么烫？他似乎发热了……不会是昨夜受凉，生病发烧了吧……一想到这里，扎伊突然变得紧张了起来。他突然想起了一些事情，据他的弟弟硕拓王爷说，在都城有很多烟花之所，不仅提供美女也提供小倌倌。扎伊以前倒是没有接触过，扎伊的前半生，倒是接触了不少女人，甚至还有一个女人给他生了一个孩子。不过，他并不爱那些女人。那些女人之所以与他接触，都是看上了他的身份地位，而不是他的这个人。而且，更多的时候，那么女人心中都怀有各式各样的阴谋诡计，让他防不胜防。因此，他渐渐的已经懒得去应付那些女人。每次也只是固定的在硕拓介绍的烟花之所包下几个比较听话可人的女人办事而已。

    至于那个名义上是他儿子的孩子，他好像从来都没有关心过。忘记是谁替的生的儿子了，应该是个有身份的女人吧，不然的话，那个老不死的（老单于王）是不谁让那个孩子留下来的。对于老不死的来说，血统似乎是非常重要的事情，扎伊从来都不看重这个。经历生死的事情太多了，对于其他的事情反而看得太淡了。扎伊自己也不清楚，是不是自己在某些方面变得和正常人不太一样了呢？！硕拓好像说过，他一直很怀疑自己以后会不会孤独终老，一个人过一辈子。因为在硕拓看来，他好像是一个独行侠一样，一个人活在自己的世界里。他的身边虽然有很多形形色色的人，他虽然每天接触各种各样的事情，但是，他却看起来对周围的事情没有丝毫的关心，就好像活在自己的世界里，只关心自己的事情一样。虽然如此，他还是将政务和军务等都处理的仅仅有条，就是，没有人可以进入他的内心而已！那一片空冷冰寂的沙漠，似乎一直都缺少一个人的驻足……

    但是现在，好像有些发生了变化，心中的那一片空冷冰寂的沙漠之中，似乎已经有了一个脚印的出现……或许，不会再过多久，那一片沙漠之上，也会生长出绿洲也说不定呢。

    但是现在，扎伊更关心的还是眼前的事情。他刚刚之所以想起硕拓，因为硕拓是一个什么都喜欢玩的花花王爷，他除了留恋烟花楼也同样留恋小倌馆。曾经有一次，硕拓带他去小倌馆，在那里，硕拓曾经对他说过一些小倌倌的事情，他当时因为心不在那里，所以没有怎么细听。但是，还有一个事情，进入了他的记忆之中。据硕拓说，小倌倌也有**之说，而且，有些小倌倌的体质可能比较弱势，房事之后需要细心照顾，比如某些东西不能留在体内，不然小倌倌一定会拉肚子。比如，第一次如果处理不好，或是行事太过凶狠的话，小倌倌第二天往往都会发热，身体受伤，需要休养很久才能恢复过来……

    一想到这里，扎伊只觉得脑袋几乎都要翁了一下！他昨天似乎做了很多事情，而且还是愚蠢的事情，他竟然……差一点害了文弘毅……扎伊想到这里，立刻就要准备下床去，但是文弘毅紧紧的靠着他的身体，汲取温暖。扎伊看着他发红发烫的脸颊，心中更是不忍。都是因为他做的太不够了，才让文弘毅受这么大的罪……怪不得，硕拓会说，就算他以后他找到一个爱人，他也是一个丝毫不会关心自己爱人的人，而总有一天，那个爱他的人，也会因为他的漠不关心而选择离他而去。他做的真是太不够了！枉费硕拓那个家伙整天在他耳边念叨着，要做一个关心体贴爱人的人，爱人才能留在你的身边，还说什么要向他学习之类的话，做一个温柔多情的花花公子……

    扎伊已经顾不得再去想什么了，他立刻下床，但是动作却很轻盈，丝毫没有惊动文弘毅。他下床之后，受伤的那条腿还是有些酸痛。虽然伤势已经大好，但是却还是留下了后遗症，以后没到下雨的时候，这条残腿都会酸痛不已，一想到这里，这样还是觉得相比较而言，他还是觉得很划算的。就算是断掉一整条腿，只要能换来认识文弘毅的机会，他也是愿意的。更何况只是下雨天小腿会酸痛而已。这对他一个满身伤痕，整天在生死线上挣扎的人来说，几乎算不得什么。

    小心仔细的给文弘毅掖好被角，扎伊轻手轻脚的穿上衣服鞋子。走到山洞一侧想要那些干柴来点火取暖，顺便烧水，一会儿给文弘毅净身降温。谁曾想，走到跟前才发现干柴竟然剩的不多了！原来昨天扎伊本想着要去死亡森林取些干柴的。他原计划是等着文弘毅来了，与他谈谈，然后再去弄些干柴回来，多弄一些，他走之后也好留给文弘毅用，让他不用再频繁去死亡森林那么危险的地方找寻干柴。但是，不曾想后来下了雨，而他为了的等待文弘毅到来，竟然后来把这事儿给忘了。原本是还有一些干柴的，但是昨天被文弘毅给用了。昨天晚上文弘毅点了火取暖，顺便烘干衣服，不然的话，今天扎伊醒来也没有干衣服可以穿，这都要多亏了昨天晚上文弘毅的细心安排。

    但是干柴不够了，就不能生火烧水，不能给文弘毅沐浴，不能文弘毅做些热东西喝。所以当务之急还是要去弄些干柴回去。扎伊想到就做，去把自己的短刀找出来，又回去看了石床上依然在迷迷糊糊熟睡的文弘毅一眼，他小心的打开木板门，然后离开了山洞，去找干柴了。

    原本扎伊是想着，他只是去找些干柴回来烧而已，一定能很快回来，所以也无需给文弘毅留字条了，因此他就这么什么都没有留下，就离开了山洞，离开了世外桃源。因为他已经下定了决定，要带文弘毅一块走。他想了很久，从山洞道死亡森林的路上，他还在想着。望着美轮美奂，如诗如画的人间仙境一般的世外桃源，他只是，这是一个完美的好地方，适合他和文弘毅在这里居住。但是，他还有很多事情没有做完。硕拓还没有成长起来，苍月帝国依然很乱，他虽然可以放下一下，但是他唯一的弟弟是他最后的牵挂，他不能就这么留下他走了。他想要带文弘毅一块离开，他想着，只要他跟文弘毅好好谈一谈，文弘毅一定可以理解他的。只要他回去办好硕拓的事情，他就和文弘毅到世外桃源来隐居，到时候两个人不闻窗外事，只过些平淡温馨的小日子，应该是最完美的生活了吧。他虽然不知道文弘毅是怎么想的，但是，如果文弘毅不同意的话，他也不会怪他，他会和文弘毅约定，让文弘毅等他，他一定会尽快赶回来，再和他团聚。因为他从来都没有想过要离开他，他是一个顶天立地的男子汉，从来不会对自己做过的事情不负责任。文弘毅已经是他的责任，是他愿意背负的责任，他不能让文弘毅离开他的身边，他一定会带文弘毅走，或者与他约定，与他相守。

    但是，计划总是美好的，变化总是很无常。在离开世外桃源，进入死亡森林之前，扎伊还是心中充满了对文弘毅的愧疚和喜爱，焦急又难耐的心情。但是，当他走过五行八卦阵，进入了死亡森林之后，他没有想到的是，他这一走，竟然在没有和文弘毅告别的机会了……

    ――――――――――――――――

    最终还是决定将他们分开~~~~~

    今天是植树节，亲们植树了吗？(！)

第一卷 风华正茂 第五十四章终将离去（中）

    第五十四章终将离去（中）

    第五十四章 终将离去（中）

    话说，扎伊原本计划着只是去死亡森林找些干柴回来而已，却不曾想，他会在死亡森林遇到苍月帝国前来寻他的士兵……

    因为昨夜刚刚下过一场大雨的关系，森林内极难寻找到干爽的柴火。没有办法，扎伊只好渐渐往树林深处走去。他记得昨夜好像电闪雷鸣，森林内应该有不少的粗大树木被折断，他去找一些已经枯死或是被雷电劈裂的树木，削去表皮，其内的木质应该是干爽的。但是死亡森林的边缘，靠近世外桃源的地方，因为多是尚未长成的小树木，因此实在没有多少木肉可用，那些小树只要削一削，估计就把整个树木削没了，也不见得削出一根半根的柴火来。

    扎伊曾经在死亡森林的内部穿梭过，因此他知道越是走进死亡森林的内部，越是能看到高大粗壮的树木，只有这些树木才是他所需要的。而且，他要找的还是那种枯死或是被雷电劈裂的焚烧过的树木，若是一般的健壮树木，即使削去了外皮，其内部也有不少的水分，极为不易燃烧。有了挑选的针对性，扎伊进行的步伐就快速多了。清晨的死亡森林看起来十分的寂静，好多夜食性的动物尚未出来，只有一些食草性的小动物和一些飞鸟偶尔在森林流窜飞过。扎伊不在乎这些，他只要时刻警惕那些危险而提醒庞大的食肉性动物就可以了。或许也是扎伊运气不好，他一直走了很久，都没有找到合适的树木。他只好继续往前走，不过他的运气似乎也挺不错，至少他这一路走来，都没有碰到什么危险性的食肉性动物。扎伊的进行路线越来越靠近死亡森林的深处，也同时越来越靠近他曾经从贺兰山上滑下来的地方。他还记得，当初他就是从贺兰山上的一侧山脉滑落进死亡森林的，他当时掉落的地方，差不多就在前面不远处。

    扎伊不知道，硕拓为了找他，几乎把整个苍月帝国和龙日帝国的边境都要翻过来了。那些曾经刺杀扎伊的杀手，都被硕拓找到并且关押了起来，只等着扎伊回来，亲自血刃仇人。但是，那天晚上还有一个极厉害的杀手一只追寻着扎伊而去，以硕拓的本事，还是无法追上那个杀手的。不过，他并不气馁。他亲自带人去追求扎伊远遁的路线，虽然扎伊的行走路线不稳定，但是硕拓还是找打了当初扎伊和那个杀手死战的地方。就是在贺兰山脉的一侧山崖顶端。

    当时，扎伊腿上已经被倒钩箭射中，扎伊为了行动方便，已经将箭柄砍断。他与那个杀手在山崖顶端大战，这里是死路一条，在往前就是黑漆漆的无法看到深处的黑暗，当时夜晚很黑，扎伊也无法看清底下是什么。谁也不能保证万一掉下去，是生是死。那个杀手的身手很厉害，但是依然比不过强盛时期的扎伊，只可惜当时的扎伊腿部负伤，身手大打折扣，勉强和那个杀手战成平手。两个人一路打到山崖顶端，然后在那里，扎伊拼死杀死了杀手，而杀手临死之前，却拉着拉伊，将他带下山崖……

    万幸的是，杀手做了扎伊的垫背，扎伊并没有摔死。最后还一路逃亡，在文弘毅的救助下，获得了康复。硕拓带人一路从山崖开始寻找，费了很多的功夫才让一支支的士兵队伍下到山崖底下，进入死亡森林，寻找扎伊。硕拓说了，活要见人，死要见人。士兵们只找到杀手已经被野兽撕裂的面目全非的尸体，却无法找到扎伊的。硕拓一直相信扎伊还活着，他派了很多人进入死亡森林寻找扎伊。因为死亡森林特殊的环境，硕拓的士兵在里面死伤无数，几乎严重的打击了士兵寻找的积极性。要不是硕拓许下重利，后来又调来扎伊曾经的亲卫队共同寻找，估计他们还真是不能坚持到找到扎伊的那一天！

    有些事情，就是如此的凑巧。当扎伊前往死亡森林深处寻找干木柴的时候，意外的就遇到了前来寻找他的苍月帝国士兵。那是一个不太起眼的小士兵，他第一次参军，很单纯，虽说是因为重利才来冒死参加寻找，他也很希望能借此机会找到仰慕已久的战神，哪怕单于王陛下看他一眼，他都会觉得十分幸福。这个新兵的心中对曾有战神之称的扎伊充满了仰慕啊。死亡森林极大，想要在危险重重，有地域广阔，黑暗无边，看不到边际的大森林里寻找一个人何其容易啊。也不得不说这个新兵十分的有运道。虽然初遇扎伊的时候，有些战战兢兢，但他很快认出了扎伊的身份，并且身怀崇敬的激动的站在扎伊的身边，几乎语无伦次。

    “是硕拓派你来的？”扎伊很快掌控了主动，他还是不指望一个眼睛里充满崇拜光芒的无知小士兵对他做一份细致周到的汇报。

    “是，是的。”小战士结结巴巴的说道。

    “一共来了多少人？你们找了多久？硕拓怎么样？他现在在哪里？军营如何？”扎伊很快理顺的思路，联系问出几个自己比较关心的问题。

    对于回答问题，小战士似乎还是比较擅长的，他很快就一一对扎伊道出自己所知道的。“回陛下，王爷殿下亲自带领亲卫队和十支小分队前来寻找您……”让扎伊没有想到的是，硕拓竟然也来了。这个傻蛋，他来了，军营怎么办！当他听到昨天刚刚和苍月帝国打了一仗之后，心中所想的竟然不是询问战况如何，而是突然想到原来昨天文弘毅之所以迟到，是因为打仗的原因……

    在新兵阿木的带领下，扎伊很快与硕拓会合，再次见到自己的哥哥平安归来，硕拓感动的几乎要流下泪来。他与扎伊紧紧拥抱，感受着自己兄长健康的身体状况，感到无比的庆幸。硕拓只是简单的询问了扎伊的一些情况，就表示要立刻返回军营去。但是扎伊表示，他现在还不能离开，他还有事情没有做完。硕拓很不能理解自己的哥哥怎么了，他以前都是雷厉风行，形式做事非常痛快的，为什么现在却如此的拖拉呢？再看自己的兄长身体好像早就好了，却一直没有想到要及时的回到军营去，难道是……因为那个救了他的人吗？

    “哥，你到底有什么事情不能马上离开啊？就算你要报答那个救你的人，我们也可以留给他很多钱，足够他过上富裕的生活啊……”因为只有兄弟两个人，所以硕拓一直很亲切的称呼扎伊为哥哥，而不是皇兄。在硕拓认为，能在这么荒凉的森林边缘救了哥哥的人，一定是个穷苦的打猎人或是山民，这样的人给他们留下一大笔钱，他们一定会很满意的。他不能理解，为什么自己的哥哥还这么优柔寡断呢？！以前哥哥做事不是这样的啊……

    “硕拓，这一次不同，有些事情，必须要我自己去解决。”扎伊这样说道。面对文弘毅的事情，扎伊不能像对待别人那样对待他，这是唯一一个让他真心去对待的人，和其他人是不一样的。硕拓见自己的哥哥这么讲，也知道这其中一定有什么原因，不然自己的哥哥是不可能一拖再拖的。

    “那好吧，我同你一起去，省得你又不舍得离开。”这一次硕拓是说什么也要带扎伊回去。让扎伊一个人生活在敌国的境内，实在是太危险了，他不能让自己的哥哥面临这样的危险境地。

    扎伊说不过硕拓，因为有些时候，扎伊无法决绝硕拓身为亲人的关怀，硕拓是他在这个世界上仅剩的亲人了，扎伊就算是在冷血的人，还是无法放开硕拓。当初要不是为了硕拓和母亲，他也不会遵循老头子的命令进入死士训练营。所以，在某些方面来说，扎伊的心底深处还是非常注重感情的，只是经历的死亡与黑暗太多了，让他不得不压抑下这些感情罢了。这也是一种对自己和亲人的保护。

    “不用带人，你自己来就行。”扎伊不想让太多的人进入他和文弘毅的私人领地。或许，在扎伊的心中，世外桃源，早已成为他和文弘毅的私人领地，这里就像是他和文弘毅的家一样，硕拓是自己的弟弟，是亲人，可以进入，但是其他的外人都在他的排斥之中。硕拓刚要走，却间扎伊背起阿木一路上替他背着的干柴，就要出发，硕拓惊了一下，忙道：“哥，你这是做什么？竟然做这种事？！”硕拓当然无法相信自己高高在上，天神一般的哥哥，竟然会做一个砍柴的山民？！

    “别乱说话，要不然你替我背着！”扎伊扔下一句，不再多说，直接往前走。那些士兵一个个都恭敬的退开，谁也不敢阻挡扎伊无畏的前进步伐。硕拓追上去，想要帮扎伊分担一下，扎伊没理他。就算是为文弘毅打得干柴，扎伊也是心甘情愿的背着。

    ――――――――――――――――

    速度加快，一些细节可能就会被略过~抱歉啦~~(！)

第一卷 风华正茂 第五十四章终将离去（下）

    第五十四章终将离去（下）

    第五十四章 终将离去（下）

    当扎伊和硕拓往世外桃源回转的时候，却不知道，文弘毅却已经离开了，等待他们的，却只是一处空荡荡的山洞而已！扎伊本来的心情是十分愉快的，因为他终于有机会带自己的弟弟去见一见文弘毅了。硕拓是他唯一的亲人，当扎伊决定带他唯一的亲人去见文弘毅的时候，就已经表明了他的心迹。所以，扎伊想，见到文弘毅的时候，他已经会很高兴吧。但是，当扎伊带着硕拓穿过死亡森林入口处的五行八卦阵，走入世外桃源的时候，他是无论如何也不会想到，原本那个他一直期盼着可以在称之为“家”的山洞里等待他的少年人，竟然会不见了！

    当硕拓第一次穿过那么神奇的阵势进入美如仙境的世外桃源的时候，他真的以为自己来到了天堂！

    “哥，这是真的吗？这个地方竟然这么美，我从来没见过这么美的地方，这里是天堂吗？……”第一次看到如此美景的硕拓，激动的都已经有些语无伦次了。

    但是，扎伊却很淡然的说一了一句，这没什么。是的，这没什么！因为你没有看到，当粉色花瓣飘落的那一霎那，漫天落英缤纷的时候，那个站在粉色花儿树下，对着他微笑的白衣少年。如果你看到那个人，一定会更觉得这里是仙境，那个人是天使吧。扎伊心里这么想着。

    “走吧，前面就是了。”扎伊依然背着那担干柴走在前面，硕拓却叽叽喳喳的跟在后面说过不停。

    “哥，哥，这里竟然有这么漂亮的湖……还有野鸭子在湖面上游戏哦……那边，那边的树好神奇哦，没有叶子只有花……地上好多小兔子啊……天哪，那是什么动物，我不竟然不认识……”硕拓像是个没见过世面的孩子一样，跟在扎伊的背后，没看到一处新奇的地方，都会大叫一声，言语之中充满了愉快和兴奋。

    扎伊走到山洞入口，将干柴放在地上，然后推门进去，他一边往里慢走，一边跟硕拓说，“你小心点，他生病了，还在睡……”

    “知道了。”难道看到自己的兄长有这么温柔体贴的时候，硕拓像是见到鬼一样，不过语气还是放低了下来，他可不敢随意挑战兄长的威严。

    扎伊走进山洞，越过篝火和锅子，走到床边的时候，突然一下子愣住了！

    “哎哟――哥，你干嘛啊，停下来也不说一声，真是的，我……”硕拓本来一直小心翼翼的跟着扎伊的背后，一边四处查看，一边小心走路，扎伊突然停下来，害他直接撞到扎伊的背上，于是他大声的说了几句，本事玩笑话的，却不想突然发现自己兄长的气息变得暴怒起来，他以为自己又错了错事，刚要道歉，却见自己的大哥突然大步向着石洞内测的大石床走去，咦？！床上竟然没有人？！硕拓也很快发现了大问题！坏事了，床上竟然没有人！

    “该死的，他去哪里了……”扎伊暴怒的甩掉床上已经变的冰冷的棉被，冲去山洞，去找人！他大声的在世外桃内呼喊文弘毅的名字，却没有听到一声回音。

    那个傻蛋竟然走了！他就这么走了！他的身上还带着伤，他还在发烧，他一个人就这么走了？！扎伊暴跳如雷，但是更多的却是来自于担心。或许正是因为太过担心了，他才会变得如此暴怒。他要找到那个傻蛋，他这样走出去，万一出了事怎么办？！扎伊跑到熟悉的小溪边，他一次都没有从这里出去过，这一回，他就出去悄悄，文弘毅这个家伙，他到底从哪里来的，又到哪里去了？！

    “喂，哥，你等等我啊，你干什么去……”硕拓从后面追上来，大哥突然发疯，他就算不知道发生了什么事情，也能大概猜得到。原来是那个救大哥的人自己走了，而大哥却非要追上去，再看大哥这个此情绵绵无绝期的表情，估计是爱上那个人了吧。真不知道那个人到底是谁，长的怎么样，又怎么会让大哥喜欢上的。大哥那个冷冰冰的大冰块，也会有喜欢别人的时候吗？

    “你回去，这溪水里面有剧毒，你的功力没有办法飞越过去，等我回来……”扎伊简单交代两句，就按照当日文弘毅交给他的办法，从几个不会沉落溪水之中的石头上面轻点，飞跃到溪水对面去了。

    硕拓看着自己的大哥这么急切的想要长到那个人，估计是真的爱上了吧，于是这个唯恐天下不乱的家伙，大声的在溪对岸对自己的哥哥喊道：“哥，你要加油哦，把嫂子追回来……”

    扎伊正要飞奔而去的身形差一点就因为这句话而跌倒，这个小混蛋，都什么时候还说这样的话。不过，细想一下，他说的似乎也不错，嫂子吗，不知道文弘毅愿不愿意做……

    不再多想，扎伊立刻沿着文弘毅告知的路线，穿过一片迷雾，来到真假石壁前面。在依照正确的方法，穿过真假石壁，扎伊第一次来到了龙日帝国军营内。他知道自己的身份，突然闯入敌方的军营对他来说似乎是一件非常危险的事情，他必须要速战速决，尽快找到文弘毅才行。可是，文弘毅他会在哪里呢？

    扎伊想到文弘毅曾经跟他说过的话，他是只是小队长而已，于是初次当兵，也不是本地人，突然收到了委屈，一定会回到自己觉得安全的地方舔舐伤口。对，一定在他的营帐内。可是，军营内营长这么多，他该怎么找呢？扎伊想到文弘毅的身份，他既然是个小队长，竟然会有士兵认识他，既然如此，那他就只好找一个士兵去问问了！

    扎伊虽然受伤未痊愈，但是身手却已经恢复了不少，在加上他本来就是顶尖的杀手出身，这样的人即便是受伤了，来到一个军营之中，也如同探囊取物一般的容易。更何况很多新兵的警惕性又很低，所以，没用片刻功夫，扎伊就抓到了一只很倒霉的小兵，将他制服之后带到隐蔽处，将他弄醒，向他询问文弘毅在哪里？

    “文弘毅？我不认识啊，大侠，不要杀我！我真的不认识！”小兵哇哇大哭，吓坏了似地说道。

    “你再好好想想，你们军营都没有姓文的吗？”找不到做队长的文弘毅，小兵也从来都没有听说过文弘毅这个人，扎伊只好往大处说，看看能不能掏出一点什么来！

    “有，有！我们有一个将军姓文！”小兵为了自己的小命，只好把文弘毅给卖了！

    “将军？！”扎伊愣了下，文弘毅会是将军？！扎伊突然变得很害怕，因为他害怕被欺骗，他现在有点不敢去验证这个结果了！

    “是，文将军很年轻，有很帅气，是军营里最年轻的将军，我知道的只有他是姓文的。大侠，请不要杀我，我知道的都说了，大侠，不要杀我啊……”小兵几乎是知无不言，言无不尽，把自己所知道的全部都倒了出来！

    “那个文将军的军帐在哪里？！”扎伊又仔细的询问了小兵关于那个文将军的身材样貌，越听越像文弘毅，心中更是翻涌如海。他不想去，但是却又不甘心，最后还是想要去文弘毅的军帐看一看。小兵哪敢不带去，他的小命还在这个凶神的手中呢！

    小兵把扎伊带到文弘毅的军帐入口，就被扎伊给打晕了，扔到一边角落里。他已经履行了诺言，没有杀掉这个小鬼，剩下的事情他已经懒得管了。文弘毅的军帐外只有一个守候的士兵，扎伊找了个机会，趁着那个士兵开小差的时候，一个闪身进入了文弘毅的军帐内。

    很意外，军帐内并没有人。但是，扎伊敢肯定，这里就是文弘毅的军帐！那个人，文弘毅，他果然是个将军！这个房间里，有他熟悉的味道，有他穿过的衣服鞋子，有他用过的东西……处处都有他的痕迹！绝对错不了，是他！

    此刻，扎伊的心中滚滚翻涌，那种情绪，几乎无法用语言的来形容。掺杂了感情、恩情、爱情、欺骗、背叛等等多种的感情，如同调味料一般，酸甜苦辣咸一同涌上舌尖。调合出来的味道，难以形容，但是他却还是要吞咽自己种下的苦果！扎伊什么都没有东西，只是在房间里走过了一圈，临走的时候，拿走了文弘毅长年用来喝水的杯子，那是他从家里带来的，一直用着，是一件很有年头的古物。扎伊将杯子擦干直接揣在怀里，再也没有回头看一眼那房间，径自闪身离开了房间。他临走的时候，似乎还远远的听到很远的地方传来关于文弘毅的谈论声，他没有去细听，他已经不想去关注这些了。走到军医帐外的时候，扎伊停了下来。他又记起了文弘毅的话，那个人说过，他在军营帐的时间，比在自己营帐还多，他做的最大的事情，似乎就是看病抓药，而非带兵打仗，或许，他也是战争的牺牲品也说不定呢……

    ――――――――――――――――――――――-

    悲催过来，悲催过去，最后还是悲催了~~~~~~(！)

第一卷 风华正茂 第五十五章大战在即（上）

    第五十五章大战在即（上）

    第五十五章 大战在即（上）

    但这些都已经不重要了当欺骗的裂痕一出现，就像是光滑的镜子被打碎了，就算是再粘合在一起，痕迹依然存在，破镜难圆，说的不就是如此吗……

    他抬脚，正打算远离军医帐，却突然听到里面传来小声的谈论，似乎是两个大夫，在说什么，其中有提到文弘毅的名字。

    “……弘毅这孩子到底搞得……”年轻一点的声音断断续续的传来。

    “唉，他也是苦命的孩子啊，竟然摊上这样的事情……”年老的声音说道。

    “真不知道是哪个混蛋这么狠，欺负了我们弘毅，要是被我知道了，他一定不会轻饶了他……”年轻一点的声音又说道。

    “好了，别说了，弘毅睡的不安稳，别让他听了心里难受……”声音渐渐小了下去，直至没有。扎伊在帐外听的拳头握紧了又松开，握紧了又松开，最终还是没有进去……

    ――――――――――――――――――――――――

    看着扎伊似是垂头丧气一般的回来，硕拓立刻迎上去，有些担心的问道：“哥，怎么了？发生了什么事吗？”

    扎伊摇摇头，淡淡的说道：“我想一个人呆会儿。”说完，径自想着山洞内走去。硕拓非常担忧的看着扎伊的样子，心里想着一定是发生了什么事儿了，不然大哥他不会变成这个样子。那个人到底是谁，他到底对大哥做了什么，为什么大哥出去一趟，回来就变成了这样？最好不要被我找到，不然的话，我一定不会饶了你的硕拓在心里暗暗的对那个他自认为所谓伤害了自己大哥的那个人说道。

    扎伊回到山洞内，满怀感情的看着自己住了短短半个月左右的山洞，轻轻抚摸那些看起来很粗糙，却又透着家的味道的朴实家具。这个地方，当初他来的时候，和现在心中怀有的那种心情完全是两回事。当初的他，是多么的潇洒，似乎只要拍拍屁股就可以很干脆的离去。但是，现在，他的心里好像多了些什么，有了阻挠似地，让他不能再变得潇洒和干脆。

    他抚摸着那水壶，那个人曾经用这水壶给他烧水喝，给他烧水洗澡。那个小木盆，那个人曾经带他一起去小湖泊，看鱼篓里面的小银鱼，然后让他亲自处理小银鱼，就放在这个木盆里。还有那锅子，普通的铁锅而已，但是那个人却一次次用心的给他煮过鱼汤，煮过蘑菇汤和各种食物，每一道简单的食物，都是那么的美味，充满了家的味道和淡淡的温情。还有那石床，那棉被……看着眼前的一件件家什，扎伊的心情几乎是百转惆怅，他无法形容他此刻的心情，他从来都没有如此过，也从来都没有喜欢过一个人。或许，爱情对他来说，就像硕拓说的那样，是一件奢侈品。即使如此，他也曾经想着要去尝试一下。但是，他以前没有胆量，也没有遇到那个愿意让他去付出的人。现在，终于让他遇到了，却又发生了这样的事情。他的心情，怎么会好呢……

    床上的东西依然很凌乱，看得出来，文弘毅走的时候，很匆忙，他可能也无法相信自己所做的事情吧。其实，说到底应该是他的不对才是。是他害了文弘毅，可是，文弘毅……你为什么要欺骗我呢？扎伊狠狠的抓着头发，这是他最不能接受和无法理解的一点他憎恨欺骗害怕欺骗，讨厌欺骗最不能接受的就是欺骗可是偏偏，那个欺骗他的人，是文弘毅是那个，他就在不久之前决定要好好对待，好好疼爱的人可是，为什么只差那么一点点为什么？当他刚刚觉得自己拥抱了幸福的时候，幸福突然变成了一只巨大无比的恐怖怪兽，它把幸福吃掉，让他陷入黑暗之中，一切都变了……

    扎伊在山洞呆了很久，等的硕拓急的头发都要白了，才慢慢的从里面走出来。

    “哥？都准备好了吗？我们现在就走？”硕拓小心翼翼的询问道。虽然自己的哥哥现在看起来风平浪静的，但是硕拓却还是清晰的发现，是自己的哥哥强压下暴怒的气息。他无法保证，自己的哥哥，是不是会因为自己的一句话，而突然爆发出发。所以他才会变得更加小心翼翼。不但他要小心翼翼，一会儿，他还要告诉那些身边的亲卫兵们，他们的主子心情不好，让他们一定要严守以待。

    “我们走吧。”扎伊身上背着一个小包袱，里面放着他从山洞内带出来的【纪念品】，那担干柴他也放在该在的地方。他没有给文弘毅留下只言片语，因为他不知道自己该说什么。留下什么内容，似乎都不能形容他的心情，他最后还是选择了一个字都没有留。如果文弘毅再回来，看到那但干柴，应该就会知道他来过了。如果他再也不回来了，那就……再说吧……

    扎伊走了，走出世外桃源，连头都没有回，硕拓还回头看了一眼那美如仙境的地方。然后跟着扎伊穿过五行八卦阵，走入死亡森林。两个人一走入死亡森林就看到手一直守护在那里的阿木和其他亲卫兵，他们恭敬的给扎伊行礼，其中一个亲卫还上前想要帮助扎伊那身上的包裹，却被阻止。一行人迅速的离开死亡森林，翻越贺兰山脉，向着苍月帝国军营的方向远去……

    这一别，扎伊不知道，他和文弘毅是否还有再见的机会。这一别，扎伊同样不知道，如何再见时，他与文弘毅的心情会怎么样。这一别之后，将会怎么样，谁也不知道。或许，只有到了那一天，只有当事人，才能明白那种复杂的心情吧……

    ――――――――――――――-

    文弘毅似乎一直处在高烧之中，他似乎是他鲜有的几次犯重病的时候。以前的时候，也从来不会如此，但是这一会儿，似乎特别的严重。他一直昏昏沉沉的，连自己身在何方都不知道。只觉得身子很沉，无比的虚弱。连抬起手臂的力气都没有，他一直都在半昏迷半沉睡之中。

    这样的日子大约过了两三天，他才终于真正的清醒过来。好不容易睁开沉重的眼皮，映入眼帘的，竟然是一张十分熟悉的脸庞。

    “额……文安……”文弘毅沙哑着嗓子说出几个字，就觉得嗓子干裂的难受。文安眼圈儿红红的，头发也乱糟糟的，他看到文弘毅醒了，一双眼睛几乎又要流出泪来。看到文弘毅想要开口说话，立刻去给他端来蜂蜜水，小心翼翼的喂一些给他润润喉咙。

    “少爷……”说出两个字，文安立刻就哭了。他真的不知道该说什么。他只不过出去一段时间而已，为什么回来之后，少爷就变成了这样？他还记得但他那天回来的时候，没有找到的少年，急迫的闯入军营帐，看到病床上少爷消瘦苍白的身形是，他当时几乎就要心碎了。他一直守护的少爷，一直崇拜的少爷，怎么会变成现在这副样子当他在李老那里得知少爷的身体状况时，他当时几乎就要暴怒的冲出去，找那个混蛋拼命但是，小五小六拉住了他事后，李老也跟他说，不要冲动，冲动也不能解决问题。要是能找到人，他们早就去找了，还用等你吗？

    李老说的对，但是他还是心痛如焚，恨不得将那个混蛋碎尸万段，为少爷报仇，以解心头之恨。但是李老却说，最好还是不要在少年面前提起这件事，少爷不想听到。文安这才恍惚。是啊，少爷遇到这样的事情，心中如何不痛。再加上少爷性子温和，又不是易怒的人，遇到这种事情，更是不喜欢张扬。少爷是那种宁可把所有的事情都埋在心底，也不愿意说出来找人分享的人。他遇到这样的事情，心中自然会更加难受，更加不喜欢听到别人乱说话。他不能像个炸药包似地到处到乱说，害了少爷名节。少爷既然不肯再提及这件事情，他们以后谁都不要说了。就当没有发生过，等到少爷身体好了，他们就赶快离开这里，以后再也不来了。或许，等过一段时间，少爷就会渐渐忘记了。文安这样想着，发誓不在文弘毅的面前提及此事，于是等到文弘毅好不容易醒了，他也是一个子也不提起，只是哭……不想说，不是不想说，而是不能说啊……

    文弘毅看文安那个样子，尽力的扯出一个笑容来，逗他道：“你这是什么样子啊，我是要死了，还是怎么着，让你一见着我就哭……”

    “少爷”文弘毅气呼呼的吼出一声，有些急切，因此没有经过大脑，就口不择言的说道：“您都这样了，还说……对不起……”

    文弘毅的脸色立刻暗淡了下来。“少爷，都是我的错，您别让心里去……”文安赶快解释，想要挽回自己的乌鸦嘴犯下的大错

    ――――――――――――――――――――――――

    据说，日本的核辐射扩散到了很远的地方……()

第一卷 风华正茂 第五十五章大战在即（中）

    第五十五章大战在即（中）

    第五十五章 大战在即（中）

    “算了，没什么的。”文弘毅很快转变了表情，但是压抑在眼底的忧愁，还是有那么一丝让文安看见了。文安的眼圈又红了，心更痛了。这就是他的少爷啊，温润至极，温柔至极的少爷啊

    文安不敢再说什么，赶快给文弘毅倒茶递水，服侍前后，希望借此让自己的少爷心情变得好一些。文弘毅自始至终都表现的很淡然。他醒来之后，向李老和李叔道谢之后，就直接搬回了自己的帐篷。又让文安去向老将军请假，老将军虽然觉得文弘毅突然生病有些奇怪，却还是准了假，并无比关心的在其后的一天里来到文弘毅的帐篷看了看他。虽然，老将军似乎又和文弘毅说了些什么，文弘毅好像接下了什么的使命一般，让老将军兴致盎然的离去。

    半个月后，帝国军重新休整，特别划出一支一千人的队伍，划归文弘毅掌管。这是文弘毅第一次有了自己的直属队伍。这支队伍，被老将军赋予了新的使命，他们将会成为帝国军队的敢死队，为龙日帝国冲锋陷阵，冲杀在两军对阵的第一线。这个危险的任务，本来老将军是不想交给文弘毅的。他那一天，去找文弘毅，只是简单的提了一下这个决议，却没有想到文弘毅竟然主动愿意承担过去。老将军也发现了，似乎这一病之后，文弘毅变了很多。但是老将军还是有些担心，怕文弘毅少不更事，如果真的出了什么问题，他将无法给文渊交代。但是文弘毅却非常的坚决，甚至不惜要立下军令状老将军最后被他劝说。好歹文弘毅也是军中的将军，不可能就这么一直闲着，这事要是被传出去了，对谁都不好。既然，他这么想建功立业，那就随他去吧。也不是之前不曾劝说过他，只是他执意妄为，若是出了问题，也好跟文渊解释。最多多多看管他就是，老将军心中如此想着，就答应了文弘毅的要求。

    文弘毅这一病的确想了很多。最重要的时候，他刚刚能下床时，趁着文安外出的时候，又偷偷去了一趟世外桃源。但是，当他看到看到空无一人的山洞，和山洞内的那担干柴的时候，脸色真的无比的复杂那个人，他来过了

    那个人就算是那一天他如何的迷蒙，脑子是如何的不清醒，眼睛是如何的看不清，他都知道，那个人是谁酒醉情迷之时，当他被那个浑身滚烫的强壮身体紧紧抱住的时候，他能够感受到那个人灼热的体温和又急又密切的强壮心跳。虽然最后发生了那样的事情，但是，他不知道为什么，迷蒙的时候，有过痛楚，开始的时候，心中也有过挣扎，但是最后，却心中却是一片的平静没有恨，没有痛，没有悲，没有怒……他也很奇怪，为什么自己会这样

    按理说，他该是恨那个人吧，但是心中那没有那么明显的感觉。很奇怪的，事后，他常常会反思和思索他到底是怎么了。为什么会变成这样之类的。有时候，他也会拿扎伊和小皇帝作比较。那个时候，心情是很卑贱的，觉得自己很脏，很下溅。但是，心情却真的是完全的不同。对小皇帝的感情或许更多一些。那毕竟是自己从小看到他的孩子，无论是从前的父辈，还是后来的自己和小皇帝，渊源很深。又相处的久，再加上年龄之间也有着不小的差距，还有身份距离什么的，更是……他的第一次……所以，对于小皇帝那种心情，更加的复杂。或许，第一次总是让人很难忘，很复杂。

    和扎伊，相处的很好，像是知己的朋友，在一起很谈的好，相处的很愉快。而且年龄也很想当，扎伊比他还大一些，他也觉得很舒服。而且，别看扎伊有些时候冷冷酷酷的，但是对他也很关心。这是和小皇帝在一起的时候，完全不会有的感觉。在文弘毅的心里，小皇帝永远是孩子，和小皇帝在一起，他分担的总要多一些，要照顾小皇帝。但是，和扎伊在一起的时候，他能做回自己，把自己心中所有的委屈啊，不高兴的或是高兴的事情，统统说给扎伊听。扎伊不但是很好的听众，还会帮他分析，并且提出合理的意见。和扎伊在一起，就好像是可以放下很多的担子，那些压在心头的责任啊，使命啊，似乎都可以放下，身边有一个可以帮他分担，让他依靠的人。虽然在生活上，他一直都在照顾扎伊，可是在其他方面，都是扎伊在帮他。这就是和小皇帝在一起的时候，非常严重的不同。一个是他照顾别人，一个被别人照顾，那种感觉，自然是天翻地覆的。

    小皇帝在文弘毅的印象中，一直是个孩子，因为他年龄比他小。让一个比他小五岁的孩子抱，或许是文弘毅心中永久的一个疙瘩，所以，记忆总是很深刻。扎伊却比他大五岁，无论是人生的阅历，还是看到事情的角度，完全不同。和扎伊在一起，他才像个孩子，扎伊就像个大人。被比自己大的人的抱，似乎心理上的梗塞要少一些。不过，这都是不重要的，重要的是，文弘毅觉得自己好像变了。似乎自从和小皇帝那样之后，他整个人都变得不一样了。他以前虽然年幼还未婚配，但若是在街上看到漂亮的女孩子，心中还是会涌起波澜。但是后来，渐渐的他就变了。就算是再看到漂亮的女孩子，他只觉得这个女孩很漂亮，心里会很平淡，不会再像以前一样，幻想着，自己回去一个如此漂亮的老婆之类的事情了。

    而在和扎伊那样之后，他的心中似乎并没有太大的阻碍，只是觉得自己变得更脏了而已。却不会憎恨扎伊。他不知道自己是不是真的变得，变得像个下溅的人……他现在更恨的是自己，他觉得很对不起爷爷，对不起爷爷一直以来的淳淳教诲，对不起爷爷一直对他的期望，期望他能早已成婚生子，开枝散叶……

    他现在心中一片死灰，不恨，不怒，不悲，只想和尽快上战场去，报了杀父之仇，然后回到家中，照顾爷爷归天，就此了结一生，伴随爷爷而去。或许，只能死亡，才能忏悔他所有的罪恶和肮脏。他会告诉文安，不要把他的骨灰的放入宗祠，以免玷污了祖宗。

    其实，当他再回到山洞的时候，看到那一担干柴，文弘毅的心中，还是有一些安慰的。至少证明，那一天，扎伊的不在身边，并不是故意离开，而是有事才出去的。他只是出去砍柴了，不是故意弃他而去，这让他的心中多少有了一丝安慰。虽然他觉得不应该和扎伊发生那样的事情，但是，这只是一个误会。就当他只是一个误会好了。一场冰雨，一次醉酒，才引发的误会。事后，一切回归平常。那一天，扎伊离开是对的，因为文弘毅也不知道该如何面对他。毕竟，他应该是受到伤害的一方，他不知道该如何面对扎伊。说是恨他，和他翻脸之类的吗？文弘毅做不出来。因为做的时候，他虽然脑子有些迷糊，却还是知道那个人是扎伊。就算是不能推开，如果想要出声提醒的话，应该还是可以的。但是，他没有。他几乎是默认了，那种情况的继续。

    那一段时间，和扎伊一起生活在世外桃源，养伤的日子，在文弘毅的心中，一直觉得很幸福。那种平淡的幸福，或许是他一起很期望的。但是，他知道小皇帝不会给他，他也不确定，他如果成婚的话，他所谓的妻子会不会给他。但是，扎伊给他了。虽然时间很短暂，却还是让他觉得已经足够了。扎伊就好像是他生命之中的一个过客，给他带来了一段温馨的幸福生活，然后拿走了他的【报酬】，就离开了。就算是没有那次事件，扎伊早晚还是会离开，他的伤好了，总会离开。而且，文弘毅那几天也已经察觉到了，扎伊似乎有了离开了心思。有些时候，是不能强求的，文弘毅不能强求扎伊留下来陪他，当扎伊醉酒的时候，他就默认了那件事情的发生。如果这一生，他文弘毅没有再去追求幸福的权利，那就让他留下这唯一的一次温馨。和那个觉得很谈得来的【朋友】，亲密的相处一次，然后像过客一样的分开，然后度过孤独的一生，或许也够了。因为文弘毅自己也知道，他这一生，已经无法像正常人那样的娶妻生子了，他的心性已经变了。他也无法再去相信任何一个人，无论她是女人还是男人。他也不会和小皇帝有结果，也不会成婚，也不会再去另外的人了。就已经决定这样了，要一个人走下去。身边好不容易有一个谈得来的朋友，就算是一次过客的盛宴，那就成全了他吧。因为，而后，将不会再有。而他，也已经觉得这个世界，生无可恋了()

第一卷 风华正茂 第五十五章大战在即（下）

    第五十五章大战在即（下）

    第五十五章 大战在即（下）

    扎伊回到军营之后，就开始重新接掌军务。虽然硕拓已经锻炼过一段时间，却还是无法直接升任。在他离开的这段时间里，硕拓的表现也算是中规中规，没做出多大的功绩，也没惹出什么大乱子。总体表现还是不错，只是在识人的方面似乎还是表现欠佳，让几个宵小之辈混了进来。扎伊一回来就肃清军营，整顿军队，剔除那些害群之马，让整个有些萎靡的铁狼之师再次焕发活力和生机。

    两军似乎都很有默契的在休整，都为了这重要一战的到来。这一天，秋雨弥漫，落叶随着微风在蒙蒙秋雨之中的飘落。一场秋雨一场寒，随着秋天的脚步开始逐渐远去，天气也慢慢边的寒冷了起来。就在这样的天气里，龙日帝国和苍月帝国迎来了他们重要的一战。这一战，身为双军主帅的扎伊和老将军都亲自挂帅出战，在龙日帝国与苍月帝国边境的一片大草原之上，打得天昏地暗，浴血横流。无数的战士将鲜血抛洒在这片青草地之上，生生的用鲜红的血，淹没了那脆嫩的绿色。原本象征生命的绿色，在鲜血的笼罩一下，几乎变成了一片邪恶。这片主战场上，无数的战士献出了自己的生命，用他们的血肉之躯，谱写了一首壮丽的诗篇。而在不远之处的分战场上，文弘毅一样战的不易

    苍月帝国虽然动作不大，却已经陆陆续续占领了龙日帝国边境的好几个小县城。因此，在大战之前，老将军给了文弘毅一个命令，让他尽可能的去把这几个小县城打下来。就算最后无法守城，也要将苍月帝国从边境抢来屯守在那里来不及来走的粮草全部烧掉文弘毅他们这只敢死队的任务，就是去占据小城，烧掉粮草。

    苍月帝国本身不善耕种，所以粮食十分短缺。特别是战时，更是不够用。今年还算不错，因为他们刚刚初秋就打下了几座龙日帝国的城池，凭借这几个小县城，他们在周围方圆一百里之内抢掠粮食和资源。但是，今年龙日帝国大丰收。他们抢到了不少，却只来得及运走一小部分。大部分的粮草因为时间紧迫，尚未来得及全部运走，因此，他们至少将这些粮草暂时囤积在被占据的小县城之内，派了重兵把守

    可是，后来苍月帝国发生了很多事情，扎伊遇袭，硕拓无心整理军务朝政，只想着要寻找他的大哥，因此就把这事儿给耽搁了。等到扎伊回来，才想起粮食还不够用，囤积在被占据的小城镇之中的粮食，还没有机会将其拉回来。那是多少粮食啊，虽然不多，却也够他们整个军营坚持一两个月了。如此多的粮食，他们怎么能舍弃呢本来，扎伊还不放心，亲自派了硕拓来督战。

    硕拓和文弘毅对上，两个人无论是在年纪上，还是在经验上，都是旗鼓相当。对于行军布阵，一样的初次接触。对于带兵打仗，同样没有什么优秀的经验。不过，这两个人的打得倒是很激烈。虽然他们两个都是小队的统帅，好像，扎伊和老将军都有先见之明似地，为他们安排了一个或是骁勇善战，或是聪慧异常的军师副手。这个副手帮了他们大忙，因此他么才能打得难舍难分，激烈相当。

    主战场的战争整整打了一天，这才结束。战事结束时候，却用了长达三天的时间清理战场，有无数的士兵的尸体需要被掩埋，这个时候，两军的士兵都在相处收集着自己同胞的尸体，丝毫之间却没有了战场的那种冲突升级。在这段时间里，文弘毅和硕拓这边的小战场却出现了翻天覆地的变化。这都是一个人的到来，他就是扎伊

    扎伊突然前来助阵硕拓，纯粹是个意外之举。这事儿还要从军中刚刚到来的一位部落公主说起。就在昨天，战争刚刚结束两天之后，一位来自苍月帝国下属大部落之一的公主，也就是扎伊母亲娘家的那个大部落的公主――卡塔纳来了。从辈分上说的话，卡塔纳是扎伊的表妹。他是扎伊的母亲的弟弟，也就是扎伊的小舅舅的女儿。扎伊的母亲虽然去世了，但是扎伊却登上了皇位。扎伊母系的的部落，就希望可以和卡塔纳嫁给扎伊，完成与皇族的联姻，壮大自身。但是，扎伊却知道自己母亲的娘家却也不是什么善良之辈的好人。若是他们真的疼爱母亲，当年也不会任由母亲一个人惨死皇宫，也不会让他和弟弟过上生死都不命的日子。

    扎伊的外公是个很有雄心大略的人，扎伊的大舅舅似乎并不太擅长谋略，因此只是分的一片领地就自己出去过活。但是扎伊的小舅舅却和扎伊的外公那个一样，是个野心勃勃的家伙。似乎在他们的严重，更看重是权利，而不是亲情。当年，母亲在宫中去世，外公也只不过是发了一份信函来。只有大舅舅，不远万里，亲自从草原深处赶来送母亲最后一程。若不是大舅舅实力不足，又无心政事，实在救不了他们，当时大舅舅是想要带扎伊和硕拓离开的。只可惜，扎伊的大舅舅实在是能力有限，不被老单于王看得起，最后看在扎伊外公的面子上，没有杀他，却还是将他撵走了。时候，扎伊和硕拓就过上了生不如死的生活，但是，扎伊的外公和小舅舅连个面都没有漏过。只有扎伊的大舅舅，会尽自己的力所能及，帮助一下这两个可怜的孩子。只可惜，扎伊的大舅舅身体不好，一生都无法有子嗣，所以扎伊的大舅舅这一辈子，就把扎伊和硕拓看成他的孩子了。没有子嗣就没有继承权，扎伊的大舅舅也正是因为这样被独自离开家族，分了一块土地，自己过些平淡的小日子。不去敢于家族部落的政权大计。

    扎伊还不知道他那个外公和小舅舅的心思吗，他们不是真的想要他和卡塔纳成婚。他们的野心比野狼还要庞大，他们想要的是整个苍月帝国。成婚，只不过他们计划的第一步而已。扎伊又如何会让他们如愿以偿若是大舅舅也就罢了，扎伊心甘情愿送给他。但是，若是对他们母子三人不闻不问的外公和小舅舅，他说什么也要争一争，好不放手。

    而且，那个卡塔纳的性子，也不知道被小舅舅如何教导的，简直就是嚣张跋扈的一代公主典范。和这样的女人一起生活，扎伊宁愿终生不娶。更何况，现在不比从前，他的心中现在已经进驻了一个人的身影，再也容不下其他人了

    正因有小魔女卡纳塔的到来，不厌其烦的扎伊才不得不逃离军中主营帐，来到边境小镇，将硕拓顶替回去，让他回去坚守岗位，应付卡纳塔。别看硕拓有时候看起来憨憨的，那个家伙可是一肚子的坏水儿。这个家伙以前为了讨生活，混迹在皇都的时候，可是什么事儿都干过。人生阅历可要比扎伊丰富多了。应付女人这种事情，硕拓要比扎伊得心应手得多。虽然硕拓也不是很愿意去面的小魔女卡纳塔，可是既然自己的哥哥都这样说了，他也没有什么好办法。谁让他是哥哥，而他是弟弟呢。领了命令，硕拓就走了。临走的时候，他还跟扎伊说，对面的主将他很有兴趣，要求扎伊一定要活捉了他，千万不要杀了那个主将，一切都他回来再说。扎伊当时还亲口应了下来。谁也不知道，当两个人再次意外重逢面对的时候，会是这种意外的场景

    扎伊接替了硕拓的位置，可就不会再像硕拓一样进攻应战了。硕拓的风格充满了年轻人的积极好勇，调兵遣将方面也很迅速，但是却因为年轻好斗，经常会被文弘毅算计。但是，他勇猛无敌，勇往直前的直冲风格，也经常会杀的文弘毅措手不及，难以应付。这就好像硕拓这个人一样，他的战斗风格，勇往直前，毫不畏惧，充满了积极向上的乐观态度。这一点上讲，他应该算是比较光明的心性。而文弘毅的风格却飘忽不定，让对手经常无法捉摸。他只是自己这方的兵力在战斗力方面不是苍月帝国军的对手，因此都会选择避其锋芒，从侧旁击的战术。这也和他的风格很像。他就是像风儿一样飘忽自然的人。崇尚的是自由，喜欢的是自在，不受束缚。但是扎伊却刚刚和他们相反。扎伊的战队风格充满了黑暗与诡异，他是一个为了胜利而几乎不择手段的人，因此，他可以说是黑暗面的代表。宁可错杀一千，不可放过一人，这是扎伊曾经做过的事情。他会为了自己想要的结果，而让地方付出沉重的血的代价很不幸的是，在文弘毅尚不知道对方主帅换人的情况下，和扎伊对上了其结果……

    ――――――――――

    叶子买不到盐了~盐好贵哦~~()

第一卷 风华正茂 第五十六章有时候重逢不代表喜悦（上）

    第五十六章有时候重逢不代表喜悦（上）

    第五十六章 有时候重逢不代表喜悦（上）

    文弘毅被俘虏了当这个消息像长了风的翅膀被传到军营之中老将军的耳中的时候，简直就是如同炸雷一般老将军一惊，几乎差一点晕倒过去他的老朋友的唯一的孙子的，让他给送上了战场前沿。这会儿，竟然被敌军俘虏了据传信的士兵说，俘虏文弘毅的那个人，就是现今的苍月帝国大单于王――扎伊

    文弘毅被俘虏的消息简直传到军营里简直就像炸了锅一般。别看文弘毅似乎并没有在军营之中立下多少功劳，但是他在士兵之中却相当有信服力。很多士兵都受过他的恩惠。不论是头疼脑热的小病小痛，还是从战场上捡回来的一条命，他们都先后被文弘毅施以援手。而且，文弘毅心地非常好，大多数的士兵还是非常喜爱他的。只不过，他以前没有机会带兵，这是他第一回带兵出征，却又遇上这样的事情。若是跃上了敌军的其他将军，或许还能拼上一拼。但是，若是遇上素有战神之称的苍月帝国新君，那文弘毅绝对是凶多吉少。谁让对方是堂堂战神，那可是在战场上立国赫赫功绩，汗马功劳的大将呢就是老将军与他对战，都不能掉以轻心，以防不测的。更何况是文弘毅这样的新人呢

    因此，在大多数士兵的心目中，文弘毅被俘并不是屈辱的事情，谁让他遇上了扎伊呢。这是不可避免的。要是扎伊真的那么容易对付，老将军也不会一而再再而三的试探。要是扎伊真的那么容易对付，那龙日帝国的士兵也早就可以凯旋而归，不用在这个鸟不拉屎的鬼地方的受此苦楚了

    但是，知道是一回事，可是打了败仗，还是一回事。虽然大多数士兵们的心里知道，这并不是文弘毅愿意的事儿。谁也不愿意输，谁也不愿意被俘虏。可是，事还是发生了。当事情发生的事情，很少有人回去看过程，更多的人喜欢直接看结果。结果就是文弘毅败了，被俘虏了。于是，很多人还是从心里有些看不起他，至少觉得，他不像个当将军的料。更有大言不惭者，觉自己的去做的话，应该比文弘毅强得多。这人呢，就是这么回事。你好的时候，他们和你亲近。你不好的时候，他们就会倒打一把。记的文弘毅好的人，还是有一部分的。只是太少了。通过这一场战场，很多人都认为，文弘毅不是带兵打仗的料。这文弘毅第一场的战役，就这么废了。这似乎也预示着，他以后的军营之路，似乎要走不下去了。

    可想而知，这是文弘毅第一次上战场，带兵打仗。本来这种情况，是不允许他亲自带兵的。毕竟他没有经验。按常理走，老将军应该把文弘毅划分到一个老将的营下，好好带一带，磨练一下再说。再不济，他自己带着文弘毅还不成吗。先让文弘毅上几次战场，熟悉熟悉热血沸腾的战场场面，然后再一点一点的让他学会带兵打仗。而不是，一开始上上来，就把他放到一个首领的位置上，仍由他去指挥。就算是他身边被安排了一个经验丰富的副手，可他毕竟还是一个新人啊。就算文弘毅本事高超，可这也是他的第一场战役啊。他第一场战役要是打得好，那自然什么都好说，以后功名利禄都有了。可是，若是打不好，就像现在这样，他这军旅生涯就算完了。

    可是，如果一开始，老将军先让文弘毅跟着大部队转转，熟悉熟悉战场和打仗过程，让他先好好学习学习，经历几场战役。有胜有负，他只是跟着打，不记到名下，等他熟悉了一些之后，再让他亲自带兵，独立上阵，至少也能保证些成功率。可，老将军安排的太急切了。他这样做，是让文弘毅有了带兵的机会，可文弘毅，若是一个不幸，没赶上好时候，他这不是就毁了吗。就像现在这样，文弘毅倒霉，遇上素有战神之称的扎伊了，这不是明摆着送死吗。虽然就算是别的将军也一样战败，可别的将军不是有其他的战功吗。但文弘毅没有啊。他本来就等着这一场战争，建功立业的，这一下子好了，全没了，最后还把自己搭上了

    老将军的确很急切，怎么说呢。他毕竟来了。这一次他虽然说了挂了主帅的名出来，但是手底下的权利却还是不多。他这一次带了六个将军出来，其中三个就是国舅爷的人。剩下的三个，一个是文弘毅这个新人，一时半会儿也指望不上他。另一个是老臣子派系的，不过这个人是个死硬派，相当木，认死理，不太好相处。另一个就是老将军的直系。老将军老了，能力有限，有些事儿，已经管不了了。要是以前，他哪能让国舅爷拍这么多人来啊。

    其实本来这也是一个比较平衡的局面，怎么说呢，一个是国舅爷的三票，一个是老将军的三票（老将军自己，他的直系，还有文弘毅这一票。）剩下的一个死心眼的将军是中间派，两边都不掺和。但是，谁也没想到的时候，国舅爷派系的相当排外，硬是一来就把文弘毅给排除在外了。而文弘毅呢，还是年少想的不全面，也没在往这方面多用心。就造成了老将军这一边两票对三票的弱势情况。至于另一个中立派，别看那家伙似乎挺木讷，却是一个实权派，手底下有兵不说，还是他亲自打下来的。有本事，能服众，这也是为什么不是一个派系，老将军还要把他带来战场的原因。有这么一个人在，即使不是一个派系，也能保证战事多一成的胜率。这是一个将才。

    不过，老将军现在很为难，因为国舅爷的派系破坏了他不少的计划。别看老将军老了，但还是对龙日帝国忠心耿耿。别看木讷将军比较梗，却也是对龙日帝国忠心耿耿。他们虽然不是同处一个派系，但是当帝国受过威胁的时候，他们还是愿意携起手来，共同御敌。可是，国舅爷的三个手下似乎并不是这么想的。他们似乎不是来的打仗的，而是来搞分裂，搞破坏的。战时最怕什么？不怕你缺这个少那个，就怕你不同心协力啊。本来就很弱势了，你还搞窝里横，搞分裂搞破坏，那不是明摆着要输老将军怎么能看到这种情况出现呢？他这是被逼无奈，无人可用啊。国舅爷的三个手下，他不敢用，他至少启用文弘毅。虽然不能相信文弘毅有多少本事，但他还是愿意相信文弘毅一回，还给他拍了一个军师，从旁协助他。而他这边就可以发动总攻击，借此牵住扎伊的视线，也好给文弘毅一些机会。

    其实，一开始停好的。文弘毅也先后斩获了不少功绩。可是，谁也没有想到扎伊会突然离开主战场，跑到边境小城去，这才造成了文弘毅的意外被俘。本来在老将军的计划之中，文弘毅就算无功而返，也不过有什么大问题的。这就是计划不无变化快，世事难料啊

    老将军因为文弘毅的战败被俘显得颓废了很多，他的亲信一直陪着他，生怕一时想不开，就此驾鹤西去。现在还指望着老将军坐镇中枢，他要是出了什么事，那军营可就真的要乱了。实力派的木讷将军倒是意外露了一下面，还为文弘毅说一句公道话。只不过，就算是公道话，从木讷将军的口中说出来还是那么的让人郁闷。这还真是一个不会说话的家伙。国舅爷派系的三个将军倒是非常的愉快，他们竟然还相约一块喝酒，似乎真的打算要活活气死老将军。总之现在军营的气氛有些诡异，幸好有实力派的木讷将军铁血手腕在那里，两边倒是都没有出什么事儿。可这样一直下去可不能，总待想出一个办法来啊

    相对于军营的麻烦之处，文弘毅这边就显得非常的郁闷了。就算是文弘毅千算万算，都不会想到，他昔日所救的一个落魄家伙，竟然会是苍月帝国的新单于王早知道这个家伙就是敌军的首领，他是说什么也不会救他了而且，他还和这个家伙的亲人有杀父之仇，复仇不共戴天，就算不是他杀的，文弘毅的心中还是觉得很对不起父亲。毕竟是他救了这个人（此刻，文弘毅有很多事情还不清楚。在文弘毅的记忆里，是苍月帝国的太子杀死了自己的父亲。其实，事实上，真相并非如此。因为苍月帝国的太子是个天生拍死的家伙，那一天代替太子出征的就是扎伊……这些事情，文弘毅后续才会知道，具体的事情，扎伊会亲自给他解释哦。）

    就在文弘毅被意外俘虏，龙日帝国军中一片混乱的时候，到处找人救助文弘毅无果，有些走投无路，正要回京搬援兵的文安意外遇到了一个人……

    ――――――――――――――――――――

    盐，限购一袋。叶子买到了盐，却忘了带钱…………+_+()

第一卷 风华正茂 第五十六章有时候重逢不代表喜悦（中）

    第五十六章有时候重逢不代表喜悦（中）

    第五十六章 有时候重逢不代表喜悦（中）

    “叶公子？”文安十分惊诧的看着自己面前骑着高头大马的帅气公子，十分奇怪为什么会在边关重地遇到叶家的小公子――叶子浩？

    “吆，这不是文安吗？你们家少爷呢？我可是听说你们家少爷当将军了。这会儿怎么样了？打了不少胜仗了吧……”这叶子浩的话还没有说下去，那边文安的脸色就先变了。一看文安的脸色变了，叶子浩心道不好，难道是出大事了？当即不敢再多说。立刻下马，将马缰绳交给身边的侍从，走到文安的面前询问起文弘毅的事情来。

    “文安，你快点告诉我，是不是你家少爷出事了？你怎么一个人在这啊？你家少爷呢？”叶子浩是真把文弘毅当朋友。他这个人，性子野，爱玩。但是，骨子里还比较傲气，一般的公子哥、小少爷的，叶子浩还真不在眼里。偶尔和他们玩玩还行，但是处朋友还不行再加上叶子浩家里的那个大哥，一直都强有力的镇压着他，一般人要成为他的朋友，好歹也要得到他大哥的同意才成。还别说，以前那些狐朋狗友的，没有一个入得了叶子浩大哥的法眼的。就后来认识文弘毅之后，叶子浩那个挑剔的大哥算是发了话了。这个朋友你可以处处。这可把叶子浩高兴坏了。

    叶子浩的父母早在他还很小的时候就双双去世了，所以，他可是说是他的大哥拉扯长大的。长兄如父，以前的时候，他可是一直当自己的大哥是父亲一样的对待的。而且，他的大哥比他大了近十岁，十分疼爱他，各个方面都把他打理的妥妥当当的。小时候，他还一直以这样的哥哥为荣，他身边的那些小伙伴们也一直都很羡慕他。直到他渐渐长大了，才逐渐的明白了他所谓的大哥早已种下的【野心】……

    后来……他很悲惨的被大哥【吃】了本来就已经很限制他的交友情况的大哥，对他更是处处管治，让他几乎要受不了。为此，常常跑出去散心，找一些当地的朋友花天酒地。因为叶家在大哥的治理下，非常的富庶。所以很多商家富豪或是官家都会让他们的小公子、小少爷的找机会和叶子浩玩。谁不知道叶家的当家疼爱他的小弟到了无所不从的地步。听说叶家的当家至今未婚，都是因为太过疼爱他的小弟所致。叶子浩就是叶家当家的弱点软肋啊，只好拿下叶子浩，还拿不下叶家当家吗？就为了这一点，接近叶子浩的少爷公子们就越来越多。

    一开始叶子浩还以为自己终于有了玩伴，后来才知道，自己只不过是个筹码。为此，他还大为生气的跑去找自己的大哥闹了一场。结果，自然是那些商户官家的受了连累。后来，叶子浩也知道这样做不对，他有时候觉得自己的大哥不容易。他什么都不做，就会吃喝玩乐，要不是大哥辛苦养他，他现在连乞丐都不如。他也不笨，书也读过，也明事理，渐渐地年龄大了，更是变得成熟了些。不再做些小孩子的事情，他渐渐的也和那些小少爷、小公子们玩闹，但是都是逢场作戏，玩过了就算。他大哥渐渐也明白了他的转变，什么都没有说，除了多增添了更多的保镖侍卫之外，继续由着他胡来。直到，他认识了叶子浩。后来，更是为了帮助叶子浩，动用了叶家的势力。这才让他的大哥不得不重视起来。

    叶子浩的大哥可能觉得他太放纵叶子浩，或许是认为叶子浩该去吃点苦头，省得以后再随意枉为，随便动用叶家的势力。叶子浩的大哥不是不同意叶子浩动用自己势力，他只是想让叶子浩明白，什么时候该是动用力量的时候，什么时候不该动用。于是，叶子浩的大哥就把叶子浩处罚了。罚他到苍月帝国的分店去收账，顺便学习一下。这苍月帝国可不比龙日帝国境内安分。叶子浩到不熟悉的苍月帝国去，难保会出现强龙难压地头蛇的情况，这也算是个叶子浩一个机会，让他学习一下该如何处理问题，该如何动用力量。不过，叶子浩的大哥也是给叶子浩安排了众多武艺高强的侍卫的。再加上有通商无阻的叶家招牌在，一般人也不会去招惹他。

    叶子浩本来是早该上路的，结果这个家伙不想出来受苦，一直在家里磨他大哥，希望他大哥收回成命。叶子浩的大哥虽然很疼他，却也是一个一直很坚定的腹黑家伙。就算是叶子浩【舍身就义】，把自己都搭上了，硬是没有挽回叶子浩大哥早已下定的决心。为此，叶子浩愤愤不已，硬是又借口身体不适，拖延了几日才慢悠悠的上路。走了很久，直到今天才摸到了两国边境之地。

    其实，虽然龙日帝国正在和苍月帝国打仗，但是两军对战的战场，却未选在通关入口。也就是说，叶子浩想要去苍月帝国，完全可以由百姓自发形成的通关入口进出，那边没有战争波及，而且还很繁荣。在边境这种地方，总有一些很特殊的交易场所。由两国百姓自发组织的市集就是如此，那就是百姓常说的通关入口。走的是另外的地方，而不是正是设立的关口。就算现在两国正打得难舍难分，还是有些看中利益的商人，冒险来到边境市集联络稀缺的物品，借此敛财，打算暴富。但是，叶子浩偏偏就是对正在打仗的关口十分有兴趣，非要来看一看。他的那些手下根本无法制止他，只好尽可能的保护他的安全。好在叶子浩也知道好歹，只是名言，远远的看一眼就离开，绝对不到危险的地方去，不然他的那些手下就是拼死拉住他，也不会让他过来的。也正是因为如此，叶子浩才遇到了文安。

    “叶公子，您快救救我家少爷吧……”文安一看到叶子浩，就想到叶子浩背后的大势力叶家来，一想到叶家，就想到自己的少爷是不是就有救了赶快向叶子浩求起救援来。

    但是，听完文安的叙述，叶子浩也是感到很为难。他明显的感觉到这件事情，似乎并不像表面上的那么简单。可，就算是事情很简单，叶子好也不认为自己有能力可以救出文弘毅来。这毕竟是两国对战，而不是像上一回那样，只是对付一个贪官而已。他们叶家就算是财富通国，却也不能所以干涉朝廷之事啊。更何况还是两个朝廷的军务，他叶子浩就算是再笨，也知道这事儿自己不能插手。

    但是，他也真的很为文弘毅担心。于是，他向文安保证，会尽可能的联系叶家在苍月帝国能说得上话的官员，为文弘毅求情，看看能不能暂时保他性命

    有了叶子浩这句话，文安已经很高兴了。他也知道自己这是强人所难。只不过，疾病乱投医，见到一个有希望能帮的上忙的，他总是要求一求。

    “好了，文安，弘毅那边我会帮忙尽力想办法，你现在当务之急还是赶快上京城去找弘毅的爷爷，他老人家一定有办法可以救弘毅的。”叶子浩已经知道文弘毅的身份，自然也知道文弘毅的爷爷就是当今丞相。不过，叶子浩知道的还是没有他大哥深入。至少，叶子浩的哥哥就知道文弘毅和小皇帝龙晨耀之间的暧昧，不然的话，叶子浩的大哥可是不放心让叶子浩和文弘毅在一块的。

    “对，我这就是立刻赶往京都。今日之事，多谢叶公子了。他日等我家少爷回来之后，我一定转告叶公子的大恩。”文安算是没白跟着文弘毅混，现在说话办事儿比以前强多了。

    “弘毅是我朋友，我这么做也是应该的，你不用多想，我会尽力的。你快去吧。”叶子浩说了，还让自己的手下把自己的汗血宝马牵了过来，送给文安急用。文安推辞一番，就收下了，并表明事成之后，一定会让文弘毅亲自送还马匹，答谢大恩。

    送走了文安，叶子浩颇有些头疼起来。文弘毅的事情，他的确很难办。不过，他也知道，文弘毅好歹也是龙日帝国的将领，就算是被敌军俘虏了去，也不是那么容易就杀掉的。越是身份高等的人，越是对谈判有利。这个时候，若是文弘毅比较有价值的话，苍月帝国一定会抓住机会与龙日帝国谈判。现在，就是不知道，文弘毅有没有这个谈判契机的价值了听说苍月帝国的新君是个非常厉害的任务，他的大哥还一再警告他，一定要小心行事。叶子浩心中更是警惕起来，看来这个世道越来越难混了。他骑上手下的一匹快马，一边慢慢的放任马儿走着，一边在脑海中寻思着，他们叶家在苍月帝国关系比较好的管家是谁……

    ――――――――――――――――――――――――

    争取本月完本中………………………………………………()

第一卷 风华正茂 第五十六章有时候重逢不代表喜悦（下）

    第五十六章有时候重逢不代表喜悦（下）

    第五十六章 有时候重逢不代表喜悦（下）

    凡是能借重的力量，叶子浩不介意拿来用一用。他只是希望，自己所做的一切，不是白费功夫。

    在距离边境战场不远的大草原上，苍月帝国的大军营帐就驻扎在此。在整个军帐最中央的那一定金色大帐内，沉闷的气氛，带着几乎令人窒息的感觉，流淌其中。

    帐外，硕拓似乎小心谨慎的大气都不敢喘。他也是刚刚才知道，原来最近几日和自己对战的那个龙日帝国的小将军，就是救了大哥一命的救命恩人。而且……这个人还不单单是大哥的救命恩人，似乎还是他的……大嫂？硕拓想到这里，几乎就要暴走他的大哥果然厉害，竟然连敌国的小将军都泡到手了简直就是高手中高手啊别看大哥整天一副冷酷正义的模样，看来骨子里还是相当的闷骚的真是人比人气死人啊，他哪一点比他大哥差了，虽然人长得白了点，瘦了点，没本事点，可好歹也是大帅哥一枚，至于每次和大哥比较都落于下风吗？

    可是，现在似乎不是比较这些的时候。现在真是出了大问题了他的大哥，正在和未来的大嫂【冰冷对峙】中，他刚刚被吓得小心肝儿都要跳出来，急急忙忙就从帐内跑了出来。可是，他又不忍心错过这无比精彩的八卦机会，只好偷偷躲在帐外的一角……施展偷听大计

    帐内的气氛似乎就像是暴风雨来临之前的宁静，沉闷而压抑。扎伊毫无形象的坐在他的宝座之上，身上还有未脱的战甲，他似乎显得非常疲惫，却又很无奈的看着坐在他对面的文弘毅。文弘毅的身上也是依然穿着龙日帝国的战甲，身上还绑着绳索，此刻，正怒不斜视的瞪着扎伊，看了一眼只好，又很快别看脸。这两个人看来还是在死扛着。

    话说，今儿上午，扎伊突然顶替硕拓出现在战场之上，当时他身披盔甲，头戴帽盔，无法看清真实面孔。文弘毅一只半会儿还真没认出是他来。但是，扎伊却是一眼就认出了文弘毅了。那熟悉的身影，就算是换了装束，披上了盔甲，戴上了帽盔他依然认得。于是，认出了文弘毅的扎伊，就很快设计了一个小陷阱，冒着危险，硬是把文弘毅给生擒了。当扎伊摘了头盔，对着文弘毅叫出一声“毅儿”的时候，文弘毅当场就要崩溃了几乎要发飙的文弘毅当然被扎伊制服，为了防止文弘毅做出冲动的举动，扎伊只好很无奈的把他给绑了，直接带回军营来。一路上，文弘毅一句话都没跟扎伊说，直到现在，扎伊和文弘毅两个人都不知道说些什么

    气他，怨他，还是怒他？文弘毅不知道。扎伊也不知道。扎伊说不上该怎么面对文弘毅，但是，看到文弘毅的那一刻，他的心是喜悦的。那还是证明，他很想见到他。他已经想明白了，特别是卡塔纳来了之后，扎伊更是清楚，面对无聊公主的纠缠，他宁愿和欺骗过他的文弘毅在一起。那无聊的公主卡塔纳和文弘毅根本没有任何可比性。嚣张跋扈的卡塔纳用硕拓的话来说，就是连文弘毅的一根脚趾头都比不上。扎伊终于承认他是喜欢文弘毅，并且想要和文弘毅在一起的。但是，现在看来，文弘毅似乎并不想跟他在一起。

    硕拓说过，两个人之间有矛盾，一定要说出来，不然的话，再小的误会，也会引发大的灾难。扎伊觉得，他终于和文弘毅见面了，就应该好好谈谈。可是，他已经试图和文弘毅谈话了，可是，文弘毅却不理他，一句话都没有跟他说。只有他一个人说个不停，就好在唱独角戏，说了一会儿，他自己就先气馁了。他第一次知道，原来谈话比打仗还累要是其他的人，他扎伊，完全可以使用各种手段使对手屈服。可是，面对文弘毅，他似乎所有的招式都使不出来。不是不想使用，而是不敢使用。怕那些方法招式，伤了文弘毅的身，伤了文弘毅的心。相比较而言，他宁愿选择更加简单直白笨拙的方式，来直接面对文弘毅。

    过了一会儿，扎伊整理好了心情，又再一次走到文弘毅的身边，想要帮他解开绳索。但是，文弘毅瞪了一眼，不让他碰。扎伊很烦躁的抓了抓头发。他和文弘毅折腾了半天，两个人连战甲都没有脱，他身体比较强壮，还算没事。但是文弘毅他一个细皮嫩肉的少年，又如何受得了。更何况，他上一次伤了身，就算是身体好些了，还是该养一养。这才半月多没见，文弘毅的小脸都瘦了一圈，扎伊看了都觉得莫名的心疼。看他累的半死，还这样死撑着，更是觉得气怒。却又不敢对着文弘毅发火，只好一个气呼呼的走来走去，扯头发玩

    “你到底要怎么样？”扎伊走了几圈，还是忍不住的说道。“你想要我做什么就说，不要不跟我说话你要是气我，打我骂我都可以，可不要跟你自己的身体过不起你看看你，脸上都冒虚汗了……”

    “不要碰我”看着扎伊又要来给他解绳索，文弘毅这次没躲开，终于忍不住出声他的声音很沙哑，他已经有很长时间没有喝水了，嗓子干裂的很。“我没有福气要堂堂大单于王陛下做什么。我既然身为龙日将军，被你俘虏，要杀要剐随你……”

    “你……”扎伊气的都想要抓过文弘毅来暴打一顿屁股这个小傻蛋真是想要气死他吗？这个方法的确很好，比打仗还省事儿不费一兵一卒，就能把他杀了，还有什么比这个方法省时省力的。不过，扎伊看文弘毅现在的模样，也是外强中干。脸色煞白，额头上还冒着虚汗，身体隐约着有些发抖就要倒下去的痕迹。扎伊懒得再跟文弘毅置气，他终于发现了，对付现在怒气之中的文弘毅，最好的办法就是用强所以，扎伊二话没说，伸出手来，对着文弘毅的脖颈就砍了下去

    “你先干什……”后面的话还没说完，文弘毅就身子一软，晕倒在扎伊的怀里。

    扎伊看着文弘毅软软的身体，晕倒在他的怀里，暂时放下心来。赶快把文弘毅身上的绳索解开，又给他把战甲脱掉，露出里面的白色中衣来。

    如今，本是深秋时分，天气凉爽。可是，文弘毅的中衣竟然已经湿透。扎伊心疼他，赶快给他脱了中衣，却发现昔日白皙嫩滑的肌肤之上，密布着淤青和浅淡伤痕。那些淤青深浅不一，有些已经很清淡了，但有一点却触目惊心，能看出来，有些是旧伤，有些是新伤。扎伊不太清楚文弘毅的肌肤特质，文弘毅的肌肤很白嫩，就是女人都没有能比得上文弘毅这一身嫩白肌肤的。可是说，他的肌肤白嫩的不像个男人。但是，文弘毅的肌肤虽白，却极易留下伤痕，像是碰撞之类的淤青，别的人很快就能好，但是在他身上却要很久才能消散。

    现在，文弘毅白嫩肌肤之上的一身深浅不一的淤青和淡淡粉红的伤痕，虽然让扎伊看着十分心疼，却也让扎伊的眼底涌出浓浓的情欲来。这一身美丽的白皙肌肤之上，充满了施虐般的美感。那雪白的肌肤，和深浅不一的淤青，夹杂着淡淡红痕，充满了别样的另类美感。几乎让扎伊忍不住伸出手去，触摸那那一身魅惑肌肤。

    “嗯……”扎伊的手指划过文弘毅的敏感带，引来昏迷的人儿发出一声浅淡的梦呓之声。扎伊吓了一下，手下力道重了一下，竟然就在文弘毅白皙的肌肤上留下一个不深不浅的痕迹。扎伊一下子明白了，原来文弘毅身上浅淡的那些痕迹，竟然是他留下的这一刻，扎伊的心中就好像一个浓缩的球体，轰的一下炸开了。脑海里翻涌而出的竟然都是充满了征服般的蠢蠢欲动。嚣张的欲望，冲刷着理智，让他不断的想要扑上去，将眼前的少年压在身下，狠狠疼爱一番可是……看着少年苍白的毫无血色的脸颊，干裂的红唇，消瘦的身躯的时候，扎伊还是硬压下心中蠢蠢欲动的叫嚣，快速的给文弘毅脱掉身上的湿衣服，拿来干毛巾，在热水盆中清洗之后，给文弘毅简单擦了擦身体。几乎是忍住鼻血喷出的冲动，扎伊才好不容易完成了这个坚决的任务。给文弘毅换了一件他的中衣，将他抱到那张铺了柔软的虎皮褥子的大床之上，给他盖上毛毯，让他好好的睡一会儿吧

    扎伊让人进来收拾残局，准备饭菜。特地交代准备一下中原的美食，以防文弘毅醒来吃不的苍月人的重口味。硕拓又很快跑进来凑热闹，但被扎伊轰了出去。并交给他一个任务，让他这段时间去缠住卡塔纳……

    ――――――――――――――――――――――――――

    悲催了()

第一卷 风华正茂 第五十七章取舍两难（上）

    第五十七章取舍两难（上）

    第五十七章 取舍两难（上）

    硕拓哀号一声，在扎伊的【逼迫】一下，不得不接下这个艰难的任务。

    文弘毅再醒过来的时候，已是第二天上午了。他这段时间非常劳累。一个人初次带兵，就要去被攻陷的边境城池收复失地，本就不易。更何况他还是一个新人，缺少经验不说，又没有强有力的后盾支持。战事展开那会儿，一开始打得不行，士兵不成气候，将军没有战术。好在粮草充足。但是，后来打了几天，士兵渐渐磨练，将军有了脾性，可是粮草却跟不上了。特别是扎伊出现的前一天，文弘毅的队伍几乎都要断粮了。

    他本来去收服的那几个边境城池，都已经被苍月帝国的军队抢掠一空了。文弘毅去的时候，的确带了不少粮草。但是，后来，就被国舅爷的几个手下以主战场为重做理由，直拨给了文弘毅一小部分粮草。文弘毅气不过，本想找他们去理论一番，却被手下亲卫拦住。告诉他，就算去说了也没有用。将在外君命有所不受，距离京都这么多，就算你去说，又能怎么样。你能和他们打起来吗？你的兵力你的手下有他们多吗？你没有那个实力，去找他们理论，只能自找苦吃文弘毅好歹也出来混过一段时间了，自然非比吴下阿蒙，有些事情，一点就透。他也知道自己去那看不过自己的将军理论，到头来还是一场空，但是心里就是非常的不好受。气得他几乎一天都没有吃下饭。战事紧张，他又要为战况操心，又有为粮草操劳，还要担心因为缺少粮草造成士兵们人心惶惶，影响战斗。边境的城池，总共有五六个失陷的，文弘毅他们只打下了两个，但是这两个城池内，也是被苍月帝国军洗劫一空，连吃的喝的几乎都被带走了，整个城池几乎都被搬空了文弘毅十分烦恼，为那些即将吃不上饭上的士兵们，为此，他更是发了好几封加急战报，让手下亲卫送去给老将军，让他带来支援。文弘毅也知道老将军定然十分为难。主战场那边也定然不好受，不然老将军早就打完了战事，过来支援他了。一直没来支援，必定也是因为分不开身。文弘毅现在已经知道战争残酷和冷血，容不得半点心软。上了战场之后，他也渐渐发现，自己原本的理想是伟大的，是好的。但是，自己却没有那个能力去承受着一切。曾经幻想着要成为一个将军，向父亲一样的将军，保家卫国战死沙场。可是，真正经历了战争才知道，他的心太软，看不得那些冷血的场面，见不得那些残酷的画面。他知道，自己或许打完这一场战事，以后就再也不会经历这些事情了。而他现在更加崇拜自己的父亲。想想父亲当年只不过是一个文弱书生，虽然说是为了皇帝伯伯才会选择来到边境，为他镇守边疆。可是，父亲却硬是承担下了这一切。他以一个文人的肩膀，担负起了武人都无法承担的重任。而父亲当年却还是没有学过任何武功的，手无缚鸡之力的书生而已。相比较而言，他虽说学过一些花拳绣腿的武功，却连父亲一招半式都不如父亲当真是真男儿。无论是为了皇帝伯伯的敢爱敢恨，还是为了保卫国家的战死沙场，他都勇敢地去做，勇敢地去面对了

    文弘毅也知道，父亲当年能那么决绝的面对一切，都是因为他的身后有一个无比爱他的男人――皇帝伯伯的存在。好像帝师颜霁云曾经说过，有的时候，爱的力量，可以战胜一切。或许是如此吧。如果父亲身后没有皇帝伯伯的存在，不知道他又能做到何种地步呢？而他呢？他现在又能做到哪一步呢？想想父亲，他就算是去世了，除了亲人之外，也有一个人为他伤怀，愿意与他共赴黄泉。那应该才是挚爱情深吧。文弘毅有时候不禁也会想想自己，如果自己死了，除了爷爷之外，会有谁为他伤心，与他一起共赴黄泉呢？或许，没有一个人吧……

    或许是是心情使然，再加上有些受挫，文弘毅隔天的情况并不是很好，身体也有些疲惫，精神状态也很疲乏。又因为粮草贮备不足，他也没有怎么吃东西，因为在被扎伊俘虏之后，就已经有些脱力。当时也是完全凭他一口倔强之气支持着，后来还是被扎伊给打晕了，才算是终于可以好好睡觉了。想他出来征战这几日可都没有怎么睡过一个囫囵觉，再加上事务繁多，而他却还要亲自带兵上阵，因此也受一些轻伤。伤势虽轻，但因他的体制问题，却恢复的极慢，这也给他带来了不少的负面影响。不过，这却是更让扎伊心疼他了。几乎是整整收了他一夜，扎伊才小息了一会儿，一大早就出去忙碌了。

    文弘毅醒来之后，神清气爽，昨天虽说是深处敌营，但他却睡得极好，几乎一夜无梦，好几天的困乏，几乎都缓过神来了。他睁开眼睛随处打量了一下扎伊的帐篷，不愧是帝王的军帐，的确够豪华。不过，却不像是扎伊的风格，应该是他的侍从官们为他准备的吧。倒是那简朴结实的战甲和长刀，看起来和扎伊十分相配，应该是他多年的随身物品。虽然朴实，却很像他的风格。正在文弘毅随处打量的时候，硕拓就端着一些早餐偷偷遛了进来。

    “小皇嫂，我来看你了……”硕拓带着牲畜无害的笑容，笑眯眯的凑了过来。文弘毅却蹙起了眉头，对他刚才的那句称呼十分的不满意。

    “你叫谁？”文弘毅冷冰冰的带着怒气说道。“不要把我和那个家伙牵扯到一块，我和他一点关系都没有”

    “小皇嫂……啊，不，文公子，我这样叫你怎么可以吧。你还生我大哥的气呢？我大哥他也是无辜的啊。”硕拓对于文弘毅做他的嫂子没有任何的意见。在硕拓看来，只要那个人肯真心的喜欢大哥，而大哥又很喜欢那个人，这样就可以了。子嗣，大哥已经有了。虽然那孩子不讨大哥喜欢，却还是大哥的儿子。而且，依照大哥的性格，他以后也不太可能会娶妻生子了，与其看他一个人孤独终老，还不如随他的意愿，找个自己喜欢的呢。而且，文弘毅这个人现在看来也挺不错的，模样虽然不是美艳无比，却也是俊秀可人，而且听说他爷爷还是龙日帝国的丞相大人，一代肱骨之臣，家教记好，看看这气质，与大哥多么的相配啊。虽说是个男的，可是这文弘毅和大哥站在一块的时候，就是让人觉得舒服。比起那卡塔纳公主来说，不知道强了多好倍呢最主要的是，这个文弘毅虽然看起来面恶但是却心善，他不但救了大哥，而且还对大哥极好，不然大哥也不会一直念着他。这两个人是有些误会，只要误会解开了，总会好的。硕拓倒是很想的开。不过他见自己的大哥到现在还没有和文弘毅解释清楚有些失望，觉得大哥对于感情的事情就是拖拖拉拉，这种事情就要快刀斩乱麻，拖得越久越不利。所以，硕拓就趁着扎伊今早在大军帐议事，而卡塔纳尚未醒来的机会，来看看文弘毅，试图帮助扎伊解释一些当初的误会。

    “无辜？他能无辜吗？他可是堂堂的大单于王陛下，竟然还隐瞒身份，去欺骗与我……”文弘毅气不过的说道。他与硕拓年纪差不多，硕拓又是比较随意的性子，两个人虽然接触不多，但是说起话来，但不显得见外。

    “我是说真的小皇嫂……那个文公子，你听我说。我那天去找我大哥的时候，他正在林间砍柴，他当时就要带他回来，可他偏要回去见你，要带你一块走。而且，我当时帮他背柴火他都不让，说是给你砍得柴，只有他能背。那些柴火都是他一个人背回去。我们回去找你的时候，你已经不见了。当时大哥看到你不见了，急得都要疯了。扔下我就一个人出山谷去了，我不知道他出去之后看到什么，但是他回来的时候明显的脸色不太好。后来我才听他说，他为了找你，偷偷闯进了你们的军营，这可是冒了很大的危险的，要是大哥一不小心被人看到可就糟了。可他还是为了你闯了进去。他在里面找了很久，都没有找到你，后来找人询问才知道，原来你是龙日帝国的将军。当时大哥显得很生气，他以为是你欺骗了他。你不知道，以前我的大哥就曾经被身边的战友欺骗过，致使他差一点就死了。所以后来他对欺骗深恶痛绝。可是，即使如此，他还是忘不了你。他把你曾经给他用过的小木盆、瓷碗还有一些衣服鞋子什么的，都带了回来，我经常看到他，一个人深夜不睡，那些那个东西看个没完。他那哪是看东西啊，他那是想你啊……”()

第一卷 风华正茂 第五十七章取舍两难（中）

    第五十七章取舍两难（中）

    第五十七章 取舍两难（中）

    硕拓的话，的确像暮鼓晨钟一般，重重的敲在文弘毅的心房之中回想起那段短暂却温馨的日子，文弘毅的心中也是感慨万千。

    “文公子，你要相信我大哥对你的心意。你应该听说我大哥【战神】的名号吧？你知道这个名号是他怎么得来的吗？那是用他的命换来的啊他为什么要用生命去换一个没有任何实际意义的名声呢？你和大哥虽然相处的时间不长，但你也应该能看得出来，大哥是那种对很多事情都无所谓的人。用你们龙日帝国文人的话来说就是视名声如粪土。但是，他还是去做了。拿他的命去换的。那都是为了我。你有所不知道，在别人的眼里，我和大哥是高高在上的皇子，其实我们两兄弟以前活的很辛苦。说句不太好听的，我们兄弟两个以前的生活，就连乞丐都不如”硕拓虽然已经成人，但是至今他还是不愿意回想起那段刻骨铭心的悲惨记忆。

    文弘毅没有说话，硕拓也不知道他是不是把他的话听在心里。但是，硕拓还是一直坚持不断的再说，告诉文弘毅他们而是的悲惨生活，告诉文弘毅他大哥是那么艰辛的从死士训练营走过来，这都是为了活着，仅仅是为了活着而已。

    “……我和大哥虽然是先皇的儿子，但是先皇并不喜欢的我的母亲，更因为此而不喜欢我和大哥。如果仅仅是不喜欢也就罢了。因为母亲氏族那边的一些权利纠缠，先皇与那边的合作出现了很大的裂痕，最后更是反目成仇。而我和大哥很不幸的就成了中间的夹心饼干。以前有母亲在的时候，我们还能活得好一点。但是母亲死后，我和大哥就好像是就掉了狼窟的孩子，从此无依无靠，被人欺凌。甚至就连先皇，也不知道一次想要除去我们。要不是大哥挺身而出，签订了用自己的一声为先皇卖命的协议，我和大哥估计早已不再人世了。而先皇根本也不拿我和大哥当他的儿子，在他眼里，他的儿子只有二皇子而已。先皇之所以留下大哥，也是看中了大哥的才能，他只是希望能给二皇子找个死士而已。大哥用它的生命，用鲜血和勇气，一步步从死士训练营活下来，都是为了我。如果他不能坚持下来，我就要顶替他的命运，成为二皇子的死士。只有大哥坚持下来，我才能安稳的活着。大哥为了我付出了太多太多。大哥，他比谁都辛苦……”说着说着，硕拓的眼圈都不由的泛红，就连一开始无动于衷的文弘毅，听了这么多，脸色还是变白了很多。

    听着硕拓渐渐说完扎伊的事情，从扎伊艰辛的从死士训练营走出来，凭着鲜血和性命拿下战神的称呼，那也只是为了能给他们两兄弟带来一点生命的保障而已。先皇最后还是要除掉不安全的隐患，扎伊为了能和硕拓活下去，最终不惜谋反。那一场惊天的逆反之战，没有人知道，传出来，只是一些普通的消息而已。真正的秘密，永远被密封在死去的人和活着的人的心底深处

    “文先生，我很希望你可以留下来。因为你是我大哥这么多年以来，第一个付出真心的人。或许，在某些方面，我大哥他比较迟钝，但是只要他真心喜欢一个人，他就会把整个生命都押上去。他就是这样的人，拿整个生命去爱一个人。文先生，我希望那个人是你。你是能带给大哥幸福的人。我很希望，能看到你们在一起。我相信，只要你愿意接受我大哥，任何的问题都将不再是问题。请你一定要好好想一想，时间不早了，大哥应该快要回来了，我先走了。”硕拓很快说完就走了。文弘毅看着面前的牛奶和烤饼，眼神没有焦距的看向某一点，不知道心中，到底在想些什么。

    扎伊很快回到帐篷，他回来就看到文弘毅一个人呆呆的坐着，面前摆放着的早餐几乎都没有动。扎伊很担心的走过去，小声的叫着他的名字，文弘毅似乎没有听见。直到扎伊推了推他，他才反应过来。

    “哦，你回来了……”文弘毅想到没有想，张口就说出这样的话，好像以前一样的熟悉。等到他说完之后，才发觉到情况有些不太对劲。他不是还在生扎伊的气吗？干吗要离他

    “毅儿，你终于肯跟我说话了？”扎伊的表情看起来很欣喜，但是他是个不善于解释的人，对于那些误会的事情，他并没有做什么解释，也没有像分别已久的恋人那样，一直叫着我爱你，我想你之类的。扎伊虽然很高兴，但是他表现的却更为实际，比起那些解释，他更担心文弘毅的身体健康。“你怎么没有吃早餐呢？是不合胃口吗？想吃什么？我让他们重新去做”

    文弘毅摇摇头，他并不觉得很饿，或许肚子有些空，但是脑子却觉得很胀。就好像一下子塞进来太多的信息，让他有些难以疏解理清了。他不自然的蹙起了眉头，伸手想要柔一些太阳穴。有一双温热的大手，比他更快的发现问题，给他温柔有力的按摩起了太阳穴。“头疼吗？不会是受凉了吧，我先给按一下，一会儿叫太医来给你看看……”

    文弘毅觉得，他似乎可以跟扎伊谈谈。其实，他不是生扎伊的气。一开始，他并不知道扎伊的身份，他没有问，扎伊自然也没有说。而他不是也没有告诉扎伊自己的真实身份吗？要是说欺骗的话，那似乎应该是相互的才对。还有就是，他一直当做扎伊是他人生之中的一个过客，抱着用心付出，用心享受回报，只拥有短暂的想法。那个时候，他从来没有想过会有继续下去的可能。他只是在遇到扎伊之后，觉得相处得很好，很温馨，想要拥有一段短暂的幸福而已。原以为不会再见，却不想会在这种情况下会面。原以为再见面也不一定会相识，却不想那个人似乎比他用情还要深。可是，他真的可以这么做吗？拒绝吗？他扪心自问，似乎无论对自己还是对扎伊来说都太残忍了。他为什么不能拥有自己的幸福呢？可是，接受吗？他又该如何向爷爷解释呢？爷爷的希望，爷爷对他的淳淳教导，爷爷还想着让他结婚生子，传承香烟呢……

    而且，还有京都城的那个孩子，如果他接受了扎伊，那个孩子会怎么样呢？那个孩子，别看他年纪小，却一样的霸道张狂。不能想象他会做出什么样的事情来。爷爷，亲人，朋友……是他最大的软肋。怪不得帝师颜霁云以前常说，顾虑太多，就会丧失很多享有幸福的机会。有时候，幸福就需要一如既往的坚持不懈。可是，他能做得到吗？他又能怎么相信扎伊能做到呢？

    两个男人在一起，终究于理不合，世人也不会承认。付出了，如果得不到回报，那又该怎么办呢？文弘毅知道，或许在某些方面，自己顾虑的太多了，思考的太多了。正是因为想得太多，或许才将真正的幸福给掩埋了过去。可是，他往往会忍不住的想啊为什么会想呢？那是因为对自己的不确信，对爱情的不确定，对身边爱人的不确定，对未来的不确定……他都不能相信，不是无法相信，而是不敢去相信。怕相信了会失败，怕相信了会失望，拍相信了之后，一切都成了过眼云烟，浮云远去……

    未来，带有很大的不确定性。未来，太长久，太遥远了。他无法看的那么远。所以，才会觉得不放心，不敢放下心来。帝师颜霁云曾经在和皇会面之后，离开京都城的时候说，未来，太远了，他以前或许正是因为想要看的那么远，才会活的那么累。一个人瓢泼了那么久，当皇再次找到他的时候，他才突然发现，其实，他根本不必要想得那么远。未来的时候，自然会有未来的人解决。未来的事情，到了那一天，自然会有方法解决。人，还是应该活在当下，为当下而努力。把握眼前的幸福，才是最重要的。未来，谁又能说得准呢。只要当下幸福了，好好的把握，好好的维系，未来的幸福，还会远吗？

    以前，文弘毅不能明白颜霁云这些话的意思，现在，似乎有些明白了……

    人，应该活在当下，为当下而努力，把握眼前的幸福。他，是不是也要这么做呢？不去想未来，不去想爷爷，不去想京都城的孩子。只要现在，把握现在的幸福，维系现在的幸福，未来的事情，到时候自然会有人解决……他这样想，真的可以吗？

    就算是这样，他的当下幸福吗？他身边的人，就是可以带给他幸福的人吗？他可以相信他吗？

    ――――――――――――――――――

    结尾倒计时……………………()

第一卷 风华正茂 第五十七章取舍两难（下）

    第五十七章取舍两难（下）

    第五十七章 取舍两难（下）

    “扎伊，我可以相信你吗？”文弘毅看向扎伊，很认真很认真的看着他。

    扎伊望向文弘毅，那双认真的眼眸里面清晰的倒映着他的身影。他握住文弘毅的手，轻轻拥抱他。这一次，文弘毅没有推开他。扎伊的声音在文弘毅的头顶之上传来，声音很轻，但却很坚定。

    “只要我还活着，你永远都可以相信我。”扎伊的话，让文弘毅的心中一暖。他长这么大，从来没有一个人对他说话这样的话。就算是父亲和爷爷都没有。那种完全的信任，那种完全的敞开的心胸，都让文弘毅感动。他想要的，其实并不多。只是一个可以相信的人，一个可以永远信任，并能在一起的人而已。

    “真是太好了……”文弘毅一直空置的双手，也终于轻轻的圈在了扎伊的腰身之处。他坐着，扎伊站着，两个人紧紧相拥，就好像将彼此融入生命之中一样

    要是能一直如此，该多好啊。扎伊心中不禁这样想着。但是，他却知道，他还有很多事情没有解决，比如卡塔纳……

    ――――――――――――――――

    文安此刻焦急的快马加鞭的赶回京都城，他一直没有休息，累死了五匹马，终于在五天之后回到了京都城。进了城，直奔丞相府，文安找不到文渊。文忠看到文安这副模样，也知道出了大事，赶快让他去休息。文安不去，非要和文忠一块去宫里找文渊。文忠拗不过他，只好让人准备了轿子，让他先进去眯一会儿。到了宫门口，找人通报之后，文忠就和文安等着文渊出现。

    得知文安突然回归，文渊当时正在和小皇帝议事，文渊立刻请求回府。小皇帝关心文弘毅，想要一起听听文安带回啦的消息，于是就直接让文安进了宫。文安来到御书房，看到门口的德福，愣了一下，接着快步走进御书房。德福看了文安的背影一眼，心神恍惚，不知道想什么去了。玄三给他们倒了茶，与德福一起站在外面候着。

    文安跪拜小皇帝，和文渊见礼，接着就火急火燎的说起文弘毅被俘的事情

    “什么？毅儿（弘毅哥哥）竟然被俘了？”一听这个消息，小皇帝和文渊当场就惊了。文渊是担心担忧。小皇帝几乎就是炸毛了。腾的一下，就从龙椅上站了起来，对文安询问道：“是谁？是谁把弘毅哥哥抓啦？边境的那些将军都是饭桶吗？他们就任由弘毅哥哥被抓也不管吗？现在呢？现在弘毅哥哥怎么了？他没什么事吧……”

    “皇上，老爷，您二位放心，我回来的时候，正好碰上叶氏家族的二公子叶子浩，他是少爷的朋友，据闻他们叶家的生意做得很大，在苍月帝国也很活泛，我已经请他帮忙托人暂时保护少爷。相信少爷现在一定安全无忧，就等我们就去救他了”文安急道。

    “安全就好，安全就好。”文渊一听文弘毅目前尚且比较安生，心中也觉得安心了一些。可是他还是很多担心苍月人鲁莽，害了文弘毅。他已经失去了一个儿子，这一次说什么也不能再失去孙子了文渊站起来，单膝跪地，请命道：“启禀皇上，老臣自愿请命前往边境战场督战，还请皇上恩准。”

    “老丞相，您快起来。弘毅哥哥遭遇危难，朕也很焦急，您年事已高，怎么能长途跋涉呢。要是万一路上有什么耽搁，朕日后怎么跟弘毅哥哥交代啊？您还是在京都好好等待消息，朕决定了，朕要御驾亲征，亲自去会一会那个新登基的单于王”随着年龄的增长，小皇帝龙晨耀已经有了皇帝的威严气势。

    “皇上，您不能意气用事啊现在国家刚刚走上正轨，您怎么能在这个时候离开呢？更何况，朝廷内外还有奸佞当道，您要是突然离开，又怕会起什么风波。更何况皇上龙体为重，边境太过危险，请皇上为了帝国安危三思啊……”文渊不愧是忠心耿耿的老臣，即便是这个时候了，心中仍然也会记挂着国家安危。

    “还请皇上恩准老臣的请求，让老臣去边境吧。老臣年事已高，早就该告老还乡了。这一次也正好借此机会，让老臣去救回毅儿，自此以后卸甲归天，告老还乡。”文渊早已有了退出之意，但是一直苦无机会。这一次，他也正好借此机会回贺兰山去。他相信，只要文弘毅还活着，他就一定能救出他来。就算是那些将军士兵被牵制，他还有贺兰山的本家可以求援。外人或许可以不救，但是毅儿是我文家嫡系子孙，贺兰山的兄弟们，又如何不救呢？

    文渊要去边境，小皇帝也要去。两个人谁也无法说服谁。最终，小皇帝同意了文渊去边境，而文渊也暂时同意了让小皇帝去边境走一遭。但是，小皇帝只是去露个面，就必须尽快回来。毕竟现在京都城内也不安分。国舅爷那些势力，趁着边境纷乱的时候，也跟着起哄。小皇帝现在镇压他们已经有些有心无力，如果这个时候再带走大批兵力的话，又怕京都不稳。最终，文弘毅只好带着他的御林军和一万士兵赶赴边境。同行的还有文渊和几位老臣子。临走之前，文渊已经做好了后续准备。京都城，他这一去，可能就再也不回来了。本来，是要带文忠一块走的。但是，现在宗祠和宅邸还需要有人看守，文忠只好暂时留下来，等待文渊找到合适的人再离开。文渊告老还乡的事情，虽然还没有公布，但是，他已经开始将自己手中的重任，渐渐分担了出去。趁此机会分担出去，也好堵住国舅爷的揣测之心。小皇帝临走时，也在京都暗暗部署了一番，至于将来会怎么样，就看他离开的这段时间，国舅爷怎么折腾了。舞台，龙晨耀已经给国舅爷准备好了，他要是能折腾的起，说不定还真能成事。他要是折腾不起，那就只能让龙晨耀来收拾残局。至于结果怎么样，就要看龙晨耀的布局，是不是卡在国舅爷的点子上。可是，就目前的情况看，小皇帝似乎处于下风呢巍巍不安那

    就在小皇帝的队伍赶往边境的时候，叶子浩也同样在为拯救文弘毅而努力当中。

    那一日，当叶子浩从文安那里得到求救之后，就动身过了边境直奔叶家在苍月帝国最大的总部而去。在那里，叶子浩受到了非常隆重的款待。毕竟是叶家的二公子，虽然不太管事儿，但身份在哪里，一般人儿还真不敢动。叶家在苍月帝国业发展了很长时间了，各种关系网密布，其中关系最好的一位大官员就要数坦坦大人。这位坦坦大人的职位相当于龙日帝国的一品大员，而且还沾了皇亲国戚的边儿。这位坦坦大人的儿子和叶子浩比较熟悉，两个公子爷以前的时候，时常相约逛花楼喝花酒，算是酒肉朋友。坦坦大人的儿子在坦坦大人的支持下，和叶家做生意，在苍月帝国也是混的风生水起。据闻，现在坦坦大人所担任的就是财政大臣之类的官职，应该算是比较得到单于王信任的人。

    叶子浩就打算通过坦坦大人，看看能不能先好好照顾一下文弘毅。叶子浩也知道，两军对战，被俘虏的还是一位将军，自然不是说放就能放了的。只能暂时希望文弘毅在里面少受点苦，再想别的办法救出来。

    坦坦大人倒是比较好说话，而且，他也承了叶家不少的情，这一次只是让他帮个小忙，照顾一下俘虏，他自然也没有什么好说的。很痛快的就答应了。为此，叶子浩又付出了一批新货物一成的利润

    坦坦大人在苍月帝国的帝都，接了叶子浩的委托，又不得不赶往边境。就这样一来二去，十来天的时间就过去了。而此刻，龙晨耀这边也差不多到了边境。那边坦坦大人也快到达了，很多事情，几乎都要凑到一块了。

    这段时间里，文弘毅和扎伊也没有闲着。通过十来天的相处，扎伊和文弘毅的感情又进了一步，扎伊对待文弘毅根本就没有按照俘虏的待遇，直接就把文弘毅接到自己的军帐里住了。当然，会有一些反对的声音出现，但都被扎伊的强权手腕给压制了下去。硕拓也帮了不少的忙。文弘毅初和扎伊住在一块，自然也闹了不少尴尬的事情，除了一开始的那几天的确很尴尬之外，后来的几天都开始慢慢熟悉，似乎又变回以前在世外桃源的那种舒适轻松起来。只是，其中的卡塔纳公主，时常冒出来凑热闹。这个时候，往往都是硕拓出面来解围但是，一直这样也不行，最后扎伊只好写了一封信，连同卡塔纳一起打包发挥大草原母亲的娘家的部落去了。

    ――――――――――――――――――

    速度完本中……………………()

第一卷 风华正茂 第五十八章好消息！坏消息！（上）

    第五十八章好消息！坏消息！（上）

    第五十八章 好消息坏消息（上）

    扎伊本以为麻烦的事儿就这么解决了。可没想到更令他生气的事儿还在后面。卡塔纳走了没多久，坦坦大人就来了。扎伊本来很好的心情，也随着坦坦大人的到来而再次变坏。坦坦大人来的时候，扎伊正陪着文弘毅在马房里看新出生的小马驹。这一次带出来的战马，竟然有一匹意外怀了小马驹，而且还到了生产的时候。据说，昨天夜里折腾到很久，这匹战马才生下一头棕红色皮毛的小马驹。文弘毅得知的时候，已经是今天早上了。从硕拓那里听到这个消息，文弘毅就兴致勃勃的想要去看新出生的小马驹。他还从来没有见过呢。对于新奇的事情永远充满好奇心的文弘毅，在扎伊的眼中无比的可爱生动。扎伊自愿给文弘毅做向导，心甘情愿外加心情很好的带着文弘毅去马厩看新出生的小马驹。

    那匹母马已经和新出生的小马驹被转移到一处单独隔离出来的马厩。地面上铺了干爽的稻草，小马驹和她的妈妈就躺在上面。小马驹还很小，蜷缩在他****身边显得更加的小巧可爱。它已经开始挣扎着站起来，能颤颤巍巍的走两步了。不过还是会时常摔倒，但是依然挡不住它探索好奇的步伐。文弘毅看着可爱的小马驹，心情十分愉快，脸上也终于绽放出了笑容。扎伊看着这么多天以来，终于肯露出笑容的文弘毅，心情也变的轻松起来。

    这些天以来，文弘毅和扎伊都过的不是很舒服。文弘毅的心里压了太多的东西。虽然他已经在尽量的放下了，但是还是有很多根深蒂固的东西让他无法释怀。他能答应扎伊暂时留下来，已经是很大的让步了。不然的话，凭借他的性子，要是说什么也要逃回去的。但是现在，为了扎伊，他愿意暂时留下来。虽然，他无法确定自己可以留多久，虽然他的心还是一直很彷徨，一直充满了对未来的不确定感，但是他还是很坚定的选择了暂时留下来。

    就像扎伊所说的，请给我一点时间，让我用实际行动来表达我对你的心意。虽然扎伊没有张口闭口的就将【我爱你】挂在嘴边，但他还是用他的方式，委婉或是别扭的表达了他的心意。文弘毅知道扎伊其实也很担心他，如果他就这么走了，或是突然有一天要离开，扎伊虽然想要挽留他，可最后还是会让他走。扎伊和小皇帝完全不一样。小皇帝偶尔还会依仗年龄下，做些撒娇之类的事情。但是，扎伊却是成年人了。他想问题的角度和小孩子完全不同。他很理性，其实文弘毅虽然大多数时候很感性，在必要的时候，却也是很理性。两个很理性的人在一起，就会很明白对方想要的时候，所以如果当文弘毅真的决定要走的时候，扎伊也能明白他的心意。

    并不是每一个人都能很轻松的放下自己所拥有的一切。就像是我们不可能放下身边的一切选择离开一样，文弘毅也不能很轻松的放下身边的一切，选择跟随扎伊远去。亲情，友情，还有自己的理想抱负……一切的一切，如果当他决定要和扎伊永远在一起的话，他就要永远的把这些东西放弃。他又能如何做得出来呢？

    或许相对而言，扎伊能更好的作出决定。因为他是一个看起来很冷漠的人。就比如，他到现在都不会关心自己的儿子，他似乎也没有特别需要关心的人，除了硕拓。但是现在硕拓已经没有被人威胁生命，所以，扎伊也就失去了想要保护硕拓的那种心情。但是，其实并不是这样的。扎伊是一个对于感情很内敛的人。他是那种一旦认定一个人，就很难放手的人。扎伊不关心他的儿子，那是因为他和那个孩子一点感情都没有，那个孩子的到来很意外，那个孩子的母亲也不是扎伊喜欢的女人。那个孩子就像是突然降临一般，让扎伊有些不知所措。他还没有想过要做一个父亲，更没有想过要成为一个好父亲。所以，他将那个孩子托付给硕拓，让他找一个放心的好人家收养。或许那样在扎伊看来，会更好吧。有一个完美的家庭，有父亲有母亲有兄弟姐妹，至少会比跟着他一个随时会失去生命的家伙要幸福的多。由此可见，其实，扎伊的心中还是不放心那个孩子，所以才会做这样的安排。

    那个孩子一出生就被送走，所以他不知道自己的身世，他的养父母是一对很温和的夫妻，他们没有孩子，会很疼他。这样就够了。他们不会说出真相，孩子永远不会知道，孩子就会很幸福。有时候生活在普通的家庭，会比生活在皇族更加的幸福。至少，扎伊是这样理解的。他不能给那个孩子一个完整的家，不能给他爱他的父亲和母亲，所以，只好送给他另外一个伪装起来的家。希望他可以过完平淡而幸福的一生。其实，扎伊也同样希望硕拓过简单而幸福的生活。但是，硕拓已经深入这个圈子太久了，他已经无法再离开这个圈子。所以，扎伊最后才会决定，要把硕拓捧上帝位。其实，就算是没有文弘毅，扎伊也没有想过要做多久的皇帝。他之所以会登基，只是因为当时情况所迫。而那种纷乱的环境，让硕拓还无法驾驭，所以他只好站出来，清理这一切。当他把乱糟糟的国家整理好，就会让给硕拓，他自己去过些闲云野鹅般的日子。前半生的人生，活得太累了，扎伊希望自己后半生能过的简单轻松一点。越简单，越平淡，越好。

    扎伊是一个很理性，很清楚自己想要什么的人。真是因为如此，他才能坚持的活下来，并拥有今天。可是，正是因为他的理性，和知道自己想要什么，他才会对文弘毅非常的执着。他想过的生活，他一直苦苦寻找的生活，文弘毅意外的给了他，这让他感觉到欣喜和幸运。他觉得文弘毅就是那个他命定的人。所以，他很珍惜文弘毅，虽然他并没有很明确的将自己的意思告诉文弘毅。或许，他还不知道还怎么表达他的感情。但是，这个时候，坦坦大人来了。坦坦大人很郑重的转达了叶子浩的话，为了增加谈判筹码，他也同样夸张的提起文弘毅是龙日帝国皇帝身边宠臣的事情。这样一心想要得到文弘毅的扎伊又如何受得了呢？

    本来，扎伊他已经好不容易将文弘毅留下来了虽然，他也看得出来文弘毅的心情还在浮动。但他也知道，文弘毅毕竟年轻，而且尚未经历这么多，所以，心情波动也是很正常的。并且，文弘毅还有放不下的亲人存在，让他放下她的爷爷，跟他一起隐居的话，可能这个孩子一时半会儿还受不了。所以，扎伊一直在试图用自己的努力去感化文弘毅，让他知道自己有多么的重视他。硕拓说，这个方法很好，虽然慢是慢了点，但是比较稳妥扎实。

    当扎伊正在辛辛苦苦的为自己的未来而努力的时候，坦坦大人带来的消息无疑是让扎伊立刻火冒三丈他一直珍惜的如同谪仙一般的少年，竟然会是龙日帝国那个毛还没长气的小皇帝的宠臣？扎伊听到这个消息又如何不怒？这不是欺我太甚吗？扎伊非常气愤，但是却没有立即发货，他可不是个急脾气没脑子的人。他先是向坦坦大人详细询问了消息来源，又秘密派出人，火速调查这件事情。同时，扎伊也希望能旁敲侧击的从文弘毅那里套问出一些什么来。希望文弘毅能够告诉他一些有用的消息……

    晚餐的时候，扎伊和文弘毅一块吃的。最近这十来天，文弘毅和扎伊相处的还不错，虽然环境不同了，但是感觉还是比较亲近。特别是文弘毅，突然来到一个完全陌生的环境里，对于扎伊这个唯一熟悉额人来说，他是非常依赖的。人往往都会如此，到了陌生的环境，就会对身边的熟人很依赖，那是一种自我寻求保护的态度。文弘毅正是因为如此，才和扎伊的关系重新缓和过来的。文弘毅前段时间瘦了不少，所以这段时间扎伊一直在给他补身体，每餐饭都让厨房做一些有营养的东西送过来。苍月帝国的人喜欢吃肉，特别是喜欢吃羊肉，他们的羊肉都是吃天然的牧草，和清澈的湖水长大的，所以肉质十分的细腻。烤好的小羊排非常香滑，软糯的糕饼也很好吃，浓香的奶茶很有味道，还有一些很有特色的草原青菜坐起来也很清淡可口。加了草药的浓汤喝起来很爽口，丝毫没有草药的味道，这是扎伊特别让随行的中原御医调配的补身子的汤水，他并没有告诉文弘毅，而文弘毅也迟钝的没有吃出来()

第一卷 风华正茂 第五十八章好消息！坏消息！（中）

    第五十八章好消息！坏消息！（中）

    第五十八章 好消息坏消息（中）

    晚餐过后，文弘毅和扎伊坐在火炉旁有一句没一句的说这话，扎伊道：“毅儿，你给我讲讲你以前在京都城的生活吧，那些平淡的生活，最是让人向往了。”文弘毅本来不想说的，可是，扎伊最后一句的感慨让他觉得有些心酸，想起硕拓曾经说过的话，文弘毅最后还是决定给扎伊说说。

    其实，扎伊早就知道了文弘毅心思，所以才这么说的。由此可见，扎伊同学也是个心肠不怎么好的腹黑孩子。扎伊很清淡的笑了笑，文弘毅觉得似乎受到了鼓励，有了说下去的劲头儿

    “……进了宫之后，平时都住在宫里，偶尔也会回家看望爷爷……”文弘毅简单的说起了自己过往的生活。文弘毅心思单纯，只是以为扎伊想要听一些他以前平淡的生活故事，感受一下那种氛围，并没有多想。谁知道扎伊心里会在打小九九啊。现在听到文弘毅听到曾经有一段时间住在宫里，扎伊的小心肝儿就开始火烧火燎起来。看来财务大臣（坦坦大人）说的没错，龙日帝国的那个小皇帝的确对毅儿怀有别的心思。扎伊心里有些冒火，几乎想要直接去找小皇帝决斗去。草原上的男人就是这样，遇到这种事情，最根本的解决办法就是决斗。胜利者可以和心爱的人一起生活，失败的家伙只能一边呆着去。扎伊是个强者，他也崇尚强者理论，只有强者才能配得上文弘毅，至于那乳臭未干的龙日帝国小皇帝，他有什么能耐拥有文弘毅？他连自己的国家都看不住，弄到现在表面和谐，其实内情却是四分五裂，这样的傻蛋皇帝留着何用？还想得到毅儿，他连自己都快保不住了，拿什么照顾毅儿？别看扎伊不太在意很多事情，但是国家之间的大事儿，依然会有专门的臣子向他暗中汇报。龙日帝国的事情，扎伊也知道。就像龙晨耀也知道扎伊的事情一样。国家和国家之间也是存在着消息暗访的。扎伊知道龙晨耀，但是以前不在意，总觉得一个小孩子皇帝和他没有瓜葛，自然无需在意。但是现在不一样了，他们之间牵扯到了文弘毅。扎伊是个比较有一定占有欲的男人，其实，只要是个男人，总不会想要把爱人和其他人一起分享。其实女人也是如此，只不过这个社会造成了三妻四妾的情况，没有造成一妻二夫。扎伊自然不喜欢有别的男人窥视他心爱的宝贝，所以，他还是决定给龙晨耀一点教训，让他知难而退。

    文弘毅还不知道扎伊已经开始秘密行动了，他是还没想到这一点，因为他心中还从来没有把龙晨耀和扎伊放在一起同时考虑过。晚上，扎伊看着文弘毅休息之后，就离开了帐篷，暗中吩咐他的影卫去调查龙晨耀的事情，他要知道现在龙晨耀在那里，以方便他做出有力的攻击和裁断。影卫离开之后，扎伊回到帐篷内，文弘毅正安安静静的侧身睡在床铺内侧。扎伊暖和了身子，悄悄上床，慢慢靠近他。感受到有熟悉的气息靠近，睡梦之中的文弘毅并没有太大的反抗。这些日子以来，他都是和扎伊同床共枕的。其实，自从文弘毅被扎伊抓来之后，就被扎伊半强迫性的同床共枕。不过，因为文弘毅的坚持，扎伊虽然强迫文弘毅和他一起睡觉，但并没有展开行动。扎伊还是尊重文弘毅的，至少在某些方面，如果文弘毅坚持的话，他是不会用强的。而且，扎伊是个很聪明的人，他知道文弘毅的底线在那里，所以每一次都会踩着底线而过，让文弘毅既无奈又可气。不过，扎伊的日子也不好过，只能看不吃，这种感觉实在太难受了。也亏着是他忍耐力坚强，不然还真是无法坚持下来。他也是希望可以借此慢慢让文弘毅熟悉他，接纳他，不然的话，他也不会用这么慢腾腾的办法。谁让文弘毅是他不能动又想动的人呢。

    扎伊很轻巧的慢慢讲文弘毅转移到自己的怀里，文弘毅略微挣扎了一下，但随即又安稳下来，看来他已经渐渐熟悉了扎伊的怀抱。扎伊每天心情最愉快的时候，就是现在了。可以这样肆无忌惮的看着文弘毅，紧紧的抱着他，与他相拥，是最美好的事情了。如果能再……那就更好了。扎伊的脑海里浮现出让文弘毅脸红心跳的画面，不过那也只是扎伊的想想而已，就目前而言，他想吃了文弘毅似乎是不太那么容易。这毕竟不再是以前的那些可以随意放弃的人，这可是一辈子都要珍惜，放在手掌心里疼爱的人啊

    文弘毅似乎也已经越来越熟悉扎伊的拥抱。扎伊的胸膛很宽广，肌肉很坚实，身体很热很温暖，这都让文弘毅感觉到安心和舒适。靠在这样的怀抱里，会让他觉得有一种进了港湾的感觉，那种被呵护的感觉，有时候会让他感动的落泪。这种感觉以前只有父亲才能给他。就像儿时的孩子向往父亲宽厚的肩膀和温暖的胸膛一样，被父亲保护在怀里的感觉，是文弘毅所能感觉到的最温暖的感情。他以为自己今生都不可能再找到那种感觉了，没想到……最终命运弄人，却还是让他找到了。

    可以依靠，可以安心，可以将一切的烦恼都交给宽阔胸膛的主人，任何的危险似乎都可以被他化解，他就像是勇猛的气势，守护着挚爱的王子。有时候文弘毅也不得不发出这样的感慨，扎伊真是一个很棒的男人被扎伊紧紧拥在怀里，文弘毅睡得很舒适。扎伊的心情飞扬，嘴角也扯出了一个笑容，这一辈子要是永远这样就好了，怀着这样的念想，扎伊也进入了睡梦之中。

    第二天，扎伊就意外收到了影卫的回复。他原本可是计划着要好几日才能得到消息的。没想到会这么快。看到消息之后才知道，原来龙晨耀竟然到边境来了原因，自然是因为文弘毅被抓了没想到在这个小皇帝的心中，毅儿的比重还是挺大的。扎伊更加不放心。他没有将这件事情告诉文弘毅。找来了硕拓，与他简单商议一下，苍月帝国军重新开始整顿，三天之后，攻打龙日帝国

    这一切，文弘毅都蒙在鼓里。扎伊根本不可能让他知道，为了防止文弘毅发现，扎伊特地将发兵攻城的事情交给硕拓去执行，而他则带着文弘毅出去游玩。

    “要去游玩？这个时候？还要三五日才能回来？”得到这个消息，文弘毅十分诧异。这个时候，两军对持中啊，扎伊怎么能随随便便出去游玩呢？

    扎伊很快解释说：“其实是有一件秘密的事情去办，但是不能被有心人发现，因此就找了这个理由。这一次就要委屈你帮忙，充当挡箭牌了……”扎伊的解释让文弘毅渐渐失去了怀疑之心。原来是苍月帝国内部出了事情，扎伊怕被其他人发现，只好带他出去做挡箭牌。这个理由文弘毅想了想之后还是可以理解的。真要是出了事儿，其他人出去办肯定会被发现，而扎伊一个人去的话，也不行。带他去似乎也不是特别合适，不过，既然扎伊认为可行，那就按他说的办吧。文弘毅不是一个特别喜欢钻牛角尖的人，当然，在某些方面，他也会很固执的转不过弯来。不过，他一般转不过弯来的事情，都是关于自身的。其他的事情，他一般很少去计较什么。所以，在扎伊的公事上，他也不会想太多。只要按扎伊说的配合就行了。因此，很快的，扎伊就和文弘毅收拾了行装，带了一小堆侍卫，离开而军营大帐，前往风景秀美的月亮湖游玩。

    话说，龙日帝国军营这边。龙晨耀的突然到来，的确出乎了所有人的预料。为了迎接龙晨耀的到来，龙日帝国军还做了特别准备，为此也造成了军队操练方面的一些耽搁。或许任何时候都会存在这样的时候，就好像为了迎接领导视察而不得不暂停手中工作一样。龙晨耀到来之后，就住进了军营早已为他特别准备的大帐之内，而文弘毅到来之后的第一件事情，及时询问关于及时解救文弘毅的事情。

    很多人都不知道龙晨耀之所以边境，其根本目的就是为了解救文弘毅。而那些将军们，却一直都将文弘毅当做可有可无的小人物，好不在意不说，竟然还傻乎乎在龙晨耀的面前诋毁文弘毅不会带兵，之所以被俘，那根本就是咎由自取。说这些话的傻蛋是一个国舅爷旗下的肥胖将军，他的一肚子肥膘不知道是怎么吃得，不过他的这个将位肯定不是靠自己的真本事爬上来的。龙晨耀二话没说，就把这个家伙免除将位，关进大牢，等待日后处置。()

第一卷 风华正茂 第五十八章好消息！坏消息！（下）

    第五十八章好消息！坏消息！（下）

    第五十八章 好消息坏消息（下）

    龙晨耀来边境的目的就是为了救出文弘毅，因此，他直接给手下的官员们下了死命令，三天之内，无论想什么办法，只要能把文弘毅救出来，就论功行赏。此刻，众人也都发觉了小皇帝对文弘毅的确好的过分。虽有直言者上前说话，可此刻龙晨耀根本听不进去。不管是以死明鉴还是苦口婆心，他一概不理，只想着用什么方法能在最快的速度把文弘毅给救出来。

    先后几波人在龙晨耀这里吃了螺丝钉之后，众人不再死谏，终于向小皇帝妥协，开始想办法解决问题。几乎商谈了一整天的时间，这些官员们倒是真想出来不少的办法，可是能实行的似乎并不多。他们先是向苍月帝国递交国书，想要把文弘毅通过和平的方式解救回来。硕拓早已得到扎伊的指示，根本不会放人。所以这招根本没有。而且，硕拓也很聪明，他没有直接给龙日帝国的官员明确回复，只是说三天之内给予答复。这三天可不正是他们准备攻打龙日帝国的时候

    于是，很不幸的事情，就这么如期而至了三天之后，苍月帝国军大举来犯，龙日帝国不察，陷入被动局面，大败而归不但如此，对方显然是早有预谋，更是设计重重陷阱，准备高手如云，愣是把层层保护之中的龙日帝国小皇帝给掠了去这一下，龙日帝国的朝廷几乎炸了锅了

    事情一经发生，龙日帝国这边的大臣都快疯狂了，一个个六神无主，像是死了爹似地。幸好文渊跟来了，这个时候，还是他站出来镇住了场面。一面命人积极和苍月帝国交涉，这可是国君啊，轻易杀不得。至少先保护小皇帝性命，一切都好说。一面又赶快派人带八百里加急的紧急文书送上京都城，告知皇太后，让她尽快想办法稳定朝纲，防之消息蔓延，引起国民暴动。不过，这消息送去京都最快也要五天时间，这段时间里，文渊勒令所有边境军营的士兵和将领全部留营，不得私自外出，更不得向外泄露任何消息

    就在龙日帝国忙碌不堪的时候，文弘毅正优哉游哉的和扎伊慢悠悠的从月亮湖返回苍月帝国军营之中。只是，令文弘毅无从得知的是，他一回来，就会遇到这么惊人的大消息

    “你说什么？龙日帝国的国君被俘虏了？”回到苍月帝国的军营之后，扎伊就以处理政事为由离开了，文弘毅当然不可能跟着他一块去。虽然扎伊曾经表示，愿意将任何事情和文弘毅分享，但文弘毅还是觉得这毕竟是苍月帝国的国家政事，他一个外国的人去参与很不好，因此一直没有过问任何事情。文弘毅回到帐篷就要沐浴，有两个扎伊指派给他的小士兵给他送来热水。文弘毅就顺口问了一句，这几天军营里有没有新鲜事儿发生，他也就是纯粹无聊的一问。没想到还真让他问出了大问题小士兵觉得文弘毅和他们单于王的关系实在太好了，也不是外人。因此也没隐瞒他，就把最近攻打龙日帝国，还把龙日帝国的小皇帝给俘虏的消息告诉了他因此就有了刚刚文弘毅十分惊诧震惊的话

    “是的，文公子。现在那龙日帝国的国君正在刑房里关着呢……”小士兵称呼文弘毅文公子，这是扎伊安排的。他不希望别人还是以龙日帝国的将衔来称呼文弘毅，也觉得其他的称呼都不能符合文弘毅的身份，想来想去最后只好定了一个公子的称呼先用着。

    文弘毅现在可没有了洗澡的心情，连衣服都没有换，刚倒好的热水也不管了，直接拉着小士兵道：“阿木，快点带去耦去见龙日帝国的国君。”

    “不行啊，文公子。王爷吩咐了，谁也不能去见他，您也不能去啊”阿木比较老实，牢记硕拓吩咐，不给任何人机会，就算是文弘毅是单于王陛下亲近的人也不行，谁也不能徇私枉法

    “我只是去看看是不是他，也不会把他放了，你怕什么？快点带我去，你要是不带我去，我就告诉扎伊你偷看我洗澡……”文弘毅被逼无奈只好使出这个无赖招数别看这招数无赖，可对阿木来说非常有效。因为扎伊可是曾经很严肃很严肃的警告过他们，要是谁偷看了文弘毅的身子，那可是要掉脑袋的因此，为了小命着想，阿木还是觉得偷偷带文弘毅过去瞧瞧。反正文公子是单于王陛下亲近的人，就算出了什么事儿，也应该不会怎么样吧，阿木就会往好处想……

    在阿木的带领下，文弘毅很快来到关押小皇帝龙晨耀的军帐。毕竟是一国之君，就算是被俘虏，处境和待遇也相对好一些。但军帐内外已经里三层外三层的被苍月帝国军严密的看守起来，想要混进似乎并不是那么容易就算是文弘毅想要进去也是白搭，没有硕拓或是扎伊的手令，谁都不能见到龙晨耀。文弘毅焦急万分，恨不得直接就冲进去。还是阿木给出了一个笨注意。就是让文弘毅装扮成给龙晨耀送饭的士兵混进去，别看这个方法又笨又简单，可一般情况下，还是比较实用的，怪不得总被称为经典招式。于是，在阿木的帮助下，文弘毅换上了普通士兵的服装，端着阿木从半路【劫来】的食物，穿过层层检查，终于混进了关押龙晨耀的帐篷

    别看龙晨耀是被俘虏来，可住的地方还真不错。虽然帐篷内装饰豪华，又只住他一个人，可是这帐篷外面可是里三层外三层的把他给团团围住了，要是想要逃出去，那也是难比登天。文弘毅进来的时候，打的是厨房送饭的招牌，可龙晨耀这会儿哪有心思吃饭啊，听到有人进来，一肚子火正没处发呢，直接就火气大发，语气冰冷的喝道：“谁让你进来的，滚出去”

    文弘毅假装没听见，进了帐篷之后，小心的把门关好，这才小声取笑龙晨耀道：“怎么着，被抓了还有脸面了，火气都冲我来了”

    “你……弘毅哥哥？”背对着文弘毅的独自生闷气的龙晨耀听到熟悉的声音，立刻转过身来，看到熟悉的面容出现在他的面前，当即就激动的扑了过来“弘毅哥哥，你怎么到这里的？啊，对了，你也是被抓了？可你怎么进来的？他们怎么让你随便到处走动？……”见到文弘毅之后，龙晨耀一个又一个的问题就源源不绝的冒了出来。

    “行了，你先消停会儿，慢慢说成不。”文弘毅刚刚从月亮湖回来，骑了一天的马，都快累死了。本来还想着好好洗了澡，早早睡了呢。谁知道又听说龙晨耀被抓的事儿。记挂着龙晨耀，什么都没做急赶了过来，这会儿看龙晨耀四肢健全，脑袋完好，没受伤没受虐待，心中稍安，也就有了轻松的语气只要人好好的，总好过一切。只要人在，其他的一切都好说

    不过……

    文弘毅一想到龙晨耀被抓这事儿，就觉得处处透着古怪。为什么扎伊早不带他出去玩，晚不带他出去玩，非要这几天带他出去？而且一去就是三天，三天之后，龙晨耀就被抓来了这不是明摆着计划好的吗？好你个扎伊，竟然跟我弯起花花肠子来了，我倒要看看，你到底想干什么？你给我等着，等我回去好好跟你【聊聊】……

    “弘毅哥哥，你没事吧？我听说被抓了，心急如焚，恨不得立刻飞到你身边来……”见到文弘毅之后，龙晨耀就开始诉说相思之苦，又恨担心的将文弘毅的上上下下，里里外外全部打量了一遍，然后道：“弘毅哥哥，你看起来似乎并没有受什么欺负……”这不是废话吗有扎伊在，文弘毅能受什么欺负啊最多也就是扎伊【欺负欺负】文弘毅了。这文弘毅这段时间在扎伊身边呆的，不但人没瘦，还被扎伊时常三天一小补五天一不补的给养胖了几分呢

    “先不要说我了，你怎么突然跑到边境来了？你现在可是一国之君，怎么能像个孩子似地，随便做出不负责任的举动呢？就算是我被抓了又能怎么样了你可是皇上啊，你要是出了事儿，龙日帝国怎么办？你看看你现在，被抓了吧。让我说你什么好。你这些年的皇上白做了？身边的人呢？那些暗卫呢？养着他们不就是指望他们在关键时候保护你吗？都干嘛去了，还让你一个人涉险……”文弘毅逮住龙晨耀，先是一顿好训，把龙晨耀训的像个孩子似地，如小鸡啄米一样的直点头。

    “我知道错了弘毅哥哥，你不要生气，我也只是担心你才想着跑来的……”龙晨耀试图为自己辩解两句，可是一看文弘毅那阴沉的脸色，还不如不说呢。当即赶快闭了嘴。

    ――――――――――――――――――――――――

    下一章，三个人就要碰面了………………()

第一卷 风华正茂 第五十九章三人对持（上）

    第五十九章三人对持（上）

    第五十九章 三人对持（上）

    就在文弘毅偷偷溜进关押龙晨耀的军帐的时候，扎伊也得到了消息，正气急败坏的向这边赶来。此刻，扎伊的心情非常非常的不好。毕竟，当他听到自己一心喜爱的人竟然还对别的男人念念不忘的时候，心中的懊恼和气愤，直接上升到最顶点。放下正在讨论的军务，扎伊就直奔关押龙晨耀的军帐而来。为以防万一，硕拓也赶快跟了过来。

    扎伊来到关押龙晨耀的军帐外，那些士兵就要立刻行礼，扎伊让他们噤声，动作轻盈的靠近军帐，他倒要听听看，那个该死龙日帝国小皇帝，会对他的毅儿说些什么

    而此刻，军帐内，龙晨耀得知文弘毅的确在苍月帝国军营内受到很优厚的待遇时，心中更加担心那之前关于扎伊的调查。原来，在龙晨耀前往龙日帝国和苍月帝国边境的时候，也曾秘密让暗卫去调查扎伊的事情。特别是当他到达边境之后，更是听到了一些传闻，心中十分担心他的弘毅哥哥被抢走，更是命人加紧时间调查了扎伊和文弘毅那一段时间的所有情况，当然得到的结果，更加让他感到忧虑。越是担心的事情，似乎就越是会发生，龙晨耀也不由得发现，似乎文弘毅已经等不到他长大的时候了。有些野狼就是如此的讨厌，专门窥视别人家的好东西。不去教训一下那不知道好歹的野狼，它就不会知道，随意窥视别人的所有物，可是不礼貌又很危险的行为

    “弘毅哥哥，有一件事情，其实我很早就想告诉你了……”龙晨耀说出这话的时候，恰巧扎伊来到帐篷外面，这会儿他正竖起耳朵听着，看看龙晨耀到底要说什么。

    “你想告诉我什么？”文弘毅也挺纳闷，龙晨耀这孩子他认识时间也不短了，一般的事情他都知道。现在，他还有什么小秘密没有告诉他吗？

    “弘毅哥哥，因为这事儿事关文伯父，所以我才没有告诉你……”一听龙晨耀说，这事儿与自己的父亲有关，刚才还有些不太在意的文弘毅立刻就被吸引了过来。龙晨耀看来也是找准了关键点，知道文弘毅对文悠然的事情非常关心，所以才会在这个时候点出来吧。

    “到底是什么事儿啊？你快点告诉我”文弘毅果然着急了。如果说这个世上，除了文渊之外，还有什么事儿能让文弘毅着急的，那就只剩下他父亲文悠然的事儿了。

    “弘毅哥哥，你是否知道文伯父到底是被谁害死的？”龙晨耀道。“弘毅哥哥，你以前告诉过我，你一直想要找到那个杀害文伯父的人，为文伯父报仇。那你想不想知道到底是谁杀害了文伯父呢？”

    “快点告诉我，到底是谁？”文弘毅想要知道这个秘密已经很久了他以前不止一次的问过文渊，但每次文渊都已他还太小，或是能力不够为由，不告诉他。即便如此，文弘毅还是偷偷去调查，只不过当年的消息似乎被封锁的很严密，知道的人很少。他只是通过一些曾经参加过那次大战的老战士了解到，是一个有着蓝色眼珠的苍月帝国人害了文悠然。至于具体是怎么害死文悠然的，却谁也不知道。也没有人知道那个蓝色眼珠的人是谁，只是后来文弘毅进了宫，才从一些卷宗里面了解到那个人可能是苍月帝国的皇族。但具体的消息，他却一无所知。现在，突然听到龙晨耀要告诉他这个结果，他能不激动呢

    现在激动的已经不仅仅是文弘毅一个人了同样激动的还有站在帐篷外面的扎伊扎伊听到这里已经很明白的了解到龙晨耀到底想要做什么了看来这个小皇帝也不简单，他已经调查到了自己和毅儿的事情，想要趁机先下手为强，把自己抹黑了，让毅儿彻底离开他。的确，没有什么事儿，比杀父仇人更能让一个人感觉到痛彻心扉的背叛了。龙晨耀，你好狠的心呢扎伊气怒的站直了身躯，浑身散发出的冰冷气息，让跟在他身边的硕拓都不由得打了一个寒颤。而那些周围的士兵吓得噤声下跪，眼中看到的耳边听到的，全部都变成了他们崇拜的天神，他们的单于王陛下――扎伊

    “……其实，当年杀害了文伯父的就是扎……”龙晨耀的话尚未说话，突然就被直接推开军帐门帘走进来的人打断

    “扎伊？（沧月单于王）”文弘毅和龙晨耀发出惊诧之声，他们似乎有些意外这个时候会见到突然出现的扎伊

    “好，很好”扎伊的脸色看起来狰狞发青，冷酷异常“龙日帝国的小国君，很高兴能在这里见到你啊。真希望你能永远呆在这里不过，看来你很不喜欢我们的招待，竟然还想招惹是非”

    “哼明明是你先招惹朕的，请单于王卒注意称谓，不要像个没有教养的野人一样，没有礼貌。”龙晨耀针锋相对，似乎不逊色于扎伊。这个时候，谁要是气弱了，那就是失败。就算是龙晨耀心中有些胆缠，但他还是尽力的忍着

    “你们到底在说什么？”文弘毅有些搞不清楚扎伊和龙晨耀在打什么哑谜，他很不高兴这个时候被打算了很重要的问题。所以，他道：“扎伊，你和龙晨耀的问题一会儿再说，我现在有重要的事情想要听他说，你能不能先等一会儿”文弘毅的心里也是有气的，他气扎伊偷偷背着他，设计龙日帝国，还抓了龙日国君，这对他来说，总归不是一件好事儿，更重要的是，这事儿是扎伊背着他做的，还故意支开了他，让他有一种不被重视，被遗弃了似地感觉，他很不喜欢这种感觉。

    “毅儿，你想知道什么，我一会儿单独告诉你就是了。你无需听这个小皇帝给你那些编造的谎话”扎伊按压下怒气，面对文弘毅的时候，自然是温和无比。但是面对龙晨耀的时候，自然要伸出利爪

    “哼，什么叫编造的瞎话朕说的句句属实倒是你这个杀人凶手，你有什么脸面在弘毅哥哥的面前摆出一副慈悲面孔你以后这么做，就能掩盖你杀死文伯父的事实嘛？”龙晨耀故意在这个时候说出这句话，而且还说的义正言辞，正义无比。

    扎伊怒视龙晨耀一眼，这个该死的小皇帝，还跟他玩心眼儿，心里恨不得杀了我，脸上却还要表现出一副正义的样子，骗谁呢毅儿是那么好骗的吗？

    “毅儿，不要听他胡说，事实不是那样的，你听我说……”扎伊唯恐文弘毅误会，想要先安抚之下文弘毅，再来解释

    “不用你说龙晨耀，你说，到底怎么回事，我要听实话，详详细细，原原本本的跟我说”文弘毅看都没看扎伊一眼，脸色苍白，气势冷冽的说道。

    看着文弘毅这个样子，扎伊和龙晨耀心中都暗道一声坏了他们就算争的再厉害，也不想伤了文弘毅。偏偏文弘毅敏感至极，现在倒是好了，这事儿要是慢慢跟他说还能让他听取进。现在，就算是你怎么说都不管用了，文弘毅钻牛角尖的实话，可是比谁都拧的

    “……我所知道的就是这样，弘毅哥哥不信的话，回头我让暗卫拿调查的卷宗给你看”龙晨耀被自己所知道的事情就原原本本的告诉了文弘毅。只是，龙晨耀知道的也不相信，而且，关于重要的部分，偏偏龙晨耀还真是不知道。因为，当初扎伊和文悠然和谈之后，与景阳帝达成的秘密协议，已经被皇太后后来秘密给藏了起来，目的，自然是为了将来好设计文弘毅和苍月帝国大战战死的。谁曾想最后会变成这样呢

    “毅儿，不要听他胡说，我并没有杀死你父亲，你父亲当年自杀的”扎伊现在说什么，似乎都已经无法让文弘毅听到心里去了，他的脑海里不断的浮现出“扎伊杀死了父亲，自己却和杀父仇人在一块”的字句，这样的字句变成血淋淋的红色，不断的在文弘毅的眼前晃动晃动，让他觉得浑身发冷，恶心难受，头晕目眩，再也忍不住，终于身子一歪，晕了过去

    看着脸色苍白，毫无血色的文弘毅摇摇晃晃的晕倒过去，扎伊和龙晨耀几乎在同一时间赶到文弘毅的身边，一人抱住了他的半边身体

    “放手”扎伊冷喝道。

    “你才应该放手”龙晨耀丝毫不退让，“弘毅哥哥醒来一定不愿意看到你，你快点放开他”

    “你根本什么都不知道，成事不足败事有余，龙日帝国败落成这样，都是因为你的无能造成的你还要毅儿跟你一块吃苦受罪吗？你连自身安危都无法保证，又有什么能力保护毅儿？你连龙日帝国都败落至此，真是枉费当年文悠然自杀求和，力保龙日。你这样，我又怎么放心让毅儿留在你身边。毅儿我带走了，你没有资格照顾毅儿，只能让更有资格的人来照顾他”()

第一卷 风华正茂 第五十九章三人对持（中）

    第五十九章三人对持（中）

    第五十九章 三人对持（中）

    抱着文弘毅，扎伊大步流星走出帐篷，独留下龙晨耀一个人，神色漠然的对着面前的桌子发起呆来。

    另一边，扎伊抱着昏过去的文弘毅，脸色阴沉的回到自己的军帐内，硕拓一路上胆战心惊的跟着他的大哥，还要小心翼翼的吩咐人去赶快把年老体衰的老御医请过来。果然，扎伊刚回到帐篷，就要找御医。幸好硕拓有先见之明，早已吩咐下去，所以扎伊几乎刚说完，老御医就到了。

    老御医给文弘毅看了看，做出了气急攻心的诊断，开了一些补身子药，交代不要过分刺激病人，就赶快离开了。扎伊坐在文弘毅的床边，一直看着床上脸色苍白睡过去的人儿，也不知道在想什么。硕拓却要忙前忙后，一会儿吩咐人熬药，一会儿吩咐人准备膳食，还要把之前扎伊一怒之气扔下的军务拾起来，依次吩咐下去。这一天的夜里，几乎就在诡异又沉闷的气氛之中度过。第二天一早，文弘毅就醒了看着身边依然沉睡的扎伊，文弘毅的沉静的脸上也不由的浮现出一丝奇异的神色来。

    对于昨天的事情，他直觉的想要逃避，那些本该早就知道的事情，他却一点也不想知道。其实，他的心里却比谁都明白。当年的事情，谁又说的清呢。就像他离开京都城的时候，爷爷把他叫到身边，跟他讲的话一样。他的父亲并不只是什么大英雄，而是一个为了爱情心甘情愿付出的大骗子文弘毅苦涩的笑了笑。爷爷对他的说这话什么意思，他也开始还不太明白，现在，他终于一些明白了。当年的事情，或许爷爷早已知道，不然爷爷不也会一直跟他强调，爹爹并不是什么大英雄了。在世人眼中的大英雄文悠然，不过是朝廷为了安抚平民而杜撰的借口而已。那个时代战乱纷争相伴，百姓需要一个英雄站出来，为他们挡风遮雨，让他们有所信仰和依靠。而他的爹爹，就就算是为了一己之私也好，他正好充当了这个角色。爷爷从来不跟他提父亲是怎么去世的，也不让他问，而且还告诫他以后不需要为父亲报仇。这都说明了一些问题。以前的时候，他什么都不知道，而且年少轻狂的，总以为爷爷胆小懦弱，连父亲的大仇都不愿意报。年幼的他，才会一心一意想要学会武功，亲自去为爹爹报仇。现在，他有些明白当初爷爷的不得已了。恐怕，不是爷爷不想报，而是不能报，而是无从报起吧……

    不管结果是怎么样的，文弘毅的心还是被这些事情给扰乱了。父亲的事情，他虽然已经大概知道了前因后果，却也不是那么容易释怀的。毕竟是生他养他的父亲，恩情如海深，他怎么能随意释怀呢。而且，除了父亲的事情，扎伊和龙晨耀的相见，也让他觉得很为难。虽然两个人现在还什么都没有谈，但是难保日后不会怎么样。而且，昨天看他们的情况，似乎他们都已经知道了彼此的事情。文弘毅不去猜测他们为什么会知道这么多，毕竟是身为国君的人，身边总会有那么一些人为他们搜集全天下的情报。只是，文弘毅不能确定，这两个已经知道彼此的人，他们最好会采取什么样的手段来解决问题。

    或许，现在他们已经开始行动了。扎伊的突然袭击，龙晨耀的意外俘虏，前尘往事的攻击……这应该就已经是他们之间在相互过招了吧。唉，真是很头痛的事情呢……文弘毅心中叹口气，仰头望着帐篷的顶端，白色帐篷顶端，有很漂亮的活结打成的连片的扣组成的图案，五颜六色，色彩斑斓，十分漂亮。人生或许就如同给那些被打成结的扣一样，一个串连着一个，全部都串联在起来。只能按照一定的规律或是路线，一个个的打开，不然的话，它们就会乱成一锅粥，全部变成不能解开的死结……

    “毅儿，你醒了”扎伊也似乎也醒来一会儿了，但他一直没有说话，静静的看着文弘毅望着帐篷顶端的结扣发呆。

    “毅儿，当年的事情，我希望你给我点事情，让我给你解释一下。”扎伊刚才因为太过沉迷于关注文弘毅的俊彦，而差一点忘记了更重要的大事。他昨夜可是为了考虑今天要怎么跟文弘毅解释这件事情，而伤脑筋了半宿，直到凌晨的时候，才慢慢的睡去。现在看到文弘毅醒了，本来想着是今天的第一件事就是向文弘毅解释清楚的。结果，一看到刚刚睡醒的文弘毅红扑扑的小脸蛋儿，他就忘乎所以的看个不停，几乎忘记了更重要的事情了。

    “不用解释了。”文弘毅淡淡的说。他已经不想知道当年的事情了。其实，爷爷说的很对，有些事情，就应该像是陈年的酒一样，不应该去在乎他如果行程的过程，只需要在适当的事情品尝就可以了。而很多历史的事情，也无需是较真的了解真相，因为大多数时候，历史的真相都是为了某些原因而杜撰的。真实的历史永远都是残酷的，永远都是让人难以接受的。历史这种东西，并不需要每个人都去懂他，只需要特定的人去了解就可以了。有时候，不知道反而是一种幸福。

    不管当年父亲是怎么样的离世的，可是，据说他当时并不是很痛苦，而且他死后或许才是真正的解脱。当年活着的时候，他无法和心爱的人一起光明正大的生活。而当他死后，他心爱的人亦随他而去。或许，在另一世界他们现在正光明正大的站在一起，洒脱而有随性的过的他们想要的生活。在这个时候死去，应该是他们想要的救赎。在另一个世界新生，那才是真正的幸福。只要他们觉得那是幸福，那他作为儿子的，还有什么可说的呢

    “毅儿，你听我说，事情并不是你想的那个样子，当年的事情很复杂，它是……”看着扎伊很紧张的想要跟他说清楚的样子，文弘毅淡淡的笑了笑，那炫目的笑容，就好像初升的阳光，暖舍心扉。“我都知道”文弘毅淡淡的说道，“不用想太多，你只要告诉我，你没有伤害我的父亲就可以了，其他的事情我不想了解。”

    “我可以向真主发誓，我扎伊从来都没有伤害过文伯父。”扎伊举起右手，向他们苍月帝国最崇敬的月魔真主发誓，“我承认当年因为战争，曾和文伯父针锋相对，那是，我很敬仰文伯父的为人和能力，虽然最后文伯父选择自杀让我觉得很遗憾，但是，他走的很洒脱。他说，他在这个世界上一只活的很累，要不是因为有爱人和儿子的存在，他不可能一直走下去。可是他最后还觉得太累了，他想要得到救赎，他做了不该做的事情，他违背了当初父辈的教导，但他不后悔。他选择离去，唯一对不起的就是儿子和双亲。文伯父是个可敬的人。他用自己的牺牲促进了苍月帝国和龙日帝国的和谈。其实，我本以为两国之间的和平会更长一些，却想不到景阳帝会选择追随文伯父而去。以前我没有遇到毅儿，他不能明白景阳帝和文伯父之间的感情，但是自从遇到了毅儿之后，我能深刻的明白到文伯父想要的那种救赎，和景阳帝选择追随的幸福。他们只是在他们自己活着而已。任何人都无法将他们分开，即使是死亡，都不可以。我很羡慕他们。特别是有毅儿之后。毅儿，你父亲是幸福的，我也希望我能带给你幸福。”扎伊神情的凝望着文弘毅说道。

    文弘毅说不敢动是假的，可是……

    “不过……”果然，扎伊的话锋很快就转变了。“我希望带给你毅儿幸福的那个人是我，仅此就够了。毅儿，不要问我怎么知道你和那个小皇帝的事情，我只是想让你做个决定，我给你选择权，无论你做出什么样的决定，我都尊重你。你来选择吧，在我和那个人之间，好好考虑，做出抉择”

    “为什么？为什么一定要逼我做出选择？”文弘毅很难过，对于选择这样的事情，一直是他的弱项，他最不想做的事情。可是，为什么要做出选择，现在不是挺好的吗？

    “毅儿，你要明白，每个人都有自己的自私心和占有欲。我很想和你在一起，永远在一起。我不希望有其他的人来破坏我们之间的感情。我希望可以完全的拥有你，你是我的”扎伊直接用行动表明了自己的心迹，他紧紧的抱住文弘毅，热情的和他拥吻。

    “你这个大清早就会发*的混蛋，快点放开我……唔唔……”文弘毅挣扎了半天，还是没有挣脱扎伊的热情拥吻，最后还是不得不向xx沉浮，沉醉在扎伊为他构筑的甜蜜爱情之中。

    ――――――――――――――――――

    马上就OVER了~~~~~()

第一卷 风华正茂 第五十九章三人对持（下）

    第五十九章三人对持（下）

    第五十九章 三人对持（下）

    不知道昨天文弘毅同扎伊都做了些什么，总之，那一日，文弘毅没有离开扎伊的军帐。倒是扎伊，一整天脸上都挂着春风得意的笑容，虽然不是那么明显，可是比较其之前的阴暗脸色还是让人一眼看出，他此刻的心情极好。硕拓倒是很无辜似地撇撇嘴巴，暗中嘟囔了一句，“……果然吃饱喝足，心情就会大好……”之类的话语，在扎伊未发现之前，就赶快溜走了。他可不敢独自留下面对扎伊的怒火。老虎的胡须可不是那么容易扯的

    扎伊的心情好了，可龙晨耀的心情就不好了自前日文弘毅被扎伊带走，他的心情就不好。更不要说昨天一天文弘毅都没有出现，这一足够让龙晨耀担心不已。他几次要求想要见一见文弘毅，都被外面的推说文先生不舒服，不予见客。龙晨耀听了之后，十分气闷。转而要求要见扎伊。没想到扎伊还真来见他了，而且那心情看起来让你觉得牙痒痒这个家伙一脸贼笑的表情，怎么看都像是偷吃腥的猫儿，龙晨耀一想到今天文弘毅身体不舒服，再看到扎伊这个表情，心情就更加的不舒服。他恨不得冲上去，一口把扎伊咬死真是要气死他了

    “国君的心情看起来似乎不太好啊。”扎伊不请自坐，在帐内的矮几前坐了下来。

    “哼”龙晨耀瞪了一眼扎伊，十分直接的表达了自己不悦的心情。“单于王的心情看起来真的很【好】啊”这个【好】字几乎是龙晨耀咬牙切齿说出来的。这个混蛋碰了他最珍贵的弘毅哥哥不说，竟然还到他的面前来张扬，真是龙游浅滩虎落平阳，要是他没有被俘的话……罢了罢了，现在说这些似乎也没有用了

    “你我同时喜欢毅儿，那些虚假之礼就免了，直接说说，你想要怎么办吧。”扎伊似乎懒得跟龙晨耀说些之乎者也的废话，直来直去的说道。他们苍月帝国人本来就是大草原的汉子，以直爽待人。只有那些龙日帝国人才会整天之乎者也，文绉绉的，说句话都要猜来猜去，累死个人。

    “哼，就凭你，也配喜欢弘毅哥哥。弘毅哥哥多好的一个人，你这个强盗，配得上弘毅哥哥吗？我才不会让弘毅哥哥跟你受苦，你赶快把弘毅哥哥放了，我要杀要剐随你”龙晨耀气怒道。似乎只要事情牵扯到文弘毅，他也会相应的变得不那么镇定。

    “我是不是强盗，自然无需你来定论。我喜欢毅儿，毅儿也喜欢我。比起你来，只好我能给毅儿一个安稳的环境，一个可以依靠的臂膀，我能保护毅儿不受侵害，我能给毅儿想要的东西，你能给毅儿什么？你才多大，只是个毛还没长起的小孩子而已，让毅儿跟着你，是你照顾毅儿，还是毅儿照顾你啊？你也不想想，你那一摊子烂事儿，要是毅儿跟着你，他能生活的开心吗？你们龙日帝国那么多规矩道理，你若是想同毅儿在一起，你的那些臣子们，一个个都会站出来对毅儿不利，到时候，你拿什么保护毅儿？你能把他们都杀了？还是能堵住他们的嘴啊？就算是镇压了他们又怎么样，你能堵住的你的那些无事生非的百姓吗？而且，毅儿的爷爷同样在朝为官，你让毅儿日后如何面对他的爷爷？这些你都想过吗？你若是没有完全的把握，就不要再见毅儿了免得日后还让毅儿伤心”扎伊说的话，一条条摆在那里，每一条都不得不让龙晨耀重视，每一条都不得不让龙晨耀担忧

    龙晨耀也知道，扎伊说的很对。他若是真的和弘毅哥哥在一起，要面对的阻力将会是如何的庞大。可是，就算是面对在困难的情况，他还是要和弘毅哥哥在一起。而且，这个家伙凭什么这么说他，他自己又能做到什么程度啊？

    “不要说我，还是管好你自己吧。你也是一国之君，你要如何对待弘毅哥哥啊，你那些臣子又会怎么想，你的那些臣民什么的，又怎么放过弘毅哥哥。怎么说弘毅哥哥也是龙日帝国人，你的臣民会接受弘毅哥哥吗？你就不怕他们对弘毅哥哥不利？你不用管我，还是管好你自己吧。弘毅哥哥的事情，我自有打算，倒是你，你毕竟是苍月帝国人，弘毅哥哥是龙日帝国人，你们注定了是敌对国的人，又如何能在一起？”龙晨耀也找出自己的理由来针对扎伊。只可惜，太想到的这些，扎伊早就想到了，这或许也是年龄和历练的关系吧。毕竟扎伊是从生死考验中生存下来的，他所想的，要比龙晨耀这个养在深宫的皇帝多得多

    “这你倒不用担心。我与毅儿的事情，那些臣民又有什么理由说什么我喜欢毅儿，毅儿喜欢我足矣，关那些臣民什么事儿。这是我和毅儿两个人之间的事儿，与他们无关。帝国的事情又算什么，我本来就无意国君位置，现在有了毅儿更加乐于放弃。为了毅儿，我愿意与他一起隐居山林或是畅游天地，做一对神仙夫妻。那些朝政、规矩和臣民，对我来说连屁都不是你莫要拿他们跟我的毅儿比，他们哪有资格和毅儿相提并论。我可以为毅儿放弃一切，你能吗？你不能”扎伊狠狠的打击龙晨耀道：“我退位还有我弟弟接任，我记得你好像是龙日帝国皇族最后一根独苗，你要是退位的话，你的那些大臣应该都不会同意吧。他们更不能让你选一个男人当皇后，你注定了将来要为皇族诞下子嗣，你觉得毅儿他能接受那样的你吗？毅儿是那么干净纯善的人呢，你若是用那些莺莺燕燕来侮辱毅儿，他能接受吗？你根本没有资本和毅儿在一块，又有什么立场来和我争毅儿？就算毅儿肯给你机会，我都不会同意你身边的事情极复杂又危险，还没有好的一面，毅儿与你接触只会吃苦受罪。我疼爱毅儿至深，自然见不得他吃苦受罪。你自己好好想想，想好了，放弃毅儿，我就送你回去。看在毅儿的面子上，我可保证，在我还活着的时候，苍月帝国不会再进攻龙日帝国。你回去之后，也可和平发展龙日帝国，日后也好让毅儿有娘家可回。”扎伊算是为文弘毅想的太周到了。其实，扎伊本就是心思敏锐之人，以前是因为身边没有让他关心的人，自然不会做到这么细心。自从身边有了可牵挂的文弘毅之后，他就开始向硕拓学习，如何照顾文弘毅，如果为文弘毅分担一切。不得不说，硕拓是一个泡妞高手，他的很多泡妞秘籍，在大多数方面都是男女通用的

    而扎伊不得不做出和谈的决定，也是和文弘毅有关。毕竟龙日帝国是文弘毅的国家，他若是把龙日帝国灭国了，日后文弘毅肯定和他一拍两散。但是，他也必须要为他的国民思考一下，为此，他和硕拓商量要有条件的和谈。至于条件如何，就要看龙晨耀值多少筹码了。因为当初计划捋来龙晨耀，就是为了和谈的筹码做准备的。看来，此事扎伊早就开始计划了，其心思之深远，计划之长久，真是鲜少有人能及啊不过，这样优秀的人才，不去做国君的确有些可惜了。谁让这个家伙爱美人不爱江山呢

    扎伊走回，龙晨耀也想了许多。他知道自己因为年龄和历练的关系，现在根本不是扎伊的对手，但是，他不舍得放手。因为他知道，若是他一旦放开了，日后也就再也没有了机会去牵文弘毅的手。有些事情，是必须要坚持的。即便是他现在条件还不够，他还是要坚持。他还年轻，他还有时间，他怕什么扎伊不是现在厉害吗？再过十年呢，谁知道到底是他能变成什么样啊扎伊与他相差十岁呢，当他成长起来，扎伊都快老了。到时候弘毅哥哥还会将一个老头子看在眼里吗？他不放手，说什么也不放手，他要一辈子缠着弘毅哥哥，就算有扎伊也不怕。扎伊比他老得多，他比扎伊年轻，有的是机会……

    过了一日，龙晨耀似乎想好了，他找人通知扎伊，他有话要与文弘毅谈，他希望能见文弘毅一面。因为是关于文弘毅的事情，扎伊也没隐瞒。而且，扎伊也无心隐瞒。龙晨耀相见文弘毅，他让他们见。他不阻拦。因为他知道，他阻拦也没有用，就算是龙晨耀不见文弘毅，文弘毅还想去见龙晨耀呢。他拦得住龙晨耀，拦得住文弘毅吗？不能所以，最后还带让他们见，只不过他要一起跟着就是了。

    同样的老地方，同样的帐篷，同样的三个人，再次相见时，心情却完全变得不一样了。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    下一章结局~~~()

第一卷 风华正茂 第六十章最终的抉择（大结局）（上）

    第六十章最终的抉择（大结局）（上）

    第六十章 最终的抉择（大结局）（上）

    文弘毅甩开扎伊拉着他的手，坐在矮几前，与龙晨耀相对。扎伊跟快又贴过去，挨着文弘毅坐着，手底下偶尔不老实，却都被文弘毅很严厉的眼神给扼杀在摇篮里。

    “弘毅哥哥……”龙晨耀叫着文弘毅的名字，看着昔日自己眼中温柔的大哥哥，现在出落的更加温润诱人。

    “有什么话就赶快说”扎伊没有丝毫耐心听龙晨耀说些没用的。那些情话之类的，还是不要跟他的毅儿说了，省得他听了之后，心中会发酸冒泡。自从身边有了爱人之后，扎伊明显的表现比以前有【精神】多了。以前的那个一心只会为公事鞠躬尽瘁的扎伊似乎不见得，现在扎伊充满了活力和人情味，让硕拓非常的惊喜，对文弘毅更是感激万分。

    “弘毅哥哥，我喜欢你，你不要跟着这个家伙”龙晨耀被扎伊气急，也懒得在说些废话，直接表明心迹，摆明了要把扎伊从文弘毅的身边挤走

    “毅儿，不要听他乱说，你是知道我喜欢你的，你应该留在我身边才对”扎伊很有威严的瞪了龙晨耀一眼，转而又无比温柔的对文弘毅说道。

    “弘毅哥哥，不要理他，我们从小一块长大，我对你的感情，你都看在眼里，这些年来，我们一直在一起，我们之间的感情，其实这个家伙一个月就能否定的”龙晨耀说道。哼，我和弘毅哥哥在一块十年八年了，你只不过才和弘毅哥哥在一块一个月而已，比较时间，你根本没有任何优势

    “毅儿，我很遗憾之前没有早些认识你，不过在以后的日子里，我保证会永远陪在你身边。无论你在哪里，我都会跟着你，陪着你，保护你。我才不会像某个傻蛋，空有大把时间，却一事无成。你放心毅儿，我已经和硕拓说好了，不久之后，我就让位与他，然后陪着你去做你最想做的事情。”扎伊的一番话，的确让文弘毅非常感动。他知道扎伊别看不轻易承诺什么，但是，只要他承诺了就会做到。比起扎伊，小皇帝似乎有更多的事情放不小。扎伊显得就洒脱的多，为了他，似乎什么事情都可以舍弃。王位、权利又算得了什么，这些都不能跟他相提并论。这才是文弘毅比较感动的。至少，让他觉得，在扎伊的心情，他是比较重要的。

    “弘毅哥哥，你不要听他乱说，他能不能放下王位着谁知道啊。你要想一想文爷爷啊，你若是跟着这个敌国的人，以后文爷爷怎么办啊？”龙晨耀也发现自己在很多方面似乎都不是扎伊的对手，实在没有办法，他只好把文渊给搬了出来。

    一说到文渊，文弘毅的脸色果然沉闷了下来。上一次，他离开的时候，爷爷已经跟他说过很多了。如果这一次，他还是和男人在一起的话，不知道爷爷心中能不能接受的了。爷爷还在希望他可以成家生子，延续文家香烟呢，而他却……他怎么对得起爷爷……

    “你这个傻蛋，不会说话没有会把你当哑巴”扎伊很生气的怒斥龙晨耀。这个傻蛋只会哪壶不开提哪壶，这样的傻蛋，到底是怎么做皇帝的？连这点事情都看不清吗？毅儿明明最怕提及这事儿，他偏偏还要提起。他若是真的对毅儿好，就该说起这事儿。就算他们之间争斗的再厉害，都不能伤了毅儿的心啊

    龙晨耀看到文弘毅的表情，也知道自己说错了话，闯了大祸。这都要怪他刚才一时心急，被扎伊刺激过度，口不择言了。由此可见，他还是比扎伊差得多，至少涵养功夫不到家，只会惹事儿。现在文弘毅心情骤跌，他也异常难过，只好不断的安抚文弘毅希望借此可以让文弘毅的心情变得更好一些。

    但是，文弘毅却沉默了一会儿之后，很快就恢复如初。虽然表面上看上去又变回原来的文弘毅了，但是细心的扎伊和龙晨耀还是发现，文弘毅有那么一点不太一样了。

    文弘毅对龙晨耀道：“耀儿，你一直让我这样称呼我，以前我作为臣子，怎么能这么称呼你呢。但是，此战之后，我就会退出朝廷，以后就可以称呼你耀儿了，你这样就如意了吧。”看着龙晨耀高兴的模样，文弘毅又很快说道：“耀儿，以后我不会再回京都城了，这是我之前离开京都城的时候，就答应爷爷的承诺，所以，我希望以后你能勤政爱民，用心朝政，做一个为国为民的好皇帝。你和扎伊谈过的事情，我已经听他提过了。这一次你要感谢扎伊，他同意和谈，并承诺在有生之年不会攻打龙日帝国，你要好好抓紧发展，振兴龙日帝国。同时也不要忘记帮助苍月帝国发展农牧业，开通商贸之路，共同发展。只有这样，才能让两个国家更加和睦。”之前扎伊也同文弘毅谈过他的意思，文弘毅也知道扎伊其实并不像打仗，他之所打仗是因为苍月帝国实在太缺少粮食了。于是，文弘毅决定牵线搭桥，让苍月帝国和龙日帝国达成和谈，苍月帝国承诺，不再发动战争，而龙日帝国必须要帮助苍月帝国发展农业，开拓商贸之路，共同繁荣。当数十年过去之后，龙日帝国的兵力就会强盛，而苍月帝国也不会在缺少粮食，两国之间的商旅更加频繁，交易更加繁荣，这样两个国家都会受益，百姓也会安居乐业。这才是最好的发展之道

    “弘毅哥哥，那你……”这个时候，比起国家大事儿，龙晨耀显然更关心文弘毅的决定。他到底要跟谁在一起？国家大事有限制条件在那里，一般情况下，就会谈拢。但是，文弘毅的心思，龙晨耀摸不准，因此才会更加担心。

    “我的事情，你不用管，你只管好好做你的事情。我问你，我爷爷是不是一起来了？”文弘毅道。

    “是，文爷爷也跟我一起来了，而且，文爷爷来的时候，已经辞去了丞相之位，他表示要回贺兰山的故乡去颐养天年。”龙晨耀道。

    “嗯，等扎伊送你回去，你们就尽快达成和谈，我要陪爷爷会本家一趟，祭拜祖宗。至于其他的事情，等一切尘埃落地再说吧。”显然，文弘毅现在不想说这事儿。龙晨耀和扎伊也不好逼迫太急，只好由着文弘毅来。

    不久之后，龙晨耀果然被扎伊送回龙日帝国的边境军帐内，同时传达了两国要和谈的消息。听闻这一消息，那些还在紧张战事的大臣们，终于松了一口气。

    因为和谈的条件在文弘毅的牵线下，扎伊和龙晨耀已经谈好了，所以，具体的细节，只要两国的官员依次执行签订合约就行。而文渊已经辞去丞相之位，他表示不再过问此事。文弘毅与扎伊和龙晨耀告辞，他要送文渊回贺兰山的本家去。虽然龙晨耀和扎伊不想让他去，却都没有理由阻拦他。而且，现在正是和谈的关键时期，他们两个作为国君一时半会儿还不能离开。

    因此，扎伊对文弘毅道：“毅儿等我，我很快就会忙完一切去找你，你莫要乱跑，让我到处寻你。”扎伊说完，还在龙晨耀和文渊的面前，亲了文弘毅一下口，让文弘毅赫然，让文渊惊诧，让龙晨耀气怒。

    龙晨耀更是一把把文弘毅拉进怀里，紧紧抱住，嘟囔着也要文弘毅等你，刚想要亲文弘毅一下，却被反应过来的文渊一把拉开。“你们这两个臭小子，竟然欺负我孙子……”

    “爷爷莫怒……”文弘毅脸色羞赫，急忙安抚文渊，好不容易劝下文渊。与龙晨耀和扎伊说一句【再见】，就不再理会他们，回到文渊身边，坐上早已准备好的马车，文弘毅扬起马鞭，驾车而去。独留下站在路边的龙晨耀和扎伊，遥望伊人背影渐渐消失在路途远方……

    “你且等着，我一定比你率先忙完，去找弘毅哥哥的”龙晨耀留下大话，上马离去。

    扎伊不着痕迹的笑了笑，心中暗道，恐怕这一次你要失望了，先去找毅儿的，一定是我

    文弘毅走后两日内，龙日帝国和苍月帝国签订百年和平协议，正是结成互助同盟国。这一消息还需要再过一两日才能散发出去，到时候，一定会镇反一众国家的眼珠子

    完成和谈，指派专人负责跟进之后。龙日帝国和苍月帝国开始清点战场与战后损失。龙晨耀也开始准备返回京都城。而这个时候，京都城内，却已经乱成一片

    原来，早在文弘毅离开京都不久，国舅爷安国庆就觉得时机到了，打算推翻龙晨耀，坐上皇位。逐开始逐步接管朝政，并向外散发不利于龙晨耀的言论。那就是――龙晨耀不是景阳帝的亲生子这一消息已经传出，那就像水滴落入油锅里，四处飞溅，不一会儿的功夫，整个京都城都在传的沸沸扬扬了

    ――――――――――――――――――――――――――

    明日完本……………………()

第一卷 风华正茂 第六十章最终的抉择（大结局）（下）

    第六十章最终的抉择（大结局）（下）

    第六十章 最终的抉择（大结局）（下）

    没几日的功夫，龙晨耀不是景阳帝亲生子的消息就迅速传遍龙日帝国的大江南北。若不是边境战场是在地处遥远，又很便宜，估计龙晨耀也早就得到消息了。即便是这样，在龙晨耀完成和谈，决定启程回京都城的时候，也已经得到了暗卫的秘密情报，知晓了此事。得知此事，龙晨耀仍显稚嫩的脸庞上，似乎变得刚毅了许多。他连夜修书一封，交给暗卫，命他以最快的速度送走，这一次，成败与否，就看此人能否帮忙了

    在龙晨耀回京都城的路上，身边的朝臣和大军也陆续知道了这个传闻，众人的气氛都变得怪怪的，似乎都在相信与不相信之间迷茫不已

    不过，这些年来，龙晨耀的努力还是没有白费，他也为自己收拢了一些人脉，打下了坚实的基础。只不过，比起泱泱大国来说，这些人显得太少了。他若是想翻盘，还是需要外力相助。更何况，这个时候，他身边原本最有利的支持者文渊竟然不在，这更是让不少有心人士开始揣测，是不是文渊早已知道了这样的结果，净身隐退。还是，偷偷被龙晨耀给杀害了呢？总之，现在的整个龙日帝国充满了猜疑和浮躁，让人心惶惶，不可度日。

    不过，这些年，龙晨耀的皇帝可不是白做的。他直接就做决定，立刻返回京都城。毕竟他的所有势力都在京都城内，他没有外城的势力可以依靠。当然带着大部队回去显然目标太大，龙晨耀只带着几个衷心的官员和属下就离开了大部队，在暗卫的配合下，偷偷潜回京都城去了。

    回到京都城，龙晨耀隐居地下，到处寻找可以使用和借助的力量，开始召开秘密行动，过了一段吃苦的日子。其实，龙晨耀是不是景阳帝的亲生子，这个问题，龙晨耀也曾经一次次的问过自己。因为他实在和他的母亲没有什么亲情可言，而他名义上的舅舅，要这么对他，这让他怎么相信，自己是母亲的亲生子呢？至于父皇，他根本就没有见过，更不了解，无法确定事实真相。当年知道真相的人，可能就只有皇太后一个人。毕竟是他跟景阳帝造就了他。当然，这个前提是，传言不属实，他的确是景阳帝的儿子才成立。

    不过，关于景阳帝当年的事情，不管是官史还是野史都有记载说，景阳帝平生后宫只有皇太后一人足矣。其他人不知道也就罢了，但龙晨耀知道，当年父皇之所以后宫空虚，完全是因为他不喜欢女人，只喜欢男人。因为，他才更加怀疑，这个只喜欢男人的男人，是怎么把他造出来的据传说是，景阳帝喝醉了酒，才无意中和皇太后同塌而眠，有了他。至于事情，龙晨耀不清楚，外人也不知道。只有当事人景阳帝和皇太后才能解释清楚。但是，景阳帝已经死了皇太后看来是不太可能说了，因此龙晨耀觉得他是不是先皇之子这件事情似乎并不重要了。

    而且，比起皇位来，他现在更想和文弘毅在一起。皇位算什么，与其在权力巅峰的宝座上度过空虚的一生，他宁愿放弃一切，追求文弘毅而去。与弘毅哥哥相知相伴，人生才会变得圆满而幸福。对于缺少爱的小孩来说，感情对他而言至关重要，那是他曾经追求至深的东西。扎伊能放下一切，去找弘毅哥哥，问什么他就不能？管他是不是先皇之子，又有什么重要的，他已经不在乎那个皇位了若不是为了弘毅哥哥的嘱托，让他好好治理龙日帝国，他现在就想撂挑子走人。

    但，毕竟是曾经为之努力了那么就的东西，说要放弃也不是那么简单的。因此，龙晨耀还是很慎重的开始了他的保位之战。战斗很快打响，这一次，不是两国之战，所以挣得东西不一样，想要的东西也不一样。战斗就在京都城范围内展开，国舅爷多年的布置和皇太后的背后支持，显然要强过龙晨耀不少。这已经算是不错了。若不是之前文渊曾站出来发表过一份证实龙晨耀是先皇之子的声明，估计龙晨耀的实力要更加弱小。即便是有文渊的声威相助，但毕竟不是他亲临。而文渊已经无意插手这些事情，万事只好龙晨耀一人顶上。幸好，在关键时刻，龙晨耀期待已久的救援及时出现颜霁云来了

    说起颜霁云（拓跋霁云）就不能不提起皇。皇是雾之境国的国君，是颜霁云的丈夫。而颜霁云原名拓跋霁云，是神月帝国的小皇子，是被送去雾之境国和亲的质子。颜霁云曾经是龙晨耀的帝师，后来皇来寻找颜霁云，龙晨耀还出面帮了一把。因此结下善缘。当初龙晨耀曾经向皇要一枚子母果作为答谢，不过，子母果还未送来，龙晨耀就遇上了这么大的麻烦事儿。龙晨耀给颜霁云写信，请求颜霁云给予一定帮助。颜霁云正在雾之境国闲着无聊，就拉着皇出来兜风，顺便帮了一把龙晨耀。

    在颜霁云的插手下，龙日帝国内乱很快接受。安国庆战败，本来他还想再扑腾两下，可惜因为颜霁云出面了，他的身份摆在那呢。自从他和皇的事情公开之后，神月帝国那边也得到了一些好处，因此当初安国庆还想要和神月帝国有所牵扯的事情，就很快被压了下去。利益永远是着重利字。安国庆闹腾了一阵，被赐死。他的余党全部落网，交由三部会审清理。安氏皇太后早了龙晨耀一步吞服了毒药选择自杀，她临死的时候，还很残酷的笑着对龙晨耀说，“你永远都不会知道自己是谁的儿子……”安氏皇太后是打算将这个秘密带进棺材里。只可惜，龙晨耀笑了笑，没有让她如愿。

    “很抱歉的告诉你，不管我是谁的儿子，我都不会有儿子来继承龙日帝国。让你失望了，我只喜欢男人，不喜欢女人……”在龙晨耀的笑声中，安氏皇太后带着震惊和不甘的表情离世。龙晨耀望着安氏皇太后的的尸体，哈哈大笑，笑声中，有两道清泪划过脸庞……

    有些事情，我无需去知道。有些事情，我更不想知道。你们前世的孽缘，已经结束。我们今世的孽缘，也会随着我的灭亡而灭亡。没有下一代，没有仇恨，没有空怨……让一切都在这一代结束吧

    龙日帝国内乱结束之后，龙晨耀重整朝纲，大刀阔斧执行了很多以前被安氏皇太后和安国庆阻挠的新政策。新政推行，龙日帝国举国百废待兴，他日龙腾，只待时机……

    颜霁云和皇很快就回去了，他们现在也不能离开国家太久，据说颜霁云好像不小心吃了子母果，皇很担心，所以决定赶快回去让御医检查一下。颜霁云临走的时候，皇给龙晨耀留了一枚子母果，谁知道，颜霁云并不知道，他也给龙晨耀留了一枚子母果，于是，龙晨耀就很意外的得到了两枚子母果这应该算是一件好事还是一件坏事呢？

    颜霁云交代龙晨耀，幸福要好好把握在自己的手中，抓住了就是你的幸福，放走了，可没有后悔药吃。他还要龙晨耀代他向文弘毅问好，让他和文弘毅有时间就去雾之境国找他们聚聚

    送走了颜霁云他们，龙晨耀握着两枚子母果，心中幻想着，他和弘毅哥哥将会拥有两个孩子的美好梦想……

    在遥远的边境之地，在美丽的世外桃源内。草地依然绿玉匆匆，花儿依然迎风招展，粉色花树依然日日绽放，那枝叶和果实到现在也没有出现清澈的湖水，小银鱼偶尔闪现，在阳光的照耀下，闪烁着如同银子般的光芒。野鸭和山鸡偶尔发出几声啼鸣，小动物会从草丛中跑过……

    曾经的石洞现在变得焕然一新，原来简单的家具，现在变得花样繁多而且装修的十分舒服。世外桃源也多了很多从前没有的东西，比如一些农具和战马这都是扎伊带来的这个家伙似乎早就料到了文弘毅有一天会到这里来，所以早早的就安排阿呆和阿木过来重新装扮这一切

    文弘毅在荷兰山下的本家住了一段时间就离开了，文渊在那里过得很开心，文弘毅也就放心了。他的离开让文渊的心里还是觉得挺别扭，但是毕竟是自己的孩子，文渊知道文弘毅不是故意这么做的，他也是情非得已

    “爷爷知道你的心意，虽然觉得很遗憾，但是，只要你能获得幸福，爷爷也就满足了。有时间的时候，就带他来看看爷爷吧……”文渊的话让文弘毅泪流满面，他紧紧抱着自己的爷爷，彻底大哭了一场，然后离开了贺兰山，回到了世外桃源

    原来的世外桃源已经被重新改造，回到变得面目一新的地方，文弘毅有些惊呆扎伊突然从山洞内走出来，看到背着包袱回来的文弘毅，脸上露出一个灿烂的笑容。他大笑着跑过来，紧紧抱住文弘毅，动情的说道：“毅儿，你终于回来了……”

    ――――――――――――――――――

    四月份还有点番外。因为原定是3*，但是这个结局里不打算写进去了，所以3*在番外中体现~请亲们注意关注~~~谢谢亲们的一路支持~()

第一卷 风华正茂 无责任番外

    无责任番外

    无责任番外

    1.、谁成全了谁？

    话说，某年某月某日，结束了皇帝生涯的小皇帝龙晨耀带着他千辛万苦得来的子母果，赶到好不容易从文安那里的得到的所谓世外桃源的地方的时候，看到……他的弘毅哥哥和另一个面目可憎的男人（扎伊）平淡温馨幸福的生活时，整个人从心里开始向外面泛酸水

    “弘毅哥哥……”龙晨耀几乎以飞奔的速度，冲到文弘毅的身边，【狠狠】的瞪了某男（扎伊）一眼，龙晨耀将文弘毅抢入自己怀中，紧紧抱住。“弘毅哥哥，耀儿好不容易忙完，扔下一切俗事，快马加鞭跑来找你，你怎么就不等耀儿一会儿，偏和这个野蛮人搞到一块了呢……”龙晨耀紧紧抱着文弘毅，絮絮叨叨诉说自己的不满和离别的相思之苦。

    文弘毅温和的笑笑，还是有些无法接受龙晨耀似乎越来越小孩子般的举动。扎伊更是怒视抢走自己身边可人儿的【罪魁祸首】，不满的喝道：“臭小子，怎么说话呢谁是野蛮人啊？”

    “就是你你趁我不在的时候，跑来缠着弘毅哥哥，肯定天天在弘毅哥哥的耳边说我的坏话……”龙晨耀气呼呼的说道。

    “臭小子明明是你每次给毅儿写信，都说我的坏话，现在反倒是恶人先告状”扎伊同样理直气壮的反驳，此刻丝毫没有了以前的帝王之威。

    说起来真是奇怪，无论是扎伊还是龙晨耀，这两个原本都是九五之尊的帝王，每次一见面，就会变成弱龄儿童吵闹不休当然其主要争吵内容，无非是文弘毅的所有权只不过，这两个大小孩争了N久，都没有拿下文弘毅。两个人更是谁也不服谁，每次都想着法儿的在文弘毅面前表现自己，贬低对方，结果也是十分的不理想。

    而扎伊更是占据地利，早早的赶来等候文弘毅，以至于在后来文弘毅到来之后，看到早已准备好一切的，等待他归来的扎伊时，心生感动。龙晨耀却因为龙日帝国朝廷之事，无法尽快赶来，不过他却找了文安做信差，只是后来文安因为个人原因无法再帮他送信。他只好辛苦养一群肥硕的信鸽，每日给文弘毅写信诉说相思之苦，顺便说些扎伊的坏话，企图让文弘毅能够离某个面目可憎的男人远一点。此事持续不久，就被扎伊所得知，据说，后来每一回龙晨耀来信，扎伊就会拉着文弘毅亲热一回。后来这事儿被龙晨耀得知，气得他几乎要拿刀砍了扎伊。感情他这些年辛苦写信，全到是成全了扎伊这混球

    2、文安与德福的小生活

    话说N久之后，自从文弘毅与扎伊和龙晨耀隐居之后，文安历经千辛万苦终于把德福追到了手。只是德福本来想跟着文弘毅一块隐居，其实文安也有这个心思，只是，文忠年纪大了，身边没有人照顾还是不行。而文忠一时半会儿还留在京都照顾文家宗祠，所以，文安只好和德福留在京都暂时生活一段时间。等到过些时候，文渊老爷子派人来将宗祠搬回贺兰山下，文忠老爷子自然也会跟着去。到那时，有文忠老爷子一定会跟在文渊老爷子身边，有贺兰山下的文家照顾，文安也可以和德福去找文弘毅少爷了。

    这一日，清晨，天气很好，太阳晒得人暖洋洋的。德福伺候文忠老爷子起身之后，就去厨房准备早餐。德福这会儿比以前更显俊秀丰韵，显然是生活滋润，小日子过得不错。说起来德福也觉得自己十分幸运，今生原本就以为一个人要这么孤独终老了，没想到会让他遇到文安。那个傻小子似乎还算不错，虽然偶尔看起来傻乎乎的，但是最他却很用心。而且，文忠老爷子待他也很好，丝毫没有鄙夷和嫌弃，这也让他十分感动。德福是个知道知恩图报的人，别人待他好，他就会更好的待别人。所以，他怀着感恩的心，对主子好，对文安好，对文忠老爷子好。

    “做什么好吃的呢？这么香”就在德福一边想着心事儿，一边做早餐的时候，身后突然伸来一双手，搂着他的细腰，脖颈处传来那人熟悉的呼吸声，淡淡的气息，让他觉得身体有些发软。

    “别闹，我做饭呢”德福用手肘顶了顶身后的人，气息不稳的说道。文安这家伙这几年越来越壮实了，胸膛宽厚又暖和，那坚实的感觉让他觉得无比的安心和温暖。

    “你起得太早的，怎么不再睡会儿……昨晚上还没累着你……”文安这小子说话越来越没有边际，德福听不下去了，硬是红着脸睁开他的手，将他推到一边去。

    “出去出去，真是越来不像话了也不怕被老爷子听到，这么大人害不害臊……”德福啐道。

    “怕啥，你是我老婆，我爱怎么说就怎么说，来，让为夫亲一口，这小嘴儿越来越甜了……”文安发坏的笑道，像个色狼般的凑上来。

    “滚，一边去，别蹬鼻子上脸，再妨碍我做饭，晚上……晚上不让你上床……”德福气呼呼的红着脸说道，硬是把文安给推出了厨房。

    文安摸了摸鼻子，站在厨房门口嘿嘿的笑了笑，心情愉悦的转了身，猛然发现不远处文忠老爷子正在走过……看到文安，文忠老爷子很不自然的咳嗽了两声，快步离去……

    文安嘿嘿一笑，脸上荡然着天知地知你知我知的笑容……

    3、生子风波（一）

    这一日，龙晨耀踌躇N久之后，终于拿出了早已准备好的子母果。将鲜红透亮，看着就让人垂涎欲滴的子母果拿在手里，龙晨耀寻思着，该怎么样给文弘毅吃呢？

    就在他踌躇不已的时候，扎伊同学从他窗前走过，意外瞅见了他拿的子母果。“咦，那不是……”扎伊心中一惊，暗道这龙晨耀臭小子终于忍不住要下手了吗？

    扎伊嘴角扯动一下，露出一个诡异的笑容，从龙晨耀窗前闪过。当天夜里，轮到扎伊去文弘毅的房里过夜，扎伊早早的就开始在自己的房间里做准备。只见他从自己衣柜里拿出一个小巧精致的小箱子，打开小箱子，赫然就见里面放着一颗晶莹剔透的鲜红果子，那果子的模样，就和龙晨耀今儿拿出来的那个一模一样。感情，扎伊比龙晨耀更早的坐好了准备啊不愧是年长几岁的老油子，姜果然是老的辣

    扎伊从小箱子里面拿出珍藏的很好的子母果，嘿嘿笑了笑，将果子洗净，用内力压榨成汁液放进准备好的酒里。据说，当夜战况十分激烈，以至于第二日原本属于龙晨耀的福利只好被延迟一天。龙晨耀对此十分生气，和扎伊大吵一架，从扎伊那里拿来了两天的补偿，才算压下怒火。

    第三日，文弘毅休息了一天，身体大好，终于轮到龙晨耀上场机会。未免自己的计划失败，龙晨耀可是找皇要了两颗子母果。他一口气全部拿出来，直接压榨成汁液，弄成果汁的样子。这是跟拓跋霁云学的，据说这个果汁很好喝。龙晨耀是不想尝试，可能这个果汁皇也没有喝过，只有拓跋霁云喝过吧。估计，可能，大约……拓跋霁云就是喝了这个果汁，才有一个聪慧无比又超级能捣乱的儿子的

    龙晨耀将果汁装扮了一下，还给文弘毅又准备一些新鲜水果和小点心，这才来到文弘毅的房间。据说，这一晚，那是干柴遇到烈火，直接的一发不可收拾，结果自然是不言而喻，不言而喻啊……

    不过，据说为此，文弘毅又卧床两天，十分气恼，勒令龙晨耀和扎伊一个月不准上他的床扎伊对此非常气愤，直言都是因为龙晨耀这变成这样的。龙晨耀也十分不服，两个人大打一场，谁也不服谁，吵吵闹闹一个月过去了，终于轮到解禁日，没想到却也迎来了新的狂风暴雨

    话说，一月期限到，原本是开心无比的事情，扎伊和龙晨耀角逐N久，这一次终于由龙晨耀取得了优先权。本来怀着无比开心的心情来到文弘毅房中的龙晨耀，却意外遭遇冷场。文弘毅不知怎么得了呕吐连连，虚弱无比。龙晨耀大惊失色，连忙叫来扎伊，两个人十分担忧文弘毅的身体，连夜去把距离比较近的苍月帝国的御医请了来。

    据说，颤巍巍的老御医把过脉之后，几乎疯癫，一下子晕了过来，被扎伊弄醒之后，才惊恐的说出不确定的结果――有孕了？

    真的假的？

    封了老御医的口，扎伊让龙晨耀尽快去把拓跋霁云找来。也只有雾之境国的那些家伙才会了解子母果的情况。只可惜，文弘毅还被蒙在谷里，不知道自己到底怎么了

    生子风波（二）

    得到龙晨耀的传讯，拓跋霁云亲自赶了过来。当然，皇这个亲亲老公自然也陪同一起，只是他们的超级捣蛋小宝贝这一次没有带来，据说有重要的事情留在皇宫里了。文弘毅见到拓跋霁云突然出现十分开心，但是随即却从拓跋霁云那里听到了令他脸色苍白，惊吓过度的消息。

    “霁云，你说的不会是真的吧？”文弘毅几乎是颤抖着声音询问道。

    拓跋霁云此刻非常能理解文弘毅的心情，想当初他也不是如此过来的吗？这都要怪皇那个混蛋一想到这里，拓跋霁云心中就一阵发狠。而房间外的正在和龙晨耀、扎伊说话的皇，突然浑身发冷，几乎是胆战心惊的回头望一下房门紧闭的房间，心中不由得暗道，不会是我那亲亲皇后看到文弘毅，又想起了当初那件事儿吧神灵啊，这一次可要保佑我那亲亲皇后不要再发疯了，我可承受不住他的一再折腾了似乎，皇十分【恐惧】拓跋霁云的【折腾】。难道那不为人知的【折腾】还隐藏的什么秘密不成？

    “弘毅，有些事情既然已经发生了，我希望你能好好的慎重的考虑一下。”拓跋霁云也知道这个时候似乎劝慰并不能起什么作用。当初别人对自己的劝慰一样被自己当做驴肝肺。有些事情，还是要自己考虑清楚。别人再怎么说也没用。他不知道文弘毅到底是怎么想的，但是事情既然已经发生了，现在只能选择如何解决

    “我知道了，谢谢你，霁云。”文弘毅语气清淡的说道，神情萧瑟，似乎整个人都变得很迷茫。

    “要不要我叫他们进来？”拓跋霁云道。

    “不用了，我想一个人静一静。”文弘毅道。

    “那好吧，有什么事情记得叫我，近期之内，我不会离开。”拓跋霁云说完给文弘毅掖好被角离去。

    文弘毅心情十分的沉重迷茫，他像是站在没有边际，没有尽头，看不见未来的十字路口，不知道和如何选择

    看到拓跋霁云出来，扎伊和龙晨耀立刻迎上来，询问文弘毅的情况。听完拓跋霁云的转告，龙晨耀和扎伊的心情都变得很沉闷。不过，拓跋霁云至少也告诉了他们一个好消息，文弘毅似乎并不是怀了一个孩子。这都要怪扎伊他们用了太多的子母果，至于到底有几个小孩子存在，现在还看不出来，再过几个月才能有些察觉。

    后来的日子，扎伊和龙晨耀几乎是小心翼翼的伺候着文弘毅，唯恐他那里有些不舒服。文安和德福接到龙晨耀的消息，也很快赶了过来。有他们在文弘毅身边照顾，也能分担些压力。而且，这两个人都和文弘毅十分亲近，有些话，文弘毅不想跟扎伊和龙晨耀说的，也能跟他们两个聊聊。

    时间又过去了一个月，文弘毅的身体已经有了明显的变化，但是他还没有做好决定。众人的心情还是跟着起起伏伏，不知道文弘毅最终会做出什么样的决定。这一天，扎伊出去办事，龙晨耀和文安出去采买，拓跋霁云和皇到死亡森林去打猎，只有德福和一些保护他们的侍卫留下来。德福照顾文弘毅出来晒太阳，他们坐在小湖边，看着湖里的小银鱼游来游去，文弘毅突然问德福，“你和文安过的幸福吗？”

    德福羞涩的笑了一下，还是很诚实的回答了文弘毅，“文安他很照顾我，能遇到他，是我这辈子最大的幸福。主子，这都亏了您，要不是跟在您身边，我怎么能遇到文安呢。”

    “现在的生活，你觉得还有什么遗憾吗？比如……”文弘毅想问什么？但是最后却又没有问下去。

    聪慧如德福，陪伴在文弘毅身边许久，自然能揣摩出他的意思。心中笑了笑，德福暗道自己的主子果然还是心软无比。“主子，您心里其实还是很想为皇上和帝君生个孩子的吧？”德福跟在文弘毅身边久了，就像是亲人一般，说话也随便多了。见文弘毅没说话，德福又继续说道：“主子，其实，您也知道，皇上和帝君这么做并不是一定要有个孩子，他们只是希望能将你们的爱情延续下去。皇上和帝君为了您连皇位都让出去了，搬到这山谷里来和您隐居，心中自然是以您为重的。您也知道，要是皇上和帝君真想要孩子，说句大不敬的话，找个女人就能给他们生，但是他们为什么不要呢？为什么非要让您……主子，您心里跟明镜似的，什么都明白，但是心里还是放不下不是吗。说到底还不是为了男人的尊严，主子，说句不好听的，我是做奴才的，去了势，男不男女不女的，早就不像个男人了。要是文安想要个孩子，我也想给他生一个。其实他知道他应该是想要的。主子，皇上和帝君不会因为您怀了孩子就当您是男人了，皇上和帝君都是多伟大的人呢，他们爱您入骨，您还不清楚吗？您看到帝师现在不是和雾之境国的国君生活的很好嘛？当初帝师也是心里有疙瘩的，但是现在不是都解开了吗。说到底，您到底怕什么呢？”

    “德福，有些事情你不知道……”文弘毅叹口气。他还能不清楚扎伊和龙晨耀吗，他们想要他给生孩子，自然不会瞧他不起。他担心的是，如果他真的生了孩子，以后这孩子怎么办？谁人问他父母是谁，孩子又该如何作答？如果孩子将来长大知道自己与人不同，不是母亲生养，心中又何安？若是被外人瞧不起，会不会心生嫉恨，怪他当初自作主张？唉……

    “主子，您是在担心以后孩子的事情吗？怕他们知道自己生母是个男人，心中不平吗？”或许德福已经能感同身受，才说出这话来。因为德福已经下了决定要为文安生一个孩子了。他自然也考虑过以后孩子若是知道自己生母是男人，会不会心生嫉恨。

    “德福你……你为何如此想？”文弘毅诧异之极，实在想不明白，为什么德福能知道他心中所想。

    “主子，德福也想为文安生一个孩子啊，这些事情，德福自然也已经考虑过了。说到底要是真的生了孩子，那就是自个儿身上掉下来的肉，自然舍不得他受苦被人瞧不起。可是，主子，说句不中听的，要是我生的孩子，连自己的生母都不能承认的话，我还要他作甚？为人子女者，若是为了名声连父母尊亲都不要了，这样欺师灭祖，没心没肺的家伙，若是我孩子，我打死他也不会让他留在世间祸害人。不过，我相信，凭借文安和我的教养，还有主子们的帮忙，我若是生个孩子，一定会知书达理，孝敬父母。我更相信，有皇上和帝君的教养，有主子的宽厚待人，主子的孩子一定是个翩翩君子。主子，您还不相信自己的孩儿吗？帝师的孩儿现在不是教养的很好嘛？虽然有些孩子的调皮捣蛋，但是本性却很好。雾之境国有无数这样的孩子，您还担心什么？若是怕他们将来受欺负，就送到雾之境国去，那里的孩儿都是如此出生，人人都一样，绝不会出现您担心的那种情况。”德福的话几乎说在文弘毅的心里。他真是想的太多了，他想这么多其实也没用，能不能生下来还是问题，以后的事情，似乎还很遥远。只是，那扎伊和龙晨耀设计他吃子母果的事情，他是说什么都不能放过这两个混蛋。若是这一回放过他们，还不知道下一回又被他们耍出什么把戏。说到底，当初就不该同意他们的【平均分配制度】，搞来搞去，最后受苦都是他，他们两个人倒是好，越来越贪心不足起来了。这一回，定要好好整治整治他们……

    “谢谢你了，德福。你若是想要为文安生个孩子，最好先跟商量一下。若是他也同意，趁着霁云在这里，我就为你们向他讨一颗果子。”文弘毅笑道。

    “多谢主子。”德福立刻道谢。他说这些，还不是为了讨一颗果子吗，到底是主子聪慧，一下子就明白他的意思了

    话说，自此之后，扎伊和龙晨耀就过上了水深火热的生活……直到……永远……（其实扎伊和龙晨耀原本计划着，小孩子出生，他们就能结束水深火热的生活。没想到小孩子出生之后，更悲催了。原本只想生一个，结果一下子生了三个，这下好了，三个人一人一个。有些人高兴，比如扎伊他弟弟，龙晨耀的朝臣，还有文弘毅他爷爷。但是有些人悲催了，比如扎伊和龙晨耀。他们被文弘毅勒令去洗三个孩子的尿布，照顾三个小孩子长大……可怜他们的幸福生活，到底啥时候来临啊……）

    据说，很久很久之后，世界大陆迎来了最终的统一和平。统治这片大陆的是三个聪慧无比，俊美异常的年轻人，他们几乎代表着传说，他们就是传奇……

    ――――――――――

    番外是无责任的，大家随便看~新书大约遥遥无期，叶子刚刚结束考试，最近又赶上假期，打算休息一下，所以，可能要让大家久等了~

    大家有什么新点子，好意见的，请留言告诉叶子，最后祝大家幸福快乐~有空可以去叶子群闲聊唠嗑，暂时拜拜那……()    待续……  
