
☆、卫相爷没有烦恼

　　如果问卫相爷是否有意于“那个位子”，得到的回答肯定是卫相爷的苦笑
　　――原因很简单
　　“倘若老爷坐上了那个位子，想必到时后宫佳丽三千是疼也疼不过来爱也爱不均匀，早就忘记妾身这旧人了吧。与其到那时妾身暗自神伤，不如老爷提前通知妾身，妾身也好早作打算。天下之大，妾身可是万般不愿囚在那高墙深宫中。”卫夫人很早之前就这样说过了。
　　“那皇位岂是便宜坐得？内廷外朝家事国事哪一项不得操心劳神？威严要有宽厚要存人前一面背后一面生怕自己留下历史污名，更何况还得担心刺客暗算近亲向背……若父亲真心有意，儿子虽不阻拦，但却是万万不能协助啊。”卫公子如是说。
　　卫相爷虽然位极人臣，但在家中却是实实在在没有地位可言。在卫府，母子二人体恤卫相爷“国事繁重”“不以府内小事劳烦”，大事卫夫人做主、小事卫公子出主意，卫相爷需要做的就是察言观色顺便养花遛鸟。
　　至于“那个位置”嘛――连妻儿都不支持自己，自己还心心念念干甚？
　　再说，不管那位子上坐的是谁，天下终会是卫家的天下。
　　――不过早晚而已。
　　
　　卫相爷的自信不是平白无故的。
　　卫家是士族大家，就历史时间轴来看，小至县城芝麻官、大至兵马元帅国之丞相，都曾有卫家的子弟身影――就连皇后卫家都出了三个，还怕什么？
　　现在的卫家唯一缺的，就是男后。
　　国风开放，普通百姓娶心爱的男子为妻很正常，男人可以借助药物孕子所以历位君主也常有男妃相伴左右，史上更有男后陈立辅佐君主开创百年盛世的辉煌先例，按理说卫家怎么说也该有男子进宫。
　　怪只能怪历位卫家夫人的“不争气”――几乎每一位卫本家的夫人所生男丁，都为实实在在的“纯阳之身”――只能使女性或者阴性的男人受孕，自身无法孕子。
　　帝王自然也是纯纯正正的纯阳――于是两个纯阳在一起是没有结果的……
　　再说哪个帝王都不会放心一个纯阳在自己的后宫自由出入吧……
　　所以，卫家出了三位女性皇后，就差一位男性皇后了。
　　卫相爷曾经 有信心：当年他娶卫夫人的时候，曾有命师语言将来二人定会有男身凤命的子息降生――男身凤命，可不就是男后么！
　　
　　但是，当卫大公子出生被确定为纯阳、接着的两个孩子都是女儿后，卫夫人不干了：要儿子你自己生！实在不行你自己去纳妾去，老娘不干了！！！
　　给卫相爷一百个胆子他也不敢去纳妾啊。即使是卫夫人有时候真心想给自己找个伴，卫相爷也会晓之以理动之以情迫之以威胁――不可能！
　　开玩笑，当年自己为了娶这位夫人可是求自己泰山老丈人求了二十个月啊！！！
　　身为名门公子的卫相爷，不，当年的卫大公子，对小吏家的女儿一见钟情，遣了媒人上门求亲。卫夫人的父母虽然对于卫公子的才华和为人都很欣赏，可是生怕自家女儿一入豪门会受委屈，那深似海的地方谁知会发生些什么见不得人的事啊，死活不同意。
　　卫公子开始是被拒绝后的不甘在作怪，与其说是求佳人不若说是争一口气。可能是表现的太明显了，卫夫人开始的一点爱慕之心一下子全没了，为了躲这位牛皮糖般的无赖公子甚至扬言宁愿做尼姑也不入卫府门。可是随着卫公子越来越殷勤、彼此的了解越来越深，卫夫人娘家的态度也渐渐软化，只是对于卫公子抱着怎样的心情还有所怀疑。
　　到后来，卫公子那点公子脾气也没了，甚至辞写了血书下保证终身只娶卫夫人一人，绝无二心。卫老爷被儿子弄得没办法只好亲自跑到未来亲家去当说客。
　　在历时二十个月的“追妻大战”后，卫公子终于抱得爱妻归。
　　新婚之夜，卫夫人当着卫公子的面把卫公子曾立下的血书烧了：“既然夫君已经如愿，妾身也不愿以后此物成为你我之间的嫌怨。若哪一天夫君厌倦了妾身，妾身甘愿净身出户，绝无撒泼吵闹之作为；若哪一天妾身认为你我之间情缘已尽，也希望夫君能抬手，给妾身一个自由身。烦请夫君立字为据。”还未洞房花烛就先被妻子逼着定下缘尽后事，卫公子这新郎官当得的确有些窝囊。
　　好在二人成亲一年多后，大儿子降生，卫夫人的很大一部分精力分去照顾幼子，也就没什么功夫再去纠结这些。
　　不过后来的很多个日子里，每当卫夫人和卫相爷有所分歧时，卫夫人都会把那张在新婚之夜立下的字据拿出，扬言离开卫家。卫相爷每当这时能做的只有妥协……
　　
　　所以当卫二小姐出嫁后，卫家就只剩卫大公子尚未婚娶。
　　“男身凤命“的卫家男儿尚不见踪影。
　　                        
作者有话要说：随便写写，没人看看




☆、卫公子有烦恼

　　为君者最怕臣子中哪家独大，但本朝卫家例外。
　　当年先祖打天下的时候卫家祖上就立过汗马功劳，卫家祠堂里除了供着祖先牌位外还供着一匣子的免死金牌――一代代君主的赏赐累积下来就算卫家子孙有什么过错，只要不是盗皇陵夺帝位这等大逆不道之事，卫家基本不会被罚太重（卫家的后代是不会做出盗皇陵的蠢事的。几乎每位帝王驾崩后都会有卫家的人随葬，盗皇帝的陵和）。起起伏伏几百年，根深叶茂的卫家在每一位皇帝面前都会以各种方式显示绝对的忠诚――至于皇帝信几分，那是皇帝的事。
　　其中的一种方式，就是送卫本家的子女入宫。
　　不论男女还是嫡庶，入宫的那位定是卫家最为宝贝的孩子。
　　卫老爷和夫人膝下共二女一子。长子卫悦，长女卫怜，幼女卫惜。因为卫相爷笃信自己还会有儿子，就顺便把未来皇后的名字起好了――卫忻。但是当卫夫人决心不再生孩子后，这个名字也就一直空着，相对应的，卫大公子的亲事一直悬着。
　　因为卫家还是要送孩子入宫的，而且，卫家这一代是一定有男后的。
　　
　　在这年五月采选的时候，卫家果然出了一名男后――卫皇后卫悦。
　　卫大公子在得知父亲的决定后似笑非笑：“父亲是一定要孩儿入宫了？父亲难道不怕孩儿把小皇帝弄得渣都不剩？”卫大公子向来是说到做到的。
　　“……你要有分寸。还有，与你一同入宫的，还有李五。”
　　卫大公子笑不出来了。
　　
　　李家是唯一能和卫家相抗衡的士族，李卫两家历史上有纠纷也有联姻，有明争暗斗也有并力抗敌，不巧，这一代李卫两家的关系有点复杂。
　　李五公子大名李溪屏，是卫大公子的竹马，现下也成了卫大公子的情敌。
　　更重要的是，李五是个阴性。
　　也就是说，李五入宫后有可能会生下龙子。
　　但卫大公子担心的不是李五生下龙子，而是李五生下“皇帝”的孩子。
　　没错，卫大公子和李五公子有奸情。
　　红果果的奸情。
　　
　　哪怕他能相信李五的心是自己的，但一入宫李五就会是皇帝名义上的妃子――也就是说，要是皇帝真的想要李五，李五无法拒绝。
　　一想到这一点，卫大公子就有种要掐死皇帝的冲动。
　　但皇帝是不能掐死的……威胁一下还是可以的。
　　                        
作者有话要说：随便YY，随便笑笑




☆、皇帝陛下有烦恼

　　于是乎，在皇帝陛下大婚的夜里，重复着国丈当年的悲催事――更不如国丈的是，当年卫相爷是夫妻协议，现在皇帝面临的是――
　　“……朕不得碰熙妃哪怕是一根手指头？”
　　“……朕不能与熙妃单独共处一炷香以上的时间？”
　　“……朕不得夜宿漪澜殿（熙妃的寝殿）？”
　　“……朕不得插手皇后与熙妃间的恩怨？”
　　看着小皇帝即将发飙，卫大公子，不，是卫皇后悠悠开口：
　　“陛下，小五是您的妃子不错，但他不是您的妻子。”
　　“小五是我卫悦的。”
　　皇帝陛下当即差点气吐血。
　　自己还什么也没做，就被戴了绿帽子――还是自己的皇后和贵妃联手给自己戴的！
　　
　　这次采选共有皇后一人、贵妃一人、妃五人、嫔十人、美人二十人共计三十七人入宫，由于大婚之夜的协议给皇帝留下了极大的心里阴影，除了偶尔去找温文尔雅的熙妃聊（只有一柱香的时间！）天，皇帝很少去后宫，更不必说宠幸嫔妃了。
　　守着一个冷艳美人一个温柔公子却吃不到，皇帝陛下的心里除了郁闷倒没找别人发泄的想法――说到底，皇帝陛下也是个纯情到不行的人啊……“第一次一定要留给最爱的人”这种与帝王身份完全不相符的想法在皇帝陛下的心里很是根深蒂固。
　　――大概也与卫大公子从小的灌输有关。
　　卫公子今年二十三，李五公子今年二十一，而“万岁爷”皇帝陛下今年只有十八。三人竹马竹马一起长大，说二人是当年太子的伴读，倒不如说二人是先帝找的便宜奶妈加师傅，皇帝陛下的各种大事小事光荣事丢脸事都知道，皇帝陛下对这二人的情感除了竹马哥哥以外要向生情倒真有些困难。
　　但就是这样，占有欲严重的卫皇后还是做出了三重保护：与皇帝陛下的协议、向熙妃周围增加暗卫、对皇帝陛下实施监控。
　　
　　卫家表示忠心的另一种方式，就是与皇家交换暗卫。
　　卫家有暗中保卫自家成员的暗部，皇家也有收集消息进行保护的夜卫。不管在哪家，暗卫都要从对自己绝对忠诚的人中选拔。也就是说，允许对皇帝绝对忠诚的人进入自己的暗部，就相当与把卫家的性命和秘密都交给了皇家。
　　相对应的，皇帝也允许卫家在适当的情况派人加入暗卫。
　　
　　卫十一是卫家暗部的一员，现下的任务是“监视”皇帝。
　　说是监视，倒不如说“保护”更为确切。
　　……毕竟这个年轻的皇帝在某些方面很是令人头痛。
　　当皇帝第一百三十七次踏入漪澜殿找李五哭诉时，躲在暗处的卫十一和皇家夜卫的夜喑交换了一个无奈的眼神，开始慢慢计算时间。
　　――半柱香后，向皇后传递信息。
　　――一炷香后，皇后卫悦准时踏入漪澜殿赶人。
　　――一炷香又一会儿后，在皇帝陛下的怨恨和熙妃的无奈苦笑、皇后的坚决撵人下，皇帝陛下步履沉重的离开了漪澜殿。孤身一人（表面上）回到寝宫麟德殿。
　　在卫十一和守在殿外的另一名皇家夜卫交接后准备离开之时――毕竟身为卫家的暗卫皇帝的私人秘密他还是没有权利窥探的――皇帝陛下突然开口：
　　“卫十一？卫十一我们谈谈好不好？”
　　卫十一怔住了。皇帝要和他谈什么？
　　                        
作者有话要说：终于，主角出场了




☆、卫十一有困惑

　　皇帝的寝殿有着它应有的恢弘壮丽与庄重，却没有作为睡觉处所应有的舒适感。整个宫殿呈现着一种令人喘不上气的压抑感，真不知道皇帝陛下是如何十几年如一日在这里就寝。
　　卫十一果然喘不上气了。
　　因为皇帝陛下脱了外袍上了龙床后，拍拍床沿示意卫十一坐下。
　　见卫十一只是恭恭敬敬愣愣站着后，皇帝陛下不乐意了：
　　“怎么？只有你主子能使唤你？朕身为天子要你坐下你也不肯？”
　　坐是可以，但要看坐在哪里啊。唯一敢打赌皇帝陛下拍的地方从这人登基以来绝不可能有第二个人“坐过”。但是要是真抗旨，卫十一不敢保证卫大公子会从卫家祠堂里请出一块免死金牌向皇帝请求赦免自己抗旨不尊之罪。
　　“奴才冒犯了。”先磕头谢个罪，再小心翼翼让自己十分之一的屁股和龙床占个边。
　　虽然结果差强人意，但到底那人是听自己的了。皇帝陛下开心了，于是就笑得很灿烂了：
　　“你是卫家人里面最顺眼的一个了。”一想起那个老狐狸卫相爷和小狐狸卫公子，和眼前老实木讷的汉子一对比，皇帝陛下看谁更顺眼自然一目了然。
　　“奴才只是卫家的家奴，万万配不得卫家人这三个字。”虽然心下高兴，规矩还是不能忘的。
　　皇帝陛下知道暗卫的选拔要求之一就是父母双亡，不禁有些怜悯眼前人。
　　“你……还记得你父母的样子么？”
　　听到这句话，卫十一不但没有露出悲伤之情，脸上反倒浮起了淡淡的笑意：“奴才进入卫家时已经八岁了，对父母的面容自然印象极深。”
　　这一丝笑让气氛顿时轻松，皇帝陛下也换了更舒服的姿势，打开了话匣子。
　　话题无非是小时候卫公子和李五公子伴在身边时多么宠着他向着他，三个人在一起多么开心幸福。结果现在虽然是另一个意义上的“伴在身边”，心性却全然不似当初了。他这孤家寡人要处理繁重的家事国务，那两个人却甜甜蜜蜜如胶似漆情投意合恨不得融成一体。
　　总而言之，就是卫公子多么多么不厚道，自己多么多么委屈。
　　到底还是小孩子心性啊……卫十一感慨。皇帝陛下被保护的太好，虽然精通治国之道，人情世故终有不足。
　　没有正面附和皇帝的抱怨，卫十一开始缓缓讲起自己的故事。
　　
　　卫十一是孤儿，生母因难产而死，被养父母抚养长至六岁，因为先天不足身子一直很虚弱，养父母最初是为了让他能健康成长，就送他去武师那里习艺。两年后一场突如其来的疾病席卷了卫十一的家，养父母和大他半年的哥哥相继离世，卫十一再次成为了孤儿。正赶上卫家要选拔暗卫，武师就做主带卫十一来到卫家。当时的负责选拔的人见卫十一素质还不错就留下了他，自此之后那个小名“阿草”大名不详的男孩就有了既是代号又是名字的称呼――卫十一。
　　卫十一说这话时非常平淡，眼神有些飘渺，但话语间的怀念还是明显的。
　　后来卫十一讲的就是在卫家接受暗部训练时的事情，那些苦累、那些玩闹、那些兄弟、那些真情……那些关于卫公子的事情，那些关于卫相爷和卫夫人的事情……
　　在这低沉柔缓的声音中，皇帝陛下渐渐合上了眼。
　　卫十一下床恭恭敬敬行个礼，消失在夜色中。
　　
　　当第二夜、第三夜皇帝连续召卫十一入寝殿聊些有的没的以后，迟钝如卫十一也开始觉得有些不妥了。当他向皇家夜卫的同僚询问这种做法是否妥当时，向来以面瘫著称的夜卫竟都是苦笑：“我们就连小时候尿布是什么颜色都告诉陛下了……”
　　其实皇帝看上去有点傻傻的，内心里很是精明。既然自己的身家性命要交给他们，自然也就要把他们的祖宗十八代了解个遍。当然，文书档案是一种途径，但从人嘴里亲口说出来的事实更是可信。如果有心欺骗，在那一次次看似无意义实则转弯抹角的问答中，肯定会露出马脚。
　　卫十一是卫家的人，自然对卫家绝对忠诚。
　　但是对于皇帝忠心几何，皇帝还要花很长时间进行评估。
　　评估的方式就是盖棉被聊天。
　　知道皇帝只是单纯的要试探他的忠心、没有别的想法后，卫十一的心也就放下了，知无不谈谈无不欢，有什么说什么绝对没有任何隐瞒之事――果然如夜卫所说，小到连小时候放牛曾被叮过几个包这种事都说出来了。
　　当说到实在没什么可说的时候，皇帝陛下就会下令：“睡觉，退下吧”。于是这一天就算过去了。
　　不知皇帝陛下从哪里找到这么多话题，这种夜谈的活动持续了整整半个月。
　　中宫也空了整整半个月。
　　当某次皇帝陛下在卫十一口中得知卫皇后小时候曾出过很白痴的糗、这个糗很少有人知道但依旧是卫皇后心中的刺的时候，半夜里来了兴致要跑去后宫好好嘲笑卫皇后一番扬扬眉吐吐气。但当他兴冲冲跑去皇后寝殿的时候，却被告知：皇后在漪澜殿。
　　……想也知道这个时间、一个纯阳和一个阴体、情投意合的二人、共宿一处是在干什么。
　　皇帝陛下后知后觉发现在自己不知不觉过程中被皇后和贵妃给带了绿帽子，表情很是精彩。
　　虽然早知道会有这么一天，但这一天的来临竟是在自己准备翻身改变被压迫被嘲笑的现状时，皇帝陛下内心咆哮：你还我那喜不自禁的心情啊啊啊啊啊啊！！！！
　　当即冲向二人共寝的漪澜殿。
　　
　　还有一段距离时，卫十一就给守在殿外的卫家其他暗卫送去了信号，要他们提醒主子稍微克制一下，等皇帝到了漪澜殿不要面对什么很打击的事实。
　　但事实是他低估了主子的恶趣味和厚脸皮，当他与卫七卫八等守在殿外的卫家暗卫会和时，看到他们满面通红欲言又止的动作就知道等着皇帝的不是什么好事。
　　果然，当皇帝陛下推门进入，眼睛还未适合黑暗时，就闻到了某种强烈的男性气味，以及一个熟悉的声音细细的呻吟：“悦……不要了……我受不住了……”
　　月光照在雕花檀木床上一片旖旎，帐子放着所以看不清里面的情况，但是肉体撞击的声音和床微微的晃动提醒着皇帝里面“战况”的激烈：他，果然被抛弃了。
　　……他被自己最喜欢的五哥哥和卫大哥排除在外了……
　　虽然早就有这个认识和觉悟，但真正要皇帝认清这个事实，还有些困难。
　　现在好了，一切都摊开了。
　　小皇帝泪奔回宫。
　　暖帐里的声音也渐小，只剩粗重的呼吸此起彼伏。
　　卫家的暗卫们交换了颜色，大家心知肚明――
　　卫大公子，绝、对、是、故、意、的！
　　                        
作者有话要说：哦呀哦呀




☆、卫十一要“侍寝”？！

　　皇帝陛下奔回宫后就习惯性的叫卫十一，准备再次找这个宽厚的人大袋苦水，但叫了三声之后却没人回答，反倒一个低沉的声音响起：“陛下，今夜似乎卫十一被留在了皇后殿下那里，现在在殿外的是卫家的卫三。”
　　皇帝陛下的傲娇情绪当即就高涨到了极点：“不管外面那个是谁！给朕叫卫十一来！”
　　
　　今夜本该卫十一轮休，由于开始的时候皇帝陛下没有放人的意思卫十一也就没主动提出来，但是皇帝突然冲去漪澜殿给了卫十一和卫三交接的机会。刚回到自己房间准备休息的卫十一还没解开腰带就被风一般冲进来的夜喑（还记得这货么？）给抓住了后领：“那位发脾气了，非要你，你就再辛苦一晚哄哄吧。”说罢不等卫十一表态就强行带着他窜上了屋顶朝着麟德殿狂奔。
　　所以当卫十一一脸茫然保持着解腰带姿势站在皇帝陛下面前时，心中还是一片混沌。
　　倒是皇帝陛下冷静过来，看到面前的男子一副天然的样子却带着那么一丝丝的……诱惑（？！）时，脑中啪啪啪闪过某些不健康的东西，，粗声粗气道：“愣着干什么？替朕更衣！”
　　那一瞬间时光似乎倒流了――
　　卫十一只是傻傻愣愣站着，并没有动作，皇帝陛下刚下去的火又窜起来了：
　　“怎么？只有你主子能使唤你？朕身为天子要你更衣你也不肯？”
　　“别说是更衣，就算真要你侍寝你也没有拒绝的份！”话说出口就收不回来了。
　　不过好在卫十一知道皇帝陛下只是迁怒，并没有多少真心的成分在里面，也就没有计较。
　　耐心仔细的帮皇帝除去外袍退了罩衫，只留中衣，然后等皇帝陛下钻到早就被宫女们暖好的被窝里后压好被角――一切的动作自然而流畅，就好像……最最体贴的母亲（？！）
　　最后行礼告退时，皇帝陛下不乐意了：“怎么？朕说的话你没听进去？非得让皇后来重复一遍你才听得懂吗？！朕要你侍！寝！”
　　侍寝侍寝，就是伺候皇帝就寝，现在皇帝已经就寝了，他卫十一还侍什么？
　　
　　卫十一是这么想的，也是这么说的。
　　当他这话一出口，两个人都愣了……一个太天然，一个太纯情，这样的两个人凑在一起除了盖棉被聊天，想要进一步发展还真的仍需努力……
　　虽然皇帝对于性事没什么需求也没什么经验，但生在皇家该懂得事情他还是懂的。皇帝陛下十四岁第一次梦遗，之后就有经验丰富的老嬷嬷来指导他开窍人事，还有两男两女四名美人供他消遣以通阴阳和合之道。虽是如此，当年的太子依旧没有做到最后一步，只是在外摩擦了几下就泻出来了。之后的日子里，每当皇帝陛下有这方面的需求时，都是让人用手或者嘴伺候。
　　皇帝陛下心中虽无什么不妥之念，大臣们可就不这么想了――别的皇帝在这个年纪都已经是好几个孩子的爹了，咱的皇帝陛下后宫连点生气都没有，为人臣子失职至此真是愧对祖宗啊啊啊啊！！！！
　　――于是便有了采选的提议，然后封了后封了妃充实了后宫。
　　――可惜大臣们不知道的事，即使表面上皇帝陛下已经是温香暖玉在怀，事实上不管是前面还是后面的第一次，皇帝陛下还好好的留着呢。
　　总而言之一句话――在某件事情上，皇帝陛下是很好的理论家，但实践方面一片空白。
　　
　　但是今晚有些微妙的不同了。
　　皇帝陛下开始觉得心里有点痒痒、有点不服了：凭什么他卫大公子就能和爱人共赴云雨，他就得独自就寝呢？
　　皇帝陛下是这么想的，嘴里就顺带着嘀咕出来了。
　　卫十一的耳力一向很好，即使皇帝陛下的声音很小，他也听到了。
　　虽然这应该是内侍而不是一个暗卫应该负责的范围，但鉴于眼下寝殿里只有他二人（至于不知藏在何处的夜卫就忽略不计了），他还是憋红了脸，提出了皇帝陛下这个郁闷的纾解之道：“……奴才斗胆……陛下是否要摆驾翠微苑？”
　　翠微苑？皇帝这才想起来自己除了一妃一后还有几十个美人可以选择，但他并不想和那些只见过几面的女人做那档子事……与其选择那些人，还不如……眼前这个……
　　
　　“卫十一”
　　“奴才在”
　　“过来”
　　“……皇上恕罪？”
　　“……脱了衣服，到这来”皇帝陛下拍拍自己身侧。
　　待卫皇帝陛下奔回宫后就习惯性的叫卫十一，准备再次找这个宽厚的人大袋苦水，但叫了三声之后却没人回答，反倒一个低沉的声音响起：“陛下，今夜似乎卫十一被留在了皇后殿下那里，现在在殿外的是卫家的卫三。”
　　皇帝陛下的傲娇情绪当即就高涨到了极点：“不管外面那个是谁！给朕叫卫十一来！”
　　
　　今夜本该卫十一轮休，由于开始的时候皇帝陛下没有放人的意思卫十一也就没主动提出来，但是皇帝突然冲去漪澜殿给了卫十一和卫三交接的机会。刚回到自己房间准备休息的卫十一还没解开腰带就被风一般冲进来的夜喑（还记得这货么？）给抓住了后领：“那位发脾气了，非要你，你就再辛苦一晚哄哄吧。”说罢不等卫十一表态就强行带着他窜上了屋顶朝着麟德殿狂奔。
　　所以当卫十一一脸茫然保持着解腰带姿势站在皇帝陛下面前时，心中还是一片混沌。
　　倒是皇帝陛下冷静过来，看到面前的男子一副天然的样子却带着那么一丝丝的……诱惑（？！）时，脑中啪啪啪闪过某些不健康的东西，，粗声粗气道：“愣着干什么？替朕更衣！”
　　那一瞬间时光似乎倒流了――
　　卫十一只是傻傻愣愣站着，并没有动作，皇帝陛下刚下去的火又窜起来了：
　　“怎么？只有你主子能使唤你？朕身为天子要你更衣你也不肯？”
　　“别说是更衣，就算真要你侍寝你也没有拒绝的份！”话说出口就收不回来了。
　　不过好在卫十一知道皇帝陛下只是迁怒，并没有多少真心的成分在里面，也就没有计较。
　　耐心仔细的帮皇帝除去外袍退了罩衫，只留中衣，然后等皇帝陛下钻到早就被宫女们暖好的被窝里后压好被角――一切的动作自然而流畅，就好像……最最体贴的母亲（？！）
　　最后行礼告退时，皇帝陛下不乐意了：“怎么？朕说的话你没听进去？非得让皇后来重复一遍你才听得懂吗？！朕要你侍！寝！”
　　侍寝侍寝，就是伺候皇帝就寝，现在皇帝已经就寝了，他卫十一还侍什么？
　　
　　卫十一是这么想的，也是这么说的。
　　当他这话一出口，两个人都愣了……一个太天然，一个太纯情，这样的两个人凑在一起除了盖棉被聊天，想要进一步发展还真的仍需努力……
　　虽然皇帝对于性事没什么需求也没什么经验，但生在皇家该懂得事情他还是懂的。皇帝陛下十四岁第一次梦遗，之后就有经验丰富的老嬷嬷来指导他开窍人事，还有两男两女四名美人供他消遣以通阴阳和合之道。虽是如此，当年的太子依旧没有做到最后一步，只是在外摩擦了几下就泻出来了。之后的日子里，每当皇帝陛下有这方面的需求时，都是让人用手或者嘴伺候。
　　皇帝陛下心中虽无什么不妥之念，大臣们可就不这么想了――别的皇帝在这个年纪都已经是好几个孩子的爹了，咱的皇帝陛下后宫连点生气都没有，为人臣子失职至此真是愧对祖宗啊啊啊啊！！！！
　　――于是便有了采选的提议，然后封了后封了妃充实了后宫。
　　――可惜大臣们不知道的事，即使表面上皇帝陛下已经是温香暖玉在怀，事实上不管是前面还是后面的第一次，皇帝陛下还好好的留着呢。
　　总而言之一句话――在某件事情上，皇帝陛下是很好的理论家，但实践方面一片空白。
　　
　　但是今晚有些微妙的不同了。
　　皇帝陛下开始觉得心里有点痒痒、有点不服了：凭什么他卫大公子就能和爱人共赴云雨，他就得独自就寝呢？
　　皇帝陛下是这么想的，嘴里就顺带着嘀咕出来了。
　　卫十一的耳力一向很好，即使皇帝陛下的声音很小，他也听到了。
　　虽然这应该是内侍而不是一个暗卫应该负责的范围，但鉴于眼下寝殿里只有他二人（至于不知藏在何处的夜卫就忽略不计了），他还是憋红了脸，提出了皇帝陛下这个郁闷的纾解之道：“……奴才斗胆……陛下是否要摆驾翠微苑？”
　　翠微苑？皇帝这才想起来自己除了一妃一后还有几十个美人可以选择，但他并不想和那些只见过几面的女人做那档子事……与其选择那些人，还不如……眼前这个……
　　
　　“卫十一”
　　“奴才在”
　　“过来”
　　“……皇上恕罪？”
　　“……脱了衣服，到这来”皇帝陛下拍拍自己身侧。
　　待卫十一半是疑惑半是羞赧脱了外袍跪坐在龙床上后，皇帝陛下的一句话让他大脑彻底罢工：
　　“过来，用嘴让朕出来。”
　　这句话卫十一听过几次，不过是当初的卫公子现在的卫皇后说的。
　　十一半是疑惑半是羞赧脱了外袍跪坐在龙床上后，皇帝陛下的一句话让他大脑彻底罢工：
　　“过来，用嘴让朕出来。”
　　这句话卫十一听过几次，不过是当初的卫公子现在的卫皇后说的。
　　                        
作者有话要说：怎么可能……




☆、卫十一和皇帝盖棉被聊天

　　“过来，用嘴让朕出来。”
　　这句话卫十一听过几次，不过是当初的卫公子现在的卫皇后说的。
　　
　　那时候卫公子和李五公子都还未进宫，却早就已经有了夫夫之事。卫十一作为卫公子的暗卫自然是全天候保护卫公子，顺带着也就见过很多可算是香艳的场景。
　　前边我们说过，卫公子是只占有欲很强的狐狸，同时，他还有两个缺点：一是不怎么在乎外人的眼光，二是在床事上总有很多新花样去折磨李五公子――当然，这两个缺点是李公子总结的，我们这些外人怎么可能清楚r(st)q
　　总之就是，在卫十一给卫公子当暗卫、卫公子和李五公子情正浓的那段时间，卫十一开了很大的眼见。虽然说君子应当非礼勿视非礼勿听，但是……
　　反正卫公子又不在乎外人的眼光，李五公子也没什么反对，我们纠结什么r(st)q
　　不过话说回来，向来温文尔雅的翩翩公子李溪屏在卫公子身下是那种表现，真的很令人意外啊……
　　
　　卫十一见过几次二人之间用嘴“交流情感”的场面，也见过泻出后卫公子的满足表情、李五公子的幸福模样，虽然自己没什么体会但至少知道被服务的人在这事上应是享受的。
　　――但就算知道这一点，卫十一也不认为自己是那个要去给皇帝陛下服务的人。
　　“奴才惶恐。奴才认为此时应当由……”
　　“朕说过，就算真要你侍寝你也没有拒绝的份。”皇帝陛下对于卫十一先是愣怔后是推脱的态度已经厌烦了，言辞之间也带上了不耐的意思，“快点！”
　　说罢便把卫十一的头压到自己胯间。
　　=======================================================
　　这里是细节拉灯的分割线~~~因为此文的主旨是讲故事而不是炖肉，所以香艳场景略过，但是等整篇文都结束后这些部分还是会根据HHP决定要不要补完~~~
　　=======================================================
　　平心而论男人的技术可以算是差到了极点，对于自己在这种程度的服侍下也能出来的事实皇帝陛下的心情还是很微妙的……
　　而另一方，被迫把皇帝陛下泄出的龙精吞下去的卫十一除了微微皱眉没有其他的表情――毕竟身为暗卫有一门专门的训练就是对于各种食物都有一定的接受度，说起来暗卫中胃最强大的卫六可是连已经腐败的肉都能泰然自若吃掉而无任何不适的奇葩般存在。就算卫六说自己能消化钢铁，大家也绝无任何怀疑之意……
　　所以对皇帝陛下这固执的要泄在自己口中还要自己吞下的要求，卫十一本着仁爱之心（这是什么？！）接受了。
　　对于这件事，皇帝陛下很满意。也不管卫十一还衣衫不整的龙床上就叫人进来，给卫十一端水漱口，之后又把人都遣下去，独留卫十一“侍寝”。
　　――这次是真的“侍寝”――陪着睡觉。
　　当然，这里的睡觉是静态的动词，而不是那种会发出让人脸红心跳声音的动态词语。
　　卫十一并没有睡熟，就算再怎么迟钝，他也知道，过了今晚，某些事会不同了。
　　
　　“要你监视保护皇上你伺候到床上去了？”卫大公子第二天一早――确切说来是当晚就知道了这个消息。当卫十一和卫三再次轮班后卫大公子把卫十一叫到跟前。
　　卫十一先是直挺挺跪在地上把当晚全部细节一五一十复述了一边，然后磕头请求主子治自己失职逾越之罪。
　　卫皇后并没有发话，反倒是看向陪坐在一旁的熙妃李五公子，询问他的意思。
　　李五公子细细观察着跪在地上的男子，只说了一句话：“皇帝不是随便的人。”
　　皇帝不是随便的人，既然他愿意让不是后宫之人甚至不是熟识之人的卫十一服侍自己就说明卫十一在皇帝陛下的心中已经有了不一样的地位……鉴于皇帝陛下空白的感情生活中几乎没什么这样的先例，卫皇后有了某种预感。为了以防万一，卫皇后先问了一句：
　　“十一，你是纯阳么？”
　　卫十一没有明白这句话是什么意思，只能开口回答：“……是。”
　　其实他不知道自己是不是纯阳。
　　自己从小接受暗卫的训练，后来正式成为暗卫的一员，也就是说他一辈子都要生活在黑暗之中、一辈子都要围着自己的主子打转，个人的事情全凭主子安排，要是遇上粗心的主子想不起来自己一辈子光棍也是正常。至于自己以后能否娶妻生子根本不需要也不能够自己考虑。
　　……也就没必要去纠结自己是纯阳还是阴体了。
　　此时的卫十一根本没想到，从他站在皇帝陛下面前的那一刻起，自己的原本既定的人生就已经被彻彻底底的颠覆了。
　　
　　卫十一退下后卫皇后长长叹了一口气，一开口竟然是慈母般的台词：“清儿长大了。”
　　李五公子立刻把嘴里含着的茶喷了：“要是清儿听到了还不知道怎么闹呢……”
　　……难道没有人认为这种好似夫妻间讨论儿子初恋般的情景很诡异吗？！
　　……而且“父母”还是皇后X贵妃，“儿子”是皇帝？！
　　听到那二位对话的暗卫&夜卫们当时就想泪奔了。
　　




☆、有些人开始有烦恼了

　　其他人虽然没有卫公子消息灵通，但卫家的暗卫“侍寝”的消息不出半日便传遍了外廷。对于这样一个神秘的存在能够躺上龙床，大家都是很感兴趣的。
　　自家暗卫兄弟时不时看着自己暧昧的笑，夜卫们的目光也是好奇，这已经令卫十一相当的不习惯了。再加上皇帝陛下的内侍宫女们没事总是用那种到处瞅试图从宫殿花草阴影角落里找到那个令她们新鲜万分的人物，只半天下来卫十一就有一种被众人目光扒光了衣服还扫视了三百遍的感觉。
　　……这种感觉实在不好。
　　所以当第二晚皇帝陛下又提出那个要求的时候，卫十一义正言辞拒绝了，顺便还有从卫公子那里学来的、“皇上再让你服侍他你就这样说”的话语。
　　结果卫十一还没说几句，皇帝陛下就听出这话绝对不是这种笨蛋能说出的了，干脆一不做二不休，直接用嘴去堵住那张努力往外憋大道理的嘴。
　　没等卫十一对这一行为有什么反应，门外就传来了不止一声的吸气声。
　　两个人立刻分开飞身到门前，大力打开门。
　　门外滚进来一堆人。
　　仔细一看，有宫女、内侍，还有及时站直身子的，皇后和熙妃。当然，不知隐在何处的暗卫和夜卫们还是不算。
　　一群人跪在地上谢罪，皇帝陛下被打扰虽然有些不悦，但心情还算是不错，大手一挥就让众人都退下了。
　　然后窝回床上想再与卫十一探讨这等行为究竟有何美妙，卫十一却不肯奉陪了。
　　（就是羞涩了……）
　　
　　宫内人皆知，最近甚得圣宠的“那位”出身卫家，甚至有人猜测皇帝陛下有意要使卫家再出一位贵人，但身为当局者的卫十一明白，这一切都是不可能的。
　　他是纯阳，所以不可能为皇帝诞下皇子。
　　他是暗卫，所以不可能光明正大站在众人面前。
　　他是卫家的奴才，所以不可能随便
　　但是皇帝陛下似乎把卫皇后那“不在乎”的缺点学了个十成十，根本不管他人怎么想，应是把吃卫家饭的暗卫卫十一弄成了拿皇家银子的御前侍卫卫十一，这不明摆着要把人硬留在身边嘛。要是单这样就算了，皇帝陛下还会利用各种时间和机会做出各种从幼稚到流氓不等的行为，卫十一烦扰却不能说，众人想笑却不能露，大家都很憋的很痛苦。
　　但不管怎样，皇帝陛下是打心眼里疼卫十一，这点大家都心知肚明。
　　至于“疼”到神马程度，就只有卫十一知道了。
　　皇帝陛下会亲他会摸他会同出同入同食同寝，唯一不会做的，就是某种运动。
　　对于这点，卫十一的解释是，自己在皇帝陛下的心中不过是兄长甚至长辈般的存在，皇帝陛下此前的种种行为也不过是小孩子的撒娇做法而已，所以不管别人怎么说，卫十一都是按自己认为正确的方式对待皇帝陛下。
　　而皇帝陛下则认为，自己是“喜欢”卫十一的，卫十一也是喜欢自己的。彼此之间相互喜欢，这一点就已经足够了。至于那些事情，适宜时可做，不做也没什么。
　　
　　卫公子的表情除了恨铁不成钢也实在是没别的了。
　　李五公子的态度是观望顺带看笑话。
　　宫人的做法是背地里开盘子，赌皇帝究竟会不会宠幸卫十一。
　　卫家的回应是装作不知道。
　　群臣的反应表明，他们是真的不知道。
　　这一点证明，皇帝陛下和卫皇后治理下的后宫还是很有规矩的。不该说的不说，不该看的不看，不该内传的不传，不外外漏的不漏。可喜可贺。
　　
　　但终究有人沉不住气，开始打起了歪主意。
　　                        
作者有话要说：哦呀哦呀，后宫争宠神马的真没意思




☆、那些人不用有烦恼了

　　但终究有人沉不住气，开始打起了歪主意。
　　前面说过，宫里除了卫皇后和熙妃还有三十五名皇帝陛下名义上的妻子，这其中单独见过皇帝陛下的不超过一巴掌，得过宠幸的更是为零。这些人多半也是有家族使命在身的，先前皇帝陛下很公平谁也不碰，倒没什么问题。现在眼见着突然冒出的男人抢走了皇帝陛下的全部注意力，原本就微小的面圣希望现下更是渺茫了，本来分而对抗的诸人一下子空前联合起来，准备了抢回皇帝的大作战。
　　第一战的战场选择在了某个微凉的傍晚、皇帝陛下与“妻子”们共同赏月的宴会。
　　这次的“战役”还有一个得天独厚的条件――那个卫十一出宫回卫府了。虽然只有一夜，那也够了。
　　有些事情只需要片刻便可铸成大局。
　　很多人一年中能见到皇帝陛下的次数也就这一次，所以大家都是盛装出席，准备精彩的节目希望博的皇帝陛下的开心，皇帝陛下也很给面子，从头到尾仔仔细细看完了。期间各妃子贵人美人纷纷轮流上前敬酒，然后是大家举杯、三五成群祝福、各种名目灌酒……酒不醉人人自醉，饶是皇帝陛下酒量好也经不住如此车轮战，开始有醉意。
　　酒是一回事，酒力的药又是另一方面了。美人们之前花了很长时间练习如何用最微小的动作在最短时间内下极少量的“助兴药”，大家都是聪明人学起东西来也快，竟然真的让她们得逞了――皇帝陛下开始口干舌燥、眼神乱瞟了。
　　最先发现皇帝陛下不对劲的是卫家的暗卫卫三。由于自己主子曾有不良前科（给李五公子的茶里加药），卫三越看越觉得皇帝陛下的神态和当时的李五公子一样一样，就密语提醒了一门心思放在熙妃身上的卫皇后。卫皇后瞥了皇帝一眼，回头告诉卫三：“把卫十一弄回来。”
　　注意，卫皇后用的是“弄”，不是叫也不是其他什么，用“弄”的意思就是甭管卫十一在干嘛怎么想，最快速度给“弄回宫”才是最重要的。
　　于是可怜的卫十一第二次稀里糊涂的被人拎到了皇帝的寝宫。
　　
　　寝宫里有三个人，当然不是在玩三人行，而是当今的皇后居高临下看着龙床上满面通红不停喘气的皇帝陛下，旁边是把真真切切的担忧写在脸上的熙妃李五公子：“……不……不出来很难受吧……”
　　皇帝陛下嘟嘟哝哝说了句什么听不清，反倒是卫皇后一脸淡定：“这事你不用操心，还是回头查查今晚到底是怎么回事吧。”
　　看到卫十一来了两人也就离开了，独留卫十一在寝宫。
　　――这次真的是独留，就连那些虽然微弱但是一直存在的夜卫的气息也没了。
　　有个夜卫临走时还好心提醒了卫十一一句：“床头的柜子里有膏脂。”
　　卫十一真的不想去纠结夜卫说这话是什么意思……
　　================================
　　再次拉灯空格换行，反正不就是嗯嗯啊啊啪啪啪的事情嘛……
　　==================================
　　当这个消息悄悄传到翠微苑的时候，有些人的反应是愤怒不服，清醒的人却已经预知到自己将来的命运，开始收拾包裹准备出宫了。
　　――初战不利，同时永远失去了第二战的机会。
　　




☆、卫夫人要发飙

　　正当皇帝和卫十一情感日渐深厚两人的牵绊也越来愈深时，一个不算好的消息传来了――
　　卫家“男身凤命”的儿子，有消息了。
　　这倒不是说卫夫人肚子里又有了一个，而是某个差点造成卫相爷和夫人分道扬镳的事件，有了新的发展。
　　
　　其实卫夫人在生两位小姐之前还有过一胎。因为有了生卫大公子的经验，怀第二胎是卫夫人也就有经验多了，府里的众人也没有当初那么战战兢兢小心翼翼。卫夫人提出憋在家里太闷要出去走走时，卫相爷顾忌爱妻的心情也就没有多加阻拦，派了大批奴仆和暗卫随夫人南下踏青。
　　卫夫人孕吐期过后上的路，到江南时肚子里的孩子已经有六个月了。
　　怀有六个月身孕的卫夫人胃口好心情也好，警惕性也就随之放松了。所以在有一次卫夫人逛街、顺着自己灵巧鼻子闻到的味道向某个小巷走去时，跟着的侍卫十一个闪身，人已经不见了。
　　后来的事情就众说纷纭了。
　　不长的街不宽的巷子，任众人掘地三尺也寻不到卫夫人的身影。
　　消息几乎是立刻传回了京城，卫相爷勃然大怒抛下政务连夜赶到江南。
　　调动了卫家暗卫、城防部队对整座城进行全面搜查无果。
　　如果说是有贼人以此威胁卫相爷达到某种目的，却又没有任何联络传来。
　　卫相爷差一点疯掉。
　　到底，卫夫人是回来了。
　　在卫相爷几乎真的要疯掉时。
　　卫夫人是在失踪一个月后的某个清晨，被人发现在郊外的野地里。
　　穿的是一身简单的白裙，只是□一片鲜血淋漓。
　　孩子自然是没了。
　　在那之后三年，卫夫人都是神情恍惚，一副魔怔了的样子，根本说不清在消失的那一个月到底发生了什么，唯一会说的就是“宝宝没了”。
　　清晨，卫夫人会早早从卫相爷怀里挣脱出来，一脸严肃：“宝宝没了”。
　　早饭，卫夫人喝粥时会突然停下动作，愣愣抬起头对着卫相爷：“宝宝没了”。
　　白天，卫夫人会坐在院子里盯着花草，喃喃道：“宝宝没了”。
　　晚上，卫夫人会拒绝卫相爷一切亲密行为，只是抓紧自己衣襟：“宝宝没了”。
　　这样的情绪持续了三年，知道另一个看上去一切正常的清晨，卫相爷迷迷糊糊中觉得怀中空荡荡，立刻惊醒了，却发现卫夫人跪在床边，捧着新婚之夜他写下的协议：
　　“夫君，妾身已经心死了，妾身不愿夫君与妾身共同痛苦，还请夫君休掉妾身。”仔细一看，竟还有卫夫人亲笔写下、只待卫相爷签字的休书。
　　从来没对卫夫人大声说过话的卫相爷当场就发飙了，夺过协议和休书撕成粉碎撒了一地，房里的摆设也都摔了个遍：
　　“我这些年来可有哪处待你不好？处处迁就你顺着你我是为了什么？”
　　“那是我们的孩子他没了我当然心痛，只是这能成为你离开我的理由吗？”
　　“悦儿才这么小你就忍心他失去母亲吗？你忍心我就此鳏居一生吗？”
　　“你以为你离开了我就会不痛苦了吗？你还是小孩子吗？”
　　“你就不能睁大眼睛看看这些年来我都付出了什么吗？”
　　“你现在还以为我只是为了争当年的一口气吗？”
　　“你自己想想吧！”
　　说罢，卫相爷摔门而去，留下泪流满面几欲昏厥的卫夫人瘫坐在地上。
　　卫相爷几乎是立刻就后悔了，只是自尊心告诉他他还不能立刻回去。但是他不会去，又担心那倔强的妻子会真的就此离开卫家。
　　天人交战了只有刹那，卫相爷就缴械投降了。
　　卫夫人看到离开的卫相爷又回来，就再也忍不住了，“哇”的一声如同孩子一般抱住卫相爷的腿就哭出来了：“都是我不好……我不该乱走……都是我不好……我没有保护他……”
　　纵然是铮铮男儿的卫相爷，三年来也第一次流泪了。
　　在那之后卫相爷又重新写了一份一模一样的协议给卫夫人收着，这件事也就就此翻过了。
　　后来的两个孩子都是女孩，卫夫人也就相信了那个自己没有保护好的孩子是怨恨着自己的、不肯回到自己身边，也就索性放弃了尝试。
　　
　　后来卫相爷下死命令彻查这件事，真相也就明晰了――
　　不是卫家的仇家，而是“邪教作乱”。
　　说起来卫夫人其实是无辜的女子，只因为怀有身孕还大摇大摆走在街上就被邪教盯上，趁众人不注意被下药带走。同样被邪教带走的女子还有不少，只因教众有人会观命相，断定卫夫人腹中这一个将来定会富贵非常，就选了她作为“祭品”要献给邪神。
　　当初卫夫人被发现时穿的白袍就是“祭品”的标准装束。
　　祭献的方法也很简单，就是提前引妇生子，然后在火中烧灼这不足月的孩子，待其此身化烬邪神就会降下神谕，满足教徒的要求。
　　邪神自然不会保佑长命百岁荣华富贵，邪神管的是诅咒。
　　而诅咒的对象是皇家。
　　查到这里，就不是卫家的私事了，一上报朝廷，这立马就成了谋反的大罪了。
　　所以后来调查的主力就成了朝廷。
　　说起来也算是那个邪教找错了对象，卫夫人虽然被抬上了祭台、强行引产，腹内胎儿却因不足月即离母体一出生即为死胎。就算是邪教再怎么邪也不会二到把一个死婴献给他们至高无上的神，所以昏厥的卫夫人和死婴就被教徒扔在了荒野。
　　至于后来为什么只发现了浴血的卫夫人、孩子去哪里了，就没人说得清了。
　　
　　历朝历代都有那么几个打着各种旗号的教派会在暗中活动，只要不做伤天害理的事朝廷一般也不会多加干涉。
　　偏偏这次，这个倒霉的邪教触了卫家和皇家的逆鳞。
　　龙有逆鳞，触之必怒。皇帝下令涉及人员一律满门抄斩，卫家吩咐他们身后一定要挫骨扬灰让他们永世不得超生。
　　只是再严厉的惩罚也换不回那个早逝的孩子了。
　　――――――――这只是很多年前就已经弄清楚的，1.0版本的事实。
　　
　　现下的转机，是当年负责弃尸的那个教徒在被处死前曾给家人留下一封信，说是关键时候能够保命。那家人倒是没什么要命的事，不过是这几年有点穷困潦倒，就想着既然能保命，肯定也能换点荣华富贵吧。
　　拆开信一看，喜了。
　　卫家接到信一看，慌了。
　　信里说，当年的一个教徒自家妻子刚生产，初为人父的他对于这不足月的死婴很是惋惜，在他抱着男婴去处置的路上发现原本被断定已经死亡的孩子开始有了浅浅的呼吸。他一个可怜就把婴孩放在经过的一个村子口，还好心的用衣物包裹了一下。
　　――要是这孩子能活下来，是他的造化。
　　――要是这孩子活不下来，也该是他的命。
　　当初教徒是这样想的。
　　后来在邪教被彻查前教徒曾偶然再次经过，偶然听到村人闲聊说西边老王家主动提出要收养那个弃婴，为了让那小小的男孩能够活下来还把家里养的几十只鸽子给扒了皮放在孩子周围暖着……如此如此这般这般，教徒也算小小的放下了心。
　　后来知道那女子其实是豪门卫家的卫夫人、孩子是众人期盼的卫二公子时，教徒知道自己就算是把这件事说出去也无法平息卫家的怒意。再加上自己心中其实也有强烈的负罪感，就选择了把这个秘密交给家人保命，自己去地下偿还欠下的债。
　　――这就是全部的内容了。
　　卫夫人知道这个消息后当时就发飙了，要人赶紧备马她要亲自去那个村子看看自己儿子是否还活着。卫相爷虽然也是满心激动但是当务之急还是先安抚自家妻子，急忙召回宫中的大儿子、嫁到京城钱家的大女儿在卫本家陪着妻子，自己带人快马赶向江南。
　　京城的众人等的火急火燎，传来的消息却令人大失所望――王家早在十七八年前就离开江南北上投奔亲戚，之后就再也没了音讯。
　　先是一个巨大的希望，然后是一个深深的失望，卫夫人受不住打击，病倒了。
　　




☆、集体动员找儿子

　　对于这件事卫家一直是保密的，但这世上又哪有不透风的墙呢？一些似真似假的消息透露出卫家似乎要出大事，直接的证据就是卫相爷已经半个月没有出现在朝堂上了。
　　皇帝陛下本着体恤臣子外加好奇心重的态度，派人去卫家进行慰问。结果去的人没带回好的消息来，反倒传回来令皇帝陛下龙心不悦的回话：卫家要把宫里所有的卫家暗卫都召回去，寻找卫家二公子。
　　好吧，这其实有两个重点：一，卫十一要回去；二，卫十一回去是为了找那个所谓“男身凤命”的卫二公子。
　　皇帝陛下真龙天子向来不信命，但是在这种事情上他无法出声反驳所谓相士的预言。尽管他的心里是有自己属意的对象的，但是如果卫二公子真的被寻回的话，卫相爷是绝对会把他送到宫里来的――到时候，卫家是绝对会设法让皇帝陛下宠幸他、继而生下子嗣的。
　　一想到这一点，皇帝陛下的心就沉下几分。
　　虽然现在自己对卫十一的情感还不明朗，但如果真要他和“卫二公子”同床，他还真不一定能受得了。
　　所以在卫十一出宫前，皇帝陛下把人在床上好好享受一番后，懒懒的问：“你们花这么大力气去找卫家老二，你们知道怎么找么？”
　　卫十一老实回答：“消息说二公子的左臂肘弯上三寸有朱砂色红痣。”
　　皇帝陛下笑了：“如同女子般守宫？卫二少爷难不成真是女子？”
　　卫十一摇摇头，不准备对皇帝陛下这番言辞做出回应。
　　见卫十一没有接自己的话，皇帝陛下又寻了另一番话题：“只这一个线索？难不成你们真要把所有男子都拦下，看看他们左臂是不是有朱砂痣？”
　　卫十一依旧没有接话，其实他也不知道这人该如何去寻。
　　也许精明的卫相爷和卫皇后有主意吧。
　　皇帝陛下的手本来时顺着卫十一的头发一下一下摸着，摸着摸着就滑到了卫十一的左臂上：“那朕就先替你看看，你是不是那卫家二公子罢……”说完将卫十一身子一翻，自己压在他身上。
　　卫十一的肤色不似皇帝陛下般白皙，而是一种较麦色更为深沉的颜色，因常年习武身体没有一丝赘肉，看似精瘦的人却有着难以想象的爆发力。此时这豹子一般的人正温顺的在自己身下，皇帝陛下本来是玩笑，身体某处却开始认真起来了。
　　卫十一的前胸和后背都有几道小小的伤口，是从小的训练和任务留下的。平时欢好的时候皇帝陛下有时会坏心的在这些伤口上反复舔弄，每到这时原本隐忍的卫十一就会流露出不一样的难耐表情，使得皇帝陛下的的动作更加大胆。
　　但是皇帝陛下从没发现过，其实卫十一臂膀上也有伤口。在卫十一的左肩，有一道从肩头延伸到臂肘的伤疤，伤口似乎上下较为浅，到了中间似是突然加深――当然，这是根据愈合后留下的疤痕推测出来的。
　　“这里……是怎么回事？”皇帝陛下修长的手指轻轻划过卫十一左臂的疤，贴着他的耳朵问。
　　卫十一清楚地记得身上每道伤口的由来，所以皇帝陛下问这种问题的时候他都是如实回答。但这次，卫十一也是一脸茫然：“不知道……”
　　“不知道？自己的身体自己不清楚？”皇帝陛下蹭了蹭卫十一，认为卫十一是在隐瞒什么。
　　“回避下……这似乎是奴才未记事时留下的，奴才的父母没有和奴才提起过，奴才也不知……”
　　“……罢了”皇帝陛下并未太过纠结这种事。
　　眼下重要的是，自己某处起火了，需要卫十一赶紧救火。
　　
　　有个词叫“食髓知味”，人欲无穷，食髓知味。偶然做了一件事，尝到了甜头就想着再做一次，渐渐地就成了爱好甚至习惯。
　　皇帝陛下现下的状态就是食髓知味。
　　尝过欢爱的美好之后，就再也放不开了。再也回不到过去那种□寡淡的生活了。
　　
　　皇帝陛下开始懂了自己先祖们为什么要建如此庞大的后宫――不同的身体有不同的滋味，带自己享受不同的极乐。虽然想尝试一下，但皇帝陛下最想做的，就是赶紧批完折子，抱着那青松般直挺站在门边的男人好好享乐一般……
　　今晚用“那个”姿势试试如何？……皇帝陛下批着批着就想远了。回过神来看到笔尖朱砂的颜色就忍不住想着有次自己鲁莽了，竟弄得那人如同处子般流了血，颜色比这朱砂还要艳上几分……不行……不能再想了。
　　真的不能再想了……因为那个人现在不在眼前，再想，皇帝陛下怕自己会就此扔下政务，出宫潜进卫府去找卫十一。
　　
　　卫夫人的病算是好了，只是心里一直惦念着卫家二公子的事。一会儿有消息说人找着了，一会儿又说不是那人，一会儿说人已经死了，一会儿又说人早已成家立业……卫夫人的脾气越来越坏，连带着卫相爷的态度也越来越差，干脆给卫家的家人和暗卫下了死命令，无论如何都要在半个月内带回确切的消息。
　　这几个月暗卫们都从暗处出来，正大光明的搜集着卫二公子的消息。先是把王家祖宗十八代查了个遍，又把他家交际范围弄了个清，注意排查询问，最后好歹知道了王家离开江南后北上投奔了一个亲戚。亲戚家在京畿某个村子，也不是什么富贵之家，王家一家四口打扰了一段时间就离开自寻落脚之地了。
　　消息到了这里又断了，但是暗卫们好歹知道了些新的情况：卫二公子在那个村子生活的时候，左臂一直是垂着的，似乎没有知觉。
　　当得知自己儿子的左臂可能是废的后，卫夫人的心肝都碎了。
　　然后调查的方向又多了一个――左臂有疾之人。
　　
　　又是几天过去了，终于找到了王家落脚之地――一个废弃了的村子。
　　当然，当年王家到此地时村子还不是废弃的，只是后来有一场范围不小的瘟疫袭来，村人死的死，病的病，也就没了生气。侥幸逃过一劫的村人认为此地有妖孽作怪，不敢回来也就索性弃了此处，另寻他所。
　　当年的瘟疫来的又急又快，病死的人只是被草草掩埋，连个正式一点的碑也没得立。
　　王家人也被葬在不远处的乱坟坡上，好歹一家子葬在一起，投胎时也互相有个照应。
　　看着简陋的墓碑上那几个歪斜的字，卫十一一阵心悸，似乎回到了还未进入卫家的某段时光。
　　没错，卫十一，其实就是卫二公子……
　　……的儿时玩伴。
　　




☆、没有希望便没有失望

　　离王家人的坟地不远的地方，还有一座更为干净、正式的墓，就是卫十一养父母和哥哥入土的地方。
　　卫十一记得小时候王家的确有一个身子很弱的男孩，总是垂着一条手臂跟在其他小孩子后面玩。小孩子的玩乐方式很多，上树下河爬屋揭瓦无所不做，王家的小儿子却一项都做不得，只好在一边看着。那时候卫十一的哥哥算是孩子王，卫十一跟着沾光也能得村里孩子们的尊重，王家老二就只能是被欺负的那个了。
　　有几次卫十一也替王二出过头，后来王二看卫十一的眼神里也多了那么几分感激。
　　王二的眼睛很黑很亮……正如卫皇后一般……
　　后来卫十一去武师那里后就再也没见过王二。
　　再见时已是一g黄土。
　　这些年来卫十一每每来给自己养父母上坟，总不忘了给王家的坟头添一把土，王家在此处没有亲戚，自己这也算是王家仅存于世的半个亲人了。
　　
　　卫十一没有隐瞒自己和王家的关系，告诉了卫相爷和卫夫人。
　　卫相爷长叹一声，捂住了眼睛。
　　卫夫人摸上了卫十一的脸，似乎想从他的脸上找到自己儿子的影子。
　　当然，这是徒劳的。
　　卫十一是卫十一，卫二公子是卫二公子。
　　无法交换，也无法替代。
　　
　　这件事也算是尘埃落定了。
　　空欢喜一场的卫家遭到了异常沉重的打击，久久无法从失落中解脱出来。
　　
　　事情告一段落之后，卫皇后郑重的找到了皇帝陛下，提出了一个要求：他要一个孩子。
　　当然，卫皇后是纯阳，皇帝陛下也是纯阳，他们是不可能有孩子的。
　　卫皇后所说的孩子，是他和熙妃李五公子的孩子。
　　这二人是彼此爱慕的、李五公子也甘愿以男子之身为卫皇后孕育后代，所以这是唯一的阻碍，就是二人名义上的“丈夫”，是否会接受这个孩子。
　　皇帝陛下毕竟是一国之主，熙妃毕竟是他的后宫之人，如果熙妃真的有了孩子，他们无法正大光明的说这孩子不是皇帝陛下的――那可是欺君的大罪……所以，孩子一出生，注定是皇长子。
　　没有一点皇家血脉的皇长子，皇帝陛下能否承受呢？
　　皇帝陛下没有正面回答，他沉默了三天之后，还是亲自把一盘翠色的水果端给了熙妃。
　　
　　我们说过，阴体男子可以借助药物孕子，但这多少会对阴体有所伤害。所以富贵人家一般都会在这种药材还未被风干――也就是它还水灵灵――的时候吃下，并且立刻交合以增加成功孕子的机会。
　　药材易找只是保存不易，通常情况下果子摘下只一会儿就会破裂，也就失去了助孕的作用。
　　熙妃李五公子和卫皇后这次是真的按照君臣之礼实实在在跪在皇帝面前三叩首，然后伏在地上恭送皇帝陛下离开。
　　皇帝陛下回寝殿后愣怔了半晌，搂住卫十一的腰似有哭意：“要是……十一也能替朕生个孩子多好啊……”
　　卫十一内心一阵翻涌，终只能苦涩开口：“十一……无能……”
　　然后就是死一般的沉默。
　　
　　经过这件事，皇帝陛下似乎一夜之间成熟了很多，确实开始考虑自己子嗣的事了。
　　他心底的人是卫十一，但卫十一并不能为他孕子。为了皇位为了江山为了国运，他必须与别的女子或阴体交合，留下后代。
　　――即使内心再怎么不愿，这都是他不得不面对的未来。
　　所以皇帝陛下找来了命师和相士，为自己测算子嗣之事。
　　帝星强势，紫薇星域内辅星自然暗淡。初看上去这星盘内竟没有一颗星能够与之牵制――也就是说，就命盘来看，皇帝陛下此生怕是难有相伴一生之人。
　　只是，这出生时既定的命盘也有改变的余地。
　　在诸多辅星间，代表卫家命星的星域内一颗不起眼啊暗星竟然逐渐偏离，朝着帝星的方向移动。帝星霸道，按理说凡是进入自己领域的辅星都会在帝星的压制下走向灭亡，但是这颗星竟然没有消失，反倒闪着微弱的光继续靠近帝星。
　　
　　卫家这代会有男身凤命之人入主东宫，与皇帝共享天下。
　　――这是这次测算的结果。
　　
　　……只是，这男身凤命之人不是早已离世了么？众人疑问。
　　――此星虽暗淡，但确实存在，并有闪耀之势。命盘回答。
　　




☆、等待补全

　　想不起来了，先空着




☆、完结了完结了

　　失散多年的孩子竟是在自己身边长大，卫夫人可是有悲有喜。
　　喜的是自己算是见证了他成长的每个阶段，悲的是身为暗卫的卫十一自然没有享受到卫家“公子”在成长过程中应当享受到的待遇。
　　不过原以为已经永远失去的孩子最终寻回来了，这比什么都好。
　　卫夫人从不信佛，却恭恭敬敬亲笔抄了五百遍佛经。
　　卫夫人在祠堂跪了整整一夜，感谢祖宗保佑自己找回了孩子。卫相爷自然不会让已经有些年纪的夫人独自跪一夜，又劝不动只好陪着跪了一夜。家长和主母都跪了，身为儿女下人的就没有安寝的理由了，于是已经出嫁的两位小姐、进宫的卫大公子连带刚刚认祖归宗的卫十一、卫家上上下下也都在祖宗牌位前跪了一夜。、
　　对于这番兴师动众，卫十一内心还是有些惶恐的。
　　第二天开始，卫十一就开始头晕无力发热了。
　　卫家急忙寻了大夫来，一诊脉结果令人大吃一惊。
　　“夫人，公子……这是喜脉……”
　　“喜脉？！”卫夫人的脸色当时就变了，声音也突然变得尖锐。
　　所有人都望向昏昏沉沉躺在床上的卫十一，神色复杂。
　　只有知晓内情的卫大公子长长叹气，转身向大夫：“他情况如何？”
　　“还未出头三月所以胎息不稳，看公子这情况想必是受累了，孩子有点危险”看到卫公子突然寒了的脸色大夫赶紧补充，“小人这就立刻开方子为公子保胎。”
　　“开吧，不过你要知道，要是万一这一大一小有什么差池，你就等着掉脑袋吧。”
　　纵然是权倾朝野的卫家也不能轻易决定人生死，卫家都是聪明人，一联系卫十一之前的任务立刻明白了卫大公子说这话的含义。
　　“男身……凤命？”卫相爷突然觉得自己盼了这么久的人活生生出现在自己面前这件事其实是个梦……只是个梦……自己刚认回来的儿子还带了一个回来……
　　卫夫人却已经开始想象着一个粉嫩的小包子在自己怀里甜甜的叫“奶奶”时的情景了。
　　……
　　卫十一回到宫中时已经是三个月之后。
　　在这期间卫家好像突然变得强硬起来，对于皇帝陛下要卫十一回宫的命令视而不见。卫十一回卫家后只一个月皇帝陛下就沉不住气要人了，为家当然坚定拒绝。后来发展到连续几天皇帝陛下都在早朝结束时把卫相爷单独留下来不问国事只讨十一，卫相爷只是轻飘飘一句“未出三月胎息不稳”都不等皇帝陛下的回家就告退。
　　其实就卫十一看来卫家有点太草木皆兵了。自己身体不错，肚子里的孩子又比较安稳，这一段时间除了胃口大开之外没什么不适，别说是正常的侍卫工作，就是暗卫他也照样能当。
　　――当然是不可能有人敢再让他去做暗卫了。
　　卫相爷和卫夫人果真是见多识广之人，除了刚开始的失态和激动之外几乎没在表现出什么令人意外之举――当然，卫夫人亲自盯着卫十一用一日三餐外加糕点夜宵不算，卫夫人重拾放下十几年的女红为自己未来的孙孙做小衣服也不算，卫相爷一见卫十一就露出傻瓜爸爸一般的笑容还是不算。
　　
　　“十一……”被提前告知卫家终于放卫十一回宫消息的皇帝陛下早早就在自己的寝宫等着了，所以卫十一一进寝宫等着他的就是皇帝陛下小心翼翼的拥抱，“十一……”
　　“陛下，十一回来了。”卫十一回抱了皇帝陛下，蹭了蹭皇帝陛下的脸颊
　　                        