

是一个纯情校园暗恋故事小攻无论在网配还是现实都是一个超热量发光体但无奈默默苦逼暗恋小受5年而小受其实也一直在默默暗恋著小攻噗，原谅本人这杯具又坑爹的文案吧Orz
==================

☆、第一章

第一章
笔尖落下最後一字的最後一划之後，白臻心里松了口气，一边插上笔帽一边抬头望向斜前方大概五米远的木桌，在看到那里坐著的是一个有些发福的中年妇女的背影时，他的蓝眼睛里闪过一丝失落，然後收拾了东西大步离开图书馆。
还是错过了那个人换班的时间。
但是如果不把注意力全放在写论文上的话，他会忍不住直直盯著那个人发呆的，以那个人高度灵敏的警觉度他一定会发现自己的。
然後迟早会发觉，自己心里一直默默爱慕他的心意。
没有人会想到，R大著名混血帅哥白臻，内心会有一个默默暗恋五年的对象，而且这个人还是个相貌勉强称之为清秀白净的男生。
那个男生名叫李簇。目前在校图书馆一边读研一边打工。
他对李簇是一见锺情的。几乎不可思议。
真要说的话，当初会选择从艺术生转到理科生，再拼命考上这所极其难考的财经政法类大学，也只是因为……李簇是这里的学生，当年他大二。
如今都已经过了快五年了，当年李簇的身影几乎就刻在了白臻的脑海里，一点都没有褪色，午夜梦回也时常见到他，白臻算是认识到自己基本上已经抽不开身了，这些日子还能一直坐在他後面的位子默默看著他，但他知道早晚有一天自己会渴望更多的。
所以还是想想办法，看看怎样更进一步的靠近他吧……
白臻一手插在休闲裤袋里，一手揽著几本书册，路过操场时，旁边打篮球的男生甲笑著打招呼，“白学长！一个月後的篮球联赛来不来帮帮手啊？”
白臻转头瞧了他们，然後大笑著回应，“哈哈！臭小子！上学期校运动会帮你们篮球社赢了比赛这次又想找外援啊？联赛的话那麽严格的规定我才不想去捅娄子呢，自求多福吧！”
男生乙的声音也传了过来，“笨蛋！你请学长他肯定不来啊，其实学长是在等著咱们社的校花经理亲自来说，对吧？哈哈哈哈哈……”
於是一片男生都在起哄，只有一个男生像是想起了什麽似得小声嘀咕著，“经理不是说要出去实习一个半月麽……”
男生乙的话听的白臻哭笑不得，他赶紧开口，“都乱说什麽啊！我对夏语熙没有那种心思，我有喜欢的人，你们别乱传啊！”
“哇，不是吧？什麽样的绝色美女能把咱们学院的语熙美人打败啊？不过不够漂亮的话也配不上咱们一表人才玉树临风的学长啊！”
白臻一脸好笑的表情，“喂……”
“你这不废话麽！学长是咱们整个R大的风云人物，多少女生都眼巴巴瞅著呢！”
“要不是有夏美人在那里顶著，说不定学长现在见著女生就想逃呢！这女生一旦开放起来，真是凶猛的厉害啊！”
“嘿嘿，其实吧，我跟你们说啊……”
“我说，”白臻一脸无语的打断他们，“还聊天啊，还不快点多做点练习！不然到时候在联赛上丢人可都丢到别的大学去了！你们练著，我有事先回去了啊。”
“是是，白学长，您老请先吧！”
“真是一群混小子！”白臻笑骂了一句，朝宿舍楼走去。
等他慢腾腾的走回寝室，已经快到晚饭时间了，室友之一的宋茗微正坐在床上一边喝冷饮一边捧著本五线谱看得专注。白臻望了一圈，然後开口，“阿花和包黑子呢？他们俩这一阵子挺忙啊总不见人影。”
宋茗微抬头看著他，回道“他们下午回家了，明晚才回来睡。”
宋茗微是校艺术团音乐部长，他从小热爱古典音乐，对音律非常敏感，却不知为何实在没有学习乐器的天赋，而且经过他手的所有乐器不管种类，必定落个再也无法正常使用的下场。
白臻点点头，阿花那个聒噪的家夥不在的话，今晚至少可以保持安静的录音环境了。
“那待会你出去买晚饭时记得帮我带一份啊，我不想出去了。”
他把书放回桌子，靠在椅背上打开电脑，登上QQ，右下角的某个头像立即闪啊闪，白臻看了一眼就知道是谁，点开对话框出现的果然是熟悉的ID，策划─葱心绿。
策划─葱心绿：剑歌傻妈！！！求抱~= w = 
剑歌长行：抱~
策划─葱心绿：傻妈干音录的肿麽样了？
剑歌长行：《风云》的干音已经录到最後阶段，还差一点点，你知道我一向不拖音
策划─葱心绿：哎哟人家不是催音的啦~
策划─葱心绿：人家只是想来问问傻妈有没有空闲接另一部剧……
剑歌长行：你知道我的选剧标准，不感兴趣的剧本我没录音的欲望
策划─葱心绿：其实……这是一个系列小短剧，都是很平常的情节，有关暗恋神马的……
白臻心里有些诧异，混了两年网配圈，他跟葱心绿合作过很多次，对方是策划中的金字招牌，交际面非常广，也比某些CV都有名，策划了好几部中抓圈中的经典之剧，目前自己正在录的这个《风云天下之谁主沈浮》的剧，策划就是她，如今对方跑来跟自己说要做一个如此平常的小短剧，确实有些不可思议。
他看著对话框良久，最後敲出两个字。
剑歌长行：目的
发觉到对方忽然冷淡下来的气场，笔记本前女孩漂亮的大眼睛不禁眨了眨，咬了咬下唇，然後打上回复。
策划─葱心绿：是这样的，我的小号认识三个粉红CV，声线戏感都不错的，我跟他们接触过，人品也很好，所以……
剑歌长行：所以想帮帮他们，让我带著提升一下知名度？
策划─葱心绿：呃……（抱头蜷缩进墙角）
白臻双臂抱胸，俊美的脸上微微蹙著眉，这种事直觉上他不是很赞成，有点靠私情搏上位的意味，但是网配圈无关商业性质，所以相对於现实中的某些现象其实势利的情况还算缓和一些，再说了，白臻入网配也只是因为爱好和兴趣，自己配剧配的开心是最根本的要求，其他人用什麽样的态度对待这个圈子是他们自己的事，自己也没有博爱到要“普度众生”的程度，所以只要对方在不侵权，给的剧本自己又觉得有意思的前提下，他都会接过来配。
况且葱心绿的人品自己不说非常明确，但至少有一定保证，既然她都说了那些粉红CV不错的话，应该也不会差到哪里去。
其实还有一点就是，这个暗恋的题材……真是和一直以来自己的心情挺符合的呢。
剑歌长行：剧本发过来看看
策划─葱心绿：(⊙o⊙)…傻妈你同意了？！
剑歌长行：我还没看这个剧本，只是默许了你的做法而已
策划─葱心绿：谢谢剑歌傻妈O(∩_∩)O~~~是三个小故事，攻暗恋受，受暗恋攻，攻受互相暗恋……我把所有剧本都发给你看吧，傻妈要配哪段故事自己挑吧~(^ 3 ^)~
剑歌长行：等我有决定了会通知你
策划─葱心绿：好滴~剧本传过去了，那我就不打扰傻妈了哟~先走了哈~
剑歌长行：挥
白臻点击接收文档文件，那文件名挺小女生气的，温馨之恋系列……他想了想，就暂时放在桌面上，先把上一部剧《风云》剩下的干音录完再说，在这一点上他可是很有职业操守的。
宋茗微无意间抬头看白臻戴上耳麦试了几个音之後，就果断出去买晚饭了，同宿舍快三年了他早都习惯白臻一个人对著电脑自言自语，他听白臻解释过那叫网配，他不是很感兴趣，但也确实佩服白臻丰沛的情感和高超的演技，去年他曾经坐在他旁边亲耳听著白臻一个人分饰三个角色，瞬变三种不同的声线把一个剧本录完，华丽性感的风流公子，低沈冷漠的江湖侠士，清新明爽的顽皮小子，在白臻瞬间变声时他真的很震惊，要不是坐在他身边，他真的听不出来这是同一个人在说话，不仅如此，一旦变化了声线之後，白臻对於人物的情绪也转化的非常快，可能这一刻是温声细语的情话绵绵，下一秒就换成了疯狂绝望的凄凉大笑。
後来他某一次上网突然兴起去百度了一下白臻的ID剑歌长行，结果可想而知，他这位室友在网配圈就是响当当的大神CV，简直可以呼风唤雨，把一干恋声族迷得神魂颠倒，另外剑歌长行的微博上粉丝数已经突破十万，并且还有继续往上升的趋势。
待到白臻终於把干音保存完毕後，他摘下耳麦扭了下脖颈，起身接过从外面回来的宋茗微带来的晚饭，解决了温饱问题之後重新坐回电脑前，才又看到葱心绿的那份小剧本。
他大致浏览了一下，三个小故事他对最後一个最有感觉，那是一个古风青梅竹马，少爷攻和侍卫受的设定，表面风流成性实则深情专一的张家公子张慕枫从小就暗自爱慕著自己的贴身侍卫楼雅，但无奈楼雅天性隐忍温良，对感情之事的态度更是难以捉摸，张小攻无奈之下只好谎称自己准备迎娶某位大家闺秀为妻，才终於逼的楼小受把心里话说出来。
确实简单平常的情节，白臻却特别喜欢，照理说他作为大神各种各样的角色剧本都有试过，但其实心里还是最偏爱温柔平和的爱恋故事，因为和现实中的自己很贴切，录起来也比较有感觉，虐恋情深之类的符合某些腐女的胃口，但从来都不是他的最爱。
确定之後他通知了葱心绿，葱心绿虽然在他面前气场低了一截，但也是办起事来十分雷厉风行的策划，在搞定了大神之後就直接联系了其他的CV後期ED美工宣传，立即著手准备这一期的小短剧。白臻望著电脑，忽然敲下一行字。
剑歌长行：对了，还有件事
策划─葱心绿：傻妈请说~
剑歌长行：我要先听楼雅的干音，如果主役受音达不到我的要求，那我就不接这个剧了
女孩额头划下一滴汗，但无奈人家是大神中的大神，提出的要求自是不能随便就拒绝的，於是只好应下。
策划─葱心绿：好的~但是傻妈啊，你也知道人家只是粉红，你的水平要求不能定的太高啊……
剑歌长行：我心里有数，你把干音送来给我就行
策划─葱心绿：是~是~
<% END IF %>
作家的话：
网配就是网络配音，CV是网络配音员
其他的例如策划後期之类的，不了解的童鞋可以去百度一下
本人混网配圈的时间其实很短
很多具体的事都不是很清楚
出现BUG全当没看见吧Orz




☆、第二章

第二章
这三天如往常的日子一样，平静安逸的过去了，白臻依旧每天中午跑图书馆坐在固定的位子上静静望著李簇的背影，尽管面上看不出什麽但是心里却在不停的想著如何离他更近一点。
他知道李簇身为图书馆管理员非常遵守职业规定，在他的任职期管理区域内是不准任何人发出噪声的，连小声说话都会被警告，当初白臻和一个同学来还书，白臻站在李簇的桌子前面都已经想好了要对李簇说的话，他的那个同学却突然大声叫了他的名字，然後说了一句很普通的话，结果原本气质温和平润的李簇瞬间气场大变，一个狠厉的眼刀飞过去吓得那个同学立刻闭了嘴，顺带著无辜的白臻也被他凌厉眼神扫了一遍。
当时白臻内心也吓得咯！一下，又想起了当年李簇是如何把那个带刀的抢劫犯一脚踹吐血的景象，於是默默告诉自己，在图书馆绝对不能开口说话，惹到李簇的话搞不好真的会进医院的。
唉，真是难办啊，谁叫自己偏偏喜欢上这麽一位身手颇为强悍的人呢？
这天晚间，他收到了葱心绿传来的主役受的音频文件，楼雅干音─流云长空，他戴上耳麦点开试听，还真不得不说这个粉红CV的水平确实不错，吐字清晰，也不喷麦，声线温润如玉还偏偏带著一般人不常有的清灵音质，很适合楼雅这个角色，至於戏感，比他的要求标准还差一点，不过这个粉红CV很有潜力，有很大的提升空间，多多培养假以时日也确实有做大神CV的可能。
白臻想了想，敲开葱心绿的QQ。
剑歌长行：离我的要求还差一些
策划─葱心绿：%>_不能使用特殊HTML之後，林小爱见他似乎对这个大神CV很感兴趣，於是便在某次剑歌大神的歌会开始时把他拉进了YY房间，那次歌会当场让李簇听了一段剑歌长行仿佛人格分裂般的演技，一人分饰三种音色把一段特制的剧本现场pia完，公屏上简直如流水一般的送花献花，完全目不暇接。从那次之後，李簇才开始对网配认真起来。
<% END IF %>




☆、第三章

第三章
如果按照一般网配文的情节发展，或许从这里起李簇就应该是对剑歌长行非常痴迷喜欢，变成他的脑残粉，进而通过虚幻的网络爱上了他。
但实际上却不是的。
林小爱曾经一脸YD的笑著看著自家表哥，脑补YY了很多大神CV和脑残粉之间的粉红爱恋情节，却只换来李簇差不多等同於白眼的一个鄙视的眼神。
“是，我的确是他的粉丝，但是我无法去喜欢一个网络中认识的人，尽管他非常优秀。”
其实李簇没有告诉表妹的是，他在现实中其实是有喜欢的人的。
当年一次校秋季运动会举办的很是盛大，恰巧那时小爱跑来上海找自己玩，自己就领著她踏进了校篮球馆，刚好全校篮球赛正在激烈的上演著。他其实是不会打篮球的，但是火热的气氛也很快就感染了他，这时林小爱突然拽著他的衣服指著一个男生大叫“很厉害很帅啊”他望过去，是一个目测身高一米八五左右的男生，头发不知道是染的还是天生的，咖啡色，面貌长得颇为俊美，但是……眼睛好像是蓝色的？！他不禁仔细的盯著那个男生看，听著其他篮球员喊他“白学长”，後来听教练喊他的名字才知道他叫白臻。
白臻的篮球水平很是不错，次次都投中几乎没失手过，一个人硬是把比分与对方的队伍拉开了三十分的差距，轻而易举的把冠军拿下了。
李簇眼睛眨了眨，看著白臻和队友走下场去，心里一阵异样的感觉掠过，他想拉著小爱离开篮球馆，路经两个女生身边时听见了她们的对话。
“唉语熙你看，白臻真的非常棒，大美人你要是连他都看不上，那你还是去外校找男朋友吧。”
“谁说我看不上他了……”
“哈？真的啊？那你打算怎麽做？”
“嗯……我想进篮球社，做他们的经理，然後再……”
等把小爱送上回家的飞机之後，李簇回到自己的小单元房里，本以为没事的，结果从那天起，接下来的好几日他只要一想起白臻，心里就感到一阵堵，一阵难受，这种感觉很陌生，他确实有些惊慌失措，但是幸好图书馆里关於这方面的藏书还是有一定参考价值的，再结合网上的说法和评论，以及自己的分析，他差不多就知道自己是怎麽回事了。
不出意外，他应该是喜欢白臻了。
只是，原来这个世界上真的有所谓一见锺情这样的事啊。
一旦心里确定喜欢上了一个人，那麽那个人只要出现在自己身边，自己就会忍不住去关注他，李簇後来惊讶的发现白臻经常跑图书馆，有一个固定座位，在自己这个角度的斜後面，有时候他会扭头看他一眼，发现白臻在非常认真的写著什麽，一脸专注的表情很帅，李簇转过头去不自觉笑了一下，然後继续低下头看书。
两人的前进方向看起来似乎一直处於平行状态，但命运终归还是有交集的一点。
R大是历史久远的高校，校图书馆的书籍有著各种各样的问题，有的年代很久远，缺损的比较厉害，或者有些新新专业方面的资料书很缺，不够充足，於是学校领导商议之後决定新引进一批藏书放入图书馆。
李簇接到通知需要去帮忙搬书，便匆忙从教室赶过去，图书馆门口已经放了好几十大箱新书，李簇和其他工作人员一边拆包装一边搬上楼，但是书的数量实在是多，而人力就几个，确实比较艰难，以往这时候来图书馆的学生们见到这样的景象便自动上去帮忙，李簇负责的那一层的书其实搬的比较少，因此只有两三个男生来回忙活，其中之一就有白臻。
李簇那一层是最快完成的，但上一楼层的还没结束，李簇想了想，没有停下来休息，而是帮著继续搬，除了白臻之外的男生已经去看书了，於是只有白臻一个仍陪著李簇一起继续劳动，李簇悄悄看了几眼白臻，什麽话都没说。
等到所有书都放好位置之後，就算是白臻体力好也有些支撑不下去，他回到他的固定位子上一点都不想动，再看看时间，今天下午的写论文时间所剩无几，但他一点都不後悔，他不可能眼睁睁看著李簇在那边辛苦而自己什麽都不做，他那麽喜欢他，自然是不会舍得的。
正这样想著，忽然发现桌面有一阵阴影，他抬头一看就见到站在桌子前面的李簇平静的看著他，白臻不禁呼吸一顿，一脸惊讶和紧张，说起来这还是李簇第一次这麽近距离的正视他呢，他张了张口想说点什麽，但却发觉自己紧张的有些结巴。
李簇看著白臻此刻有些傻傻的样子，不禁笑了一声，但是仍然没说话，只是把一瓶绿茶和一张小纸片递过去，然後转身走了。
白臻这回更惊讶了，脸上的表情更是呆愣住，他看著那张小纸片上写的“多谢帮忙”又看看手里的绿茶，再抬头看著李簇离开图书馆的身影，心里顿时生出一阵激动的欣喜，眉眼弯弯，不自觉开心的笑起来。
终於，他和李簇走得更近一步了。
阿花和宋茗微晚间在外面吃完饭回来宿舍就看到白臻对著手里的一瓶绿茶一动不动，像是痴迷一般，脸上的表情还带著温柔的微笑，宋茗微一脸惊悚，阿花就直接多了，一脸淡定的一巴掌拍上白臻的後背，“说吧小白，对方是谁？那麽大的魅力，用一瓶绿茶就能把你迷成这样？”
白臻被他打的回神，听见华少旗的话，立刻挥开他的爪子，转过身去打开电脑，“还没成……反正现在你们别问了！”
“呵！原来你这还是单恋啊？！”华少旗的淡定消失不见了，因为他深知小白在学校里的人气有多旺，现在居然还有让小白单恋而求之未得的人！
白臻背对著他，本想开口反驳，但仔细一想好像确实是单恋，至少自己就从不知道李簇心里是怎麽想的，索性就默认了。
“那这样说的话……应该就不是夏语熙了啊……”宋茗微也难得的八卦起来。
白臻实在无语问苍天，“我说你们到底是为什麽总是把我跟她配成一对啊？”
华少旗和宋茗微一脸理所当然的表情，“男才女貌啊！你们本来就很配嘛！”
白臻最终还是没忍住，对著室友翻了个大大的白眼，“我再说一次，她喜不喜欢我是她的事，跟我无关，但我是绝对没喜欢她的！所以以後还是别再提我跟她怎样怎样了，我不喜欢听。”
宋茗微温和的笑著，“行行，不是那样就不说了，难怪前几天传言说你有喜欢的人，但不是夏语熙，我一直都忘了问，原来是真的。”
“夏语熙是公认的美人，好像还是校艺术团的台柱子，能歌善舞，这样的女孩都不要，小白你还真挑剔……对了，说到艺术团，听说你们音乐部下个月要搞一个音乐晚会？”
“是啊，但问题是到现在还没找到合适的钢琴独奏者啊……”
………
白臻没再听他们的对话，他上了电脑开打网页，先是看了前些日子的《风云天下之谁主沈浮》广播剧，正式发布後的反响非常热烈，但那也是肯定的，《风云》的CV阵容相当华丽，连配角都请的是名CV，策划编剧後期美工宣传神马的都是网配圈的高水准人员，完全能预想到绝对是一部巅峰之剧。
然後他再去搜了一下葱心绿的那个小短篇系列剧，因为是很简单的剧，所以後期的动作也非常麻利，应该是三个後期同时负责的，所以三个短篇同时发布，自己和流云长空的那个故事反响很不错，和自己预料的差不多，经过自己的提携，流云长空的人气一下子旺盛了不少，粉丝群也逐渐开始一个个都建立起来了。
但自然也会有些不是很好听的声音冒出来，无非就是针对流云长空有多麽幸运，作为一个粉红CV却有幸和大神配对手戏，结果导致人气大升的冷嘲热讽，含著隐隐的嫉妒眼红。
剑歌长行作为大神CV这一路走过来，这样的话自是见过不少，但基本上那些黑的掐架的人都是为了自己在争风吃醋，不会掐到他的身上，因为现在已经没人那麽蠢的会来掐自己了，和他搭档过的受音CV或多或少都会被掐起来，据那些人的反应来看，他们几乎都会选择保持缄默，一是免得越描越黑惹火烧身，二……说不定真的存在某些心思。
QQ上，温馨之恋制作群里一大帮子人都在杂七杂八的闲聊，忽然有人问了一句怎麽不见葱心绿和流云长空，然後有另外的人回答他们正在YY上。
白臻眼光一闪，忽然冒出个念头来，打开YY，他登上了他的全频道管理员无骨折扇的ID，当初这个ID就是他的，为了管理方便才给关系不错的另一个人用，他用无骨折扇的马甲进到频道里找到了他们所在的房间，葱心绿和流云长空，大漠黄沙和闲云野鹤，甚至还有另一对小故事中的主役攻君也在。
里面的人没人想到无骨折扇就是剑歌长行，因此他们说话的声音也都没停下，白臻当然不会蠢到开麦暴露自己，所以就在公屏上打字。
全频道管理员─无骨折扇：看到新剧的评论，流云似乎有被掐哦~
策划─葱心绿：其实你应该说，但凡和剑歌合作过的受音谁没被掐过┐(┘└)┌
这时突然那个主役攻君开口了，“哈哈，这样说的话剑歌才是罪过最重的人啊。”
白臻挑了挑眉毛，这个死牛肉干，又在背後调侃我。
这位大神的马甲是无敌牛肉干，是他们三个之中最喜欢调笑人的主儿，也是相比之下ID起的最让人宓囊晃唬据他自己说，他当初在注册时饿到不行，後来一盘牛肉干解救了他的快要饿死的生命，所以为了报答那盘牛肉干，这个网名就这麽出来了。
全频道管理员─无骨折扇：那，流云，你怎样？
过了三五秒，流云的声音传了出来。
“呵，你认为我需要在乎麽？”
“……！”白臻不由得瞪大了眼睛。
实际上听到流云这句话的人都愣住了，因为流云的声音听起来清润优雅，给人一种非常舒缓的感觉，但是语气，却带著淡淡的无畏和不屑，白臻能感觉到他是真的不屑於搭理那群无理取闹的人，对著网上的攻击伤害也是真的无可畏惧。
忽然感觉，这个男人在现实中有著清透纯净，温和平润的如水一般的气质和个性。
看来这个粉红CV确实有点意思，是个值得交往的朋友。白臻不禁勾起嘴角微笑了起来。
<% END IF %>




☆、第四章

第四章
结果很快，剑歌长行和流云长空的第二次合作到来了。
剑歌长行接了另一部古风剧的主役攻音，那剧本是编剧原创的，叫《花城剑下》，他接的角色叫司星玄，是国师继承人，而受君却是一位青楼中的头牌男倌，雁归。
实际上凭著剑歌的名气，妖孽受音CV源源不绝的发来试音，最终确定了一位以前曾被剑歌长行传过CP的名CV浅笑不语来主役受君。
而这个剧本还有另外一个特别重要的配角，与司星玄似敌非敌，似友非友，是个立场很微妙的角色，对著剧情发展起了相当重的推动作用，说实话白臻始终看不懂这个独孤欢对司星玄到底是什麽感情，一会儿好像对他有好感又一会儿想著如何害他，害完了再把他救回来，救活了暧昧够了再接著想法子设计他……编剧真是功力深厚，这感情复杂隐晦的根本揣摩不透。
不过那不是白臻该头疼的事，他最多想到这样的设计估计会被听众当成3P剧，因为先不说独孤欢在攻受旁边一直蹦J著，就算是攻受之间，两人都没有一句明确的说出口的告白。
只不过实际上，这个独孤欢是有他自己的CP的，准确的说甚至是有和另一个男人风漠的婚约在身的，但两人都不喜欢对方，所以这婚约其实有也当做无了。
一直看剧本看到最後，白臻才知道原来这个独孤欢是司星玄的师父，现任国师的亲生儿子，是师父派他儿子去接近司星玄，设计各种计划去磨练他，让他更成熟更有实力，更能担任的起下任国师这样一个职位。
最後的最後，编剧巧妙了设计了一个开放式结局，司星玄接任国师之职，雁归选择云游天下，独孤欢陪著老国师隐居山林，而十年之後，司星玄终於卸下重任，去寻找自己的人生伴侣了，尽管官方给出的正牌小受是雁归，但司星玄找的是谁，有没有找到，那就全靠听众自己脑补了。
司星玄和雁归的CV已经定下了，独孤欢的却还没找到，实际上目前为止独孤欢的试音也有收到不少，但是都缺少那种似远似近又清灵神秘的感觉，白臻知道这一点之後考虑了一阵子，然後敲开流云长空的QQ。
剑歌长行：在吗？
过了几秒，流云那边的小铅笔动了动。
流云长空：在呢，怎麽了？
剑歌长行：有一个角色，我觉得你应该可以拿下
剑歌长行：《花城剑下》的独孤欢，来试试看吧
然後下面是一条链接网址。
流云长空：多谢你了，我现在就去看看
刚刚听完一部广播剧的李簇见到剑歌长行发来的邀请，没什麽犹豫的点进去就见到了《花城》的宣传海报和招募信息，对於角色的部分，李簇看到上面清楚的标明“司星玄：剑歌长行”“雁归：浅笑不语”，而剑歌提到的独孤欢，後面跟著的是“未定”。
他把网页往下拉，看到的是各人的试音词，李簇直接找到独孤欢的部分从头到尾仔细的看了一遍，刚看完，剑歌那边的消息又来了。
剑歌长行：有把握吗？
李簇定定的看著试音词好一阵子，才皱著眉头回复剑歌长行。
流云长空：有些艰难，这个角色很难揣摩
流云长空：他到底是一个怎样的人？试音词太少了，很难猜对这个人的心理活动和情绪起伏……
白臻看到流云这样回复，不禁笑了笑，不把剧本看到最後的话谁都不知道这个独孤欢到底在干什麽，所以……他心里几番思量，最终还是打出一行字。
剑歌长行：我可以把整个剧本传给你看
见到对方的回复，李簇首先感到的是很诧异，因为如果刚刚他没看错的话，网页上写的是这个剧是编剧全原创，不是改编自某篇小说，网上自然没有原文可以参考，因此关於故事走向情节发展人物设定，除了参与做剧的CV，编剧，导演和後期，其余都是全保密的，直到正式发剧的那一刻。
而目前的自己并没有被定下来参与这个剧组的配音，客观上来讲还属於外人的范畴，剑歌就这麽直接给了自己剧本，真的不怕剧本外流？
李簇皱著眉好好的想了一阵，然後码字。
流云长空：这麽相信我吗？我可还是剧组之外的人，真的不担心……？
剑歌长行：你会吗？
李簇望著屏幕，却突然笑了起来。
流云长空：不会
流云长空：我不会做让你後悔的事
看到流云的话，白臻的心忽然轻微的颤动了一拍，眼前也忽然出现了某个人的身影，可是仔细想想就觉得自己很莫名其妙，怎麽就对著流云长空想起李簇了呢？明明两个人……应该……不会吧？！
想到某种可能，白臻猛地感到心跳加速了好多，他迅速点开流云长空的QQ资料，然而地址栏上对方填的却是北京，不是上海，白臻眨眨眼睛，开始感到一阵淡淡的失望蔓延开去。
也是啊，这几率太小了吧，全中国玩QQ玩网配的男CV多了去了，怎麽就偏偏恰巧就在网上碰见自己的心上人呢？
想了想感觉自己的行为有点可笑，白臻失笑著摇了摇头，这种幻想还是算了吧，给了希望紧接著就是失望。
不过，如果流云真的和李簇是同一个人，那麽以後自己跟流云pia戏就不知道会变成什麽样子了，说不定会借著那些绵绵情话把自己内心满满的爱意倾吐出去，也说不定会窘迫到张口结舌，大失大神CV的水准。
唉，可是没办法啊，谁叫那个人是李簇呢。自己那麽喜欢的人啊。
白臻靠在椅背上，眉眼温柔。
而另一边，李簇接到剑歌传给自己的剧本，看过之後才知道原来独孤欢是那样的一个真相，心里有了几分底後，便开始试著录干音，录的挺顺利，很速度的完成了，李簇自己听了一遍，感觉就算再录也录不出神马其他更好的效果之後，也就按照招募贴上的邮箱地址，将干音发了过去。
三天後，他收到了《花城剑下》导演的回复，被确定为独孤欢的CV，然後紧接著，就被拉进了花城制作组QQ群。
【导演】笑迎春风：独孤欢的CV大人到了哦~
【编剧】一世风流：终於找著了啊……独孤欢真是拖了好久，真是万众期盼啊ㄒoㄒ~~
【後期】千千结：这下子貌似主角就只剩下一个风漠还没影儿呢……
【策划】晚安吻：话说CV大人呢？在哪儿呢？
李簇一进群就自发的对照著群里其他成员的群名片格式，把自己的改好之後才打上回复。
【CV】流云长空：你们好，我是流云
【美工】花蜜糖果：噢！我知道！那位最近很有名气的流云傻妈~
【CV】流云长空：谢谢
【导演】笑迎春风：流云傻妈，第一次合作也请多指教哦~
【CV】流云长空：太客气了，我也会尽力配好这个角色的
【CV】浅笑不语：感觉好拘谨啊流云，别那麽放不开嘛
李簇还没来得及回复他，下面就一条条的蹦出来了。
【宣传】爱嚼咖啡豆！猫：哇，两小受的第一次碰撞！
【後期】千千结：要是剑歌傻妈也在的话，那真的很有看头哦~（奸笑）
【编剧】一世风流：两受争一攻神马的，太常见了┐(┘└)┌
【策划】晚安吻：（瞥眼）其实你本命就是萌3P的吧你个没节操的！
【後期】千千结：3P其实也很有爱的哟~~只不过要辛苦点小攻君要喂饱两个小受君的菊花唉~
【导演】笑迎春风：⊙n⊙b汗……妹纸表这麽露骨啊有木有~适当和谐点啊喂~
【後期】千千结：你跟我说和谐？我个去别忘了我可是後期，我还要处理他们的H音呢！
【CV】浅笑不语：喂喂，对著当事人说这种话不太好吧？rz
李簇看到这段才突然想起，剧本里是有一段司星玄和雁归的字母戏的，只不过貌似当初给司星玄下春药导致了他们之间这场H的人，好像就是独孤欢……
【CV】剑歌长行：今天RP真不好，一上来就看到你们在谈论这个问题
【後期】千千结：矮油~剑歌傻妈你还紧张神马，你的H音不都交了了嘛~
【CV】浅笑不语：啊？这麽快？我这边都还没开始呢
【策划】晚安吻：谁能告诉我为毛我听浅笑的意思是他好像想和剑歌一起录H？(⊙_⊙?)
【导演】笑迎春风：………………
【宣传】爱嚼咖啡豆！猫：………………+1
【美工】花蜜糖果：………………+2
【编剧】一世风流：………………+3
【後期】千千结：妹纸你真相了（淡定喝茶）
【CV】浅笑不语：我不是那个意思啊我去Orz
【策划】晚安吻：矮油没事的啦~反正都曾经和剑歌傻妈官配过嘛~
【CV】流云长空：官配？剑歌的官配是……？
这一点李簇还真是不清楚，因为他虽是剑歌的粉，但只听他的作品，而对於他的八卦却是一点都不了解的，而且实际上，在他入网配圈时，剑歌的那次官配大战都已经过去半年多了，现在基本上大家都不会再提起那事了，因为就算提起也不会有多大的炒作价值。
一时间群里一下子没人说话了，大家都知道这问题由剑歌自己回答最好，所以都在等著剑歌的答复，而剑歌，也就是现实中的白臻，此时心情不是很好，一是因为这个话题他不想再说起，明明自己有喜欢的人，但总有人胡乱给自己配对，不管是网络上的合作CV还是现实里的夏语熙，都让他对这种事很反感，二是……这阵子不知道李簇在忙什麽，让白臻在图书馆见著他的时间越来越短，这种自己一个人相思的感觉很难受，很想他但又看不见他，所以白臻的心情有些低落。
但尽管如此，他还是不想驳了流云的面子，便码上了两句话。
【CV】剑歌长行：目前为止我没有官配
【CV】剑歌长行：除非那个人是我在现实中喜欢的人，否则我会出面否认跟其他任何人的CP
说完这些话，白臻就下了QQ，也没去管他们的反应如何。他现在只想好好睡一觉，或许在梦中他还能梦到李簇，向自己递来绿茶一脸微笑的样子。
跟其他大三的学生相比，白臻的作息一向很是自律，早上没课也会在六点准时起床去自习室自修，然後到九点锺再去图书馆待一会儿。
如果轮到李簇值班，他就会坐在那里时间久一点，静静的看书也好，寻找资料也好，或是偷偷的看著李簇也好，在心底都对那个人有著依依不舍的温柔眷恋。
一个周日的早上，白臻在到达自修室後忽然意识到自己忘了带某本资料册，於是便回寝室去取，然而在掏口袋时却发现自己的钥匙临走时也落在了床上，更倒霉的是寝室一个人都不在，他只好打电话给宋茗微问他在哪，能不能赶回来，结果对方告诉他正在音乐室排练音乐晚会的事，一时半会儿赶不回去，白臻只好向音乐室的方向走去。
音乐室在学生活动中心大楼三楼的中间地带，两边同时连著两侧的楼梯。而他越靠近那个房间，传出来的钢琴声也就越清晰，白臻低头看了看手表，七点十八分，心里诧异这弹钢琴的人居然也起那麽早的来排练，真够负责的，便轻轻的推门进去。
这间音乐室很大，他一进门最先看到的不是钢琴，而是宋茗微坐在一边的椅子上，神情非常认真严肃的聆听著，白臻走到他身边没说话，宋茗微抬头瞧见是他，便无言的取出寝室钥匙递过去。
轻柔和缓的钢琴声依旧继续著，白臻知道此时不适合开口，便打算立刻离开，但无意中向钢琴那边扫去的一眼，直接让他顿在原地，再也迈不开步子了。
在音乐室一个大窗户旁边，安置著一架黑色三角钢琴，柔和的阳光从窗外照进来，撒在了钢琴师的身上，让他一小部分的发丝都染上了温柔的金色，那男生只穿了一件单薄的T恤，花式简单也十分干净整洁，他轻轻的闭著双眼，脸上的神情安详温顺，十分平和的弹著一首轻缓舒畅的钢琴曲。
那年轻的钢琴师不是别人，正是李簇。
白臻直接呆愣住了，他完全没料到会在这里遇见他喜欢的人，李簇现在的样子非常温和，和白臻第一次见到他的那个时候相差甚远，他想起前两天宋茗微曾经在寝室提起过终於找到了一位学长前辈来负责钢琴独奏，却从来没想到原来他口中的钢琴师学长竟然就是李簇！
宋茗微见白臻站在那里一动不动，非常奇怪的看向他，却发现白臻一脸呆滞的盯著李簇看，表情好像很震惊，但好像还带著意外的欣喜和开心。
他对白臻的这种反应十分不解，但也不好意思开口问他怎麽了，毕竟李簇是他请来帮忙的前辈，不能在李簇弹钢琴时讲话，那对钢琴师很不尊重，所以只好先把疑问咽下，回头再说。
但是宋茗微刚想保持这样的尊敬没多久，白臻的手机突然铃声大响，一下子惊到了房间里的所有人，包括李簇，他正巧进行到曲子最艰难的部分，正准备突破一次就被突然响起的流行乐曲给惊回来了，弹钢琴的双手也不自觉的一停，顿时就只剩下白臻的手机铃声在响了。
白臻本能的意识到自己闯了祸，他的神情变得微微慌张，没敢抬头看李簇的反应，赶紧掏出那罪魁祸首走出了房间，对著这份不适宜此时来的来电，尽管明知不是对方的错，真要说起来是自己忘了把手机调成震动，但还是无可抑制的在心里对对方升起了少许的气愤之情。
而手机显示屏幕上，来电显示的，却是一个未知的国外号码。
他一下子就猜到了对方是谁，气愤顿时消失不见，白臻唯有无奈的叹口气，接听了。
“喂……”
果然，那边立刻就传来了一道娇笑甜腻腻的声音，白臻真的有种额头挂满黑线的感觉。
“呵呵呵呵……小臻臻，有没有想人家啊？……”
其实他非常想仰天长啸：老妈您老已经不是小萝莉了装嫩神马的真的很可耻啊喂！
<% END IF %>




☆、第五章

第五章
如果李簇知道自音乐室那次意外碰见之後，再次和白臻见面却是在一个月後，那麽他那时肯定不会那麽轻易的就离开那栋大楼。
其实真要说起来，李簇和白臻的交集少的可怜，除了图书馆之外两人几乎没碰过面，甚至没有好好的说上一句话。他对白臻的了解仅仅来自於他的观察，他习惯在白臻随性打篮球时站在二层楼道窗户边上默默的望著，也习惯在白臻参加学校英语演讲，学院辩论会上神采飞扬时坐在众多的观众席间静静的看著。
他观察出来白臻身边有女生出没，但应该没有女朋友；白臻喜欢淡淡的甜味，在运动後喜欢喝的饮料是绿茶；白臻的性格非常随和，很容易交到朋友；白臻的好外貌好性格在学校里有很高的人气，不管是在男生群里还是女生群里；白臻的眼睛的确是纯蓝色，没有戴美瞳，因为听说他是混血的，父亲是北欧人……
有时候感觉，自己跟白臻好像真的挺遥远的。
这些他没有告诉任何人。这是他独自一人单恋的过程，他想把这份淡淡晦涩的感觉隐在心里，不让任何人触碰。
自然，此时远在美国洛杉矶的白臻就更是对自己情锺之人的心情毫不知情了。
那天他接到的电话是他那个时不时抽风两下的老妈打来的，内容东拉西扯半天才说到重点，无非就是马上就要到他老爸丹尼尔的生日了，希望他能赶到洛杉矶跟他们一起庆祝一下。
在这里有必要介绍一下白臻的家庭。他的母亲其实就是《名侦探柯南》里面工藤有希子的现实版，童星出身，有著惊人的美貌和演技天赋，在亚洲演艺圈红极一时，却在风华正茂青春无限的二十岁宣布退隐，嫁给了现在的老公，挪威巨富丹尼尔，然後过了两年白臻出世了，母亲漂亮的外表几乎都遗传到，就除了眼睛和头发的颜色。
而他的父亲，丹尼尔??F?怀特，其实是穷人家庭出身，之前曾有过两次失败的婚姻，留下了两个儿子和一个女儿，然後在三十四岁时对白臻的老妈一见锺情，两人相处七天就结婚了。
这第三段婚姻一直维持到二十二年後的现在，夫妻两人依旧如初恋情人般甜甜蜜蜜，对孩子的关注其实很少，白臻自十岁之後就一直定居在中国，夫妻二人时不时的去看看他，但更多的还是跟渡蜜月似的满世界闲逛。
因此白臻跟家人的相处时间很短暂，而这次的生日聚会貌似挺重要的，他老妈还告诉他，他爸爸把白臻那几个同父异母，已经散居各国的哥哥姐姐也都叫了回来，只想一家人好好团聚一下。
说到这份上，白臻没办法推辞只能答应，他估摸著时间向学校请了一个月的假，本来没有合适的理由是不允许批准这麽长时间的假期的，但白臻在校期间表现很突出，学业非常优异，学校方面很赞赏他，也就破例批准通过了。
他老妈知道这一点後还有些埋怨，因为她本来都和儿子说好请假两个月的（原谅白臻老妈以为中国的大学松闲到令人发指的大脑吧- -），但白臻考虑到他要有整整两个月的时间都看不到李簇，那麽难熬的日子他自然是能减就减，於是便硬是砍掉了一半的行程。
其实，他也有一个心思，就是趁著这次回去之後，就告诉他们自己喜欢李簇的事吧，虽然可能只是他自己一头热，但是这麽多年的暗恋心情，让父母知道也并不是一件多麽丢人的事。
这一个月内白臻基本上都没怎麽在《花城》的QQ群里露面，因为时差问题，隔了差不多十六个小时，群里最活跃的时段恰恰就是白臻处於凌晨睡眠的时候，要不是剑歌长行一向交音交的非常干脆，返音的几率也几乎为零，所以幸好也没出神马状况，不然突然消失联系不到也的确够坑爹了。
事实表明，花城剧组的成员十分的给力，CV把音都交齐之後她们硬是在一个星期之内把成品剧做了出来，之前打出的宣传非常火热，大神CV的话，剑歌的影响力就不用说了，再加上无敌牛肉干的加盟，这次还有曾经和剑歌传出过CP的浅笑不语来合作，以及前些时候和剑歌搭过对手戏导致一炮而红的流云长空也参与了配音。
於是，可想而知当全三期的《花城》全部出完之後，网配圈论坛上新出的热帖置顶帖全是关於它的。
有的帖子是单纯的分析剧情，有的则是客观的评价CV们的配音水准，而最火热的，不用进去看就知道一定是掐架帖。
剑笑，剑流的CP对掐完全白热化了。
浅笑曾经和剑歌配过对手戏，甚至两人那段时间还传出过CP，尽管最後被剑歌直接否决了，但仍不影响剑笑党脑残粉的支持力度，这一次浅笑又担任了剑歌的主役受音，剑笑党当然不会放过这个机会，官配神马的貌似又有死灰复燃的趋势，而对著流云，可能加上之前那部剧的影响，有的人确实骂的有些难听。
而流云这边也是不遑多让，唯一一个被剑歌亲自调教过的受音，还接连两次和他搭戏，虽然独孤欢不是司星玄的官方小受，但剧中抢戏的成分非常明显，在司星玄面前的地位几乎完全可以和雁归平分秋色，大家还一致无视了独孤欢和风漠的婚约，於是剑流党的唇枪舌战也是相当来势汹汹。
当外界两对CP对掐战势越演越烈时，处在暴风眼中心的三位当事人却完全没有一点露面的迹象，浅笑是怎麽想的先不提，白臻是完全没留意到网配圈上出了这麽一档子事，他那时把重心都放在现实中要如何和父母交代自己对李簇的心意上，甚少上网，所以她们掐的再厉害他也感觉不到。
而李簇，则是一副漠不关心很无所谓的态度，真要说起来，在网配这个圈子里，他只关心剑歌长行对这件事的看法，因为他是剑歌的粉，而且在剑歌也是当事人之一的前提下，就更是要先看看他对於这种情况的态度是如何，然後流云自己再做决定，但剑歌这段时间却完全隐於水面之下，李簇根本猜不到对方是怎麽想的，所以他只好跟在剑歌的後面，一声不吭。
而让所有人都没料到的是，几天後有人在网上公布出了一小段录音，让事情更加复杂化。
那段录音只有几十秒，截取自一位CV大神在YY频道上的生日歌会，那晚的情况其实很简单，歌会进行到某个互动环节时，被抱上麦的一个小透明粉丝不知道是脑残小白还是真的来捣乱的，居然问那位大神，关於掐的正热的剑笑剑流CP，他支持哪一对，而更让人跌破眼镜的是，本应该打太极把这个问题糊弄过去的大神，竟然非常认真的回答了，让这个房间顿时一下子寂静的恐怖。
“当然是支持剑笑了，因为独孤欢是我的人。”
没错，这位大神就是《花城》中风漠的CV，无敌牛肉干。
其实很让人吐血的是，他回答时完全没有带著以往调笑的口吻，就是非常认真的语气，很沈著冷静的说了那麽一句话，顿时就给人一种他没有在开玩笑的感觉。
而更让人绝望的是，这位大神在歌会第二天就发了一条微博，三分锺之内被转发了上千条。
无敌牛肉干：流云长空是我非常欣赏的CV，实际上我也是因为他才去配的风漠，尽管我知道他不怕网上的蜚语流长，但是对於某些人身攻击的粉丝，我希望你们能给别人最起码的尊重。
结果，网配圈直接掀起一场轩然大波，掐架事件直接升级为4P混战。
而这些，李簇一点都不知道，因为他只注意到了一件事，时隔一个月，白臻重新出现在学校里了。
说实在的，白臻确实有些累著了，对於他的感情，就算是西方化思想的父母，也并没有全盘接受，他前前後後耗了快两个星期，才让父母完全明白他对李簇的心意是真的，而且说不定他这辈子都不会接受女人，最坏的结果，也希望他们做好没有孙子抱的心理准备。 
最後白臻的父母也并没有为难他，还是认同了他的感情，若真的喜欢一个人，根本没办法因为外界因素而改变，白臻的出众外表让他从小就桃花运灿烂，身边从来都不缺漂亮的美女，也没见他对谁另眼相待过，可偏偏就对李簇一头栽进死胡同里，死拉都拉不回来了。
白臻从小在中国定居，父母不在身边过著相当悠闲的生活，继承了母亲的天才演技，也让他在表演方面很有天赋，白臻在高中选科时选了艺术生，纯粹是贪图省事，考影视学院自然是更容易一些。
高一暑假的某天，他们艺术班中有名的校花邀请他出去玩，他闲著无聊也就答应了，女孩经过精心打扮，看起来颇为清纯动人，白臻礼貌友好的对她笑著，心里却感到十分无趣，再漂亮的人没感觉就是没感觉，他不可能违心的说喜欢她。
当他们路过一条繁华的商业街时，人群中的某处突然起了骚动，女孩好奇心很盛的拉著他过去看，结果却看到了非常让人意外的景象，人群呈圆形向外扩开，中间的空地中站著一个中年大汉，正拿著一把带血的刀子胁持了一个年轻人！
锋利的匕首抵在那年轻人的脖颈处，相对於大汉脸上明显的紧张苍白，白臻看到被胁持的男生反倒是非常镇静，一脸的面无表情，但眸色却越来越深沈。
白臻莫名的心下一震，开始紧紧的盯著他，几个身穿警服的警察快速的跑到人群中跟大汉对峙，大汉的神情越发慌张，抵在男生要害处的匕首也越发不稳，然而就在此时，白臻瞪大了双眼直直的看著那男生突然爆发出相当凌厉的身手，以柔韧的腰身躲过刀子，同时反身就是一个狠狠的後踢，不晓得用了多大的力气，竟直接把那大汉踹飞好几米远！
那个身影在那一刻就仿佛烙在了白臻的脑海中，他愣愣的望著那个男生，眼里突然就看不到其他任何人，他看著那个年轻人恢复平和的姿态，十分平静安然的看著警察将大汉带走，有一个警察上前去对那年轻人说了什麽，他轻轻的摇了摇头，然後转身朝白臻这个方向走来，白臻呆呆看著他的靠近，不由自主的开始心跳加快，在与他们擦肩而过时，身边被白臻忽略已久的校花突然发现那年轻人不慎遗落在地的学生证。
上海R大，金融财经学，李簇……
白臻一眼望过去只看到这几个字，因为校花没怎麽犹豫就已经追上前去把东西还给对方了，那男生只是稍微侧过身道了声谢谢，就转身离开了，从头到尾都没有看过白臻一眼。
李簇的身影很快就融入人群中找不到了，白臻一直站在原地直直的盯著，直到被校花叫回神才反应过来，看著女孩忽然一点和对方在一起的心情都没有，於是他对校花随便扯了个理由就回家了，而当天晚上，白臻就在梦中再次见到了白天那个让他一见难忘的身影。
经过好多个夜晚的辗转反侧，白臻终於在开学之後向学校递交了调换到理科班的申请书。
这其中的艰难自然是可以想象的，面对著自己不熟悉不拿手的科目，白臻始终咬牙坚持著，原因很简单，他要考到R大去，只因为那里有让他一见锺情的人在。
在几近自我折磨般的两年过後，他终於如愿以偿，接到了R大的录取通知书，在那个暑假他第一次接触到了网配，心情很是愉悦的投入进去，因为即使没有选择表演专业，他的天赋依然可以让他在网配圈里如鱼得水。
但是上天却像是故意整他一样，他满心期盼的等到大学开学，花了整整一个学期的时间寻找他的心上人，却最後得知作为前几届的学长，李簇刚好已经毕业了。
那段时期白臻的内心非常的失落，他的精神世界都塌了一角，做什麽事情都是郁郁寡欢，他为了李簇来到这里，但李簇却已经离开了，忽然之间仿佛他所做的一切别说李簇能不能看得到，就连意义都不知道存不存在了。
他那时唯一的精神寄托就是网配，除了学业之外，他在网配上花的时间最多。他很有自信他能做的很好很好，後来在遭到网友质疑他的配音能力时，他无可抑制的小宇宙爆发了，对著电脑自己分裂音色，结果就整出了变声系的大神CV。
过了一年多之後，白臻意外的在图书馆发现了李簇的身影，原来李簇并没有在毕业之後离开学校，而是选择继续留校读研，并在图书馆打工，白臻心里十分开心和满足，那麽久了，自己终於又重新遇见了喜欢的人。
<% END IF %>




☆、第六章

第六章
合上钢琴盖再披上干净的布料後，李簇站起身把琴谱递给在场的宋茗微，又聊了几句关於晚会的安排，就离开了音乐室。基本上不出意外的话，音乐晚会自己的独奏应该是没什麽问题了。
他两手插在上衣兜里，慢悠悠的在校园里闲逛著，白臻已经回到学校，但自己并没有在图书馆见过他多少次，李簇猜测白臻是不是在忙考试的事，不然为什麽这两天一直没见到他。
他知道自己这是在想念他了，想念一个自己喜欢的人，很想看看他，知道他在做什麽，哪怕跟自己毫无关系，好歹也会比较心安，比现在自己的这种空虚的心情好多了。
他随性的走到了篮球场边上，有不少男生都在打篮球，他四处扫视了一圈也没看到白臻的影子，李簇默默牵扯出一个失落的微笑，然後走到一棵大树下面的长石凳上坐下，靠著树干慢慢的闭上了眼睛。
而他不知道的是，在他有心的寻找白臻的时候，白臻也在刻意的向宋茗微打听李簇的去向，在得知李簇已经离开音乐室之後，白臻也慢慢的走到了篮球场，只不过他站的位置只能看到李簇靠在树干上的半截身子，根本认不出来是谁。
不过，当学弟请白臻再和他们一起打一场篮球，白臻答应然後想把脱掉的外套放在那个长石凳上之时，他还是很惊讶的看见了李簇。
原来他在这里……
白臻默默的注视著李簇的睡脸好一阵子，然後放轻脚步的走上前去，想把外套盖在他身上，可是当白臻还没把外套抖开，李簇就已经睁开了眼睛，然後毫无意外的撞进了白臻的眼睛里。
白臻很理所当然的心跳又加快了几分，但随即又努力平静下来，他眼睛眨了几下，然後尽可能用平稳的气息对李簇说道，“在这里睡容易著凉的，用我的衣服盖一下吧。”
李簇没说话，只是看著白臻的脸，然後听了他的话再把视线转向了他手里的白色休闲外套，面上露出了很温柔的笑容。
白臻直接呆住了，他第一次见到李簇那样的笑。实际上平心而论李簇绝对称不上是长相出众的人，但是他这样温柔的笑起来却非常好看，很漂亮，直接让白臻移不开眼睛。
李簇站起来朝白臻走过去几步，在一个不远不近的距离站定，微微抬头看著白臻，轻声问道，“听说你出国了？”
乍听之下白臻觉得李簇的声音很耳熟，但一时半会儿又想不起来在哪里听过，於是他快速的把心底的疑问压下，回答他说，“是啊，去美国看了父母和哥哥姐姐。”
李簇有点意外，继续道，“你不是独生子女？”
白臻轻轻的笑了一下，“不是啊，我家还有两个哥哥一个姐姐，不过都是同父异母的，亲生的兄弟就没有了，嗯……你呢？”
李簇想到了什麽，然後眼神瞬间黯淡了一下，但又立即恢复正常，微笑道，“我家就只有我一个孩子，从小住舅舅家和表妹一起长大。”
表妹？白臻立刻有了不怎麽舒服的联想，“你表妹也在这里上学？”
“不，她在北京上大一。”
“那……她有男朋友吗？”白臻一说出口就後悔了，自己太心急了，问出了目前不适宜问出的问题。
果然，李簇微微的有些皱眉，他不明白白臻为什麽要问他表妹的事，难道是白臻见过林小爱然後看上她了？一想到这种可能，李簇心里也有些不舒服，他不自觉的压低了声音，清冷气质的声线就冒了出来。
“没有，因为她一向致力於把男人和男人配成一对。”
如李簇所料，白臻果然露出一副非常震惊的表情，瞪大双眼瞠目结舌的看著他，双唇微开却吐不出半句话。看到他这样的反应，李簇侧过脸去转移了视线，心里慢慢的升起了一股绝望的心情，白臻果然是正常取向的吧，瞧他现在的表情就知道，他应该是不接受同志感情的，那麽自己，估计更是没什麽可能了。
但其实白臻完全不是李簇想的那样，他只是非常震惊於他发现了一件事，李簇……不出意外的话就是网络中的流云长空！他终於听出来他的声音了！
那种温润中带著清冷质感的声音，李簇和流云长空简直是一模一样的！
原来……自己那时真的没猜错，流云长空真的就是李簇！
白臻完全忘了反应，震惊的表情一直挂在脸上，等他回过神来之後就迫不及待的上前走了一步，急切的向李簇认证，“你是不是流……”
“小心！”
话还没说完，李簇突然一把拽过白臻到一侧，伸出右手护住白臻的头部，随後白臻就在近距离下听到了一道小小的，脆脆的，骨折声。
“你的手……！”
白臻转过身来看了一眼滚落在地上的篮球，又紧张的看著李簇右手弯曲角度明显不太对劲的小麽指，刚才李簇伸手帮他挡下了高速撞击过来的篮球，情急之下用的角度不对，结果……
“这……这看起来很严重！我陪你去医院，我……”
“别慌张，”相比白臻的紧张，李簇的面色反倒是很平静，从小练武的话骨折也有过，像这种简直是小儿科的事，他自己都能整好，“不用去医院，我自己能搞定。”
“开什麽玩笑！你又不是医生！”白臻口气有些急，没有谁能眼睁睁看著自己在乎的人随便应付伤口不好好处理吧。
“跌打损伤这类的，我自己从小就习惯了，看不看医生都可以。”
沈静的声音让白臻动作一僵，突然想起了当年李簇露出的彪悍身手，那的确是从小苦练的成果，可是如果当事人不说，自己又不去了解的话，谁会想到那背後得需要历经过多少苦痛才能练成出师的。
白臻转头望著李簇平静的脸说不出话，他对他的了解真的很少很少，他从小的辛苦历程他没有参与，甚至连旁观都没有，然而这一刻他确实为他感到心疼，看著他即使手指骨折也平静的寻不出一丝慌乱的反应，就更是感到心疼。
“李簇，我喜……”白臻心潮翻滚不已，面对著自己那麽喜欢的人，他已经忍不住开口告诉他所有，告诉他自己一直都在暗恋他，对他一见锺情，并到现在一直都没变过。
可是李簇却望向他的背後，眼神闪了闪，还没等白臻把话说出口，他就听到从後面传来的一道悦耳温柔的女声，“白臻……”
他呆呆的转过身，看到来者，那的确是个让人难忘的美人，面相精致的仿佛是上天的艺术品，周身的气质也像是仙子一般的清雅脱俗，她穿著一身高雅的白蓝相间连衣裙，踩著轻盈的步子走到他们身边。
“夏语熙……”白臻很意外在这里碰到她，也不知她此刻出现是有什麽事。
而李簇是第一次见到这个传说中的校花，听她的传闻听最多的就是和白臻的绯闻，现在见到本尊，和白臻站在一起，确实，不可否认的，他们非常相配。
李簇无可抑制的心里难受起来，他看了一眼白臻，然後在夏语熙开口之前说道，“我有事，先走了。”然後毫不犹豫的转身就走。
白臻一见李簇要走，怕是也误会了他和夏语熙，便立刻有些心慌，想上前去拉住他解释，可谁知旁边的夏语熙却快他一步扯住了他的手臂，成功让李簇离开了白臻触手可及的距离。
“白臻，我有话想问你……”她的语气带了些不同以往的急切。
夏语熙轻柔的声音传到李簇的耳朵里，他更是加快了脚步，而白臻则是一脸担忧的看著李簇的背影几秒锺後，微皱著眉头，转过头来看著夏语熙，很自然的把手臂抽了出来。
“你想问什麽？”
看到白臻拒绝的动作，夏语熙心下一沈，天使般的脸庞上泛起了微微的苦笑，“我听说，你有喜欢的人，是吗？”
白臻一听这个话题就知道夏语熙是想说什麽了，不禁皱紧了眉头。关於他们之间的流言蜚语，其实从大一就开始传了，但是那时候他以为他再也见不到李簇，所以自己过度失落变得什麽都不在乎，就根本没去管，而夏语熙那边好像也从没有否认过什麽，结果就导致他们两个这种暧昧在别人眼里好像真是那麽回事一样。他心里非常清楚他对夏语熙没感觉，但是夏语熙似乎就真的认真了起来，有时候看著他的眼神都跟别人的不太一样。
想到她的心思，白臻下定决心要做个了结，他一脸认真的看著她，郑重的回答道，“是，我喜欢他5年了，以後只想和他在一起。”
夏语熙意料之中的脸色一白，“是吗？……那麽喜欢吗？喜欢他哪里呢？”
白臻移开了眼神，把目光落在了不知名的地方，“我也不知道，反正在我心里，他跟别人相比永远都是特别的，从看到他的第一眼起，我就没再那麽专注的看过其他任何人。”
这番隐晦的话已经暗示夏语熙的心意没有回报了，她终於忍不住落下眼泪，仰著头用难过痛苦的眼神望著面前的男人。
她真的喜欢他，很喜欢，在他们传绯闻时她心里是很开心的，她以为凭自己的姿色样貌，绝对能够站在他的身边，所以她不可能去辟谣什麽的，而白臻那仿佛默认的态度更是让她安心了不少，她一直以为自己是有机会的，可是却在她外出实习，跟闺蜜通电话时却听到学校里传言说白臻直截了当的说有喜欢的人，而且对自己没那种意思，她就心慌了，於是特地半路赶回学校，想了解清楚，但是偏偏白臻这时候又出国走了，等再次等到他出现就是一个月後的现在，於是她今天来找他，想弄明白自己到底还有没有可能。
而如今，事实已经非常清楚了，白臻一直以来都有喜欢的人，自己从来都没有在他的考虑范围里过，他的心在她不知道的地方早已被另一个人塞的满满的，并且白臻自己把心房关的紧紧的，拒绝其他任何人的突破。
“我真的……一点机会都没有吗？”夏语熙带著明显的哭腔，轻声哀求道。
白臻转过目光，直直的盯入她的双眼，透过莹莹的泪花，沈声道，“我只想要他一个，对不起。”
夏语熙闭上了眼睛，白臻目光中的坚定让她忍不住选择逃避，她低下头，任由泪水流过脸颊滴落在地上，白臻静静的看著，没有伸手去擦，也没有递去纸巾，虽然她落泪了是因为自己，但他不能做出一点让她感觉他们之间还有希望的迹象，这种时候，他必须要让她彻底死心。
为了自己心爱的李簇，白臻可以亲手敲碎所有喜欢自己的女孩子的玲珑之心。
“你还真是狠心呢！……”夏语熙终於缓过来情绪，她努力微笑的看著白臻，“就当是我这段单恋无疾而终的最後告别式，抱一下我可以吗？”
而这副阳光下两人的影子终究合在一起的画面，却直接倒映在躲在拐角处大树後面的李簇的眼睛里。
他面无表情的看著他们拥抱，然後沈默不语的转身离开。他没听到他们说了什麽，但是他终究还是看到了一些……自己不应该看到的事。
果然，绯闻真是很厉害的东西啊，传著传著，就真的成了。
李簇不由自主的掐紧了手心，小麽指上传来的疼痛仿佛在嘲笑一般，提醒著他自己可笑的心意。
这样才是最好的不是吗？他们真的是非常适合的一对啊。
自己，还是算了吧。
那一天白臻回到宿舍之後立刻连上网线打开电脑，他没忘记李簇是流云长空的事，於是一登上QQ就去找流云，结果头像是灰的，他怕他是不是在隐身，於是便打了两个字过去问在不在，但是依然没有回复。
既然不在的话，那就先去看看这一阵子的广播剧怎样了，他上了中抓圈论坛，快速扫视了几眼，基本上就把所有有用的信息都看到了，前一阵子《花城》的掐架事件闹的十分火热，後来又因为无敌牛肉干火上浇油更是烧的那叫一个激烈旺盛，若是放在以前，他肯定会直接在微博上声明，“剑歌长行没有CP，大家都是合作好友，再闹下去会伤了和气，所以掐架事件请到此为止。”
但是现在，在知道了李簇就是流云长空之後，就像当初的夏语熙一样，他也不愿意出面去辟谣，每个人跟自己喜欢的人传绯闻心里都是开心的，所以他就一直选择了按兵不动，连曾经几个关系很不错的好友都来问他怎麽不出面处理这件事时，他也只是笑笑，随便应付两句，然後继续观望著。
他在观望李簇的态度。
但这并不代表他什麽都没做，在听到无敌牛肉干的那句现在已经是经典的“独孤欢是我的人”和他微博上面那内涵深刻的内容之後， 白臻心里的不满和愤怒可想而知，他觉察出，如果他没猜错的话，无敌牛肉干应该是看上流云了，否则他真的没必要来趟这趟浑水，现在剑笑，剑流，无流CP掐的那叫一个混乱，各家的脑残粉也是使出浑身解数来对抗外敌，除了脑残粉，自然还会有嫉妒眼红，心里不平衡的人冷嘲热讽的骂著流云长空，不晓得他在背後是下了多少的苦功，才换得现在两个大神都在为他而争抢。
这类明显是黑流云的言论让白臻看的心情非常不爽，简直比骂了自己还要严重，他拼命忍下反骂回去的冲动，学著李簇冷静的样子，调整好心态後直接去找了无敌牛肉干。
他要问清楚他是不是真的喜欢流云，如果是的话，那麽他就明明白白的告诉他，他是绝对不会把流云让给他的。
想让白臻把李簇让给别人？
下辈子都不可能！
<% END IF %>




☆、第七章

第七章
实际上，当白臻决定去找无敌牛肉干时，他已经在网上消失好几天了，这是白臻去问了他的粉丝团群主才得知的消息，无敌牛肉干自从发了那条明显袒护流云的微博之後就再也没有任何动作，这下子这场4P掐架，4个当事人是全体保持缄默，基本上都彻底放任自由了。
起初当李簇被葱心绿告知无敌牛肉干的事後，他去看了他的微博，那些话确实说的暧昧不清，什麽叫“我也是因为他才去配的风漠”？这真不像是一个大神级的CV该说出来的。
流云长空：多谢你为我说话
李簇看著对话框里对方的QQ头像，亮著的，他静静的等待著，但是没想到几秒锺之後，等来的不是无敌牛肉干的回复，而是对方直接发来的QQ语音邀请。
他莫名的迟疑了一瞬，但总觉得对方毕竟是前辈，又帮自己说话，拒绝总是不太好，於是就按下了接受。
语音那头传出来一道很成熟的男声，比之前在YY交流的时候要低沈一些，但依旧能从中听出来他此时的情绪还不错的样子，还没说话李簇就先听到一声轻笑。
“呵呵，其实我并不想看到你向我道谢呢！”
“嗯……其实，你这样做……实在有点引火烧身……”李簇微微皱了下眉头，虽说是他自己引上身的火，但是毕竟还是出於想帮自己的念头，所以他对无敌牛肉干总感觉有些轻微的歉意。
“哈哈，那可不是有点啊！几乎整个人都烧起来了啊……”
不管李簇有没有听懂这句话的含义，无敌牛肉干那边自顾自的又问了一句，“知道我为什麽要那麽做吗？”
李簇挑了挑眉，忽而又皱了下眉，“前辈你……”
“没错，就是他们想的那样。”
接著便是两方的沈默，李簇心里不诧异是假的，他抿了抿双唇，仔细听著话筒那头的男人的呼吸声，尽管对方掩饰的非常好，但李簇还是敏感的听出来不规律的呼吸频率。
“无敌……”
“流云，”正当李簇想要开口时，无敌牛肉干先他一步打断了他的话，“我其实跟你并不熟悉，你也不熟悉我，对吗？”
李簇沈声应道，“是……”
“那你相不相信一个人会对另一个陌生的人一见锺情？”
“……”
李簇沈默了，实际上他对白臻，就是无敌牛肉干所说的这种情况，他第一次见到白臻就为他心动，然後在接下来的观察中越来越注意他，有时候甚至会自然而然的记住白臻的一些特性，尽管他自己完全没有意识到。
或许有人会说一见锺情的感觉不可信，没有支撑点，太单薄了，那只是一个人在那一瞬间的错觉，可是李簇对白臻，却是一直错觉了好久。
有时候所谓日久生情，也只是在为一见锺情找个好听的理由而已。
感情是最不需要理由的。感觉也没有合理的解释。
第一次见面，我就喜欢你了。
没有什麽为什麽。
缓缓的靠在椅背上，李簇慢慢的回答无敌牛肉干的问题，语气温柔，“我相信……因为，我对我喜欢的人，就是一见锺情。”
“啊……”无敌牛肉干没有预料中的沈默，反倒接话接的很快，“呵呵，那这样说，你是不是暗示我没有机会了？”
“虽然这样问挺蠢，但是，前辈你是认真的？为什麽？”
“嗯……为什麽啊……”对方像是陷入回忆里的样子，轻轻叹道，“我喜欢温润如水的男孩，你上次在YY上说的那句话，虽然听起来这样说可信度太低，但是，我的确很心动呢……”
李簇有些茫然的看著屏幕，他不记得无敌指的是哪次，但是那都不重要了，他淡淡的笑了一下，然後说道，“不管怎样，前辈，我真的很感谢你，只不过其他的……我很抱歉。”
网络另一边的男人坐在高档的办公椅上，听著昂贵音响里传出来的温柔悦耳的男孩声音，无奈的笑了笑，“我喜欢你是我的事，与你无关，你不用道歉。”
明知道对方看不见，李簇依然歉意的笑著，然後郑重道，“谢谢。”
男人的笑容缓缓收起，转而换上一副淡淡的疲态，然後抬手点击了挂断的按钮。
这一次的喜欢简直来的毫无预兆，但是……那一刻，自己真的感觉喜欢他了呢。
仅仅是凭著网上的一点点交流就喜欢上，这样的心动还真是脆弱的可以。
如果……如果，能见到他就好了，能近身接触的话，或许还有可能吧……
男人神情失落，双眼沈寂的看著窗外的沈沈夜色。
从那一日起，无敌牛肉干几乎可以说是从网上失踪了，谁都联系不到他，李簇原先还想著是不是因为和自己的对话导致他离开了，但是後来一想应该还不至於，对方毕竟都是一个成年男人了，哪会因为这一点小事就被打击到。後来事实证明果然如李簇所想，在半个月後重新出现的无敌牛肉干已经完全释怀了那件事，和以前一样和大家热热闹闹的互相调笑。
解决了无敌牛肉干的事情之後，李簇也在自己的微博上声明，他非常感谢无敌前辈的支持，以及剑歌前辈的指导，但同时也很直接的说明了自己有另外喜欢的人，不会接受无敌的感情，也不会承认和剑歌长行的CP。
不管这会让网上的掐架战引向何方，重点是这之後的第二天，他就看到了白臻和夏语熙的亲密拥抱。
他不可否认他心里是嫉妒的，没有谁看到自己喜欢的人抱著别人会毫无感觉，除非他心里根本没有那个人，但是悲哀的是，他也知道自己没有任何资本去跟夏语熙竞争，除了目前的学历，夏语熙比自己强太多，一个温柔甜美的女孩，和一个平凡无奇的学长，白臻又不是傻子，怎麽可能会选择他呢。
跟大多数人一样，李簇选择了逃避，那段期间他不想看见白臻，应该说是怕看见白臻，怕看见白臻一脸温柔的看著夏语熙，怀里抱著夏语熙的样子，再加上右手骨折的小麽指，钢琴独奏的事也吹了，看著一脸焦急的宋茗微，李簇默不作声的拿起了小提琴，幸好小提琴需要按弦的是左手，所以即使右手受伤了还是可以正常演奏。
但是时间不等人，晚会已经等不及了，也算是避免碰到白臻，李簇干脆就直接取了小提琴回到自己的小单元房里练习，图书馆的工作也跟同事换了班次，每天除了上课就是回家拉小提琴，网配的事也先放下，於是这样一拖，等白臻真正看到李簇时，就已经是当天的音乐晚会上了。
白臻身边的人这几天深感鸭梨山大，虽然不清楚白臻到底怎麽回事，但是那周身的低气压久久不散，一张俊美帅气的脸庞也是黑如锅底。
这几天都找不到李簇，白臻几乎可以肯定李簇误会自己和夏语熙了，而网上的情况更是让他吐血，流云长空有喜欢的人，虽说否认了无敌牛肉干，但也不是他剑歌长行，这换谁都不会好受吧。
多次被白臻的黑气波及到的宋茗微一脸无奈的告诉白臻，李簇换了小提琴，应该会在晚会上出现後，白臻才缓缓的收起四处蔓延的黑气，表现正常一些了。
宋茗微看著沈默的白臻，默默的叹口气。他真没想到，那个传说中把小白迷得神魂颠倒，不惜拒绝夏语熙也想得到的人，居然就是李簇学长。
当他知道这一点时，那真是震惊的无以复加，看著白臻半天说不出来话，倒不是意外白臻喜欢一个男人，而是因为他实在想不明白白臻为何会要李簇学长而不是夏语熙，所有明眼人都能看出来谁更适合白臻一点吧？
白臻淡淡的瞥他一眼，然後扭过脸去看著窗外，“李簇是我唯一喜欢的人，没有理由，也不需要理由。”
宋茗微轻轻的笑了笑，也没开口说什麽，毕竟这是别人的事，他没有资格和立场来评论，只是作为朋友，他还是希望白臻以後的路能好走些。
就这样又过了三四天，音乐晚会正式上演，恰逢那天下午白臻被教导主任叫去办公室，等赶到大礼堂时已经上演了将近一半的节目，他匆匆随便找了个座位坐下，也不知道李簇有没有表演过，正在他皱眉时，主持人报幕说下一个节目是小提琴独奏，演奏者李簇。
白臻的背一下子挺直，双目灼灼的盯著舞台。他从宋茗微那里听说了，李簇的手指因为受伤已经不方便弹奏钢琴了，便临时改成了小提琴，在音乐室那次白臻听到的李簇的钢琴声，非常的轻柔美妙，相当舒缓人心，那麽这次白臻也是非常期待李簇的小提琴表演。
舞台耀眼的光束下，李簇穿著黑色华丽燕尾服缓缓上场，对著听众鞠了一躬，便摆起了优雅的架势。白臻眼睛眨也不眨的看著他，不禁屏住了呼吸，突然他想起了什麽，拿出了手机按下某一个键。
事实证明，李簇的小提琴水平相当不错，白臻虽不懂古典音乐，但几乎完全沈迷进去，他的眼睛盯著李簇，丝毫不放过他的的一举一动，如果此刻有人在一旁看著他，一定能发现他眼中的熊熊火焰。
在白臻的内心中，此刻焦躁和安心奇异的融合在一起，对於这些日子的不见，白臻无可抑制的急切和烦躁起来，从篮球场那天起他就一直有种冲动，他很想很想就这麽直接跑到李簇面前，大声的宣告对他的爱恋，可是好事多磨，从五年前第一次看到李簇到现在，他一直被拖延了那麽久，如今看到李簇就离自己那麽近，他又在心里悄悄的喜悦起来，他决定了，晚会结束後，无论如何，他都要到李簇面前，解释夏语熙的事，然後，郑重认真的告诉他，他喜欢他，很喜欢很喜欢。
又过了一个小时，晚会终於圆满结束，白臻立即站起身来朝後台跑去，寻了一圈没看到人，被人告知李簇刚从後台离开，白臻道了谢拔腿就追过去。
在校园的林荫小道上来来往往一对对的情侣，白臻形单影只的在其间穿梭著，等他终於在十五分锺後见到李簇时，却感到心脏的血液都冻结了。
那个男生是李簇，月光洒在他的侧脸上，白臻绝对不会认错，那麽他怀中的女孩子……是谁？
电光火石之间，白臻一片空白的脑海里突然出现了流云长空微博上的那句话。
「我并不想和剑歌长行前辈或者无敌牛肉干前辈组成CP，因为我在现实中有喜欢的人。」
……指的就是她吗？
白臻顿时一阵眩晕，浑身冰冷刺骨。
<% END IF %>
作家的话：
下一章就应该是完结篇了~




☆、第八章

第八章
“阿簇，今天的表演很完美哦~不愧是阿簇呢！”长相甜美精致的女孩挽著李簇的手臂慢悠悠的走著。
虽然是夸赞的话，但是李簇认真的性格还是让他选择如实相告，“并不完美，那首曲子有一处音阶被我不小心拉低了……”他没有提及原因，并不想说是因为手指突然疼痛而导致的偏差。
“哎呀我们又不是专业音乐师，那麽细小的地方听不出来啦~”
夜渐渐沈了，凉气也慢慢变的重了起来，身边的女孩不禁小小声的打了个喷嚏，李簇看了她一眼，脱下外套给她披上，然後自然的把她往自己怀里拉了一下。
林小爱笑嘻嘻的说了句，“果然，阿簇最好了！”
李簇淡淡的瞥了她一眼，“再好的哥哥也受不了这麽任性的妹妹……哪有不打声招呼就跑过来的？幸好刚刚有通知舅舅，不然你是不是打算让全北京的警察都出动寻找一个离家出走的女大学生？”
“我没有离家出走……我只是……”林小爱撅著小嘴，小声嘟囔著。
李簇挑了挑眉，“你只是什麽，说啊？”
林小爱抬头看了看他，然後突然之间眼眶就红起来，没几秒锺眼泪就往下掉，“阿簇……”
李簇瞪大了眼睛，他从没想到她会这麽突然的就哭起来，於是手忙脚乱的给她擦眼泪安慰她，林小爱咽呜了一会儿，哽咽著告诉李簇，五天前她的爱情破灭了，她的男朋友向她提出了分手，因为与性格娇蛮的林小爱相比，那个男生更愿意和温柔贤淑的女孩子恋爱。
林小爱高傲的自尊心不准她作出挽留的行为，所以她当时很坦然的接受了分手，但是回到自己房间之後，实在忍不住扑到床上大哭了一场，因为其实在林小爱心里，她是很喜欢她的男朋友的，她从没想过会被他甩，而父母作为上一辈的人，说出口安慰人的话她听了根本不起作用，就在这时候她想到了表哥，於是便当即订了机票来了上海，事先也没来得及通知李簇，所以等见到他时恰好是R大的大礼堂音乐晚会前的半个小时。
那个时候正在做最後琴弦调整的李簇被突然出现的她惊吓到了，仔细一问这死丫头还没跟父母说就贸贸然跑过来，李簇心里气的直咬牙，赶紧打电话给舅舅报平安。
李簇把伤心落泪的林小爱拥抱在怀里慢慢的抚著她的背安慰她，他没有开口说什麽，因为如果真要说的话，其实他的心里也好受不到哪里去，因为他也失恋了，不，是根本没开始就已经结束了。
林小爱好歹还跟自己喜欢的人正式爱过一次，可自己，却是连拿到入场券的资格都没有。
只是，不远处一片树荫下面的白衣男生那发白的脸色和悲伤的蓝瞳，他们谁都没有发现。
因为李簇的单元房没有空房间，只能住单人，所以只能把林小爱送到学校内部建设的宾馆住下，接下来的一星期里，林小爱白天跟在上海的朋友或者同学出去随便转转玩玩散心，晚上十点之前在李簇的小单元房里玩电脑，十点之後回她自己的宾馆房间休息。
她上次关注网配圈的消息就是在她通知流云，也就是李簇，无敌牛肉干那条微博的时候，後来她就发现自己男朋友情绪有点不对劲，便没怎麽注意网上的事了，所以当她再一次上中抓圈论坛，看到置顶帖里贴上了截的流云长空关於CP掐架混战的回应微博的图时，惊的一口可乐喷显示屏上。
阿簇傻了吧？！他不是剑歌的粉吗？！有粉丝支持他们CP他还明目张胆的拒绝？！
不过，最重要的是那句，“在现实中有喜欢的人”？
李簇实在忍不住白她一眼，然後抽出纸巾把显示屏擦干净，林小爱一脸震惊的看著面色平静的表哥，但那双眼睛透露出的八卦光芒闪闪发亮，“阿簇……这你该给我解释一下吧？”
“解释什麽？”李簇看也不看她，转身走到床边靠上床头。
“流云大人，何谓喜欢的人？嗯？”林小爱直接进入主题不跟他废话。
李簇眼神放空，沈默起来，过了好一阵子直把林小爱急的想扑上去掐他时，他才叹口气，神情哀默的缓缓道，“喜欢的人……已经不能再喜欢了……”
林小爱像是想到什麽，然後也面色沈重起来，“阿簇……难道你也已经……”失恋了麽？
李簇转头淡淡的看著她，突然勾起嘴角轻轻的笑了两下，只不过那笑容在林小爱眼里很是薄弱，“我跟他根本没开始，一直是我单恋而已，所以……”
那语气透露出的哀伤让林小爱不自觉的又红了眼眶，只是不知道这次是为了李簇还是联想到了自己，她甩甩头，努力把悲伤的心情甩出脑海，转头去看电脑，而不知何时，中抓圈论坛上出现了一条新的打著醒目标签的帖子，那标题让林小爱非常意外。
“难道这年头大家都流行失恋吗？怎麽剑歌长行那边也出事了？”
李簇也很惊讶，他走到林小爱身边滑下鼠标，那帖子的内容是剑歌长行刚刚在微博上公布，他失恋了，明晚八点他会在他的YY专属频道xxxxxx把自己多年的感情宣泄出去，然後彻底在心里告别那个人。
可想而知这个消息一出震惊四方，不管是不是剑歌的粉丝和好友，看到这个消息时都一致决定晚上一定要去那个频道，有的人是为了安慰失恋受伤的剑歌，有的人则是纯粹的八卦他人的情感事件，而也有人猜测，剑歌口中喜欢的人，难道就是流云长空？
其实明眼人一眼就能看出来这其中微妙的关系，流云在微博上宣称他不接受和剑歌的CP官配还没过多久，剑歌就发微博说自己失恋了，只要你不是傻子，就肯定能联想出来这个关系，而且，再加上之前剑歌的作风，他居然没有在剑笑剑流CP掐架中站出来澄清流言，反而选择保持沈默，那是不是说明他真的默认了浅笑和流云二人中的一个是他的CP？
这下子几乎所有人都有意无意的把矛头指向了流云长空，不单单是在那个帖子里，网配圈涉及到的任何地方但凡有剑歌粉的存在，都在火热讨论著这件事，而且基本上都把流云拉下了水，其实除了剑歌自己，所有人都是不明真相的群众，但他们仍然有在私下骂著流云，因为他让剑歌伤心了，但其实事实到底怎样他们都没搞清楚，就直接一股脑的把怨气撒在流云头上。胡乱给别人定性然後大加诽谤，不管是脑残粉还是某些心怀叵测的人，他们对这类事颇为得心应手。
林小爱跑去了好多个地方都看到对流云不利的言论，尽管还有流云粉在为流云说话，但是仍然激烈的不可开交，她以金牌策划大手葱心绿的身份袒护著流云，虽然有效的制止了某些过激语言，但是她不可能止的了一世，这事必须得让剑歌自己出面讲明白，还流云一个清白。
她是腐女，自然也有想过说不定剑歌喜欢的那个人真的是流云，但是，哪怕真是流云，凭什麽流云拒绝了剑歌的感情就要被骂？就因为剑歌是大神吗？大神的感情就只能接受不可以拒绝吗？流云他也有自己的选择啊！何况现在谁特麽告诉你们那个人是流云了啊！那些黑流云的人到底有没有脑子啊！！！！
林小爱气的把可乐瓶口的塑料都咬变形了，一双眼睛几乎喷火的盯著那些言论，相比较她的愤怒，李簇作为当事人倒是相当平静，除了刚开始被剑歌失恋的消息惊到之外，就再也没什麽大的情绪起伏，此刻在他心里，他唯一在乎的是明晚八点的失恋情感宣泄会，不管他是出於哪种心态，他真的是很想去听听的。
当林小爱知道他也想去那个频道时，想了想对他说，“到时候记得把马甲改了，别让人家知道你是谁，不然你顶著流云长空的马甲过去了，那些脑残粉估计会认为你是来刺激剑歌的，指不定会搞出什麽东西来。”
“嗯，我知道了。”
“真是的，这些破事跟你有个毛线的关系啊！……”林小爱继续对著可怜的电脑愤恨中。
而另一边，白臻的宿舍里面安静的让人窒息，宋茗微和华少旗对视了好多次，但都不敢出声讲话。白臻坐在窗边，面无表情的看著窗外，他双眼无神，浑身散发著十分悲伤但又生人勿近的气息，实际上从音乐会那晚起他就保持著那样的姿势一夜坐到天明，成功把室友们给惊吓到了。
这种情况宋茗微他们几个曾见过一次，当时是在大一，那段时间白臻也是像现在这样，仿佛失去了非常重要的东西，整个人毫无生气，无论做什麽事都弥漫著一股压抑忧郁的气氛。而这次似乎比那次还要严重，白臻开始厌食，这些天饭量大幅度缩减，没一顿饭正经吃过，甚至他们如果一时忘记了帮他带饭，白臻可以整整饿上一天一夜也没反应，跟他无论说什麽话他都是面无表情的点头摇头，完全不愿意开口说话。
直到经华少旗点醒，宋茗微斟酌著开口问有关李簇学长的事时，侧对著他的白臻呼吸一紧，背也不禁僵直了一下，宋茗微了然，原来真的是为情所困，但是这样貌似是完全失去了希望一样，难道李簇学长拒绝白臻了？
得不到半点回应的宋茗微叹了口气，摇著头走开了。
白臻的大脑一片空白，但是各种思绪又相互纠缠。
为了对方放弃演艺的前程，痴恋五年的心意，争取父母的接受，拒绝般配的女孩……
只要他们之间还有可能，白臻可以为了李簇做的更多，并且毫不後悔。
一切都缘於，心底对李簇那麽渴望的爱慕之意。
可是，在你已经有了属於自己的心上人之後，那麽痛苦的单恋，我还能坚持下去多久？
我喜欢你，好喜欢你，你知道吗？
可是这份心意，你似乎，从一开始就不需要吧……
良久，白臻终於抬手，在笔记本上敲下了新的微博内容。
真的……是该给自己一个终结了。
让我最後一次，说喜欢你吧。
是真心的。
<% END IF %>




☆、第九章

　　第九章
　　
　　事後每当白臻想起那一晚所谓的失恋告别会都会感到啼笑皆非，只能说上天太喜欢捉弄人了，所有人都没料到事情往後居然会那样发展。
　　
　　不过出丑就出丑吧，白臻坐在桌边轻轻微笑的看著对面细致喝著白米粥的李簇这样想著，对方有些不解的抬眼看了他一下，但见到白臻眼里明显的温柔笑意，也不自觉淡淡的笑起来，白臻眸光加深，忍不住探过身去在他唇上轻柔吮吻了一下。
　　
　　还好我没有错过你。
　　
　　无论怎麽绕圈子，你最终还是属於我的。
　　
　　华少旗肩上挎著单肩背包一脸扫兴的回到寝室，把重量不轻的包！的一声扔到书桌上，对坐在床边看复习资料的宋茗微和正在疯狂赶论文的包韧抱怨道，
　　
　　“搞什麽啊！最近都快要期末考试了，怎麽图书馆和教学楼都不开放啊？”
　　
　　宋茗微闻言看了一眼无比认真，脸都快贴上电脑屏幕的包韧，再转头看了一下已经在阳台上站了两个多小时都没有动一下的白臻的背影，微微叹了口气解释道，“上次看公告栏上好像在说教学区那边的线路有问题，似乎在维修，所以这几天晚上就不给学生用了。”
　　
　　华少旗苦著一张脸，“白跑一趟……既然这样就只能在寝室复习了，真是的！寝室没感觉啊……”
　　
　　“你就别罗嗦了，快点看书吧……”
　　
　　一阵夜风吹过白臻冰凉的脸庞，之後室友的对话他都没怎麽听到了，如果室友都在寝室不外出的话，那麽今晚的告别会……
　　
　　晚上七点五十分，宋茗微和华少旗很惊讶的抬起头看著白臻提著电脑包离开了寝室，一句话都没有留。
　　
　　“他……没关系吧？”宋茗微有少许的担忧，华少旗却没有回应他，一脸沈默的看著白臻的背影消失在楼梯口。
　　
　　现在正值学期期末，大家都在准备考试，所以校园里行人很少，白臻提著电脑包四处望望，最终视线定在了那天篮球场偶遇时李簇坐著睡著的那张长石凳上。
　　
　　那是他第一次也是唯一一次和李簇的对话，那时的他那麽想要告诉李簇他喜欢他，却因为意外而被阻挠了，他还记得那天当李簇发现自己想要给他披上外套时对他温柔的笑容让他一瞬间慌乱了心跳，好想剖开自己的心意，让他明明白白的知道他的心里全都是他，满满的，一点缝隙都没有。
　　
　　可是现在，他却要告别他了。因为已经没有机会了。
　　
　　白臻坐在长石凳上，薄凉的月光打在他的身上，勾勒出一道清冷的轮廓。
　　
　　启动电脑，用无线网卡连接网络，白臻看著正在登录中的多尾熊，戴上了耳机调整好了麦。
　　
　　在进入频道之前，白臻抬起视线望著空旷的篮球场足足五分锺，然後闭上眼睛学著那天李簇的姿势侧靠上大树，轻轻叹了口气，点击进入自己的专属频道。
　　
　　夜风吹的树叶沙沙作响，穿过校园操场的李簇抬头望了一眼冷白的月亮，莫名感到一阵哀伤萧瑟的心情。他低头看了看怀里抱著的从导师那里借到的参考资料，抿了抿唇，加快步伐朝校外走去。
　　
　　本来计划好今晚要听听看剑歌的失恋告别会的，但在七点四十导师突然打来电话说之前拜托他找到的参考资料已经到手了，叫他速去取，他不能拒绝就只好出门，而现在掏出手机看看时间，上面显示已经快八点半了，告别会也已经开始了吧，李簇盯著手机暗暗想著。
　　
　　忽然他像是想到了什麽，打开手机的应用程序文件夹，真的看到了手机版的多尾熊图标，他长长的叹口气，居然忘记了自己曾经在手机上也下载了YY软件……
　　
　　他迅速打开登录，然後也没忘记把自己流云长空的ID随便换成一个别的，看到剑歌的那个频道在线人数哪怕是他也不禁吃了一惊，居然高达一万二千……这也真不愧是大神的影响力啊，不过或许就因为是大神，所以对於私人情感生活八卦者更是关注。
　　
　　李簇插上耳机然後进入了那个频道，说实话手机版YY的性能就是不比电脑版，他刚进去就掉线，然後再重新挤回去，来来回回好几次只能听到剑歌那依旧华丽性感声音的只言片语，不过只有几个字，李簇也能听到麦上的大神，那说话的语气和笑声，的确是在强颜欢笑。
　　
　　或许同是失恋的人，所以李簇对今晚的情感宣泄会颇为执著，他一次又一次的上线，最後一次貌似手机终於给力了，成功没再被挤出去。
　　
　　“……嗯？恨？哈哈……我不恨他，其实一直都是我在单恋他啊，况且……我很喜欢，很喜欢他，怎麽舍得恨他……”
　　
　　不知道剑歌已经诉说了多少内容，李簇一边听著耳机里传出剑歌失落悲伤的声音，一边慢慢走著。
　　
　　“啊……流云……”
　　
　　李簇听到对方说起自己，心突然一跳，他不由自主的停下脚步，想听听看关於网上掐的正热的那件事，剑歌是什麽看法，其实李簇也很惊异於那些事的巧合时机，但是他真的觉得，剑歌失恋跟自己的那条微博里拒绝和剑歌CP，这两件事有关系的可能性几乎为零。
　　
　　尽管之前发生了无敌牛肉干的告白事件，但也正因为如此，难道他一个男人有可能接连两次都在网上被男人看中吗？还偏偏都是大神……
　　
　　剑歌在念完流云两个字之後就有了短暂的沈默，而心思细腻的妹纸们似乎就抓住了这一小段短暂的空白，疯狂的刷屏，她们几乎就快认定了，那个让剑歌喜欢上却又让他失恋的人，就是流云长空不会错了！
　　
　　白臻沈默了大概一分锺，他看著公屏以一种疯狂的速度刷著，其实他很想承认，那个人就是流云没错，但是……他知道那样做对流云不公平，流云什麽都不知道，他不知道自己的心意，他不知道，在他无意中伤了自己的心，他不能因为他让自己痛苦了就也要让他受到伤害，受到自家粉丝的排挤和辱骂，甚至打击报复，他那麽喜欢他……怎麽舍得呢……
　　
　　“……你们弄错了，我的失恋是现实中的失恋，跟网配中的事一点关系都没有，就更别提说什麽流云是罪魁祸首的事了……流云是无辜的，他真是躺著也中枪啊，希望他别因此来找我麻烦，哈哈……”
　　
　　剑歌这样解释著，有的单纯的妹纸信了，有的妹纸火眼金睛练得成熟了就自然能联想到某些真相，也有的人半信半疑，但也没有人说什麽，因为既然人家剑歌都已经把这件事和流云撇的干干净净了，要是这时候再冒出头说三道四，未免也显得自己故意给流云抹黑，太找茬了一点。
　　
　　所以不管怎样，听到剑歌还了流云一个清白，至少包括林小爱在内的流云粉心里舒坦多了。
　　
　　而李簇这边却并没有怎麽放下心来，因为他并不是非常在乎自己能不能被剑歌洗白，现在关心最多的，还是有关失恋的心情，他是剑歌的粉，他和自己的偶像这段时间都失恋了，不得不说确实很难让自己不去在意，一想到心目中的大神前辈也正在遭遇和自己同样的情感波折，他的心情也真是变得难以言表。
　　
　　他一边听著剑歌把话题从和自己的绯闻之中扯开，一边慢悠悠的走著，然後忽然发现……操场边上好像有个人坐在那里？
　　
　　这样的夜晚他坐在那里不冷吗？反正现在有手机，李簇也不急著回家用电脑了，於是他便朝那个人走了过去，走近了才发现那个人是背对著自己的，从月光下的身形看是个男生，靠在树干上一动不动的坐著，不过李簇还是看到了他腿上放著的一台笔记本，对方还戴著耳机，他猜测他是不是在跟别人语音中。
　　
　　李簇想著偷听别人说话总归是不礼貌的，於是便打算停止向前的脚步，转身离开来著，但是还没来得及收回步伐，他便仿佛突然被钉在原地一般，浑身僵硬。
　　
　　“我啊……暗恋他五年了呢……”
　　
　　李簇不敢置信的盯著前方男生的背影，他戴的耳机完全没有阻挡住对方的声音传入他的耳朵里，那种声线……和剑歌好像！难道……！
　　
　　然後下一秒，他的问题就被解答了。
　　
　　“我啊……暗恋他五年了呢……”这是手机YY频道上，剑歌的声音……
　　
　　因为网路有延迟，所以声音的传输会慢个一两秒……
　　
　　李簇眨了眨眼，意识到了被他无意中发现的真相，他努力压下内心的诧异，尽力恢复平静的情绪，不打扰眼前的人，静静的看著他的背影。
　　
　　原来剑歌长行也在这所大学，离自己这麽近啊，看起来似乎很年轻，应该也是学生吧……
　　
　　不过，大神最近也失恋了呢……
　　
　　接下来的时间里，李簇几乎没动过一步，就站在离剑歌几步远的身後，拉下一侧的耳机，默默的听著对方诉说著自己的情感过往，只是，这时的他完全没想到，越听到最後，他越是震惊到无以复加，最後直接大脑一片空白，彻底死机了。
　　
　　“……是真的哦，五年了啊，现在想想我居然能一头热的坚持这麽久，确实蛮佩服自己的……”
　　
　　“五年前，那时的我还在厦门读书，那天第一次见他就一见锺情了呢……”
　　
　　“被人拿刀子胁持还非常冷静的临危不乱，最後把对方反身踢飞的景象，给我的印象真是太深刻了……”
　　
　　“我是无意中从他掉落的学生证上才知道他是上海的大二学生，我……也是因为他，才考到这里来的……”
　　
　　“可惜的是，等我考过来时，他却已经毕业了……等再见到他时，才发现原来他一直有留校考研，目前还在学校图书馆里打工……”
　　
　　“从那之後，我就忍不住每天都去图书馆，坐在他後方的座位上静静的看著他……尽管他一点都不知道……”
　　
　　“我还记得……他送我的第一个东西，是一瓶绿茶，因为那天我帮他搬了图书馆的新书，那是第一次，他对我笑……哈哈，我很没出息的呆住了呢……”
　　
　　“我记得和他有关的一切，他在音乐室弹钢琴轻柔干净的样子，他睡在我现在坐的这张石凳上睡著的无害单纯的样子，他看著我温柔笑著的样子，他面对自己骨折的手指冷静沈稳的样子，他站在舞台上拉小提琴星光耀眼的样子……还有……”
　　
　　剑歌的头微微低垂，语气也显得更加低落，
　　
　　“在学校的林荫小道上……怀里抱著……他喜欢的人的样子……”
　　
　　“我无法否认，我内心很痛，痛的要命，我从没感到那麽痛过……我好想告诉他我喜欢他，从五年前一见锺情开始就一直喜欢他，可是……我知道我已经被判出局了……”
　　
　　“我对他那麽深的喜欢，有用吗？他或许从一开始就不在乎这些啊……何况在已经有了喜欢的她之後……”
　　
　　“他永远都不会知道，他的身後有这样一个男人，在默默的暗恋他，想看到他，想接近他，想告诉他他很喜欢他，想和他在一起……”
　　
　　“以前是错过了……现在……是没必要了……”
　　
　　“我想通了，所有一切都是我自己的想法，是我自己暗恋上他，追随他来到这所大学，一股脑的喜欢他……”
　　
　　“我喜欢他，是我的事，和他没关系……”
　　
　　“……连开始都没开始过，呵呵，我没资格说失恋吧……”
　　
　　“我已经不能对他说了，所以今晚，我就最後说一次吧……被扼杀在摇篮里的告白……”
　　
　　眼前的白衣男生稍微撑直了身体，双手按在耳机上，深呼吸一口气，双眼像是看著心爱的人一般望著夜空，用他所能给出的最温柔最爱恋的语气，缓慢的说道，
　　
　　“李簇，我是白臻……我喜欢你，非常喜欢，我想和你在一起……你知道吗？”
　　
　　夜色静谧。
　　
　　连此时YY公屏上也完全没有了动静，因为大家都不约而同的保持了沈默。
　　
　　他们都意识到，在网络的那边，有一个男生，深情几许，在为他心爱的人，做最後的爱的告别式。
　　
　　而几秒锺後唯一打破沈寂的，是一道听起来不怎麽平稳，有些颤抖的声音。
　　
　　“白……臻……？”
　　
　　“！！！”
　　
　　闻言者双眼瞳孔猛地放大，他的耳边似乎响起了自己心脏异常剧烈的跳动声，他动作非常非常缓慢的，转过头去……
　　
　　在看到身後不远处站著的正是他此刻最不敢见的人，发现对方也是一脸极度震惊的看著他时，白臻的脸色一下子刷白，连唇色都褪尽了。
　　
　　比回神的速度白臻永远比不过习惯冷静理智的李簇，虽然不可否认他刚刚确实是被白臻的真相给惊的像是被雷劈了一样，完全反应不能，但是当他从白臻一脸苍白盯著自己的眼神里，看到惊讶甚至是惊恐时，他忽然回过神来，然後心里复杂交织。
　　
　　他朝白臻走过去，在他身旁站定，看著他仰著头望著自己完全呆滞的眼神，那里面还留有一丝来不及收起的慌张和惊惧，李簇忽然感到心疼，他是怕自己会从此厌恶他吗？
　　
　　他轻轻的叹口气，目光温柔的看著白臻，而白臻忽然仿佛拉回了自己的意识一般，看到站在自己面前的李簇，紧张的也赶紧站起身来，结果一个没注意，笔记本！当一声砸地板上，貌似还摔的挺严重，直接黑屏了。
　　
　　但现在他一点都不关心笔记本怎样，只要一想到刚刚自己的话全部被李簇听到，他就急切的想开口说什麽，但是在此刻李簇的视线下，双唇微颤什麽都说不连贯。
　　
　　“我……我……那，那是……”
　　
　　李簇心里微微无奈著，他又不是洪水猛兽，至於那麽紧张吗？他把厚厚的一叠资料放在石凳上，把笔记本也拾起合好盖上放在一边，然後带著轻柔的笑意，双眼温柔的看著白臻，狭促的问道，
　　
　　“我什麽时候拥抱了自己喜欢的人？我怎麽不知道？”
　　
　　白臻一愣，看入李簇的眼睛里，他愣愣的说，“那……音乐晚会结束後，在林荫小道上……”
　　
　　“那是我表妹！她失恋了找我寻安慰来著……”
　　
　　“那……那你微博上说已经有喜欢的人是指……”
　　
　　李簇又被惊到了，今晚刺激他的事真是太多了，“你知道我是流云长空？”
　　
　　白臻的眼睛有些躲闪著李簇的视线，“上次听出来的……”
　　
　　“真是不公平啊，变声系的大神，你在网上和平时说话根本是两种音色，而我的声音一听就被你认出来了。”
　　
　　李簇双臂抱胸看著说不出来话的白臻，想到刚刚对方的深情告白，也不禁脸红了起来，他故意咳嗽两声，转头看向别处，但是却在问白臻，
　　
　　“你……刚才说的……都是真的？”
　　
　　白臻一听，似是有些难为情的样子，实际上从他打算放弃告白起就再也没准备过现在这种情况，他看著站在自己面前脸色也有些红潮的李簇，再一想到他似乎并不反感自己喜欢他，便心情舒畅许多，不禁用很低沈但是非常温柔的声音回道，
　　
　　“都是真的……我喜欢你……”
　　
　　而李簇的眼睛不自然的眨了几下，脸颊似是更红了些，但是他却转头瞪向白臻，“我可不是网上的恋声族，给我好好说话！”
　　
　　虽然第一次见到李簇可爱的样子很难得，但是白臻是天生的气管炎（妻管严）患者，天上地下老婆最大，咳，虽然貌似还不是老婆，可是照现在的情况来看，希望很大呀！
　　
　　他换上自己的本音，认真的面孔，灼热的盯著李簇的眼睛，
　　
　　“李簇，我刚刚所说的一切都是真的，我从五年前对你一见锺情，到现在还是只喜欢你一个，我喜欢你，很喜欢很喜欢，”他顿了顿，然後接著说，“我……还有机会吗？”
　　
　　李簇没有回复他，低头保持了沈默，白臻也不急，就这样等著他。
　　
　　“其实我知道的……”
　　
　　他突然抬起头望向白臻的眼睛，“我知道图书馆我的座位後方有一个男生经常坐在那里，因为我有偷偷的看过他，我知道他喜欢喝绿茶，因为我总是会站在楼上看他在篮球场上打篮球，我知道我曾经在这里寻找过他，因为我发现我想念一个月不见的他，我知道那时的角度不对会直接导致手指骨折可还是那样做了，因为我不能看著他被砸到受伤……”
　　
　　“我知道他和校花美女传绯闻我以为是假的所以不曾在意，但是当我看到他抱著她时我以为我失恋了……”
　　
　　“不是的！”再傻也听得出来李簇的话里是什麽意思了，白臻心里一阵欣喜若狂，但是还没激动多久一听到这里，他就一脸紧张的赶紧按住李簇的肩膀认真解释道，“我跟夏语熙绝对什麽都没有，我说我有心爱的人所以拒绝她了，那拥抱只是……”
　　
　　“好了我知道了，”李簇右手按上白臻的手，抬头温柔的笑著，“我知道了他从五年前就暗恋我，直到现在还在暗恋。”
　　
　　白臻深深的望进李簇泛著笑意的眼睛，然後情不自禁的把他拉到自己身前，环住他的腰，低头深深吻上去。
　　
　　李簇惊讶了一秒，但随後也温柔的开始回吻，他们真的是差点就互相错过了呢。
　　
　　我喜欢你，你知道吗？
　　
　　嗯，知道了，其实我也在喜欢你呢。
<% END IF %>




☆、第十章（完结篇）

第十章（完结篇）
白臻此刻正坐在桌边面无表情很淡定的吃著饭。没错，是真的面无表情。
但是不是真的很淡定……看他额边隐隐正在往下拉的数条黑线就知道了。
实际上他正拼命在对面餐桌的女孩面前维持他完美的形象。这对真枪实弹头一次与一个神情诡异眼放绿光脑中还不知道被YY出来神马不和谐景象的腐女面对面吃饭的他而言，确实是个很大的挑战。
好吧，其实这句话的意思就是，他和他未来的表小姨子（？）见面了，在被李簇告知对方就是网络上的葱心绿之後。
林小爱咬著筷子，眼睛死死的盯著白臻，嘴角勾起轻微的弧度一副似笑非笑的样子，坐在两人中间的李簇无奈的叹口气，动作非常自然的给白臻碗里夹了块排骨，然後低头吃饭。
林小爱忽然一副哀伤模样的叹了一声道，“虽然白学长的确是非常难得的帅哥，但是我家阿簇那麽好的人，就这样被你给拐了……我都不知道你对我家阿簇是不是足够真心的呢……”
还没等白臻说什麽话，李簇就出声了，“快点吃饭吧，菜都要凉了。”
“哎？阿簇你好偏心！一句话都不让我说啊！”林小爱虽然对於自己的表哥居然跟个帅哥恋爱了很是兴奋激动，但是她也没忘作为阿簇的娘家人（？）她可是有要好好替阿簇把把关的义务。
“我相信他的真心就够了。”李簇依旧十分淡定的回应。
“阿簇！”林小爱惊叫出声，“你可别被他的外表给迷惑了！他对你真的足够真心吗？我来这麽些天也没见过他，所以你们也就这几天的事吧？”
“那你说，怎样才算是真心呢？”
“呃……我也说不准，但是，像前两天晚上那次剑歌傻妈对他暗恋的人的那种程度我觉得就挺真心的……”说著林小爱脸上不禁浮现出一股向往的神情，那真是感觉非常美好纯净的心意呢。
闻言，李簇和白臻对视一眼，然後白臻咳嗽两声，换上了网络上剑歌使用的华丽性感的声线，对面前可怜的女孩来了一句，“那如果我告诉你，我就是剑歌长行呢？嗯？”
结果换来的是目瞪口呆的林小美女木偶一枚。
第二天，林小爱就飞回北京不打扰两位夫夫的亲密相处了。她相信，如果剑歌对他心爱的人的情意都是真的，那麽白臻一定会对阿簇很好很好的。
没想到阿簇就是剑歌长行痴恋五年而未得的人啊，这情节真是比言情小说还言情小说，真有戏剧性……
虹桥机场，白臻转过头看著送机结束往回走的李簇，伸出手拉住他的，然後轻轻的从後面拥抱住他，李簇也没有怎麽反抗，只是微微的诧异了些，随後便轻轻的笑了。
“我们……会好好在一起的，对吧？”
白臻环住李簇的手臂力道加重了些，之後重重的点了点头，“嗯！”
李簇抬头看了看天空，不知为何突然想起白臻那场意外中止的告别会，笑著转头对他说，“说是失恋告别会，可是却压根就没失恋呢，甚至还因此谈起了恋爱啊……”
白臻温柔的看著他，轻轻蹭了蹭对方柔软的头发，“是上天注定不让我们错过的。”
“可是网上你要怎麽交代呢？剑歌大神？”李簇双眼笑意盈盈。
白臻貌似想了想，然後一脸调皮的看著他笑道，“你会知道的。”
其实那天晚上，对於YY频道里麦上的大神突然掉线之後就再也没上线过，甚至之後的好几天都没联系到本人的剑歌粉和剑歌的好友们来说，这个情况确实令人堪忧了点，谁也拿不准剑歌会不会因为受到失恋的刺激和打击而做出什麽不该做出的事，所以才导致一直没出现，一些剑歌的铁杆粉丝群内部相当躁动不安，生怕自己的偶像遭遇到了什麽，不停的刷新著蹲守在剑歌的微博那里，只希望能及时得到第一手偶像的具体消息。
而当天晚上，剑歌长行就不负众望的更新了他的微博。
剑歌长行：在此先对各位道歉，失恋告别会意外中断，因为那晚电脑突然死机，送去维修所以也导致接连几天都不能上网，在此非常感谢关心我的朋友们，很抱歉让你们担心了。我已经在慢慢走出失恋的阴影中，所以那件事就告一段落吧。
剑歌长行：另外还有件事，之前因为我的关系让流云遭受猜疑和诽谤，我深感内疚，於是我决定为了补偿流云，在接下来的一段时间里，只要是流云主役的任何剧，我都会无条件帮忙献声，就算是一句话的龙套炮灰也没问题，或者唱ED也绝对可以，只要流云肯开口跟我说，我一定义不容辞。
於是可想而知，这两条微博第一时间就被疯狂刷新的剑歌粉丝们看到，然後数以千计的转载开去。
好吧，至少对於粉丝来说，他们的大神终於好好的回来了，而且似乎事情也逐渐往好的方向发展。剑歌的情绪在慢慢恢复，而且还会继续配音，这对粉丝来说就是最大的福利。
而其实此时最高兴最开心的莫过於剑流党，之前那些风起云涌的破事真是把他们这些支持者搅得心力憔悴，还一度绝望的以为这对CP真的完全没前途可言了，但是现在……嘿嘿，JQ不正在一点一点重新萌发麽？
而也正是由於剑歌放言会鼎力相助流云长空，流云更是变得炙手可热，因为现在谁都知道，一旦一个剧组请到了流云来配音，那麽就等於也请来了大神级别的剑歌长行，如果再依靠著这两人的影响力，就会吸引来更多的名CV来主动加盟，那麽这个剧的收听率，百分之百有绝对保障！
坐在电脑前喝可乐的林小爱看到剑歌的微博，稍微想了一想就知道这小子在打什麽主意了。因为之前的失恋事件，剑歌为了保护流云故意说和流云没有任何关系，所以这个时候最好的方法就是继续扮演著一个失恋者的样子，不拆穿这个谎言，不然他没法解释这麽戏剧性的发展，现实和网络中的真真假假谁都不能真正看清楚，因此没有必要再把事情搞的复杂，而且这对剑歌或者流云的名誉也有一定不好的影响，搞不好会被人曲解成他们联合起来耍别人玩。
但是剑歌又不甘心真的放弃在网配圈里和流云的CP，毕竟当初流云也是因为不知道自己是白臻所以才拒绝他，那麽现在在有理却不能说出口的情况下，就只好出此下策，以安抚补偿的名义，和流云继续演对手戏，就算不是对手戏，只要一直追随著流云所在的剧组，等时间一长，大家就会慢慢的认为他们两个是连在一起的，虽然流云之前有拒绝过剑歌，但是日久生情的官配……不也就慢慢孕育而成了麽？
李簇挑眉，转头看向站在他身後圈著他的白臻，缓缓说道，“大神这样欺瞒自己的粉丝可不厚道啊……”
白臻嘻嘻笑了两声，然後低头在他侧脸上吻了一下，“我变腹黑可是为了你哦。”
白臻虽然已经大三，但是在某些方面还是挺有小孩子气，尤其是对待和自己有关的问题上就更是让人哭笑不得，李簇心里暖暖的但又不知道说什麽好，只好把话题扯开。
“小爱又策划了一部新剧，说是送给我们两个的。”
“嗯？那一定要接了，剧本呢？”
“正在创作中，不过在那之前……”李簇转过身面对著白臻，无奈道“你马上就要期末考试了吧！再不复习要是挂科的话，这个剧我的对手戏就找别人接了！”
“啊────？阿簇不用担心我保证不会的啦……”
“多说无益，快去看书！”
“阿簇……”
李簇假装不去看白臻那张苦瓜脸，但还是忍不住勾起嘴角轻轻的微笑。不管是在现实还是网配，我的对手戏都只会是跟你，笨蛋。
一年後，剑歌和流云分别在各自微博中坦白，和对方已经是情侣关系并正在交往中，剑流CP正式成为官配的存在。
再过了两年，继两人先後把对方领到自己家人面前互相见过面之後，就飞向荷兰正式定下了神圣的婚约。
当象征纯净美好的白鸽自广场上飞起时，穿著可爱的莲蓬裙，像个小公主一样甜美笑著的林小爱，手里递过来一个U盘。
“嘻嘻，这是额外送给你们的新婚礼物哦~”
当两人打开电脑一看，居然是一份差不多20G的音频文件。
“广大剑流党一人一句发来的新婚贺词哦~工程量相当巨大呢~”
“好吧，多谢你们了。”李簇轻柔的笑著。
白臻不顾众人在场吻上李簇的唇，眼睛里的深情从未改变，他轻轻摩擦著呢喃，“我们继续相爱，就是对他们最大的回报了……”
或许只是当初於千万人之中那惊W的一眼，让我们从此一见锺情，并且相爱至今。
我们一定，会继续走下去的。
因为我爱你。
我知道你也是。
李簇没回答，只是眉眼弯弯的，伸出手与对方十指交缠，无名指上的银白婚戒在阳光下闪著耀眼的光芒。
那象征著上天对一对有情人终成眷属的希望和祝福。
（全文完）
<% END IF %>


