《小子,别和我谈爱![BL]》 第1节
作者: 投降吧
   
 
　　那天,他抽风了一天,我没理他,结果第二天他郁闷了一天.
　　到了第三天,他竟然说:"我们开始谈恋爱吧?"
　　我当时就跑了......
　　(一)
　　我都结婚三年了,孩子都一岁半了,老婆竟然还那么漂亮,让我是有时候真有点烦她,就不能象那些婆娘一样,胖那么一圈,就不能脸上长点什么黄褐斑?搞得人七荤八素的,天天想那个.

　　结婚前老婆对我特好,闲着没事就想和我那个,结婚以后,就完蛋了,尤其有了孩子,这女人天天躲我象瘟疫一样,生怕我把她给吃了,就这么一来二去的,把我憋得常常上火,羊肉都不敢吃,一吃就要流鼻血,我就操了,这死女人,你会得报应的!!!
　　虽然我在心中诅咒她,她还是依然如故,总是一副处女的德行,没把我鼻子气歪,没办法了,我只好利用工作之便,开始了自己最最不情愿的婚外性行为......
　　我本来不喜欢洗桑拿的,但客户们喜欢,尤其喜欢可以多消费的那种地方,尤其喜欢那种楞说自己有泰妹服务的地方,操!鬼他妈的才信!明明是东北娘们,楞说自己是泰妹,骗他妈的农民去吧!
　　那天,他特别的别扭,我给他们几个都付了钱,可他就是不进去,弄得我贼下不了台,最后实在没办法了，我们俩只好在外间好好撮了个背,躺了那么一会,起来喝茶聊天.
　　我心说:臭小子,假正经什么啊?你不要,我还想要呢?老子都一个星期没占荤腥了,你小子这不是害我吗?
　　我刚把茶壶放到桌上准备跟他客套,他就开口说:

　　"罗总,要不,你也进去吧,我一个人喝会茶,醒醒酒就走,你别管我了!"
　　"那哪行啊?让你一个人坐这多不合适啊,其实我也没什么兴趣,老婆还在家等呢?呵呵!"说完我晦涩的笑了笑了。
　　他也就不催我了,让我觉得自己特SB,明明想得不行了.
　　我暗中观察这小子,还算健壮,胸肌满发达的,就是裤衩里包得那块可能有问题,不然怎么会没兴趣呢?嘿嘿!
　　跟他有一达没一达的聊着,小姐把我要的烟才拿过来,嚯!一盒软中华在这买120,真够能挣的啊!

　　我递给他一根,他说:
　　"听说嫂子挺漂亮的?"
　　"还行,还行!"
　　"你孩子多大了?"
　　"一岁半,长得特胖,特好玩!"

　　"儿子吧?"
　　"丫头,我有点没面子."
　　"丫头好啊,丫头是..."
　　"得得,不说这个了,唉!这辈子绝后咯"我感慨的发牢骚.
　　"看不出来,你这人还怪封建的?"
　　"我封建?我还封建,嘿嘿!你都不知道我这人有多开通?!"

　　"是吗?真看不出来!"他的笑好阴险.他在嘲笑我.
　　"哎,你不知道吧?人家说80%生姑娘的男人都会有婚外恋,你看我没有吧?"我开始给自己找回面子.
　　他笑了笑,低头喝茶,过一会抬起头来对我说:
　　"这个还真不好说..."
　　（二）
　　不知道怎么回事，这小子说这句话的时候，表情邪邪地，说不出那么个怪，我琢磨着，这小子肯定平时就特阴险......

　　那天招待完这些家伙后，我和他又见过几次，但都只是碰个面，彼此客套一下也就完了，谁成想等我把合同签完，把一半钱拿到手，跑到工地上去送货，才知道这小子就是专门监管我这些材料的，没把我郁闷坏，实话说，和那些个家伙来往，我总觉得得心应手，反正大家都要吃饭，要吃饭就好对付，男人都一个德行，只要把对方伺候舒坦了，怎么着都行，事后彼此都是炮友，就和兄弟差不多，有什么都能说得过去，而这小子，嘿嘿！还真他妈邪门了，伺候了好几次，他都那鸟样，没把老子活活郁闷死！

　　虽说心里也犯嘀咕，还是端着老交情的嘴脸去找了他，货单验完，这小子就来劲了：
　　＂我说老罗，好象不太对吧？我们合同上说的是Ａ级，可你这里可只有三分之二的Ａ级，还有三分之一的Ｂ级，你这可不合适了吧？＂
　　我心里暗骂了一句：操！
　　＂姜工，订合同的时候，Ａ级还没涨假，你不知道？这两天厂里价格疯了一样涨，我再用现在的价格购买Ａ级，我不吃了老鼻子的亏了，再说这么大老远的，我跟厂里也不太好沟通，要么，你先凑合几天，等下批货来了，我再给你添上些？咋样？＇
　　他眯缝着眼睛一脸邪门的笑：

　　＂罗总，你就别跟我这打马虎眼了，你这一来，我跟上面就不好交差了！＂
　　我一脸的堆笑，心里早嘀咕着骂个没完了．
　　＂要不这样，反正你们这一片施工我都要跟下去的，跟到前面这部分用完，我一点点给你替换，我跟你们处长都打好招呼了，小姜，不会不给老哥这面子吧？＂我开始拿我的炮友压他．
　　他咬了一下下唇，还是那一脸邪门的笑说：
　　＂呵呵！罗总，我实话和你说，这次你还真蒙不过去，东西我可以先收了，你自己再想办法去，不然财务上的尾款你可就损失了，你自己看吧！＂说完小子扭身就要走，我赶上去一把拉住了他的胳膊，谁成想他竟然对我这种亲热举止产生了巨大反应，脸上一副很不舒服的德行，搞得我莫名其妙，我连忙松开他说：
　　＂别介啊，姜工，你这不是害我吗？＂

　　＂嘿嘿！倒成了我害你了，交不了差，你就把我害了啊罗总！＂
　　＂得，得，姜工，这么着得了，我明天先给你换一批，等Ａ级货全到了，我再把尾数给你补上，如何？＂
　　这混帐小子这次终于有了点人形，笑着点头说：
　　＂罗总，你这还算象样，实话说，你这批已经赚得够狠了，差不多就行了，别叫我们为难不是？＂
　　我他妈的跟孙子一样，一个劲跟他对付，心里头恨得牙痒痒，盘算着找个机会一定把这小子搞翻不可！

　　电话铃一个劲的响，我就是不敢接，我不知道如何给他回答，所以我不能接．可是他很执著，他打了一早上．终于在我忙得晕头转向的时候随便接起了一部电话，就听见他在里面说：
　　＂罗宏，你有种！有本事你别接我电话！？＇
　　我：＠＃＄％＾＆＊＆＾＃你....
　　＂我什么我？你还真有种你，你他妈的是男人不是？＂
　　我：＂不是！＂

　　＂我看你也不是！＂说完他就挂了，我听着嘟嘟不停的盲音，半天才反应过来，我忘了自己不能接他的电话．
　　刚压了，电话又响了，我这次真有点生气了，我心想，你他妈真疯了你拿起电话我就骂：
　　＂疯了你？！＂
　　＂说谁呢？＂老婆甜甜腻腻的声音里透着一股莫名其妙．
　　＂老...婆？！嘿嘿，你怎么会来电话？＂

　　＂我怎么就不能来电话？你刚才准备骂谁呢？＂
　　＂没...没谁啊？＂
　　＂嘿！没谁你结巴什么？＂
　　＂我有吗？哦，实在不方便告诉你是谁，所以...所以结巴了一下下，呵呵！＂
　　＂为什么不方便？＂
　　＂这个，那个，呵呵！真的很不方便，老婆，你总准许你老公我有点隐私吧？＂
　　＂呵呵！好啊，有隐私了？恩，有本事，什么样的隐私跟老婆说说！＂
　　＂说Ｐ说，什么都好打听，赶快说啥事？＂
　　＂没事，就告诉你今天你接孩子，我妈他们晚上出去吃饭，我要加班，孩子你去接！＂
　　＂得了，知道了，就这？压了！＂
　　＂别啊，你还没告诉我什么隐私呢？＂
　　＂嘿！你还没完了你？我和我小蜜的隐私，满意了吧？＂
　　＂噢，那我就知道了，那就不打扰了，８８＂说完，死女人真的压了，她还真放心我！

　　我老婆没法不放心我，因为她知道我曾经多么象赖皮狗一样的粘着她，所以她认为我一辈子也不会对她变心．可惜的是，我不是个忠实的好丈夫，因为我虽然没有背着他找别的女人，却背着他找了别的男人，而且还荒唐又荒唐的找了快两年了......
　　言归正传，自从那天被他刁难了一下之后，我就常常在他们处长那里打听他的事，我想报复这小子，我觉得他身上总有我的可乘之机．
　　有一天，我到巴巴拉请客人们ＫＴＶ潇洒一把，临了叫了４个丫头陪坐，搞得几个男人心花怒放的，我自己也乐在其中美不胜收，喝了一瓶又一瓶，搞得膀胱快爆炸了才想起该撒尿了．


　 

   
   
 
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第2节
作者: 投降吧
   
 
　　刚一出门，就看见小姜气势汹汹的和一个男人在拌嘴，我本想去劝一劝，又觉得看笑话更好，没料到，那小子不知道说了什么，小姜就一个嘴巴呼了上去，打得对方差点栽过去，对方一反应过来就和他对打了起来，小姜虽然个子高，却没什么力气，让人家三下五除二就给打翻在地，我心里正乐着，就看见一群人出来拉架的，起哄的，小姜在挣扎得时候正好抬头看见了我，我只好硬着头皮过去劝架了......

　　可能劝驾不是我的内行吧,那小子还是被人给打得淅沥哗啦的,我心里暗暗乐着,把闹事的人群拉开了,其他房间的客人们也有出来管闲事的,而且大家也都不主张报警,只好草草收场,息事宁人了.
　　我把他拉到楼下,那小子一边抹着鼻子下的血,一边甩开我的手,径直往前走,我不住在后头喊:
　　"姜工,等一会,跑什么啊?"心里还想着,跑P类跑?!
　　其实我当时真忧郁该不该继续管下去,后来一思忖将来还得和他打交道,算了,豁出去了,管一回闲事死不了!
　　我费了好大功夫把这小子拉上了我的车,带他到医院去检查,还好没什么大的外伤,看他那额头和手上的纱布,心里真他妈的想笑.
　　坐在医院走廊上,我递了他一根烟,他的检查结果还没全部出来,我们得等一会,钱都花了,不等多可惜啊?

　　刚抽了一口,就被护士臭骂了一顿,只好走到外面花园边去抽,这小子抽烟时,一脸的不痛快,和他平时那种怪怪地笑形成了鲜明的对比!
　　"说说吧?小姜,咋地了,非要闹得这么厉害?"
　　他低头抽烟,不理我,我心想,不知好歹的东西,都被打成这样了还NB啥呀?!
　　送他回家的路上,这臭小子还是一句话没有,我觉得自己特无趣,管他干吗?
　　临下车了,他看了我一眼说:
　　"谢了罗总!"
　　说完扭身就走,我就操,以为你谁啊你?
　　下班的时候,我连忙跑到丈母娘家接孩子,罗小这兔崽子就是不跟我,哭着喊着要妈妈,我差点就捏他小屁股了,丈母娘见他那么不待见我就说:

　　"看你一天到晚忙的?孩子都不想要你了,烦死人,来给我!"说着就抱回去一通哄,总算小崽子不哭了,又搂着老太太的脖子死活不撒手,我拉不过来,拽不过去的,最后还是老丈人长眼,直接不耐烦的说:
　　"得了,别折腾孩子了,我们带着他去,你去吧,晚上让小青早点来接吧!"
　　问题解决了,老婆却臭骂了我一通,我也没管,随便外头吃了点就回家了.
　　刚到家,他的电话又来了:
　　"我想和你谈谈!"

　　"谈什么?我今天不方便!"
　　"那你什么时候方便?!"
　　"方便了我给你电话!"
　　"就你?!嘿嘿!还是我再给你打吧!"
　　"别别!有什么话你干吗不现在说?"

　　"电话里不方便!!!"
　　"嘿嘿~~~~~~~~~"
　　压了电话,我就无聊的上网去了,看了点色情网站一点兴趣没有,又浏览了一会同志网站,还是百无聊赖的,我就琢磨着,我怎么就...就和他走到一起了?他说我是双性恋,可我觉得我不是!我也不知道自己抽了什么疯了,怎么就会被他给拉下水了呢?
　　按理说,我这人应该算比较理智的,可怎么就...
　　操!真他妈的烦!
　　那件事之后的一天,我去了工地,想先换一部分货再说,还没进工地办公室就碰见了他的同事小丁,小丁说让我去财务结帐去,他们的单子打好了,放财务科了.
　　我当时有点莫名其妙,我货还没换呢?怎么就给结帐了?难道那小子因为我帮了他,就内疚的把字给签了?
　　带着一大堆疑惑,我去了财务科,没费多少功夫就把尾款结了,剩下2%的质保金.我这个纳闷啊,心想是去谢这小子还是不去?

　　最后决定还是去吧?不然下一批货不还得过他的手吗?
　　见到那小子时,他跟没事人一样,装做什么都不知道,我倒不好意思了,谁成想,我还没说什么呢?他倒先开口说:
　　"晚上有时间吗?我请你吃饭!"
　　"哦,算了,还是我请你吧?"
　　我本以为这样以来,我们俩应该就缓和了矛盾,至少我自己是这样认为的,但饭桌上他却说:

　　"罗总,款结了吧?"
　　"结了,这次多亏你啊,姜工,这会我可得好好谢谢你!"我卑贱的堆起满脸的笑准备巴结他一下.
　　他却说:"谢就算了,只是下次别再供这样的货了,让我们都难做!这次我把剩余的B级都换成了A级,下次你自己换吧!"
　　"什么~"我头一下大了,这小子什么意思?他把我的货换了,那可几千块的货啊,这小子疯了?
　　"姜工,你这是何苦呢?"我刚想和他争辩,赶快弥补他的钱财,他却一挥手说:

　　:你也不用内疚,我是为了谢你,上次的事情也麻烦了你,但货的事情我做不了主,不出问题,你好我好大家好,出了问题大家都要吃官司,我背不起那责任,所以你也不要怪我为难你,我也没办法!"
　　"姜工,你这是什么话啊?我真没打算糊弄你们,我本想这两天就把货换了呢?没想到你就...再说,上次那事不是让我赶上了吗?所以..."
　　"得得,罗总,咱俩都别废话了,只要了以后合作愉快就行了,来干了这杯,以前的事就算过去了!"说完他端起了杯子,弄得我不上不下的,心里那个难受啊,妈的,老子倒让他给教育了......
　　从那天起,我们的关系才算走得近了些,但我怎么也没想到的是,这小子,他竟然是个同志!
　　"干吗这表情?"他很不高兴的看着我.
　　"不是!你小子他妈的不挺好的吗?也不太娘娘腔,就算有点细皮嫩肉的,也不至于如此吧?"

　　"你才娘娘腔!谁告诉你同志都是娘娘腔?"
　　"不都是吗?你看那电影里演的过去那些戏子,不都那样吗?"我嬉皮笑脸的看他,真不明白他为什么要做同志?
　　"胡说,戏子是戏子,同志是同志!再说,过去那都是社会逼的,人家要吃碗唱戏的饭也不容易,所以才..."
　　"得,我也不跟你争辩这个事了,你就说吧,是不是我给你介绍王倩你没看上啊?嫌人家不漂亮?"
　　"你这个人啊?怎么跟你说你才信啊?!"他有点无奈.
　　"嫌就嫌呗!都是男人装什么孙子啊?至于把自己说成那样吗?再说了,就算这个没看上,咱们再挑呗,知道你眼光高,也不至于说这个啊?你说你这样你宣传自己,以后谁还敢介绍女朋友给你啊,娃娃啊,说话一定要诚实,知道不?要不,毁你小子大半辈子!"我开始连哄带吓.

　　"去去!谁是娃娃?你才比我大几岁啊你?不就当了个总,不知道自己姓什么了!爱信不信!"
　　说归说,闹归闹,出去玩了几次,发现这小子真对女人没兴趣,玩也一起玩,就是没任何倾向表明这小子有那个冲动!
　　时间一长,我还真是不能不信了,这小子见了高大威猛的男人,眼里就色影一片,见了波大无脑好上手的女人,就一副索然无味的表情,有病!纯熟有病!
　　我私底下也和他探讨过这问题,他的回答是:
　　"要真算病,那也是无药可治的病!就这么招吧!"
　　嘿嘿,看来这小子陷地还真不浅!
　　老婆那阵子刚上班,疯得要死,今天出差去北京了,明天出差去厦门了,刚生娃不久的她,一天到晚美孜孜的到处玩,把儿子和我留给老丈母娘,我那个气啊,我一天忙到黑,临了连个洗脚的人都没有,郁闷之极啊!
　　就在那个时候,姜林同志正好进入了我的生活圈...

　　（四）
　　不知道什么原因，这几天我总是平静不下来了，我决定和他去谈谈，面对面好好谈谈，就在这时，他又一次沉不住气来找我了……
　　房间里依然是那种力士香皂的味，我觉得我很可能再一次被这味道所迷惑。
　　‘来点喝的！’我不客气的指派他，他乖乖地去给我拿饮料，我挡了挡说：
　　‘要啤的！’

　　‘你事情多！’他边埋怨边很不情愿的去冰箱里拿蓝带。
　　喝了N+1口后，我终于说：
　　‘你风抽够了没？没够继续，我今天专门来看你抽风的！’
　　他的表情很平静，没打算和我拼命的样子。而且还安静的坐在我对面，认真的审视我半天，一言不发。
　　‘怎么着，不说话？不说话求我来干吗？’

　　……
　　‘说话啊，祖宗，你快把我给折腾死，这会你安静了？！’
　　‘谁敢折腾你啊？’
　　‘那你抽什么疯？’
　　‘谁抽风了？’
　　‘不是说好了，玩玩就算了，你什么意思？！’我玩世不恭的看着他。
　　他却不生气，过来狠狠踢我一脚说：
　　‘有这么玩的吗？’

　　‘怎么没有？’
　　‘那你一个人玩去吧！’
　　“嘿嘿，我一个人玩个P啊？得了，说正经的吧，小子，我有老婆，这你知道，你觉得我能给你什么？’
　　‘我也没指望你什么！’
　　‘那…’



　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第3节
作者: 投降吧
   
 
　　‘罗宏伟！你听好了，我姜林从来没有逼过你什么，一切都是你自愿的，所以你以后少跟我废话！’
　　‘嘿嘿，说了半天成我废话了？！我问你，是谁闲着没事要和我谈恋爱的？！’
　　……
　　‘我们在一起时间也不短了，这我自己也清楚，可你要和我谈恋爱，你说吧，我们的结果是什么？你又想要一个什么结果？你不是觉得这样继续就很好吗？又突然抽风冒这一出，你想干吗？’
　　‘我能干吗？要不是你个混蛋那天闲汩汩的给我送那东西，我会那么激动吗？’
　　‘得！我贱行不？我就不该给你送，我他妈的贱行不？’我的火一下串了出来，那天买礼物给他，完全是因为第一天惹了他，哄哄他，谁知道会惹出这么多麻烦…

　　‘老罗，你说实话，你到底怎么想我的？’他突然又冒了一句。
　　‘我没怎么想你，就觉得你挺容易上手的，怎么了？’
　　‘你有正经没有？！’
　　‘没有！那你怎么想我的？’
　　‘老罗，我知道你离不开老婆孩子，我没逼过你什么对不？’

　　‘对！可你抽风！’
　　‘我没有，我只是希望你给我多点…多点…’
　　‘啥？’
　　‘你知道是啥？’他脸红了，我知道他会脸红，因为我们之间谁也不会说出那个字，因为我告诉他那个字在我们中间好象不合适。
　　‘小林，何必呢？有些东西，心里知道就可以了，何必非要全部表现出来才算数？’

　　他低头不吭声，心里一定特难受，我知道他什么也不求，但他希望我说出那个字，哪怕只有一次，可我知道我不能，因为那代表着一种责任。
　　我问过自己，我爱他吗？答案是否定的，我相信我当初确实只是因为好奇，可这好奇的时间实在太长了点，我承认有时候纯属是发泄，可这发泄里好象又总充满着一种依恋，我发誓我是爱我老婆的，但每次和他在一起，我真的是太他妈的舒坦，而且那前所未有的刺激也让我实在是难以割舍，可要我给他一个答复 ，给他一份承诺，我想我死也做不到，两年来，和他的交往一直让我很轻松，很惬意，也很放纵自己的身心，但我没考虑过他的切身感受，我想他还是会爱上谁的吧？

　　‘他是你男朋友？’第一次到他家，我看着照片里一身匪气的小伙子问他。
　　‘是…是大学同学！’
　　‘不对我看着眼熟，你小子是不是跟他打过架？对！就是巴巴拉和你打架的那个！’
　　‘切！眼睛怪尖的！’
　　‘哈哈，让我说中了！哎，说说，是不是你的那个…’
　　‘是又怎么样？不是又怎样？’

　　‘嘿，小子你真是同性恋！’
　　‘切！新闻啊？！’
　　我一个劲摇头，不可思议的厉害。
　　‘摇头什么意思?’他斜着眼睛看我.
　　‘没什么?挺恶心的在！哈哈!’我故意气他.他却递过来一瓶蓝带说:
　　‘恶心你还老和我套几乎?!’

　　‘妈的,成我和你套几乎了?!我要不是为了以后工作方便,我鸟你是谁啊?真是的,知道自己姓什么不?’
　　‘呵呵!你得了吧?我说罗总,你不是好奇吧你?’
　　‘是好奇又怎么着?实话说,我长这么大,漂亮女人可真没少见,漂亮男人也没拉下几个,但象你这摸样的漂亮男病人可真不多见!哈哈~~~~~~~~’
　　‘哈哈个P啊,你才是病人,我自己有病没,我自己知道,你少胡说!’他好象并不生气,因为他知道我这人嘴里没好话,他快习惯了.
　　‘我说,小林,你什么开始发现自己喜欢男人的?哎!男人喜欢男人是啥感觉?说说!’

　　他又斜了我一眼,没吭声.
　　‘斜什么斜,小心成斜眼了,媳妇都找不到!’
　　‘鬼才要找媳妇!’
　　‘嘿嘿!你有本事你别结婚,我就不信你爹妈能饶了你!’我心里还真不信.
　　‘爱信不信,我用得着你信吗?’

　　‘得,我问你,你爹妈知道你是同志不?’
　　他沉默,一直不说话,我不明白他什么意思,又想再问什么,他突然说:
　　‘我爸死了好几年了.’
　　‘那你妈呢?’
　　‘我没妈,从小就没妈!’

　　‘P话,没妈你怎么出来的?’
　　‘不知道,石头缝里崩出来的!’他口气有点怪,好象还带几分恨意,我琢磨着这小子他妈一定跟人跑了…
　　‘那就难怪你小子不喜欢女人了,感情你没妈啊?’我想调侃一下气氛.
　　‘嘿嘿!我喜欢不喜欢女人和有妈没妈没什么关系!’
　　‘哈哈,那和什么有关系,说说,你到底喜欢男人啥?啊?喜欢第三条腿,你不也有吗?’我嬉皮笑脸的一股子的坏水准备冒.
　　‘你这无聊人,请你来做客,你倒欺负人,简直无聊!你这么感兴趣,要不,咱们试试?’他有点来气,想将我一军,我才不怕他,就继续说:

　　‘试试就试试,谁怕谁啊?来啊!’说着我做了个很下流的躯体动作.再看他,脸已经红到了脖子根.
　　我哈哈哈哈大笑了起来,他却咬着嘴唇不吭声,心里一定恨得了不得…
　　我记得很清楚，那天他屋子里这股力士香皂的味真的让我挺舒服的。
　　‘老罗，还记得我们第一次的事吗？’
　　‘记得，怎么了？’

　　‘那你记得你当时你说什么了吗？’
　　‘记得！我说过如果有下辈子，你就做我老婆！’
　　‘记得就好！如果咱们真没有未来了，我希望能有下辈子！’他的表情很坚定，坚定的象个处女。
　　谈完心的这个晚上，我一个人走在马路上，徘徊左右，还是回了家。我怀疑我走后他肯定哭了，但我知道我们不会就这么快结束的，因为他还需要我的安慰，而我也需要他的刺激…
　　第一个晚上，嘿嘿，我怎么会忘？我和老婆的第一次我都忘不了，那时我追她追的好辛苦，好不容易追到手了，她还和我扭捏半天，最后还是让我骗上了床，我当时想，这女人要不骗上床，一辈子都不会跟你。终于我们一夜折腾了三次，把我那个乐啊，两个月后，我们就领了证。

　　可和他的第一次，我真的发了疯，我从没想过30出头的我，会那么有激情，我几乎一夜没睡，刚开始的那种猎奇心态根本找不到了，只有一种感觉，那就是刺激！
　　那天，屋外狂风大做，我们几个老爷们在屋子里打牌，打到夜里1点，谁都熬不住了，几个住的近的都回了，就剩下我和他，我建议去吃火锅，他同意了，
　　酒喝到一半，火锅店就进了几个打扮前卫的小伙子，他一抬头就看见了其中的那个打过他的小子，他的脸一会红一会白，我回头看了一眼，就装做不知道给他继续夹菜，那小子反而跑上来热情的招呼：
　　‘姜林，套上大款了？’
　　‘滚开！我不认识你！’
　　听了他俩的对话，我心里有点来气，妈的，那王八蛋拿我当什么了？我沉住气，看这个几个小家伙一个个瘦得跟鸡崽一样，应该不难收拾。
　　‘嘿嘿！你让谁滚开？’那小子后面上来一个带耳环的已经跃跃欲试了。
　　‘叫你，就叫你，滚开！你们不配和我说话！’小林的脸已经红透了，仿佛这些人要强奸他一样。
　　‘嘿嘿！找了个款不知道自己姓什么了是不？’那小子边说边提溜他的脖领子，完全没把我这款放眼里。
　　小林一边挣扎一边骂道：
　　‘松开你的脏爪子，滚远点！’说完也要动手，眼看着几个人就要群殴，我慢慢腾腾放下筷子站了起来：
　　‘我说，有话不能好好说，小林，干吗骂人啊，这多不好啊？’我能猜到小林当时的表情，可我根本不看他，一只手就抓过了那小子的爪子，往后一使劲就把他抛了好远，只听见后面的桌子椅子乱响一通，老板就过来了，刚想制止，红毛小子就把他推到一边，伸着胳膊就来找我麻烦，其余几个有扶那小子，有的上来找事，小林看情形不对，想挡在我前头，我心里想他好笑，手里却不老实，抄起一把椅子砸向了红毛，红毛没躲开，狠狠挨了一下，疼得歪到一边，剩下几个还没反应过来呢，小林拉着我就跑，老板在后面喊什么，我们也没听见，直到我开上车走了两公里，小林才大笑了起来。

　　‘笑什么笑，胆小鬼！跑P啊，我还没揍够呢？’
　　‘得了吧！你没听见老板都打110了，再晚一会110来了，不就麻烦了！’
　　‘那你至于那么高兴吗？’我没好气的对他，‘你怎么那么爱惹事啊？每次都爱惹麻烦！’


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第4节
作者: 投降吧
   
 
　　‘是我惹的吗？真是！’他还是一脸的欢喜，好象非常解气的样子。
　　‘不是你是谁，你不会对人家客气点，干吗那么凶，看！把人家惹怒了吧？惹就惹了吧，还要连累我，跟你吃个饭也这么倒霉，真服了你！’

　　我没完的的埋怨他，他却满不在乎的说：
　　‘谁连累你了，是你自己好管闲事！’
　　‘嘿嘿，不知好歹是不？小林，你就忘恩负义吧你，我这可第二次救你了哈，你要再惹事我决不插手了！见过没良心的没见过你这么没良心的！连个谢都不会说的？’
　　‘哈哈，好了好了，别斤斤计较了，你说怎么谢吧？’
　　‘我说怎么谢你就怎么谢？’我来劲了，刚才冒充的那角色，让我很不痛快！
　　‘是啊，要不，我再赔你一顿饭，你说吧吃什么？’

　　‘便宜你了，不行！’我心里突然跳出一恶毒的念头。
　　‘那你说怎么谢？’他一脸天真无邪的样子。
　　‘嘿嘿！等我想好了告诉你，你可记住了你欠我的，我让你什么时候还你就得什么时候还！’
　　‘嘿嘿，美得你！那你提出我不可能做到的事情，我怎么办？’
　　‘不会，我肯定让你能做到！放心吧你就！’说完心里嘿嘿直乐，其实我也不知道该怎么让他还，只是隐隐地觉得自己肯定会玩出点花样来……

　　夜里三点了，我们在他家喝得昏昏噩噩的，我突然想起什么就问他：
　　‘小子，那家伙为什么老找你麻烦，你们过去不是有过一腿吗？’
　　‘哦…’他好象已经醉了。
　　‘没什么，他不是好人！’
　　‘那你为什么要跟他？’
　　‘我..没跟他，是他跟我！’
　　‘哦！’我不明白。

　　‘罗哥，他们那样说你，你不生气吧？’他很歉疚的问我。
　　‘有点！’我故意逗他。
　　‘那真对不起！’他红着眼睛看我，很真诚的样子。
　　‘对不起有什么用？’我继续逗他。
　　‘那…那你说怎么办？’他坐直了身体眼神里还有些迷糊，可能想起过去的什么吧，他醉得有点快。

　　‘我说…我说我总不能枉单了虚名吧？’说完我就乐了，而且一脸坏笑。（我发誓我当时真的不知道不枉单虚名是个什么结果！）
　　‘那你的意思…你的意思让我怎么办？’他还是有点迷糊。
　　‘我的意思你就自己看着办吧？索性就套一次大款得了！’我突然在心底深处淫荡了一下，女人老子经验不浅了，男人老子还没玩过呢，干脆趁人之危放纵一次得了。
　　他眼睛忽然亮了数秒，又暗了下去。
　　‘老罗，你有正经没有？’
　　‘嘿嘿！刚才还罗哥，这会又老罗了，你有正经没有？’

　　‘好，罗哥，你要真想，我就成全了你，不过你别后悔！我可先说清楚，我可是纯GAY，我无所谓，反正你也将就能看，你可有老婆孩子，后悔了，我可不负责！’他以为我开玩笑就故意激我，哪知道我嘿嘿一笑说：
　　‘小子，别和我来这套，你敢不敢，不敢别装傻，老子就没干过后悔的事，放心，不要你负责，你只要成全了我这虚名就可以了！’
　　‘呵呵！你来真的，罗哥！你疯了吧？’
　　‘哈哈，害怕了吧？小子！’
　　‘怕你个头！罗哥，我不是怕，我是不想害你！你还是回去陪老婆孩子去吧！我们兄弟这么熟，我不想嫂子有一天上门砍我！’

　　‘切，少拿她说事，谁害谁还不知道呢？’
　　‘罗宏伟，你认真的！’
　　我斩钉截铁的点了点头，心里他妈的有点发虚，万一挺恶心的咋办？不管了，玩完再说……
　　最后到底是怎么开始的我不知道，我只记得，我清醒一点的时候，他正在吻我的身体，我有点毛，妈的，身上的人是个男的啊！
　　实话说，当时他脑后勺的那股力士的味还怪好吻的，我怕自己怯场先闭上了眼睛享受，干脆把他想成一美女算了……

　　等到他亲我的弟弟，我不行了，我几乎有点发抖，我睁开眼睛看着那一幕，我知道我有点后悔了……
　　夜，漆黑的无边，他略带着一点酒气问我：如何？
　　我不知道他脸红了没，因为我看不见。可我知道自己已经红了。我没头没脑的说：
　　‘再来一次！’
　　白天醒的时候，他已经走了，我心里细算了一下，我们做了5次，我记不清最后是怎么睡着的了，但我记得清我在最激动的时候对他说过：

　　‘小林，如果有下辈子，我娶你做老婆！’
　　起床的时候，我的小腿有点抖，我摸到烟点了一根，躺在床上患一会，想起昨天的疯狂，我挺佩服自己的无耻。
　　一个天生喜欢女人的人，竟然和一个健壮的男人做了一夜！而且那刺激的感觉真的非比寻常，尤其进入他体内的时候，我觉得自己快要烧蝴了，爽得直想骂脏话。原来和男人做爱也不是很恶心吗？
　　但，让我心理久久难以平静的是，为什么？究竟为什么我要和他做爱？难道真的只为了玩点刺激？
　　想到这，我眼前就开始晃悠他平时的摸样，一张干净的小脸总是有那么点粉红色，眉眼之间的难以掩盖的忧郁又总透着一股子的暧昧，但尽管如此他依然是个老爷们，难道我会在不经意间把他当女的了？

　　肯定不是！至少他亲我的时候，我知道他是个男的，而且是个我认识的男的。
　　这第一次和男人接触的性经历，让我有点麻木了自己的性趋向……
　　秋天的时候，我们还在一起，他好象不怎么计较我们的未来了，我也常常骗老婆说要跟着工地进度上货，所以多抽时间来陪陪他。
　　说实话，自从有了他，我和老婆之间的那点事情也不再是我的烦恼了，偶尔一两次的欢乐，老婆也觉得挺惬意的，我常常琢磨如果没有他，老婆会对我的这种纵欲的要求怎么看？
　　他还没下班，我就先去了他那，一个人买了点熟食，在客厅里喝酒，下午的合同签的不顺心，我正在琢磨着怎么活动，他就开门进来了，看我一副借酒交愁的摸样倒乐了。

　　‘怎么了？不顺心了？’他那幸灾乐祸的摸样，让我更加心烦。
　　‘怎么才下班？！我都饿了，快去给弄点吃的！’
　　‘我是你佣人啊？’
　　‘怎么说话呢？现在不用这个词了，没文化，现在都说钟点工！’
　　他虽然嘴上顶撞，还是跑到厨房去给我做饭。
　　酒足饭饱，我剔着牙花子对他说：
　　‘小林，你喜欢我啥啊？’

　　‘我什么时候说喜欢你了？’他边扒拉碗底子，边顶嘴。
　　‘既然不喜欢，干吗老这么黏糊着我？’
　　‘谁黏糊谁啊？哎，拜托了，给自己要点脸行不？’
　　‘哈哈，我就不要，你管我？’
　　‘你今天怎么了？是不是金安的合同没签上？’

　　‘她妈的，有什么签透，我这一天到晚也不知道都忙乎啥了？签再多的合同有P用，都不知道有没命花呢？’
　　‘又怎么了，签不上不签了，少一个项目又死不了，至于吗你？’他知道我心里有气想安慰我。
　　‘得，得，你懂个什么啊？我废那么大工夫，签不上，我不白花钱了？’
　　‘活该！让你一天到晚摸不清情况就下手！’他开始展示他的建议是多么的准确。
　　我突然发现我们这样一来二去的聊天很象夫妻俩，心里倒有点乐了。
　　‘哎，老婆，这个时候不要落井下石好不好？’

　　‘滚！你老婆在家呢？谁是你老婆！我怎么落井下石了？当初怎么劝你不听，现在好了吧？嘿嘿，听人劝吃饱饭知道不？’
　　‘嘿你奶奶的腿，告诉你姜林这份合同我要是签不上，我就不姓罗！’
　　‘好有种，我等着看！’
　　晚上，我扒拉着他的脑袋亲他，他一个劲的躲,我有点火了,大声训斥他:
　　‘你躲啥?老实点!’
　　他不理我,索性起来走开了.

　　‘小子,你又抽什么风?’
　　‘我今天不舒服!’他很内疚的说.
　　‘你大姨妈来了,你不舒服!’老子心里开始不痛快.
　　‘你才来大姨妈呢!’他还是底气不足.
　　‘说,小子!是不是做了什么对不起我的事情了?’我想找麻烦.

　　‘你什么意思?’他好象有点心虚.
　　‘你说什么意思?你哪不舒服?’我开始有点怀疑,这小子是不是又勾搭别的男人了.
　　‘你管我哪不舒服?跟你有关系吗?’


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第5节
作者: 投降吧
   
 
　　‘P话,跟我没关系跟谁有关系?你小子别找不痛快?快说是不是又勾搭上哪个男人了?’
　　‘你就扯淡吧你,懒得和你说!’

　　‘嘿嘿!你今天要造反啊你?’我走过去抓住他不放,我要问出个究竟才肯罢休…
　　吵了一晚上,才知道这小子为了一句话找麻烦,我气的头疼,直接把他按倒在床上,把被子捂上,各位,别误会我没心情让他看我的夜光手表,我直接扒光了他,解了个恨!
　　‘你到这边来,每次都想你老婆是不是?’干完正经事,他依然不忘了找麻烦.
　　‘你有完没完?’我抽着烟斜眼看着他.
　　‘谁有完没?你都几次这样了?你觉得这样有意思吗?’
　　‘谁在那没意思个没完啊?’我懒得再吵,烦他这股婆娘般的醋劲.

　　他看我没什么反应,突然掀开被子,漏出他那细长的白净的腿冲我说:
　　‘看清楚了,罗宏伟,我这长的不是女人的东西,愁见了没?我和你一样有三条腿,你要和女人干就滚回家去~~~~~~~~~~~’
　　他这突如其来的举止和话语把我弄得有点蒙,我就那么傻楞楞地看着他的第三条腿足足有一分钟,然后才抬脸看他的表情,他气忽忽的样子让我觉得太他妈的的邪乎了,我一下就压了上去,咬住他的嘴就不放,嘴里还含糊其词地说:
　　‘妈的,有三条腿NB啊?你就是我老婆……’
　　第一次后的一个礼拜我都没去找他,因为我觉得自己没无耻到真的和一个男人在感情上交往下去,毕竟我不是同志,所以我无法为此投入任何一份感情.
　　第二个礼拜要去续签合同,我只有硬着头皮去了他们单位,合同签完手续也办差不多了,要去找他开单子,我有点忧郁了,想着不行派个业务员来联系算了,可已经走到了办公室门口了,不去也不好,正在发愁的时候,门开了,小张抱着一堆图纸走了出来:

　　‘罗总,你有事?’
　　‘哦,有点,我开个单子!’
　　‘哦,那下午来吧?我这会忙,没时间啊!’
　　‘那姜工不在吗?’
　　‘他,嘿嘿,他小子都请了三天假了,再不回来就把我忙死了!死小子,回来再找他算帐!’

　　‘他请假了?怎么,病了?’我心想不至于吧?
　　‘不是,他一个朋友出事了,他到三角城给人家帮忙去了.’
　　‘三角城跑那干吗去了!’
　　‘谁知道神秘西西的不肯说,我也懒得问,不和你说了,我交图纸去,快累死我了…’
　　他一边唠叨一边走,没在理我.我一个人呆在原地不知道如何是好…
　　整个一天我浑浑噩噩的,总觉得那哪不合适,就觉得自己是不是该关心一下他,可就是没勇气打个电话,老婆晚上又值班,不知道她最近在忙什么,反正老是花枝招展的,真怀疑这家伙是不是有外遇了.
　　电话响的时候,我在厕所,出来拿起电话也没看号,一边提拉练一边粗声粗气的哼了一句,就听见对方说:

　　‘老罗,我是姜林!’
　　‘是你啊,小子,今天到单位你怎么不在啊?’我心虚的客套着.
　　‘我有点事,请了几天假.’
　　‘哦,出什么事了?需要帮忙吗?’
　　‘需要!老罗你手里有没钱,我想借点急用!’他还真不客气.
　　‘有是有,不过没多少,你想要多少?’我商人的嗅觉促使我有点谨慎,.不会这小子真哪我当大款套了吧?
　　‘没多少就五仟,有我就过来拿,没有就算了!’

　　‘五仟,你等等…’
　　我翻开钱包看,大概也就两千多,
　　‘不够,等着我取去,取完给你,你在哪?’
　　我在三角城,明天早上回来,我给你电话.
　　‘不是很急吗?要不,我取了给你送过去?’说完这句话我就后悔,哪有上赶子给人借钱的?

　　‘那…方便吗?’
　　‘方便!不就70公里吗,一个小时就到了,你等着吧,到了我给你电话!’
　　‘那你开车小心点,我等着!’
　　放了电话,我拿卡又取了一万,想起上次他为了我垫货的事,我想一次把情还了算了.省着我老为那天的事情心烦.
　　到了三角城,他就在招待所门口等我,榆中这破地方啥也没有,除了树就是庄稼,他跑这来干吗?
　　‘你还真够快的!’他见面就表扬我.

　　‘可不,你说急用,我敢不快吗?’干完那事,我不敢正眼瞧他.
　　进了房间,他就问我:
　　‘钱呢?’够直接的,我正盘算着怎么给他.就慢慢腾腾掏出了一把,他一见钱,两眼放光,也不管是多少,先数了起来,我在一旁看他那认真劲觉得好笑.
　　‘好了,就这五仟,我下月就还你,要条子不?’
　　‘你说什么呢?’
　　‘得,那我不跟你废话了,我先办事,你等我,还是先回？’嘿嘿,这小子刚拿到钱就赶我走.
　　‘既然都来了就一起吧?多个人也多个帮手不是?’我其实很想知道他到底有什么急用.

　　‘那…好吧,不过我先说好,到了你别瞎插话,也别乱打听,我回头再和你细说,行不?’
　　‘行,我值当是你司机总可以了吧?’
　　三角城是榆中县的一个乡,因为它的地势是个三角形,平时又老有集会,所以老辈人都叫它三角城,叫着叫着,人们也都认可了.
　　按照姜林的指点,我们终于走到了乡上的一个交警队附近,姜林指点我继续望坡下开,坡下有块很大的空地,直走到头,我才看见,那尽头的门上几个大字:榆中戒毒所
　　我晕,我们跑这来干吗?我遵守自己的诺言,没敢瞎问瞎打听.他示意我把车停在门口,然后出示了自己的身份证明给门卫,有说了几句跟我有关系的话,人家就真的放他进去了.
　　进了戒毒所,他横走几步竖走几步就带我进了一个什么长的办公室,那里面就一个胖警察,样子满威严的,他一进去就对胖警察说:
　　‘卢叔叔,你好!’
　　那个卢叔叔对他还算热情,连忙请他坐,还有意倒茶什么的,他连忙给人家介绍我,说是一个同事来帮忙送钱什么的,他卢叔叔也就笑着示意我坐.

　　等寒暄完毕,他就拿出了两落钱,看上去有两万左右,递了过去,胖警察也不客气就收了,还从旁边屋子里叫来一女警察把钱点了,开了个票还给了他.
　　拿到票之后他说:
　　‘卢叔叔,我想见他一面,可以吗?’
　　他卢叔叔想了想说:
　　‘见是可以见,不过他好象对你的态度还是有抵触,我安排一下吧?唉!小姜啊,你为他也够费心的,只可惜他恐怕还是难改啊!目前他的瘾还是很大，几个小时都忍不住！要是将来好了再出去,还是难说啊!对了,小姜,那个红毛和他到底什么关系?’

　　‘哦,这个,就算是弟弟吧?他们兄弟在一起时间长了,一直相互影响,也算难兄难弟吧!’
　　‘小姜,我说实话,那个红毛可能这次悬了,能戒算他命大啊…’
　　听着他们的对话,我开始有点开窍了,难道说和他有一腿的那小子给抓到这里来了?
　　跟着他们的脚步,我走进了一间特别宽敞的房间门口,那里有点象农村的小学教室.我刚想跟着他一起进去,他就拦着我说:
　　‘老罗,你在外面等我吧!’
　　我想他可能不希望那家伙见到我.
　　几分钟之后,里面有了声音,看来他们终于见上面了.
　　‘你还来干吗?’

　　‘来看看你!’
　　里面的对话声音不大,但由于屋子太大,回音较重，外面可以听得清清楚楚.
　　‘我用不着你看.’
　　‘是吗?那你为什么让卢叔叔给我打电话.’
　　‘因为这里要钱,我只是需要钱!’回答的非常干脆.
　　‘横横,是吗?吴斌,你觉得我欠你得吗?’

　　‘不欠!你可以不来!’
　　‘是吗?我如果不来,小朱的钱谁帮你付?’
　　对方好象不吭声了,不知道是内疚了还是感激了.
　　过了几分钟,里面又开始了.
　　‘吴斌,你好好戒吧,我真心希望你们俩这都是最后一次!’
　　‘难!小林,真的难了!他好象好象不太好了!我…我对不起你!’里面传出一种啜泣的声音,看来好象是感动了.

　　‘说对不起还有用吗?如果你真的这么在乎他,为什么不努力和他一起戒呢?你们俩早晚要害死彼此!你知道吗?’
　　‘知道,我什么都知道,可我戒不掉,我戒不掉啊?小林,我害你那么多次,为什么你就不恨我呢?为什么你还要帮我呢?’那个男人终于哭了起来,而且声音有点颤抖.
　　‘吴斌别这样,振作点!’
　　‘我…我振作不起来…呜呜…对不起,小林对不起,我一直在骗你,在害你,我…我不是人,你别再管我了,你就当我死了算了!’


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第6节
作者: 投降吧
   
 
　　‘别这样,你可以的,你一定会好的!我相信你,我希望能见到上大学时的你,真的,你会恢复的,等小朱也好了,你们一起再考学,一起上大学不是很好吗?等上了大学,回去跟伯母好好说说,也许伯母会原谅你的!浪子回头金不换啊,吴斌,别忘了,当年农民可都是高才生啊!?’
　　‘不,别提这些,我还有什么脸提这些,我…我已经完了,小林,我不想这样的,真的不想,可我…我…控制不住自己..我….我…小林,给我要点粉吧,小林,我冷,求你帮帮我…帮我要一点,你跟卢叔叔说一声,他一定回给的,小林我求你了,求你……’

　　里面传来一片桌椅乱动的声音,看来这位粉客是真的不行了……
　　离开戒毒所一阵子了,姜林的脸上依然还有泪痕,我一直没有吭声,直到他叹了口气说:
　　‘我没烟了!’
　　我把烟递给他,他抽出来两根一起点了给我一根,我接烟的时候看了他一眼,发现他的眉头好紧好紧.
　　‘你们在一起多久了?’我终于开口问他.

　　‘一年多吧?’他终于回答了我.
　　‘他怎么会这样?’
　　‘他太虚荣了,都是虚荣害了他!’
　　‘怎么?’
　　‘唉!其实我也有点钱,我老爸走的时候给我留了些,我一直不舍得动,总觉得那是我对老爸最后的一点念信了,所以我从没告诉他!’他抽了口烟,回忆着那些伤心的往事……
　　姜林和吴斌是大学时的室友,两个人当时很投契,彼此是无话不谈,但是姜林不知道吴斌是不是同志,所以俩人谁都没好意思说破,就那么模模糊糊地做哥们,直到有一天吴斌憋不住对姜林的好感,在一次宿舍没人的时候亲了他一下,姜林才知道原来吴斌也喜欢上了他.

　　俩人的感情发展的很快,不知道是不是在学校太无聊了,总之俩人当时都挺热火的,有一阵子甚至还在校外租过房子,弄得姜林鬼迷心窍的,还暗暗觉得老爹走了以后,自己在世界上总算找到一份真感情.他把所有的心都放在了吴斌身上．姑姑给自己寄爱的生活费自己常常不舍得花，但只要吴斌有需要他总是义无返顾的拿出来让吴斌无满足，在他心里吴斌就是他未来的唯一幸福！

　　吴斌给他的快乐是他上高中以后就暗暗期盼得到的，那时侯他尽量压抑着自己对男孩子的好奇和喜欢，暗暗琢磨着什么时候可以得到一个真爱自己的男人爱关心自己，在乎自己，并给自己真正的甜蜜和幸福可以让自己的压抑了很久的心得到释放...
　　就在他迷恋在自己的爱情旋涡里滋润着的时候,他发现吴斌根本就不至他这一个情人.
　　红毛小子叫朱晓东,是个学音乐的小子,他在一个酒吧里认识的吴斌,从那以后,俩人就经常勾勾搭搭,学音乐的晓东贪图享受,有时候也从网上套一些大款来出位一下,本来吴斌也以此为不耻的.,可看到晓东客串了几次之后所挣到的利益,他有点心痒了．
　　吴斌的老妈是个退休职工,而吴斌的老爸由于右手残废早早就内退在家很多年了,老两口的收入实在不能给他什么额外的接济了,所以他对生活的额外奢求只能来源于他自己,在快餐店打工挣得那点收入实在不够他经常泡吧,也经不起他上网打游戏,还有繁重的功课对他的积压,都让他觉得挺烦的,虽然高中时他是十分优秀的尖子生，虽然刚进大学校门的时候他也算个高才生．

　　刚开始和姜林在一起的激情倒让他开心了那么一阵子,可姜林的安静和朴素有时候又让他觉得挺乏味的,尤其姜林有时候太保守,也太过于拘谨,时间一长,他认为还是晓东更适合他,但姜林的可爱他又不想完全放弃,所以他就这么两只船都占着不放,直到姜林彻底发现了他的秘密,他们才痛苦的分开了…
　　离开姜林后,吴斌好象就彻底放纵了自己,他开始时常的不回宿舍,经常在外疯上几天几夜,分手后姜林虽然一直不能原谅他的花心,但快一年的感情里他已经付出了很多很多.在他几天不归的时候,他还是会为他担心,为他着急,他真的好怕他会学坏,他真的好怕他难以回头.所以他也会给他电话，劝他早点回学校，劝他不要再和红毛鬼混，只可惜，这一切劝戒，听在当时已经昏天黑地的吴斌耳朵一就象是紧箍咒一样，甚至他心里觉得姜林是舍不得他，在和他纠缠不清！这让姜林更加失望，他觉得吴斌早完会出事的...

　　不久吴斌就玩出了格,学校决定开除了他的学籍,理由是他在外面做了很多有损学校名声的事情,谁都明白他做了什么,他和晓东一样做了鸭子.
　　姜林彻底崩溃了,学校里传得沸沸扬扬的,有些人还说他曾经在外面和几个男人搞在一起玩多P好恶心,好下流什么的?听到姜林的耳朵里他真的难过极了,他不明白吴斌为什么要这样?为什么这么堕落.就为了那么点钱，何苦呢？如果他吴斌学成毕业后一样可以做个成功的白领啊？就算自己不够激情,就算自己太保守,也不至于让他到外面寻找那样的刺激吧?姜林在夜里暗暗落泪,觉得自己真的真的看错了人!

　　大三的初期,同学们就开始跑自己的前途了,只有他经常一个人在宿舍里落寞,一个人独自排解自己的苦闷.
　　就在那个时候,一个从美国回来的女人到处在打听他的消息,等见到他的时候,那个女人才明白儿子已经不认娘了.
　　姜林的母亲很早就出国留学了,那时候姜林才5岁,爸爸一个人照看他也十分辛苦,可是母亲求学的路不但没有止境,还干脆要求留在国外不回来了,母亲和父亲究竟是怎么离婚的他不知道,他只知道母亲就这么撇下他们父子再也没有回来,他不知道的是,奶奶不准许母亲接他走,因为奶奶觉得母亲是个坏女人.
　　奶奶临死的时候都对他说:
　　‘小林啊,如果她回来了,你也不要跟她走啊,他是个坏女人,你不要跟她走啊….’

　　母亲是不是坏女人他真的不知道,因为他每次问父亲的时候,父亲都是沉默不答,他只有作罢,但是他心里很清楚,母亲从来没给他来过一封信,他也只当她死了!
　　再见到母亲,他根本不认识对方,母亲殷勤的招呼,越发让他觉得厌恶.
　　‘你在那边结婚了吧?’
　　‘是!不过我还是好想念你!’母亲满脸堆笑,一副慈祥的母爱.
　　‘那有孩子了吧?’他的声音很冷淡.
　　‘有,有两个男孩!我会让他们把你当哥的!’

　　‘为什么?我为什么要当他们的哥?’
　　‘因为你也是我儿子啊?’
　　‘我是吗?我怎么不知道?!’
　　‘小林….
　　‘好了,李女士,我们已经见过面了,我下午还有课我想回去了…’

　　‘小林,别这样,你听我和你说…小林…小林…….’
　　小林没有认这个妈,他无法认,因为他是从石头缝里崩出来的.
　　虽然他不认妈,但他妈却无法不认他,她把一笔钱存到了姜林的名下,交给了校长,还找了姜林父亲的老同学,求他帮姜林安排将来的工作问题.姜林对这些根本不愿意接受,因为他觉得自己不会受她的接济.
　　可谁也没想到,姜林虽然拒绝接受这些钱,有人却惦记着这些钱,那个人就是吴斌…
　　那天刚上晚自习,吴斌的电话就来了:

　　‘小林,是我!’
　　‘哦,你…有事吗?’
　　‘小林,我想见见你,真的好想你,你现在可以出来了吗?’
　　‘不行,太晚了,改天吧,好吗?’
　　‘可我…我现在有点急事,小林,不到万不得已我也不会向你开口,我…我真的有点难处,帮帮我好吗?’
　　姜林那时侯也真算单纯,被吴斌几句话就说动了,还是去帮了他,但姜林不知道他这么无偿的一次次帮着吴斌其实是间接的害了他!
　　吴斌总是能找到各种借口把姜林手里的钱一点点骗过去,姜林总是以为吴斌总有些为难事情需要帮助,为了过去那点感情姜林实在付出的太多太多了,直到最后姜林手里实在没钱了,吴斌就漏出了他的真面目,他开口对姜林说出他母亲留得那些钱的时候,姜林的脸几乎扭曲了?
　　‘你是怎么知道的?!’

　　‘你们同学都知道,当然我也是听说的!’
　　‘吴斌,我告诉你我不管你有什么急用,我能帮你一定帮,但那些钱不属于我,我不能动!’
　　‘小林,求求你,如果这次我还不起高利贷我就完了,他们会把我的腿打断的!’
　　吴斌说这些话的时候,已经不知道了羞耻自从走上这条不归路,他就难以再回头了.他自己清楚,自己客串鸭子所赚到的钱,已经难以支付自己的一笔额外花消了,如果这次借不到钱,他很可能就去偷去抢,所以他只有孤注一掷了...


　 

   
  
 
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第7节
作者: 投降吧
   
 
　　‘活该你咎由自取!你一天到晚究竟都在干什么?你…你和朱晓东两个人一天到晚鬼混在一起究竟都干了些什么?’
　　‘小林,我保证这是最后一次真的,真的!求你了!小林,我以后不会再和晓东在一起了,其实我心里只有你,我很后悔离开你,我多爱你,你应该最清楚,我们在一起是那么快乐,那么幸福,自从离开你我一直在下沉,我知道我不好,我花心,我以后再也不会了,求求你小林,求求你了!别离开我,别放弃我,尤其是现在,救救我好不好?你不会狠心这个时候不管我吧?’

　　(小林一直在找各种理由和我解释,自己为什么要一次次上当,我心里却很清楚,他还是因为放不下那段感情.)
　　小林终于把父亲留给他的钱,拿出了一部分给了吴斌,结果时间不长,吴斌就进了看守所.
　　知道吴斌是因为吸毒进的看守所,小林的头差点炸开了,尤其是看到吴斌的父母一脸痛心疾首的摸样等在看守所门外,他恨死了自己竟然一直在拿钱供这个混蛋吸毒!
　　第一次进戒毒所是吴斌的父母出的钱,他们好话说尽,吐沫废干,吴斌才保证不在复吸,只可惜一年后,两年后,三年后,吴斌的父母彻底死了心,彻底放弃了他,他只有再次找到小林哭着求着骗着,把小林工作后的大部分工资奖金都花在了他的毒品上,这个家伙就这么越来越堕落,越来越象个畜生,小林的心就在不断地希望和失望的交替中循环往复.终于有一天他看明白了他,他不爱他,他尽管是个吸毒者,尽管做过鸭子,自己从来没有放弃过拯救他,只可惜他的心里只有晓东,他们才是真正一对.

　　他们一起吸毒,一起苟且,一起淫乱,也一起毁灭……
　　‘既然你知道他心里没有你,为什么你还这么执著的为他戒毒?!’听完他的叙述我很不解的问他.
　　他长长地叹了口气,看着远方眼里全是迷茫.,我想那是他最难回答的问题.
　　‘老罗,你是不是觉得我很傻?’
　　‘有点!’
　　‘呵呵,我能理解!其实我自己也觉得自己傻!但有时候人就是这样,明知道不可能但就是不愿意轻易放弃,爱一个人有时候就会很迷茫,好多好多事情自己也说不清楚为什么?可能还是太爱幻想吧?’
　　‘那你究竟放不下是什么?’

　　‘不知道!真的不知道,那种感觉我也说不清楚,,我开始我以为我依赖他只是因为我没了亲人的缘故吧?后来我发现他根本没把我当亲人!我后来又以为可能我们都是同志的关系吧,我很难在这样的环境里找到他这样的同性爱人吧?可是事实上学校里也有几个和我们一样的同志也很喜欢我,而他,他心里却好象根本没有我!呵呵,人啊,真的很贱不是吗?’

　　‘也许吧?这个我还真没经验!’说这话的时候,我们俩都有点醉了.
　　‘千万不要有经验,,这种经验实在太不好手了!老爸死了以后,我一直是不舍得吃,不舍得喝,谁成想最后全花在他身上了,呵呵,也许这就是命!是命啊,老罗,你不认都行!’
　　‘嘿嘿,我从来不信这个,只有你们年轻人在苦闷的时候才信命,我只信我自己!’
　　‘可不是,你事业有成,家庭幸福,父母都健康,你当然不信命了!信命得应该只有我们这种孤儿吧?!又不想堕落的毁了自己又不想在世俗中彻底掩盖了自己,更不想违背自己的心做自己不喜欢的事情还要在茫茫人海中寻觅一份真情,寻觅一份亲情和友爱,还要在物欲横流的现实中打造一份属于自己的天空,呵呵谈何容易啊?哈哈,除了做梦,就只有寄托于命数了啊~’

　　说这些话的时候他望着天花板,嘴上浮着一种怪怪的笑,我能感受到他此刻的心中一定无比的凄凉.
　　‘小林,你别这么说,其实我觉得象你这种善良的人也会好起来的,真的!’我想安慰一下他受伤的小心灵..
　　他笑了,笑得还是那么怪:
　　‘是吗?但愿吧!只希望老爸在天上不要怪我就好!’
　　‘不会,他一定不会怪你的!真的!’看着他那摸样,我真的有点发酸,不知道该怎么劝他,此刻想起父亲他心里一定特别特别的委屈,一定也特别特别的内疚……

　　第二天早上醒来,我的头剧烈的疼,不知道昨天晚上喝错了什么酒,怎么会这么上头,忍着痛爬起来就吓了我一跳,原来我在他的床上又过了一夜.
　　昨天晚上究竟做了什么我真的记不得了,但我相信,依我酒后无德的习性,我绝对不会干什么好事!
　　刚打开手机,老婆的电话就来了,我连忙接起来说:
　　‘老婆,对不起!不好意思昨天喝醉了,露宿街头一整夜…’
　　‘你少和我扯淡了,快点去医院,妈说小小摔了,胳膊上全是血,快点,我正往那赶,你快点!迅速!’

　　听了这话,我五雷轰顶,老天,你会是在报复我吧???
　　医生很认真的包扎着小小的伤口,老婆也很认真的训斥着我的不是,丈母娘心疼得哄着小小,我只有眼巴巴看着我的小小哇哇直哭.
　　小小下楼去玩,丈母娘年纪大了跟不上,小小站不稳却心急往外奔,丈母娘一手锁门,一手拽她,最后小小还是挣脱了束缚,脚跟不稳往一下一步滑到在楼梯上,偏瞧地上有个碎玻璃片,小小胖乎乎的胳膊一下就血流不止,吓得老丈母娘当时差点晕过去.
　　老丈人终于赶来了医院,丈母娘委屈的说了经过,满眼的泪水也没感动老丈人,还是被老丈人抱过孩子,一个劲训她老人家,弄得我和老婆都不敢开口,老老实实和老丈人回了家…
　　为了好好照顾小小,我在家呆了一天,老婆请假三天,虽然口子不至于缝针,可大家都觉得很难受,小小平时那胖乎乎的小胳膊上缠着的纱布让我们几个都特内疚!
　　‘你下次不回来吃饭打个招呼!’小小甜甜睡去,老婆开始埋怨我.

　　‘昨天真的很特殊,陪客人到三角城办私事回来深夜了,给你打电话你绝对发脾气,我敢吗?’
　　‘我是母老虎啊?’
　　‘不,老婆你绝对是母的,但绝不是老虎!你是武松!’我一脸正经,老婆终于笑了.
　　‘我知道你在外面要看人眼色,挣钱也不容易,可你也关心一下小小啊?我妈我爸都这岁数了,你总要……’
　　老婆的长篇大论,我认认真真听取了,到最后也做了保证,到晚饭的时候总算天下太平了,小小也欢快的吃了不少好东西,一切又恢复了平静......
　　第二天早上刚从丈母娘家出来就接到了他的电话:

　　‘老罗,单子我开好了,你直接进货吧,这边催着呢?’
　　‘哦,我把这事忘到脑后勺去了,我今天让他们送过去,下午就齐了,你等着吧?’
　　‘好!我等着.’
　　压了电话,我开始心烦了,我他妈的这是怎么了,出轨就出轨吧,还他妈的和个男人出轨,男人就男人吧,还他妈的连着两次,我不是真有问题吧?小林到底有什么魅力值得我一而再的这样胡闹?!
　　下午刚一见到他,我的脸竟然有点烧,虽然想不起来那天晚上怎么又和他抱在一起的,但我很自信,我决不是省油的灯.
　　‘货没问题吧?’他还是那种严谨的态度.
　　‘当然没问题了,有上次的教训我还敢吗我?呵呵!’
　　‘没问题就好!你坐会我去看看!’
　　妈的,这小子还是对我不放心.
　　验完货,他一脸的笑,又是让烟,又是上茶的,殷勤的跟个孙子一样:

　　‘老罗,这次你还表现不错,提出表扬!’
　　‘表扬个P,你小子就他妈的这么不放心我?!’
　　‘没有没有,我份内职责,你理解理解吧，这么大的工程,出了漏子,我连饭碗都没了,将来怎么还你钱?’
　　‘嘿嘿,你怪会找理由的?’
　　‘呵呵!要不这么吧?晚上我请客,一来好好谢谢你,二来算付你些利息如何?’
　　‘利息?就这么点,你太扣了吧?’我心想利息不都付过了吗?他只是笑笑没吭声…
　　晚上找了个川菜馆,还没坐稳,老婆的电话就来了:
　　‘宏伟,我妈问你回来吃不?’
　　‘不回来了,你们吃吧,我这里还有事，对了,小小的胳膊还疼不?’

　　‘她啊,玩得不知道疼,我爸给买了一堆玩具哄他,邻居小马又牵了一只小白狗来逗她,你听,这会正乐着咯咯的笑呢!’我在电话这边的确听见了小小的笑声,那无忧无虑的笑声,让我有点眼睛发痴了.
　　放了电话,小林就问我:
　　‘小小是你女儿?’
　　‘是啊!快两岁了.’
　　‘孩子哪不舒服?’
　　‘唉!昨天早上把胳膊给碰了一下，弄了个小口子,现在好多了!’

　　‘啊,问题大吗?’


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第8节
作者: 投降吧
   
 
　　‘还好不是很大,没缝针,就是把丫头吓坏了!’
　　‘真对不起,我一点都不知道!你要早说,我就不请你出来了!’
　　‘呵呵,你的饭不吃白不吃!再说回丈母娘家也别扭,还不如在外面凑合一顿得了!’
　　‘嘿嘿,我诚心请你,你竟然只当凑合,得了,我还不请了,走,送你回家!’

　　‘你来真的小子,不会这么舍皮吧你?’我俩正掐着服务员过来上了第一道菜,我嘿嘿一笑,先动起了筷子.
　　‘你怎么不早告诉我?’
　　‘告诉你有用吗?你会打针还是会包扎?’
　　‘至少我不会耽误你回家!’
　　‘那不是便宜了你!服务员来几瓶啤酒…’
　　‘得,得,今天你就别喝了,吃了饭早点回吧?省着嫂子生气!’

　　‘你就别操心了,你嫂子这几天就住她娘家,有她照顾孩子应该没问题!’
　　吃到一半,小子开始发言了:
　　‘老罗,其实那天回来我想跟你说点事的,结果喝了几口酒,把事情给忘了个精光,今天我们都少喝几口,我想想好好和你谈谈.’
　　说这话,我心里还真有点虚了,我知道我们好象真的该说清楚点什么了.我端起啤酒又喝了两口冲他说:
　　‘你说你的,不耽误我喝酒!’

　　‘老罗,那天我们…’他咬了一下嘴唇好象很难以启齿.
　　‘我们都喝醉了,所以有些事情…其实我也没当回事,值当是哥们之间闹着玩好了,你大我几岁,我们又打了这么长时间的交道,我其实…其实就是觉得你挺亲切的,而且我从小没兄弟姐妹,所以老是喜欢把朋友当亲人什么的,所以…所以…’嘿嘿他终于说不下去了.
　　我却依然安静不吭声,看着他尴尬的摸样,我心里舒坦,因为我好象就喜欢看他脸红和害臊的摸样.
　　‘老罗,你这么瞅着我干吗?’
　　‘不干吗,认真听你说,还该你说,你继续,别停!’

　　‘我可和你说正经的,你什么意思?’
　　‘我也正经听着呢啊,你继续!’
　　‘老罗, 我…我其实有点后悔了,所以我一直不好意思和你说,我觉得自己挺过分的,但又无法跟你好好解释,我希望你能理解,如果不是酒精的作用,我想我不会这样…这样…’
　　‘呵呵,你小子究竟要说什么?’
　　‘你应该明白我说什么!我知道自己是,但我知道你不是,尤其你已经有老婆孩子了,家庭又很幸福,我真的不应该…不应该和你胡闹!可…可最近不知道怎么了,就是有点放纵自己,有点管不住自己,而且也怪你自己老是好奇,其实在我们这种人的眼里,象你这样人高马大,又比较魁梧的男人是比较…比较有吸引力的,我当然也没…恩…怎么说呢?其实也不能完全怪我你说是吧?你…你也有推不掉的责任,你说是吧?’

　　‘呵呵,继续!’我倒想听听我该负什么责任.
　　‘你最起码不该总在我眼前晃悠,更不该时不时给我帮忙,呵呵!这话是不是有点不讲理?’他恬着脸笑着,知道自己说错了话.
　　‘还有啥,说完,我还不该啥?是不是就不该认识你小子,说,继续!’
　　‘得了,老罗,我没和你开玩笑,我只是怕你以后尴尬,你爱咋想咋想好了,反正话我也说清楚了,爱咋理解在你!
　　狡猾的小子,这就算说完了,好,你说完了,也该我了:
　　‘说完了,那我说,小子既然大家都是男人,又都是酒后无德,你何必扯这么多淡?’

　　‘那你的意思,你无所谓?!’
　　‘无所谓!咋了?’
　　‘那好,咱们就算说清楚了,从今往后谁都不再提,你同意吗?’
　　‘同意,只要你不提,我打死都不提!’……
　　秋天很快就到了,我的生意面也越来越好了,还别说,自从认识了姜林,我的事业好象从质变到量变,简直就是连上了N个台阶,这点我还真的挺欣慰的!当然欣慰之余我也要常常去感谢他,因为很多关系户都是他帮我介绍的,他的同学干这行的很多,他的人缘也不错,大家都愿意给他一个面子,因为给他一个面子就等于给钱一面子,只是这个钱是以我的帐户为基本原则的!

　　不过话说回来了,小林一直不知道我私底下都塞了多少钱,他还总是对我说:
　　‘老罗,靠钱铺路太过分了吧?你应该把品牌质量放在首位!靠钱不是长久之策,总有一天,你会发现钱不是你想象的那么完美的!’
　　切,小P孩才上班几年啊,我工作那会他还没上大学呢?知道个P,如今这年月有多少业务不是靠钱来摆平的?
　　不管怎么说,小林还是帮了我很大的忙,所以有时候他单纯的冒出这些话的时候,我总是含笑听着,事后搁一边去,他自己也知道我似听非听的,也就懒得管了,毕竟公司是我的,我自己的事情还得我自己做主不是.
　　不到一年,他已经还清了我的钱,但我又想着办法给他花了回去,本来他也老是计较着给我退回来,可今天退了,我明天继续弄个更大的给他送过去,一来二去,他也烦了,索性不计较了,因为他觉得跟一个时不时找理由来和他睡觉的男人计较,实在没什么太大的意思…

　　话要说清楚,其实我也不是时不时就找理由,只不过老是会求他帮忙,和他在一起又老是喝醉,
　　醉了当然不方便回家,最后又总是将就在他那了,所以我一直想宿醉宿醉应该就是这个意思了.呵呵,有时候,我自己也很纳闷,为什么一和他在一起就容易醉呢?他妈的,邪门了~
　　本来以我比较清醒的头脑来看,我不该和他纠缠这么久的,只是每当缝年过节,我又总觉得这小子挺孤单的,就老跑他那里去陪他聊天喝酒,这一来二去的,自己就没遮没挡的老和他搅在一起,而且每一次完了以后又觉得挺对不起老婆的,可一见到他,就把老婆孩子抛到了另一边,尤其一触摸到他就想上他,别的一概想不起来,和他做爱的感觉每每都很刺激,就好象抽了大烟,实在有点欲罢不能的滋味...

　　时间一长,我已经习惯了,他也算接受了,谁也不愿说开什么,就这么凑合着,未来怎样,我心里一点底也没有,也没想过要给他未来,而他呢?我想现在的他应该还是有些想法了吧?
　　又到中秋节了,我还没准备给员工们发礼品,厂家就已经开始张罗着送礼了,没办法,把业务财会一大堆叫到办公室安排了一番,总算消停下来了,老婆的命令就到了:
　　‘宏伟,我晚上值班,你早点下班,到我妈那去趟,买点好的月饼什么的,别忘了,明天我一天都在我妈这,你下班别迟到!’
　　‘知道了,老婆大人,月饼早买好了,你就放一百个心吧?’
　　‘噢对,那你爸妈那边怎么办?’

　　‘你就别操心了,我早上汇了点钱回去,回头我打个电话,看二老收到了没?’
　　‘你汇了多少?’
　　‘嘿嘿,你管着吗?我汇我自己的钱,还要给你汇报啊?’
　　‘哼!我才懒得管呢?你爸妈工资那么高,还缺这三瓜俩枣的?’
　　‘那你也少管,我把小小的生活费晚上给你妈多给点,你就别惦记我妈那头的事了吧?’

　　‘这还差不多,算你有良心!’
　　‘良心我不比你差,小青啊,你自己说结婚5年了,你给我老爸老妈买啥了?’
　　‘嘿!那不是有你吗?再说了你妈缺我这点钱吗?得,我不跟你扯了,护士长来了,我开会了,拜拜!’
　　这娘们一天到晚就知道钱,按理说她们科的婆娘里,他算最幸福的,还不知足,唉!女人啊!
　　拨通了老爷子的电话,就听见他老人家在那边粗声粗气的说:
　　‘想起你爹了?’

　　‘呵呵,爸你不至于吧?好不容易听见你老人家的声音,你也给说两句温暖的吧?’
　　‘温暖个P,老子一年也听不见你的声音,老子早习惯了!’
　　‘爸,你和我妈还好吧?明天中秋节,我提前汇过去点钱,你们二老自己买点好吃的吧?’
　　‘臭小子,你以为拿点钱就把我和你妈打发了?’
　　‘爸,别找事行不?你儿子我这不是忙吗?’
　　‘忙忙,你们都忙!等我死你了,你们就不忙了!’
　　‘爸,大过节的你吉利点行不?不和你老人家说了,让我妈接电话!’

　　那头就听见老爸骂骂咧咧的把电话给了老太太,老太太甜甜的说:
　　‘儿子,我那孙女小小好不好啊?啥时候带回来再让我看看啊!’
　　‘妈,好着呢,胖乎乎地能吃能睡的,你放心,赶过年前我就给你抱过来.’
　　‘恩,这还差不多,你媳妇呢?你们俩身体都好吧?’
　　‘妈,你就别担心我们了,你最近怎么样?’



　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第9节
作者: 投降吧
   
 
　　‘还那样,你爸天天就知道下棋、吹牛,我是天天帮你弟弟带孩子,就这样,你别担心家里,照顾好自己,还有要孝顺小青的父母,人家也一把年纪了,还要给你们带孩子,多不容易啊,知道吗?’
　　‘知道知道,妈,你也注意身体,别太累了…’
　　放下电话,心里挺难受的,离家这几年,没能好好在父母身边孝顺他们真的是我的不是!
　　想起这个,就觉得该给小林去个电话,好在自己还有父母,而这个家伙已经什么都没有了.
　　‘晚上出去吃饭吧?’

　　‘下班再说吧,我这会忙死了!’他有点不耐烦,看来那边正验货呢.
　　晚上,我请他在富丽华吃大闸蟹,他摆出一副欠揍的德性：:
　　‘干吗这么破费啊?随便点得了!’
　　‘破费个鸟,事不事啊你？请什么你吃什么,话多得很!’我觉得他狗肉上不了席.
　　‘你这个破嘴啊，什么时候能改？！‘

　　餐馆的气氛不错,生意也很好,我要了个四个人的小包厢,外面的热闹全关了起来,等我放下菜铺看他时,他正在低头发短信
　　‘哎,忙着和哪个情人联系呢?’我有点不悦.
　　‘情你个大头鬼!我给我老姑问个好!’
　　‘她在哪个城市?’
　　‘管着吗你?’

　　‘呵呵,小子来劲了是不?’
　　‘本来吗?问你老家在哪,你怎么回答我的?今天是山东,明天是东北,后天是山西,你到底哪的你?’
　　‘你个死心眼,就不懂场面上的事情,懒得和你解释!’正絮叨着,凉菜上齐了,酒也摆了上来,他吓了一跳
　　‘今儿这是怎么了,喝起红酒来了?’
　　‘你知道啥你,吃大闸蟹就要配红酒知道不?’

　　‘狗P,你就糊我吧你!’
　　说着话,我从身后拿出一个月饼盒,找了块枣泥馅的,拿叉子分开几块,给他递了一口,他很惊讶的说:
　　‘干吗?’
　　‘今儿就算给你过节了,明天我过不来!’
　　‘嘿嘿!那也不至于喝红酒吧?’

　　‘你知道啥,我在老家的时候,每缝中秋我老妈都要喝上那么一两口,她说,吃月饼的时候要喝花茶,而十月份吃螃蟹最好季节,螃蟹在这个时候是最肥最鲜,但蟹黄是寒性的,一定要红酒才可以化解得开,吃多了到胃里也不会发凉。知道不傻小子,忒没文化不是?’
　　‘哈哈,还有这么多讲究,那你们家每次过中秋一定很热闹吧?’
　　‘可不是,我大姐大哥从外地回来的时候,中秋节家里特别忙,老爸老妈偏心,老给他们做一大堆好吃的,那时我和我弟年纪小,都没出门呢，所以每到中秋几个兄弟姐妹凑一块,老爸准买几瓶好酒回来,还不让我和我弟喝,没把我俩谗死,所以每次就等我老爸喝的差不多了,把酒瓶里剩下全倒出来,跑到自己屋里,一口气吞个干净!呵呵,那个过瘾啊,就甭提了…’

　　‘哈哈,看来你从小就是个酒鬼!’他笑得跟朵花一样,一提到我们家里的事,他就特爱听,跟个5岁的娃听爷爷讲故事一样可爱.
　　‘哈哈个P,快吃吧,一会热菜就上来了!’说完这话他很扫兴,他好象还想知道更多关于一个家庭里的所有故事…
　　晚上,我们很自然的回了他的住所,红酒的威力虽然不会使我宿醉,但我很确定自己要留下来和他过夜.
　　夜里,月亮已经有点圆的意思,他赤裸着走到窗前看着外面的景色，痴痴地样子象个孩子，我眯缝着眼抽烟，外面的灯光斜照在他身上，地上出现了一个细长的影子，我突然嘿嘿的笑了起来，他回头说：
　　‘鬼笑什么？’

　　‘你看地上。’
　　‘没什么啊？咋了？’
　　‘你仔细看你的影子，看见了吗？’
　　他看了一会，没看明白，又看我，我说：
　　‘影子里的你少了样东西…哈哈~’

　　他微微邹了邹眉头说：
　　‘你说你怎么就这么无聊？’
　　‘你才无聊呢！跟个小P孩一样，贴在窗户上看啥呢？’
　　‘管我看什么？睡觉，少管闲事！’
　　‘哈哈，急眼了？’
　　‘滚~~~~~~~’

　　半夜里，他好象一直睡不着，翻来覆去的折腾，我终于被他折腾醒了问他：
　　‘你咋了今天？’
　　‘不知道！有点失眠。’
　　‘好好的，咋突然失眠了？’
　　‘唉！也没什么，可能是想老爸了吧？睡吧睡吧！没事了…’

　　‘我还能睡着吗？索性不睡了咱俩聊天吧？’
　　‘那也行，明天起不来，可不许埋怨我！’
　　刚点上两根烟，我就斜靠在枕头上眯起了眼睛，他看了看我说：
　　‘你还是睡吧？我看你挺困的！’
　　‘算了，抽了这根烟就好了，来，说说，想什么了睡不着？’

　　‘也没想什么，晚上吃饭你说你家中秋节挺热闹的，我就想起我和老爸的日子，那时侯每到中秋节他就加班，老留我一个人在家吃月饼，一点意思都没有，想想挺怨他的，可等他死了，我到有点理解他了，中秋节是他和我母亲离婚的日子，每到这个日子他就挺难受的，所以…唉！’
　　‘是吗？明天是他俩的离婚周年，嘿嘿，瞧这老俩口当初选的日子。’
　　他又开始沉默了，估计又想起了什么事了，我不喜欢看他难受的样子，就漫无边际的问：
　　‘今天你老姑是不是和你说什么了？我看你情绪总不太好！’
　　‘也没说什么，下午上班，她打了个电话，说那个女人给她电话了，还把我退回去的钱又汇到她那去了，问我咋办？’
　　‘哦’这事我还真不好插嘴，我知道小林心里根本不认这个妈，是了我，我也很难认，总不能有奶便是娘吧？可是我也明白其实小林心里是很渴望亲情的，所以他很矛盾，自小就好渴望母爱的他，从父亲和奶奶的阴影中走过来，已经将这份渴望转化成了一种记恨，这份亲情也变成了一种漠视。
　　‘那你打算怎么办？’

　　‘不知道！老爸走了以后，老姑一直对我很好，很多事情都是老姑和姑父帮我办的，那时我还没上大学，要不是老姑陪我，照顾我，我想我根本没有今天。考上大学后，他们帮我垫了很多学费，我想用老爸给的钱做学费,他们总是不让,希望我将来可以用到大事上;等我有了工作，他们一直希望我能调回去，可一直没关系，最后还是姑父帮我把爸爸分的房子给买了，让我在这边单位买了一套，还把卖房子剩余的钱全给了我，老俩口虽然退休了，可孙子一大堆，也够忙的，还老为我的事情奔忙，我真的好感激，老想回去看他们，可又不好回去，所以我一直想好好报答他们，可…..’

　　‘你想把这个钱留给你老姑？’
　　他点了点头，又摇了摇头说：
　　‘我知道他们是决不会要的！但他们希望我能留下，老姑希望我能够用这个钱成个家，给下半辈子留点积蓄。’
　　听了这话，我更不知道该说什么，我不吭声，听他说完。
　　‘我知道自己可能成不了家了，我实在不愿意成家，我不喜欢女人，至少我不喜欢和女人过一辈子…’

　　‘你老姑知道你是吗？’
　　‘当然不知道，我怎么敢让他们知道，他们都是很保守的人。奶奶死的时候还说要我给姜家传种接代呢,所以我也一直不敢回去看他们，我怕他们总是问，我不知道如何交代。’
　　嘿嘿！难道小林是他姜家的单传？那可就真的麻烦了，我心里嘀咕着，不知道该对他说什么。
　　‘唉！反正，我是不会结婚的，那女人的钱我也不想要，我在想，怎么样才能让自己彻底解脱了，不再受这些世俗的困扰。’他自言自语的说着，我却眼神发了直。
　　‘想什么呢？’看我这么安静，他有点不安。

　　记不得昨晚是怎么睡着的了,一觉醒来就已经早上十点多,我睡眼惺忪的看着他的房间,一点都不想起床…
　　第一次到他的房间,感觉空间上特别的大,他的房间里没有多少家具,就象个老爷们住的地方,一张小小的双人床,一个简单的衣柜,写字台,沙发茶几和电视,两室一厅的房子,这么点家具实在有点简单了,由于我们俩都特喜欢冰镇的啤酒,他后来又添了个冰箱,看着这些我非常熟悉的东西,我觉得心里有点过意不去了,和他在一起快两年了,我几乎没为他做过什么,他虽然嘴上也不吭声,心里应该还是渴望多得到一些关爱,可这种关爱给多了,就会使他越发依赖的,那样将来怎么办?如果有一天我们必须得分开的时候,这种依赖的消失,会不会对他打击太大呢?



　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第10节
作者: 投降吧
   
 
　　想着想着,烟屁股烧到了手指头,我连忙扔了它,揉了揉眼睛,准备起床了.伸手去拿衣服的时候,发现床头有一个纸条,看样子是他上班前写的,我仔细看了看,他在上面写道:
　　老罗:
　　昨天晚上我有点想家了,所以心情不是很好,你别往心里去,有些话我也只是想说出来自己舒服一点,你可别想偏了,看你昨天晚上发愣的样子,我有点不自在,放心我决没有给你上话的意思,我们现在这样,我感觉已经很不错了,至于未来怎样,听天由命吧!
　　小林
　　看了纸条,我心里乐了,妈的!老子压根没想怎么会偏,臭小子,别说你没给我上话,就是上了,老子也不在乎!
　　中秋节的晚上,小小十分兴奋,在老丈人身上好好尿了一泡,把老丈人乐得嘴都没合上,我觉得关键还是我给的票子比较理想吧…

　　晚上回家,老婆莫名其妙的问我:
　　‘昨天晚上在哪鬼混呢?那么早就关机了,说,是不是没干好事?!’
　　‘P话,哪么早?我昨天好象一夜都没关机,你自己是不是打错电话了,说,是不是打到你野男人那去了?!’
　　‘放你狗P,少污蔑我,我可告诉你姓罗的,你可给我老实点,你要敢在外面胡搞弄出一堆脏病回来,我就把你给喀嚓了!’说完她做了手起刀落的动作.
　　‘嘿嘿,你吓唬谁啊你?明告诉你,你老公我还从来没胡搞过,要搞咱都是明打明放的搞,不搞则已,要搞咱就搞出点动静来让你瞧瞧,省着你一天到晚跟个性冷淡一样,不知道自己姓什么?’

　　‘哈哈,你说谁性冷淡,你就胡扯吧?噢,天天依了你就不是性冷淡了,你愿意那么糟蹋自己,我还不愿意呢?你知道西门庆怎么死的吧?你小心自己也那么死了!’她一副幸灾乐祸的摸样.
　　‘奶奶的,你还来劲了,噢,那依了你,我就该去当和尚?!那我取老婆孩子干吗?’
　　‘当和尚,你有那么清高吗?罗宏伟你就装吧?别以为我没看见,你就只当没有,你说,你取老婆孩子干吗?不就为了传种接代吗?你现在孩子也有了,你还要干吗?不找你事,你倒来劲了!你说,你一天到晚和那些客户都干啥了,说呀,你当我是傻子,哼,昨天我们头说了,你们这些跑业务的经理都学会用小姐贿赂客户了,我就不信,你们贿赂客户的时候,自己不胡搞???’

　　哈哈,这女人知道的还真不少?
　　‘嘿嘿,照你们头这么说,他首先是接受了这样的贿赂了?’
　　‘放P,你少污蔑我们头,最近男性生殖科查出很多脏病,很赚钱,所以大家都议论纷纷的,你小心吧你就,万一在外面也染点啥,你就干脆别回家,找个犄角旮旯的地方自生自灭得了,少回来给我丢人!’
　　‘哈哈哈哈,我给你丢什么人了,你别听点风就是雨,小青啊,我也累了一天,你别没事找麻烦,我说,咱们有俩礼拜没嘿咻了吧?呵呵,今天是不是该安排一次了?’
　　一句话出口,她脸有点红了,随口骂道:

　　‘嘿你个头,你一天到晚就这事忘不了!’
　　‘那当然了,要不然我真成和尚了我?得得,洗洗睡吧,别叨叨开了就没完,我看你是内分泌失调了,还是让我来给你调调得了,省着你老是心里不舒坦,哈哈...’
　　好不容易嘿咻完了,我是一头的大汗.别说,自从和小林在一起以后,我和老婆的房事就再也不是一种享受了,好多时候我都觉得有点交公粮的意思了.
　　抽着眼,老婆又开始骂人了,唠叨着让我把烟掐了睡,我哪有心情睡啊,就连骗带哄把她糊弄睡着了,我偷偷跑到书房打开电脑,看看新闻什么的,老婆的细微的鼾声刚响,我看了看窗外的圆月,心里突然想起了小林,想来,今夜的他应该有种特别的寂寞……
　　一个礼拜后的下午,我为小林买了个手提电脑,还没给他送去,他倒先来了电话:

　　‘你在哪?’
　　‘办公室,怎么了?’
　　‘心情不太好,出来喝两口吧?’
　　‘怎么了?’
　　‘见面再说!’

　　来到兰州港,河边的冷风就灌了我一脖子,我下意识的竖起了领子,好不容易在河滩上找到了他.
　　‘怎么了?这么冷的天,跑这来干吗?’
　　他邹着眉头,一脸的不开心:
　　‘就是想在这待会,陪我一会吧?’
　　中秋过后,这个城市就开始变得好冷了,大街上的小伙子们还依然穿着薄外套,只有部分女性会穿起毛衣保暖,可这个时候的河边却已经是寒风阵阵了,再看他,除了一件衬衣,什么都不想穿.
　　我陪他在河边待了十几分钟,等他发现我竖起的外衣领子后,才要求找个地方坐坐,我就近跳了家小酒馆,进去好好喝了杯荔枝红才算缓了过来.
　　‘说说,怎么了?’

　　‘其实也没怎么,就是有点郁闷!’
　　‘嘿嘿,玩起郁闷来了?真会赶时髦啊!’
　　‘你才赶时髦…’
　　‘得得,没功夫和你贫,快说,到底怎么了?’
　　‘是朱晓东,他…’

　　‘他怎么了?出来了?找你了?’
　　‘不是,早上卢叔叔来了个电话,说他自杀了!’
　　‘什么?’
　　他没回答我,眼里空空洞洞的.
　　‘怎么死的?’
　　‘说他在医务室偷了些代用品,一气喝了下去,20分钟就…’

　　‘不是都戒得差不多了吗?怎么又…’
　　‘唉!死的前几天,他的检验报告出来了,是阳性,所以…他心里承受不了,就…’
　　‘什么是阳性?不是吸毒的尿检都是阳性吗?大不了继续戒,至于吗?’我很是不理解,他的表情却很怪,一副难言的苦.
　　‘到底怎么回事,说啊!瞧你那表情,快说!’我开始感觉不是吸毒那么简单了.
　　‘他得了爱滋!’

　　‘啊…’
　　沉默了几分钟,我突然想起了吴斌:
　　‘那吴斌呢?他会不会也…’
　　他抿了下嘴唇:
　　‘目前的检验结果是阴性,可…’

　　‘可什么?快说啊,!’
　　‘人家医务人员说,不发病的情况下都是阴性,发病了才是阳性.’
　　听了这话,我连啊都省了,看来这俩小子真得都要完蛋了,唉,真是太可惜了刚20几岁的小伙子啊,白白把小命给糟蹋完了,让白发的爹娘不难受死吗?
　　服务员把菜端了上来,我们俩却都沉默不语,过了几分钟,他一边无聊的玩着筷子,一边慢腾腾地说:
　　‘我已经通知了他父母了,可我无法再去看他了,我…我实在不愿意看他现在的表情!’

　　我点了点头,表示理解他的意思,可又琢磨着,吴斌到底有没有给他传染过什么?
　　‘你是不是怕我也得了爱滋?’他突然说这话时,倒吓了我一跳,我怀疑自己的表情是不是出卖了自己.
　　‘你…后来,再和他有过吗?’
　　‘没有!他被开除后,我们就再没有过,我心里一直嫌他脏,自从我知道他靠那个挣钱后,我就没有让他碰过我,倒不是我清高,感情上,我当时还是不能放下,心里头却总是…’
　　‘那你应该不会被他传染!’我很肯定的告诉他,希望他别误会我刚才的态度.
　　‘可是我还是下午去医院检查了一下,要过几天才出结果.’

　　‘为什么?’
　　‘我怕他最初就有,那样我会传染给你的!’
　　听了这话,我心里多少有点毛,但我还是坚定的说:
　　‘绝对不可能,你要有早就…’
　　‘我还是想肯定一下好!我不希望因为我,让你受罪!’说完这话,他的表情很难看,我知道他心里想什么,就对门外的服务员说:
　　‘来瓶白酒…’

　　为了不让他瞎猜疑,我想尽办法让他喝了八两酒,送他回去后,他一直桑我出门,嘴里还一个劲的说:
　　‘你走吧,别管我,我没事的,没事的…’
　　好不容易,把他弄睡了,我口渴的厉害,在冰箱里找了冰水一口气喝下一大半,回来看熟睡的他,发现他的脸上挂着几滴泪水.
　　我弄了个毛巾,给他擦了擦脸,他没有任何知觉,看来真的是醉得厉害了,我无意识的拨弄着他的头发,心里琢磨着,他会得爱滋吗?
　　几天后,老婆出差了,出差前,她想跟我嘿咻一次,说是怕她不在我和别的女人胡搞,我没理他,并且很痛快地拒绝了她,把她鼻子没气歪.

　　这些天,我一直在想,万一真的得了爱滋,我决对不会再见她了.
　　小林终于打电话了,听他的口气感觉挺乐呵的,知道这小子是虚惊一场,便拿起手提电脑去赴他的邀请,一见到他,他就兴高采烈的说个没完,等我把手提给他的时候,他就一句话也不说了.
　　‘怎么,不喜欢?’
　　‘这很贵的,花这钱干吗?你什么时候买的?’
　　买了快一个礼拜了,怎么了?’
　　‘为什么要买这个?我很少用的!’

　　‘少说废话吧?以后可以在家上上网,打打游戏,不是挺好?’


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第11节
作者: 投降吧
   
 
　　‘可是,花这么多钱…’
　　‘神经,有完没完,罗嗦什么?叫声哥,说句谢谢就完了,婆婆妈妈的烦不烦啊?老子都买了,你还让老子退了不成!?’
　　一顿臭训之后,他不吭声了,等吃饭的时候,他又说:
　　‘老罗,你难道不怕吗?’
　　‘怕什么?’

　　‘万一,我得了,你不怕我传染给你吗?’
　　‘嘿嘿,我告诉你,我早就知道你不会得,更不会传染给我,所以…’
　　‘可是如果真得了,你不恨我吗?’
　　‘如果真得了,我就把你活活掐死!给我陪葬!’
　　‘那为什么还给我买电脑?’
　　‘嘿!你怎么又来了?我告诉你,别说咱们都没得,就是真得了,又能怎样?咱俩都是自愿在一起的,又不是你拿枪逼我的?我能把你怎么样?大不一起治病,治不好一起死得了!你今天哪那么废话啊?’

　　我话没说完,他就一脸的感动,眼里还红红的,象是要哭鼻子,我们来的饭馆不大,人不少,我怕他给我出赇,立刻严肃的说:
　　‘小林,你好好的,别抽风,别人可都看着呢?你要敢在这滴猫尿,我可捶你!’
　　一句话,说得他倒笑了:
　　‘滚!你才滴猫尿呢?我这不是让你给感动得吗?呵呵!’
　　‘不至于吧?一个电脑你就感动成这样,那要哪天谁送一百万块你还不裸奔了?’

　　‘滚蛋!你才裸奔呢…’
　　晚上回去,他把我好好伺候了一番,弄得我云里雾里差点昏厥过去,我忍不住说:
　　‘小子,你想晕死我是不?快,让我也伺候伺候你!’
　　他很不情愿,好象意由未尽的样子,我管他怎么想,一把把他拽过来,随便涂了点液体就直捣黄龙,那个痛快啊,简直没法说,他好象有点吃痛,但只轻哼了一下,没有任何意见,我象疯了一样的折磨着他,他却十分享受的小声呻吟着,那表情,那声音把我直接推到了颠峰,我感到自己浑身的火热一下冲了出去,人不自觉的摊了下去……
　　夜里三点了,我睡得跟猪一样,他好象一直在摆弄那个电脑,早上醒来时,他竟然还没走,厨房里的动静告诉我,他竟然为我做了早点,我们平时都是在外面吃的,这小子今天抽了什么风?

　　‘醒了,我给你做了早饭,你吃了再走,我要迟到了,先走了!’说完甜蜜地过来亲我的嘴,胡子碴还扎了我一下,我一不小心,他舌头都进来了,我推开他说:
　　‘不臭啊,我还没刷牙呢?’
　　‘不臭,满香的!呵呵,走了!’
　　看着他傻乎乎的背影,我觉得这小子真的有点问题了.
　　问题终于来了,但却没吓到我,我打开手机看他发的短信:

　　‘老罗,我们谈恋爱吧?虽然没有未来,但还是希望可以和你谈一次!哈哈!’
　　我看了短信就关了手机,觉得这小子真的是疯了……
　　发生了这次事件以后，他好象一直没有平静下来，总是骨子里想干点什么浪漫的事情来报答我对他的好，但我根本不领情，我又不是浪漫的人，我们也不是为了浪漫才走到一起的，这小子总有一天会清醒的……
　　冬天已经来了，冷得让人心烦，一到这个时候很多工地的进度就慢了很多，有时候我还真奇怪，又不是东北至于动不动就停工吗？可没办法，工地有工地的要求我也干急没辙。
　　这一闲下来，人就容易想东想西折腾事情，所以小林又开始给我找麻烦了…

　　‘我们出去旅行吧？’
　　‘上哪？’
　　‘上哪都行，反正你快闲出病了，又怕冷，不行咱们去南边走走？’
　　‘没心情！要去你自己去！’
　　‘我自己有什么去透啊？真是！’

　　‘真是个P，看把你给闲得？你们处长会给你放假吗？’
　　‘当然，我们公司每人都有半个月的调休，我又好几个节日没休息了，我怎么不能请上假？’
　　说起这个，我倒觉得有理，每缝五一十一的这小子总是帮别人值班，因为回家也没人，老家又不好回，所以假期都没好好修过，要真想请几天长假应该也没问题，但老婆那边我怎么说？
　　‘让我考虑一下吧？最近手头还有点事，办完再说！’
　　回答了他的话之后，我又是一段时间没敢见他，我怕他没完没了的烦，就只好推说忙，把他晾在一边凉快了几天。

　　眼看到腊月了，很多工地已经彻底停工了，民工们也忙着回家过年了，我琢磨着年底该给员工们发点福利奖金什么的，厂里头却给了我一笔不小的回馈，当然他们希望我明年的业绩会更好一些吧！
　　回到家，老婆把小小接了回来，快三岁的小小已经长得很惹人喜爱了，学会说话的样子煞是可爱，老婆做饭的时候，她会趴在我怀里说个没完。
　　‘爸爸，我要吃糖糖，爸爸我要玩具，小狗熊，我的小狗熊！’
　　每当她没完没了要东西的时候，我总是很耐心的顺从她，不知道为什么，我总在心里觉得对她很愧疚，可能是因为对她妈妈不够忠诚的缘故吧。
　　我的钱包里有一张女儿的照片，每次被小林看见了，他总是很难过的样子，我琢磨着他不会是恨自己不是个女的吧？
　　‘吃饭了，小小来妈妈抱！’老婆开始给女儿喂饭，女儿又总是不喜欢吃她喂的东西，闹了好一会也没喂进去多少，最后还是把孩子给了我。

　　我边哄边骗给女儿喂了大半娃，老婆也把饭吃完了，我连忙收拾残羹冷饭，殷勤的帮她收拾碗筷，等她把小小哄睡了，我也收拾完了。
　　坐到沙发上，打开电视，准备看她的韩剧的时候，我又为她倒了一杯水，她很自然的接受了.
　　‘有什么好事吗？你今天表现这么好？’
　　‘有点，不多！’
　　‘那说说吧！’她一副地主婆的摸样。

　　‘厂里给了点奖金。’
　　‘多少？’地主婆眼睛亮了起来。
　　‘瞧你这摸样吧？见钱眼开！’我不急不慢，消停地喝着水。
　　‘你才见钱眼开！快说啊，多少？’
　　‘没多少，你自己看吧’我拿出折子递给了她

　　‘呵呵,不少啊,那你准备怎么花？’她已经眉开眼笑了。
　　‘你就知道花，我辛苦了一年了，到最后挣这么点全花咯啊？
　　‘废话，那你挣钱不是为了花的吗？’她理直气壮的口气。
　　‘切，我早知道你会这样就不告诉你！这点钱我不发奖金给员工啊，不走走关系为明年做打算啊？就知道花！女人啊~’
　　‘你少废话，那我给你算算，你自己挣得也够给员工花了吧？干吗用这个钱啊？再说…’
　　‘得得，别再说了，我已经安排好了，你给你妈那边拿去些，给我爸妈寄点，其余的你全拿去好了，过年的所有费用你包了，不许再向我要，明白吗？’

　　‘哈哈，好！那你员工怎么办？’
　　‘你就别操心了，你就想着给我和小小添点啥就行了，公司里还有，这边的你自己省着花，别一天到晚全买了衣服和化妆品了，知道攒个钱！’
　　‘哈哈，知道知道，罗嗦死了，这么多我会一夜花完啊？哈哈’
　　看她眉开眼笑乐成花的样子，我觉得女人真的很好哄。
　　‘对了，还有个事得跟你商量一下，公司里安排着年前就放了，我有几个老客户想去南边玩几天，钱肯定得公司出，所以我想我还是陪着走一趟的好，把人家伺候舒坦了，明年也好开口要指标不是？你的意思呢？’

　　‘那要走几天？’她看着手里的存折，心里盘算着她的花钱计划，完全不在意我的安排。
　　‘可能最少要十天半个月，快到三十了我回来接你们，上我爸妈那去看看，老人也快两年没见到孩子了怪想的！咋样？’
　　‘啊？还要回你家啊，那我妈他们咋办？’
　　‘也就几天就回来了，大不了初二咱们坐飞机回来，你爸妈也辛苦了这么长时间了，小小明年该上托儿所了，你也该让他们歇几天了吧？’
　　‘那我得跟我妈商量一下…’

　　‘商量个头啊！不是还有你姐和你弟弟吗？至于不？’
　　‘那好吧！那你们打算去哪？’
　　‘还没定，看人家安排吧！反正赶年前我肯定回来，行了吧？’
　　‘行不行的，就看你回来给我爸妈买点啥了？’
　　‘你这个市侩，给你这么多钱还不够啊？’

　　‘哈哈，不够！永远都不够…’


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第12节
作者: 投降吧
   
 
　　把媳妇哄好了，我第二天把年终奖也发放给了员工，然后安排了他们放假的日期和值班的时间，等一切安排妥当了，我决定给这小子打电话了。
　　‘怎么样？这几天忙不忙？’
　　‘问我啊？是你忙还是我忙？我们天天在工地打牌，P事情也没有！’
　　‘呵呵，那想不想有点事？’
　　‘好啊,老大有什么安排吗？’他那边刁着烟跟我贫。
　　‘出来吃饭吧？吃饭的时候告诉你！’
　　开着车，我把他拉到了十三公里，这里的手抓羊肉是最好吃了，我最近总吃老婆做的饭，嘴里快没油水了，小小的的剩饭也快让我吃吐了，无论如何今天也要好好过个瘾。
　　刚坐下还没上茶，他就急不可耐的问我：
　　‘跑这么远，有必要吗？’
　　‘嘿！这你就嫌远了？那好，那计划取消了，吃了这顿，你就啥也别想了！’

　　‘什么计划取消，你说什么呢？’
　　‘师傅喝碗子还是喝菊花？’尕回回十一二岁的光景就来做服务员了。（碗子，就是三泡台，是一种配制了冰糖和龙眼的春尖茶）
　　‘碗子两个，再来两斤手抓，一斤烤羊排，一份东乡土豆片,两碗羊肉面片,上快点！’刚说完，尕回回一溜烟找着上菜去了。
　　‘要这么多，能吃完吗？一斤手抓就够了！’
　　‘多个P，老子饿了，你还不让老子吃个够啊！’
　　‘简直农民，一辈子没吃过！’他让我气笑了。

　　‘农民咋了，农民也得吃饱饭！’说着碗子也泡好了，他很认真的把第一遍水倒了，为我又斟满了水，我轻轻抿了一口，滋味不错，于是从兜里掏出样东西，放在了餐桌上，
　　‘小子，怎么样？看看这个礼物满意不？不满意说话，我利马给你退了！’说完我笑咪咪的看着他。他放下水壶仔细瞧，突然眼睛绷得老大，很不确定的样子看着我：
　　‘给我的？去海南？哪天的？’
　　‘你没长眼睛自己不会看？’
　　‘你和我一起去？’

　　‘一共两张，你不想让我去，可以约别人！’
　　‘哈哈，老罗，这是真的假的？你别吓唬我？’他一下兴奋了起来
　　‘如假包换！’
　　‘哈哈，你这家伙跟我玩阴的，怎么不早告诉我，我还以为..以为你不愿意跟我去呢？哈哈’
　　他激动的脸都发红了，肉都上来了也不吃，一个劲看机票，一副爱不释手的表情。
　　‘吃不吃，一会凉了？’
　　‘呵呵，你吃吧？我一会吃，老罗，你和家里说好了吗？不会有问题吧？别到跟前你又不去了？
　　‘操心得命，放心吧!我花了钱，我为什么不去?难道便宜你！’

　　‘哈哈，那就好！我明天就去请假！’
　　‘等等，咱先说好了小子，我年前必须得回来，不能玩得时间太长了，过年我必须得回老家看看父母，你也得回去看看你姑姑他们了,明白吗？’
　　‘行，年前一定让你回来，至于我姑那，到时候再说吧！’
　　‘不行，你不答应就别去！’我一把扯过机票，我知道这小子害怕回去。
　　‘你这人怎么这样啊？我回去他们非催我不可，你又不是不知道…’

　　‘回去过个年怕什么？总比你一天到晚一个人在这边好吧？再说老人也很长时间没见你了，别这么没良心，你要不回去，就永远别出去玩，老老实实给我待着，我再找个人玩去！’我态度很坚决，说完就把一块嫩肥的羊肉放进了嘴里。
　　他摸棱两可的表情看着我
　　‘没商量的余地吗？’
　　‘没！你自己看着办？’
　　‘那好，我回去还不行！小气鬼快把机票还给我！我长这么大还没做过飞机呢!’
　　‘
　　临出家门的时候,小小搂着我的脖子死活不肯放手,一个劲的说:
　　‘爸爸,我要洋娃娃!’

　　我耐心的亲着她的小脸蛋说:
　　‘好好,乖!爸爸回来给你买十个洋娃娃好不好?’
　　‘不要!就要一个!爸爸给我买…’
　　‘买买,爸爸一定买!乖,来让爸爸再好好亲亲…’
　　‘好了好了,别让你的那些客户等急了,快去吧!’老丈人开始不耐烦了,不知道怎么了老头好象特别看不惯女儿跟我亲热的样子,估计是妒忌了吧?
　　走出门,老婆又跑出来说:

　　‘哎,那我订哪天的机票啊?你跟你妈说了咱们要回去的事吗?’
　　‘说了,你等我电话吧!照顾好小小,等着我就得了!’
　　‘好好,滚吧!路上小心点,记着给爸妈买礼物啊!’
　　‘嘿!死女人…就不能说句好听的?!’
　　‘哈哈,你想听什么?啊?’
　　‘得,我走了!’说完我莫名其妙的过去抱了一下她的腰,她惊讶的看着我:
　　‘呵呵!你抽风了?’我脸红了一下说::
　　‘走了!’

　　上了飞机,小林就有点兴奋,他东看西摸的,一副乡巴老的样子,不时的还问:
　　‘这是什么呀?那是干什么用的?’
　　我心里笑他好玩一直没理他,半个小时不到我睡着了,空姐拿水过来,我也不知道,等再醒来,飞机已经快到了.
　　刚一下飞机一股热浪就开始侵袭过来,我和小林都感到了毛衣的后重,还没来得及出闸就先去卫生间换了衣服,小林还没完的唠叨:这里可真热啊!
　　海口的三星级宾馆很多,但条件都很一般,我没有过多的挑剔,因为要玩,所以凑合了一个标间,想着这两天要去三亚,要去兴隆,索性走哪住哪好了.
　　来之前,朋友就给出了注意,找个车行租个车,想怎么玩就怎么玩可以不受导游的拘束,也可以不用被当作外地人宰了…
　　海口市看上去巴掌大一点,用兰州人的话说,真是划根火柴跑三圈,没有2小时,我们就把大半个海口市转了过来,我觉得这里除了绿化和空气特别好,其他也没什么可让人羡慕的,小林就不行了,看见了椰子也兴奋的不得了,看见了棕榈树也开心的了不得,嘴里一边吃着各色水果,一边不停的评价,象个孩子一样乐得一塌糊涂…
　　‘饿不饿?晚上吃什么?’我一边开车一边问他.他两眼放光的说:
　　‘刚才在那个自由市场看见文昌鸡了,那可是福建的真正特产,我们去尝尝好不好?’

　　我白了他一眼,他的眼睛不停地扫射着四周没有停过,外面的一切对他来说真是新鲜之极.
　　‘光吃鸡啊,来到这里不想吃海鲜?’
　　‘海鲜,恩,海鲜好,吃海鲜也可以,不过一定要有文昌鸡的地方吃海鲜,哈哈!’
　　‘瞧你那出息…’
　　来到德圣沙,我们俩一人买了件沙滩装,就近找了个餐馆,里面的海鲜价格不便宜,看得他有点生气了:

　　‘不是吧?这里可是海口啊,专门出产海鲜的地方啊,怎么还这么贵?’
　　‘呵呵!傻小子,你去路边摊就不贵,这里可是餐厅,老板的装修不花钱啊?’
　　‘嘿!那也不能这么贵啊,你看这花蟹都要15块一斤啊,那那看见没,鸡尾虾在兰州活得也就28块,他这竟然20元,我们做了飞机跑这来还要吃这么贵,那还不如就在兰州吃空运的呢?真是!’
　　‘呵呵,你有完没?吃不吃,赶快挑吧,别那么多事,快,你不饿啊?’
　　‘饿,但不想吃!花那么多钱,我觉得冤枉得很!’
　　‘P话,你有完没?出来就是消费的,你别多事了,快点吧!’我有点恼了,这小子怎么这么别扭啊?
　　‘算了,不吃了,老罗.你跟我走,有个地方有好吃的,走…’说完小子拉着我就走,服务员看着我们不明白到底怎么了.

　　刚一出门,他就说,走,应该在南边,你往南开吧,要是我判断没错,拐过去就到了.
　　我莫名其妙:干吗?上哪去?
　　‘你别管了,跟我走,保证你吃得舒服又便宜,哈哈,快走啊!’
　　他盯着我的车钥匙,不明白我为什么还不发动车
　　‘快啊,车上这么热,快啊!放心了,我不拐买你,快啊!’

　　没脾气,我只好发动了车,给他开了空调,他乐孜孜地享受着指手画脚的给我带路.
　　没有几分中,到了一个象大菜市场的院子,里面摆满了海鲜,当然也摆满了座位,一个摊位一个摊位的,看那意思,你喜欢谁家的海鲜,就在谁家买,买了就当场给你做好,嘿!这小子怎么会找到这个地方的?
　　‘看看.咋样?没骗你吧?你去看看那海鲜,绝对便宜!’
　　我没理他,过去一打听,这的海鲜果真都是几块一斤的,便宜的惊人!
　　好不容易我们找到一个有花有树,海鲜又多的摊位坐了下来,小林跟人家讨价还价的折腾的半天,老板是即热情又佩服,真没有想到会碰上这么精明的外地游客.



　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第13节
作者: 投降吧
   
 
　　大闸蟹一端上来,小林就兴奋的为我掰开了壳,一边递过来一边说:
　　‘老板说了,这边吃蟹不沾醋的,他们一般用这个。’说着拿了俩枣一样大的小橘子,青青的样子.
　　他用手一挤,橘子汁滴进了口碟里,他把螃蟹腿撕下来沾了沾放我嘴里让我尝,味道的确瞒怪的,他却乐呵呵地说:
　　‘如何?好吃吧?哈哈!’
　　‘我说,你是怎么知道这个地方的?你以前来过!’我抱着螃蟹不解的问他.
　　‘傻瓜,来过,我会这么稀罕这吗?真是!’
　　‘那你怎么知道的?’

　　‘呵呵,我刚才在自由市场逛的时候打听的,呵呵,你光知道看那些鱼,哪有功夫管我啊?’
　　‘嘿~!小子算你厉害!’我可真佩服这小子,他也算得太精了吧?
　　‘哈哈,快吃吧,我还要了醉虾和石斑呢?一会凉了不好吃了!’
　　一顿饭了吃了一个半钟头,我舒坦地喝着当地蹩脚的啤酒,他则辛苦地为我拨虾挑刺,到了最后两只石斑都吃不下了,他心疼的说了,凉了不好吃了,再吃一口吧?
　　我只好抓起石斑在嘴上意思了一下算完事.最后老板来算帐,他一听乐了,吃了这么大堆海鲜,一共花了98块,他自豪的说:
　　‘老罗,我来,你不许管!’付完钱出来,他开心的不得了,问我吃不吃甘蔗,吃不吃凤梨,我问他:

　　‘你没吃饱啊?’
　　‘哈哈,有点,饭后来点水果不是很好吗?’
　　‘你个吃货!’我白了他一眼,他依然开心的说:
　　‘哈哈,你是吃不下了吧?’
　　好不容易回到了宾馆,他把手里的各式水果放了一桌子,就跑进洗手间去撒尿,我赶快打开空调,对着吹了半天,他才出来,看了看我说:

　　‘老罗,你该减肥了,瞧把你热的,你看我就没事!’
　　‘废话,你吃了那么多水果,当然没事了!’
　　‘哈哈,那你也吃啊,买了这么多,你想吃啥?’
　　‘啥也不想吃,太热了,我洗澡去!’说完了我就脱了衣服准备进洗手间,他却拽住我,
　　‘一身汗,先别洗,等汗下下再洗,我给你拿个冰水,你消停会再说.’

　　说完从冰箱里变出一瓶矿泉水给我,我惊讶的问他:
　　‘你什么时候放进去的?’
　　‘咱们走的时候啊!我怕你回来渴先放进去了,看,这会不是派上用场了!喝吧,别罗嗦’
　　我心想,这娃真是够细的,在家的时候怎么没觉出来呢?
　　‘老罗,跟你商量个事!’
　　‘恩,你说!’喝下两口冰水,身上凉快了很多.

　　‘这次你肯陪我出来,我真的特高兴,所以我想,这次在海南的所有消费由我来出好吗?’
　　‘为什么?’
　　‘不为什么,你都陪我来这了,我也做点小贡献吧!’
　　‘不至于吧?’
　　‘至于不至于的,反正是我心思,再说你今年虽然效益好,可明年还得继续奋斗不是?我把你钱都花光了,你明年怎么奋斗啊?’

　　‘切!我穷成那样了?’
　　‘穷不穷,我不管,反正我没打算揩大款的油,你就听我的得了!怎么样?’
　　他这一说,我才反应过来,我说呢?开房间的时候,我掏钱,他先付了,说是回头再说,租车的时候,他也抢先付了押金,说是回头再说,下午吃饭嫌这贵,嫌那不好的,最后省了一大半钱,感情他是要给我做贡献啊,嘿!这小子,有你的啊!
　　‘我说,你早计划好了是不是?’
　　‘哈哈,也没,其实快走的那几天,我就想好了,我们也发了点年终奖,虽然没有你挣得多,但多少是我的心意,你就心领了不行吗?’

　　‘好!有本事,都给我这计划上了,随你,看你花光了回家怎么办?记着,你还要回老家看你姑呢,别忘了给家里代点东西回去,明白吗?’
　　‘明白,明白!你放心好了,呵呵,少不了的,好了,快洗澡去.’说完就把我推进了洗手间.
　　喷头里的水刚一冲下来,我浑身凉了个痛快,海口这天,真是太热了些…
　　快洗完的时候,他在外面问我:
　　‘完了没?’听他这话,我知道他也急着冲一下凉快会,我就喊着说:

　　‘还没,来帮我搓搓背!’
　　他应声走了进来,看我没有要搓背的意思,就茫然的说,
　　‘趴下啊,我给你搓!’
　　‘你先过来…’说完我伸手把他抓进浴盆,他很疑惑,不知道我什么意思,我打开喷头,就朝他冲了过去,他衣服还没脱,连忙躲开,我死死抓住他不放,他一下滑倒在浴盆里,我压上去喷他的脸他拿手挡着,嘴里还喊着:
　　‘老罗,你别抽风,干吗啊…啊…放手啊..呵呵,你干吗…’
　　‘你不是着急吗?着急我就先帮你冲好了!’
　　‘我哪有着急,你快关了水啊,啊…别冲了放手啊,你这家伙…’

　　我们俩说着,闹着,这家伙成了落汤鸡了,我随手拨开他的湿衣服,亲了下去……
　　浴盆里的水开始往外溢,他满头汗的起身关了开关,又躺在我身上,脉脉含情的拨弄着我的小弟弟说:
　　‘老罗,我就喜欢现在的你!’
　　我刚才用力过猛,这会还没缓过来,就糊弄了一句:
　　‘为什么?’

　　‘因为这会的你最温柔!’
　　‘是吗?好想抽根烟.’
　　‘我去给你拿.’
　　‘算了,躺着吧,湿忽忽的别动了!’
　　他安静的躺在我怀里,浴盆的水轻微的起伏着,我的心一刹那间漂浮了起来……

　　早上还没醒来,就听见他的开门声,挣开眼一看,这小子买了一大堆好吃的回来了.
　　‘怎么起这么早?饿了?’我睡眼惺忪的问他.
　　‘呵呵,可不是吗?这次出门就象饿死鬼投胎一样,老觉得特别饿,奇怪不?’
　　‘不奇怪!你小子一惯这样,我早习惯了!’
　　‘哈哈,不会吧?快起,看我给你买什么好吃的,快起啊…’
　　梳洗完毕,吃完早饭,我们开上车准备去兴隆,可刚一发动车,他就喊着:

　　‘老罗,看看,,那有文昌鸡,等等,我去买..’
　　‘等个P啊,这一路来能少了卖鸡的吗?走吧,路上我给你买!’
　　‘不行,万一没有怎么办?’说完这小子拉开车门就跑,我看着他的背影不知道说什么好?这小子没吃过鸡吗?
　　去兴隆的路上,他对我说:
　　‘我不是没吃过鸡,我是怕你开车开累了,饿着肚子多不好?其实我是为你准备的,感动吧?’

　　说着,撕下一块鸡翅膀往嘴里塞,我鼻子当场就歪了……
　　兴隆和海口差不多,都一个德行,就是稍稍贫困了一些,椰子树满大街都是,椰子也满大街的卖,我就生气了,马路上的树,每一个少都有七八个椰子,这帮海南人还他妈的卖我们一个3块钱,兔崽子们也真够很的.
　　各个大景区走走,看看传说中的野人,看看清澈的万泉河,再看看红色娘子军的故地,也就那样,没什么特别之处,唯一特别的就是照相的时候,你会偶尔发现数码相机里的天,真他妈的蓝.
　　‘怎么没有特别的?我觉得这里空气特好,风景也独特,还有刚才那穿叶子的野人…哈哈…’
　　‘特别吗?不就那样，你以为他们真是野人?傻冒吧你就!’
　　‘哈哈,傻冒就傻冒,傻冒最起码会欣赏,你呢?’

　　我懒得跟纯情小傻冒斗嘴,独自往前头走,刚走出两三步,他说:
　　‘回头来笑笑,傻冒他哥,哈哈’
　　我刚一回头,他手里的闪光灯就亮了一下,我很气愤,等他走到跟前了,我对他说:
　　‘傻冒,知道不,正光的时候不用闪光灯!’
　　‘哈哈,我忘了.’
　　‘哈哈,哈哈,傻不傻啊?你吃哈哈P了?’
　　‘哈哈哈哈,我就吃了,你知道你这张多难看吗?眯缝着小眼睛,晒得红红的脸,跟海南的农民有一拼!我说老罗,你该减肥了,你看你的水桶腰啊,哈哈…’
　　这娃疯了,真的疯了!啥事呀,至于吗?老是乐得屁颠屁颠地.

　　一个兴隆巴掌大点,一个上午几乎就完了,我们俩虽然也玩得尽兴,但确实可玩的东西太少了,找了个比较惬意的宾馆住了下来,计划下午的行程,他就突然在房间里惊讶的喊了起来:
　　‘老罗,老罗,看看,那边还有个游泳池,哈哈,晚上吃了饭,我们去游一会吧?看来这个宾馆的收费还算公道!’
　　晕,这小子真的那么开心吗?
　　走出宾馆,按服务员说的路线,我们找到了一个比较大的美食城,那里和自由市场连在一起,和在海口的感觉大体相同,我看了一眼他,发现他的眼睛里都快激动出水了,就大方的对他说:
　　‘去挑吧,想吃什么就买什么,今天哥哥请客,如何?’

　　‘哈哈,少来了,这得东西觉对不贵,我请客,快来…’


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第14节
作者: 投降吧
   
 
　　说完拉着我就跑,天真无邪的样子煞是可爱,我连忙挣脱他的手对他说:
　　‘沉住气,那些东西跑不了!唉~我怎么就带了个吃货出来了?’
　　‘哈哈,受不了是不是?’他笑得花枝招展的样子,一点遮不住自己的喜悦,弄得我一点脾气没有.
　　好不容易在一家海鲜馆子坐了下来,他又起来去挑海鲜,我索性消停等着吃现成的.
　　下午参观了当地卖玳瑁的工厂和各种工艺品加工厂,晚上又去看了那些人妖表演的节目,购买的黄牛票是50元 ,而临坐的几个游客说,他们导游给他们的门票是150元,我和小林听了以后,心里舒服了很多,节目也觉得有点意思了.
　　有个1.8的人妖长得那水灵劲简直没法说,尤其是奶子漏得很多,看上去跟真的一样,他就偷偷问我:

　　‘你说他那东西是真的假的?’
　　‘反正是肉做的,真的假的我没摸过,不敢肯定!’
　　‘呵呵,我怀疑是假的!’
　　‘那就是假的!’
　　‘哈哈…’

　　回到宾馆,我就准备梳洗,他拦着我说:
　　‘别啊,说好了晚上去游泳池,你忘了?’
　　晕,这小子还记着这事呢?
　　游泳池是个温泉池,小林刚一去就扎了下去,我试了试水温还可以就下去扑腾了几下,池边的灯光比较柔和,打在椰子树上别有些情调,树下有几个木制的躺椅,看上去还算干净,也很休闲的样子.
　　我爬上池子,做到躺椅上拿着浴巾擦水,他在下面说:

　　‘这池子里多舒服啊,下来吧,你怎么这么懒啊?’
　　我摆了摆手,把身子靠了下来,远远地看着他的泳姿,他一起一伏的泳态满可爱的.
　　‘先生,您要的红酒和水果!’服务生的招呼打扰了我的欣赏,我连忙起身接了啤酒和杯子,放在旁边的桌上,打发走了服务生,对水里他说:
　　‘小子,上来休息会吧?’
　　‘你要的什么?’

　　‘上来就知道了!’
　　他从池子里爬出来,浑身的水珠低落了一地,他甩了甩头发,象个刚洗完澡就抖毛的小狗.
　　‘啊?你什么时候叫得这些东西,我怎么不知道!’
　　‘等你知道了,黄瓜菜都凉了,快过来!’
　　我拿起浴巾递给他,他一遍看着桌上的东西一边擦水:
　　‘你还要了红酒啊?哈哈!搞气氛?’
　　‘怎么着?不想喝是不是?’
　　‘想想,哈哈,老罗这不象你啊?’他放下浴巾两只眼睛兴奋异常.

　　‘P话多!’
　　端起酒杯,他突然问我:
　　‘老罗,真的挺高兴的,我觉得我会把这次海南之行记一辈子的!来干杯!’
　　说完碰了下我的杯子,一饮而尽……
　　那天晚上,我们几乎没睡,小林很兴奋,在泳池边聊到好晚才回房间,第二天早上10点多我们才爬起来…
　　去三亚的路上,老婆的电话来了,第一句话就说:
　　‘玩疯了吧?姓罗的!’

　　‘呵呵!没有没有,也就一般疯,不是很特别!’
　　‘哼,算了吧?玩得连你老婆是谁都不知道了吧?’
　　‘哪会啊?想我想得不行了吧?呵呵,我就知道,没我你会受不了!’说这话的时候,我一手把着方向盘,斜眼看了小林一眼,他很安静地看着外面,装做什么也没听进去的样子.
　　‘你滚蛋吧!在哪呢?’
　　‘三亚,啥事?’
　　‘怎么了,你爸住院了,你妈问你什么时候能回去,我跟你妈说了你在陪客人,她说那就等你忙完了让你直接回去!我说我要不先回去,她说不用了,说你爸住院,也不太方便,让我在家把孩子带好就可以了!你说怎么办?’
　　‘什么时候的事情?’
　　‘昨天晚上啊,我一个劲给你打电话,你关机了,我想着你忙着泡海南妹呢,就没打扰你!”

　　‘P话,我爸还是老毛病吗?’
　　‘好象是,你妈说,你爸爸最近老是犯病,弄得她也怪紧张的,不知道是不是想你们了,说干脆让你们几个全回去看看,省着你爸太牵挂!噢对,还有你姐和你姐夫也从深圳赶回去了…’
　　‘好好,我知道,我这几天就动身,你就别管了,对了,小小好吧?’
　　‘小小到还算怪乖，就是春节见不到你了!你到了家给我个电话,我爸妈也挺着急,想知道你爸的情况…’
　　‘知道了,你照顾好他们,我到了见过老头子就给你电话,好了,就这样吧!’

　　挂了电话,我的心情就有点阴沉,老头子的胃病已经好多年了,总是一块阴影,闹得人不舒服,治一治就好点,稍微不合适就犯,有时还有出血现象,大夫总是动员他手术,他不肯,说会伤元气,唉,这老爷子,这回终于住院了,估计疼得不轻.
　　‘咋了,伯父病了?
　　‘老毛病又犯了,好多年了,一直治疗不好!’
　　‘要不你现在就回去?’
　　‘我先给家里打个电话.’
　　拨通老妈的电话,没人接,等了好半天,终于有人接了,好象是弟妹

　　‘爸怎么样了?严重吗?’
　　‘哦三哥啊!好象不太好!爸这次出血挺厉害的,而且又吐又拉的,我们开始都吓坏了,宏祥和妈都在医院陪他呢..’
　　‘要动手术吗?’
　　‘医生说最好动手术,说他的溃疡一直没好,而且越来越扩大了,所以才会常常出血,对了大姐他们今天就到了,大哥说是后天到,爸不想手术,还想保守治疗,妈希望你们都回来劝劝他,妈觉得爸最近也挺想你们的,等你们回来再手术也让爸安心一些!’
　　‘哦,我知道了,你跟妈说一声,我就这几天回,让她别急,等我们回来再说!’

　　弟妹的话,让我更加忧心重重,我恨不得现在就回去看看.
　　‘老罗,我们回海口吧,现在就给你订机票!’
　　我没有吭声,实话说,我真不想扫他的兴.
　　‘老罗,想什么呢?快啊!’
　　‘那你怎么办?’看着他着急的样子我终于开口了.
　　‘什么怎么办?我也回啊,总不能让伯母等你吧?我们还有机会,你不管了!’
　　想想也有道理,我没再说什么转头回了海口.
　　订机票的时候,他对我说:

　　‘要不要我陪你回去?’
　　‘算了,家里人多,住不下,你回去看姑姑吧?’
　　‘我可以住宾馆,我挺担心的,要不,我陪你回去得了!’
　　‘算了,反正你也要回去看姑姑,回去吧,我到了给你电话!’
　　‘那好吧!’

　　我的飞机是下午三点的,他的是下午六点的,我问他怎么办?他说在机场看看书就过去了,我也就同意了,在海口买了两箱水果我们就去了机场.
　　临入闸前,他对我说:
　　‘老罗,等伯父做完手术我去找你.’说完冲我摆了摆手,微笑了一下.
　　我不知道说什么好,也冲他摆了摆手,进了安检。
　　刚下飞机,我就直奔医院,好不容易找到老爸的病房,我手里的水果箱就被弟弟宏祥接了过去,老妈脸色很不好看,老爸下了胃官,闭着眼睛躺在那里,我连忙过去叫了声妈,老妈的眼泪就差点下来:

　　‘你咋这么快,不还陪客人呢?’
　　‘没事,我都安排好了?爸咋样了?’
　　‘唉,刚睡了,你出来吧!’说完老太太就拉我去了走廊,刚一出来就看见二姐他们也过来了
　　‘你咋比我们还快?’
　　姐夫过来和我握手,看样子他们俩也刚下飞机,手里大包小包的行李.
　　走到医院的花园里,姐夫给我递了根红塔山,我们刚点上,老妈就严厉的说:

　　‘都给我少抽点吧!’
　　我和姐夫都没有掐灭的意思,二姐说:
　　‘妈,我爸咋样了?’
　　‘唉!你们不知道啊,没把我和宏祥吓死,幸亏你弟妹不在家,那会你爸刚从外面回来,说是不舒服要躺一会,我拿了药给他吃,不到半个小时,怎么就要吐,我还怕他起来难受,拿了脚盆给他吐,可好,宏祥正好刚进门,你爸一口血就喷了他一裤子啊,我当时没吓死,我把盆再靠近他,又吐了一些,宏祥等你爸吐完喝了点水,就背起上了医院,照了胃镜大夫就劝他手术,他还是不肯,要保守治疗,这两天下来,胃官里一直有血,你们看咋办吧?’

　　我和姐夫听了也弄了一身冷汗,我还没说话,姐夫就说:
　　‘妈,吐了多少?’
　　‘有小半盆.’
　　‘妈,那必须得手术”二姐急了,我也急了,心里琢磨着宏祥到底是干吗吃的?
　　‘我也这么说啊,宏祥把嘴皮子都说破了啊,昨天早上,大夫们会诊完,就说得抓紧,宏祥都给你爸跪下了,死老头子就不肯,非说等你们回来再说!’

　　‘妈,妈,我爸醒了,想见我哥他们!’这个时候宏祥出来找我们.
　　进了病房,老爸眼睛死盯着我们几个,我能感觉出他那种想见子女们的渴望.


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第15节
作者: 投降吧
   
 
　　‘爸,我们回来了!’我赶快走上去抓住了老头的手,他的手瘦了很多,几乎有点皮包骨头,一点血色都没有.
　　‘回来了,都回来了?你大哥呢?’
　　‘爸我大哥坐火车下午该到了!’二姐连忙抓住老头另一只手,爸却摆开他她的手,却示意抓姐夫的手,姐夫赶快上去,抓住了他.
　　‘回来了,回来就好啊!’

　　老头的声音也不似以前那么明朗了,估计胃里很难受,没有多大气力了.
　　‘爸,我们都回来了,今年春节咱家又热闹了,咋样?赶快做了手术跟我们喝几盅?’我故意逗老头.
　　‘你这孩子…’妈赶快说我,却被二姐拽了一下,她知道,老头子最听我的话了.
　　‘喝不成了,傻小子,你爹这次真喝不成了!’
　　‘爸,没事,做了手术会好快些的,真的!’我克制自己不伤心,不让自己的声音听起来很怪.
　　‘儿子啊,爹的身体,爹心里明白,手术不手术都一样…’

　　‘咱不说这话成不?我们小小还没跟爷爷过个年呢?你老人家就忍心让我们小小拿不上红包?’说完这话,老爸勉强笑了一下,我心里却酸了起来…
　　老爷子开始输液了,迷迷糊糊又睡了过去,我和姐夫宏祥一起去找了大夫,大夫的态度很明确,做了手术才可以火碱溃疡,才知道有没有癌变.
　　听了这话,我心里挖抓的疼,我其实心里已经有点底了,吐这么多血,不可能没事.
　　出了医务室,姐夫的脸色和我一样苍白,我掏了根兰州烟给他,俩人边抽边走出住院部,给老大打了个电话:
　　‘大哥,你到哪了?’
　　‘快了,还有俩小时吧?你们到了是吧?我刚给弟妹打了个电话,爸咋样了?’

　　‘不太好,哥,到了直接来医院,知道在哪不?’
　　‘知道,知道!你们先劝劝老头,我一到就往哪跑,和医生谈了没,不管怎样先手术…’
　　话还没说完,好象就没信号了,估计他也快到了.
　　吃了个饭,二姐和妈的脸色都好难看,宏祥一直守着老爸,我们准备吃完给他带点,我和姐夫一直不动声色,我俩不希望让老妈和二姐担心,我们也很明白,宏祥这小子没敢和老妈说实话.快吃完饭了,老妈跟二姐说:
　　‘你一会回家看看吧,把你和宏伟的行李都带回去,这有他们就可以了!’
　　正说着话,宏祥的电话来了还带着哭腔,我头没大起来,我拿起电话就往门外走:’怎么了,好好说,别急!’
　　‘你们快回来吧,爸的胃管里全是血…’
　　我和姐夫先冲进了病房,妈还没进来就看见了胃管里的血红,当时就晕了过去,幸好二姐扶住了她’
　　医生忙活了半天,终于把老妈安顿好了,就对我们说:
　　‘得马上手术,不然溃疡面出现这么严重,靠药物根本没作用了!’

　　我和姐夫相互看了一眼就说:
　　‘做吧,现在就做!我们签字!’
　　爸进手术台前,眼睛一直在搜寻着什么,我走上去轻轻对他说:
　　‘爸,放心,老大一会就到了,我们在外面等你,没事的!’
　　爸轻轻捏下我的手,什么也没说就被推了进去…

　　一个小时后,大哥到了,两只眼睛红红的,他们都明白,他可能一夜没睡着.
　　‘咋样了?’
　　‘进去一个小时了!’姐夫对他说.
　　‘很严重吗?’他看着我问,我点了点头.二姐夫把他到带一边跟他说了情况.
　　就在这个时候,我的手机响了一下,我打开一看,是小林:老罗,伯父的同意做手术了吗?你那边还好吗?你一定不要着急上火!
　　看着他的短信,我心里有种暖暖的感觉,我回了短信说:

　　正在手术,问题应该不大,姑姑们都好吧?
　　他回道:
　　我这里都好,你别牵挂,伯父会好的,我相信,我会为他祷告的……
　　时间一分钟,一小时的过去,爸爸始终没出来,晚上6点了,门突然开了,出来了个护士,拿着些东西匆匆忙忙的走了,我想上前问,大哥却拦住了我:’沉住气,再等等吧?’
　　8点40左右,老爸终于被推了出来,人苍白得象张纸,我们跟着护士走到急救病房,一起把他抬上了床,主治大夫走了过来,冲我们招手,我们几个跟进了医务室,大夫也累得一身汗,喝了两口水说:
　　‘火碱报告明天早上出来,你们要有个心里准备,你爸的胃出血面太多,到处都是溃疡,我们已经切除三分之二的胃,但不排除有没有找到的地方,如果报告出来有问题的话,就…’

　　下面的话我没有听清楚,我好象不愿意听清楚,我知道他的意思,可我不想接受这个意思…
　　老头已经昏迷了两天了,第三天才有点意识,可看样子意识还是很模糊,母亲很担心,我们只好骗她说,手术完了都有这个过程.
　　而我们在第二天下午就已经知道了结果,谁也不愿意告诉她…
　　晚上,我给老丈人打了电话:’爸,我是宏伟.’
　　‘宏伟啊,你回家了吗?在哪呢?’

　　‘我在医院,我爸前天动了手术.’
　　‘啊?已经做了吗?怎么样,检查结果怎么样啊?’
　　‘不好!溃疡面已经有癌变了,还好不算完期,应该还来得及治疗…’
　　‘宏伟啊,你多陪陪老人吧,家里你就别惦记了,伺候老人很辛苦,你也要多注意身体啊…’
　　我后来又和小青说了几句,她没敢埋怨我为什么不早去电话,她很清楚这个时候说错话,我会跟她翻脸的.

　　挂了电话,姐夫叫我们去吃饭,我和大哥就勉强去了,并拉上了宏祥,老太太和二姐在医院守着.
　　坐在饭馆里,我对大哥说:
　　‘你请了几天假?’
　　‘你别管了,没事!’
　　‘大哥,你那边和我们不同,不行还是早点回吧?这边有我们哥仨呢!’
　　‘爸现在这样我怎么回?在过些日子吧!’

　　老大已经快50的人了,可看上去已经50好几了,之所以这么苍老,全因为当工人这么多年累的了.
　　‘大哥,那你今晚回家住吧!’我对大哥说.
　　‘一起回吧,咱们兄弟几个也别都守着了,倒班算了…’
　　‘你回吧大哥,我和宏伟住附近的宾馆,你坐了两天两夜的车也累坏了,先回去睡一觉再说!’二姐夫早和我商量好了,我也就点头同意了……
　　晚上,我和姐夫守着老爸打点滴,谁困了就出去抽根烟,就这样一直熬到了天亮.等他们几个来换班,我们才回宾馆睡下.
　　我刚进自己的房间,小林的短信就来了:

　　老罗,怎么样了?
　　我不想再发短信就打了过去:’没事了,手术还算成功,过几天伤口就拆线了!’
　　‘你在医院吗?’
　　‘守了好几天,实在太累了,我回宾馆洗个澡睡一会…’
　　‘你也注意身体,这么熬也很辛苦的…’
　　‘我知道知道,别操心了,怎么样?家里都好吧?姑姑姑父高兴吧?’

　　‘恩,高兴!就是担心你…’
　　‘我又不是小孩子担心啥?没事的,放心吧…’
　　不知道为什么,始终就是不想告诉他实际情况,可能是自己心里还不愿意接受吧!
　　两个礼拜过去了,老爸的胃管里一直都没有结束出血的现象,老妈揪着心去问大夫,大夫的回答只能是模糊的概念,因为我们希望大夫不要和她说实话.
　　大哥的假期就快到了,但他不想走,他不想这个时候走了以后再不见到老头了,他几乎天天都守着老爸就是不肯回去,看着我们几个都很难受.
　　过年了,家家户户都张灯结彩的,只有我们在医院里忧心忡忡,三十的晚上,小林一直在给我发短信,我也一直在哄他,我不希望他为我担心.
　　老丈人也打了电话问情况,告诉我小小很好,让我别牵挂,小青还让小小在电话里给了背了几句儿歌.
　　初一的早上,大嫂和大侄子也来了,老爸见到大侄子就精神了一些,我们都挺高兴让大侄子一个人陪他好好说说话,老头虽然没有多少力气,但还是问东问西的,大侄子还算乖巧逗乐了老头……
　　初四的时候,我们送大哥一家回了,住在广西的他们实在路程太远了.老头的胃管里清晰了很多,人也有些力气了,胃管拔除后我们给他喂了些鸡汤,他吃得还算香.
　　二姐两口子也该回去了,临走的时候还千嘱咐万叮咛的,我打了保票,爸爸不好起来我决不走!这样他们才稍稍安心的回去了.

　　刚送走他们,小林就来了电话:
　　‘老罗,你在哪个医院?’
　　‘什么?小子,你说什么?’
　　‘呵呵,我说你在哪个医院,我已经到了,在火车站.’
　　‘开什么玩笑?!’

　　‘真的,你们车站有个XX雕塑对吧?’
　　‘啊?你真来了?’
　　‘可不?快说你在哪?我打车过来…’


　 

   
  
 
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第16节
作者: 投降吧
   
 
　　快一个月没见到他,觉得很兴奋,他一下车,我就过去拉开了车门,比宾馆的门童还勤快,他也是一脸的激动.
　　一进电梯,我就吻住了他,他还一个劲推我,我那个乐啊……

　　我给宏祥打了电话告诉他,来了个朋友有个把个小时再去替他,他没意见.
　　看着小林刚洗完的白净小脸我又激动的过去抱住了他.
　　‘干吗啊?’
　　‘什么干吗?老子都快憋坏了…’
　　说完,我控制不住自己的情欲一下发泄了出来,我不带思考的把他压在了床上,又扒又亲的,看着我这么粗鲁,他又好气又开心的样子……

　　折腾了半个钟头,我就不行了,连日来的劳累已经使我疲乏了很多.
　　‘你瘦了,黑瘦黑瘦的!’他一边说一边无摸着我的粗脸.
　　我没吭声,闭着眼睛抽烟.
　　‘是不是很辛苦?’他心疼得抚摩我的宽额头.
　　我还是没吭声,心里无来由的酸了起来.

　　‘老罗,你咋了?’他终于发现了我的异样.
　　‘没事,让烟给呛了…’我不知道自己为什么淌了眼泪.
　　‘不是说伯父已经好了吗?咋了?还不行吗?’
　　这句话问出来,我真的控制不住了,我把头捂在他胸前哭了出来……
　　从来都不知道自己是这么的爱老头,他的眉眼,他的大手,小时候无数次牵着的手,小时候常给我买好吃的,好玩的手,无数次的拿着扫把头打我的手,我觉得自己真的离不开,快30年了,如果没有这老头的手扶持我,我根本没有今天的成果,我这几天看着他满头的银发辛酸极了,可是老妈那么脆弱,二姐那么敏感,我们几个老爷们一点不敢外露,真的好难受!

　　对着病床上憔悴的老头,好几次都差点掉了眼泪,可最终还是忍住了,却没料到今天在他的怀里哭了出来,哭得好痛快啊!
　　‘别担心,只要度过危险期应该能好起来…’
　　我已经把所有的经过告诉了他,他一直柔柔地摸着我的黑发,轻轻揉着我的耳朵,让我的心情慢慢平静了下来.
　　‘你姑姑他们好吧?’
　　‘恩,都好!’

　　‘他们没催你吗?’
　　‘呵呵,催了,不过我告诉他们我可能不会结婚的!’
　　‘为什么?他们怎么会同意?’
　　‘虽然没完全同意,但也没办法,所以…’
　　‘你怎么说的?’
　　‘我告诉他们,有父母的失败婚姻在那放着做榜样,我已经对婚姻产生了反感,将来再说吧…’

　　这年都没过完就出来,姑姑不生气吗?’
　　‘不生气,放心吧!我是乖乖仔,他们对我放心着呢!’
　　‘哦,你在家里很乖吗?’
　　‘那当然…对了,老罗晚上我陪你熬夜吧,我也想照顾照顾伯父.’
　　‘不用了,我一个人就够了!’

　　‘不行,你都瘦成这样了,有个人帮你总好些.’
　　‘算了,我家老头麻烦的很,我们照顾他,他都过意不去,再加上你…’
　　‘你不管了,我有办法!’
　　晚上给老爸喂了饭,他就赶我走:
　　‘回去休息吧,没事的!’

　　‘不行,你一个人不行,上厕所怎么办?’
　　‘没事,有你妈呢?快回去,几天没好好休息了,回家吧,别住外面了!’
　　‘你老就别管了,我来了个朋友,和我住一起呢?你就别操心了,今晚我陪你,不管了!’
　　‘你这孩子不听话,去吧,我也好多了,你爸好起来了,我也就没事了,不是来朋友了吗?去陪人家转转什么的,过年都没喝上酒,去喝吧……’
　　妈也跟着爸一起赶我,我知道老两口是心疼我了,可让我放下老爸去喝酒,我喝不下去.正说着,小林的电话来了,我刚接起来,就听见门外一个人在说话:
　　‘老罗,我到了!’

　　我挂了电话一回头,看见走廊有个影子正在寻找,就出去叫他:’小林这里…’
　　进了门,小林就伯父伯母的一通叫,嘴叫那个甜啊!
　　最后老妈还是被我们劝回去了,我们决定一起陪老头.老头很过意不去,还在唠叨,等我打水回来看见小林正和他聊得欢,就知道老头已经不再赶我们走了……
　　小林照顾老头比我还仔细,尤其给老头接尿的时候,我就奇怪了,我给老头接尿都没他那么利落,嘿嘿真是服了……
　　熬了一夜,终于天亮了,弟妹拿着早饭来了,我要给老爸喂,小林却抢了先,老爸吃得很香,我心里也好甜.
　　回到了宾馆,我问他:
　　‘你跟我老爸说什么了,他怎么那么听你的话?’

　　‘呵呵,没什么…’
　　‘说实话,不然有你好果子吃…’
　　我从后面搔他的痒,他只好招了.
　　我跟伯父说,我很小就没了娘,父亲也去世的很早,我还不懂怎么孝顺他,他就走了,我一直很后悔没有在他活着的时候好好伺候老人,我希望伯父可以给我个机会,让我好好孝顺他一次……
　　他很平静的说完这些话,我的心里却顿时酸了起来,我难受的说不出话,心里除了感激就是内疚……

　　老头基本上好起来了,但不知道癌将来会不会扩散,我对这一点心里一直隐隐地难受.
　　‘老罗,有件事情我挺不明白的,但又不好意思问…’
　　‘问!有什么不明白的随便问!’
　　‘我知道你家几个兄弟都很孝顺,但为什么你爸却最听你的?’
　　‘呵呵,这个啊,你要问宏祥了!’
　　我自豪的看着宏祥,宏祥夹了口菜,斜了我一眼:

　　‘切!瞧你那样吧!’然后喝了一口酒对小林说:’兄弟,你是不知道啊,我家老头,自他小就偏心他,这小子会拍马屁你知道不?’
　　‘哈哈哈哈…’我和小林全笑了.
　　老头已经可以自己上厕所吃饭了,我和宏祥就请小林在家里吃饭,宏祥在厨房偷问过我:’哥,这兄弟,和你咋那么好类?’
　　‘呵呵,你是不知道,我救过他的命啊,所以…’
　　‘扯淡!’
　　‘真的,不骗你!不过他也帮了我很多生意上的忙,所以哥们之间就这样了!’
　　‘不过实话说,你在那鬼地方做生意,也没混上几个好哥们!到是这小兄弟,我看不错!’

　　‘可不是,咱交的朋友,能差了?’
　　‘切,又吹上了…’
　　喝到了一半了,宏祥就给小林讲我的故事,把小林听得津津有味的.
　　‘我告诉你啊,那年我爸出差,他才小学3年级,我还没上学呢,所以他非吵着要去,我爸偏心就带他去了,结果你猜怎么着?’
　　‘怎么着?快说啊,宏祥哥!’
　　‘小林,你这就不对,你跟我哥啥关系?’

　　一句话,问得我和小林都有点慌,还是小林比较稳当:
　　‘啥关系,哥们呗!’
　　‘这不得了,那你叫我啥,什么宏祥哥,以后就叫哥得了!’
　　妈了个蛋的,感情这小子喝多了吧?吓我一身汗.
　　‘好,以后就叫哥!呵呵,那哥你快说啊!怎么着了?’
　　‘哈哈,这就对了,我告诉你啊,楞让老头把他给丢了……’

　　说完故事,大家笑了一通,又吹开别得了,小林和宏祥是见面就投缘,俩人聊得起劲,我却想起了老头在我从小带我的种种好处,唉!老爸啊,儿子我对不住你啊!
　　小林的假期已经到了,我想让他先回,老爸老妈不干,非要我也会,我真的不放心老爸,宏祥却跟我打了保票,一个劲劝我回,最后拗不过大家还是和小林一起回了…
　　刚回到家,小林就忙着去单位报到,我也就直接去了公司,公司里大家嘘寒问暖的,都打听情况,忙活了半天把工作也了解了一下,我才开车回了丈人家.
　　小小又胖了,红嘟嘟的小嘴撅得老高,等我把玩具都给拿出来了,又抱着他玩了半天,她才开心起来.坐在我腿上呵呵直乐.
　　老丈人晚上做了一大堆好吃的,小青也一副格外稀罕我的摸样,大家和和气气吃了顿团圆饭,老丈人就撵我回家,不知道怎么了,好象真的不想回家…
　　临上飞机的前一晚,小林不和我亲热,问他为什么他也不说,等小青暧昧的催我去洗澡的时候,我才明白了小林的意思,心里说不出别扭,臭小子,咋就那么多心眼呢?

　　小青满足后,仰卧在我身上,意由未尽的说:
　　‘怎么瘦成这样?’
　　‘熬夜太多了吧?’我应付着她.
　　‘那你爸这病…’
　　‘不说了,睡吧!累了...’
　　小青知道我心烦,也就不再提了,替我添了添被说:
　　‘宏伟,别担心,只要不复发就没事的…’说完关了灯睡了.

　　早晨起完了,她已经上班去了,看着熟悉的房子,我心里突然矛盾了起来,这几天和小林的相处比这两年来的时间好象都长很多,我不知道该怎么形容此刻的感受,我只是感觉有种什么东西正在往我心里种,而且越种越深…...


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第17节
作者: 投降吧
   
 
　　回来后,我一直没见小林,我明白是为什么,但不知道他是否明白.直到周末老婆上夜班了,我就拿着一大堆好东西,进了他的房间.
　　小家伙回来后成天在上网,无聊的紧,我问他怎么不打电话,他笑笑没吭声.
　　搂着他的腰把他放在我腿上问他:
　　‘想我了吗?’
　　他默默地点头,然后把头埋进了我的怀里.
　　‘咋了,生我气了?’

　　他摇摇头,不吭声.
　　‘那咋了?’
　　‘不想说,你就别问了!’回答了一句,就来亲我的胡子碴,那种温柔让我的小弟弟顿时立正了.
　　我没有再对他粗鲁过,自从那天从医院回来后,我就一直耐心的对他,亲他每一寸肌肤,让他彻底满足,等到他已经难以自控的要我,我才会涂满液体进入他体内.
　　每次这样结束后,他总是陶醉地说:
　　‘哥,我还想要!’
　　‘呵呵,你没完了,欺负人是不是?’

　　‘呵呵,有点…’
　　我习惯性的去拿烟,他却起身帮我拿了,还殷勤的为我点上,象个可爱的男仆.
　　‘说说,刚才到底咋了?’我吐了口烟,把他脑袋放在我胳膊上问他,他还是摇了摇头说:
　　‘没什么?不能说,说了你会生气!”
　　‘嘿,我就那么小气?动不动就生气!?’
　　‘那倒也不是,问题这个话题一说你就跳脚!’

　　‘胡扯!快说是什么?’
　　‘算了,不说,说不说都一样,我自己知道就可以了,呵呵!’
　　看他笑得很甜的样子,我用手摸了摸他的小脸,在他额头上亲了一口,把手里的烟放在他嘴边让他吸一口,他抬了抬头,深深的吸了口,我顺势低下了头,把嘴对了上去,把那口烟又吸了回来,他突然抬起头猛亲我,亲个不止,小舌头在我牙尖一个劲的滑,我感觉自己的口水几乎快让他吸干了,我有那么点幻觉,觉得自己好象升了起来……
　　这个夜,我觉得自己睡得真他妈的香!
　　早上上班,我把他送到了单位,临下车的时候他暧昧的看了我一眼,感觉他很想亲我一下,我笑了一下说:
　　‘晚上来接你好不好?’

　　他拉着车门问:
　　‘为什么?’
　　‘接你下班啊!’
　　‘不用了,别把我惯坏了!’说完笑着走了.
　　来到办公室,交代了工作和任务,我开始和客户联系,准备跑业务,荒废了好一阵子的工作我要抓紧补回来.

　　10点多,觉得有点饿了,派人出去买了个烧饼,刚吃到嘴里,脑子里无意飘出了小林的一句话:
　　‘不知道怎么了,这几天总饿的很!’
　　呵呵,看来我也是,早上我们一起吃的早饭,这么会就饿了,想着不竟笑了出来,正赶上副经理进来了:’罗总,什么好事?一个人在屋里偷着乐?’
　　‘呵呵,没什么,想起点事,你说你的…’
　　下午5点多,工作不进去了,想开车出去兜兜,刚插进钥匙,就想起小林说的:

　　‘我还想要!’
　　呵呵,这小子,太坏!
　　想着想着,开到了他们单位门口,索性进去看看他得了,刚想下车,老婆的电话就来:
　　‘干什么呢?不在办公室蹲着?’
　　‘你怎么知道?’

　　‘我在你办公室,我怎么不知道!’
　　‘哦,你跑那干吗去了?’
　　‘我爸说你瘦了给你好好补补,让咱们晚上去悦宾楼.’
　　‘不用这么破费吧?回家顿只老母鸡就成.’
　　‘知道个P,今天我爸生日,还特意把他存了5年的剑南春都拿出来了,你就快吧,过来接我,我们一起走!’

　　‘这才几点啊,就走,你在那等一会得了,我办完事回来接你!’
　　挂了她电话,心情就不是很好了,本来晚上想和小林去喝酒的,现在泡汤了.
　　走进小林的办公室,他的同事一大堆,我进去和大家打了个招呼,对他笑了笑了,他也兴奋地眨了眨眼睛,俩人谁也没敢说话,过了会,我借故去厕所,走了出来,不一会他也出来了,见到我就问:
　　‘有事?’
　　‘没,就是过来看看,本来想接你回家,临时有事就看看你!’

　　‘呵呵,你这么闲吗?’他笑得满开心的.我知道他高兴见到我,无论何时.
　　‘明天吧,明天我来接你,我们去喝酒…’
　　‘算了,明天在家吃吧?我给你做点好吃的!’
　　‘也行!你忙去吧,我回了…’
　　离开他们单位,心里一直乐呵呵的,为什么?自己一点不明白?
　　老丈人酒量不错,挑担的酒量差远了,我们几个人喝两瓶,那小子竟然吐了,浪费好东西啊!
　　回到家,小青由于酒精的缘故,又开始对我献媚,无奈只好从了她,可心里不知道怎么了,倒觉得好象对不起了谁?

　　夜里,她睡得很香,我因为没到量,一直睡不着,总觉得晚上的酒欠了点啥,到底是啥我不知道!
　　一个人跑到书房抽烟上网,突然发现我的Q上,他的头像亮着,我心里有种兴奋难以形容,连忙给他发了个笑脸,问他怎么还不睡?
　　他的回答是:
　　‘茶喝多了,睡不着!’
　　‘哈哈,是想我了睡不着吧?’

　　‘有点!你干吗呢?为什么也不睡?’
　　‘我啊,晚上的酒没喝好,所以睡不着!’
　　‘你是酒鬼啊?跟没喝过一样!’
　　‘不是,关键没有你陪酒,所以…’
　　‘你奶奶的,我是三陪啊?’
　　‘哈哈哈哈,就算是吧!’
　　乱七八糟聊了一会,一看电脑1点多了,我对他说:
　　‘赶快睡去,明天起不来了!’说完发了个红嘴过去,他收到后答应立刻去睡,然后也发了两个嘴过来,我这才安稳的关了电脑,好象今天的任务终于完成了一样躺回了床上.
　　睡在老婆身边,借着月光看了一下她的脸,觉得她其实还是满漂亮的,但为什么我却对她没了感觉?是我喜新厌旧,还是……

　　不,决不可能,怎么会?我罗宏伟决不是同性恋!
　　晚上睡不好,白天却起得很早,我觉得自己越来越怪了.开车的时候听着音乐,上班的时候哼着小曲,连上厕所都眉开眼笑的,我这到底是怎么了?
　　晚上老婆大夜班,我找了个借口没回家,直接去接小林了,路上一个人开车我就在想,我过去没找过什么借口啊,我现在这是怎么了?
　　看到小林他就兴冲冲的上了车,我们不到10分钟就到了家,一进门我就闻见满屋子的香味.
　　‘什么啊,你煮什么呢?煮了一天啊?’

　　‘呵呵,你过来看看!’
　　‘我走过去一看，他用电煲正在煲汤.
　　‘这也可以啊,家里一天没人,你不怕出事吗?’
　　‘呵呵,我中午回来看了一次,好着呢?’
　　‘晕,你中午回来了吗?’
　　‘那你以为?感动不?’他抱着我的腰把脸贴在我背上蹭鼻子,我背对着他眼谗得看着煲里的猪蹄子说:感动!感动的口水都掉下去了…
　　美美得吃喝了一顿,心情格外的好,我搂着他看电视,手不老实地摸着他的大腿内侧,他回头说:
　　‘真是暖饱思淫欲,一点没错!’
　　‘哈哈,很正常!’

　　‘等我洗碗去…’
　　‘一起,你收拾桌子,我洗碗!’
　　‘真的吗?你没骗我?’
　　‘抓紧时间少废话,春宵一刻值千斤!知道不你?’
　　‘哈哈哈哈哈,你这老色鬼…’（其实写到这真想骂脏话!真想!再不骂的话,我怕我会…哭!）
　　美好的东西一般总是些片段,这个道理我真的不知道,我以为好东西只要你喜欢它它就永远属于你,可惜的是,好东西是需要坏东西来衬托的,这个道理我也现在才明白!

　　别笑话我愚蠢,我想我们都愚蠢过,也笑话我没出息,我想你也会有那一天的……
　　和老婆孩子过着不咸不淡的日子,我一直觉得挺合适我的,人吗?不就是长大成人后结婚生子吗?这种道理在我很小的时候就开始渴望了,渴望着长大后找到一位美丽的公主,然后自己以白马王子的身影去迎娶她,和她在一个美丽的花园里,过着幸福而滋润的生活,未来还要生一个象我一样调皮的孩子,这样的人生也就完美了…谁成想在我的人生轨迹中,会出现这样的变异,而且变异的会这样的离谱.

　　我是在父母的疼爱下长大的,在老婆的崇拜中得到的女儿,更在亲人们的祝福中走完了人生中的一步又一步,最后却把自己的命运与一个男孩紧紧联系在了一起,不是我无知,就是老天在作弄我,总之,我想我疯了,我真的是疯了!
　　我已经搞清楚了自己这一阵子的感觉了,白天乐呵呵的上班,哼着小曲听着音乐,见了一个人会扫兴,见了另一个人会激动,会心跳,会忘乎所以,这是什么?嘿嘿,我想这是爱情,我他妈的竟然有了第二次的爱情,而且这爱情不是给某个美女的,而是给我身边这位男孩的,他就是姜林.


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第18节
作者: 投降吧
   
 
　　我没把自己的真实的感觉告诉他,至今为止,我说不出口,也幸亏我说不出口,我不想他知道,也不想再影响他的人生了……
　　从家乡回来后,我和小林的关系开始变得那样的奇妙,彼此什么都没有说开,但有时候只要一个眼神,一个小小的动作,双方就会明白是什么意思.这是我和老婆之间所没有的默契…
　　小林也不在追着我谈爱不爱的问题了,这让我心里很畅快,我甚至自私的以为就这样在一起,他应该已经很满足很开心了…

　　就在这个朦胧又倍感滋润的时候,他被派到了沿线工地,而且一去就是小半年.
　　‘什么时候走?’
　　后天.’
　　‘那就去吧,反正我也要过去供货.’
　　‘不好吧,跑那个地方应该是业务员的事情吧?当老大的怎么可以这么辛苦?’

　　‘你小子少跟我贫,我说了算你不知道吗?’
　　‘呵呵,你在单位说了算,在这你也说了算?真是,贵姓啊?’
　　‘嘿嘿!人还没走呢连你哥姓啥都不知道了?好,我让你知道知道…’说完我抱起他就折磨
　　他在沙发上痒得喘不上气来一直告饶,我不依继续问:
　　‘说,在这谁说了算?!’
　　‘你你,你罗宏伟行了吧,快放手,我不行了…哈哈…’

　　就这样他走了,下面条件不是很好,走的时候我给他买了很多东西他开始不要,我一定坚持,他只好大包小包的带上走了…
　　
　　他走后半个月,我都急死忙活的和他们处长签合同,只可惜工期一直没到该供货的时间,我只有等了,他们常处长还老拿我打趣:
　　‘我说老罗,你怎么见缝就钻啊?这么点生意你也不放过?你没事吧?再说沿线你也去?当老总的不至于吧?’
　　‘嘿嘿,处长!苍蝇也是肉啊!有肉难道不要啊?’
　　‘你小子穷疯了?’

　　‘穷疯了,最近生意难做你不知道啊?再说你们给沿线投资还少啊?现在国家在大搞西北的投资建设,处长你别蒙我,又不是招投标的项目,你跟着计较啥啊?’
　　‘呵呵,老罗,你插个尾巴就成猴了你,我蒙得了你?’
　　‘处长,咱可是文化人,不带绕弯子骂人的?’
　　‘哈哈,你小子啊…’
　　合同签不成,还老槽处长的话,我心里很不痛快,虽然这边的商机也好多,但我心思却好象真的在小林那边.我给他发短信打电话,他都说好着呢?光说好有P用,我又没见到人更不知道那边到底有多艰苦,我能放心吗?

　　就在这个我心烦个没完的时候,老丈人又出问题了,心血官病,要做支架手术,我晕简直让人忙疯了…
　　老丈人跟我和她姐夫说要保守治疗不做手术,说一个支架就一万,做完手术少说三四万,没必要!我当时就给他顶了回去:
　　‘爸,你就别心疼钱了,不是还有医疗保险吗?算下来没几个钱!再说你俩女婿放了这,你老人家就别操心了,做!立刻就做,别让我们当晚辈的为难…’有我父亲的先例放在那我不想再耽误时间了.
　　老人敌不过我们一大堆人,最后还是做了手术,小青把小小送到幼儿园在医院陪着他老爸,我才安心又回到了公司.副经理总算给我争气,签了份不小的合同,我觉得是时候去看看小林了…
　　‘别,别,我这真的好着呢?’
　　‘我等不住!’

　　‘你忙你的吧!你过来你丈人会生气的!再说你又没什么事跑过来让同事们见了也怪怪的,你再等半个月吧,在等半个月就差不多了!’
　　和他扯这么多,我觉得自己真是傻,想去就去,干吗和他商量,要在一年前我一准会去,可是现在,我不想让他为难.
　　老丈人手术做完神采奕奕的,他开始觉得这个手术做的还是比较完美的,我心里总算也放下了一块石头,总算这些年有个孝顺他老人家的机会了.
　　我和小青商量一下,不想再麻烦老人,孩子也可以上幼儿园了,索性让老人们好好休息一下,可老丈母娘和丈人极力反对,非说小小还太小什么的,我和小青心意已决,老人们只好同意了.
　　把小小接回家孩子很兴奋,觉得这个家又陌生又熟悉,开心的不得了,我们夫妻俩跟着屁股后面收拾她的玩具,忙得乱七八糟的,小小却满不在乎.晚上睡觉的时候闹了起来,非要找姥姥,没有姥姥不睡觉,闹得我和小青满头汗,直哄到一两点才睡了下来

　　小小回了家后,我和小青的那点事也少了很多,这让心里也塌实了很多,同时也更加牵挂小林,我觉得我的思念好象都快忍不住了.每次把小小哄睡了,老婆一个人照顾她,我就去书房睡,越睡越睡不着,索性起来给他偷着打电话,他说:
　　‘干吗呢?还不睡!’
　　‘想你睡不着.’
　　‘又不是不回来了,也不是见不着了,你至于吗?呵呵’
　　‘至于,难道你不想我吗?’

　　‘想,但也要工作是不?’
　　‘少拿工作做掩护,说,是不是背着我偷人了?’
　　‘哈哈,你这个老色鬼,把人想得都和你一样!’
　　‘谁让你离我那么远呢?我看不见你我能放心吗?’
　　‘呵呵,小心眼啊!实话说没偷人,但认识了个女的,可漂亮了!等你来了我给你介绍,咋样?’

　　‘有多漂亮,我觉得世界上你最漂亮!’
　　‘老罗,你别吓我,这么肉麻你也说得出来,佩服啊老兄!等会我拿个盆…’
　　‘滚你奶奶的,你至于吗?别吐了赶快说,什么女的?’
　　‘哈哈,好了不吐了.乙方的一个工程师,人长得漂亮又和善,真的不错!’
　　‘嘿!还没听你夸过哪个女的呢,怎么着,有意思了?小子!’

　　‘呵呵有点.’
　　‘好,你小子看来想结婚了?’
　　‘哈哈,有点!人家小姑娘各方面都好,我想考虑考虑.’
　　‘好小子有你的,那你好好考虑,考虑好了告诉我一声.’
　　‘干吗告诉你啊?真是!’
　　‘嘿,哥哥给你做媒人去啊!’
　　‘滚你的吧!我要睡了你也睡吧!这么长时间话费贵死了,睡吧老罗,晚安!’

　　睡下后,我做了个梦,梦见这小子拿手勾我,等我走到他身边发现他又没有了影子,我喊了一嗓子,人就醒了.看看天早就亮了,我想幸亏没和老婆睡一起.
　　合同终于签了,我带了一大堆好吃的准备去看小林,老婆问我:
　　‘去多久?’
　　‘快的话,三五天,慢得话半个月.’
　　‘那我一个人怎么带孩子啊?’
　　‘那你的意思我呆家里带孩子?’
　　‘孩子又不是我一个人的?’

　　‘那你啥意思?’
　　‘我啥意思?我不值班吗?值班孩子和谁睡?’
　　这话一出我还真不知道怎么说好了,说好了让老人们休息,可老人才出院几天,还没好好休息,我也不好意思再让小小回去,想来想去,没辙了,我只好对她说:
　　‘那你应付几天吧,我忙完几天就回来,然后让公司别的人盯着去,可以吧?’
　　‘这还差不多!’
　　‘不过,这也不是长久之计,我们得雇个保姆了吧?’

　　‘再说吧,现在哪有时间找?’
　　‘算了,你不管了,我想办法吧!’
　　总算有个方案了,我开着车上路了,想起不能呆长久了,我决定好好珍惜见面的日子.
　　开了将近4个小时才到他们的新工地，我很兴奋路上赶着没吃饭，我希望见到他以后再一起去吃，所以我想给他一点惊喜，谁知道他却给了我一场惊讶。
　　到了工地联系了工作，也安排了进货的事项，我打听他的办公室，谁知道他们的同事告诉我他出事了，上脚手架的时候不小心摔了下来，小腿骨折已经住院好几天了……
　　我的妈，我一头汗得往医院开，这小子，你说，怎么嘴就这么严呢？

　　一进病房，我就看见一个小姑娘正在给他削苹果，头低着看不清摸样，我还没说话，他到先开口了：
　　‘老罗，你怎么来了？’
　　我看他上半身没什么事情，过去就擂了他一拳，非常轻的一拳，旁边的小姑娘不干了，直接喊了起来：‘先生你干什么？’
　　我乐了，问小林这位是…
　　小林回答：

　　‘曹丽姐，，这是我朋友罗宏伟。’
　　‘哦，你好！’姑娘伸出手，我细打量了一下，恩，漂亮，的确很漂亮，一排细细地小白牙，小嘴红嘟嘟的十分可爱，大眼睛毛茸茸地一副灵气劲，看来小林还真没骗我，他还真认识了个美女。
　　寒暄完了，我开始骂人，小林笑西西的不还嘴，曹丽在一旁不干，赶紧维护着说：‘罗大哥，你可千万别埋怨小林，他是为了救我才摔下去的，幸好还不高，要是高的话，我可怎么交代啊…’


　 

   
  
 
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第19节
作者: 投降吧
   
 
　　晕，姓姜的你有种，我牵肠挂肚在那边天天担心你，你跑这来英雄救美来了！哼哼！好，看我怎么收拾你！
　　‘丽姐，别说那么夸张行不？就是扶了一把，我自己不小心而已。’

　　好吗？俩人还谦让上了，好小子，有你的！
　　这位美女聊着天，没有一点想走的意思，搞得我心里很不舒服，到了晚上吃饭时间她终于说：
　　‘好，罗大哥，你坐着我给小林买晚饭去…’
　　‘不不，不用了，小曹太麻烦你了，今天我来，你就不管了，谢谢你照顾小林，今天我来照顾他吧，你就回去休息吧！’
　　‘那怎么行，我都说了要照顾到底的，我有责任的…’
　　‘你就别客气了小曹，有我呢你放一百个心，你休息吧！’

　　小姑娘还想跟我争，小林终于说话了：
　　‘丽姐，你回去休息吧，我和罗哥还想好好聊聊，呵呵！’
　　‘哦，我怎么就忘了，有我在，你们男人说话不方便，呵呵！那好，今天我就不管了，可是罗大哥拜托你不要在打小林了，他可是病人…’
　　姑奶奶走了以后，我横眉树目准备收拾小林，可抬头看见他的一只小腿被吊在那里的可怜样，我不舍得了，就问他：
　　‘臭小子，说，你想挨揍，还是想挨痒？’
　　‘呵呵，别骂人就行，你先听我解释…’

　　‘解释个P，为什么出这么大的事都不告诉我，你瞒这么紧有何动机？！’
　　‘呵呵，罗老大，罗总，罗大哥，我错了还不行！我不是怕你担心吗？再说你那也那么多事，我告诉了你，你万一放下事情就跑过来，那我不内疚死…’
　　‘理由比较充分吗？那你这英雄救美又是咋回事？’
　　‘哈哈，你少来了？什么英雄救美，实话说，我都倒透霉了，这位姐姐啊，我真服了，上楼非穿高跟鞋，勘察得仔细，害得我差点把小命要了，可已经这样了，你让我咋办？当时就我一男的，总不能眼看着她摔下去不成？’
　　‘好象理由也很充分，说，真没背着我干什么坏事？！’
　　‘哈哈，你个醋精啊，我倒是想干来着，我有那功夫和能力吗？你让我挂着条腿干什么好？’
　　‘呵呵，有中腿不就够了？’我坏坏地笑他。
　　‘老罗，你还有没有同情心你？’
　　‘哈哈，好了好了，算我错了，看我给你带什么了，我从袋子里象变戏法一样给他拿东西，他惊讶的说不出话，半天才说：

　　‘你把我当孩子了？我哪能吃得了这些东西啊？’
　　‘我不管，你爱吃不吃！我买了，你看着办吧你！噢对，还有个东西，还真派上用场了，瞧.’
　　我从兜里拿出个CD机给他，他不明白是什么东西，这会子街上CD机还不普及，所以他不知道！
　　和他一起在病房吃了晚饭，他对我说：
　　‘老罗，我想方便一下！’我利索得帮他拿接尿器，他说

　　‘不用，你给我就可以了！’
　　我才没理他，拿着东西就找他的东西，他想躲，躲不开，嘴里唠叨着：
　　‘刚吃了饭，味道不好的，你别管了…’
　　‘哪那么多事，快尿！’
　　他乖乖地尿了，我去倒，回来的走廊上我来气了，那他这几天是怎么解决的？

　　‘小林，你这几天都是小曹帮你的？’
　　‘晕！哪敢啊！都是隔壁这个床的大爷帮我的！’
　　我一回头，旁边没人，他解释说：
　　‘他晚上才来，人家快好了！’
　　‘那你大便怎么办？’

　　‘别提了，刚住进来，医生是一动不让动，把我难受死，都是护士帮忙，我臊得直脸红，丽姐也是，也不避一下，搞得人难看死了，弄得我好几天没敢多吃饭，生怕自己事情太多….’
　　‘那为什么不给我电话？’
　　‘真的怕耽误你进孝…’
　　‘唉！小子，你就撑吧，有本事你继续撑！’
　　‘不撑了，你人都来了我还撑，我有病啊！呵呵！’
　　笑得那么开心，看上去还真挺可怜。

　　晚上隔壁老头来了，看我在就对我说：‘恩，有人帮他，我今天就不住了，我怕这小子又面皮子薄，想在来看看他，呵呵，有人帮他就好了，小罗啊，你这个兄弟啊，面皮子太薄啊！’
　　我热情目送老头走了，决定晚上留下来好好陪陪他，刚坐下来，他就说：
　　‘老罗，我想喝水！’
　　‘恩，刚尿完就喝，你还真厉害！’
　　‘哈哈，尿完不喝我不渴啊？再说你好不容易来了，不使唤你我多吃亏啊！’
　　‘行，小子，等你好了我再收拾你！’

　　端起水给他，他咕咚咕咚地往下灌，跟一辈子没喝过水一样，我紧赶着说：
　　‘慢点成不？没喝过啊？’
　　‘没好好喝过！’他喘口气，继续喝。
　　总算把小爷伺候消停了，人家又喊开了：
　　‘老罗，帮我把腿挪下来一会吧，好困，腰都难受死了…’

　　‘是，小的听见了…’我低头哈腰赶紧伺候。
　　过了会他说：
　　‘老罗，你来了真好，我轻松了很多，这几天下来，我快难受死了，本来想给你发短信的，可又忍住了，怕打扰你，现在好了，终于可以有个人陪我说说话了！’
　　‘怎么人家小丽姐姐不陪你说话？’
　　‘呵呵，也说，但说不到一块去，怪得很，每次和她说话她总是那样盯着我的脸不眨眼，弄得我特别不好受！’
　　‘傻瓜，那是那丫头稀罕你，知道不？’

　　‘我有点感觉，所以老闭开她的话题，可她的热情实在让人招不住！’
　　‘别说违心话了吧，其实心里甜着呢吧？’
　　‘哈哈，你这人，我要是那么稀罕这种甜，大学里就把婚接了，还等今天让你欺负啊？’
　　‘那兴许你现在改胃口了也未可知！’
　　‘哈哈，你这个家伙啊，跟你就说不成正经事！’他说完这句话我就过去亲住了他的嘴，欺负个够后对他说：

　　‘改胃口也没关系，哥哥我原谅你！’
　　‘哈哈，你少来吧，我用得着你原谅吗？管好你自己就成了，瞧你刚才看人家的眼神吧，眼珠子快掉下来了！’
　　‘夸张！小林同志现在学会夸张了！’
　　陪了小林几天，了解了曹丽的情况，原来这女孩已经岁数不小了，看上去20出头，可实际已经28岁了，大小林2岁，平时就喜欢和小林套近乎，出了这个事情后干脆粘着不放手了。
　　不过小林也实在太诱人了，所以实在不怪她。你说哪个姑娘见了这么帅小伙不动心？
　　曹丽，家庭厚实，老爸是一真材实料的企业家，老妈又和香港做着贸易往来的生意，大哥在国外就职，可以说一家人都出息的要命，只有她，在父母离婚后，决定留在家乡。
　　兰州这地方有她奶奶的坟墓，她舍不得离开。

　　接触久了还会发现，这姑娘，不仅长得漂亮，心地也很好，乐善好施，而且从不拉是非，跟普通女人还真不一样。谈过几次恋爱都因为对方的性格不够温良所以以失败告终，但怎么也没料到，都快30的人，碰见姜林这么一个大帅哥，难得老天这么给她面子，她决定抓住这个好机会。（以上纯属本人自己揣测，请各位见谅吧！）
　　曹丽当然不知道小林是个同志，他对小林温柔的个性所迷惑，所以频频传情给小林，小林木头脑袋，只当她姐姐看待，弄得她一直不很舒畅，再加上这几天我的加入，更加让她心底难受，她一定在心里恨死了我这个灯泡了。
　　‘老罗，我想方便一下’
　　‘老罗，我想吃点东西’
　　‘老罗，拿根烟吧！’

　　这些话，听得贼不舒服，她不明白为什么小林在我们面前就那么随便，那么放松呢？
　　就在我乐呵呵伺候小爷的时候，老婆的电话终于来了：‘罗宏伟，你什么时候回啊？’
　　‘哦，就这两天，咋了？’
　　‘你说咋了，我再倒班，护士长就气疯了！你快点回来吧，你别光想你自己成不？’
　　‘疯了就疯了，你管她呢？咱又不靠你那点工资过日子！’

　　‘放P，罗宏伟，你才几个钱啊，你臭美啥呢你，我这好赖是工职，我有退休养老金你有吗？别挣几个钱就不知道姓什么，赶紧给我滚回来，不然我和你翻脸！’
　　‘别啊，，好好的翻什么脸啊，就这两天成了吧？对了，我让公司里给找的保姆怎么样了？’
　　‘别提了！就他们找那保姆，说不成，回来再说…’
　　挂了这奶奶的电话，小林就盯着我说：‘嫂子生气了？’


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第20节
作者: 投降吧
   
 
　　‘没事…’
　　‘怎么没事，你还是回去吧，我这几天就可以下地了，你回去吧！’
　　曹丽一听这话高兴得难以克制，紧赶着说：

　　‘罗大哥，你快回去吧，小林这有我呢？你放心我决不会让他有半个汗毛的损失…’
　　老婆催得急，小林又不明白事，我只有硬着头皮答应了，可说实话，我可真不放心这小丫头……
　　回到家，安排公司的人上货，还让他们给小林带了些补品，托人到处给打听好一点的保姆，赶紧让老婆去值夜班，我陪宝贝女儿睡了好几天，小丫头高兴的要死，因为终于又看见爸爸了…
　　生活就这么不紧不慢得过着，我和小林就这么两相望得思念着，觉得这一切就算不错吧，一直这样下去其实也挺好，但天不遂我愿，因为天也有它自己的公平尺度。
　　终于给孩子找到了个保姆，也给我减轻了些负担，本以为可以安心去照看一下小林，却出了件让我十分不愿意再回忆的事情……

　　小林的母亲又回国了，她这次是下定决心要把儿子带走的，因为她又离婚了，两个儿子都跟男方，因为她有过离婚史，所以美国法律觉得她没有做个好母亲的权利，所以把子女叛给了男方，虽然他也得到了儿子的看护权，虽然她也拥有了男方二分之一的财产，可是面对下半辈子的孤独，她实在难以接受。她决定把国内的这个最想念的儿子带回美国。

　　她的出现，让小林非常头疼，他不明白这个女人为什么到现在还不肯放过他，他也很气愤为什么他姜林已经长大成人了，已经不需要母亲的呵护了，她才知道回来找他，她早干吗去了？
　　曹丽见到这个女人却十分惊喜，她从两个人的对话中，能感觉出很多微妙的东西，小林曾经说过自己双亲都不在人世了，可这个女人有很多地方和小林是那么相象，如果自己猜得不错，那她这次真的有机会了，只是不知道人家会不会嫌她大小林两岁。
　　小林已经可以下地了，他母亲几乎天天来看他，他不称呼她，她却也不在意。
　　‘你走吧！不早了！’
　　‘没关系，等你吃了饭我再走！’
　　‘我说你回自己的国家吧！这里实在不适合你！’
　　‘小林别这样…’
　　‘我是说真的！’

　　晚上他给我来了电话，告诉我情况，我对他说了很多安慰的话，但他听不进去，可我却暗暗觉得小林还是需要母爱的，只是他自己不知道而已。
　　姜林的母亲李箐有点沉不住气了，她对儿子的漠视有点心急，她采取了很多攻心的办法都没见效，让她有点心焦，如果这次再得不到儿子，也许这辈子就再没机会得到了，所以她决定不惜一切代价把儿子的心暖过来…
　　她在当地宾馆里长租了下来，她决定好好盘算。曹丽在这个时候正好成了她的机会。通过对曹丽的攀谈，她了解到曹丽的家境不错，人又长得漂亮，对儿子也很热情，一定会成为儿子的一个如意佳人，所以她决定用曹丽来接近儿子。
　　曹丽也乐得成为她的马前卒，她的目的也很清楚，她希望姜林是她势在必得如意郎君。
　　我和姜林谁也没察觉这暗藏的涌动，我们还暗自庆幸彼此的忠诚和思念，黑云密布的日子就要来临，我们俩却一直蒙在鼓里。

　　‘小林，你觉得姐姐怎么样？’曹丽终于要表白了。
　　‘不错啊，人漂亮，又善良。’
　　‘那你觉得和姐这样的人在一起快乐吗？’
　　‘恩，还可以！丽姐，你咋了？’
　　‘呵呵，没咋，小林，姐喜欢你，你知道吗？’（这丫头够直接的！）

　　‘啊？丽姐，你没开玩笑吧？’小林有点怕，他没料到曹丽真会向他开口。
　　‘没开玩笑，小林我很认真的，你要是觉得我这人还可以，不行咱们处处？’
　　‘丽姐，我们不可能的？’小林不知道自己该怎么说，他正忧郁，曹丽就封住了他的嘴：
　　‘你不要急着回答我，你考虑考虑吧！我可以等！’
　　‘不，丽姐，你不用等，其实这几天你照顾我，我就已经很不自在了，我怕我自己误会了，所以一直没敢开口，既然你今天这么说了，我也实话实说，丽姐，我们是不可能的，我这人不会结婚的？’
　　‘为什么？’曹丽槽到拒绝很茫然，她提高了声音，她觉得以她的相貌气质，以及她完美的人品她决不会遭到拒绝。
　　‘我不好说，也不想说，丽姐我不想你不开心，所以你最好别问了？’

　　‘什么意思？小林，你心上有人了？’
　　‘是，我有，早就有了，有了很长时间了。’
　　‘她比我好吗？’
　　‘他比不了，也不能比，他比你粗鲁多了，也根本与完美谈不上，他身上有很多毛病很多缺点，他就是个普通人，他我喜欢他，不，是爱他，而且爱得很深，我不知道有什么东西可以把他从我心里替换掉，自从心里装下了他，也同时装了很多委屈很多泪水，但我认了，因为我爱他，所以对不起丽姐，我心里容不下第二个人了！’
　　‘你这么爱她，那她爱你吗？为什么你摔成这样她也不来看你，不来安慰你？小林你不是在单恋吧？那可是没有结果的感情啊，你可不要自找没趣啊小林！’

　　‘不，我没有单恋，我知道他也爱我，只是他自己不知道，其实他爱上我的时间已经很长了，只是他自己糊涂而已，不过没关系，我心里明白就可以了，他虽然不能来照顾我，我却知道他在牵挂我，也在担心我，他一定在心里默默祈祷我早点康复，他虽然不能时时陪着我，但他的心停在我这了，他很为难，但我不希望他为难，我不希望他不开心，不希望他忧心重重，所以只要他心里爱我，思念我，我就很满足了，我觉得有了这份牵挂，我心里就甜甜地…’

　　‘她不在这个城市吗？那她在哪？小林你不是在网恋吧？那都是假的，你怎么会相信网恋？’
　　‘丽姐，你就别瞎猜了，都不是，我真的有爱人了，我想我只能对你说抱歉了！’
　　‘我不明白，既然你有爱人了，为什么你们从不通电话，也从不联系，而且你们爱了这么久为什么你们不结婚？’
　　‘这个我真的无法回答你，请你准许我保留自己的隐私！我感谢你对我的照顾和关心，更感激你这样抬举我，只可惜，我不配你丽姐，好男人有的是，而我真的不适合你！我真心希望你以后可以找到一个如意郎君，过着幸福甜蜜的生活！真的，丽姐！’
　　曹丽黑着脸走了，见到李箐都没打招呼，她想破脑袋也想不通为什么小林有女朋友谁都不知道？~！

　　事后几天，李箐找曹丽谈了，知道结果后她很吃惊，她也私下打听过儿子这几年几乎没和女孩恋爱过，就算女性朋友曹丽有可能都是第一个，其他的就是女同事什么的，没几个和儿子特别亲密的，儿子怎么会这么说呢？
　　难道儿子真的有心上人了，没听他姑姑说啊，她来之前到他姑姑那里就打听清楚了，并且也做好他姑姑的思想工作，毕竟大家都希望姜林有个更好的前途，所以姑姑姑父也没有太大的拒绝。可现在怎么会冒出这么一个人？她真想立刻把这个让儿子深爱着的女孩找到！只要能让儿子开心，她愿意做任何事情……
　　儿子还是不闲不淡的拒绝她，虽然儿子已经可以下地行走了，但还是很不方便，曹丽也几天没来，她希望自己可以亲自照顾儿子，只可惜儿子始终把她推得很远很远。
　　我就在这个时候，莽撞得闯进了这对母子的矛盾中，虽然我不太想见这个女人，但我不可以让小林没有人照顾，安顿好家里的一切，我出现在了小林面前，他很吃惊，也很开心！
　　‘又这样吓人！不打招呼就来？’
　　‘小林，这位是…’李箐希望认识小林身边所有的人。
　　我看着这位漂亮又年轻的阿姨，自我介绍：‘罗宏伟，小林的同事！’

　　小林不肯介绍他母亲，就嘟噜着说：
　　‘她是李阿姨！’
　　我立刻装做不知道的说：‘阿姨好！’
　　‘你好！’
　　接下来的气氛有点尴尬，李箐怕儿子不高兴，就不再多说什么，只客套的请我坐，我刚坐下来没几分钟，小林就说：‘老罗，我想去厕所，你陪我！’



　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第21节
作者: 投降吧
   
 
　　我连忙起身扶着他，他支撑起来拿着双拐，我们一前一后走进了厕所，把李箐一个人晾在了那。
　　上完厕所，小林要去花园走走，我陪着他过去，找了座位坐下，他就说：
　　‘带烟了吗？’
　　我连忙给他拿出黑兰州，又忙不迭地给他点上，这才自己也点了根坐在他身边。
　　‘怎么，还是没好好和她说话？’
　　‘你觉得我没好好说吗？我对她很礼貌啊？’
　　‘哦，这叫礼貌啊？’

　　‘不叫吗？’
　　‘呵呵，算了，不和你争！怎么样感觉好点没？’
　　‘好多了，再有几天，我就出院！’
　　‘嘿嘿，伤筋动骨一百天不知道吗？还早呢！’
　　‘我不管了，呆在这憋气得很！’
　　‘至于不？’
　　‘至于，我不想见她！’

　　‘那你出院了，她也会去看你啊，你别这个德行了，有必要吗？她毕竟是…毕竟和你有血缘关系，早晚都是一家人！“
　　‘我没有这个家人！’
　　‘好了，好了不说了，回头再说好吗？想吃点啥我给你买去。’
　　‘随便，见到你就饿了，买啥我吃啥！’
　　‘这你说的啊，吃不完我可收拾你！’

　　‘恩，好！你收拾吧，看我个残疾好欺负，你就收拾吧！呵呵’
　　‘好，会威胁人了，我看你在这医院是住不成了，再住，你就会收拾我了！’
　　‘哈哈…’
　　我来的这几天，李箐天天都在，看着我照顾小林，她很莫明，本来以为我和他儿子只是普通朋友，没想到儿子跟我却那么亲，而且自从我的出现，儿子忧郁的表情变成了眉开眼笑，饭量也一天比一天好，脸色红润，心情也舒畅，每天和我说说笑笑，开心得很，她不明白，放这一个漂亮的丫头在这，儿子局促不安的，放在这一大老爷们，儿子笑逐言开的，又自在，又开朗，简直截然不同的两个天地，儿子这是怎么了？

　　李箐在的时候，我对小林只是言语上的一些玩话，李箐不在的时候，我们就说很多很多肉麻的话，我在李箐面前一直很客气，我不希望得罪她，更不想让自己对她太过谦恭。
　　其实现在我一直在反思，我们当时就不怕她看出什么吗？为什么就不避讳些什么呢？既然知道这个女人心眼很多，就该妨着点她才对，只可惜我们沉醉在一份感情里，自己很难看出情形了。最后有人告诉了我答案：
　　若要人不知，除非己没为！
　　说这句话的人是我老婆……
　　应该是在小林快要出院的几天吧,李箐竟然好象消失了一样,见不到踪影了,我感觉很奇怪,她就这样放弃了吗?

　　我依然没在意,小林更是满不在乎,我们终于沉浸在二人世界里,甜蜜地流连着,滋润着,我把伺候他当作了一种享受,乐在其中,难以自拔!
　　现在看来这种享受真的很值得留念……
　　李箐虽然没有回来,我老婆的电话却来了:
　　‘罗宏伟,你回来一趟!’
　　‘哦,出啥事了?’
　　‘你回来就知道了!’
　　‘再过两天吧,我这还忙呢?’
　　‘罗宏伟!!!’她突然提高了八度的嗓门,吓了我一跳.

　　‘咋了?’我有点不舒服.
　　‘告诉你罗宏伟,你今天回来,我看在几年夫妻的情分上会让你见小小一面,如果你不回,好!你就永远别见你女儿!’
　　我晕,谁惹了她了?我怕小林又担心,连忙拿着电话走到医院走廊,耐心问她:
　　‘小青,你慢慢说,到底咋了?谁惹你了?’
　　‘姓罗的,你别装了,你现在在哪,在干什么,你心里很清楚,我恶心的狠不想提出来,你自己掂量吧?如果你还是个为人父的人,你利马回来见你女儿一面,否则,这辈子都甭想了…’

　　说完,她狠狠压了电话.
　　我的心一下悬了起来,我很清楚她在说什么.
　　‘嫂子怎么了?’
　　‘没什么,家里有点事’
　　‘啊,那你赶快回去吧!’
　　‘那你怎么办?’

　　‘我都能动了,你别管了,快回!’
　　‘你听我说,我先回去看看你好好呆着,别在乱跑乱动的,等我回来接你出院,知道吗?’
　　‘好好,我知道我知道,你回去吧,记着,事情没什么了给我个电话别让我担心!’
　　我就这么带着焦虑和满怀的疑惑回了家…
　　回到兰州已经夜里10点了,迈进家门,老婆就拉着老长的脸,我问她:

　　‘小小呢?’
　　‘小小是谁?’她一副很奇怪的表情看我.
　　‘你疯了?当然是咱们女儿了!’
　　‘什么?小小是咱们的女儿吗?’横横!我以为小小是别的男人的种呢?’
　　‘小青,你抽什么疯?’
　　‘别叫我的名字,不要玷污了我的名字,更不要叫小小的名字,你不配做她的父亲!’

　　我在路上已经怀疑她知道了什么?但是面对她此刻的态度,我还是希望她不知道什么的好!
　　‘小青,你到底咋了?’
　　‘我说了别叫我的名字!’
　　‘好好不叫,那你说呀,到底咋了啊?’
　　‘姓罗的,我问你,姜林是谁?’

　　我的汗下来了,我最不希望的事情终于发生了,我曾经想过有这一天怎么办?当时总觉得自己能搪塞过去,不过玩玩而已,可今天我不知道如何回答?
　　姜林是谁?他是我曾经玩过的一个朋友,他是我曾经那么不想谈的男孩;他是因为我不说爱而伤心不已的男孩;他是给我快乐,给我无数幸福的男孩;他是那个理解我,忍让我,从不找我麻烦,从不让我担心失望的男孩;他是那个几乎不对我有任何要求的男孩;是那个曾在我父亲床前替我进过孝的男孩.他是个孤儿,是个有妈却见不到妈的男孩;他已经成了我的生活的一大部分,成了我快乐的源头,成了我梦想的港湾,成了我……

　　他是谁?面对这句话,面对我孩子的妈,我无法回答!
　　‘说话啊,姓罗的,你平时不是挺能说的啊?现在说啊,告诉我啊?’
　　我看了看他,低下了头,面对这个女人我确实很愧疚!早在一年前,她这样问我,我都不会如此难受!
　　沉默了很久她终于说:
　　‘罗宏伟,你不错啊?我其实也怀疑过你在外面有人了,我老是哄自己说,要是你真跟小姐们鬼混,我眼不见,心不烦,男人在外面谁也说不上,半个小时啥都干完了,我总不能天天盯着你,啥也不干吧?我还给自己宽慰,觉得你只是胡闹,在家不能完全满足你,所以你偶尔去偷个腥我也就睁一只眼闭一只眼了,我觉得以自己的品貌还不至于被老公抛弃!我还傻忽忽对自己抱着那么大的信心,我父母也是,一直觉得你人品好,心也善,不会做出格的事才把我嫁给你,谁知道,你不找小姐不找鸡的,你竟然…竟然找个男人来玩,罗宏伟!你竟然喜欢和男人鬼混,干那些见的人的勾当,你为什么还要结婚?为什么?为什么要害我,害你自己的女儿?!为什么?’

　　她哭了,哭得很伤心,我知道她有多伤心,她的伤心我全能理解,可我却无法安慰她.
　　‘说话啊!你也是本科生,你也算有点文化的人,你干得出,说不出吗?’
　　她骂着指着,我都不吭声,我没有什么理由吭声,因为理亏!
　　‘我告诉你我给你机会说了,你不说是不是?那好,你就一直这样坐着吧!’她提起一个行李到卧室去准备叫正睡得香的小小,我赶快站起来,一把拉住了她,把她拉进了客厅:
　　‘,你别冲动!让孩子睡吧!’

　　她没理我,坐下来依然擦着眼泪,等着我的回答.
　　我掏出了烟点上,狠狠吸了一口,慢腾腾的说:
　　‘你是怎么知道的?’
　　她突然抬起了头,恶狠狠地看着我说:
　　‘若要人不知,除非己没为!’
　　我又吸了一口烟说:

　　‘唉!你说得对,太对了!其实我也后悔过走这一步,只是….’
　　‘哼!晚了,姓罗的,说这话太晚了!’
　　‘小青,夫妻五年来,我对你如何?’
　　‘说这些废话还有用吗?你说你对我如何?你干这种下流事的时候想过我吗?想过小小吗?’
　　‘是,我错了,我对不起你!我不该!我现在说什么都已经发生了,我…’
　　‘罗宏伟,你没错!你怎么会错?!我只想知道你为什么?为什么?告诉我!为什么你喜欢男人还要和我结婚?!还要玷污我?!’

　　‘小青,我没有,真的没有!你听我说,我和他的时间并不长…’我到底在说什么啊?
　　‘是吗?那为什么连自己女儿都不管,跑到那么远的地方去伺候人家?’
　　‘我……’
　　‘你可真要脸啊,人家妈妈在那你也不管!你们就那么稀罕彼此吗?’


　 

   
  
 
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第22节
作者: 投降吧
   
 
　　我终于明白了,是李箐这个千万里来找儿子的女人是她让我不得超升!

　　我不怨她,因为这一切是我应得的报应!
　　‘既然你全知道了我也不必再解释什么了?是,我们在一起有一些时间了,但那绝对是在我们有了小小以后的事情,相信我,我当时依然很爱你,我可以发誓,我知道这样说你也很恶心,但这是真的!小青我对不起你,你怎么惩罚我都不过分,我只想对你说,我确实非常爱你和小小,走到现在我承认我难以自控,但…但…’我好想说我其实心里依然有你有小小,可我说不出口!

　　‘说完了吗?’
　　‘说…完了!’我看着她,等待她的惩罚,她却很平静的说:
　　‘我们离婚吧!’
　　听见这句话,我很震惊,我无语良久,张大了嘴巴,什么也说不出口,她看着我的摸样毅然提起行李准备抱小小,我目瞪着她的背影,良久良久,等她把小小都抱在怀里了,我才反应过来,走上前,拦住了她.她很木然,脸色蜡黄.
　　我轻轻抱过小小,把她又放在床上,摸了摸她的小脸,眼泪就就快下来了,我默默对她说:
　　‘小小爸爸对不起你!’

　　说完拉着小青又走出来关好门,她就那么站在门口不吭声,也不看我,我知道她嫌我恶心!
　　‘小青,要走也得我走,这是你和小小的家,是我错了,我对不起你们母女,该走的人是我!’
　　说完我咽下眼泪准备往门口走,她突然大哭了起来:
　　‘你这个混蛋,你现在还说这些有情有意的话,有用吗?你早干吗去了?早为我和孩子考虑过吗?你说你是人吗?你连禽兽都不如你!你是王八蛋,你不是人…你这个…’说着她拿起一样东西就朝我砸过来,我没有躲,我没资格躲,她却因为用力过猛差点晕了过去,我连忙扶住了她,她却愤然要推开我,推不动就倒在我身上了,我不知道如何是好她却又掐又咬,死劲的打我,我任由她,我希望她能出气……

　　夜里一点多了,她还在我怀里啜泣,我说尽了好话赔进了不是,我想为了我的小小,为了这个我爱过的女人留下来!
　　一个星期了,我已经一个星期没有和小林有过任何联系了,我当然知道什么是牵挂,我当然明白什么是痛苦,可我无法跟他联系,因为我不知道该和他说什么?
　　我在女儿的身边呆了很多天,上班,下班都按时回,我希望小青可以患过来,因为她已经在家躺了很多天了.我象小媳妇一样伺候她,安慰她,可我知道她要的不是这个,她要的是我永远不再对不起她!我想我可能在什么时候已经答应了她,内疚和自责并没有让我忘了小林,我在深夜里骂自己无耻,我知道此刻他一定很担心,很害怕,他一定以为我出什么事了?而我却无法开机,我不想接到他的任何信息,我没脸面对!我是个逃兵!

　　李箐是怎么知道的这一切,我始终未能知道,但我确实很佩服这女人的手段!她能在那么短的时间内找到我老婆,也真够有能耐的!看来这里头钱起了很大作用!尤其是美元!
　　我在家守侯妻子和孩子的时候,我相信李箐也在下功夫对付他儿子,这一点我不是很担心,因为我知道就算她使尽任何办法,要想得到她儿子是很难很难的.但我对自己说,不要让小林知道这一切,他已经够可怜的了.
　　小青终于上班了，女儿也上了幼儿园,我满无目的的上了班心里空荡荡的,小青已经说得很明白了,如果我还会和小林有任何瓜葛,她会离婚,也会永远不让我看孩子,还有她会死给我看!当然她说她死前会让所有人知道我是个什么东西!
　　我当然知道自己最后总要见小林一面的,但是什么时候我不知道!我就象个缩头乌龟一样躲着躲着,终于在三个星期后的一天,他把电话打进了我办公室:
　　‘老罗!’

　　‘哦…’
　　‘我可以见你一面吗?’
　　我沉默了一会,我为自己的沉默感到难堪.
　　‘在哪?’
　　‘在我家!’
　　‘下午两点我过来!’说完我压了电话,我心里乱成了一锅粥……
　　小林,我在心里叫着他的名字,我想我根本不是个男人!我为什么会走到这一步?是小林诱惑了我?是我自己太坏?是老婆对我太冷?我可以找一千个一万个理由,但我却磨灭不掉小林在我心里种下的那些影子.

　　我想我还是爱我老婆的,我更爱我的小小,为人父的快乐使我难以割舍婚姻的堡垒,我不能没有亲情,不能没有前途,我为我自己种下的苦果感到莫大的可耻,可是我,我对他给过我的一切却好难放下……
　　进了他的门,我就发现他的头发老长了，而且脸色焦黄,嘴上还有点小水泡,胡子却是刚刮过的,我心里抽着疼了好久.
　　他笑着让我坐,我把自己想抱他的冲动死死地压抑住,不让它们淹没了理智,我苦苦地咽了一口苦水让自己吞没到酸酸地胃液里,不准它们流露任何心声!我想我要掐断这曾经幸福不已的藤条.
　　‘李阿姨呢?’
　　;她回北京办手续去了!’
　　‘哦,你的腿好了吗?’

　　‘恩,全好了!’他说话时候我一直低着头,我不想让眼睛出卖自己.
　　他沉默了一会点了根烟,我却很平静,我不想抽了,这几天来的尼古丁已经快把我给埋了.
　　‘老罗,是不是出事了?’
　　我没回答,默默点了点头.
　　‘嫂子她…她知道了?’
　　我继续点头.

　　‘这一天终于来了…’他又沉默了.
　　好久好久我鼓足了勇气说:
　　‘小林,对不起,我…’
　　‘老罗,你千万别这么说,该说这话的是我!’他的烟抽完了.
　　‘老罗,我对不起你,一开始就是!我明知道你是异性恋,我还勾引你我明知道你有家,我还…还不屈不挠的纠缠你!我…我是不是有点缺德?’
　　‘你别这么说!’
　　‘真的,我这几天,天天这么想,其实是我把你给害了!我要是早点离开你,就不会让你这么难堪了,我…我说真的!可我就是不能,我自己管不了自己,越想离开你,就越离不开你,我知道我们没有未来,我吃醋过,我难受过,也委屈过,可一想起是我自己当初缠着你的,我就什么也不敢奢望了!’

　　我听他说,我难以插话,我的舌头让自己给吃了.
　　‘我想过会有一天得到报应的,但没想到会在这个时候!呵呵,老天还真待我不薄!你知道吗?老罗,我其实从海南回来之后就好满足了,我甚至觉得就这样分开了也很好,可真是难以自拔,再见到你的那天,我就后悔了自己的想法,干吗要分开?我不要,我永远都不要!如果非要分,除非你讨厌我了,你不愿意接受我,你不能再……’
　　他说着声音就嘶哑了起来我怀疑他哭了…
　　‘老罗,我是不是很贪心?其实…其实我本没有那么贪心的,是你,是你让我变得越来越贪心,越来越难放弃,从海南离开后的日子,我觉得比我们这两年里任何时候都幸福,幸福的我都想立刻就死了算了,那样就什么遗憾也没有了!可惜的是我醒悟的太完了,我一步步走得都很深,深得无法回头了…’
　　我很惊讶我们有着相同的感受,但我不能告诉他.
　　‘你走后这几天,我回忆起了很多事情,我给你打第二个电话时,你还关机,我就已经猜到了,我心里空空的,不知道该想点啥,我很清楚,我们走不下去了…’

　　我抬头看他,他的眼泪已经流到了腮边.
　　‘嫂子怎么样?她的病好点了吗?’
　　我不知道他怎么知道的,但我却不能不回答:
　　;’她已经上班了!’
　　‘听你们单位的人说她病了,我心里内疚死了!我骂自己下流无耻,勾引人家的老公,可我又担心你的日子难过,抬不起头做人,我问我自己是不是真的…真的希望你…希望你离婚?!答案是否定的,还好我没泯灭良知,还好我知道你有个女儿,一个可爱又心疼的女儿.’

　　‘够了,小林,你说够了!’我一定要制止他,如果我还是男人的话,我不能再听下去了,那样我就不是人了,我能有的所有处境,他都想得那么周全了,那还有什么可说的?还有什么可表白的?既然你姜林这么理解我,了解我,就请你再体恤我一次吧?不要怪我无情,是畜生我也干了!
　　‘小林,今生我无法对得起你了,来生我们做夫妻吧!你值当我是个乌龟王八蛋好了,我…我要走!’
　　说完这句,我扭身就走,我根本不愿再回头,他的句句话砸在我的胸口,我觉得胸口有血就快冒出来了,我必须得走，立刻!
　　我还没走到门前,他一把抱住了我,紧紧地,死活不肯松手然后哭着说:


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第23节
作者: 投降吧
   
 
　　‘我们没有来生,这你很清楚!可我不后悔,我死都不后悔!哥,我爱你!到死都爱…哥,你听见了吗?听见了吗?’

　　我终于呜咽了,我恨死这个抱着我的男人了,为什么非要让我在他面前掉泪?!
　　‘哥,我不会再和你有任何联系了,我会放你走,我会,你走后一定要好好待嫂子和孩子,一定要幸福,一定要…’他把泪水洒在我衣服上,我把泪水咽进了肚.
　　‘哥,我想问你一句话,就一句,行吗?’
　　我点了点头,
　　他在我背上说:
　　‘你…爱过我吗?’

　　我咬着嘴唇,把头仰得高高的,把眼泪和鼻子都咽进胃里,任凭它们在里面搅和翻腾,咬定了牙关说:
　　‘小林,别和我谈爱成吗?我们之间只是玩玩而已…’说完我奋力脱开他的身体和手臂冲出了门……
　　我在马路上胡乱的开着车,不知道走到了什么地方,我不想出什么车祸,因为我还有一大堆责任,我干涩着双眼来到皋兰山顶找到一块没人的地方停下了车,熄了火,刚拉好手闸,眼泪就喷涌而出,我嘶吼着趴在方向盘上放声痛哭了起来……
　　在此以前,我很少失眠,但这以后失眠陪了我很久,最近常常反思自己,是不是有点抑郁症了,后来大夫告诉我,是间歇性燥狂症!有这病吗?
　　离开了小林,生活应该稍稍平静了很多,应该是的,但内心的折磨谁也不会明白?
　　我是没资格谈自己的痛苦和折磨的,因为我是这中间唯一一个没良心的人,我扮演了对不起老婆和孩子的王八蛋,同时还扮演了一个给自己的心爱的人无数重创的畜生,在这种夹缝中,我有什么资格谈痛苦?我想我唯一有的资格就是承受!就象老婆在暗夜里流泪时说得那样:这是自作自受!

　　一切好象都恢复了正常,我还在慢慢喘着气活着,女儿依然爱着爸爸,老人们依然爱着他们的儿子,岳父岳母依然关心着女婿,这一切一切都应该感谢老婆的宽容,没有她的大度和宽容,我就没有今天的宁静.我欠她的,我一辈子也无法还……
　　一直没有小林的消息,也不敢有,只要听到他们公司的任何事情,心里就有点抖,但还是希望听到,想知道他好不好?想知道他一切都平安吗?说实话虽然不敢往下想但我还是知道他不会很快就忘掉我!
　　他是个执著的孩子,否则吴斌堕落成那样时他就该放弃!他没有,他不是个一下就可以着起来的人,但他是个一着起了就很难灭的人!真的有点怕他,真的怕,好希望他可以尽快从这爱的氛围中解脱出来!
　　不知道过了多长时间,我几乎不看日历,不看任何新闻,我天天回家帮老婆做饭带孩子,等他们都睡了,我就在电脑上打纸牌,我不敢上网,怕碰见他,我不敢浏览BBS,怕自己再看见什么诱惑性的东西,我一晚上一晚上的玩空当接龙,我眼前只有纸牌,心里却乱七八糟什么都有,上班后,我每每压抑自己集中精力,不让自己分心,更不让自己打盹,我想在最短的时间内抛弃这一切……

　　消息终于来了,来得时候是一种轻松愉快的氛围,听到我耳朵里却是五雷轰顶.
　　‘罗总,听说姜林要结婚了,没请你吗?’
　　我的脸色是什么样,没人敢和我形容,副经理朱长发却吓了一跳:
　　‘怎么会,姜林和咱们罗总是哥们,怎么会不通知罗总,嘿嘿,你小子操那心?得了得了准备罚款单去吧,去吧!’
　　说完他哄走了业务员,坐在我对面给我上了根烟,点上对我说:
　　‘老罗,你和小姜是不是闹矛盾了?’’

　　‘什么?’
　　‘你们很长时间没来往了,六公司你最近也不去了,所以我以为…’
　　‘哦,没什么,也就一点小事,他…他和谁结婚?’
　　‘哦,听说是他们乙方的一个小姑娘,人长得……’
　　曹丽,小林在这个时候选择的人就是她!
　　朱长发走了以后,我突然翻开了日历,我看着日历的页数发呆,我才明白,我们分开了将近3个月了.

　　下午六点了,公司的人全走光了,我依然呆坐在椅子上起不来,我象被谁抽了几个大嘴巴一样无助,我疲倦得缩在椅子里发呆,我不知道脑子里在想什么?
　　离他结婚的日子已经不远了,眼跟前就是了,我心里抓不着够不到的疼,我想我不是自私,我真的不想他结婚?哪怕他再找个男人,我都会舒服很多,怎么可以结婚,怎么可以这样对自己,怎么可以把自己伤得这样体无完肤,怎么可以把自己的未来就这么轻易的放弃了?
　　‘罗宏伟,你他妈的是人吗?姜林结婚怎么了?他为什么不能结婚?你可以拥抱老婆孩子过日子,他为什么就不可以?’我在心里又一遍遍这样说服自己,
　　他会开心吗?曹丽能使他开心吗?
　　‘这天下午,我从七建出来,心里没着没落的开着车,突然看见前面有辆车冲我撞了过来,我立刻清醒了数秒摆开了方向盘,赶紧踩了刹车,对面司机就下来了:
　　“喂喂,没睡醒是不是?看路不你?’

　　我打开窗户看了看路,我走到单行道上了,我跟孙子一样向他赔不是,他却说:
　　‘哥们,没睡好吧?眼睛红成这样了,别开了休息吧?’
　　这句话提醒了我,我发现自己已经无法再开车了,因为几天的失眠搞得我已经神思恍惚了……
　　我找了老朱帮我把车开回去,临下车时我对他说:
　　‘尽快找人把车给我卖了吧?’
　　‘啊罗总,卖了?我给你找个司机得了…’

　　‘不用听我的!’
　　小林的结婚是星期天,我在星期五的下午给他打了电话,电话里有个电脑女生说:
　　‘你所拨打的号码是空号.’
　　我又拨了两遍,才明白过来他换号了.
　　打听了半天,知道了他的新号,我还没拨手就抖,我还是下了决心拨通了.

　　‘你好!’
　　‘好!’
　　‘能…见个面吗?’
　　‘不太方便!’
　　‘哦,那我等你…’
　　‘不用了!’他的声音如死灰一样沉寂.
　　说完就挂了.我理解他,到什么时候我都理解他,但我不能就这样让他走,我不能无耻到了什么都装不知道!
　　我再拨他的电话,他已经关机了,我不死心,一直再拨,直到快下班的时候,我有点泄气了…

　　他临结婚的前一天,我终于见到了曹丽,这个单纯的女孩好象什么都不知道,她是那么兴奋的听到我的电话
　　‘你一定要来啊!明天.’
　　‘我有急事要办,过不去了,我们见一面好吗?不要告诉小林!’
　　‘为什么?你们哥俩怎么了?吵架了吧?我看他也是…’
　　‘见面了谈好吗?’

　　‘好的,我下午约你好吗?’
　　‘好的!’
　　名人丽岛的咖啡比较纯,但我喝不进去,包厢里的情调也非常好,但我无心欣赏,我默默等待曹丽的到来,我要把自己最后的心意通过她流落在小林身上……
　　‘啊,不好意思啊,要约明天的化装什么的晚了,不好意思啊!’
　　‘没关系,就要当新娘了还把你约出来,是我不好意思才对!’

　　‘别这么说,罗大哥…’
　　等她开心的说完,我问她:
　　‘你们什么时候决定的?’
　　‘哦,两月前吧,呵呵!觉得突然吧?’
　　‘哦,不,没有!小林他好吗?’

　　‘不好,他一直不好好吃饭,不过我会给他补回来的!罗大哥你们哥俩到底咋了?’
　　‘没啥,就是闹了些矛盾,都是我不好,所以他不想见到我了!’
　　‘不会吧?他会那么小气?’
　　‘哦,也不是,可能吵架的时候我说了很多难听话,你知道小林自尊心很强,所以…’
　　‘哦,那真是真是…’

　　‘没什么,以后慢慢来,不急,小丽你们明天就结婚了,我也没法去祝贺,这是我的心意,希望你能收下!’
　　‘哦,这么贵重的东西,我怎么敢收?’
　　‘其实也不是很贵重,你别放在心上,我希望你们将来和和美美幸幸福福的过日子,小林这个人要强,他不会收我的礼物,但我们兄弟一场,我不能不送,所以只有求你收下了,如果你不收,罗大哥我会内疚一辈子的!就告诉他是你买的,你们一人一只,将来开心过好日子就行了!’
　　‘罗大哥,你对小林这么好,你们将来一定会和好的,我会帮你们的!’
　　‘不要,千万不要!曹丽你是个善良的好姑娘,你会幸福的!别管我们哥俩的事,千万别管好吗?’
　　‘哦,那怎么行?’
　　‘听我的!对了小林请李箐阿姨了吗?’

　　‘他没请他姑姑们请了,呵呵,你说小林啊,他也不跟我说,其实我早猜到了,阿姨真的也很可怜,小林到现在都不理他,唉!’


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第24节
作者: 投降吧
   
 
　　目送着曹丽的背影,我的心揪着疼,看着这个善良的女人,我默默祈祷他们会幸福!
　　老朱参加的结婚典礼,还带了公司的一份心意,我没让他搞的太夸张,可以让小林接受就可以了.听说小林那天一直表现不好,闹得婚礼主持人都有点下不来台,他很别扭,什么都做不到位,主持人很尴尬,觉得自己没发挥好!
　　结婚仪式中,女方给男方带信物的时候,主持人发现那是一块名贵的手表,那手表的价值让他惊讶的说不出话.他事后在下面给朋友说了,大家就传开了,说是曹丽家底子真厚实,竟然给女婿这么名贵的东西,看来小林以后的日子幸福得没边了,老婆漂亮又有钱,温柔又贤惠,这小林真是有福气啊……
　　听了这些传言,我心里已经不悲不喜了,我只希望他真的可以在婚姻中幸福!
　　小林结婚的没几天,我终于找机会喝醉了,那天刚好是小青她姐的生日,姐姐姐夫请我们两口子吃饭,还把小小放在了丈母娘那说是让我们也好好玩玩,我们四个人吃了饭又去昨日重现打牌,没有酒量的姐夫那天高兴非要我和他一醉方休,小青也不阻拦我,我们就放开了喝了三瓶酒,喝完回家的路上,小青在出租车上问我:
　　‘你的车呢?’
　　‘我迷糊的对她说,司机把车给撞了,在修理厂呢!’

　　说完这句话,我感觉自己的嘴里好苦好苦……
　　晚上回去,她给我倒了点茶,就去洗澡了,我哪有胃口喝茶,就觉得脑袋发晕,我想在沙发上模糊一会,可心里不知道怎么了老那么难受,我低头去脱鞋,突然有一滴水落在了鞋上,我赶快拿纸巾擦干了它,随便用手抹干了眼睛.
　　这时小青出来了,她穿了一身非常性感的睡衣,朦胧中她是那样的美,美得让我有点心颤,我恍然大悟,今天晚上的一切是她们姐俩安排好的…
　　(小青,我对不起你,我欠你的,我永远没法还了,但愿下辈子我可以还你吧?)
　　我懵懂得上了床,脱掉衣服和她亲热,她陶醉在其中,我却满脑子别的东西,我胃里古怪的在涌动,心里莫明的在忧伤,就在小青准备要我的时候,她发现我阳痿了!
　　她很自信我没问题,一直在鼓励我,而我的确不行了,一直软软地没有丝毫反应,她觉得是酒精过量的缘故,正打算安慰我睡觉,我一口血吐到了她洁白的身体上,她当时的脸应该是惨白色的吧?
　　在医院的时候,医生告诉她我以后不能再喝酒了,这次胃穿孔,下次就大出血,让她好好监督我……
　　胃穿孔不过休息十天就养过来了,可阳痿呢?

　　出院后,我和小青谁都没提这事,两个人每天客气的象外人,她对我越温柔,我就越内疚,我不知道到底该怎么办?
　　她上夜班的时候,我自己也试过,我把网络里的很多H级的东西都找出来刺激自己,无效!我把一些乱七八糟的视频也打开,无效!我翻找网络里的H小说,无效!我自己冥想着身边有个小姐在为我吹萧,无效!
　　我真的急了,我真怕自己就这样完蛋了,我才30几岁,不至于吧?我身体还算可以啊,一个胃病而已,不会就这样把我给毙了吧?再等等吧?也许是身体还太虚弱了吧?
　　上班以后我开始锻炼身体,每天坚持跑步,坚持做运动,可一个月后还是没有任何成效,我暗自发愁,也暗自委屈,我已经够痛苦的了,为什么还要再给我雪上加霜?
　　终于她沉不住气了,对我说:
　　‘上医院吧?’
　　我没有怨她,她有这个权利!

　　我心里背着N种包袱,还要忍受这样的耻辱,我真的心有不甘!但事实就是事实,我们必须面对……
　　半年后,我向小青提出了离婚,她不同意,她觉得没关系反正她性欲也不强,但我一定要坚持,小我五岁的她已经开始到了性欲旺盛的年纪了,她不该得到这样的苦果.
　　‘你还年轻!听我的吧!’
　　‘可我们还有感情,我不在乎,有没有很重要吗?’
　　‘小青,这一点你自己很清楚,别说了好吗?’

　　‘宏伟,我以后发誓不和你发脾气了好吗?我不是内分泌失调,我是工作不顺心,我是…’
　　‘小青,你说这些话不是让我更难堪吗?我也是男人,我不需要同情,就算我对不起你吧,我带小小,你自己再好好找一个吧?好吗?’
　　‘不行!’她终于哭了.
　　‘我不离,就算我自私离了,我跟爸妈怎么交代?我怎么说?你告诉我怎么说?’
　　‘小青,给我留点男人的尊严成吗?’

　　‘罗宏伟你混蛋,你王八蛋,我不离我就是不离,你以为我不知道,哼!就是因为我不让你干那些下作的事了,就是因为你的心上人结婚了就是因为你无法达到你自己的目的了,所以你就…’她说不下去,看着我红红的双眼,她知道她再一次失口了.
　　‘对…对不起宏伟,我不是故意,对不起!’
　　‘我长长地叹了口气,小青,你杀了我算了!’
　　‘宏伟,我不是故意的,宏伟,你别生气,我从今以后再也不提了,我发誓!’
　　‘呵呵是吗?小青,要我帮你算次数吗?’我不想掉泪,因为我是爷们,一个阳痿的,一个让老婆抓住把柄的,一个没有欲望的爷们……

　　又是秋天了,满地的金黄,我和小青离婚了.
　　孩子想跟妈妈,我把房子也给了她,抱着小小的脸我一个劲的亲,妈妈告诉她爸爸要出远门了,她很不高兴,但她还是期待有礼物可以收.
　　我把公司里的一部分钱拿出来给了小青,我希望她能过得舒心一些,她开始不收,不想我周转得太吃力,我告诉她没事,钱赚来就是用来花的,让她别委屈自己,她看着钱默默淌眼泪什么也说不出口.
　　临要出门了,她问我:
　　‘你还想他吗?’

　　‘谁?’
　　‘那个姜林.’
　　‘不认识!’说完,我含着眼泪走出了门,走出了我整整住了七年的家.
　　老罗最近怎么这么老实也不出来了?’七公司的材料部长老孟打电话时一副嘲弄的口吻.
　　‘操,是你个老小子!’

　　‘这不忙吗?哪有功夫啊?’
　　‘哈哈,忙P忙?出来喝酒,老哥我今天有喜事,出来出来…’
　　出来就出来有什么了不起,和小青离婚后我一直没喝过酒,我答应过好好活,所以不想违背.
　　来到开盛酒店,我见到了一帮老熟人,大家相互打趣漫骂了一翻,老孟就说:
　　‘妈的,让你们见见我儿子!哈哈,老婆该你出场了…’
　　过了一会嫂子抱着一个白胖白胖的小乖乖出来了,大家一看乐坏了,都抢着抱,我没空伸手,因为六公司的常处长告诉我,姜林半年前就辞职去了香港.
　　晚上喝酒,我一直没怎么动,老孟对我的礼金很满意,对我的酒量很生气:
　　‘你他妈的,这里你最小,你装什么算,给老子喝干净了,你小子给我玩什么猫腻呢?’

　　‘算了,老孟,这小子没出息,把胃给喝坏了,听说得了胃穿孔以后再没喝过酒!哈哈,是不是宏伟?’
　　‘娘的,你们这些人,没出息!尤其小罗我告诉你,你他妈的现在变得越来越象个娘们了你…’
　　大家骂归骂,就是不在劝我喝酒了,我也乐得轻闲,以前我没少欺负他们,现在也该人家过过瘾了.
　　‘宏伟,听说你离了?’老常偷偷问我的时候,我心里一点不难受.点了点头,他同情的和我碰了个茶水,啥也不再说了.
　　晚上回家一个人好无聊,怪不得一点姜林的消息都没有,原来他走了,我心里有点空捞捞地本来以为至少还在一个城市,说不定哪天会在路上碰见,没想到他真的这么绝,一点没给自己留念信,只但愿这小子过得幸福吧!

　　想到这,一个人在屋子里彻底睡不着了走过来走过去的,看着这个一室一厅的家,心里很不自在,索性出去走走算了.
　　漫无目的走,不知道怎么了竟然走到原来的家门口,想了又想还是敲了敲了门,小青看见我,有点惊讶,可还是说:
　　‘要来不早点来,孩子都睡了!’
　　‘没关系让她睡吧?最近学前班上得高兴不?’
　　‘你先坐,高兴怎么不高兴,你给买自行车她能不高兴吗?喝什么?’

　　‘不喝了,胃里不舒服!’
　　‘怎么又不舒服了?我告诉你弄不好你家胃病遗传!’
　　‘可能吧?管他呢?又死不了!’
　　‘P话!怎么想起过来了!’
　　‘看看你们母女好不好,不行吗?’

　　‘看你这人,问问不行吗?’
　　‘对了,听说你姐给介绍了个省政府的?咋样?’
　　‘嘿嘿,你消息怪灵的?怎么吃醋了?’


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第25节
作者: 投降吧
   
 
　　‘胡说什么啊?咱们都分开这么久了,我至于不?不过老实告诉你不许找个没爱心的欺负我小小!’
　　‘呵呵,没良心的,以为你惦记我,感情只惦记你姑娘!’

　　‘呵呵也惦记你,不好意思说,你快说啊他人咋样?’
　　‘姓罗的,你真那么放得开?’
　　‘妈的,放不开,我们何必分呢?’
　　听了这话,她长长叹了口气说:
　　‘老罗,是不是想他了?有他消息吗?’
　　我心理暗暗佩服这女人的观察能力.
　　‘就算有吧?听说去了香港!’
　　‘恩?怎么跑那去了?’

　　‘她丈母娘在那边做生意,把他们夫妻俩叫回去了!’
　　‘哦,这样啊?那你心里是不是酸酸的?’她看着,有点开玩笑的意思.
　　‘就那么回事吧!’
　　‘宏伟,我告诉你,别说他结婚走了,他就是没结婚走,你们也不能走下去,那叫什么事啊?你爸你妈能饶了你吗?’
　　‘说起这个,小青谢谢你!’
　　‘谢什么?’

　　‘唉!我妈给我来电话了表扬你了,说可惜这么个好媳妇没在罗家享几天福!’
　　‘呵呵,你妈其实人挺好我也现在才感觉到!人好怪啊,失去了以后就觉得好可惜…’
　　‘还要谢谢你始终没有说出来!真心谢谢你!’
　　‘宏伟,你就别说这种废话了,我们夫妻六年你对我也一直很好,我不想毁了你,毁了你小小长大会原谅我吗?’
　　‘我这辈子欠你的是还不清了!’我有点伤感.
　　‘那是我上辈子欠了你的!呵呵,别这样好不好?说点开心的,对了,老罗,最近身体咋样?’

　　‘就那样!没什么,一个人倒省心了!’
　　她低下了头,估计心里不好受.
　　‘小青,我想知道一件事,别笑话我行不?’
　　她一脸真诚:你说!
　　‘我想知道李箐怎么找到你的?’
　　‘宏伟你终于问出来了,其实我想以你的性格憋这么久还真不容易你!’她嘲弄我.我笑了笑.

　　‘李箐那女人可真是…啧啧…真是个厉害女人,你说她都五十多了咋还那么年轻漂亮?’
　　‘她在国外养尊处优,所以保养的好!’
　　‘那倒是!你知道李箐是怎么发现你俩的吗?’
　　我等她的回答.
　　其实要说起来,可能这个小子对你还真有点痴情,李箐找到我的时候,手里拿着一张照片,我看了眼珠子都快掉了,没把人恶心死,她开始说那么多话,我都半信半疑,以为她是疯子,她打扮就象!呵呵

　　(我不吭声仔细听她说)
　　可看了照片,我不得不信了,那照片里有个俊秀的小子正扒拉着你的脸亲呢?你一副陶醉的样子当时没把我气疯.
　　‘哪来的照片?’
　　嘿嘿,我早跟你说过了,若要人不知,除非己没为!你呀,唉!说你什么好呢?李箐那么精明的女人啊,玩你们俩小子,哼!简直就是随随便便!你们在病房里亲热都不看看外边啊?人家在外面早就拿着手机等着呢?俩傻瓜还做那种恶心事!
　　(厉害!李箐,我佩服死你!)
　　‘宏伟,其实那照片我当时都有点不信,你知道吗?我回家后一直骗自己,可等你回来,等我叫出那名字,在看你的脸啊….唉!我那会真想一刀子捅死你算了!’

　　‘那你怎么不捅?’
　　‘你说得是人话吗?那我小小不就可怜了吗?’
　　……
　　‘宏伟,你咋就那么老实呢?我也知道骗不了自己,可你骗骗我也好啊!我大姐说过,这是你罗宏伟的缺点,也是你的优点,只可惜…’
　　‘可惜什么?’

　　‘只可惜这优点把你给害了!你说你好好的,怎么会跟个男人搞在一起了?’
　　我还用回答这句话吗?我自己都不知道什么原因,我说我当初是为了刺激?我说我后来是为了好玩?嘿嘿,我他妈那不是找骂吗?
　　离开她们母女,我又在街上转了好久,就是不想回家,好久好久不敢回忆那些事情了,今晚由于得到了他的消息,一切一切又冒了出来,而且怎么也压不下去.我好想知道,小林你现在过得好吗?
　　又是春天了,我带着小小去南湖划船,小丫头兴奋的了不得,她妈妈去谈恋爱了,只有我一个人带着她了.由于好玩的东西太多了,宝贝女儿爸爸长爸爸短,叫得我心里暖和和的,晚上带她去吃肯德基,她幸福得无以复加:
　　‘还是爸爸最好!’

　　‘为什么?’
　　‘妈妈从来不让吃KFC!’
　　‘呵呵,妈妈是为了小小身体好!’
　　‘那爸爸呢?’
　　‘爸爸只让你解个谗!哈哈’

　　‘哈哈哈哈,爸爸最好了!’
　　(爸爸最坏了乖女儿!爸爸对不起你妈啊!)
　　公司又开始投标工作了我也开始上下忙活了,朱长发的老父亲去世了,让我也有点担心父母,打电话过去老太太说好着呢,我才放了心,我怎么发现我最近神经的厉害.
　　工作虽然很忙,但心情好象很平静,回到家倒头就睡,生怕自己胡思乱想.
　　这天接到女儿的电话,说她考了个一百分,老师发了大红花,一定要告诉爸爸,我死劲表扬她,答应给她买好吃的,女儿不答应非要多聊会,我就在电话上给她讲故事,讲着讲着,那边没声音了,过了会小青说:

　　‘傻丫头都睡了!呵呵!’
　　‘你好着呢?’
　　‘恩,还行!’
　　‘他对你好吗?’
　　‘还可以吧?他对小小也不错!’
　　‘哦,你们打算啥时候办?’

　　‘恩…你不生气吧?’
　　‘什么?’
　　‘你是小小的父亲,所以我有义务和你说一声,只是…’
　　‘你们准备办了,是吗?我不生气,你说吧!’
　　‘我们已经领了!’
　　‘哦,那就好!那就好!俩人好好过吧小青,你会幸福的,真的!我挂了,你扶她上床睡吧!’
　　‘谢谢你,我知道你也会好的,真的!’

　　‘恩,都会好的,会好的,去睡吧,晚安!’
　　放了女儿的电话,睡不着了,不知道自己该不该心酸,明知道该祝福她的,可还是有些别扭,男人啊,都很自私!
　　睡不着了,索性起来打牌算了,跑到联众打了几把全输了,心情郁闷,又去看BBS,也看不进去什么,打开邮箱,里面全是一些广告,百无聊赖,刚想睡,却想起打开QQ看看有没人聊天,心里琢磨着30好几的人了怎么这么无聊.
　　打开不一会,有个女人要求视频我笑了笑,准备关,想起打开他的头像看看,打开后全是空白,也不知道该说什么好?怕他已经很久不上网了还是算了,这时我想起了聊天记录,好在老婆不用电脑,走的时候我带走了电脑,过去的记录应该还在,翻开一看,果真在!里面全是我们相互打趣的话语,看着看着心酸起来,再往前翻,发现了一张照片,那是我在海南给他照的,白色的体恤,蓝色的牛仔穿在他身上看着那么和谐,想不起来当时为什么会发到Q里,总觉得怪怪的!

　　看着照片,我点了根烟,一点点回忆着海南的日子,一边仰着头抽烟,想起我们回来的那个晚上,那个甜蜜的晚上,他对我说:
　　‘哥我还想要!’
　　想到这我笑了起来,一下把烟呛了进去,我死劲得咳嗽,好不容易停了下来,不过咳得我有点想尿的感觉,连忙去厕所,可又没挤出多少,回到座位上,我发现了个奇迹,我的小弟弟有点反应了,嘿嘿,是什么让我刚才有反应的?是什么?到底是什么，我正在寻找,突然又看见电脑屏幕里的他,金灿灿得笑着.仿佛在对我说:
　　哥,我还想要!
　　哈哈哈哈,小林,是你最终还是你,是你让我又有了感觉,是你让我又象个男人了!是你!真的是你…

　　我趁胜追击,用手指不停地刺激它,我闭着眼睛想象着过去那些缠绵的场面,一层层一圈圈的热浪向我袭来,我亢奋地张开了嘴,闷闷地哼了一声,它就如银蛇般喷射了出来射了我一裤子……
　　我软软地靠在椅子上,不想动了,没想到会在这个晚上,更没想到会因为他的照片,他的一句话,一句消失了很久的话.
　　腮边已经有我的泪水了,我不想去擦,我不知道该怎么擦,因为泪水流个不止,我象个意淫者一样,再次折磨了自己的身心,我已经没有刚才的激动了,剩下的只有一种深深地内疚…
　　十一的时候,小青和那个人结婚了,我听说那男人也有孩子,孩子判给了他老婆了,所以他对小小还算不错,这让我比较安心了.我祝福过小青,真心期盼她幸福!
　　小青嫁人后,我对她的愧疚渐渐少了些,也让我的身心稍微舒展了些,我想慢慢找回那种自信,但是怎么也做不到,应酬的场合,我越去越少了,我希望自己能平静的看人生,也能有希望平静的面对人生.



　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第26节
作者: 投降吧
   
 
　　可惜的是,每每在电脑里看见他的照片,我就会难受那么几天,甚至失眠那么几天.我没有人可诉说,当然也没有人知道,唯一最知情的小青我却无法象他诉说,我开始留恋在网络的BBS里,看一些同志的东西,也欣赏一些美的照片,我有时自己思量,我到底是怎么走上这条路的?
　　当初的我,明明那么喜欢女人,而且对小青也十分在意,到底是什么让我和姜林走到一起的?难道只是因为我的好奇?还是缘分使然,又或是天命所为?
　　已经快到腊月天，这边的空气格外的干燥，人们的抵抗力越加脆弱了，到处都是感冒咳嗽的人群，让人心里很不痛快，我一般下班就回家，把应酬的事情几乎都交给业务去办，花多少有个度就可以,只要不太过分我一般也睁一只眼闭一之眼，有道是：清水河无鱼，如今这生意也越来越难做了，我再扣那么严，就没人愿意好好给卖命了，再加上我自己对事业的心追求也不在那么刻意了，总觉得赚多少也是要花完的，何苦呢？索性让自己轻闲起来，平淡起来，就这么默默活着算了......

　　老天终于开眼了，给这枯冷又干燥的大西北来了场大雪,人们的心情都慢慢好了起来，很多老人都说，下了雪，病就少了，也不知道是真的还是假的？
　　那天究竟是几号，我可真记不清了，只记得刚一进办公室就看见了曹丽，这个已婚后的漂亮女人眼里全都是忧郁的神情。
　　见到她我深深吸了口凉气，突然觉得有一种不祥的预兆。
　　‘小丽怎么是你，提前也不打招呼，等我多久了？’
　　‘罗大哥，你好，这么冒昧真的真的不…好意思，我…’说着她的眼睛就有点不对劲，我想问他小林好吗？可始终没张这个嘴，她却说：‘罗大哥，你见姜林了吗？’听了这话，我嘴张得好大，看来我估计得没错，果真出了事情….

　　我把曹丽带到上岛咖啡，要了间小包厢，曹丽就哭了起来，我不断安慰她,让她先冷静下来，又为她倒了咖啡等她平静。
　　‘罗大哥，我以为他会来找你，我本以为他一定会来找你，谁知道…他竟没来，他会上哪去呢？我真的要疯了，我找遍了所有地方，最后才顾起勇气来找你，我…’
　　说完她又哭了起来。
　　‘小丽，你不要急慢慢说，到底出了什么事情，他为什么会离开？’
　　说话时，我的表情很稳重，但我知道我心里已经着了锅了，可看着这个焦急又可怜的女人我只有等待。
　　‘罗大哥，我们离婚了！’
　　‘啊…’

　　‘不过，我不希望他还恨我，我想找到他给他解释清楚，我不希望他永远这样孤单的活，我宁可看见他和你在一起，我也不要他一个人孤单的活…’
　　‘你说什么？你是怎么知道的？’
　　‘我本来也不想知道，可老天非要我知道，我有什么办法？罗大哥，帮我找到他好吗？求你了如果你知道他在哪，让我见他一面吧？’
　　我晕死，我头都快炸开了，这女人竟然以为我藏着小林，我他妈的要是知道他在哪儿，我还会和她出来闲扯！
　　我们沉默了很久，她看着我阴沉的脸，已经确定我被这个消息重创的不轻了，她啜泣了好久好久，终于告诉了我真相…

　　‘实话说小林对我很好，真的很好！结婚后，他虽然一直叫我姐，但我知道他还是愿意让我幸福起来的！可是我好蠢，我不该违背自己的誓言，我真的很蠢，如果不是我先错了，就不会有今天的苦果了，罗大哥，我对不起他啊！’
　　我冷静地看着她，不知道她在说什么？我只在头脑里盘旋着，我的小林当然会对你很好，因为他对我的心死了！
　　‘我们结婚前，他对我说，丽姐，我可以跟你结婚，可我不保证自己可以忘记从前的爱人，你要是能理解，我们就结婚！我当时同意了，我好喜欢他，我不会在乎他还记着谁！我们结婚后，我会好好对他，我相信我会让他也深深爱上我的！我一直相信！可当时他有个条件，答应这个条件，他就立刻和我结婚，不答应他决不和我结婚。他的条件就是不要孩子！’

　　‘什么？为什么？’我很惊讶小林的这个条件。
　　‘我当时也不明白，问了他，他说，他天生不喜欢小孩，他不能做个好父亲，要了孩子，他可能不会好好做个丈夫了！他说这话我真的不能理解，但我答应了，因为我想拥有这个男人，因为我爱他，和他在一起就够了，有没孩子以后再说！我…我真的好蠢啊，我为什么就不细细想想呢？’
　　她停顿了一会，我的心却越加的难受了，我好象明白他为什么不要孩子。
　　‘我们结婚几个月后，我母亲就希望我们去香港，刚开始他还不太愿意，可后来经不起我反复求他，他才有所动摇。有一天，我们出去吃饭，他上洗手间的时候把表忘在台子上了，等快回家他才想起来，我吓坏了，告诉他那是你送的礼物，那么贵重丢了多不好，我们赶快回去找，当时他的表情是那么的怪，我真的不明白，他到底害怕表丢了，还是怕什么？还好表被服务员捡到送到吧台，我估计他们不知道表是真的假的，如果知道肯定找不到了！可回到家，他就一直问我表的事情，我只好老老事实告诉他，他那晚上不睡，一直看着表发呆，我以为他还是再生你的气，就劝了几句，也就睡了，谁知道第二天，他就对我说，咱们走吧，去香港！

　　罗大哥，你说我多傻啊，他红红的两只眼睛说这样的话，我竟然不知道琢磨一下的，我到底是怎么了，怎么会那么蠢，为什么不想想一块表，又是你送的表，他为什么会哭一鼻子呢？而且会立刻做出那样的决定？我就那么大大咧咧的认为是你们的友谊破裂使他做出这样的决定的，我可真蠢啊！’
　　我吸着烟，听着她说的这一切，心里七上八下的难受，说不出个滋味来。
　　‘到了香港，我母亲给我俩都安排了职位，我们学历虽然不低，但那样高效的工作环境我们可真是第一次接触，所以对我们俩来说都是个考验，但小林上手很快，使我母亲非常器重他，我虽然开心，但自己总也拿不起来，就有点着急。正赶上那时候身体总是不太好，就有点懈怠了，我母亲看我一直不能进入状态，就劝我干脆居家做太太算了，我也有这个心，我在家休息了一段时间。可那些日子好难熬，每天等他下班回来说说话，白天就百无聊赖的一点意思也没有！就在那个时候，我起了要孩子的心，我真不该，我真傻啊！’

　　她祥林嫂般的念白我已经习惯了…
　　‘小林对我其实真的很好了，他总是对我很温柔也很耐心，他有点奖金就为我买礼物，让我在家安心修养，他从不跟我红脸，无论什么事情他都让着我，有这样一个温文尔雅的好老公，我本该知足才对，可我就是放不下想当妈妈的心。那天，他刚上班走，我看着他的背影又动了这个心，就在这个时候小林他妈的电话来了，我们聊了很久，他妈一直在问小林的生活起居，还问他对我如何？问得很细，也问得很清楚，我觉得有个人这么默默关心小林，也算小林的福气了，等他妈妈问起孩子的事，我抑制不住自己的心情，傻忽忽的就说了实话，他妈听了以后好久没说话，后来就给我出了个注意，我当时有点担心，但为了能当上妈妈，我还是决定去做了！’

　　李箐,又是这个女人，难道是他再一次毁了小林刚平静下来的生活？
　　‘我做了，然后就忐忑不安，有做贼心虚的感觉，我没怎么骗过人，所以我总有些不安，一个月后，我到日子了又没动静，我心里很不安，就买了试纸想测一下，谁知道还没测，小林就回来了，说是带我去吃饭，散散心，我换好衣服去化装，包里的手机就响了起来，我在洗手间没有听到，小林帮我接的，是我妈的电话，可就在小林放手机回去的时候，发现了那个试纸，我出来的时候，他的表情好恐怖啊，他问我怎么回事，我臊坏了，我想尽办法遮掩，可他就是不信，他甚至拉着我立刻要去医院检查，结果出来我并没有怀孕，他才长长出了口气。’

　　她向我要了支烟抽了起来。眼里还挂着些许泪珠。
　　‘回到家，他就逼我说实话，我知道他们母子不和，我没敢说出他妈来，就告诉他是我的女朋友教我的，在避孕套上扎几个小孔，他的表情好难看，我都不明白他为什么当时那么痛苦，我就记得他当时真的气坏了，脸色蜡白蜡白的，他一直不说话，直到我给他赔礼，他才说：


　 

   
  
   
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第27节
作者: 投降吧
   
 
　　丽姐，结婚后，我对你不好吗？我对你不够忠诚吗？‘
　　我说：没有！
　　‘那为什么你要违背自己的诺言？为什么？丽姐你告诉我为什么？’

　　我说不出话来，我知道他不会轻易原谅我，但我还是希望他能理解我想做母亲的心，我找了很多理由跟他说，他却越来越痛苦，最后他非常难过的说：
　　丽姐，你知道吗？我也很辛苦了，你还要怎么样？为了做个好丈夫，我做了最大的努力！既然你这么想要孩子，为什么要选择我？为什么？我对你好失望丽姐，真的好失望，你差点毁了我最后的梦，我几乎快忘记过去了，我也几乎快把自己的影子丢了，而你…你却背着我做…
　　听他的话，我才开始内疚，我不知道该怎么安慰他，我哭着求他原谅我，他却一直再摇头，他喃喃地说：
　　你知道我有多痛苦吗？能走到今天我已经够努力了，你干吗非要…
　　说完，他就走了，好几天不回家，我和我母亲一直再找，就是联系不上他，母亲也怪我不尊重他。说他是个不错的女婿，希望等他回来我们好好解释清楚，开开心心的过日子，孩子的事情暂时不要提了。

　　于是我没白天没黑夜的找他，终于有人在一个酒吧看见了他，让我赶快过去找他，我到了那个地方，他刚要出来，我想上前就叫他，他却往另一个方向走，我想赶上去再说，我不知道他有没有看见我，可我怀疑他是看见了我的，因为他走了几步，就和街上一个男人走在了一起，俩人不知道说什么，几句话之后那男人就搂着他走了，我开着车，不方便，就一直跟着他，他们…他们竟然去小旅馆开房间，我当时真的要发疯了，我以为我在街上认错了，我不甘心我直接进里面去找他，等我疯了一样的踹开门的时候，他竟然和那个男人亲在一起了，那么个高壮的男人，他疯了吗？为什么要亲那样的男人，而不回来找自己的老婆？我张大嘴巴看着他，他流着眼泪看着我，我象受了惊的野马一样跑了出去，他却没有追我…’

　　讲到这，她的眼泪又踊跃了出来，我拿纸巾给她，她掐灭了烟头，接了过去了。
　　‘过了一天,他就回来了,满身满嘴的酒气,让人看了真的好难过,我过去扶他,他推开我,自己坐到沙发里说:丽姐,我们离婚吧?
　　我不离,我不要离婚,我不要跟你分开!小林,你不要闹了,我们好好过日子好吗?
　　丽姐,我对不起你,你该看到的你也看到了,我们离婚吧?我不想再骗你了!
　　我不要,我不要离婚,小林,你不要再吓唬我了,我知道那是你故意做给我看的,我不相信那是真的,小林,我们不要孩子了,我再也不要孩子了,你别去做那些事情了好吧?我知道错了,我真的知道错了!我哭着求他,希望他不要再胡闹了.

　　他却说:
　　丽姐,我不是故意的,其实我一直爱着的那个人就是个男的,我们已经无法走下去了,所以我才和你结婚的,但我不想你做牺牲品,所以我要求你不要要孩子,我是为了你好!在你答应我的条件的时候,我也暗暗发誓要对你好,我是那么努力的忘记过去,我是那么辛苦的把过去的影子全部抹去,我真心的对待你和你母亲,我希望自己有一天可以把全身心都投在你身上,但我还是好怕,我怕我改不了,因为我是同志,我是个无法给女人幸福的同志,所以我一直深深掩藏着自己的心,我把你当作能救赎我的天使,我诚心的去对待你,希望可以给你平安和快乐,我收拾起自己所有对男人的渴望,而认真的给你幸福,我不希望看到你不开心,不希望自己给你带来丝毫的失望,我是那样辛苦地收敛着自己的思念,我在暗夜里品尝着女人给我的伟大性欲,却一点快乐也找不到!我从不把悲哀向你透露半点,我从不把不快带进你的生活,可是我却难以压抑你做女人的最伟大的需求,那就是做一个幸福的好妈妈,对不起丽姐,我太自私了,我一味的让你体验着表面的幸福,而从没有沉下心来为你着想,对不起,真的对不起……

　　说到这,曹丽已经哭得难以自制了,她说当时她恨不得死了算了!她觉得自己好傻好傻!
　　我却觉得是我好傻好傻!我为什么要那样绝情地对他,如果不是我,他姜林就不会再有那么多的苦!
　　‘你们就在那时离的吗?’为了掩饰我泪水,我问她.
　　她缓了缓又点了跟烟说:
　　‘没有!我始终不离,他也就没再提,我当时希望能够重新开始,因为他毕竟接受了婚姻,也毕竟和我走过了一场,所以我希望我们还可以重新再来!我对他说我不追究他的过去,我只在乎未来,我相信在未来的日子里,我会给他幸福,让他忘记过去.’
　　听到这,我低下了头,我心里很清楚,姜林一旦出口,他就很难再平静下来了.
　　‘我们暂时分居了,他住在办公室的套间里,他把心全放在工作上,几乎不给自己空余时间,我们也时常一起出去吃饭,但见面的时候谁也不提那些事情了,小林对我还是那么关心,还是那么温柔,不论在什么样的场合下,他都一副绅士的态度,让我怎么能不爱他,让我怎么可以放下他,罗大哥,我真的好爱他,他几乎没什么缺点,在我看来,除了他在那个壮男人的怀里的样子让我难以接受,其他的方面他都是最完美的,我无法和他离婚,我要和他过完一辈子.有没有孩子我不在乎了.’

　　我佩服她的爱,她爱的真诚,也爱的体无完肤!和她比,我就是一个王八蛋!
　　‘事情稍稍平静下来了,我就一直希望他早日回家,我母亲也很着急,毕竟同事们都看着呢,谁也不希望他住在办公室,他在香港举目无亲,一个人在办公室实在太凄凉了,我不断的努力靠近他,为此我也开始回公司工作,我时常去为他收拾,洗刷,但我没有想到我母亲竟然请来了他妈,那个他根本不愿相认的妈!我母亲太天真了,他以为小林会看在自己母亲的份上跟我回家的!’

　　说到这, 我再一次心凉了,我甚至暗暗祈祷李箐不要再惹麻烦了,小林已经够无奈的了,不要再给他雪上加霜了.
　　‘他妈来了后,没有直接去见他,而是和我母亲先见了一面,两个人也不知道说了什么,他妈就来找他了.那天说来真巧了,小林正好不在,而我正为他打扫洗手间,我一直不让工人打扫,我想亲自为他打扫,他妈进来的时候没在意我,就在房间里等他,一会他回来了,看见他妈,很不高兴,他们的对话,我听见了,就赶紧想出来打招呼,我还没漏面,他们俩就吵了起来.

　　不知道他妈说什么了,小林就说:
　　请你不要参合到我的生活里来好吗?我们之间根本没有任何关系.
　　小林,我毕竟是你母亲.
　　呵呵,你是我母亲,李女士你在开玩笑吧?
　　小林你别这样!
　　我对你已经够尊重了,请你走吧!别再来烦我!

　　小林,我见过小丽的母亲了,我听说你…
　　出去,请你出去,你有什么资格和我谈这个问题,你是谁?需要来管我的事情,李女士,在我还没有失去理智之前,请你出去!
　　小林,你父亲不在了,我就是你唯一的亲人了…
　　住口,你有什么资格说我父亲,你还有脸谈起这个人吗?
　　我们毕竟生了你!
　　哈哈,是吗?那我还真谢谢你了,你生了我,是啊,可我以为我不是娘生出来的,而是爹生出来的!

　　你…你这是什么话?
　　李女士,你不走,就只能听这样的话了,好吧,既然你怎么都不肯走,那你告诉我,为什么要在中秋节那样的日子抛夫弃子?为什么非要带着那个男人的种回来羞辱我父亲?为什么非要把自己的儿子撇在家乡而跑到那么远的地方偷汉子?为什么在我父亲死后不久你才知道回来找孩子,一个从小就没娘的孩子,一个每到节日,就独自在家哭泣的孩子,一个连自己妈长什么样都不知道的孩子,一个六一儿童节都收不到母亲礼物的孩子.为什么?你告诉我啊!

　　小林,对不起!是妈妈不好,可你也别说这么难听好吗?我没有在外面偷人,我是…
　　‘李女士你认错人了,你也无需跟我解释.你要非要认我做你儿子,可以!你让我爸复活,让我奶奶爷爷复活,我就认你!
　　小林,这…这怎么可能,


　 

   
  
 
 
  
 
   


《小子,别和我谈爱![BL]》 第28节
作者: 投降吧
   
 
　　不可能是吗?那你就别再来纠缠!你害死的不只是我父亲,你还害死了我爷爷奶奶,你算算我爸是那年去世的?爷爷奶奶白发人送黑发人,他们还能活多久?爸爸去世不到半年,奶奶走了,一年后爷爷也走了,李女士,你经历过那种惨痛吗?呵呵!你当然没有,你甚至不明白我爸为什么会那么早就走!告诉你李女士,我爸是肝硬化死的!一个从不抽烟喝酒的人,他为什么会得肝硬化?为什么?你想过吗?每到节日他一个人在单位值班,他不想老人说起你的坏话,他不想看着儿子想妈妈的样子,他的苦,他的痛他都一个人咽下了,他怎么会不得病,他怎么会…

　　小林说不下去了,他妈也在抽噎,我真想出去劝劝他们母子,可我知道小林不会愿意我看见他们的这种情景的,我躲在卫生间里难过,就听见他妈说:
　　儿子,我错了,我对不起你爸你爷爷奶奶,但你要给我机会补救啊?
　　补救?你拿什么补救?美元吗?你觉得你的钱可以让我们幸福,还是可以让我们忘记痛苦?
　　我不是那意思,我只是希望看见你幸福!既然过去你受了很多委屈,最起码将来不要再受委屈了,你已经是有家的人了,为什么不让自己的家庭幸福起来呢?既然你已经有一个不幸的童年了,为什么不让你自己的孩子有一个幸福的童年?
　　这个与你无关,你没资格跟我讨论这个问题!

　　小林,我这不是关心你吗?我真的好为你担心,小丽那么好个孩子,你这样对她很不公平啊?你恨妈妈也好,怨妈妈也罢,都没关系,妈妈对不起你,但妈妈希望你幸福啊!小林,算妈妈求你了,不要和小丽离婚好吗?
　　李女士管好你自己的儿子去,请不要再插手别人家的事情.
　　小林,你已经快30岁了,妈妈也没有多少年岁了,妈妈希望可以看见你有个孩子啊,不要再胡闹了孩子,不要因为恨妈妈,就不接受天下所有的女人好吗?
　　你…你说什么?
　　她妈妈好象哭了,她不断地再求他,小林却好象听出了什么.

　　你刚才说什么?你听谁说的?你…你说清楚!
　　小林,我知道你为什么要离婚,你还在想那个姓罗的男人对吧?你难道不知道他已婚吗?你难道不知道他不是真心对你的吗?他那么快就回去找他老婆了,你还要挂记着他,而毁了你自己的婚姻吗?
　　你…你…你是怎么知道的?你…你…不!不会是你吧?李箐,告诉我不是你?告诉我!
　　小林!我都是为了你好啊,我不要我苦命的儿子被人给玩弄了啊!
　　李箐!你…你…
　　说到这,我感觉出小林已经快气疯了,他的声音大的出奇,而我也吓得不轻,姓罗的三个字,给我的惊吓真的太大了,我当时就想到了你,想到你送的表,想到了小林拿着那表哭得夜,我一下清醒了,我从卫生间跑了出去,看着他们母子,就在这个时候,我看见小林脸通红的指着他妈,就好象要动手打她的样子,我喊了一声,他回头看着我,他们母子都非常惊讶,那表情象是看见了怪物.

　　他母亲楞在那里不知道再说什么,她可能觉得自己闯了祸,而小林,他不知道是压抑着还是难过的,一声也说不出来,他摊坐在椅子上,痛苦极了,他抽泣着说:
　　姓李的,你毁了我一次又一次,你简直就是个魔鬼,走吧!再我还没有杀你之前,赶快走吧!再不走,我会杀了你!
　　我呆住了,他妈也呆住了,我们还没反应过来,他就猛得起来冲出了办公室,等我们明白过来,已经找不到他的影子了.而且至今为止再也没见过他的人…
　　说完这一切,她趴在了桌上,痛哭了起来.
　　晚上回到家,我疲惫地做在椅子里,脑子里空空地,什么也想不起来,我打开电脑,找到他的照片,看着他微笑的样子,眼泪默默划了出来,我对照片里的他说:
　　‘小林,我死了都要找到你!’

　　我陪着曹丽找遍了城市的大街小巷,只要有可能住人的地方我们几乎都不放弃,但两个礼拜下来,一点线索都没有.我的心快急出了血.
　　‘小林走的时候,让律师来跟我办离婚手续,同时给我留了一封信,你看吗?’曹丽看我急得样子也开始心疼了.自从知道我也离婚了,她也很不好受,但她还是有点不明白我们俩之间真的那么相爱吗?为什么?
　　信里是这样写的:
　　丽姐,
　　请不要再找寻我,我只能对你说抱歉了!毁了你的幸福我也好难过,但我实在没有毅力再坚持下去了.

　　面对你的善良和宽容我更加的自责,我实在没有勇气再给你温柔,再给你快乐了.因为那快乐和温柔更加伤害我自己!
　　是的,我和罗宏伟是有过一段感情,那段感情对我来说太刻骨铭心了,我曾试图把那一切忘了,可你和李箐又一次次把我唤醒,让我在那段美好岁月里迷失了方向,也迷失了自己.那段记忆就象一根根尖利刀在挖着我的心口,让我永远难以超生……
　　我本来想把自己揉碎了,分给你,分给工作,但怎么也没有料到,最后会是这样!
　　原谅我吧,姐姐!我曾经唯一信任的姐姐,原谅我对你的无情,也原谅我对你的伤害,我不能再这样欺骗着你生活下去了,因为我还有良知.
　　你的弟弟小林

　　看完信,我当着曹丽的面就哭了出来,我把信纸捂在脸上,任自己的泪水打湿了那些文字,任自己的心狂涌不止……
　　已经几天睡不着了,曹丽一直劝我多吃东西,我根本吃不下几口,我和曹丽决定回他的家乡,那是我们最后的希望了.
　　从他姑姑那里出来,我一直劝曹丽,希望她回家,她不肯,见不到小林他会内疚一辈子的,她问我:
　　‘罗大哥,如果找到他,你打算怎样?告诉我实话好吗?’
　　我沉吟了良久鼓起勇气对她说:’原谅我这么说,但我希望跟你说实话,如果找到他,我会永远抱住他,不再让他走,我会一生一世守侯他,不让他再孤单,不让他再落泪…’

　　曹丽终于走了,只剩下我一个人在寻找,公司的事情我几乎放弃了,我不能为了赚钱而失去了他,我把所有权利交给了老朱,并告诉他,如果我没时间回来了,他就是公司的经理了,希望他好好珍惜!
　　一个月,两个月,我几乎走遍了他可能去的城市,花了不少钱,也费了很多力,始终也没有他的影子,我无助的回到起点,茫然的守在原地等待着他回来的奇迹.
　　由于过度的疲劳,我终于病到了,在医院住了几天,小小天天让妈妈带着她来看我,丫头的一颦一笑都可爱地让我暂时忘记了烦恼,等她走了后,小青对我说:’老罗,别这样了好吗?别折磨自己了,如果他有心回来他就不会让你们这么辛苦的寻找,一定是他有自己的原因,理解他吧!’
　　听了她的话,我眼泪差点出来,难得这个女人能这么说,我真心感谢她..
　　病好后,我回到了家,想好好洗个澡冲冲医院的味道,可刚打开水龙头,我身上那股味就浓浓地扑入了鼻孔,那味道突然让我想起了什么,我抓起衣服穿上就跑了出去,我在街上打了个的,告诉他去三角城,那的哥见我不讲价钱就说:
　　‘师傅最少150….’

　　‘走吧,快!’
　　来到戒毒所,我找到了当年那个卢叔叔,他告诉我吴斌早就回老家了,听说红毛死后,他就真的戒了,而且想回老家和父母好好过日子了.
　　我打听了他的家乡住址后,回到市里买了火车票,我把所有的希望都寄托在他那里,可等见到他本人,我就后悔的恨不得死了算了…
　　吴斌看见我,惊讶得难以形容,他好象知道我找他的目的,所以他一个劲的说:’可惜死了!’
　　小林半年前,的确来看过他,当时他激动得不得了,他没想到,小林还会来看他,他留小林在他的小冷饮店住了两天,小林就走了,走之前,告诉他以后可能不会再来了…

　　他好象知道我们的故事,我想可能小林实在憋得太苦了,才告诉他的.让他可惜的不是我没见到小林,而是他知道我已经离婚了,他觉得好可惜.他说如果小林知道我离了,他应该会回来找我的,因为他觉得小林不会再跟任何男人有关系了…
　　我问他有没有小林意图的方向,他只有摇头,他说小林不透露半点,他也没有办法.
　　我问他小林身体如何,他说不好,瘦得厉害.
　　我就这样揪着心挖着肺重新回到了起点,我想我真的没办法了,我现在只有等了,等老天可怜我们,再我们一次机会.
　　我给他过去的电邮发了很多封信了,我在他的Q上也留了言,可一直没有结果,最后我在他的电邮中写道:
　　‘姜林,分别这么久了,我一直想对你说:我爱你!这句话是我欠你的!’
　　打出这心里埋藏了很久的话,我终于流泪了,分离快三年了,让我几乎麻醉了身心,我辗转到今天,就想说得是这句话.
　　姜林,我爱你!
　　我不后悔爱上你,我不在意受爱的苦,我不计较那些得与失,我甚至不在乎那段没有男人味的日子,我更不关心别人怎么看我,我也不贪图有什么更长久的幸福,我在乎的只是此刻要对你说得这句话:姜林,我爱你!

　　不管这几年我们都走了什么样的路,不管周围的一切都变化成什么样?不管我们的结合伤害了谁?我愿意一个人担当起来,我愿意一个人承受起来,杀了我,我也不在乎!因为我要对你说:
　　姜林我爱你!
　　我知道我曾是异性恋,我知道我当时根本没打算和你走到今天,我更知道我那些日子只是为了玩玩而已,我还知道为了我不肯谈爱,你受了很多苦,吃了很多委屈,更承受了很多次的打击,但你依然执著的不肯放弃,让我知道了什么是珍惜,也让我知道了没有你的日子里我是多么的痛苦多么的难熬,我守着自己的责任,你守着自己的爱,到最后，等我真正明白了自己爱，命运却让我为责任而伤害了你,你却为了爱伤了你自己,让我再有什么可值得委屈的?在你面前我将永远的举手投降,因为没有你,我就没有了快乐,也没有了未来，因此，,我还要说:

　　姜林，我爱你!
　　回来吧,我的爱人,我已经等待的很不耐烦了,回来吧!我的爱人,我已经快变了成了行尸走肉了,回来吧,我的小林,哥的心已经快碎成渣了,如果你不想我没看见你就死掉,你就赶快回来吧!别再让我活在破碎的记忆里度过残生吧!


　 

   
 目录 待续>> 回首页 
 
 
  
楼上各位,
　　
　　不好意思让你们久等了,只是有些东西写出来时,也同样撕裂着自己的心,所以......
　　
　　我只希望苍天能够明白我在说什么......
作者:投降吧__ 提交日期:2006-6-30　15:36:06　　各位,
　　
　　 前期是忧郁再三,写了以上这些我称之为<情书>的东西,主要是给我深爱的一个男孩的.
　　抱着寻找四年未果的心,我四月份开始写了这帖子,可没想到中间家里又有些伤心事,也就没再续.
　　
　　六月初,有人问我打算再等多久,我心里茫然透了,实在不知的该如何回答.
　　终于有一天,狂风大做暴雨欲来,不到下午六点天就黑得一塌糊涂,弄得人心情低落到了尽头,我打开这个帖子的,看到了<别和我谈爱>的这个题目,心里又酸又涩,怎么都说不出个味.
　　
　　于是翻开他的照片,我眼泪就他妈的跟喷了一样的下来.
　　说实在话,人在孤独的时候就象个老娘们,暗自淌眼泪的样子实在没出息到了极点.
　　
　　我不想等了，四年来,我已经把自己惩罚的够久了,我想我要开始面对这个现实了,无论如何给自己最后一个交代.
　　
　　就是这了,我翻出满是灰尘的键盘,用我很不熟练的智能拼音敲打着自己心里这点秘密.我不想公开所有的一切,但我又必须完整的说明自己的心,我打的时候心里一直很矛盾,他能看见吗?如果还没有结果,我会怎样?
　　
　　不论是怎样吧,没日没夜的敲打使我终于把那开心不开心,伤心不伤心的一幕幕尽情在眼前飘了一遍,刚开始真的没有那么在意,等快到完的时候,心里突然有种极度茫然的空洞,也有种累积了很久却一直无法爆发的彻骨之痛......
　　
　　意料之外的,是大家的关注,让我惭愧的也是大家的关心.我有种进退维谷的感觉,我怎么也没料到会是这样.
　　
　　我不断地在短信里感谢大家的关心,不断的在电邮里给大家解释,有几天我真的想发火,你们为什么只想问这问那,难道你们就不能理解下我现在的难受和心苦吗?
　　
　　等事情平静了下来,觉得自己挺不是东西,尤其和非之常聊了几天Q之后,我觉得自己有负于大家的关心和期待,所以良心发现来给关心和祝福我的朋友们给个真正的回报.
　　感谢你们的支持,感谢你们的祝福更感谢你们百忙之中的关注!
　　
　　事情终究要有个头,所以从我内心来讲我不想再束缚自己了.
　　我想说:
　　让一切美好的都留在记忆里吧!毕竟生活还要继续!
　　让我们大家一起面对未来吧,只有这样一切才会慢慢回归正常.
　　
　　 谢谢你们,谢谢天涯!
作者:投降吧__ 提交日期:2006-7-11　21:51:16　　哈哈哈哈~~~~~~~~~~
　　各位,有劳大家牵挂了!不好意思的很!
　　特意介绍一下,树林子就是我家小少爷了,希望各位多多关照!
　　在此,兄弟我特意谢谢了!
　　图片收到,感激不尽!
　　祝福收到,感激涕淋!
　　谢谢各位,更谢谢非之常兄弟.
　　
　　接下来要忙工作的事情,请大家多多谅解吧,至于说到是真的假的?
　　呵呵,楼上各位兄台,这重要吗?
　　别人家的事,何必那么认真类?
　　
　　哈哈,有机会让树林子给你们传张照片吧!
　　不过,休想勾引我的树林子,我会翻脸!
　　各位,真的是不晓得怎么感谢各位,
　　更不知道如何谢谢那些帮助转贴的网友们了,
　　只有在这里诚心诚意对大家说:
　　但愿我们都够坚强,能走完这条路,但愿我们都可以有开心的一天~~~~~~~~~~
　　再次说声谢谢了,哥们~!
作者:投降吧__ 提交日期:2006-7-11　22:08:07　　哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~
　　别别看着有些人都不好意思拉!
　　哥们们,兄弟这会在线,有什么问题就问吧!
　　呵呵,
　　心里乐和不知道该怎么说了!
作者:投降吧__ 提交日期:2006-7-11　22:14:20　　呵呵,
　　这个还真不能提前说
　　留点悬念吧!
　　各位,请给他留个时间吧,
　　不是都象我这么泼皮诬赖的,呵呵!
　　他基本同意给大家一个交代了就只有交给他了.
　　各位就等等好吗?
　　说一千道一万,谢谢拉~~~~~~~~兄弟们!
作者:投降吧__ 提交日期:2006-7-13　8:10:16　　哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~
　　各位,无论怎样谢谢了!
　　有道是:假的真不了,真的假不了。
　　
　　总之,痛快了!
　　
　　我们就此和大家告诉别吧,也许十年也许二十年,也许上百年,我们这里都很难容得下同志这个概念,但没有关系了,一切都没有关系了,想起这些心里也无比的痛快!在此也诚心跟各位同志朋友们说一声,无论怎样,只要能坚持下去,我相信,爱是没有直径的.
　　
　　
　　再一次谢谢天涯,谢谢所有帮助我们的朋友!同时祝福楼上所有朋友,祝福你们早日幸福美满吧!
作者:投降吧__ 提交日期:2008-2-8　13:05:33　　狼没有来啊:
　　哥们,这不回来了吗?牛肉面吃两顿了,
　　哈哈,得意中!
　　谢了楼上各位,我自己也百看不厌啊!
　　哈哈
作者:投降吧__ 提交日期:2008-7-7　14:29:30　　笑姐盛情邀请实在不敢拒绝，特此向每一位真心祝福我们的朋友们深深鞠躬，外带一份真诚祝福，祝福在此的所有朋友特别是和我们一样的朋友们，祝愿你们早日能找到自己的幸福和温柔的港湾。
　　
　　《小子》的完成离不开笑姐的支持和帮助，所以一直欠她一份情到现在，本来真心希望可以有机会好好报答这个桀骜不逊的女人，只可惜说来说去她也只是一笑了之，当初如果不是她一直的鼓励和协助，根本不会有《小子》的现世，更不会得来如今的甜蜜。她常和我们说听人劝吃饱饭，如老妈子般的唠叨，竟然也让我学会了什么叫争取，什么叫尽自己最大的努力。
　　从没想过我这般的大老粗也会干出这样惊天动地的事情，到了今天也不怕爱人知道真相了所以说了实话。当然更没料到笑姐会把真相全部告诉了他，使他的眼睛里始终流露出的是对我的怜惜，这怜惜让我甜蜜。一想起那段日子只会天天在G吧里买醉就觉得特别惭愧，竟然不懂这个世界上还有如此多的朋友可以依赖，可以信任，伸出一只手，就得到了如此多的帮助！
　　有个朋友曾经说过，不论方向是对是错，只要最后答案是正确的就够了，这其实就是我想对大家说得最后的话，无论我们都曾经怎样的烦恼痛苦过，无论我们曾经如何怯懦和悲哀过，只要我们还有勇气面对，我想那惨痛的经历不过就是一场如烟往事。
　　
　　关于大家的来信，我已认真的作了回复，我和我的爱人都真心希望你们可以从中得到答案并从此找到自己的方向，请相信吧，爱都是靠自己争取来的！
　　
　　
　　笑姐，不知道这样你是否满意了？我是否可以鞠躬谢幕了？
　　也请代我转告非之常大姐，感谢她曾经给过的指点，也感谢她温柔如水般的博爱，以及她为我在爱人那里做的一切！还有梦，希望你早日得到你的直人大哥，我和我的爱人是你们永远的朋友！



作者：shulinzi　回复日期：2006-7-11　15:55:38　   
　　大哥,
　　
　　我爱你,到死都爱你!
　　你不该瞒我真的不该!
 

作者：shulinzi　回复日期：2006-7-11　16:01:00　   
　　也谢谢你们大家了
　　真的好感谢大家这么关心我们,
　　我替大哥给你们鞠躬了!
　　
　　请大家给我两天时间,我想平静一下
　　然后给你们一个圆满的交代好吗?
　　
　　谢谢你们的关心,谢谢了!
　　我和大哥永远都会感谢你们的祝福的!

作者：shulinzi　回复日期：2006-7-12　9:33:09　   
　　...............
　　
　　实在不知道该怎么开口，总觉得这样太让人难以启齿，虽然心里欢喜的难以自制，但还是止不住眼泪默默地直流。
　　
　　
　　其实,要真由我来把这份《情书》写完，我心里真的是好难过，可是大哥说一定要，我又怎么能拒绝。为了这么多人的祝福与期盼，我想我不能躲在他身后做一只可怜的小绵羊，毕竟受伤的人不是我，而是大哥他自己。
　　
　　
　　四年来，他为了我这么苦等，让我实在好内疚，不知道该怎么形容此刻的心情，形容出来也只能变了味道。看着他黑黑的面庞，此刻无比的心动，只是没有更好的词语来比拟这份真诚，只有把所有的一切全部抛之脑后，将这份激动向大家述说，也为大家真诚的祝福给一份交代吧！

作者：shulinzi　回复日期：2006-7-12　10:13:18　   
　　（都不知道该从那天讲起…）
　　这几天九龙一直很热，温差越来越小，我几乎都难以应付手头的工作，我向丽姐建议休息几天，她不肯，我和她母亲只好随她，但出差的计划也就放弃了。因为很多事情耽误了，只能先做手头的事情，这让我们都轻闲了下来。
　　当时我想是不是该出去旅游一下，放松心情，可丽姐也要同去，我知道她的目的，我谢绝了。
　　
　　现在想来，是天意！天意让我没有出去，否则无法见到你了大哥。（真的没有写过这样的东西，好象总是语无伦次，大家千万别笑话才好。）
　　
　　早晨10点多，丽姐去了湾仔办事，希望我办完手头的事情去帮他，我答应了。
　　阿露突然就敲门进来，我以为她要递报表就抬头看她，谁知道她莫名其妙地拿了张名片给我看，还说外面有个人说我看了名片就知道他是谁了，我好奇怪，仔细看名片，脸一下就红了，阿露一直看我，我不知道怎么说，起来走到会客室，看见他时，我立刻楞住了，真的不知道该怎么说。
　　
　　他穿着一件烟灰色的短衫，脸好黑，但两只眼睛好有神，感觉上整个人黑亮黑亮的，就是看上去瘦了很多，但很精神。
　　我差点就认不出来他了，我根本不知道当时露露是什么表情，反正我是很诧异，做梦都没有想过他会来这里，怎么会？我就那样站着什么话也说不出来。
　　他也看了我好一会，阿露说：就是这位先生。
　　他才开口说：你好！
　　我还是说不出话来，有好几秒钟才反应过来对啊露说，知道了，你忙你的。
　　我请他进了我的办公室，我一直很不礼貌的沉默着，我都不明白自己是怎么了，我想我可能是有点惊讶过度了吧，我真的做梦也没有想过还能再见到他，我曾经幻想过有一天我死了，也或他死了，我们才可以相互给对方去扫墓，但活着的时候可以见面吗？我没敢想过。
　　
　　你还好吧？我沉默了那么久才想出这么一句话来。我根本不知道该如何称呼他？他却一直笑眯眯的看着我等着我说话，他那天好象很有耐心，我都怀疑那不是他。
　　还好！
　　他回答的好简单哦，真希望他多说几句。心里好乱，乱得不知道说什么，他为什么也不说话，总该说点什么吧？
　　怎么 怎么来香港了？我发现我好象在结巴，结巴的好厉害，我不想这么心虚的，但好象根本控制不了舌头，舌头一直在打结。
　　
　　他好大度的笑了，那笑容和以前一样让人觉得放松。他说：来看看你。
　　我无言了。实在不知道该说什么。他为什么来看我？和家里人怎么说？当然是不和家人说了，但他怎么知道我方便吗？万一丽姐在怎么办？看见他丽姐一定会很难堪的，因为丽姐知道过去的一些事情的。我心里好虚，立刻拿起电话给丽姐打过去，我说手头还有事情忙不完，让她自己先办事，还好她没多问。我的心才平静了一些，可我刚放下电话，他就大声说：
　　我们出去坐坐吧，在办公室里很别扭，好几年不见了，我们聊聊好吗？

作者：shulinzi　回复日期：2006-7-12　15:19:32　   
　　我觉得他真是礼貌多了，以前他都是命令的口气和别人商量事情的，看来我们真的是生疏了，从我自己来说，我都有点怪怪的。但我没有拒绝，我发现我天生对这个人没有什么免疫力，我总是很难拒绝他什么，为此几年来我一直不敢再让自己有他任何一点信息。
　　
　　我和他出了大厦到附近一家餐厅里坐了下来，我看表已经快12点了，想为他点些午餐，他却不要，就要了杯茶。他什么时候开始喝茶了？好怪。我印象中，这个人无论在什么地方，唯一的饮品就是酒。
　　吃点东西吧？我对他说。他摆了摆手。我只好要了咖啡陪他一起喝。
　　
　　我们快5年没见了吧？ 他开始对我说。而我此刻也稍稍平静了些。。
　　恩，好象是吧，还好吧？家里都好吧？ 我好客气的问他。却一直没直视他的眼睛，他的眼睛黑亮黑亮的，我不好多看。
　　还好，他们都挺健康的。你呢？和曹丽过得好吗？
　　他这句话让我不知道怎么说。我当然不会告诉他我离婚的事情，我觉得那太没必要了。
　　恩，就那样吧！也都健康。说这话时，我故意低下头喝咖啡
　　那你开心吗？ 这话问的好怪。
　　恩，还好了。
　　那你们打算什么时候复婚？
　　他说这话，我的手抖了一下，他看得很清楚，他直视着我的脸，我怀疑我又脸红了，不过我总算又看见他黑亮的眼睛，只是他的表情很严肃。
　　你说什么？
　　我说你们什么时候复婚？ 他回答的很坚定，我不再怀疑自己听错了他的话。
　　你是 是怎么知 知道的？ 我的舌头再一次打结，而且有点抖，我暗暗觉得自己没出息。
　　
　　四年前吧，你应该是四年前6月份离的婚
　　他知道的怎么那么清楚？我心里胡乱猜测着他可能知道的任何渠道，然后都一一否定，我的表情已经向他证明了我有多惊讶。
　　
　　8月份的时候曹丽到我那去找你，我当时以为你们小夫妻吵架了还想好好劝劝她，可她告诉我你离家出走了，这么大的人了，怎么玩这样的游戏？
　　他说话的时候口气很不正常象是在开玩笑，表情却十分难看，说不出是什么感觉。
　　
　　我不知道该怎么给他解释，我在想有没有必要给他解释。
　　
　　不管怎样，问题都可以解决，你这样一走了之，是不是太不负责任了？
　　他自顾自的说话，根本不管我是否尴尬，他以前就这样，怎么现在还这样，他好象也不需要听我解释，他好象就是来批评我的。
　　
　　你知道吗？你这样走了让多少人替你担心，大家都到处打听你，到处找你，就差满大街贴寻人启示了，我在你邮箱里，你的Q里，还有你的所有朋友那里都打听了，曹丽回香港后，我又去了吴斌那里，他说见过你，可又走了，我又没完没了的找，没完没了的打听......
　　
　　他说这话的时候，一直看着自己的茶杯，好象很不愿意看我，就那么一直说一直说，他根本不需要看我的一次次惊讶，也不需要听我的任何解释，他的脸色越来越黑，表情很痛苦，好象非常生我的气？我不明白他为什么要帮丽姐这样找我，他觉得内疚还是...还是怕我出事，难道他心里当时还挂念我？他这样找我嫂子怎么想？万一嫂子再知道了，不是又要惹事？我当时的念头越来越多，我很奇怪丽姐干得这些事情为什么我一点都不知道，她找到我的时候，根本没提过她到过兰州，为什么这些事情我都不知道？难道他们合伙瞒着我？难道是那个女人给她出的注意。她不会这样做的吧？她那么善良的人，怎么会？她已经答应我再不跟那女人来往了啊？这里究竟发生了什么？这个男人究竟为什么还来看我？
　　
　　我不知道你要跑到哪去？不知道你想干啥？更不知道你心里到底有多难受，但我不想放弃，我去过你老家，和曹丽一起去过，自己也去过，我去过海南，你有可能去的地方我几乎都没放弃，我不知道还有哪里能让你留下来，可我最终都没有想过来这里看看你？！现在想想我的确很蠢。
　　
　　说完他看了看我，好象是冷笑了一下。我不知道该说什么该问什么，我一直呆呆地听他说。
　　
　　他又开始抽烟了，烟灰落在烟缸里的咖啡沫上，冒出一股清香。我好想也抽一支，但我怕自己再上瘾，我忍了。我已经戒了很多年了，为什么今天又要碰它？我不要碰它，我对自己说。
　　他的茶凉了，我想为他添点可我动不了，因为我还在发傻，我不知道这个男人究竟说的是不是梦话？
　　
　　
　　
 

作者：昨日之畔　回复日期：2006-7-12　15:24:45　   
　　沙发
 

作者：shulinzi　回复日期：2006-7-12　15:25:29　   
　　四年来，我就这样一天天的等你的消息，打听你的下落，我甚至都想过你是不是已经不再人世了，也有可能出国了，在不就是有了新的朋友了，我一直这样胡乱猜疑，胡乱琢磨，一天天的这么瞎幻想，我有时候甚至成夜成夜的睡不着，很担心你是否会开心，是否会难过，是否很孤单很寂寞，一个人漂泊在外是否安全，有时候我都怀疑自己是不是精神出了问题，如果你真的不在人世了，如果你真的出国了，我再等下去就成了大白痴了。我不知道这样傻等是不是还有尽头，我几乎开始慢慢崩溃了，所有的念性几乎就快灭绝了，我茫然地站在原地发呆，却无法有任何结果，我觉得自己已经快完蛋了。
　　他深深叹了口气，那样子看起来好沧桑。他继续说：
　　所以今年年初，我父亲去世后，我一直萎靡不振，我离开老家的时候就决定不再等了，把最后一点念性彻底掐死了算了。
　　
　　
　　什么？他在说什么？他等了我四年，怎么可能？嫂子和孩子他不管吗？怎么可以这样？不可能，绝对不可能！
　　也许他不知道自己在说什么吧？我都快把过去的事情忘了，他怎么可能因为我离家出走，因为我离婚了，就这样傻等？
　　再说，难道丽姐没告诉他我在香港？就算丽姐不说，姑姑他们也知道啊，他们应该会说啊，怎么可以让这个人，这个已经和我无关的人等我四年？不会，绝对不会！他在说什么啊？
　　我的头好蒙，我是不是今天没睡好？难道我在做梦？这个男人怎么可能等我四年，他那么有责任心，他还有那么多事情要做，他还有......
　　不可能绝对不可能！
　　
　　我再一次张大嘴巴，再一次惊讶的望着他的脸，我开始动摇了，我发现他的眼睛里竟然...竟然有些湿润了，难道他真的这么想念我？难道他真的为我等了整整四年？难道他心里还 我？怎么可能？
　　有老婆在身边，有孩子在怀里，他干吗要.........
　　
　　
　　我楞了足足几分钟，我看着他微红的眼睛，我不能辨别他的伤感的原因，我甚至有点怀疑此刻是否在梦中，我不能确定自己是不是灵魂出了壳。让我怎么能相信这一切，我觉得再给我几年我也不明白他在说什么？我该对他说什么？我该如何对待他说的这些话？他是在告诉我什么？他为什么要这样？
　　
　　就在这个时候服务生来为他添水，我想端起咖啡让自己清醒过来，可手好不争气的一直在抖，咖啡终于洒了一桌子，杯子打翻了。
　　服务生连忙帮我收拾，我一直语无伦次的说：对不起对不起
　　他把杯子扶起来，打发了服务生对我说：
　　你没事吧？
　　我抬起头看他，看了好几秒，然后就傻忽忽的说：为什么？
　　什么为什么？
　　你…为什么要等我？
　　我的话刚一出口就后悔了，但我真的不知道自己还能说什么？
　　他楞住了，也同样张大了嘴巴，我想他也蒙了。
　　我想问很多问题，为什么要找我？为什么要等我？为什么到处打听？为什么让自己整整浪费了四年的时间？为什么不好好守着老婆孩子？为什么不安心工作？为什么要相信丽姐的话？为什么因为她的话而......为什么？到底为什么？可以告诉我吗？如果我没记错的话，我们好象已经没有任何关系了，你这样找，这样等，究竟为什么？
　　
 

作者：shulinzi　回复日期：2006-7-12　15:28:32　   
　　他终于合上了嘴巴，那样子让我觉得好无助，我想他一定没料到我会问出这样的话。
　　他低下头，沉默了好久好久，终于笑了起来
　　为什么？呵呵，为什么？我也不知道为什么？也许我抽疯了吧？看来我真的是抽疯了，不然我不会象个疯子一样跑到这里来看你。哈哈~~~~~~~~哈哈
　　
　　他的笑让我觉得更加盲目。
　　算了，不说了，我们走吧，你下午还要上班吧，我也该回去了......
　　老罗，你...
　　走吧，别楞着了。
　　为什么要走？你既然说了就该告诉我原因，对吗？
　　哈哈，树林子，你现在咋成十万个为什么了？哪那么多原因？
　　他开始象以前一样称呼我，那让我觉得很不自在，我感觉他要放弃了什么，又一副玩世不恭的状态。
　　老罗，你别这样好吗？我只是...只是不明白...不明白你为什么会这样？既然我们都是有家的人了，你为什么还会...会做这样的事？我...请你原谅我这么冒昧的问你，其实我...
　　
　　他摆了摆手，似乎根本不想再听我要说什么了，他的样子好象立刻就要走，立刻离开这里。
　　
　　什么都别说了，没意思，我已经看到你了，看样子你活得还不错，挺好，这就行了，我订了下午的票，我得早点回深圳了，还有点业务，不好意思，打扰你了！
　　
　　他在说什么？他究竟在说什么？我越发糊涂了，难道他向我说了那么一大堆莫名其妙的话之后，我不可以问为什么吗？难道他跑到这里来只是顺便来看我一下的？那为什么还要说那么多根本不可能发生的事情？
　　
　　老罗，我们是不是有什么误会，你听我说好吗？
　　我耐下心来给他解释。
　　我们的误会太多了，所以也没办法说清楚了，算了，说多了就成废话了...
　　老罗，你到底怎么了？别这样好吗？这样好了，我先陪你把票退了，然后我们慢慢说好吗？
　　有必要吗？我想我到这的目的已经达到了，我不想再待了。
　　他的口气很坚决，弄得我更是一头雾水，我心里有种无名的火，于是想也没想就冲口而出：
　　那你干吗要来！？
　　我的口气似乎提醒了他，他再一次楞住了，我趁这个机会赶快说：
　　老罗，能让我们都冷静一下吗？
　　他再也没吭声。
　　
　　我们平静了一阵子，我又要了杯咖啡，给他把茶添满，他拿起烟要抽，我很无奈的对他说：
　　可以给我一支吗？
　　他没有说话，直接递给了我一支，然后为我点上，我默默深吸了一口，心里升起了很多很多的悲凉。
　　五年了，到了这里五年我没有再抽过一根烟，我不想碰它了，因为它让我总想起眼前这个噬烟如命的男人！
　　老罗，你可不可以一件一件的说，我实在有点晕，请你别生气好吗？也请你原谅我的无知好吗？
　　他依然不说话，低着头抽烟，不看我。
　　我想我应该先知道你为什么要找我？难道你不怕嫂子埋怨你吗？不怕孩子没人照顾吗？可以告诉我吗？
　　他慢慢抬起了头，弹了弹烟灰，看着我说：
　　你嫂子已经再婚了。
　　说完这句不合逻辑的话后，他又低头说：
　　曹丽找到我的时候，我已经和你嫂子离婚一年多了。
　　
　　我知道我今天没办法清醒了，这个男人他真的象疯了，一直再说胡话。
　　你知道自己在说什么吗？
　　呵呵，知道！我太知道了。
　　你没事吧？罗哥！
　　放心，我神智正常。
　　真的吗？这个人真的神志正常吗？那么爱老婆的他，那么被老婆爱的他，离婚了？为什么？为了我？不可能！
　　我来之前，还去征求了她的意见，她也希望我能早点见到你。
　　他说完这话好象又有点感慨了，他可能想继续说什么，却被我的愤怒给兑了回去。
　　老罗，你是不是有病啊？
　　他楞了几秒后说：
　　你说什么？
　　我说你他妈的是不是有病啊？
　　说完这话我眼泪终于象决堤的河水一样冲了出来。
　　如果你没病，干吗要离婚？嫂子对你不好吗？孩子是别人生的吗？你一定有病，一定有！
　　
　　我的声音几乎吓到了我自己，我好象疯了一样，我真想掐死眼前这个男人，为什么要离婚？你还是人吗？为了能让你过好，我...... 你怎么可以离婚，怎么可以就轻易地毁了自己的温暖小家，你这样做想过别人怎么想吗？你还有人心吗？我在心里暗骂着他，嘴唇一直在发抖，我什么话也说不出口了，眼泪已经滚到了嘴里。五年来所有所有的委屈所有所有的思念就在此刻变成一腔愤恨……

作者：shulinzi　回复日期：2006-7-12　15:50:27　   
　　离开丽姐后我又去找过那个男孩，我在那健壮的男孩身上哭了整整一天，我不知道该向谁诉说心中的苦闷，我在这个举目无亲的世界里茫然的想到了死！可一想起父亲的死，我又气馁了，我不能提前结束自己的生命为了爱我的父亲，我最后只有选择逃避。
　　离开香港后，我去了很多地方，但惟独没有去他那里，我不希望再看见他，我好怕再接触他的任何信息，我好怕自己忍不住这份思念会提前结束了自己的生命。
　　我去找过吴斌，那是因为只有他也许会理解我，因为我只能把那些傻话和他说。
　　我和丽姐分开一年后，我的律师找到了我，他觉得我们只有办完最后的签字手续才算正式离婚，没办法的情况下我才又回到了这里，丽姐想尽了办法留下我，为了她母亲的公司，我只有留下来了，但我告诉她，我们之间不会再有任何可能了，我只能做她一辈子的好弟弟了。
　　但我怎么也没想到的是，他，竟然在那时已经离婚了，我更没想到的是，丽姐竟然瞒了他三年，这几年的我在孤独中寻找着自己生存下来的希望，而他却在那里无休止的寻找和等待！为什么？这一切究竟是为什么？
　　
　　林子……
　　他难过的表情，我根本懒得看，他却拿出纸巾给我，远处的服务生一定在看我们。
　　你听我解释。 他喃喃的对我说。
　　还有什么好解释的？还有什么好解释的？
　　我无限重复着这句话，我听不进去，我什么也听不进去，我是傻子吗？真觉得我是傻子吗？这一切一切还用再解释吗？
　　他看我很激动，不好再说什么，就那么安静的等待着，他根本不知道再说什么好，我相信他应该明白我愤怒的原因。
　　等我稍稍平静下来后，他小心翼翼地说：
　　林子，我知道我让你失望了，对不起！其实我…我跑这远来看你，只是想告诉你，你走之后，我发现…发现自己真的…真的爱上了你！所以我……
　　（大哥，我写不下去了，难道你让我给大家形容我当时哭成什么样了吗？我不要写，我写不出来！）

作者：shulinzi　回复日期：2006-7-12　16:08:38　   
　　我们到他住的酒店结了帐，我就开车带他回了我的公寓，路上他一直很安静，安静的出奇，而我一直在没出息的流眼泪，他会时不时抓一下我拿纸巾的手，但什么也不说。
　　快到新的十字路口了，他突然说：
　　靠边停吧！
　　我很奇怪的看着他，眼泪依然止不住。
　　我刹车在路边，他就松开安全带下了车，跑到我这边打开我的车门说，
　　坐那边去，我来开。
　　我又楞在那里了，我觉得自己应该知道他是什么意思，可我就是动不了。
　　他拉起了我，我只好坐到另一边，他开着车让我指路，我却麻木的看着前方，什么也说不出口。
　　
　　好不容易到了公寓，我的钥匙怎么也进不了孔，他拿过钥匙自己开了门。
　　我不知道该怎么招呼他，我觉得那好象不是我的家而是他的，我默默地看着他在屋子里参观着，评头论足着，象个检查员，检查够了他问我：你一个人住？
　　我傻傻地点头。
　　这么大的房子一个人住太奢侈了吧？看来我真来对了，不然这也太冷清了。
　　
　　我听了这话，简直象什么东西又扎了我一下，我还在心里整理着今天所听到一切，我无法辨认清楚到底发生了什么？我时不时的撰紧手指，想让自己感到疼痛，我在心里一遍遍回荡着他说的那句‘我爱上了你！’
　　就这么简单吗？就因为我走后你爱上了我，你就这么痴情等了我四年？你说的是真的吗？你说你在我的邮箱里、QQ里都有留言，是吗？是真的吗？你不知道我早把那些东西丢掉了吗？我根本无法再触摸那些东西了，我怕自己伤心，怕自己再受到屈辱！
　　可现在你告诉我，你爱上了我，让我到底该怎么办？
　　你怎么知道我是否还爱你？你怎么知道受过那么多伤的我，是否还能接受你？
　　眼前的他，还是那样的健壮俊朗，让我无法分清自己心里到底是忘了他了 ，还是根本就无法对他产生抵抗，我心头飘荡着一种难言的苦痛！
　　他离婚了，他竟然离婚了 ，他一个人过，他竟然可以一个人过，那么受不了寂寞人，这一切究竟是不是真的？为了什么？真的是为了我吗？
　　看着他走来走去的背影，我终于不顾头不顾脸的过去，抱住了他哇的一声大哭了出来。





一、默契程度
　　刚到K厅，包房还没挑好类，某人遇见熟人，那客套劲甭提有多虚了，我等一边冷眼旁观，指指点点，人家的家眷摆出一副大度的神态浅笑不语。我心里不平，凑上前去耳语，你知道你家男人在那里说什么了吗？
　　某林：恩，大概能猜到。
　　我：嘿嘿，你看他那德行和人勾肩搭背的样，你猜他一会过来会和你怎么解释？测测你们夫夫二人的默契程度如何？
　　某林：真要测？猜中怎么办？
　　我：真要！猜中我一口气喝完一瓶嘉士伯，猜不中你喝咋样？
　　某林：呵呵，成，那就试试，
　　我：成交！
　　某林：我估计他一定说一个老朋友，几年不见了大家约着哪天好好喝一通。问我要不要一起去什么的。
　　我：就这？
　　某林：就这！
　　我：那你一般怎么回答？
　　某林：方便就一起去咯！
　　我：那他怎么介绍你？
　　某林又一迷死人的笑：你猜？
　　我：少来，实话实说，你还欠我情没还呢，赶紧的！
　　某林：呵呵，他一般都说这是我那口子。
　　我嘴巴大张半天合不拢：真的假的？
　　某林：真的。不过从没人信他
　　
　　几分钟后，某人回来，被我们几个乱数落一通，找到包厢点了酒和果盘，我问某人，我说你这和人勾肩搭背的就不怕咱家树林子吃醋啊？
　　某人：吃啥醋啊？哪那么多醋吃，是吧领导？
　　某人对某林一副殷勤状，他家领导笑容可拘不置可否。我继续挑拨是非，某人对他家领导说：就一老哥们，有几年都没见过了，这不约着走之前好好聚聚喝一通，一起吧？
　　说完他家领导泯着小嘴直乐，我继续：那你打算咋介绍你家领导？
　　某人：你说类，当然是我家那口子咯。
　　妈的，老小子说得脸不红心不跳的。
　　我干气没辙，人一句没走样，全猜中了，没法子了，拿起一瓶嘉士伯一口气吹了个干净，在坐的无一不纳闷，我只有翻一通白眼看着某人搂着他家领导胡几巴乐。



怎么说,算是我替老罗来给这个贴子画上一个美满的句号吧!
　　
　　前几天,一朋友告诉我,他在QQ遇到了树林子,和他聊了一个晚上,知道了一些他们的近况,我就转述一一些吧.
　　他们已经在欧洲登记结婚了,还举办了婚礼,有很多朋友参加,老罗还邀请了树林子的妈妈参加了,老罗给树林子买了结婚戒子.可以想象,当时的树林子一定是热泪盈眶的. :)
　　我和朋友都说,嫉妒死他们的幸福了,哈哈
　　
　　我算见证了他们"失而复得"的爱情,不管老罗是直是弯,他知道什么是他应该珍惜的,什么是他应该抓住的,他没去计较是同性还是异性爱,不去在乎是否是世俗所能接受的感情,在他看来,树林子就是他梦寐以求的爱人.
　　看了太多的同志爱的悲剧了,有外界因素造成的,也有自身原因使然的.归根结底,是同志爱不够坚强."王楠"和"李重"的爱情本来也可能想老罗和树林子一样是个圆满的结局,可王的软弱和李的不够坚强,使得他们现在分隔两个世界.
　　同志,你的名字不叫懦弱!
　　同志们在感叹同性爱没有真的的同时,能不能反思一下自己.真爱还是需要真心去寻找的!
　　
　　哈哈,我是不是说的太多了,最后,我想也是大家的心意,说两句对他们的祝福吧!
　　祝老罗和树林子:
　　恩恩爱爱,爱头到老!



