属性分类：现代／校园生活／腹黑／轻松

关键字：秦楚生 　王誉虎 　

这是一个腹黑与笨蛋的校园青春爆笑爱情喜剧。




　　扮狼吃小虎－(序) 咩你妈
　　干啊啊啊啊啊啊啊───
　　怎麽回事！？为什麽一觉醒来他会全身赤裸和那只畜生睡在一张床上！？
　　干啊啊啊啊啊啊啊───
　　到底发生什麽事了！？他揪著棉被直想大声尖叫！
　　不！冷静点！王誉虎！说不定事情不是你想得那样！冷静点！仔细观察……
　　干啊啊啊啊啊啊啊───
　　那只死畜生棉被底下也是赤裸裸！！
　　干啊啊啊啊啊啊啊───
　　自己的身上到处青青紫紫，腰边甚至还有齿痕！！
　　干啊啊啊啊啊啊啊───
　　一想移动身体，不只腰酸腿软，连那私密的地方都在隐隐作痛！！
　　干！这下就连想欺骗自己都不行了！他居然被那只该死的畜生吃乾抹净了！！
　　事情怎麽会变成这样！？他捧著头苦思「案发经过」。
　　对了！圣诞节！昨天是圣诞节！
　　平常被这畜生处处欺压，所以他在全班面前夸下海口要在圣诞节让这只畜生哭爹喊娘！所以他在圣诞节约他出来，先灌他点酒，打算等他茫了以後再施点小计让他在大家面前丢光面子，然後……然後呢？
　　突然脑中闪过一些零碎的片段，他倒在那畜生身上，那畜生抱著他走，那畜生咬他的唇，他也毫不客气的咬回去，然後……然後……
　　干啊啊啊啊啊啊啊───
　　刚刚浮现在脑中那些宛如A片的淫靡片段是什麽！？不！他才没有那样！他才没有抱著男人跟他喇舌！也没有说什麽再来我还要！不！那不是他！不是───
　　内心戏演得十分忙碌的人，没发现睡在他身旁的男人早已醒来，一手撑著脸颊，侧躺著欣赏他一下红一下青一下紫的脸色。
　　真是可爱，多想再把他压进床铺，像昨晚一样尽情的欺负他、疼爱他，直到他哭著喊不要……
　　许是身旁的男人觊觎的眼光太过放肆，原本沉浸在自己思绪的人终於回过神来，缓慢的把头转过去面向男人。
　　见他回神，俊美的男人瞬间露出牙齿闪亮的一笑，「早啊！小虎！」
　　他原本揪著棉被的手，颤抖的缓缓松开。
　　男人仍不知死活的笑著，甚至凑到他唇边，轻轻的一吻，「Merry Christmas.」
　　「咩你妈啦！」
　　隐忍许久的拳头终於吻上了男人的脸。
　　扮狼吃小虎－(1) 不要问我！
　　「班长，你的脸是怎麽了啊？」
　　一大早，秦楚生刚走进教室，立即被班上同学给团团包围。
　　没办法，好好学生班长大人居然会被人打到黑轮，实在太令人好奇。
　　「被小虎打了。」与脸上的惨状相反，秦楚生的笑容非常甜蜜。
　　「蛤！？班长你有被虐狂喔！被王誉虎打还笑那麽开心？他打人爆痛的耶！」
　　「是我的错。」秦楚生唇角微微一勾，但众人却将之解读为无奈和体谅的微笑。
　　「发生什麽事了？」
　　「是不是圣诞节那天王誉虎喝醉，你送他回家反而被他打？」
　　「班长你不用怕跟我们讲，我们帮你！」
　　众人你一言我一语，没仔细听的秦楚生偷偷将目光瞄向後方座位，完全不转过头来看他一眼的王誉虎身上。
　　突然，秦楚生的表情瞬间一变，低头叹息，「都是我不好，吓到他了。」
　　本来还在聒噪的众人瞬间安静下来。
　　「呃，班长，你不要难过，你怎麽吓到他的，不然我们帮你去跟他解释一下？」
　　低著头的秦楚生，嘴角又微微一扬。
　　他缓缓抬起头，眉头轻锁，「小虎可能不太喜欢被人照顾吧，我带他回家照顾完他，累得在他旁边睡著了，小虎醒来很生气，就……打了我一拳。」
　　众人深吸了一口气，一群人风风火火挤到王誉虎的座位前，替秦楚生打抱不平：「王誉虎你怎麽可以这样！？」
　　「啥？」因为不想看到畜生的脸，所以完全没在听他们对话专心吃早餐的王誉虎，一头雾水的看著挤在他座位前面的同学们。
　　「班长看你喝醉好心照顾你，你怎麽可以打他！恩将仇报！」
　　王誉虎闻言，像被炸了一般从座位一跃而起。
　　「妈啦！我只给他一拳已经很客气了！要是你们知道他是怎麽『照顾』我的，就知道我根本是在仇将恩报啦！」
　　「……」
　　众人看他反应如此激烈，一时没人说得出话。
　　不知过了多久，王誉虎还气呼呼的喘著气，终於有人举起手发问：「所以，班长是怎麽『照顾』你的？」
　　「……」
　　「干啊啊啊啊啊────不要问我────」
　　王誉虎瞬间消失。
　　众人转头，看向偷偷窃笑的秦楚生，纳闷的问：「班长，他是怎麽回事啊？」
　　「大概是害羞了吧。」
　　羞你妈────
　　王誉虎的呐喊隐隐从远处传来。
　　作家的话：
　　扮狼吃小虎－(2) 你自己想
　　「小虎，已经上课很久了。」
　　因王誉虎逃出教室後就没有再回来，身为班长的秦楚生，随即自告奋勇向老师说他要出来找翘课的王誉虎。
　　走出教室後，连找都不用找，秦楚生直接往操场边的小树丛走去，果然看见王誉虎靠在树下发呆。
　　听到秦楚生的声音，王誉虎瞄了他一眼，然後哼的一声撇过头。
　　「还在生气？」见他不回答，秦楚生自动走到王誉虎身旁坐下。
　　「滚开。」
　　「别气了，你还要气多久？」
　　听到秦楚生这种拿他当闹别扭小孩哄的口气，王誉虎当下又气得站起身大骂：「你这什麽轻松随便的口气！你对我做的事是气一天就能消的吗！？你有种也让我上上看啊！」
　　「好啊。」
　　「你看吧！你还不是不要！我……你、你刚刚说什麽……」
　　「我说好。」秦楚生由下往上抬头看他，脸上带著温柔宠溺的微笑。
　　被他看得心慌意乱，王誉虎脑袋一阵发热，尚未仔细思考，一连串的胡话就这麽脱口而出：「靠！你这变态！认识你这麽久都不知道你居然是个GAY！你要搞GAY不会去找跟你一样的变态，凭什麽把我当成GAY！还是因为这里是男校，你饥渴找不到女人就拿我充数！？」
　　「我并不是……」秦楚生的脸沉了下来，但脑中断线中的王誉虎没有注意到，还是批哩啪啦继续讲。
　　「我知道了！你其实是故意整我吧！因为我老是跟你唱反调你心有不甘，所以才用这种烂招报复我对不对！干！没水准！小人！畜生──」
　　骂人的话还在嘴边，下一秒王誉虎的手被秦楚生用力的往下拉，秦楚生另一只手迅速地揽住王誉虎的脖子，恶狠狠的吻上去。
　　「唔……」反应过来的王誉虎马上开始挣扎，但没想到他居然挣不开秦楚生的手，这畜生看起来斯文，力气居然比他还大。
　　「唔！」王誉虎感觉嘴唇一阵刺痛，随後到了自己的血味。
　　咬了王誉虎一口後，秦楚生终於放开了他，缓缓地站起身。
　　王誉虎跌坐在地上，摸著嘴唇的伤口，抬头看向秦楚生。
　　「我对你做那种事，不是因为变态，不是把你当女人，更不是要向你报复。」
　　王誉虎虽然觉得秦楚生的表情和语气都很诡异，还是忍不住问：「……不然呢？」
　　眼前站著的男人，听到这个问句，脸上瞬间露出让天地失色的俊美笑容，但王誉虎却只觉得寒毛四起，一路麻上了头皮。
　　秦楚生带著他那让王誉虎鸡皮疙瘩的绝艳笑容，弯身把头凑到王誉虎面前，「你、自、己、想。」
　　干……他长这麽大，还是第一次知道有人可以把笑里藏刀，这四个字表现的如此淋漓尽致!
　　作家的话：
　　扮狼吃小虎－(3) 王八蛋秦畜生
　　搞什麽啊！明明就是他趁人之危把人吃乾抹净，凭什麽生气啊！
　　「啧！」王誉虎心情烦躁，边走边踢著路上的小石头回家。
　　好吧，严格说起来秦楚生没生气，他只是笑得比生气还恐怖而已。
　　秦楚生要他自己想，可他已经把所有他能想到的可能都说了，但秦楚生又都说不是。
　　的确，如果秦楚生是GAY或者只是单纯地欲求不满，再怎麽样也不该找他下手，秦楚生自己本身还长得比较引人犯罪……
　　「呸呸呸！」想到哪去了！恶心透了！
　　王誉虎敲敲自己的脑袋，把秦楚生裸体的画面从脑中拍除。
　　那……难道是因为他的圣诞节整人计画被秦楚生知道了吗？
　　哇靠！如果是，那秦楚生也未免太没风度了！
　　他也只不过是打算把他灌醉，然後偷脱他裤子，再把他拉到大家面前让大家看看他的糗态，然後再拍张照片，等到学校之後再拿著照片到他面前大笑三声而已，这样很过份吗！？
　　……好啦，可能是有那麽一点点点点过份，但问题是他根本就来不及执行啊！！
　　为了没有发生的事情报复也未免太没品了吧！而且这个报复还是对他……这样又那样……
　　「啊啊啊啊啊──」想起「这样那样」的画面，王誉虎像个神经病一样红著脸在大街上乱叫，引来路人侧目。
　　咦？好像有哪里不对……
　　王誉虎停下乱吼乱叫，突然冷静的回忆起刚刚秦楚生说的话……
　　『我对你做那种事，不是因为变态，不是把你当女人，更不是要向你报复。』
　　……秦楚生说了，他不是为了报复。
　　那麽，到底是为了什麽？
　　「吼～～～」
　　妈的他为什麽得在这里拼命苦思自己为何被强上的原因啊王八蛋秦畜生！
　　扮狼吃小虎－(4) 跟笨蛋不说清楚是不会懂的
　　「楚生，怎麽了？臭著一张脸。」
　　杨亦华走向靠著窗看书的秦楚生，「又跟你家的王小虎吵架了？」
　　每当秦楚生心情不好，就会在放学的时候窝到学生会室的角落，等著他这个学生会长处理完事情。
　　杨亦华和秦楚生是童年玩伴，两个人的家庭都属於上流社会，几次聚会上两家父母认识了，之後便常让两人一起去学才艺，上同一间补习班。
　　杨亦华也是少数可以读懂秦楚生心绪的人，可说是秦楚生难得能真心对待的朋友。
　　「还不是我的。」秦楚生目光仍盯著手上的书，淡淡的说道。
　　「喔～『还』不是，所以就快了？」杨亦华打趣的笑道，伸手把秦楚生手中的书一把抽起。
　　「……我不知道。」即使书突然被拿走，秦楚生仍维持著原来的姿势，也未将视线转到杨亦华身上。
　　「难得你一脸茫然的样子，要不要说来听听？」杨亦华侧过身，和秦楚生并肩靠在窗上，学他一样看著前方，而不看对方。
　　「……」
　　沉默了好一会儿，秦楚生才把自己不小心把人给吃了、王誉虎醒来後的反应、还有刚才王誉虎对他说的那一串话，告诉了杨亦华。
　　「……嗯，听完这一段，我发现你还真不是普通的别扭耶！」
　　听杨亦华这麽说，秦楚生微一挑眉，总算把视线放到他身上。
　　「你看嘛！那王小虎光看长相也知道没什麽智慧，你莫名其妙在人家不清醒的时候把人给吃了，在人家清醒的时候又不告诉人家你喜欢他，你希望那个笨蛋怎麽想？他那麽笨还能怎麽想？你以为每个人都像我一样猜得到你在想什麽吗？」
　　秦楚生默默的听完，再度沉默地将视线调回前方。
　　杨亦华也没再开口，他知道秦楚生正在思考，这时候不需要再多讲什麽。
　　「你说得对。」秦楚生笑了，「依那个笨蛋的脑袋，不直接告诉他，他是不会懂的。」
　　「嗯。」
　　「亦华，谢了。」
　　「啧，我看世界上能了解你这个人的大概也只有我了。不然乾脆放弃那个笨蛋，选我如何～」
　　「再见。」秦楚生不等杨亦华说完就关上了学生会室的门。
　　扮狼吃小虎－(5) 不见不散
　　『我有很重要的话想要对你说，三十一号晚上七点，我在车站外面等你。我会一直等，等到你来为止。不见不散。』
　　从那日两人不欢而散後，有好几日两人像是陷入了冷战般，不看对方一眼，也不和对方说话。
　　若是平时，秦楚生只要找到机会就会去逗弄王誉虎，而王誉虎也是每隔一段时间就会为了一些芝麻小事去和秦楚生争得脸红脖子粗。两人平常总是吵吵闹闹，突然这般安静，全班都感到奇怪，但没有一个人胆敢去向他们询问。
　　一是因为平常总是笑得如沐春风的班长，突然阴沉著一张脸，让所有人都退避三舍；二是本来脾气就暴躁的王誉虎，现在只要听到有关秦楚生的事就会突然翻桌走人。让众人尽管好奇得要命，也只能摸摸鼻子逃离战局。
　　直到昨天放学，秦楚生突然在王誉虎走出校门前拦住他，丢下了一个莫名其妙的约定，也不管他答不答应，人就走了。
　　啧！凭什麽他说什麽他就得做什麽？叫他去就去？笑话！
　　轻哼一声，眼睛却死死盯著手腕上指著十的手表。
　　「王誉虎，你干麽从来到现在都一直看著手表啊！来唱歌啊！」
　　那畜生该不会真的还在等吧？可是已经十点了，有哪个白痴会等三个小时的？
　　『我会一直等，等到你来为止，不见不散。』
　　脑中又浮现讲这句话时，秦楚生异常认真的神情。
　　不是平常逗弄他时微勾著唇的邪恶神情；不是安静看著书时的放松神情；不是平常和同学讲话时斯文的客套神情；不是那日在他身旁醒来笑得一脸灿烂的愉悦神情；不是强吻他後笑里藏刀的虚假神情。
　　王誉虎没有看过秦楚生这种表情，一副赌上所有，下定决心的表情。他眼里的坚决让他怔愣，还来不及思考他所提的邀约，就眼睁睁的看著人走了。
　　「喂！王誉虎！喂！你在发什麽呆啦！」
　　那畜生好像跟他约在车站外……白痴！不到十度的天气约在外面干什麽？如果他真的还在等，万一冷死了不就变成是他害的了吗？啧！
　　「王誉虎！喂～～～」对於充耳不闻的王誉虎，同学终於受不了拿起麦克风大叫。
　　这一叫总算让王誉虎回神，又看一下表，已经十点半了。
　　「我突然想到有急事，先走了！」
　　说完不等大家反应，就冲出了KTV。
　　「什麽突然想到……明明从进来就一直在想的样子啊……」
　　扮狼吃小虎－(6) 跨年夜*以前现在未来
　　这白痴，还真的在大冷天给他等好几个小时……
　　从KTV一路冲过来，到了约定的地方，时间也已经逼近十二点了。
　　气喘吁吁的王誉虎，看到站在车站外双颊冻得通红的秦楚生，没有多加思考，也等不及顺过气就走到了秦楚生面前。
　　原本视线放在地面的秦楚生，在看到一双眼熟的球鞋进入眼帘後，慢慢地抬起头来，看见他等待的人喘著气站在他面前，一副拼了命赶过来的模样，他笑了。
　　「你来了。」
　　就这样？王誉虎讶异。
　　自己让他在大冬天里等了四个多小时，他不但没有生气、没有发飙，而且还笑得一脸灿烂，就像那一天在他身边醒来时的模样……
　　「你是白痴吗！？有人会跟你一样在这种鬼天气站在外面等好几个小时的吗！？更何况我有答应你我要来吗！？你就傻傻站在这里等？万一我没来的话，你是打算在这里等到冷死吗！？」王誉虎劈头就是一阵数落，完全没察觉责骂里暗藏著的担心让男人的笑容更加灿烂。
　　「但你还是来了。」
　　他知道的，他的小虎，看似脾气暴躁、凶恶，事实上他比谁都善良。即使傻在这等他好几个小时也无所谓，因为他知道，尽管小虎再气他、再不愿，都不会真的让他在这里一直等下去。
　　他的小虎就是这样的，他就是喜欢……这样的他。
　　王誉虎看到秦楚生那样温柔多情又带著宠溺的表情，原本还打算继续数落的话语梗在喉头，顿时说不出话来。
　　「到十二点还有一点时间，我们到人比较少的地方再谈吧？」
　　说完，看王誉虎还傻在那没反应，秦楚生伸手拉过王誉虎的手腕，带著他往车站的另一头走去。
　　秦楚生带王誉虎走到一处较少人经过的人行道，在行道树前停下，转过身看著尚在发愣的王誉虎说：「本来想到更好的地方，不过现在时间已经来不及了，就将就点在这吧？」
　　「什麽来不及……」
　　王誉虎话还没说完突然碰碰碰的几声巨响，让他随著声响抬起头来，一枚枚烟火在空中绚烂地绽放开来。
　　「新年快乐，小虎。」
　　天上色彩缤纷的烟火衬著男人俊美的脸、温柔微笑神情，这幅令人心醉的画面，一直到很久很久以後，还是能鲜明的浮现在王誉虎的脑海里。
　　困难的咽了口口水，王誉虎试了几次，终於成功的问出声：「你……约我来，在这里等好几个小时，就是想跟我说……新年快乐？」
　　「我希望不只今年，以後的日子也能跟你一起迎接每一个新年。」
　　烟火还在空中持续地绽放，王誉虎看著以烟火作为背景讲出近似於承诺话语的秦楚生，虽然还不太明白，但有一股热气从面颊直直窜上了耳根。
　　「你、你是……什……什麽意思……」
　　秦楚生敛起了笑容，用和邀约他时一样认真坚定的神情，说：「那天在你喝醉的时候对你做那种事，是我的不对。但是我不是抱著玩笑的心态抱你，也不是你所说的变态、拿你当女人的替代或者是藉机对你报复。」
　　王誉虎觑著他的神情，小心翼翼地问：「……所以？」
　　「我喜欢你，小虎。是真的喜欢，是想要亲吻你、拥抱你的那种喜欢。我想和你在一起，以前、现在还有以後。我想在你身边，和你一起渡过每一个新年。」
　　作家的话：
　　扮狼吃小虎－(6) 跨年夜*老子让你爽上天
　　「你……我……」王誉虎身体僵直，整个人像是被炸开一样从脸一路红到脚趾头。他感觉自己的头顶都快冒出烟了。
　　眼前的人是个男人，还是个趁他酒醉对他做出那种事的男人。也是跟他同班了好几年的人，是个一开始根本不跟别人说话，後来却故意缠著他处处跟他做对的人。
　　他从没懂过秦楚生，也不知道为何他会有这些转变。
　　但他唯一懂的，是秦楚生此刻所说的话，全是认真的。
　　被一个同性告白，应该是要感到恶心不舒服才对吧？然而王誉虎对於秦楚生的告白并没有这种感觉。并不讨厌，但也说不上是什麽感觉。
　　「小虎？」看王誉虎僵硬发傻了许久，秦楚生终於忍不住出声唤他。
　　「我……我不知道……」
　　「嗯，没关系的。」看到王誉虎迷茫的表情，秦楚生也不逼他思考，只轻轻的将手放到王誉虎的头上，温柔的摸了两下，「只是想让你知道，之所以对你做那种事，是因为我喜欢你。」
　　「嗯……」王誉虎不知道该说什麽好，只能低著头任秦楚生安抚般的摸著他的头。
　　就维持著这个姿势沉默一段时间後，王誉虎突然发觉哪里不对劲，拍开头上的手，眯起眼瞪向眼前的男人。
　　「差点就被你唬弄过去了，就算你喜欢我，也不能随便对我做那种事吧！！」
　　「哎呀，被发现了。」
　　秦楚生笑得一点歉意也没有，让王誉虎气得大吼：「你他妈的秦畜生－－」
　　「呵呵，小虎乖，别生气。虽然对你出手是我不对，但要不是你一直诱惑我，我怎麽会忍不住在你神智不清的时候就把你吃下肚呢。」
　　听到秦楚生的说词，王誉虎的脸胀得更红，不知是气得还是羞得，「我听你在放屁！我怎麽可能诱惑你！你少在那边兽性大发还怪到我身上！！」
　　「小虎，我说的是真的。你可能喝醉了没有记忆，但是那晚我真的是打算把你送回家，等你睡著就走的。可是你拉著我，拼命地要脱我裤子，又在我身上东摸西摸。我这麽喜欢你，你对我做这样的事，叫我怎麽忍得住？」
　　「胡说八道！我怎麽可能对你……呃！」王誉虎突然一阵激灵，恶寒袭上全身，他突然想起自己的圣诞节整人大计……
　　『他也只不过是打算把他灌醉，然後偷脱他裤子，再把他拉到大家面前让大家看看他的糗态，然後再拍张照片，等到学校之後再拿著照片到他面前大笑三声而已。』
　　噢！该死！他这个大白痴！该不会是喝醉了仍想执行这个整人计画，结果没整到秦楚生，反而让自己羊入虎口……
　　不对！是虎入狼口……
　　王誉虎从来没这麽後悔得想一头撞死过。
　　「小虎，你别那个表情嘛！都说了是我不对。大不了……我让你做回来就是了。」
　　本来还懊悔得在心肝的王誉虎，听到秦楚生这爆炸性发言，当下惊得往後跳了三步，「你、你在说什麽……」
　　「嗯？」秦楚生故作不解的歪著头，「就是我让你像上次我对你做的事那样，让你把你的XX放进我的OO……」
　　「给我闭嘴！！！！！！」谁要你详细解释的啊你这个畜生！
　　王誉虎对於眼前的人如此不知羞耻地在大街上把那些字眼讲出口简直羞愤欲死。
　　「唉。」秦楚生一脸同情地将手搭到王誉虎的肩上，一脸沉重的说：「我知道小虎你根本没有经验，做这种事对你来说可能很困难，但这是我欠你的，就算你会弄得我很痛很不舒服，我都会忍耐的，因为这是我欠你的。」
　　他奶奶低熊咧－－
　　「王八蛋你又知道我没经验了！老子就做到让你爽上天！」
　　完全中计的王誉虎拉著秦楚生飞快地往自己家的方向走去，毫无发觉後头的大野狼正一脸得逞地笑著。
　　作家的话：
　　扮狼吃小虎－(6) 跨年夜*让我来示范 (H)
　　凭著一股冲动把人拉进家门的王誉虎，几乎是一进门就後悔了。
　　但是秦楚生完全没给王誉虎後悔的时间，从进玄关开始秦楚生就站到王誉虎面前，挑逗般的将自己的衣服缓缓地一件一件解下。
　　秦楚生是一个相当好看的人。比起帅，更多人用「俊美」形容他，那是一张能同时魅惑男人和女人的脸孔。饶是对同性并没有此种兴趣的王誉虎，也觉得此刻的秦楚生异常妖W。令他的心跳不由自主地不停加速。
　　将衣衫全数解下，赤裸的秦楚生不发一语的牵起王誉虎的手，朝著王誉虎的房间走去。
　　有过上一次的经验，秦楚生对於王誉虎的家已经相当熟悉。而王誉虎此时脑中一片空白，只能盯著眼前的裸背任由他拉著走。一直到被秦楚生抛上了床王誉虎才回过神来。
　　「等……等一下！」王誉虎紧急的用手阻挡已经要压上来的秦楚生，赶紧坐直身子，退离他一些，「你、你不是说了要让我做吗！？」
　　秦楚生沉默地盯著王誉虎好一会儿，然後默默地在王誉虎的身旁躺下，伸手拉过王誉虎的手指，将他的食指轻缓地含入口中，「小虎，来吧。」
　　冷不防被含住手指，还感觉得到秦楚生正用舌头不停的舔弄，让王誉虎觉得自己全身的血液好像全都瞬间冲上了脑袋，令他发晕。
　　看王誉虎没反应，秦楚生撑起上身，微张开嘴，轻吐出王誉虎的手指，「小虎？」
　　秦楚生的唾液随著王誉虎的手指拉出了一条长长的银丝，这淫靡的画面，终於让脑袋发热的王誉虎倾身吻上了秦楚生。
　　秦楚生当然也没在客气，立即将双手搭上了王誉虎的脖子，缓缓地往後躺下，同时也将自己的舌喂入了对方口中。
　　「唔嗯……」
　　两人唇舌交缠，相互吸吮，舔弄，啮咬。一时间，房里只有两人啧啧作响的亲吻声。
　　良久，直到王誉虎实在喘不过气了，他才拉下秦楚生的双手，缓缓地退开。
　　王誉虎盯著眼前全身赤裸、眼中酝满情欲、媚态横生的秦楚生，觉得浑身发热，却又不知道该怎麽做才好。
　　许是看出王誉虎的迷茫，秦楚生拉起王誉虎的手，将他的手放上自己的身体四处游移，「小虎，摸我。」
　　听从秦楚生的指示，王誉虎的手掌跟随著秦楚生手抚摸过他的身躯。从脖子滑向肩颈，再抚向胸膛，擦过胸膛上的硬果，接著一路往下滑过平坦的小腹……
　　王誉虎突然惊跳了一下，迅速地将手抽回。
　　刚刚他差点就要摸到……摸到……噢！
　　轻笑一声，秦楚生趁著王誉虎发愣，坐起身反把人给压下床，「小虎，换我来帮你。」说完，不等王誉虎的反应，便伸手将王誉虎给扒个精光。
　　发觉小小虎已经悄悄抬起头，秦楚生温柔地将它圈握住，缓慢地上下搓揉。
　　「唔嗯！」除了上次神智不清被秦楚生给吃了之外，从未体验过被他人抚摸自身欲望的王誉虎，因这突来的刺激全身颤抖的跳动了一下。
　　「小虎……只是这样你的反应就那麽激烈，那麽……这样呢……」
　　伴随著秦楚生无限暧昧的语气，王誉虎看见秦楚生缓慢的将头往下移，然後……将他火热的欲望含进嘴里。
　　「不……不要！秦楚生……放、放开。」
　　王誉虎伸长双手不断推拒埋在他双腿间的头颅，然而秦楚生充耳不闻，反而口舌并用的给予双重刺激，令王誉虎瞬间化为一滩软泥。
　　「啊！啊……秦……秦楚生……不要这样……」
　　秦楚生上下吞吐著王誉虎火热的性器，一手不忘搓弄下头的两个囊袋，如此强烈的快感令王誉虎承受不住，瞬间达到了高潮。
　　「啊！秦楚生！快放开！不行了！啊……要出来了！啊啊──」
　　射出的瞬间，王誉虎激烈的颤抖，脑中一片空白。
　　「哈啊……哈啊……」
　　喘著气，王誉虎终於从快感中慢慢平息，他缓缓地睁开双眼，印入眼帘的，恰巧是秦楚生将白浊的液体从口中吐出的画面。
　　「小虎，我看你还缺乏经验，今天就让我先示范一次，下次再让你做回来好吗？」
　　尚因高潮及方才画面的刺激，仍处於失神状态的王誉虎，没有注意秦楚生说的话及正准备做的事，於是，再一次的……
　　虎入狼口。
　　扮狼吃小虎－(7) 似曾相识的元旦早晨
　　这似曾相识的场景怎麽回事！？
　　元旦的早晨，清醒过来的王誉虎揪著棉被瞪著睡在身旁的人。
　　昨夜的记忆一一浮现在脑海。
　　灿烂的烟火下男人深情的告白；自己一气之下将男人给拉回了家里；男人在玄关煽情地宽衣解带；两人唇舌交缠的热切拥吻；男人的大掌握住自己的火热；男人的口舌吮含著自己的欲望；男人的手指探入了他的体内；男人硕大的性器冲进他的深处；自己的痛呼、呻吟、喘息；高潮时的剧烈颤抖；男人灌进他体内的灼热液体……
　　过於清晰的记忆，让王誉虎的表情瞬间成为孟克的呐喊。
　　干！！！！！！！！！
　　第一次喝得不省人事，还可以说是秦楚生趁人之危对他使强。但第二次他根本滴酒未沾，甚至清醒得可以记住每一个细节，这又该如何自圆其说！？
　　为什麽他会和秦楚生做这种事，而且自己还是被上的那一个！？
　　干……他一定是被拉萨咪啊附身了！一定是被拉萨咪啊附身了！是被拉萨咪啊附身……被拉萨咪啊附身……
　　秦楚生醒来就看见王誉虎捧著自己的头自言自语，好似如此便能催眠自己一般。
　　呀，真可爱。
　　王誉虎碎碎念了好半天，突然若有所感，缓缓的将脖子稍微往旁边转了一点，果不其然看见秦楚生侧躺著身体，一手撑著脸颊，露出洁白的牙齿对他笑说：「早啊！小虎！」
　　……这画面好像也似曾相识。
　　王誉虎维持著原本的姿势，意外的用非常平静的语气询问：「为什麽跟我们说好的不一样？」
　　「嗯？」秦楚生皱起眉头，一副认真回忆的模样，「没有啊，跟说好的一样啊！你说你要让我爽上天，你真的有让我爽上天──」话未说完一个枕头砸上了秦楚生的脸。
　　「闭嘴啊啊啊啊啊──」还要不要脸啊死变态！！！！！！
　　秦楚生完全不受影响的移开脸上的枕头，「小虎，何必害羞呢。啊，我知道了，你是在气我说你会弄得我很不舒服吧！对不起，小虎。是我误会你了，你真的让我很舒──」
　　「干！！！你给我闭嘴！！！！！！！」不再借助道具，王誉虎直接扑上前伸手掐住秦楚生的脖子。
　　「小虎，大清早的，你这样光溜溜的投怀送抱，是想要再来一次吗？」说著，还不忘朝著纤细的腰偷摸两把。
　　王誉虎瞬间恶寒四起，迅速的将手放开，打算逃跑。但秦楚生的动作更快，先一步将人用力的揽进怀中，并在王誉虎的唇上轻轻一吻。
　　「Happy New Year.」
　　「──嘿你妈啦！！！」
　　果然又是似曾相识的场景。
　　扮狼吃小虎－(8) 作贼喊捉贼
　　「班长你这是……」
　　「班长你的脸……」
　　「班长这又是王誉虎……？」
　　「班长你又『照顾』他了吗……」
　　假期结束後的上课日，秦楚生一走进教室，脸上的惨状立即又一次的吸引了群众围观。
　　「嗯，我又惹小虎生气了。」照样放送一个甜滋滋的闪亮微笑。
　　「班长……你到底是怎麽惹他生气才能够脸上挂彩还笑成这样……」众人开始後悔没戴墨镜出门，秦楚生此刻的笑容不仅电力十足，还无比闪耀，一时不察所有人都不小心晕了一下。
　　「就是……他想对我……但我不让他……所以……」刻意的语焉不详，外加微微害羞的表情，让众人狠狠的倒吸一口气。
　　「王誉虎！？」
　　「想对！？」
　　「班长你！？」
　　「使强！！！？？？」
　　前脚刚踏进教室的王誉虎，听到众人的大声叫喊先是一愣，等反应过来他们所讲的内容以後，怒上心头的他没有深思就冲进了围观群众里，直逼秦楚生的面前。
　　「干！秦畜生！你怎麽可以趁我不在的时候随便造谣生事！！妈的到底是谁对谁使强啊！？你这王八蛋少在这里给我作贼的喊捉贼！！！」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　一阵可怕的寂静，饶是神经十分大条的王誉虎，也察觉出了众人不对劲的反应。
　　「……你们干麽啊？」王誉虎转著眼珠子，扫过所有人呆滞的脸孔。
　　良久，久到王誉虎都不耐烦想回自己座位的时候，有人缓缓举起了手。
　　「所以……使强的人是班长，被强的人……是你？」
　　「……」
　　再一次陷入连针掉到地上都能听见般的寂静里，唯一不同的是，大家的表情由呆滞转为了惊恐。
　　因为上一刻还一副要砍人貌的王誉虎，在听完了同学的问话後，却慢慢的胀红了脸，红得像只被煮到熟透的虾子。
　　「干啊啊啊啊啊───我什麽都没说啊啊啊───」
　　王誉虎再次瞬间消失。
　　只听得见他的呐喊声随著他的人渐行渐远、渐行渐远……
　　直至完全消失。
　　扮狼吃小虎－(9) 纵贯校园虎霸王
　　惨！惨惨惨！
　　王誉虎躲在校园的一小角，头顶著墙壁面壁思过。此刻的心情懊悔得只差没拿头去撞个两下。
　　古人说，祸从口出、不打自招、欲盖弥彰、自露马脚、越描越黑、此地无银三百两……
　　这不全部都在形容他这个白痴吗！？
　　不小心跟秦畜生发生了两次……嗯嗯啊啊的关系，居然还愚蠢到自己昭告天下！
　　尤其自己还是被上的那一个，不是上人的那一个……
　　屈辱啊！！！
　　想他可是纵贯校园，人称虎霸王的王誉虎耶！怎麽可以被人家压在下面，还是两次！两次！！
　　好啦，其实他在学校也没这麽威啦！只是在这所直升的私立校园里，他属於比较偏向叛逆、特立独行的人种。
　　不遵守校规，衣服总是穿得邋遢，书包破破烂烂，染了头金发还把头发抓得高高，三不五时翘个课，到屋顶晒晒太阳、到操场的树荫下打盹、到球场上赛场篮球。偶尔有看不惯他的人来找麻烦，就打场小架。
　　他不是坏学生，只是不喜欢被束缚，尤其是在这种贵公子特多的私立学校。
　　秦楚生跟他是完全相反的两种人类，本来应该八竿子打不著，不会有交集才对的啊……
　　到底是哪里出了错，才演变成现在这样？
　　记得当时国中同班三年，他们两个根本没有什麽讲过话。那时的秦楚生甚至不太理人，每天都安静沉默的坐在教室的一角，一副与世隔绝的模样。
　　他好像曾经有过看不惯而去向秦楚生搭话……但到底说了什麽自己也忘了……
　　而秦楚生的转变好像是在升高中的时候吧。
　　升了高中两人还是分到了同一班，秦楚生突然一改国中不搭理人的作风，不但当了班长，甚至对谁都给予温柔微笑。
　　不过只有面对他时，就变成了处处找麻烦。每天都找得到事情来烦他，像是他的作业、成绩、穿著……就算是班长也没管这麽宽的吧！？
　　实在是不胜其扰，於是他就和秦楚生杠上了。
　　虽然说是杠上，但大部分的时候都是他暴跳如雷对著秦楚生叫嚣，秦楚生只是笑著应付他的火气，好似就是在欣赏他被戳爆的模样……
　　……干！死变态！
　　回忆到这王誉虎忍不住火大的暗骂。
　　难不成是玩他玩上瘾，就顺便拐上床吗！？
　　……但自己为什麽还真的被拐到？
　　想到这，王誉虎瞬间又蔫了。
　　不得不承认秦楚生是挺不赖的，成绩好、头脑好，家世也好，外貌更是好。俊帅中又带一点妖艳美，身高比他还高一些，身材纤瘦，但脱光了以後发现其实挺结实的……
　　回忆起秦楚生的裸身及触感，王誉虎悄悄红了脸。
　　还有做爱的技巧也……
　　干！想到哪里去！！！
　　这次王誉虎真的将自己的头狠狠得撞向墙壁，瞬间头昏眼花，也把自己差点回忆起的限制级画面给撞飞。
　　不能再这样下去了，整天想著秦楚生和「那件事」也不是办法。
　　王誉虎捂著额头的伤，下定决心赌上他纵贯校园虎霸王的名誉，要把秦楚生抓来好好的「乔一乔」！
　　扮狼吃小虎－(10) 孤芳自赏一匹狼
　　小虎又翘课了。
　　秦楚生看著空荡的座位，唇角微微勾起。
　　想必小虎现在一定窝在校园的某个角落，忏悔著自己的失言，顺便把他给骂个狗血淋头吧。
　　「呵呵……」想像著那样的画面，秦楚生忍不住低笑出声。
　　他的小虎真的是超级可爱。
　　想起他刚刚那张红得像是快滴出血的脸，心头一阵骚动。若不是刚刚有一群人围观，他想自己可能会忍不住将人给拉近怀里好好的亲一亲，看看他的脸还能红到什麽程度。
　　喜欢。好喜欢。
　　喜欢到想将他融进自己的骨血。喜欢到想将他吞下肚。喜欢到不计任何手段都想让他成为自己的人。
　　他是如此的喜欢著王誉虎。
　　为什麽会如此喜欢呢？其实他自己也不是很清楚。
　　最初同班的前两年，他不仅跟王誉虎没有任何交集，连话都不曾说上一句。一方面是两人属於完全不同类型的人种，一方面是当时自己看不惯王誉虎的那种生活态度。
　　散漫、神经大条、单细胞、不思进取。
　　说不上讨厌，只是因为和自己相差太大，兴不起任何想接近的念头。
　　不只是王誉虎，事实上当时的他，根本不想跟班上的人有任何接触，因为他觉得没有这个必要。
　　所以他总是一个人。
　　除了偶尔到杨亦华的班上去和他聊个几句，其他的时候他总是独来独往。
　　曾经听到同学们在他背後暗讽他根本就是孤芳自赏，自以为自己高人一等，於是睥睨班上的所有人，独自扮演著高岭上的孤独一匹狼。
　　孤独一匹狼？他忍不住为了这可笑的形容扯著唇角讽笑。
　　「是吗？可是我觉得他看起来只是不知道该怎麽和别人相处，所以乾脆跟谁都不要来往。」
　　在一堆对他的批判中，突然听到这句奇怪的评论，秦楚生忍不住将视线看向发言者。
　　是那个自己看不惯的王誉虎，他一如往常的随性散漫，制服穿得乱七八糟，靠在窗边，甚至还啃著不知哪变出来的苹果。
　　为什麽一个和自己完全相反的人，却看出了他的内心？
　　他为了这件事在意了好一阵子。
　　後来有一次，某节的自习课，全班都跑出去打球了。秦楚生没有跟出去，独自一个人坐在教室里看书。教室在一楼，从窗户看出去刚好就是球场。听到外头吵闹嘻笑声，秦楚生的视线从书本移到了窗外。
　　他又想起了王誉虎的话。
　　是的，他并不是孤芳自赏，他并没有睥睨他人。只是从小到大的过往让他习惯与他人保持距离。
　　小时後他也是个活泼爱交朋友的孩子，但他的家庭背景引来许多不是真心和他当朋友的人。
　　曾经有过他认真对待的朋友，在一次吵架中对他吼纾骸敢不是你家有钱，我妈要我跟你做朋友的话，我才不想跟你在一起呢！」
　　也曾经有过本来跟他很要好的朋友，突然就不和他说话了。後来才发现是他的爸妈去叫那位朋友不要接近他，只因为他朋友的家世不好，爸妈怕他会被影响。
　　连交朋友都要门当户对、经过父母挑选；就算是自己挑的朋友，对方却不见得是真心想和你交朋友的。
　　到了最後，秦楚生渐渐变成对谁都保持距离，他宁可一个人，也不想在利害关系中维持虚假的友谊。
　　他唯一的朋友只有杨亦华，因为杨亦华和自己有著类似的经历，个性及家世也和自己相像，所以他能够信任他。
　　即使如此，偶尔秦楚生仍是感到空虚寂寞。尤其当看到大家嘻笑著玩在一起的时候，心里总是会有许多他也说不清的复杂情绪。
　　一如现在。
　　他看著窗外同学们的身影，眼神黯了，情绪也低落了起来。
　　突然，一道人影出现在窗前，挡住他的视线。
　　他抬起头，看见背著光，金发被阳光照射得格外闪亮的王誉虎，正靠在窗上，从外面将手伸了进来。
　　「请你，刚刚投饮机多掉了一罐下来。」
　　桌上放著的是一罐可乐。秦楚生看了看那罐可乐，又不解的看向王誉虎。
　　王誉虎正在对他笑，露出了他的两颗小虎牙。
　　「你要是想玩就加入嘛！干麽在这偷看！虽然我不知道你这个人是怎麽回事，但是你这样很容易被大家误会耶！你要是想跟大家交朋友说出来就好啦！看你老是一个人，一副想靠近大家又不想大家靠近你的样子，我看了就觉得全身难过！」
　　秦楚生怔愣得看著王誉虎，不知道自己的心为何因他这一番话而一阵乱跳。
　　「在里面或许很安全，可是老是待在里面不是很无聊吗？不走出来的话，你怎麽知道自己到底错过了什麽？」王誉虎说著，离开了窗边，朝著球场跑去。
　　秦楚生盯著王誉虎逐渐远离的背影，突然那道背影停了下来，转过身朝著他大喊：「喂！下一次的球技大赛你也一起参加吧！」
　　那一天王誉虎的一席话，不知哪里触动了秦楚生的内心。每天每天王誉虎站在窗边对他笑著说的那一段话，在脑海中不断地拨放。
　　不仅如此，秦楚生的眼神开始不由自主追逐著王誉虎的身影。
　　不知不觉，他的眼里心里，都只有这个人了。
　　但他很笨拙，他不知道要如何去接近这个人，不知道要如何才能拥有这个触动他内心的人。
　　他先是听从王誉虎的话，改变自己。他开始改善自己的人际关系。
　　但仅是如此，并不能让他更靠近王誉虎。於是他拜托了老师，让他在升上高中能继续和王誉虎同班。为了要引起他的注意，开始故意找他的麻烦。就像是国小男生，只会透过欺负自己喜欢的人来得到对方的目光。
　　他喜欢王誉虎，非常、非常喜欢。
　　所以不计一切代价，也想将他变成自己的。
　　小虎……小虎……
　　看著那仍旧空荡的座位，秦楚生露出了醉人的温柔笑靥。
　　扮狼吃小虎－(11) 小虎，说好。
　　放学後，校园的一小隅。
　　有两道人影面对面的站著，静止不动。
　　左边的那人像是收到了挑战书，准备在放学後和来人大干一场，肃杀的空气弥漫在他的四周，飘落的叶子只差没被这强大的气场给一分为二。
　　而右边的那人却像是收到了封情书，准备在放学後答应跟他告白的人交往，他眼角含春、笑容含蜜，那心花怒放的氛围，让人误以为他身旁含苞的花儿会因此而跟著绽放。
　　然而事实上并没有什麽挑战书，也没有什麽情书。这两个各怀心思互看对方的人，正是王誉虎和秦楚生。
　　王誉虎赌上他校园虎霸王的名誉，硬著头皮在放学的时候堵住秦楚生，然後把他揪到这校园的一小角「谈判」。
　　「小虎，你找我？」秦楚生笑得万分灿烂，显示他此刻的心情相当的愉悦。
　　呀，小虎主动找他到没有人的地方「幽会」耶！颉…
　　没注意到眼前的禽兽脑中想的是什麽样龌龊的剧情，王誉虎正为了该从何谈起而烦恼不已。
　　也许直接给他一两拳？
　　不，依这家伙厚脸皮的程度肯定根本无关痛痒。
　　威胁他不准再靠近？
　　……要是说了他就会照做，自己还会被吃两次吗？
　　乾脆做回去，上了他！
　　但万一又像上次一样技不如人……
　　「小虎？」看著王誉虎盯著自己，表情瞬息万变，秦楚生忍不住往前走了两步。
　　王誉虎沉浸在自己的思绪里，完全没注意到眼前的人离自己越来越近。如此无防备的可爱姿态，令秦楚生心头一阵搔痒，终於还是忍不住施展了偷香大技。
　　当王誉虎察觉到不对劲之时，他已被秦楚生揽进了怀里。抬起头正打算发出抗议，就被迅速压下来的唇舌给堵上，一时间他也忘了该反抗，只能双腿发软的在秦楚生怀中承受他火热的吻。
　　「唔……嗯……」
　　激烈的唇舌交缠，几乎不留给王誉虎任何喘息的空档，无法呼吸的他只能可怜兮兮的用鼻息哼了几声，这才使秦楚生终於大发慈悲缓缓地离开他的唇。
　　重新呼吸到新鲜空气的王誉虎大喘了好几口气，意识才缓缓回到脑里。他看著近在眼前秦楚生的脸，再往下看自己被拥抱著两人不留一丝缝隙的躯体。他终於反应过来大喊一声干，推开眼前的男人狂退好几步，抵著身後的墙，眼带警戒的瞪著秦楚生。
　　「王八蛋！你又对我做这种事！妈的畜生！」
　　秦楚生低低地笑了，此刻的王誉虎，看起来像极了垂耳卷尾、颤抖著虚张声势的小狗狗。
　　要是被王誉虎知道自己此刻的想法，只怕会更气吧！呵呵。
　　「小虎，你趁著大家都走光的时候把我拉到这种地方，不就是要和我好好的耳鬓厮磨一番吗？」
　　「磨你妈啦！我是找你来要你别再对我做这种混帐事，谁知道你这禽兽根本不等我说就、就……」想起刚刚的热吻，王誉虎羞得无法再说下去。
　　「小虎，你要磨就跟我磨，我不会让你跟别人磨的，就算是我妈。」
　　「干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───」
　　这种不知羞耻的话他也讲得出口！？王誉虎胀红著脸捂著耳朵歇斯底里。
　　看到王誉虎如此慌乱的模样，秦楚生终於好心的不再捉弄他，换上了认真的脸色，「所以，你打算跟我谈什麽？要我别再碰你？」
　　看秦楚生瞬间变脸，王誉虎也不自觉得跟著严肃起来，他缓缓放下双手，清澈的双眼直视著秦楚生，「对，以後别再对我做这种事。」
　　盯著那双眼睛，良久，秦楚生轻轻叹了一口气。
　　「小虎，你不喜欢吗？觉得讨厌吗？」
　　王誉虎白了他一眼，「废话！有哪个男人被另一个男人压在下面会开心的啊！」
　　「所以只是不开心？并没有讨厌，并不会觉得恶心？也没有……不舒服？」
　　「……」
　　王誉虎本来依著直觉就要反驳，但反应过来秦楚生的问题後，他怔住了。
　　讨厌吗？恶心吗？不舒服吗？
　　如果是的话，怎麽会跟他发生第二次？怎麽可能被他碰触还硬得起来？怎麽有办法被那样对待还能达到高潮？
　　这些不曾想过的问题，在王誉虎的心中自问自答，却也理不出一个答案。
　　看王誉虎傻住，秦楚生再问：「小虎，我问你，如果今天是大炮对你做这种事，你怎麽办？」
　　大炮是班上同学，六块肌猛男一枚。
　　「──干！当然是戳他双眼，捏烂他蛋蛋，踹爆他小弟弟！！！」
　　想像著那令人恶寒的画面，王誉虎不加思索的回答，甚至还附加动作。
　　「那如果是小宇呢？」小宇，娘娘腔一枚。
　　「干！娘炮敢这样对我！？我戳他双眼，捏烂他蛋蛋，踹爆他小弟弟！！！」
　　「那阿伟呢？」阿伟，斯文眼镜仔。
　　「干！以为书生我就不敢打吗！？照样戳他双眼，捏烂他蛋蛋，踹爆他小弟弟！！！」
　　「……那，我呢？」
　　「你──」本来还张牙舞爪，骂得极为顺口的王誉虎，瞬间哑了嗓。
　　「嗯？我呢？」秦楚生将王誉虎的反应一一收入眼底，与脸上的严肃相反，眼里的柔情泄漏了他心里的喜悦情绪。
　　「你……」王誉虎盯著秦楚生，脑中千头万绪，心中更是掀起了滔天巨浪。
　　对啊，明明只是想像其他人这麽对他，他就气到想杀人；但秦楚生已经对他这麽做了，而且是两次。但是除了揍他一拳之外，事情好像就这麽简单的结束了。
　　为什麽？为什麽他允许秦楚生对他做这种事？
　　看王誉虎慌乱的神情，秦楚生知道自己已经成功的让王誉虎思考两人之间的感情。
　　「小虎，我喜欢你，很喜欢你。如果你并不觉得讨厌，请你给我个机会，让我跟你在一起。」
　　「我……我不知道……」根本就理不出头绪，又看见秦楚生对自己如此认真的告白，王誉虎心乱如麻，只觉得脑袋剩下一团团浆糊。
　　看秦楚生仍凝视著他，却沉默不语，耐不住这种气氛的王誉虎，没头没脑的开始说：「你……你很烦……老是有事没事就找我麻烦……」
　　「嗯。」
　　「你……你莫名其妙……以前明明都没跟我说话，现在却突然天天缠著我……还叫我小虎……」
　　「嗯。」
　　「你……你明明什麽都跟我相反……却、却说喜欢我……还……还对我做那种事……」
　　「嗯。」
　　「我……没有喜欢你……但是……」
　　「嗯？」
　　「不讨厌……」
　　「嗯。」
　　不知不觉间，秦楚生已走到王誉虎面前，动作轻柔的将他揽进怀里。
　　王誉虎也没挣扎，现在他只觉得自己的脸烫得吓人，藏在秦楚生的怀里也好。
　　「小虎，我喜欢你。给我个机会，让你对我从不讨厌，变成喜欢。」
　　「……」
　　秦楚生加重了拥抱的力道，在王誉虎耳边低嚷，「小虎……说好。」
　　「……好……」
　　作家的话：
　　对不起我拖搞了
　　为了表示歉意这篇又华丽的爆字数了...
　　但真的有人在等著更新吗(?)
　　此篇另接番外(1)－狼与虎in脸书
　　扮狼吃小虎－(12) 秦楚生你这个魔神仔
　　他……他怎麽会一时鬼迷心窍，就回答好呢？
　　一定是跟上次一样！他一定是被拉萨咪啊给附身了！
　　喔不！
　　秦楚生本身就是个魔神仔！
　　才会每次都让他丧失心智，做一些连他自己都不敢相信的事。
　　这根本就是操纵术、符咒术、降头术、催眠术、大卫魔术……
　　「……小虎，你在干麽？」
　　今天一整天一到下课时间王誉虎就不见踪影，好不容易终於在放学前在顶楼逮到人的秦楚生，一开门却见王誉虎正蹲著身子、双手捂著耳朵、摇著头、口中还念念有词。
　　这画面怎麽看怎麽诡异……也怎麽看怎麽可爱。
　　突然看到有人站在身前，吓了一大跳的王誉虎，抬头发现来人是秦楚生，才松了口气，「是你喔……魔神仔。」
　　「魔神仔？」这是在说他吗？秦楚生一头雾水。
　　「你来干麽？」懒得跟秦楚生解释，王誉虎一屁股坐到地上，懒洋洋得靠在围栏上。
　　秦楚生二话不说，走到王誉虎身边并肩坐下，「找你。今天一整天都不见你的人，我猜你大概是在躲我，所以我就只好亲自来寻找我的小虎宝贝了。」
　　「噗！」王誉虎闻言身体一抖，还好後面有围栏，不然他大概会因为太过恶心而失足掉下去。
　　「干！为什麽我的名字又变了！」还宝贝咧！
　　「你好不容易答应要跟我试试看，所以我想让我们之间更亲密一点啊。」
　　「不用！而且最好是叫了宝贝会变亲密！恶不恶心啊你！」王誉虎一脸嫌弃的往旁边移动，还是离变态远一点的好！
　　「不要这样嘛！」秦楚生锲而不舍的追过去，「那不然你也叫我的名字，那我就不叫你宝贝了。」
　　「畜生。」从善如流。
　　「……是楚生。」
　　「禽兽生。」
　　……算了。
　　「小虎，我记得你国中的时候没有这麽爱讲脏字的耶……」
　　「你以为是谁害的？」王誉虎没好气的瞪了身旁的人一眼，也不想想是谁上了高中以後处处惹他爆炸。
　　「是因为我吗？」秦楚生又惊又喜。
　　「干！被你害到我都变成爆粗口少年了，你还笑得这麽爽是怎样！？」
　　「小虎……我好高兴……」秦楚生笑得异常灿烂，连王誉虎都能感受到他此刻发自内心的愉悦。
　　「……让我讲脏话你很高兴？」王誉虎一脸奇怪的看著秦楚生。
　　「不，我高兴是因为，我能够对你造成影响。」
　　「……明明就是坏影响？」
　　「不管是好的坏的，我能带给你影响，就代表我在你生命里，不是一个无关紧要的过客。」
　　「……怪人。」就为了这种理由，开心的像是得到什麽无价之宝一样。
　　虽然不是很理解秦楚生的想法，但王誉虎觉得此刻胸口暖暖的。
　　「小虎……」秦楚生缓缓靠近王誉虎，低声道：「……我想吻你，可以吗？」
　　看秦楚生近在眼前的认真脸庞，王誉虎不自觉的咽了口口水，「在、在这里？」
　　「放心，我刚刚锁门了，不会有人进来。」
　　……所以是预谋犯案吗？
　　「小虎，一下下就好，只要一下下，我以後不会再叫你小虎宝贝了。」
　　秦楚生恳求的语气，让王誉虎忍不住轻轻点了头。
　　见王誉虎答应，秦楚生轻柔的吻上了王誉虎的唇。
　　不同於前几次带著欲望的火热亲吻，这个吻只是两唇轻柔相触，充满了温柔，带了点虔诚，却比之前的亲吻更令王誉虎心跳加速。
　　秦楚生做到了他的承诺，只是一下下就结束了亲吻。
　　不过他并未放开王誉虎，而是将头埋进了王誉虎的肩，更加拥紧了他。
　　「小虎，谢谢。我喜欢你。」
　　王誉虎看著此刻像只大狼狗般在他肩头撒娇的秦楚生，满脸通红的叹了口气。
　　「你这个魔神仔……」
　　作家的话：
　　贴心小注解：魔神仔=山里迷惑人心的妖怪(台语)
　　扮狼吃小虎－(13) 说话不算话是会有报应的
　　「小虎，好了，快过来吃。」
　　这天，秦楚生突然说要到王誉虎的家煮饭给他吃。
　　王誉虎自然是万般不情愿。毕竟这个贵公子怎麽看也不是作菜的料！自己最後变成这只畜生的美味佳肴还比较有可能！
　　但秦楚生死缠活缠，卢到王誉虎实在受不了，要他再三保证进到自己家绝对不对他乱来的承诺之後，才勉为其难的陪他到超市买菜，等著看他一展手艺。
　　王誉虎关掉电视，走向餐桌。桌上摆著的是简单的三菜一汤，卖相看起来还可以，并没有想像中的糟。但更令王誉虎讶异的是，这几道菜居然都是他爱吃的东西，他根本没有告诉过秦楚生他爱吃什麽。
　　「小虎，来。」秦楚生将碗筷递给王誉虎，充满期待的催促：「快看。」
　　王誉虎看著对方闪亮的双眼，犹豫地夹了一点，放入口中。
　　「怎麽样？」
　　「……还不赖。」意外的好吃。
　　「太好了。」听见王誉虎的称赞，秦楚生终於放下心来，一起动筷。
　　「没想到你居然会作菜，我还以为你只学一堆琴棋书画，不进厨房的。」一发现好吃，王誉虎开始大开杀戒，食物塞得满嘴也还不忘要调侃秦楚生。
　　「我是啊！本来我也不会作菜，是为了你特地学的。」
　　「啊？我？」
　　「我想说你一个人住在外面，一定每天都吃外食，如果有机会就要煮家常菜喂你，比较健康。」秦楚生若无其事的说，还边夹菜塞到王誉虎的碗里。
　　听秦楚生这麽说王誉虎瞬间傻了，连筷子都忘了要动，「……这不是一两天就学得成的吧？」
　　「嗯？大概是国三那一年学的吧！在我喜欢上你之後。我的厨艺都是我家的大厨教的，不过我只有学几样你爱吃的家常菜而已。要我煮豪华大餐我就煮不出来了。」
　　两年前就学了……在他们还完全没有交集的时候？
　　王誉虎突然心口一酸，眼眶发热。
　　已经有多久没有感受到有人如此在乎他了？虽然这样的生活是他所选择的，也早已经看开了。但是原来有人关心自己是否吃饱穿暖，是如此令人感到幸福的事。
　　「小虎？」见王誉虎神情奇怪，秦楚生也跟著停下了筷子。
　　「你……你是笨蛋啊你！」王誉虎深吸口气，强忍住情绪，「那时候我跟你又不熟！而且你根本不知道我会不会喜欢你！居然从那麽久以前就……」
　　「但是我喜欢你啊。」秦楚生对他微笑，「想为喜欢的人做些什麽不是很自然的事吗？就算不一定得的到回报，还是会想要为对方付出。而且你看，你现在不就在吃我煮的菜了吗？我的付出并不是徒劳无功的。」
　　这个傻子……
　　王誉虎觉得自己的心都疼了，为了眼前这个真心喜欢他的男子。
　　为什麽这麽傻呢？自己有哪一点好值得他这样？不值得啊……
　　「小虎，你再这样看我，我就不吃晚餐过去吃你了。」被王誉虎用湿润的眼睛如此专注的注视，让秦楚生心痒难耐，若不是已经对王誉虎承诺过不对他乱来，只怕现在秦楚生已经忍不住饿狼扑虎了。
　　王誉虎没有回答，仍是直直的盯著秦楚生不放。
　　看王誉虎这样，秦楚生深深的叹了口气，放下碗筷，走到了王誉虎身旁，将人紧紧的揽进怀里。
　　「……你干麽？」王誉虎没有挣扎，只埋在他怀里问。
　　「你用一脸写著我要抱抱的表情看著我，让我怎麽吃得下去？」
　　「……我才没有。」话虽这麽说，但王誉虎的手却悄悄地回抱住秦楚生的腰。
　　「呵，好，你没有，是我想抱抱你。」他的小虎正在口嫌体正直，真是可爱。
　　王誉虎没再说话，只是闭上眼，更加地拥紧身前的男人。
　　虽然最开始他的确有被强迫、被耍得团团转的感觉，但是现在他已经确实地感受到对方对他真心实意的感情。
　　怎麽办？他一天比一天对秦楚生……
　　「……你的手在干麽？」突然感受到有只狼爪正伸进他的裤头，王誉虎维持著原本的姿势，在秦楚生的怀里冷冷的问。
　　「呀，难得你如此温驯主动，我想我们可以一起来个饭後运动……」
　　「碰！」
　　久违的虎拳又吻上了秦楚生的脸。
　　「说话不算话是会有报应的！」
　　扮狼吃小虎－(14) 王誉虎是傲娇
　　「班长，你到底是被家暴，还是你们夫夫喜欢玩SM啊？为何你的脸总是三天两头挂彩？」
　　自从上一次王誉虎自爆他们两人的奸情以後，大家已经自然的将他们俩视为一对夫夫。
　　不过这对夫夫好像不怎麽恩爱，不然秦楚生怎麽会老是被王誉虎揍？
　　「这是小虎爱的表现。」秦楚生摸著脸上的伤，含羞带怯的说。
　　「哼。」王誉虎从秦楚生身後走出，冷哼一声，「那我不介意多表现一点给你看。」
　　「班长，你又怎麽惹我们虎爷生气啦？」
　　王誉虎双手环胸，恶狠狠地瞪了秦楚生一眼，「因为有人说话不算话！」
　　怎麽回事怎麽回事？众人双眼闪闪发亮，直盯著秦楚生，期待能够听到更完整的八卦。
　　「没办法，难得小虎自己主动抱过来，要我忍住什麽都不做实在太强人所难了。」
　　「你屁！」王誉虎气得跳脚，满脸通红的骂道：「我什麽时候主动抱你了！？」
　　「是我先抱过去的没有错，但这是小虎你第一次主动回抱我啊。」秦楚生一脸娇羞。
　　眼看这两个人无视於众人上演起夫夫拌嘴，大家有志一同的一起翻了个白眼。
　　「王誉虎，你这就是所谓的傲娇。」某位阿宅非常不懂情趣的插入了夫夫吵架，边讲还边推了一下他的超厚眼镜。
　　「傲骄？」王誉虎对这个不熟悉的辞语皱了皱眉，「骄傲的反过来？」
　　阿宅一脸嫌弃的看著王誉虎，一脸「你连这都不懂」的表情，解释：「傲娇，指的是蛮横娇羞，平常表现的凶狠带刺，但是一到某些时候又会变得很害羞。而一旦害羞就会大骂『笨蛋』、『我没有』、『才不是为了你呢！』等台词。最常见的情况是明明喜欢却又嘴硬，也就是所谓的『嘴巴上说不要身体倒是挺诚实的』。」
　　众人受教的点点头，有人还拿出笔记抄下来，秦楚生更是赞同不已，都忍不住想给阿宅同学按个赞。
　　「我才没有这样咧！」王誉虎下意识的大声反驳。
　　「傲娇！」
　　「是傲娇。」
　　「原来这就是傲娇啊……」
　　大家互看一眼，认同的点点头，这下更佩服阿宅同学精辟的见解。
　　「我……你们……」王誉虎简直欲哭无泪，莫名其妙被当成某个奇怪的专有名词，还不能反驳，因为反驳反而更加证明自己就是那样子。
　　一直在旁边看戏的秦楚生，直到王誉虎真的露出困扰的表情，这才出面帮他解围，「好了好了，不管小虎是不是傲娇我都爱，你们不用帮我分析这麽多。」
　　「干！你乱说个什麽东西！」听到秦楚生毫不避讳地在众人面前说出爱语，王誉虎红著脸大骂。
　　「傲娇！」
　　「是傲娇！」
　　「原来这就是傲娇！」
　　「唔～～～」王誉虎说不出话来，一张脸胀的通红。
　　终於，王誉虎实在无法忍受众人对他审视的目光。
　　「笨蛋！我才不是傲娇呢！」丢下这句话後狂奔而去。
　　「是傲娇……」众人看著王誉虎跑走的背影，一致认同的点点头。
　　从此，王誉虎，傲娇盖章。
　　作家的话：
　　我本来只想让班上同学过过场，然後给久违的杨亦华一点戏份，没想到阿宅同学一出来讲傲娇，剧情就爆走了
　　小虎我对不起你……
　　扮狼吃小虎－(15) 我不爱你，这并不是爱情
　　「唷～秦老爷，里就故谋来啊～奴家还以为您有了新人就忘了旧人了呢！」
　　刚走进学生会室的杨亦华，赫然发现秦楚生已经在老位置上看书，当下乐得用怪腔怪调，扭腰摆臀的走向秦楚生面前。
　　秦楚生阖上书，眼带笑意的斜睨杨亦华，「我眼光哪这麽差有你这款旧人？」
　　「唷唷唷～有道是只见新人笑，不见旧人哭。现在好了，有了新欢就忘了当初跟奴家的山盟海誓。也不想想当初要不是奴家处处给秦老爷您指点迷津，您跟那只小笨虎能有今天吗？」
　　「是～」秦楚生无奈的笑叹，「都是杨大人您的功劳。」
　　看见秦楚生一脸拿他没辄的模样，杨亦华这才嘻皮笑脸的恢复正常语调，「你知道就好！所以你今天来找我干麽，该不会是特地来对我这个孤家寡人放闪的吧？」
　　「是想跟你说声谢谢，顺便和你报告一下。」
　　杨亦华耸耸肩，走到秦楚生身旁和他并肩靠著墙，「你们的事早就传得满天飞了。至於道谢，下次请我吃顿好料或是送我些好货就好了～」
　　「我知道。」秦楚生点点头，侧过脸看杨亦华，「只是想亲口告诉你，我成功了。还有，谢谢你一直以来的帮忙。找机会我再请你吃顿饭，顺便介绍你和小虎认识。」
　　「拜托，我难道还不熟悉你家的王小虎吗？还要特地弄场饭局介绍。」杨亦华摆摆手，一脸不感兴趣的样子。
　　「你或许已经对他很熟悉了，但是小虎不认识你。对我来说，你是非常重要的朋友，所以我希望小虎能认识你。」
　　「……」杨亦华转头看向已经将视线调回前方的秦楚生，无声的叹了口气，「好好好，随你吧！」
　　「那就这麽说定了，之後看怎麽样我会再通知你。」秦楚生说完，背起他的书包走向门口，「那我先走了，小虎在球场打球，我还得去接他。」
　　「啧！原来是新人没空理你，才想到要来旧人这里坐坐喔！真的是友情诚可贵，爱情价更高！快走吧！别在这闪瞎我的眼！」
　　秦楚生没答话，背对著杨亦华挥了挥手当作道别，就关门离去了。
　　「重要的……朋友吗……」盯著那扇关上的门，杨亦华敛起了笑容，轻声喃道。
　　从小学认识之後，两人虽不至於形影不离，但对彼此而言，对方都是自己唯一且不可取代的朋友。相差不了太多的背景和遭遇，让两人相知相惜。
　　没人看得出心思复杂的秦楚生心里究竟在想些什麽，但是他懂。就像没人知道他嘻皮笑脸底下藏著何种心思，只有秦楚生了解。他们一直是彼此最特别的人、最特别的存在。
　　但前两年，秦楚生变了。
　　一个陌生的名字突然每天被秦楚生挂在嘴上，不仅如此，秦楚生的眼里心里都只看得见那个人的存在。
　　杨亦华感到前所未有的失落。
　　他以为这一辈子，自己对秦楚生来说都会是独一无二最重要的存在。然而王誉虎的出现打坏了他们之间的一切。
　　他再也不是那个秦楚生会第一个想起的人。
　　他曾在秦楚生看不见的地方悲伤、愤怒、痛苦、嫉妒。
　　他不知道这些情绪代表的是什麽，只知道有一种「独占欲」在他体内咆哮著秦楚生应该是他一个人的，就像自己也只将秦楚生当成特别的一样。
　　然而他很清楚，这些心中的呐喊，没有一句能让秦楚生知道。所以他在秦楚生面前仍是嘻皮笑脸，忍住心中的情绪听秦楚生说著王誉虎的事，偶尔还给他一些言不由衷的建议。
　　一向懂他的秦楚生没有看出任何异样，这令杨亦华既庆幸又感到无比的寂寞。心中空了一大个缺口，却怎麽也填不满。
　　他看著秦楚生和王誉虎在一起的景象，不禁思考他的这些情绪，是否如同秦楚生对王誉虎那般，属於爱情。
　　但他压根儿不敢往下想。
　　一旦想了，他就再也不能以特别朋友的身分，继续待在秦楚生身旁。
　　「所以，这不是爱情。」
　　杨亦华喃喃低语，转过身，看向球场上正满脸笑容和王誉虎说话的秦楚生。
　　「我不爱你。你是我……最重要的……朋友。」
　　作家的话：
　　因为最近疯狂迷恋大仁哥，所以给正想来点戏份的杨亦华也来个「我可能不会爱你」>///<
　　杨：就因为这样你让我这麽悲惨！？
　　咩：谁叫你是我心血来潮创的角色，要往哪个方向也看我心血来潮啊～说不定我哪天心血来潮也让你幸福快乐一下～
　　杨：意思是你没再心血来潮我就得一直苦情下去吗（掐）
　　扮狼吃小虎－(16) 除夕*大魔王的克星
　　二月初，不但是寒假的开始，也是年节的开始。
　　所谓除夕夜，就是家家户户窝在一块儿围炉，享受难得的团聚温馨时光──才怪！
　　秦楚生无奈的躲在自家大厅的角落，看著眼前觥筹交错的场景。
　　明明就是中国除夕年，秦家偏爱搞得像西式宴会一样。一大堆说也不说不出，更完全不认识的远亲，携家带眷把整个屋子挤的水泄不通。
　　团圆吗？不，只是一堆想跟秦家攀亲带故的亲戚，以及爱慕虚荣喜爱炫耀家世的父母。
　　秦楚生低低地叹了口气。
　　小虎不知道在做什麽，前几天问小虎过年有什麽打算，小虎只是淡淡的说：「还能干麽，就一如往常的窝在家呗！」
　　虽然知道王誉虎自己一个人住，好似是因为双亲离异，但更深入的秦楚生也不是很了解。其实要调查是很容易的，但秦楚生还是希望这些事情能够从王誉虎口中听到。
　　但他也不免也相当好奇，为何父母离异，王誉虎却没跟著他们其中一个人，而是自己一个人生活？甚至连过年也不回父母其中一边的家过节，而是自己一个在家过年……
　　想到王誉虎一个人可怜兮兮在家里孤单的看著电视吃泡面的画面，秦楚生的心突然一阵揪痛。
　　好想现在马上冲到小虎身边！
　　虽然当初也跟王誉虎提议过要不自己留下来陪他过年，但王誉虎坚决反对，要他一定要回家陪父母一起过节。想到王誉虎是因为无法跟父母一起过节才这麽说的，他心疼之馀也只好听从王誉虎的意思乖乖回家。
　　但问题是……他的父母根本不拿过年当成一家团圆的日子啊……
　　秦楚生看著眼前的画面头痛的抚额。
　　当时真不该一时心软就答应了，结果不但是浪费时间在家看一出闹剧，还害得小虎一个人孤单吃年夜饭……
　　乾脆现在翘头好了！秦楚生心念一动，随即站起身。
　　九点半，还好！还来得及带些好料去陪小虎一起吃年菜！
　　心动就急著马上行动的秦楚生，才刚站起身走了两步就被人给挡住。
　　「哥！你干麽啊？突然间急急忙忙是要去哪？」
　　是的，挡在秦楚生身前的人，正是秦楚生唯一的妹妹──秦楚宁。
　　秦楚宁小秦楚生两岁，相貌跟秦楚生有七分神似，但在秦楚生身上看来俊美中性的外貌，套到了秦楚宁身上就是个不折不扣的小美人胚子。
　　不但爹娘将她疼入了骨里，身边的男男女女也都将她当成公主般捧著。好在秦楚宁有个令她崇拜的哥哥秦楚生在帮忙管著，她才没有因恃宠而骄而变成任性的大小姐。
　　但也正因为如此，秦楚宁有著轻微的恋兄情节，黏哥哥黏得特别紧。
　　「宁宁……」糟糕，要跑的时候偏偏被宁宁给看到，这下不想个办法脱身怕是走不了了！
　　秦楚生在脑中快速的盘算，然後开口道：「这里太闷太无聊了，我想出去外面晃晃。」
　　「我也去！」果不其然秦楚宁开心的跳过来挽住秦楚生的手臂，一副打死都要跟的牛皮糖模样。
　　「但哥想一个人去。」秦楚生不著痕迹的拨开秦楚宁的手。
　　「你要去哪里为什麽我不能跟！」再次攀上。
　　「……」头痛啊！他这辈子谁都有办法算计，独独就是拿他这个妹妹没辄。
　　把心一横，秦楚生决定赌一把跟秦楚宁说实话，「宁宁，其实哥……是要去喜欢的人身边，因为他的家人都不在，现在他正一个人孤孤单单的吃著年夜饭。我舍不得让他一个人，所以，我想要去陪他。」
　　「哦～是唷！原来哥你有喜欢的人啦！」
　　看秦楚宁不带一丝芥蒂，笑得开怀，秦楚生才刚松口气，秦楚宁就接著说：「那我也一起去啊！我想看哥喜欢的是什麽样的人！」
　　「……」这就叫青出於蓝更胜於蓝吗？
　　秦楚生大叹三口气，心中无数个计策衡量再三。
　　想来想去，为了能够快速地摆脱掉秦楚宁，秦楚生决定拿出最有效果的一种──出卖自己最好的朋友当作祭品！
　　「宁宁，只要你乖乖听听话，并在这两天帮我挡住爸妈那关的话，我就想办法让你去跟亦华约会。」
　　「真的吗！？真的吗！？」秦楚宁双眼闪著耀眼的光芒，拉著秦楚生的手高兴的直跳。
　　「真的。」
　　对不起了！亦华！
　　秦楚生在心中默默为杨亦华哀悼，而远方正在吃年夜饭的杨亦华突然感到一阵寒冷。
　　「太好了！哥你说话要算话喔！一定要让亦华哥跟我去约会！」
　　「一言为定。」
　　亦华你就殉身吧！谁叫你老是在宁宁面前装模作样，结果就被她喜欢上了。
　　秦楚生无声的在胸前画了个十字，阿门。
　　於此同时，杨亦华感到一股寒颤，他赶紧冲进房间拿了件外套穿上，「奇怪，今天又没很冷我怎麽会一直发寒啊？」
　　作家的话：
　　除夕篇与跨年夜一样会分成几个小篇幅，不过不会像跨年夜一天内更新，将会一天一天慢慢更新，敬请期待。
　　扮狼吃小虎－(16) 除夕*你还有我
　　秦楚生按下门铃的时候，王誉虎正躺在沙发上开著电视呼呼大睡。
　　门铃响了好几声，王誉虎才醒过来，发觉是真的有人在按门铃，不是他在作梦。
　　「谁啊？」王誉虎迷迷糊糊的揉著眼睛，走到玄关後想也没想的直接将门打开。
　　「小虎，你睡了？」秦楚生看著来应门的王誉虎穿著睡衣，一副没睡醒的可爱模样，差点就要兽性大发直接在玄关将人扑倒。
　　「看电视看到睡著了……不对！你怎麽来了！」回话回得很顺口的王誉虎，终於在看清楚来者的脸之後，彻底的清醒过来。
　　「家里实在太闷了。」秦楚生边说，不等王誉虎反应，就脱鞋边往客厅走，「我爸妈简直把除夕当作宴会趴在办了，家里人山人海。反正一开始我已经露过脸跟大家打过招呼了，现在少我一个也不会有人发现，所以我就乾脆翘头来找你。」说著，秦楚生将手中的提袋放到桌上，将大衣脱掉挂起，然後自动自发的坐上沙发。
　　王誉虎呆呆的看他做完这一连串的动作，才又傻傻的发问：「……那一包是什麽？」
　　「喔，对了！」被王誉虎一问才想到，秦楚生赶忙将袋子里的东西一一拿出，「我出门前去厨房跟我家大厨拿了一些东西，我猜你晚餐大概又随便解决了，所以带了一些来跟你一起吃年夜饭。」
　　「……」王誉虎默默的看著秦楚生走进厨房拿餐具出来，又一个人手忙脚乱的将食物装盘。而他就只是一直站在原地，就这麽呆看著秦楚生。
　　「嗯，好了。」终於大功告成，秦楚生满意的看著满桌的菜，然後发现王誉虎还傻站在旁边，於是笑著拉住王誉虎的手，将他安置到身旁坐下，「小虎，还在发什麽呆，快来吃。」
　　秦楚生拿起空碗，夹了一些菜之後，将手中的碗筷递给王誉虎，「这是我家大厨做的，你吃吃看。他煮的菜很好吃，我从小吃到大，我做的菜也是跟他学的。」
　　「……嗯。」王誉虎接过碗筷，安静的小口小口吃了起来。
　　「……怎麽样？好吃吗？」秦楚生看王誉虎一反常态的沉默，低头向王誉虎靠近了些，观察他的表情。
　　「……好吃。」感觉到秦楚生的靠近，王誉虎将脸更埋进碗里。
　　「小虎？」看王誉虎如此奇怪的反应，秦楚生终於感到不对劲，於是伸手捧住王誉虎的双颊，将他藏在碗里给抬起，转过来面向自己。
　　「小虎，你怎麽了？是还没睡醒？还是你哪里不舒服？」
　　王誉虎的眼睛闪躲著秦楚生审视的目光，但没挣开秦楚生的手，只小声的答：「没事……」
　　「小虎……说实话。」
　　秦楚生没带任何威胁语气，反倒像是哄小孩般的轻柔，却反而让王誉虎无法拒绝的将视线转回秦楚生脸上。
　　「嗯？」
　　看秦楚生一副耐心等他答案的表情，王誉虎终於轻叹了口气，「我没事……只是已经很久没有人……跟我一起吃年夜饭了。」
　　感觉王誉虎撤下心防，秦楚生认为这是问话的好时机，於是放下手，轻声询问：「你爸妈呢？平常没跟你住，怎麽连过年也不来陪你一起过？」
　　王誉虎将视线转回前方，盯著满桌的菜沉默。
　　就在秦楚生已经打算放弃询问想改变气氛的时候，王誉虎缓缓的开口述说：「我爸妈……在很年轻的时候怀上我。当时他们正在热恋中，所以不顾家人的反对就结婚生下了我。」
　　王誉虎略顿，才又继续说道：「但是毕竟他们都还很年轻，不够成熟能去承担一个家庭和一个孩子的责任。久了之後，爱情被现实给打败，在我国小毕业前，两个人都各自有了新的爱人，所以协议离婚。」
　　听到这，秦楚生微皱起眉，不能认同的说：「即使如此，也不该就这样放著你不管吧！」
　　「不是这样。」王誉虎摇摇头，解释道：「是我自己提议的。当他们问我要跟谁的时候，我说我没有办法选择，也不想离开这里，更不想将他们的新爱人当作自己的爸妈，所以我要一个人留在这里。」
　　「就算是这样，你当时还只是个国小没毕业的孩子，怎麽可以把你一个人留在这里一走了之！」秦楚生越听越气愤，要不是那两个不负责任的人是王誉虎的爸妈，他真想直接去给他们一人一拳。
　　王誉虎没理会秦楚生激动的指责，自顾自的继续往下说：「他们一直等到我上国中才搬出去住。为了要让我能好好的生活，所以他们花大钱把我送进这间直升的贵族学校，然後还找了帮佣来帮我处理家务。国中毕业前帮佣还会帮我煮晚餐，是上了高中以後我觉得这些我可以自己做了，才要爸妈别请帮佣的。」
　　「不对！就算让你金钱无恙、让你上好学校、让你生活有帮佣照顾，但这样并不代表尽了责任！爸妈应该是……」
　　「我不觉得他们不爱我、不关心我。」王誉虎打断了秦楚生打抱不平的话，替父母解释：「而且为了我，他们也已经付出很多代价了。我觉得现在这样挺好的，他们能过真正幸福的生活。妈妈前两年生了一个弟弟，爸爸那边再过几个月也会添一个妹妹。他们都有了新家庭，看他们现在都过得很好，我也觉得很开心。」
　　「那你呢？你的幸福呢？」王誉虎的这一段话，令秦楚生又气又心疼。他从来不知道在王誉虎单纯乐观的笑容背後藏的是这些，只恨自己没有早一点发现。
　　「看他们很幸福，我也很幸福啊。」
　　「说谎。」秦楚生毫不留情的拆穿王誉虎自欺欺人的说辞，更进一步的剖析：「如果是这样，你不会还一个人住在这里。就算你不愿跟他们其中一方走，你也大可选择去学校住宿。你之所以还留著，是因为你其实期望有一天他们能够回到这里。而当初你会跟他们说你无法选择，要留在这里，其实也是希望他们会因为你而改变决定，对吧？」
　　看王誉虎因他的话浑身一颤，秦楚生知道他的想法是正确的。
　　一阵沉寂在两人之间蔓延，王誉虎低著头，身体不停的打著颤。
　　不知究竟过了多久，王誉虎才抖著嗓开口说道：「……是……又怎样？就算曾经有期待……」
　　被毫不留情的揭开心中秘密的王誉虎，像是只因恐惧而发出低咆的野兽，好似只要秦楚生再多说几句，他就会为了自保而扑上去咬人。
　　「反正他们现在很好、很幸福！我也很为他们开心啊！我没有说谎！就算我一个人也过得很幸福！」
　　「说谎。」秦楚生全然无畏於王誉虎此刻的模样，在他眼里，王誉虎只是一只被踩著了尾巴，只好装成老虎威吓人的猫。
　　「我没有！你又不是我！你又知道我怎麽想！」
　　看著王誉虎明明害怕心中想法被戳破，却又要拼命说服自己、说服他，这般伪装坚强的倔强模样，秦楚生轻叹口气，无限的怜惜涌上心头。
　　於是，他拉起了王誉虎颤抖的手，轻放到唇边，「没关系，就算他们不要你，我要。从今以後，你的幸福，由我来给。你不会是一个人，你还有我。」秦楚生注视著王誉虎的双眼，缓缓的在他的手上印下了誓约之吻。
　　「……」王誉虎无法移开视线，他颤抖著看著秦楚生吻上他的手，随後，豆大的泪珠再也无法克制的滴落。
　　「小虎？」看王誉虎哭了，秦楚生急忙放开王誉虎的手，双手并用的帮王誉虎拭泪，「小虎……小虎，别哭。」
　　「你为什麽……总是这样子……」
　　这个人，为什麽总是无条件对他好、对他温柔？为什麽仅用一个多月的时间就冲破了层层心防，走到了他内心深处？
　　为什麽他真的开始相信，只要有这个人在他身旁，他就真的能得到幸福？
　　「小虎？」
　　王誉虎从泪眼朦胧中看见秦楚生担忧的表情。
　　终於，他义无反顾的冲上前，吻上了秦楚生的唇。
　　作家的话：
　　可怜的孩子－－小虎的过去害我又爆字数了。
　　本来想卡成两篇，但为了维持阅读的节奏，就只好让他爆了（反正作者已开始习惯爆字数？）
　　下一篇应该就是我最不拿手的H……快的话今晚，慢的话几天……我、我会努力(汗)
　　此篇另接番外(4)－晚安，小妹。
　　扮狼吃小虎－(16) 除夕*我会帮你洗(H)
　　沙发上，两具赤裸的身体交缠著。
　　「啊……」王誉虎因秦楚生的进入而皱紧眉，咬紧牙关忍耐私处那股被撕裂般的疼痛，及庞大异物入侵的怪异感。
　　「小虎，很痛吗？」秦楚生强压下想尽情冲刺的渴望，保持著进入一半的状态停下来观察王誉虎的反应。
　　「废话……」王誉虎连骂人的力气都没有，软绵绵喘著气讲出来的话，听在秦楚生耳里倒像是娇嗔，令他的性器不由自主的因兴奋又稍稍胀大了一些。
　　「嗯！……干，你这个变态……」直接受害人王誉虎，感觉到秦楚生的性器又将他的私处撑得更大，忍不住扭动著身体想要逃。
　　「小虎！等……」王誉虎这样一磨蹭，秦楚生险些忍不住想狠狠的撞入深处。
　　「呼……」看王誉虎万分难受的模样，秦楚生终於克制住自身的欲望，缓缓将自己的分身从那紧致的穴口抽出。
　　果然不用点什麽润滑太过勉强呢！
　　在他扫射著客厅有什麽东西可以用，瞄到了桌子的同时，一样东西吸引了他的目光，令他双眼为之一亮。
　　因秦楚生的抽离，王誉虎正松了口气闭目调息，但他喘息不过片刻，秦楚生的手指突然沾著某样黏腻的东西迅速的探入了他的体内。
　　「唔！」王誉虎一惊，本能的挣扎起来，但秦楚生不让王誉虎逃跑，他抽出手指，将王誉虎的双脚牢牢固定住，然後将头埋进他的双丘间，伸出舌头舔弄他的细缝。
　　「啊！秦楚生！不要！那里……」
　　秦楚生不顾王誉虎的抗议，专注的用舌头模拟著活塞运动。随著舌尖的深入，方才秦楚生涂抹的润滑物也被越推越深。
　　「啊……嗯！秦楚生……好了，不要再舔那里了……」
　　感受到王誉虎的难耐，秦楚生终於撤离了唇，架起王誉虎的双腿，一捣而入。
　　「啊！」
　　这次并未像刚才那般难以进入，藉著方才秦楚生所使用的润滑物，秦楚生的性器毫无阻碍的整根没入了王誉虎的深处。
　　但秦楚生并未马上开始抽动，他耐心的观察王誉虎的反应，直到确认王誉虎没有任何不适的表情，才缓慢地抽送起来。
　　感觉这次没有刚才的疼痛，而是有种胀胀麻麻的满足感，王誉虎忍不住纳闷的问：「嗯……你刚刚……你刚刚到底抹了……啊！……什麽东西？」
　　秦楚生听王誉虎这麽一问，停下了身下的动作，一脸坏笑的指著桌子：「蛋糕上的鲜奶油啊。」
　　「嗄？」他刚刚听错了吗？
　　「我带来的东西里面有几块蛋糕啊，你没注意到吗？」
　　不敢置信的王誉虎，顺著秦楚生手指的方向看过去，看到几块被挖掉奶油，只剩下糕身的蛋糕。
　　王誉虎迅速地胀红了脸，对著秦楚生破口大骂：「干！你这个死变态！在别人的身体里涂什麽东西啊！靠！还、还用舌头……」後面的话实在太羞耻了，无法继续描述下去。
　　「但是小虎体内的鲜奶油很好吃啊，非常甜。」秦楚生一脸回味的佞笑。
　　「妈的！你这个畜生！」被秦楚生如此不知羞耻的发言气得脸红脖子粗的王誉虎，开始使尽力气想要将体内的东西弄出。
　　秦楚生当然不给他这个机会，用力的一撞，王誉虎随即软了腰，只能任由秦楚生为所欲为。
　　秦楚生一手抬起王誉虎的脚，一手搓弄著王誉虎的性器，大力的摆动起来。
　　「啊！啊……嗯……」前後的双重攻击，让王誉虎感到快感如浪潮般一波一波袭上来，他只能揪紧身下的沙发套，大口大口的喘著气。
　　感受到王誉虎体内一阵又一阵的收缩，为了避免两人都太快达到高潮，秦楚生放开手上的炙热，改用两手将王誉虎的脚抬到手臂，专注的抽送。
　　「哈啊……嗯……啊！秦……」被体内火热的硕大强力的撞击，王誉虎忘情的大喊。
　　听见王誉虎无意间叫著自己的名字，秦楚生最後一丝理智完全崩溃。他俯下身，堵住王誉虎的唇一阵狂吻，身下也不忘用力的抽插。
　　「唔！」唇舌被纠缠著无法顺利的呼吸，後穴又被用力的冲撞著，勃起的性器更因秦楚生压下的身体而不断磨蹭到他的小腹。
　　种种的刺激下，王誉虎大力的颤抖，喷射出浊白的体液。
　　「啊！」王誉虎的後穴因高潮剧烈的收缩，秦楚生被紧紧一夹，忍不住也抖著身将灼热的种子喷洒进王誉虎的体内。
　　两人相拥著大口喘气，良久，王誉虎才开口：「干！你居然给我射在里面！」
　　秦楚生笑著微撑起上身，「对不起，实在太舒服了，一时来不及。不过没关系，我会帮你洗的，里面还有鲜奶油呢！」
　　「……」
　　干──！！！！！
　　作家的话：
　　第一次写完整的H，没想到居然就用了沙发Play和鲜奶油Play……(掩面)
　　扮狼吃小虎－(17) 大年初一的爱情喜剧
　　大年初一，是个家家户户欢喜出游，拜访亲朋好友，享受天伦之乐的日子──才怪！
　　王誉虎摊在床上两眼瞪著天花板，他想不透为何在这个充满喜气的假期，他却只能像个残障人士般躺在床上动弹不得？
　　……那只该死的禽畜生！
　　王誉虎咬牙切齿，两手不停的按摩著自己的腰。
　　昨天真是太过冲动了！真不该因为一时情绪激动，就把自己送上门给大野狼当晚餐。
　　这头大野狼不但毫不客气的将他吃乾抹尽，还彻底将他啃得尸骨无存！先是在沙发……又将他抱进卧室……後来在浴室帮他洗的时候又……
　　干！
　　若不是现在腰痛得要命，他真的很想捂著脸在床上翻滚。
　　因为这次怪不得别人，没喝酒、没被拐，是自己先亲上去的。诱惑大野狼的後果，他已经用身体换来惨痛的教训了……
　　话说，那只禽兽跑到哪去了？害他变成残障人士之後还给他一走了之吗！？
　　才这麽想著，彷佛心有灵犀般，秦楚生推开了房间的门，看到王誉虎醒了，露出了跟王誉虎全然相反、神清气爽的大笑容，「小虎你醒啦！早安。」
　　早你妈啦……
　　看秦楚生那王八蛋不但什麽事也没有，还笑得如此灿烂，全身痛得像被卡车辗过的王誉虎实在很想扁他个几拳出气！……可惜他现在连拳头都举不起来。
　　「小虎，你还痛吗？」看王誉虎不发一语，只用杀气腾腾的眼神瞪著他，秦楚生非常有自知之明，走到床铺坐下，动手帮王誉虎按摩。
　　「小虎，这样有没有好一点？」
　　「……」王誉虎没回答，只把头转向另一边，将头半埋进枕头里。
　　呵，他的小虎在闹别扭呢。好可爱呀！
　　心花怒放的秦楚生，忍不住低头蹭了蹭王誉虎的脸，再附赠一个响亮的颊吻，「啾！」
　　王誉虎被吓了一大跳，终於忍不住开口，「干！突然干什麽啊你！」
　　「早安吻！」秦楚生边说，边将王誉虎扶起。
　　在王誉虎的腰下垫了枕头，并让他的身体靠著床头坐好後，秦楚生才站起身走出房门。
　　不一会儿，秦楚生端著一个大碗走进来，里头装满了秦楚生昨晚带来的菜。
　　秦楚生走到床边坐下，用筷子夹起碗里的食物，道：「我刚刚已经先把东西热过了，你应该饿了吧！」
　　将食物放在自己的唇边吹了两下，然後秦楚生才伸手将食物递到了王誉虎嘴边，「来，我喂你。啊……」
　　这、这是在演哪出！？
　　王誉虎惊恐的看著秦楚生这彷佛爱情喜剧片的举动。
　　「小虎，快张开嘴啊！来，啊……」
　　王誉虎僵持著不肯张开嘴，秦楚生坚持著不放下手。就在两人貌似要这般互不相让的缠斗到天昏地暗时，秦楚生的手微微一颤。
　　王誉虎叹了口气，终於放下矜持，乖乖的张开嘴巴。
　　「小虎乖。」秦楚生唇角微勾，忍住得逞的笑意。
　　就在两人甜甜蜜蜜，你张嘴我喂你，这般一来一往将碗里的食物都快解决精光之时，秦楚生突然摆出了严肃的表情开口说：「小虎，虽然你爸妈现在各自有家庭，但是大年初二，你不用回家吗？」
　　「……」王誉虎闻言愣了一会儿，最後决定不顾全身的酸痛，揪起身旁的枕头使尽全力的砸过去。
　　「干！谁是你老婆啊！！！！！」
　　作家的话：
　　昨天更新两篇，一篇还是H，今天一度想罢工……
　　扮狼吃小虎－(18) 麻辣臭豆虎…？
　　大年初二一大早，秦楚生的父母就使出夺命连环叩，让秦楚生只好心不甘情不愿的收拾包袱，依依不舍的「回娘家」。
　　後来几天，虽然见不到秦楚生的人，但王誉虎总会在晚上接到秦楚生的抱怨电话，说他现在又被父母拖到哪里哪里参加什麽活动，说他有多想念他、多想冲回来陪他过年……等等等，一连串恶心巴拉的话。
　　要不是看在他除夕那天让自己很感动的份上，至今仍有些腰酸背痛的王誉虎，实在很想给满嘴甜言蜜语的秦楚生挂电话。
　　王誉虎呈大字型摊平在床上，这几天他都像这般懒洋洋的，做什麽都提不起兴致。
　　以往过年，虽然也是自己一个人，但他会看看电视的特别节目，会自己出门去走走。甚至可能因为一时的心血来潮，就搭著火车到哪去旅游。
　　可今年，从秦楚生除夕来陪他之後，他就只想窝在家里，一动也不动。虽然那个说要陪他过年的人从初二就不见人影，但他仍兴不起任何出门f晃的冲动。
　　「我才不是为了秦楚生呢……」
　　喃喃自语的王誉虎，全然没发觉自己现在就像是因为等主人很久，感到寂寞而懒洋洋的缩在角落生闷气的小猫咪。
　　就在王誉虎无聊的在床上翻来滚去之时，如同魔法般的一声「叮咚」，让他瞬间从床上一跃而起，动作快得一点也不像是刚刚还赖在床上打滚。
　　王誉虎什麽也没想，脑中只剩下「秦楚生秦楚生秦楚生」。他动作迅速的冲到玄关将门一把拉开，气势之猛，让站在门外的秦楚生都有些吓傻。
　　「呃……小虎？」秦楚生愣了一会儿，才回过神来，「你干麽那麽急？你在等人？」
　　王誉虎没回话，他瞪著站在门口的秦楚生，一时间还有些不清楚眼前的人到底是真的？还是他自己在幻想？
　　「小虎？」看王誉虎傻傻的看著自己，秦楚生试探性的问：「小虎，你在等我吗？」
　　王誉虎仍旧呆看著秦楚生没有答话，但他的耳根却慢慢的染红。
　　没有错过此种变化的秦楚生，二话不说将人拉过来，给个火辣辣的法式热吻。
　　「唔！」突然被吻住的王誉虎先是一惊，小小挣扎过後，还是忍不住软了身子，回抱住秦楚生，并配合起他的吻。
　　良久，秦楚生终於心满意足的离开了王誉虎的唇，将王誉虎紧紧抱在怀中，靠在他耳边轻声说：「小虎，对不起让你久等了。我好想你。」
　　王誉虎尚未从接吻的馀韵回过神来，又听见秦楚生这麽说，他满脸通红的将脸又更埋进了秦楚生的怀里一点。
　　噢！好可爱！好可爱！
　　秦楚生隐形的狼尾巴简直都要兴奋得用力拍打地板。
　　好想直接开动！可是会惹小虎生气吧……难得他现在这麽坦率。
　　埋在秦楚生怀里的王誉虎，丝毫没察觉此刻秦楚生正和自己的下流心思天人交战，他只是专心的闻著秦楚生令他有些想念的独有味道。
　　秦楚生深吸一口气压下邪念，将王誉虎放开，改牵住王誉虎的手，将大门关上之後，转身带他走向客厅。
　　两人在沙发上坐下後，看王誉虎仍是红著脸，头低低的不发一语，秦楚生於是开口道歉：「小虎，对不起。说要陪你，结果还是丢著你好几天。抱歉，害你寂寞了吧。」
　　王誉虎听秦楚生如此郑重的向他道歉，他有些别扭的嘟囔：「并没有……」
　　哎呀，又傲娇了。
　　秦楚生忍住嘴边的笑意，从包里拿出一个小型盒装物，递到王誉虎手上：「小虎，这个送你。」
　　王誉虎皱眉，看著手中包装精美的盒子，「这什麽？干麽送我东西？」
　　「因为不能陪你，所以想买个小礼物向你赔罪。陪我妹去逛街的时候正好看到这个东西，我妹跟我说这个东西最近很红，我看它挺可爱的，感觉也很像你，所以就把它买来送给你。」
　　王誉虎越听越好奇，他带著满脸怀疑拆开了礼物的包装，将盒子里的东西拿出……
　　「……这是啥？」
　　盒子里装的是一只木制的狮子玩偶，大约一个手掌的大小，有张奇怪的方形脸。
　　「我妹说，这叫做方头狮，可爱吧！像不像你？」
　　「……我是虎吧……」狮子、老虎，傻傻分不清楚？
　　「呵呵，我知道啊！但我妹说，这只方头狮还有另一个名字，网友们把它取作『猫咪卡在臭豆腐里』，我妹一跟我讲这个名字我就忍不住大笑，感觉跟你真是太像了啊！」
　　王誉虎眼角微微一抽，淡淡的问道：「我像卡在臭豆腐里的猫？」
　　「不觉得很像吗？明明就是只可爱的猫咪，却硬要摆出吓人的臭脾气，用『猫咪卡在臭豆腐里』来形容真是太贴切了！」秦楚生边说，边抑止不住地不断喷笑，全然没发现自己此刻说的话及反应，马上就会令自己乐极生悲。
　　王誉虎挑眉看向秦楚生，「我像臭豆腐你还靠我这麽近？」
　　秦楚生笑容满面的伸出手，从侧面拥抱王誉虎，「那当然，我最～爱吃臭豆腐了，臭豆腐超级香！尤其是小虎牌。」说著，还不忘在王誉虎的颈间嗅了两下。
　　「啪机」，王誉虎听见自己脑中的理智线断裂的声音。他终於忍不住，一巴掌把秦楚生给巴飞。
　　「拎北还是麻辣口味的咧！拉死吧你！」
　　作家的话：
　　「方头狮」是偶像剧「我可能不会爱你」中独创的公仔娃娃，不知道是什麽的人快去看「我可能不会爱你」吧！
　　在第十五篇也说了，最近疯狂迷这出偶像剧，昨天播了完结篇，刚好「猫咪卡在臭豆腐里」这个梗很适合用在小虎身上，所以当作纪念般写了这篇臭豆虎XD
　　我真的不是这出戏的宣传人员喔！但是真的很好看，还是要推荐大家(殴)
　　扮狼吃小虎－(19) 是要我讲多大声！！
　　秦楚生躺在地板摸摸自己被小虎赏了一巴掌的脸，他开始忍不住怀疑自己是否如班上同学所说的，热爱SM。
　　精神上S小虎，让他觉得神清气爽；弄到小虎翻脸反被小虎S肉体，让他觉得通体舒畅。
　　秦楚生还是生平第一次怀疑自己是否真是个变态。
　　但还好他的变态只针对王誉虎，不会危害社会。
　　而且这种SM的相处模式，也算是他和小虎之间独有的情趣啊……呵呵。
　　「……为何你被赏了一巴掌还笑得那麽爽啊？禽兽。」看秦楚生躺在地上一动也不动，本来因为有点担心而上前观看的王誉虎，在发现秦楚生居然摸著脸颊笑得一脸淫荡，忍不住又往他身上踩了两脚。
　　「噗！」
　　此刻的情况让秦楚生实在很想大喊一声「女王！」，但此番举动由长得一脸傻里傻气的王誉虎来做，让人有股说不出的滑稽感，令秦楚生受不了的捧著肚子缩在地上闷笑。
　　「……秦楚生？」惨了！他该不会把秦楚生打成智障了吧！？
　　看秦楚生如此怪异的反应，王誉虎慌了起来，赶紧弯下身子，拍拍秦楚生的脸，「喂！秦楚生！你还好吧？你哪不舒服？你还认得我是谁吗？」
　　秦楚生笑够了之後，看见王誉虎担心的表情，心一暖，扯下王誉虎的身体，再一个翻身压在王誉虎身上，「我当然记得，你是我亲爱的小虎宝贝。」说完还不忘在王誉虎的唇上「啾」的亲了一下。
　　「干！你明明说不会再叫我小虎宝贝的！滚开啦你！很重耶！」
　　「不要。」秦楚生赖皮的缠著王誉虎，两具身躯黏抱在一起，秦楚生的头埋在王誉虎的肩颈东嗅西嗅，惹的王誉虎一阵搔痒。
　　「喂！很痒啦！你放开……」秦楚生所呼出的气喷洒到王誉虎的肌肤，令他感到一股酥麻，突然使不出力气将身上的人给推开。
　　「不要……」秦楚生凑到王誉虎耳边轻喃，随後张开嘴，将王誉虎小巧的耳垂给含进嘴里。
　　「啊嗯！」耳垂毫无预警的被含住，令王誉虎敏感的一颤，扭著身体想要逃。
　　「嗯！」
　　王誉虎这一扭动，让他们的下体不小心相互磨蹭，令两人同时倒抽了一口气。
　　「啊……秦楚生……你这个王八蛋！前几天不是才……你现在又发什麽情！」
　　「小虎，是已经好几天了。」秦楚生深吸口气，忍住身下的躁动，撑起身子看王誉虎的脸，「因为很想你，所以想要你，这是很正常的。小虎……不行吗？」
　　王誉虎胀红著脸，看著近在眼前，一脸无辜可怜的秦楚生，小声的道：「……还有点……啦……」
　　「嗯？」
　　「就……还是会……啦……」
　　「小虎你说什麽？」王誉虎声如蚊呐，即便秦楚生离这麽近也没听清楚他说什麽。
　　「……那里……还……所以……」
　　「什麽？小虎你大声点。」
　　「干就里面还是会痛啦是要我讲多大声！！！」
　　「……」
　　王誉虎一脸豁出去的大吼，令秦楚生瞬间傻住。一阵尴尬的沉默蔓延在肢体交缠的两人之间。
　　不知过了多久，王誉虎窘的都想用头把秦楚生撞开时，秦楚生的身体突然剧烈抖动，跟著爆笑出声。
　　「哇哈哈哈哈哈──小虎你……哈哈哈哈哈！噢天啊！好好笑！哈哈哈……小虎你怎麽这麽可爱！」
　　「妈的秦楚生！你笑屁啊你！是谁害我现在还在痛的啊！是谁逼我大声讲出来的啊！」
　　「哈哈哈哈哈──」
　　「笑！你还笑！」恼羞成怒的王誉虎气得在秦楚生身下边骂边踢著腿挣扎。
　　「哈哈──小虎对不起！我、我不笑了！我不笑了！」秦楚生咳了几声，把差点又憋不住的笑意又硬生生的咳回喉里。
　　「哼！」
　　看王誉虎红著脸，故意撇过头不理他的模样，方才因爆笑而稍微平息的欲望又不小心窜了上来。但顾及方才王誉虎说他还在痛著，所以他忍住想要把眼前的可爱家伙撕吞入腹的强烈渴望，伸手轻轻揉弄王誉虎的头发。
　　「对不起，小虎，我没想到你还觉得不舒服。我不在的这几天你没有自己擦药吗？」
　　「谁会……自己把手指伸进……那种地方……」王誉虎脸红得快淌血似的别扭说道。
　　忍不住想像了一下那幅画面，差点喷出鼻血，再度失去理智、兽性大发的秦楚生，赶紧站起身离开王誉虎，深吸一口气，「小虎，要不要我帮你擦药？」
　　压在自己身上的重量终於离开，王誉虎坐起身果断地拒绝：「不要，让你这头发情的禽兽擦药，伤不会变好，只会变得更重！」
　　「……」这点他实在无法反驳。
　　秦楚生待欲望平息之後，又过去缠住王誉虎，「小虎，你十四号应该没有什麽特别的事吧？」
　　「十四号？」王誉虎皱眉想了一下，摇摇头，「没什麽特别的事，干麽？」
　　知道王誉虎肯定把那天是情人节给忘得一乾二净，秦楚生也没刻意点破，只道：「那我们来去约会吧！」
　　「约会？」
　　「对，约会！」
　　「两个男人是可以去哪约会？」王誉虎满脸疑惑。
　　在他印象里的约会，都是一男一女手牵手逛街散步、喝茶聊天。两个男人走在街上又不能牵手，要喝茶聊天待在家就好了，还能上哪去约会？
　　秦楚生笑容满面，大声的宣布答案：「那当然就是游、乐、园！」
　　「嗄？」王誉虎的脸瞬间绿了，「两个男人去……游乐园约会？」
　　「嗯嗯！」秦楚生兴奋的点头，满脸跃跃欲试，「我一直很想去游乐园，从以前就一直希望将来能跟喜欢的人一起在游乐园约会！」
　　秦楚生异於平常的反应，令王誉虎不禁疑惑的问：「你没去过游乐园？」
　　「没有，我爸妈不会带我去那种没有任何益处的地方。」
　　秦楚生平静的语气，反而让王誉虎有些担心的多看了几眼，察觉到王誉虎的注视，秦楚生又恢复原本高昂的声调，整个人挂到了王誉虎身上，「小虎，好不好，去约会！」
　　「两个男的一起去游乐园约会未免也太……」
　　「走啦走啦！」秦楚生的头抵在王誉虎的肩膀上转了两下。
　　「撒什麽娇啊你！就跟你说了两个男……」
　　「走啦走啦走啦！」不让王誉虎拒绝，秦楚生打断王誉虎的话，双手抱紧了王誉虎的腰。
　　「但是游乐园实在是……」
　　「走啦走啦走啦走啦！」
　　「秦楚生……」
　　「走啦走啦走啦走啦走啦！」
　　「你……」
　　「走啦走啦走啦走啦走啦走啦走啦走啦走啦走啦──」
　　「你是渔夫啊你！？」
　　作家的话：
　　我发誓这一篇的目的只是要让秦楚生约小虎去约会而已。
　　但我也不知为何一开稿秦楚生就不受我控制，几度都险些失控要扑上小虎把人给吃了……
　　我明明没打算这麽快接Ｈ的，这感觉就像是腹黑大人满脸笑容在我脖子架把刀要我快点把小虎赏给他吃一样。
　　呜呜呜，哪有角色逼作者的，还好我有守护住小虎，虽然我害他大声说了那里痛……（殴）
　　不懂最後小虎为何会骂秦楚生渔夫的读者们，请上youtube打高中经典文化教材，就会懂这是什麽梗了唷～（唷屁！梗还要叫读者自己查！）
　　扮狼吃小虎－(20) 情人节*游乐园的初次约会
　　情人节当天，一大早秦楚生就到王誉虎家把人从床铺给挖起来。待王誉虎梳洗整装完毕後，秦楚生便迫不及待得拉著王誉虎到车站去坐车。
　　王誉虎感到疑惑而问秦楚生，为何不坐他家的司机开的车去就好，反而要坐大众运输跟大家人挤人？而且这样还要一直转车，不是反而更累吗？
　　秦楚生却回答说：「我想体会一下，跟你从一起搭车开始出去约会的过程，就像一般的情侣一样。」
　　说著，秦楚生的手，悄悄地在下方握住了王誉虎。
　　虽然因为座位的关系没人会看见，但王誉虎还是不小心红了脸，装作若无其事的看著窗外的风景。但他在下方的手微微一动，将手掌翻了过来和那只温暖的大掌十指交扣。
　　经过一阵长途的车程以及复杂的转换车，两人终於买了票，进入了游乐园。
　　一向看起来沉稳成熟的秦楚生，竟像个孩子般好奇兴奋的四处张望，这让平时傲娇的王誉虎也不禁软了心肠，打定主意今天要好好的陪秦楚生玩个过瘾。
　　──虽然他是这麽下定决心的，但……
　　旋转木马
　　「哇！原来坐旋转木马是这种感觉！小时候看电视都很羡慕其他小朋友能坐旋转木马，长到这麽大终於坐到了。」
　　「……为什麽连我都要坐……」
　　鬼屋
　　「哈哈！小虎，你看那个鬼，有够假的……」
　　「──鬼呀！！！」
　　咖啡杯
　　「哇！这东西可以转这麽快啊！真是没想到！试试看到底可以转多快！」
　　「……恶！」
　　云霄飞车
　　「哈哈！好快！还三百六十度旋转！」
　　「干啊啊啊啊────」
　　自由落体
　　「哇！这高度大概有二、三十层楼高吧！」
　　「我要回家……啊────」
　　当秦楚生终於心满意足，找个地方坐下来休息之时，王誉虎已经惨白著一张脸，摊在桌上呈现死机状态。
　　……死秦楚生，什麽约会！根本是在整他吧！
　　觉得自己被这一堆游乐设施搞得命都去了一半的王誉虎，虽然满腔怨气，但是看著不远方正在买饮料的秦楚生脸上仍带著开心的笑意，让他想气也气不起来。
　　今天的秦楚生感觉很不一样，不是学校里的笑面虎班长，也不是平常甜言蜜语邪笑逗弄他的秦畜生，而是一个感觉很真诚，发自内心感到喜悦的单纯男孩。
　　也许这才是真正的秦楚生吧！王誉虎想。
　　去除家庭的包袱，不带任何的心机算计，真实的秦楚生其实是个充满热诚并且真挚的人。
　　这样的秦楚生，只有他看到，只有他知道……真好。
　　「小虎，饮料买来了，你还好吧？」秦楚生将饮料摆到王誉虎面前坐下後，伸手摸摸王誉虎的头，略带担心的问。
　　王誉虎懒洋洋的将饮料拿过来，大大的吸了一口之後，又缓缓的吐了口气，「呼……不太好，但……算了！今天就原谅你，看你想玩什麽都陪你。」
　　「真的？」
　　秦楚生闻言，眼中闪过一丝狡猾的笑意，可王誉虎丝毫没注意，仍是拍胸脯保证，「真的！你还想玩什麽，都陪你！」
　　「好吧，既然你这麽说的话。不过你脸色看起来还很糟，等饮料喝完，我们就去坐点比较静态的设施吧！」
　　王誉虎歪著头，疑惑的问：「静态的设施？」游乐园里有这种鬼东西吗？他原本以为很静态的咖啡杯跟鬼屋都可以这麽惊心动魄了……
　　秦楚生阳光的露齿一笑，指著王誉虎的後方说：「摩、天、轮！」
　　作家的话：
　　抱歉，两人的初次约会结果感觉很短很随便，因为暂时实在有点想不到该写什麽。
　　希望大家看在情人节还会分成後面几篇的份上，原谅我这篇只写这样> <
　　扮狼吃小虎－(20) 情人节*你是我的巧克力
　　虽然觉得两个单独来游乐园的男人，还一起坐摩天轮实在非常引人侧目，但碍於方才已经答应了秦楚生，要玩什麽都陪他，王誉虎也只好硬著头皮无视於众人探究的目光，和秦楚生坐上了摩天轮。
　　狭小的摩天轮空间，两人相对而坐，一时间气氛有些尴尬。
　　看秦楚生一言不发只是安静的盯著自己，加上这无处可逃的暧昧空间，令王誉虎有些误上贼船的後悔感，但摩天轮已经缓缓地往空中升起，他也只好装作若无其事的看向窗外的风景。
　　「小虎……」
　　听到秦楚生突然用蕴藏著无数情绪般的声音呼喊他的名字，王誉虎浑身一震，不知为何感到有些紧张。
　　感觉到秦楚生仍在看著他，似乎在等著他的回应，王誉虎只好鼓起勇气转回视线，仅用眼神询问秦楚生「怎麽了」。
　　秦楚生深深的看著王誉虎，冷不防地问：「小虎，你……喜欢上我了吗？」
　　「什……」突如其来的问题，使王誉虎毫无防备的怔住，一时间竟答不出话。
　　秦楚生看了王誉虎的反应，眼神微微黯了黯，垂下视线继续道：「小虎，你答应和我交往那天，说了你不喜欢我，但是不讨厌。那麽现在呢？现在也还是不讨厌吗？有没有一点……喜欢上我？」
　　「我……」
　　看著秦楚生突然失去方才玩乐时的那份光彩，王誉虎感到有些慌。只好赶紧思考这个他一直不愿深究的问题。
　　喜欢吗？他不知道。但是在这短短一个月的日子里，自己的内心的确有产生某些变化。
　　秦楚生对他的好、对他的付出，他都有看见。也确实的感受到这些年来秦楚生对自己的感情，也感受到他对这份感情的认真。
　　这种被捧在手掌心上珍视，被视为世界上独一无二的这种情感，相信不管是谁都会觉得感动。
　　但，这就是爱吗？王誉虎很迷惘。
　　即使他已经开始依赖秦楚生、习惯秦楚生，也能接受秦楚生的亲吻、拥抱，甚至跟他做爱。但，这就是爱吗？
　　因为能感受到秦楚生的认真，所以在没有厘清自己的情感、没有办法完全保证这就是爱情的情况下，他实在无法贸然回答。
　　「也不过才一个月的时间……还太短，我……」无法完整的表达自己的想法，王誉虎有些烦躁的抓抓头。
　　秦楚生看王誉虎的此刻反应，苦笑著站起身，缓慢地走向王誉虎，在他身前蹲下，握住王誉虎的手，说：「我知道我太过著急，也知道这样逼你太紧，但是小虎，对你来说是才只一个月的事情；对我来说，却是已经等待了好几年……」
　　秦楚生一顿，抬起头看向王誉虎的眼睛，「我很不安，从开始到现在，几乎可以说是我在强迫著你，我担心时间拖越久，你并不是渐渐地喜欢上我，而是慢慢感觉这一切只是我让你产生的错觉。我很担心，担心你随时会离我而去，担心我能拥有你到什麽时候……」
　　「……」王誉虎感觉有什麽哽住了他的喉，令他一个音也发不出。
　　他无法给出任何承诺，也无法肯定的对秦楚生说出喜欢，他现在唯一能做的……
　　王誉虎抽出被秦楚生握住的手，用双手捧住了秦楚生的脸，微弯下身子，轻轻地印上秦楚生的唇。
　　那仅是一个短暂地如蜻蜓点水般的两唇相贴，却令秦楚生充分地感受到了王誉虎的心意。
　　双唇分开後，两人的头抵著头，秦楚生轻轻笑了，「小虎，你知道我除了没有来过游乐园这个理由之外，为什麽这麽想跟喜欢的人到游乐园约会吗？」
　　「……为什麽？」
　　「传说，情侣要是能在摩天轮达到最高点的时候接吻，他们就能永远在一起。」秦楚生指了指窗外，示意王誉虎往外看，「你刚刚已经实现了我的心愿。」
　　「！？」
　　王誉虎依言往窗外看，才发现不知何时他们已过了至高点，正在缓缓往下降。
　　秦楚生这家伙！原来刚刚走过来的目的其实是要在那个时刻吻他的啊！没想到最後反而是自己傻傻地主动完成了这个仪式……
　　不过，看秦楚生终於恢复原本开心的表情，王誉虎还是觉得松了一口气。
　　这样就可以了吧？虽然还说不出喜欢，但这样至少暂时不会再让秦楚生感到不安，不会再让他露出那样的表情了吧？
　　「小虎，张嘴。」
　　王誉虎听见这突兀的命令，疑惑的「啊？」了一声，张开嘴的那瞬间就被秦楚生塞了什麽进嘴巴里，还来不及反应过来，一股甜腻的滋味缓缓在口中散开。
　　「小虎，情人节快乐。」
　　王誉虎这才发现秦楚生手中不知何时拿了一包巧克力，现在他嘴巴里吃的应该就是那个吧！
　　原来今天是情人节啊……
　　被秦楚生这麽一说，王誉虎才後知後觉的发现，他看著秦楚生不但准备了巧克力，还特地约他到游乐园来，不禁感到有些抱歉的说：「我不知道今天是情人节，什麽都没准备……」
　　「没关系。」说著，秦楚生坐到了王誉虎身边，吻上了王誉虎。尚未融化的巧克力在两人激烈的唇舌交缠下渐渐只剩下淡淡的甜味。
　　当摩天轮已经降到快被外头的人看见他们在做什麽的高度时，秦楚生终於放开了王誉虎，满脸甜蜜的说：「你就是我的巧克力。」
　　作家的话：
　　抱歉让所有以为摩天轮内会发生激情事件的读者们失望了，作者的耻力还没有大到可以玩摩天轮play...(汗)
　　但下一篇应该就是甜甜蜜蜜的H了，照惯例请给我一些培养时间，更新可能会比平时晚一点。
　　什麽？游乐园？　 ......游乐园坐完摩天轮以後就没有了唷......(咩儿逃命去)
　　扮狼吃小虎－(20) 情人节*你说会陪我玩(H)
　　谁来告诉他，为何游乐园里面会有饭店！？
　　谁来告诉他，为何一下摩天轮他就被秦楚生带进饭店！？
　　谁来告诉他，为何秦楚生已经在饭店里事先预约了房间！？
　　谁来告诉他，为何一进房间他就被秦楚生全身扒光压在床上！？
　　谁来告诉他，为何秦楚生正在吃他身上的巧克力！？
　　没错！！他身上的巧克力！！！
　　「秦楚生你这个死变态！！！为什麽把巧克力放在我身上舔！？」
　　「嗯？因为你是我的巧克力啊！」秦楚生漫不经心的回答，专注的舔弄放在王誉虎乳首上的巧克力。
　　巧克力在王誉虎高热的体温及秦楚生湿热的舔弄下，很快的融成了液状，使秦楚生能够直接得舔到王誉虎已然挺立的乳尖，令王誉虎一阵敏感的颤栗。
　　「小虎，你是包著核果的巧克力呢。」秦楚生说著，轻用牙齿啮咬那褐色的小核果。
　　「去……死！秦楚生！你……嗯！你住手……」
　　「小虎，你明明答应过我，不管我想玩什麽都会陪我的。」
　　「不是叫你用在这种事上面！！！」
　　听见王誉虎含著怒意的吼声，秦楚生终於从王誉虎的胸前抬起头，看向王誉虎，「小虎，你果然……还是觉得讨厌吗？」
　　本来满腔怒火的王誉虎，听到秦楚生又用和在摩天轮上一样失落的语气如此说道，不自觉软了嗓音，「我不是讨厌你……只是巧克力……」
　　「讨厌？」
　　看到秦楚生连表情也如同在摩天轮时般黯淡了下来，王誉虎只好呐呐的解释：「因为……这样会把床弄脏……而且身体黏黏的……不舒服……」
　　「我会多给饭店人员小费，之後也会帮你把身体洗乾净……不行？」
　　秦楚生宛如被丢弃的小狗般，垂耳垂尾的失落表情，令王誉虎有种拒绝他的自己十分狠心的错觉。
　　但是这种玩法实在让人不知该如何配合才好……
　　等不到王誉虎回答的秦楚生，缓缓坐起身要离开床铺的模样。王誉虎一惊，反射性的拉住了秦楚生的手。
　　「……小虎？」被拉住的秦楚生，看向自己被王誉虎拉住的手，貌似不解的问道：「怎麽了？你不是不喜欢吗？我去拿毛巾帮你擦一擦。」
　　「……」王誉虎看著秦楚生，几次欲言又止般的慌乱，最後仍是无奈的叹了口气，微红著脸说：「随便你吧……」
　　「……随便我？」
　　感觉到秦楚生心情瞬间变好，王誉虎马上加上但书，「但是！只有今天！而且……不准玩得太过分……」讲完最後一句话，王誉虎的脸已经如番茄般红透。
　　「小虎……」秦楚生再度倾下身子，柔柔地吻住了王誉虎。
　　「嗯……」
　　秦楚生侧著身子和王誉虎接吻，一只手则悄悄伸到身下，握著王誉虎的性器上下搓动起来。
　　「啊！嗯……」
　　随著秦楚生的手赋予的刺激，王誉虎仰头一声娇喘，离开了秦楚生的唇。
　　秦楚生顺势将吻移向王誉虎的颈，在上头用力的吸吮，留下他爱的印记。接著吻一路滑下至王誉虎的胸，再次亲吻上那挺立的小核果。
　　「啊……啊嗯……」
　　充分的疼爱过两边的小核果後，秦楚生空出一只手，伸手去拿方才扔在床上的巧克力袋，从中拿出一颗後，将巧克力放在王誉虎的肚脐上，凑过头去舔弄。
　　王誉虎如被电到般浑身一颤，「啊啊！秦……秦楚生！不要舔那里……」
　　「小虎……你的肚脐很敏感吗？」秦楚生抬眼确认了一下王誉虎的表情，然後尝试性的伸舌，用舌尖朝著那凹槽缓满的舔了一下。
　　「嗯嗯！」王誉虎的身躯再一次的颤动，被秦楚生握在手上的性器也跟著兴奋得一跳。
　　确认这是王誉虎的敏感带後，秦楚生更加卖力的舔弄。巧克力因高热而融化在那小小的凹槽里，秦楚生没有放过任何一滴地将凹槽内的巧克力舔得一乾二净。
　　「啊……啊啊！」王誉虎在秦楚生的唇和手双重攻击下，忍不住达到了高潮，将滚烫的液体喷洒在秦楚生的手上。
　　「小虎……你好敏感……」
　　秦楚生抬起手，将手上的液体舔舐乾净後，再拿起一颗巧克力含进嘴里，凑上前和王誉虎接吻。
　　「唔！」
　　王誉虎从秦楚生口中到了自己的味道及巧克力的甜味，巧克力在两人唇舌的交缠下很快地融化。
　　秦楚生勾起舌，将剩下的巧克力卷回自己口中，然後离开王誉虎的唇，往下滑动。
　　「啊！秦楚生……你干麽！？」当王誉虎察觉秦楚生的意图，惊呼出声时，秦楚生已连同口中的巧克力一起含住了王誉虎火热的性器。
　　「啊！不要……秦楚生！」
　　感觉秦楚生将自己的下体当成巧克力棒在舔舐，王誉虎羞窘得直想昏死过去。
　　然而身下的分身却和自己的意志完全相反，在秦楚生如此地刺激後，再次恢复了朝气。
　　「嗯……小虎……你好甜。」
　　干啊啊啊啊啊啊啊啊──这种话这种事你怎麽说得出口做得出来啊！！！
　　就在王誉虎羞愤欲死地将头埋进枕头的同时，突然有异物伴随著冰凉的液体闯进了他的後庭，令他毫无防备地一颤。
　　「啊！嗯！」
　　他转过头，看见秦楚生手上拿著什麽东西，不断地往他的後穴涂抹，涂抹的过程中，手指也越放越多。
　　「啊……啊！秦楚生……你、你这次……又给我涂了什麽？」上次的鲜奶油事件还记忆犹新，王誉虎略带不安地问。
　　「放心，这次我有好好地事先准备了润滑剂。」
　　「干……所以你果然是早就有预谋的……不只房间，连那种东西都……」
　　「小虎，今天是情人节，这不是理所当然的吗？」秦楚生说著，抽出了手指，改将自己已肿胀得发疼的性器深深埋入王誉虎的体内。
　　「啊啊！」一瞬间的胀痛，让王誉虎不由自主地收紧了身体。
　　「啊！小虎……放松点！」被王誉虎的内壁紧紧吸住，秦楚生完全无法动弹，他赶忙用手去抚弄王誉虎的性器，试图转移他的注意力。
　　「嗯……啊……」
　　经秦楚生的抚慰，因疼痛而稍微变软的分身，又渐渐抬起头来。
　　当王誉虎终於因快感而渐渐放松时，秦楚生再也克制不住地大力冲刺起来。
　　「啊！啊……嗯！秦楚生……慢一点……」
　　「小虎……对不起，我忍不住……」秦楚生咬牙，微微变更了角度，更加深入地插入王誉虎的深处。
　　「嗯……哈啊！」秦楚生的每次抽插都直抵王誉虎的花心，王誉虎狂乱地摇著头，累积的快感令他失控的大声呻吟。
　　「嗯嗯！啊……啊！秦楚生！」
　　经秦楚生长时间的强力抽插，王誉虎揪紧床单，全身激烈地抖颤，在喊著秦楚生名字的同时，再度释放出滚烫的种子。
　　「嗯！」秦楚生被王誉虎紧紧的一夹，差一点也跟著达到高潮。
　　他忍耐著不再动作，直到王誉虎的後穴收缩渐缓後，才将王誉虎给翻过身来，从背後再次进入。
　　「咦……喂！」当王誉虎从高潮中回过神来，发现秦楚生仍不放过他时，却已来不及阻止。
　　「啊……秦楚生……够了……不要……」
　　「不够，小虎。你答应过我，会陪我玩的！」
　　干……他发誓，以後再也不会承诺秦楚生任何事了！
　　作家的话：
　　在我写这篇的同时，专栏也以第二名的佳绩光荣的退下了新进人气排行榜。短短一个月的时间能有这样的成果，非常感谢大家对我这个新人的支持，我会再接再励！
　　话题回到本文，我居然玩了巧克力Play......(掩面)
　　明明对H很不擅长，却不知道为何每次写出来的东西都会让自己很震惊......
　　我觉得再这样玩下去，小虎没跟秦楚生分手也会跳出电脑把我砍了吧......从下次开始我会节制的....(反省中)
　　扮狼吃小虎－(21) 这不是属於我的
　　在情人节过後，很快的就迎接了开学。
　　由於在情人节时，秦楚生玩得实在是太过火了，导致有好几天的时间王誉虎都不理会秦楚生，不接他电话，也不让他进家门。
　　好不容易挨到了开学当天，秦楚生才终於如愿以偿的在开学典礼上见到王誉虎的人。但王誉虎见到秦楚生仍是没给他好脸色看，二话不说掉头就走。
　　这让一向胆大妄为的秦楚生也不免开始反省自己是否真的太过分，才让王誉虎气他气了这麽多天。
　　就在他靠在走廊的栏杆上，失神的想著各种令王誉虎消气的方法时，一股寒气突然从他背後袭了上来。
　　「秦、楚、生──」
　　听到这富含怨念的呼喊，秦楚生回过头，就见杨亦华一脸想将自己掐死的表情站在他面前。
　　「亦华，怎麽了？」
　　「怎麽了？你居然还问我怎、麽、了！？」杨亦华咬牙切齿，直想给眼前的人一顿好打。
　　「啊……是因为宁宁的事？」慢半拍才想起自己干了什麽好事的秦楚生，看到面容有些许憔悴的杨亦华，久违的良心终於浮出……一点点。
　　「亦华，抱歉。谢谢你帮我这个忙，我会再补偿你的。你……还好吧？」
　　「不、好！」杨亦华毫不留情的把秦楚生少得可怜的良心给打回，他所受到的心灵创伤不是秦楚生简单两句话就可以挽回的。
　　看杨亦华一脸悲愤，秦楚生忍不住询问：「呃……宁宁到底做了什麽？」
　　一讲到这个，杨亦华的脸色瞬间又青又红又白。
　　「我说秦楚生，你到底是怎麽教妹妹的？宁宁她小小年纪，怎麽会、会……」
　　「怎样？」杨亦华一脸哑巴吃黄莲的模样，勾起了秦楚生的好奇心。
　　他妹妹的能耐，他非常的清楚。平常她对付哥哥的手段都如此让自己招架不住了，更何况是要使出浑身解数让自己的心上人手到擒来？
　　恐怕是真的用了非常可怕的招数，否则怎麽会将一向聪明睿智的杨亦华给吓得如此狼狈？
　　杨亦华看著眼前的秦楚生，沉默了三秒以後，突然泫然欲泣的扑上前，委屈得像是要嚎啕大哭般，揽著秦楚生的脖子，抽抽咽咽的说：「你妹她……你妹她……她一开始还规规矩矩的带我去看电影、陪她逛水族馆，但是到了晚上……她拖著我去百货公司逛街，然後、然後带我进去……进去内衣店……」
　　大概想像到之後发生了什麽惨事，但秦楚生仍是好奇的问：「然後呢？」
　　「然後就表演内衣秀给我看啦！！！」杨亦华豁出去般悲愤大吼。
　　「噗！」
　　於是秦楚生少得可怜的良心，在这一刻又飞到九霄云外去了。他想像著宁宁故意换好几套内衣，又拉开帘子逼满脸通红的杨亦华「观赏」的画面，实在无法不让人喷笑。
　　宁宁啊宁宁，你真不愧是我妹妹，秦家血统保证啊！
　　「笑屁啊！！！这是该笑的事吗！？你妹、你妹做这种……这种惊世骇俗的举动，你难道都不会生气吗！？她才几岁，怎麽能随随便便就、就……」
　　说著，杨亦华脑中再度浮现秦楚宁穿著黑色蕾丝内衣裤，在他面前大展身材的画面，一瞬间头昏脑胀，感觉浑身的血液都要冲到鼻子上了。
　　「宁宁再不久就满十六了，也不小了。况且我自己也没资格对宁宁说教，毕竟我们兄妹都是为了追求喜欢的人而不择手段的个性嘛！」
　　他还趁王誉虎喝醉直接就把人给吃乾抹净咧！宁宁还算客气的。
　　「你这样对吗！？这样对吗！？」
　　杨亦华气愤的用手勾下秦楚生的头，抡起拳头往他头上转。
　　「哈哈！亦华，会痛啦！」
　　「可恶！还笑！笑死你吧！这个助妹为虐、卖友求爱的家伙！」
　　「噗！」听杨亦华这麽说，秦楚生又忍不住再次爆笑。
　　「秦、楚、生──」
　　「哈哈……抱歉，亦华！等我笑完再补偿你……哈哈哈！」
　　「去死吧你──」
　　两人半笑闹的缠斗画面，全都落在前方转角处的王誉虎眼里。
　　气了秦楚生好几天，今天又完全不看对方一眼，本来想说气也气够，不理人好像有点太过分，而打算找秦楚生跟他和好的王誉虎，在转过弯後，看到秦楚生和杨亦华两人打打闹闹的模样，不知为何飞快地闪身，将自己藏回转角处。
　　秦楚生身旁的那个人，他知道。
　　那个人不但是学生会长，也是从国中时代开始就一直跟秦楚生很亲近的人。以前秦楚生在班上根本不太讲话，只有偶尔杨亦华来班上找他的时候，才能看见他像个正常人一样说笑。
　　现在也是。
　　王誉虎一直以为，他是唯一一个看过许多众人所不知道的秦楚生的人。但事实却不是如此。
　　至少现在眼前这个看起来非常放松，开怀大笑著玩闹的秦楚生，是他从来不曾见过的。
　　秦楚生的这个表情，不是属於他的。
　　王誉虎看著那幅画面许久，最後用力的闭上眼，转身离开。
　　作家的话：
　　对不起各位大人～小的拖稿了(跪)
　　由於接下来的情节还没构思完全，导致下笔有点不顺。加上这两天公司很多小杂事，让我拖到现在才更新......
　　基本上周一至周五通常会每天更新，六日不一定，如果我平日没更新，代表我拖稿或是没时间写。
　　请各位读者大人大人有大量，原谅小女子偶尔的拖稿，我会尽快补上不开天窗的(哭)
　　扮狼吃小虎－(22) 我爱的人，是你。
　　小虎不见了。
　　已经上课三十分钟，还不见王誉虎回教室，秦楚生有些坐立难安。
　　虽然王誉虎偶尔翘个课也不是什麽太稀奇的事，但秦楚生一想到开学典礼时王誉虎对他的态度，就忍不住担心王誉虎是不是为了闪躲自己而故意不进教室？
　　真的……有这麽气吗？
　　担心得没有心思听课，秦楚生举起了手，行使了他「班长的义务」。
　　秦楚生出了教室以後，直接前往王誉虎平常喜欢躲的秘密基地。
　　果不期然，王誉虎又躲在操场的小树丛边，靠著树发呆。
　　本来要出声喊人的秦楚生，在看见王誉虎脸上异常凝重的神色後，安静的走到王誉虎身边，轻轻地坐下。
　　感觉到有人过来与他并肩而坐，王誉虎有些恍惚的转过去看向来人。在看清楚身旁的人是秦楚生後，王誉虎心头猛然一震，将他从那些挥之不去的画面中给带回现实。
　　秦楚生来了……来到他的身边。
　　尽管心头震U，王誉虎仍装作若无其事的移回目光，盯著前方不发一语。
　　秦楚生侧过头看王誉虎这明显闹别扭的模样，无奈的叹了一口气，决定先道歉再说。
　　「小虎……对不起，你别生气了。这麽多天不跟我连络，现在见到我就躲，你还要气我多久？我很寂寞的……」秦楚生说著，轻轻扯了扯王誉虎的衣袖。
　　感觉到秦楚生的低头与讨好，一股热气直冲王誉虎的眼眶。王誉虎将头更往旁边撇，用後脑杓对著秦楚生，故做不在乎的道：「寂寞？寂寞你不会去找学生会长吗？我看你跟他在一起挺乐的，一点都不寂寞啊！」
　　这充满醋酸味的话，让秦楚生先是一愣，随後两个眼睛大亮，「小虎……你……你在吃醋吗？」
　　「干！谁吃、吃、吃……吃醋啊！」结巴得一点说服力也没有。
　　「小虎，你在吃醋。」秦楚生乐得呵呵笑，心中泛起一股甜味，直想现在就将王誉虎给融入自己的骨血里。
　　「我没有！我只是刚好看到、看到你跟学生会长好像很开心的样子……我、我从来没见过你那样！所以……所以你干麽不去找他，还……还跑到这里来……」
　　王誉虎这一段话不仅欲盖弥彰，还令说话的自己越说越伤感。他有些受不了的想起身逃离这里，却被秦楚生看穿他的意图，在王誉虎刚打算起身时秦楚生就揪住了他的手臂，令他动弹不得。
　　「小虎，坐好，听我说。」
　　听到秦楚生异常认真又带著些许命令的语气，王誉虎犹豫的转过去偷瞄了秦楚生一眼，缓缓地将身子移回原位乖乖坐好。
　　看王誉虎乖巧的坐在自己身旁，秦楚生放开王誉虎的手臂，改将王誉虎的手紧紧握住後，才开口道：「小虎，亦华对我来说，的确是特别的人。」
　　听到这句话，王誉虎胸口一阵刺痛，又挣扎的想要离开秦楚生。但秦楚生完全不为所动，仍是紧紧握著王誉虎的手，继续说：「亦华是我最重要的朋友，也是唯一的朋友。以前我的身边只有两种人，一种是我爸妈所选的必须交好的朋友，一种是为了我的家世而跟我接近的朋友。在我交到朋友的同时，我爸妈会帮我过滤这些朋友，跟我们家世相近的人才能继续做我的朋友；而家世不好的，我爸妈会去要他们不要接近我。所以我觉得自己没有一个真正的朋友，有的都是被规定好的、虚假的友谊。」
　　听秦楚生说的话，王誉虎不自觉地放松下来，专注地听秦楚生说这一段他所不知道的过往。
　　「亦华也是爸妈帮我挑的朋友，一开始我们都不喜欢彼此，尤其我们并不是自然成为朋友，而是被父母逼著成为朋友。虽然不是很想因此就跟对方来往，但双方父母将我们安排在同一个地方学才艺、补课，进同一所学校，就算我们不想也只能一直在一起。」
　　秦楚生略顿，见王誉虎相当专注地在听他说话，没有一丝不耐，秦楚生微微一笑，又继续说道：「随著时间的流逝，我们在相处的过程中，发现了其实我们彼此很相像。我们同样被家世和父母给困住，同样为了虚假的友情而烦恼。所以当我们将一切说开了之後，我们决定要当彼此真实的朋友。不是因为父母、不是因为家世，我们只是单纯的秦楚生和杨亦华两个人，我们只是我们自己。」
　　王誉虎静静的听著，虽然他能理解秦楚生因交不到真心的朋友所受的苦，也能体会当这样的秦楚生遇上一个能真心将他当朋友的杨亦华，所以将之视为特别的是很正常的事。但不知道为什麽，他的心口仍像是被一块大石头给压著，令他无法喘息。
　　「但是小虎。」秦楚生像是察觉了王誉虎的情绪，轻轻的捏了一下他握著的王誉虎的手，当王誉虎终於将视线看向他後，才将他真正想表达的话语说出：「虽然亦华对我来说是特别的，但是当时我的世界就像是一个只有黑与白的狭小房间。即使亦华偶尔会进来这个房间里头，但大部分的时间我还是孤独的待在房间里面。一直到我遇到你以後，你不但将房间的那扇门打开，让阳光照进来，还伸手将我带出了那个房间，让我看到除了黑与白之外的色彩。」
　　秦楚生将与王誉虎交握的手缓缓拉起，放至唇边虔诚的烙下一吻。
　　「亦华对我来说是特别的朋友。但是，我爱的人……是你。」
　　作家的话：
　　我知道断在这大家可能会想扁我，但碍於字数不断攀升，再写下去这篇大概没完没了，所以就决定结束在这里。
　　至於下一篇......听完秦腹黑的话，小虎会有什麽反应？
　　其实我也还没决定......不过我想各位大人们大概很希望他们就甜甜蜜蜜的去滚床单吧...(默)
　　扮狼吃小虎－(23) 你想要在哪里？
　　「为……什麽？」
　　听到秦楚生深情的告白，王誉虎的反应既不是害羞，也不是感动，而是深深的疑惑。
　　他不懂。
　　从秦楚生的话听来，他能了解杨亦华对於秦楚生来说的重要性。但是为什麽如此特别的杨亦华却不是秦楚生所爱的人，而是自己呢？
　　秦楚生说，是他将他带出那只有黑与白的狭小房间，是他将阳光与其他的色彩赋予了秦楚生。
　　但是，他究竟对秦楚生做了什麽？他真的一点印象也没有，也毫无头绪。
　　在漫长的同班岁月里，前半段的陌生、後半段的吵嘴，除此之外再没有其他了。他实在想不出，自己是因何而得到秦楚生所爱？
　　虽然王誉虎没将他的疑问讲清楚，但是秦楚生轻易的从王誉虎的表情里看出了他的疑惑。
　　秦楚生放下了王誉虎的手，温柔的摸摸王誉虎的头，轻轻地笑了，「小虎，你知道吗？最令人感动的就是，对你来说那只是一句不经意所说，并且转过身就遗忘的话。但那句话却是如此地撼动我的世界，只是这麽一句话，就改变了我、改变了我的世界。这麽轻易地就将阳光、幸福跟快乐带进我世界里的人，教我如何能不爱？」
　　其实王誉虎很想追根究底的问，自己到底是对秦楚生说了什麽，才对他造成了这麽大的影响？但看著秦楚生此刻温柔的微笑，王誉虎觉得答案其实并不是那麽的重要了。
　　见王誉虎不说话，只是沉默的望著自己，秦楚生无奈地一笑，微微倾身贴上王誉虎的唇，在他唇边轻声地说：「小虎，你还在生气吗？别气了好不好？」
　　王誉虎没回话，双眼微颤了颤，然後缓缓闭上。
　　此般无声的默许，让大野狼热血沸腾，直想将人就地扑倒！
　　可惜时间地点都不对，而且爱人气了他那麽久，好不容易才消气，要是一个不小心又惹他生气，自己不晓得又要被折磨多久。
　　於是心痒难耐的秦楚生，万分克制的仅以唇和王誉虎辗转缠绵，连舌尖也不敢造次。
　　就这样吮吻了几分钟，倒是王誉虎有些不满於秦楚生如此不乾不脆的吻法，伸出舌头轻舔了一下秦楚生的唇瓣。
　　这一举动无疑燃起了燎原大火，秦楚生理智尽失，将王誉虎压倒在地，将舌用力的捣进了王誉虎的牙关，和王誉虎的唇舌深深纠缠。
　　两人吻得热烈，王誉虎不自觉将手环住了秦楚生的肩，秦楚生更是不知在何时顶开了王誉虎的双腿，不断摩蹭著王誉虎的根部，令王誉虎因欲望而轻轻战栗。
　　「啊嗯……」
　　王誉虎不经意的喘息，让秦楚生中断的理智稍稍回笼，他停下动作，看了下四周。虽然是上课时间，地点也很隐密，但实在不是缠绵的好地方。
　　秦楚生撑起身，看著身下眼神迷离，因他的停手而有些不满地扭动著身躯的王誉虎，秦楚生用最後一丝理智，低喘的问：「小虎宝贝，你要空教室、保健室、体育器材室，还是这里？」
　　因秦楚生的问话，王誉虎的神智慢慢回笼。
　　待反应过来秦楚生的问题後，王誉虎冷静的问：「……你希望在哪一个地方被我弃尸？」
　　「……」
　　作家的话：
　　可怜的作者过了一个孤单悲惨的圣诞节，休完假还很好心的让孩子们大放闪光，孩子们～为娘的对你们多好啊！！（秦某人：谢谢！　某虎：干！去死！）
　　我发誓我这篇也绝对没有要让他们H的意思，但是字数太少，秦腹黑就自动操控我的手，把後半段变成那样......（掩面）
　　我知道大家都很爱啦！虽然作者根本没打算写！
　　下一篇？下一篇到底有没有拉到无人之处恩恩阿阿？这我也还没决定耶......你们觉得呢？
　　扮狼吃小虎－(24) 情敌相见*分外欢乐？
　　假日的午後，杨亦华在某间餐厅里愉悦的喝著下午茶。
　　今天那位据说是他最好朋友的家伙，终於发挥难得的良心，说要请他喝茶。他乐得一到餐厅也不等人到，就先行享受起来。
　　自从秦楚生驯虎成功後，假日都把他晾在一边，相当重色轻友的去和爱人甜蜜蜜。
　　但今天不知道是吹了什麽风，秦楚生居然舍得离开他家的王小虎，来和他喝杯茶？
　　如果不是天要下红雨，那大概是秦楚生终於受不了那只小笨虎，怀念起和他一起谈天说地，上谈天文下说地理的日子了吧！
　　就在杨亦华嘿嘿窃笑两声，得意没两三秒之时，秦楚生从大门走进来的身影落入了杨亦华眼帘。看到秦楚生後，杨亦华满面春风的脸瞬间凋零冻结。
　　因为，秦楚生身後跟著的人，不正是秦楚生的新欢王誉虎吗！？
　　「抱歉，亦华，等很久了吗？」
　　秦楚生走到杨亦华的座位对面，嘴里说著抱歉，手却忙著帮王誉虎拉开座位，伺候他入座，不平等待遇一览无疑。
　　「秦老爷，敢情您现在是有了新欢要带来跟奴家炫耀了是不？大好的假日您把奴家叫出来，就是要让我看您和您的新宠儿在我面前大放闪光？老爷啊～您不只肚子是黑的，心肝也好黑啊！」杨亦华酸溜溜的酸道。
　　难怪啊！难怪这个有异性……啊不对！王小虎是公的！……难怪这个见色忘友的家伙会在假日找他出来！难怪他还在电话中特地吩咐自己，如果先到记得找个四人坐的座位！
　　自己真的是被喜悦冲昏头了，连这麽简单的推理也没看穿！白白空欢喜一场！笨死了！
　　「亦华，你讲话别这样！我之前不是有跟你提过，找一天要介绍你们认识？你忘了？」
　　怎麽可能忘……只是在极力避免而已！杨亦华小声的碎念。
　　「总之，今天找你来，就是要正式的介绍你们认识，亦华，这就是小虎，我想你对於小虎的事应该都很清楚了。小虎，这是亦华，本校的学生会长，兼我最好的朋友。」
　　从进餐厅以来一直没开过口的王誉虎，听完秦楚生的介绍，意思意思的小声说了句「你好」，就又缩回身子沉默不语。看起来就像是因为看见陌生人而拱著背脊警戒的小猫咪。
　　「你好，久仰大名。关於你的事情我已经听楚生讲到耳朵快长茧了，所以总觉得跟你已经很熟了。应该不需要对你太客套吧？」
　　杨亦华皮笑肉不笑的对王誉虎摆出亲切的表情，那副像是披著羊皮的狼般的模样，让王誉虎不禁感叹什麽叫物以类聚，难怪他会是秦楚生最好的朋友，两人伪善的表情简直如出一辙。
　　「亦华，虽然你知道小虎很多事，但小虎不知道你的。带他跟你见面的另一个原因，就是要多让他知道一些关於你的事情，才不会一天到晚因为我和你的事情吃醋。」
　　「干！谁吃醋！你是要拿这件事出来讲多少遍！？」听秦楚生这麽说，王誉虎完全顾不得杨亦华还坐在对面，面红耳赤的反驳。
　　「小虎，你就不用再掩饰了，那天你明明气到翘课，躲在树下偷哭，我拼命跟你解释完，你还热情如火的扑过来……」
　　「干！！！你少在那边乱扭曲事实！除了翘课以外的情节全部都是编的！」
　　「我哪有编，你忘了那天我们差点就要就地……」
　　「干！！！！！秦楚生你给老子闭嘴！！！小心老子毙了你！！！」
　　……请问他可以拿茶泼这两位吵嘴的小情人，然後闪人回家吗？
　　杨亦华看著眼前的闹剧冷静的想。
　　不愉快，非常不愉快！
　　凭什麽在他美好的假日把他找出来，看他亲爱的楚生跟那只小笨虎打情骂俏？
　　这是炫耀？还是示威？
　　或者是要让他明白，对楚生来说，自己已不再是他特别的人？
　　眼前这对小夫夫还在争执不休，杨亦华却突然满脸灿笑地插入了他们的对话，对著王誉虎说：「G！王小虎！看样子你被楚生欺负的挺惨的，要不要我告诉你他的弱点啊？」
　　作家的话：
　　对不起这篇只有这样！
　　因为今天工作比较忙，这篇只写到一半，因为剧情段落的关系，只能先放上这一小部分。
　　下半段明天补上！
　　我保证下一篇会很精采的！火花飞满天！
　　扮狼吃小虎－(24) 情敌相见*魔王在後
　　「弱点？」本来还对秦楚生气得直跳脚的王誉虎，听到秦楚生的弱点这几个关键字，瞬间被吸引了过去。
　　「亦华……」相当熟悉杨亦华这使坏前一秒的表情，秦楚生警告性的对杨亦华使了眼色。
　　杨亦华无视於秦楚生的目光，迳自对王誉虎一脸坏笑的说：「我告诉你，楚生他啊……耳後根很敏感，只要你从後面朝他耳根轻轻一吹气，他就会受不了唷……」
　　「耳根很敏感……」王誉虎闻言撇过头冷眼瞄向秦楚生，秦楚生来不及阻止杨亦华的恶意挑拨，只能对王誉虎无辜的眨眨眼。
　　「还有啊……」杨亦华的坏心眼尚未结束，在秦楚生被王誉虎用眼刀砍死之前，又补了一条足以令秦楚生致命的八卦，「你知道吗……楚生的大腿後侧靠近臀部的地方有一颗痣，碰那里的话，他也会受不了唷……」
　　「哦……大腿後侧靠近臀部……」这次王誉虎扫过去的视线冰冷地几乎瞬间就能将秦楚生给冻结。
　　「亦华……拜托你别说得这麽让人误会！小虎，你别听亦华的，亦华会知道，只是因为我们几年前曾经一起泡过温泉。」
　　「对啊！我们一起泡过温泉！」杨亦华笑容满面的附和，不过他根本不让秦楚生安心超过一秒，马上暧昧的追加了一句：「裸汤唷。」
　　「……」
　　王誉虎用鄙视的眼神沉默地上下扫射秦楚生，饶是秦楚生也有点受不了王誉虎此刻的目光，有些求饶的道：「小虎，你别生气，那已经是几年前的事了，而且我们只是一起泡温泉，没有怎样的……」
　　「对啊，又没有怎样，只是全裸而已嘛！」杨亦华心情很好的咬了一口蛋糕，悠f地在一旁火上加油。
　　「……禽兽。」王誉虎冷眼地斜睨秦楚生，说出了他的结论。
　　「不是！小虎……」
　　看眼前的小夫夫就快从打情骂俏变为冷战吵架，杨亦华得意的在心里乐的呵呵笑。
　　活该！再闪我嘛你们！颉…
　　「亦华哥，你在想什麽笑得那麽开心？」
　　突然，一道熟悉的声音自杨亦华的耳边传来，近得他都感觉到说话者吐出的鼻息正喷在他的後颈。他瞬间全身起满了鸡皮疙瘩，像是遇上蛇的青蛙般，动弹不得。
　　「呃……宁、宁宁……你、你、你怎麽会来……」杨亦华连头都不敢转，牙齿有些打颤口齿不清的问。
　　「哥说有事找我，要我和他一起喝茶，只是我刚刚有别的事情，所以稍微来晚了。」秦楚宁说著，拉开椅子在杨亦华身边坐下，并将大半身子靠向杨亦华，两人的手臂轻触，令杨亦华的身子僵得像是在正坐。
　　「宁宁，你来啦……」看到秦楚宁坐下，秦楚生著实松了一口气。
　　还好他事先想到杨亦华很可能会恶作剧，恶整他跟小虎。为了预防万一，出门前他打电话给宁宁，把宁宁给一起给找来，免得自己被杨亦华给害得体无完肤。
　　秦楚宁被秦楚生一叫，才终於注意到秦楚生旁边还坐著别人，她打量了一下，开口询问道：「哥，你旁边这个人是？」
　　「对了，宁宁，跟你介绍一下，这位是王誉虎，我的同班同学，也是我喜欢的人，我们现在正在交往。」
　　王誉虎听到秦楚生将自己正式的介绍给他的妹妹，不禁有些紧张。
　　一般的妹妹在听到哥哥的情人是男人会有什麽反应？想到可能遭遇到的反对，甚至是怒骂，王誉虎正襟危坐，等待来自秦楚宁的审判。
　　「哼嗯～」秦楚宁听到秦楚生的说辞，更加放肆的将王誉虎浑身上下全扫过一圈。
　　秦楚宁歪著头，貌似思考的模样持续了好一会儿，令王誉虎紧张得心脏都要跳出来了，秦楚宁才慢条斯理的说出她的结论。
　　「哥，原来你喜欢这一款的喔？看起来挺笨的耶！」
　　干！！！谁看起来很笨！？
　　王誉虎差点将脏话脱口而出，但想到对方是秦楚生的妹妹赶紧即时忍下。
　　秦楚生闻言，微笑回答：「小虎很可爱的。」笨得很可爱。
　　「哥的喜好好奇怪喔！要是宁宁的话，就会喜欢比较聪明的人！」秦楚宁说著，伸手挽住身旁杨亦华的手臂，甜美地笑望杨亦华，「对吧，亦华哥！」
　　「呃……」这、这是要他怎麽回答啊？杨亦华冷汗直流。
　　看秦楚宁的心思全都放在身旁的杨亦华身上，而未对自己多做刁难，王誉虎安心之馀，又对於秦楚宁异於常人的反应感到奇怪。
　　一般人听到哥哥的情人是个男人不是应该多少有点反应的吗？
　　还是姓秦的都这样，完全没有这种世俗观念？
　　想到秦楚宁的哥哥是秦楚生的话，这种反应好像也不会特别奇怪了。
　　「对了，我来的时候你们在说什麽啊？亦华哥怎麽这麽开心？」
　　讲到这个，杨亦华终於放松了点，恢复一脸坏笑，重提让这对小夫夫闹别扭的往事，「我是在跟王小虎说，楚生大腿後侧靠近臀部的地方有一颗痣，我以前跟楚生一起泡温泉的时候看过。」
　　「裸汤。」这两个字是由白眼看向秦楚生的王誉虎所补充。
　　「嘿～哥在那种地方有痣啊！我们兄妹的痣都长在好奇怪的地方喔！像我的痣就长在这里。」秦楚宁比了比自己的双峰，然後无邪的偏著头徵求身旁男人的同意，「对吧，亦华哥？」
　　「噗！」刚想著没自己的事，而端起茶喝的杨亦华，冷不妨被秦楚宁这一问给吓的喷出茶来。
　　「呀！亦华哥你真是的！喷得人家到处都是。」秦楚宁此般暧昧的娇嗔，让杨亦华胀红了脸，直想找个地洞就地掩埋。
　　对面的王誉虎对於此刻的场景啧啧称奇，方才还翘著尾巴一脸嚣张的杨亦华，两三下就被秦楚宁弄得狼狈不堪，让他有种同是天涯沦落人的同情感。
　　秦家兄妹，万恶渊薮。
　　不过话说回来……
　　「你看过她胸部上的痣？」王誉虎忍不住好奇的问。
　　「噗────」
　　看来这次喷得大概不是茶，而是鼻血了。
　　作家的话：
　　大魔王出场！！！
　　他们四个人凑在一起字数真是爆不完，差点要变成上中下篇了！
　　而且小虎还因为怕生根本没讲几句话！光是杨亦华和秦楚宁两个人就几乎可以占一篇了！
　　只能说两位小配角你们未免太抢戏了～两位主角除了最开始的斗嘴就几乎没戏份了！
　　吃醋吃不完的小虎会怎样呢？……但我不保证下一篇会接喔（众殴）
　　扮狼吃小虎－(25) 吃醋也是种情趣(H)
　　四人茶会结束後，秦楚宁挽著杨亦华走了，而秦楚生则选择跟王誉虎回家。
　　毕竟本来气都还没消的王誉虎，今天又听了杨亦华那些子虚乌有的暧昧话语，不知道又要气他气到什麽时候，还是跟回来好好解释，安慰一下这个小醋桶比较保险。
　　哪知前脚刚踏进王誉虎的家门，一句话都还来不及说，王誉虎就转身动手扒起秦楚生的裤子。
　　如此突然的举动令秦楚生又惊又喜──当然是喜悦的成分多一些。秦楚生不但毫无反抗，还相当配合地将其他的衣物也一并给脱了。
　　王誉虎全然没注意秦楚生的反应，他将秦楚生的裤子脱下後，就将秦楚生整个人翻过身去，蹲下来眯眼细看秦楚生的臀。
　　「大腿後侧靠近臀部的位置……」
　　找到了！还真的有！杨亦华没有骗人！
　　王誉虎瞪著那颗痣，越看胸口越觉得闷。
　　就算是泡裸汤，但杨亦华居然能注意到这麽细微的部分。而自己跟秦楚生滚床单滚了那麽多次，却完全没发现对方的臀侧有一颗痣！要说他们两个没什麽，王誉虎还真的很难相信。
　　而且杨亦华还说，碰这里秦楚生会受不了，那不就代表杨亦华碰过吗！？
　　因醋意而失去理智的王誉虎，想也没想的用手指在那颗痣上轻轻的画著圆，果不其然听见秦楚生倒抽了一口气，双腿轻微地抖颤了一下。
　　发觉秦楚生的确因此而起了反应，妒火大炽的王誉虎站起身，看著秦楚生的後颈，倾过身含咬住秦楚生的後耳。
　　「嗯！」
　　因突如其来的啮咬，秦楚生毫无防备地闷哼了一声，而这无疑更令王誉虎怒气冲天。
　　「耳後根很敏感嘛！跟学生会长说的一样！」
　　至此终於确认了王誉虎的异常举动皆因吃醋而起，秦楚生的心情好得快飞起来。
　　然而未免再让王誉虎继续打翻醋桶，秦楚生敛起嘴角的笑意，转过身子，搂抱住王誉虎，「小虎，你别听亦华挑拨离间，他知道我耳朵後面敏感，是因为他曾经想吓我，偷偷从後面靠近，然後在我後耳边吹气，结果我没被他吓到，反倒是抖了一下，就被他发现我後耳敏感的这个秘密。」
　　「那痣呢！？洗个裸汤也能注意到这颗痣！而且他还知道碰那里你会受不了！」王誉虎全然没注意自己此刻的表现，正如个在质问丈夫是否偷吃的妒妇。
　　「那是我自己跟亦华说的，因为衣服都脱了，我就比给他看我这个地方长了颗痣，然後他就伸手过来戳了一下，我当然是吓了一跳。就只是这样而已，真的不是你想的那种暧昧方式。」
　　「是吗……」王誉虎仍带著七分怀疑，但也觉得秦楚生的解释好像还说得过去。他神情复杂地犹豫著是否该相信秦楚生的说词。
　　「小虎，我说的都是真的。上次也和你说过了，我跟亦华只是朋友，我爱的人是你，你还不相信吗。」秦楚生说著，朝王誉虎的唇瓣轻轻啄吻了一口。
　　王誉虎看著秦楚生许久，然後有些犹豫的轻点了一下头，算是相信了秦楚生的话。
　　秦楚生见状大喜，捧著王誉虎的後脑，压上了自己的唇，将舌根长驱而入，和王誉虎的唇舌深深纠缠。
　　王誉虎双手环抱住秦楚生的背脊，和秦楚生拥吻了好一会儿，才有些疑惑地移开双唇，仔细看了一下秦楚生，「你是哪时全身脱光的！？」
　　「我只有脱上面唷！下面是小虎你脱的，你这麽快就忘了？」
　　听秦楚生这麽一说，王誉虎才想起自己方才的举动。意识到自己做了多麽不要脸的事，王誉虎羞红了脸，转身就想逃。
　　「G，小虎！想去哪？这样不可以唷！把人脱光了却不吃是很没礼貌的！」
　　「我、我只是想看一下你那颗痣而已！」
　　「看我这颗痣可不是免费的呢！」秦楚生说完，再度堵上王誉虎的唇，边吻边剥开王誉虎的衣物。
　　直到王誉虎被剥得精光，秦楚生才离开王誉虎的唇，将王誉虎翻过身去，模仿著王誉虎刚才的举动，蹲下身将脸凑向王誉虎的臀部。
　　秦楚生一手微扶起王誉虎的腰，一手轻轻分开王誉虎的双腿，随後便用自己的唇含住那小小的穴口，并用舌尖朝著内部戳刺。
　　「啊！秦楚生！不要舔那里！」王誉虎身体抵著门板，扭动著腰想逃离，无奈身体却被秦楚生的手抓个死紧。
　　「我等不及进去找东西润滑了，先舔湿等一下才能进去。」
　　「嗯……不要……啊！」
　　想到秦楚生正用舌头入侵他羞人的部位，王誉虎的前端未经任何抚慰就悄悄站立起来。
　　秦楚生将内部充分舔舐湿润後，插入一根根手指，进行开拓。
　　「嗯……啊……」王誉虎皱眉咬唇，强忍著因後穴遭到入侵而带来的异样及快感。
　　「小虎，别忍，叫出来！我要听你的声音。」
　　「不……不要……」
　　「是吗？」秦楚生站起身子，将自己肿胀的下体抵到王誉虎的穴口，「那我们就看你能忍到哪时吧！」
　　「啊！」猛然冲进自己体内的硕大性器，瞬间塞满了整个内壁，让王誉虎忍不住失控呐喊。
　　「小虎，你的忍耐力有待加强……」秦楚生扶著王誉虎的腰，从後方开始猛力的抽插。
　　王誉虎整个身子贴紧门板，来自後方的强烈撞击令门不时发出轻微的碰撞声响。
　　秦楚生一边抽送著，仍不忘伸出一只手向前圈握住王誉虎已然挺立的性器，上下搓揉著王誉虎的欲望。
　　「啊……啊……」前後的双重夹攻，让王誉虎的腰一阵酥软，险些撑不住身子。幸而秦楚生即时揽住了王誉虎的腰，才不至於让他滑下地。
　　「嗯……哈啊……」
　　秦楚生持续强力的抽插，手又快速地抚慰著王誉虎的前端。快感的浪潮一波波袭来，王誉虎的肉壁突然一阵痉挛，身躯剧烈的颤抖，将滚烫的液体喷射在门上。
　　内穴强力的收缩，令秦楚生咬紧牙根，用力的冲刺了几下，没多久也在王誉虎的体内喷洒出炙热的种子。
　　秦楚生双手环抱住王誉虎的腰，将头抵在王誉虎颈边，吻了吻他微湿的头发，「小虎，要是你还不能相信我的话，不如我们进房再来一次？」
　　「……为什麽你一副很希望我别相信你的表情！？」
　　作家的话：
　　我觉得我听到了读者们的呐喊，不满上次两人什麽都没发生，因此在这里撒必死让秦腹黑去大快朵颐！
　　我、我这可不是为了你们唷！(傲娇个屁！）
　　为了这篇文下了班还回家赶工（在公司不方便写H嘛！），之後如果哪一天没更新，请把这篇当作两天份(殴)
　　此篇另接番外(5)－狼与虎in脸书3
　　扮狼吃小虎－(26) 白色情人节*王誉虎的烦恼
　　白色情人节是什麽鬼？能吃吗？
　　王誉虎实在很想这样问。
　　吃醋风波结束後，白色情人节很快地就近在眉梢。
　　本来王誉虎根本就不知道有白色情人节这种节日。
　　情人节就情人节，过完就算了，干麽还要加什麽白色黑色红色蓝色，然後没过多久又再过一遍？真的是吃饱太f。
　　要不是他无意间听到班上同学在讨论白色情人节要送什麽回礼，他根本不会把这种无聊的节日放在心上。
　　白色情人节，是用来对在情人节送礼给自己的对象表达感谢，并送回礼的日子。
　　虽然对情人节秦楚生将自己当巧克力大餐一事仍尚未释怀，但好歹那一天秦楚生也花了许多心思，带他去游乐园、送他巧克力。
　　反观自己，全然没发现那天是情人节，所以什麽准备也没有。虽然那之後他本身直接被秦楚生给当成情人节礼物了。
　　所以，回礼，送是不送？
　　若是要送，送什麽给秦楚生好？
　　秦楚生跟他不一样，是个真正的有钱贵公子，衣食无缺，他想不到有任何东西可以送他。
　　若是不送，秦楚生会不会失望？
　　虽然秦楚生没跟他提过白色情人节这件事，但这并不表示秦楚生对於这个节日没有期待。若是自己就假装不知道有这回事……
　　良心好像会有点不安。
　　但又不能直接去问秦楚生……如果问他情人节回礼想要什麽，秦楚生十之八九只会回答两个字……
　　小虎。
　　不是他自抬身价，而是依他对秦楚生的了解，答案绝对是这个错不了。
　　要他自己洗乾净之後打个蝴蝶结去给秦楚生当回礼？
　　干！门都没有啦！
　　更何况情人节那天都被秦楚生当成巧克力派啃来啃去了！没跟他收回礼就很吃亏了，还再把自己送上门让他吃一次咧！
　　啧！
　　到底该怎麽办才好？
　　这种事，他也没有那个面皮去找班上同学商量，因为绝对会被他们戏弄个半死。
　　想起最近在Facebook上，自己和秦楚生的事老是被同学们调侃，他就恨不得把乱发动态的秦楚生给扁一顿，然後再去把那些瞎起哄的家伙们给揍到哭爹喊娘！
　　「唉！」王誉虎苦恼的用力抓了抓头发。
　　他到底为什麽要为了这种事烦恼！
　　交往什麽的真是麻烦透了啦！
　　作家的话：
　　这篇很短很短，我知道。
　　因为小作者破病，病得头昏眼花。上班的时候昏昏沉沉处理公事，没时间写。回家病恹恹，本来也不打算更这篇了，但怕有人在等还是写个一小段。
　　顺便在後记补充，接下来几天万一我没日更，那就表示我病得更重没办法写了。事先告知，免得大家等不到稿(其实後记才是我发这篇的主要目的XD)
　　好了，更也更完了，公告也讲了，咩儿要安心躺到被窝跟病虫奋战了！
　　扮狼吃小虎－(26) 白色情人节*回礼
　　白色情人节当天，因为不是假日，王誉虎等到放学後才拉著不明所以的秦楚生去执行他的回礼计画。
　　王誉虎的想法很单纯，他送不起什麽太好的东西，那不如带著秦楚生去哪里玩玩。
　　想起那天秦楚生在游乐园像个小孩般开心的模样，让他很快地就想到可以带秦楚生去哪里。
　　一个他很熟悉，秦楚生却绝对没去过的地方。
　　「这是……」
　　下课後就被王誉虎拉著跑的秦楚生，还没搞清楚王誉虎此番心血来潮的举动是怎麽一回事，就被带进了一个对他而言相当陌生的地方。
　　虽然陌生，但是这个地方他听过好几次，也一直对这里充满了好奇。
　　在他还像个刘姥姥逛大观园般对著里头的东西大感惊奇的同时，王誉虎已经换好代币回来，拉著他说：「走吧！看你想玩什麽，我请客！」
　　王誉虎带秦楚生来的地方，正是电动游乐场。
　　里面充满著许多奇妙却好玩的游乐机台，令从没玩过这些东西的秦楚生大开眼界。
　　他先是选了一个赛车游戏和王誉虎比了一场，然後很沮丧的发现他不但赢不了王誉虎，还因为掌控不佳频频撞壁。
　　接著又选了一个枪战游戏，没想到开始没多久，两三下就被敌人打死，只能在旁边看著王誉虎一路破关斩将。
　　之後他又被王誉虎带去玩一堆奇怪的节奏游戏，萤幕上跑出来一堆不同颜色和符号，他根本来不及反应只能输得一踏糊涂。
　　好不容易玩到一个跟王誉虎势均力敌的投篮机，没想到投到後来篮框居然会动！？结果毫无防备的他，目瞪口呆的看著会动的篮框，再度败仗。
　　「秦楚生，到这里我才发现原来你不是什麽都行的嘛！」王誉虎看著手拿两只鼓棒，连太鼓达人里最简单的一首哆啦A梦主题曲也打的乱七八糟的秦楚生，凉凉地道。
　　原来大家口中的班长大人也不是十项全能的嘛！
　　「那是因为你常玩，我是第一次，之後我会越来越熟练的！」可恶！分心跟小虎说话的结果，又少了一两拍没打到。
　　「哈哈！那你好好练习吧！」原来自己也是有东西可以赢过秦楚生嘛！王誉虎这麽一想整个心情大好。
　　不过这样有点不完美，对著游戏较真的秦楚生看起来还……挺可爱的。
　　看来今天带秦楚生来这里是正确的！
　　不过他的回礼还差一样东西……
　　王誉虎看秦楚生专心打著太鼓的模样，他和秦楚生说自己稍微离开一下後，就转身不见踪影。
　　秦楚生打得浑然忘我，对著太鼓游戏不服输的重来再重来。直到许久以後，他才发现王誉虎说要离开一下，却迟迟没有回来。
　　他难舍的放下了鼓棒，离开太鼓达人机，在游乐场内四处寻找王誉虎的踪影。
　　晃了许久，他才终於在游乐场的最後端，找到坐在一台里头充满代币的机器边，专心的看著里头代币移动的王誉虎。
　　「小虎……你跑到这里玩什麽？」
　　听到秦楚生的叫唤才回过神来的王誉虎，有些懊恼的看著地上一串彩票，和已经站在身前的秦楚生。
　　本来想趁秦楚生不注意的时候赢一些彩票，再带他去兑换的。可是自己太过专注於眼前的机台，完全忘了该回去的时间，连秦楚生靠近也没注意到。
　　不过既然被看到了也没办法！
　　王誉虎捡起地上的彩票稍微算一算，然後拉著一头雾水的秦楚生走到服务台的兑换区前，指著前方对秦楚生说：「这里的东西看你想换什麽，拿这些彩票去兑换，如果彩票不够的话我再去集。」
　　秦楚生看了看眼前有一堆玩偶、杯子、文具，各种东西的兑换台，再看看被塞到手里的彩卷，最後视线移回王誉虎脸上，有些疑惑的唤：「小虎？」
　　以为秦楚生会懂自己这麽做的涵义，没想到秦楚生完全搞不清楚状况。王誉虎烦躁的抓了抓头发，红著脸支支吾吾的说：「就那个嘛！今天是……白、白色……情人节……」
　　情人节三个字根本含在王誉虎嘴里，讲得不清不楚。但秦楚生却听出来王誉虎所要表达的意思。
　　所以，带他来这里玩，拿彩票让他换礼物，都是白色情人节的礼物？
　　秦楚生的心被强烈的喜悦给狠狠撞击。说实话，他根本没想过王誉虎会在意这种节日，也压根没想过能在白色情人节得到他的回礼。所以从王誉虎带他到这里开始，他都没往白色情人节的方向想过，只当王誉虎是想消磨时间心血来潮找他来玩而已。
　　直到现在，看著对方红透的双颊，因不好意思而闪躲著他的视线，以及手中这一叠厚厚的彩票，才令他感受到情人为他所做的用心。
　　也许只是这麽一点点，只是这麽简单，也令他感动得心都要融了。只想赶紧将对方拥入怀中，尽情亲吻他的嘴唇……
　　「秦楚生！你、你干麽这样看我！现在是在外面！」秦楚生此刻的眼神王誉虎非常熟悉，这是在秦楚生朝他扑过来扒光他前一秒的眼神。他警觉的向後退了两大步。
　　看见王誉虎退却的模样，秦楚生终於收回他觊觎的视线，将注意力转向王誉虎方才所指的兑换处。
　　扫过了一圈，秦楚生眼睛一亮，指著柜子上方的东西，转过头对王誉虎说：「小虎，我要那个！」
　　王誉虎顺著秦楚生的视线向上看，看到秦楚生所指的东西後皱了皱眉。然後伸手拿过秦楚生手中的彩票重头数一遍。
　　「……还差很多，你确定要那一个？」
　　秦楚生用力点点头，「我就要那一个！」
　　王誉虎又瞄了一眼那令他大皱眉头的东西，然後对秦楚生说：「彩票不够，你再等我一下。」
　　两个多小时後，秦楚生手中抱著王誉虎用彩票换给他的礼物，心满意足的走出电动游乐场。
　　「……真不懂你为什麽想要这种东西？」王誉虎拉了拉秦楚生手中玩偶的手，略带嫌恶的说。
　　「半身大的跳跳虎耶！」秦楚生双眼闪闪发亮，相当开心的道：「用老虎做的娃娃不多，所以只能把跳跳虎当成小虎晚上抱著睡觉罗！」
　　「变态啊你！」虽然当秦楚生说他要跳跳虎玩偶时就有预感会是这样，但实际从秦楚生口中听到这番说辞，王誉虎还是泛红著脸，很想打人。
　　「小虎，还是我今天去你家抱著你睡觉……」
　　「你来绝对不是单纯抱著我睡觉吧！」想也知道！
　　「那我能不能去？」
　　「不能！」
　　「小虎……今天白色情人节耶……」
　　「我回礼都送了！不准！」
　　「好吧……」秦楚生落寞的垂下眼，将怀中的跳跳虎娃娃转过来面向自己，看著它说：「今晚只好把你当成小虎，对你OOOXXX了……」
　　「干！！！你当它充气娃娃喔！！！！！！」
　　作家的话：
　　病稍微好一点点，很努力的把昨天的字数都补回来。
　　照这个情况看来，下篇又会滚床单？
　　不滚可否？　…………我知道大家会回答不行。我明明没打算让他们一直滚的(抱头)
　　话说最近送礼物留言的读者和到会客室留言的读者都渐渐消失了，我的读者们，你们去哪里了呢？Q_Q
　　扮狼吃小虎－(26) 白色情人节*引狼入室(H)
　　「啊……秦楚生……轻点！」
　　王誉虎手揪紧身下的床单，咬著唇承受秦楚生一波波强烈地撞击。
　　凌乱的被单，散落一地的衣服，刚换回来的跳跳虎此刻正孤单地被丢弃在床边的一角。
　　谁也没有心思去理会它了。
　　不管是说要拿它代替情人的主人，或是那个费尽心思将它换回却一脸嫌恶的人。
　　此刻他们的眼中只剩下彼此。
　　「啊……啊……嗯……」王誉虎微仰著头，不自觉地伸出舌头舔了一下自己乾燥的唇。
　　如此无心般的举动，看在秦楚生的眼里却全然是种挑逗。
　　秦楚生俯下身撷取那一抹粉色舌尖，将自己的欲望更深入的挺进王誉虎的深处。
　　「哈啊……嗯……」随著两人的唇舌交缠，一缕银丝自王誉虎唇角滑落。
　　「小虎……放松点……你好紧。」秦楚生离开王誉虎的唇，挺起身子，扶著王誉虎的腰，缓缓地抽送。
　　「啊……办不到……」体内被异物不断撞击著，令他不由自主的收缩著後径。即使脑子想著要放松些，身体的反应却不容他自己作主。
　　秦楚生又抽送了几下，感觉到内部的收缩越来越来剧烈，他只能将自己的欲望从温热的後穴抽出，将王誉虎翻过身子，提起他的腰，用唇舌来帮助紧致的洞口放松。
　　「啊！秦！秦楚生你又……」
　　毫无预警又被秦楚生用舌头舔弄自己私密的入口，王誉虎将头深深埋入枕头里，不敢想像身後的画面。
　　「啊……好了！秦楚生够了！」
　　听到王誉虎的催促，秦楚生飞快地起身，将自己胀痛的欲望自後方用力顶进王誉虎的内部。
　　「啊……」
　　两人同时为了身体的结合低喘一声，秦楚生确认王誉虎的内壁不再像刚才一般紧致难行，於是加快了腰部的动作，每一次的撞击都深入王誉虎的深处。
　　「嗯啊……啊啊！」伴随著秦楚生越来越快的抽插，王誉虎欲望的前端不断地磨蹭到床单。
　　没多久，王誉虎仰高头呻吟了一声，将火热的欲望喷洒上了身下的床单。
　　随著王誉虎前方达到高潮，後穴一阵强烈地痉挛，使秦楚生也克制不住一同抵达了高潮。
　　高潮过後，房内充斥著淫靡的气味，还隐约听得见两人低声的喘息。
　　秦楚生轻压在王誉虎的背上，凑近王誉虎的耳後轻咬了一下，问：「小虎，你还好吗？」
　　「不好……」王誉虎将头全埋在枕头里闷声的答。
　　死秦楚生！臭秦楚生！
　　虽然早知道让他进家门一定是这个下场，但听见他对著那只跳跳虎玩偶讲一堆想实施在他身上的色情幻想，为了堵住他的嘴，也未免秦楚生真的拿那只娃娃想著他做些不可告人的事，只好把秦楚生给拎回家。
　　果不其然，一回来秦楚生就实施他在电动游乐场时就想做的事──扑过来吻住王誉虎的唇，然後动手将他扒光。
　　怪只怪自己，傻傻的引狼入室。
　　唉！
　　「小虎，谢谢你，我今天好开心。」秦楚生吻了吻王誉虎的发际，在王誉虎耳边轻声道谢。
　　「……只不过是情人节的回礼。」
　　「你为了回礼给我，一定伤透脑筋了吧！光是这样我就很开心了。谢谢你，小虎！」
　　「好啦！是要讲几遍！」
　　埋在枕头下的王誉虎全然不知，他虽然挡住了整张脸，红通通的耳根却偷偷泄了密。
　　他可爱的小虎又害羞了，呵！
　　「小虎，爱你。」
　　哇！这下一路从脖子红到背上去了呢！呵呵！
　　「啊……干！秦楚生你这个死变态！你这麽快又变硬了！？」
　　「既然如此不如再来一次吧？」
　　「干！哪有这麽快的！？你刚刚干麽不马上拔出来……啊！……啊……」
　　所有的抗议瞬间都化为了柔弱的娇吟。
　　作家的话：
　　我、我真的没打算要让他们滚床单的啦(掩面奔)
　　实际上一开始我根本没打算要写白色情人节！
　　只是因为下一个桥段虽然有灵感，但是却没有详细的构思让我可以马上写出来，所以只好看一下日历，拿白色情人节出来写。
　　本来只打算让秦楚生带走跳跳虎就把这篇结尾了，为何硬是多出这一段啊(抱头)
　　到底是秦腹黑操控我的手，还是读者们的念力透过电脑操纵我……为何床单滚不完OTZ
　　扮狼吃小虎－(27) 毕业旅行*狼狈为奸
　　「请各位看一下手上的行程规划表，目前毕业旅行的规划，第一天早上九点从学校出发，预计中午抵达饭店并在饭店内用餐。下午在饭店附近的观光景点自由活动，傍晚六点回到饭店准时用膳。晚上八点在饭店外举行试胆大会，试胆结束後各自回饭店泡汤。以上是第一天行程，请问各班班长是否有任何疑问或异议？」
　　学生会室里，杨亦华站在白板前，手中拿著厚厚一叠资料，对著会议桌前的二年级各班班长解释著毕业旅行的规划。
　　这所学校大部分的学生都是富二代，出国游玩已经是家常便饭，更不用说没什麽看头的国内旅游。要规划一个让所有学生都能满意的毕业旅行根本是不可能的任务，所以从前几届开始，毕业旅行这等麻烦事就全权丢给学生会去策划。
　　只要制定几个简单的规定，旅行天数不得超过多少天、旅费不可超过多少、地点不可太远……剩下的全让学生会去决定。这样行程规划出来，学生若是有怨言也是针对学生会，学校乐得轻松。
　　而今天，就是学生会对著所有即将参与毕业旅行的班级代表，发表毕旅规划的日子。
　　「请问。」某班的班长举起了手，「会长你说会举办试胆大会，但那边的场地安全吗？而且所谓的试胆大会，就会有负责吓人的人吧？谁要负责担任这些角色？」
　　预料中的疑问袭来，杨亦华推了推眼镜，不慌不忙的解释：「场地绝对安全，因为这间饭店是我的家族企业，没有经过事先的确定，我不会贸然举办这种活动。至於试胆的过程及负责吓人的角色也全权由我处理，不会动用到多馀的人力，各位毕业班学生只要尽情享受乐趣即可，无须担心。」
　　各班班长貌似接受了这番说辞，没人再提出疑问，於是杨亦华将手中的资料翻了页，继续讲解之後的行程。
　　「第二天，早餐过後开始爬山，山里会有一些简单的山训活动，下山之後回饭店享用中餐。休息片刻後，下午请了一名天灯师父，在饭店内教大家制作天灯，天灯完成後，将於晚餐後一同施放。第二天的行程到此结束。请问是否有任何疑问或异议？」
　　此时，又一位班长默默举起手，问：「请问……所谓简单的山训活动是……」
　　听到这个问题，杨亦华灿烂一笑，回答：「没什麽！只是山中钢索、山中垂降、山中高空弹跳，这些简单的山训活动而已。啊！安全方面不用担心，措施相当良好，不会有事的。」
　　这叫做简单吗……
　　听了杨亦华的解释，各班班长面有菜色。
　　「会长。」在一阵不安的沉默过後，终於又有人举起手发问：「你说晚上的时候会放天灯，但依你目前所说的行程我们都会在同一个地点吧？那附近不都是山吗？在那边放天灯……没问题吗？」
　　一不小心火烧山，可是公共危险罪耶！
　　「这个也不用担心。」杨亦华环著胸，自信满满的说：「该做的预防措施我们都会做好，天灯从哪边施放、大约在哪些地方坠落也都计算好了。到时会有人在那些定点帮忙回收天灯并协助灭火。若是万一真的烧了，也不会怎样的。」
　　听杨亦华这麽说，各班班长面面相觑。
　　就算火烧山也不会怎样？为何学生会长有这种自信？
　　杨亦华很快地为他们补上了解答。
　　「因为那整座山，都是我的。」
　　之後会议在一片沉寂下结束了。
　　第三天基本上只是归程，没有什麽好讨论的。而前两天的行程，会长都这麽大方把自家的山拿来随他们烧了，好像也没什麽讨论的馀地了。
　　於是各班班长摸摸鼻子，带著规划表走出了学生会。
　　除了秦楚生之外。
　　杨亦华等全部的人都离开学生会室之後，一脸灿笑的凑过去秦楚生旁边，「怎麽样？我规划的行程还不赖吧！」
　　「是不赖，亏你想得到这麽多整人的玩意儿。」
　　叫一堆公子哥儿爬山、山训、试胆？杨亦华摆明仗著学生会长的身份恶作剧，等著看大家叫苦连天、花容失色。
　　「什麽整人！我是为大家好！一天到晚坐在冷气房，体力不佳，要多锻！而且大家一定很少体验一般平民的活动，像试胆、天灯这些。我这是在帮大家制造美好回忆耶！」
　　「是是，你超级用心。」
　　「这还差不多！」
　　看杨亦华骄傲的鼻子都要朝上天了，秦楚生失笑，拿他没辄地摇了摇头。
　　突然，秦楚生想到了一件事，皱著眉问杨亦华：「亦华……你说的这间饭店，是我们之前一起去泡温泉的那间对吧？」
　　「对啊！」
　　秦楚生思考了一会儿，又问：「你说第一天的晚上，试胆大会结束之後的泡汤，指的是饭店里的大众池？」
　　「是啊！」
　　「我记得你们的房间里不是也会有汤池？」
　　「那是一楼的蜜月套房才有啦，在房间外面有小型的露天池。其他的楼层就只能在浴室里泡了……」杨亦华说著，察觉到了一丝不对劲，眯起眼看向满脸算计的秦楚生，「你在打什麽鬼主意？」
　　秦楚生回了杨亦华一个令他心神U漾的笑容，然後揽住了他的肩，在他耳边轻道：「亦华，我们是最好的朋友，房间安排的优先权让给我……应该不是问题吧？」
　　杨亦华挑起眉。
　　喔喔！王小虎，你该糟罗！
　　作家的话：
　　终於进入了漫长的毕旅篇！这个主题就是导致我数度卡文的元凶！
　　因为要构想的细节太多，没有灵感又迟迟无法下笔，连带影响前几篇写得很不顺。
　　虽然承诺周一至周五会尽量日更，但不想为了应付日更而随便交差，所以上礼拜五写得不顺就乾脆直接砍文，拖搞拖到今天。对等稿的读者们说声抱歉！
　　毕业旅行会写多少篇，我也没个底。如果不把每个过程都写的话应该两三篇，如果要把每个行程都写可能就得写到下礼拜去了……
　　总之凭著感觉走，有构想到的情节写得出来的就写。写不出来的就跳过（殴）
　　至少一定会有秦腹黑和小虎的泡汤记！不用担心（小虎：干！为什麽不是这段跳过！？）
　　扮狼吃小虎－(27) 毕业旅行*巴士内的小偷情
　　毕业旅行当天。
　　几台巴士载著所有的二年级生从学校出发了。
　　当然，对於搭乘巴士这件事情也有许多学生颇有怨言。他们宁可坐自己家里的高级轿车前往目的地，也不想像被载去卖一般，一堆人挤在一台不舒适的车上。
　　但杨亦华哪那麽好说话？他一句「毕业旅行就是要团体行动，而且个别乘车去的话我无法掌控各个学生的状况，到时候要是发生事故或是为了等一台迟到的车而耽误行程，谁要来负责？」就让所有抱怨的学生乖乖闭上嘴巴。
　　但也是有些学生很享受这种出游方式。
　　在秦楚生班级的巴士车里，大炮和小宇两个人，一上巴士就兴高采烈的霸占麦克风，狂点歌来唱。现在两个人正深情款款的看著对方大唱「海波浪」。
　　「大声叫～」
　　「不愿甲你来分开。」
　　「大声叫～」
　　「我爱故乡我爱你～」
　　同学们非常配合的帮忙大喊「大声叫」，整车的气氛High到爆炸。
　　然而也是有不领情的人在。例如坐在後方座位，冷眼看著前方高歌的同学，安静地啃著鱿鱼丝的王誉虎。
　　「白痴。」
　　行车间不坐好，还站著载歌载舞，等一下要是紧急煞车，演变成血波浪看你们不大声叫才怪！
　　「小虎，出来玩，你的脸怎麽那麽臭？」
　　看王誉虎顾著啃鱿鱼丝，担心他噎著的秦楚生，相当贴心的拿出保温杯，倒了一杯热茶递上。
　　王誉虎看也没看秦楚生一眼，接过杯子就喝了起来。
　　「小虎……」秦楚生无奈的叹息，凑过身子低语：「小虎，我知道你还在生气，但是你别不理我嘛！」
　　是的，傲娇王誉虎，现正别扭中。
　　原因是他旁边这位班长大人滥用职权，从分组、车位、房间……此次毕旅任何需要分配的项目，王誉虎完全没参与到，就都被秦楚生擅自决定好了。
　　当然是什麽项目都是两个人一起。
　　并不是不愿和秦楚生在同一组，但这毕竟是全班一起出游的活动。虽然他们两个人的事已经算是公开状态，但秦楚生也未免太不避嫌，弄得像是这次旅行只是他们两个人单独参加一样。无视於其他人可能的眼光和调侃。
　　王誉虎毕竟还无法如秦楚生这般坦然，因此秦楚生这般高调的做法，令王誉虎感到相当不自在。而且又气秦楚生完全未经过他同意就擅自决定，所以王誉虎和秦楚生闹别扭闹了好些天。
　　「小虎……都已经出来玩了，就开开心心的玩嘛！别气了好吗？」秦楚生扯扯王誉虎的衣袖，眨著酿著水光的无辜双眸，可怜兮兮地道。
　　又来这招！
　　王誉虎撇眼看向秦楚生。
　　每次都不知分寸做了一堆惹他生气的事，然後才来装可怜讨他欢心。偏偏自己很没用，每次看他这号表情都惹不住心软！干！
　　王誉虎在心中狠狠骂了自己一顿脏话，然後很没用的臭著一张脸说：「好啦！」
　　知道王誉虎已经心软，只是一时还没办法给他好脸色，秦楚生勾唇一笑，凑过脸去轻轻吻了一下王誉虎的唇角。
　　「干！你干麽啊！？」如此突然的举动，果然令王誉虎的臭脸面具瞬间吓掉。
　　「你好几天不理我……想你。」秦楚生散发大量的费洛蒙，眼带春光的朝王誉虎凑近。
　　「你……你……」王誉虎看著此刻秦楚生的眼神，浑身都发热了起来，他咽了口口水，将身子更往里头缩，「你疯啦！这里是车上……大家都在！」
　　「没有人会看到……你看，大家都在前面玩得正开心，没人会注意这里的。」
　　王誉虎顺著秦楚生的视线看了一下四周。
　　的确，他们座位的前後左右都没人在了，大家全挤到前面合唱卡拉OK，但即使如此，也不能在这里做这种事吧！？
　　王誉虎很想像刚才一样板起脸对秦楚生发脾气，他知道只要这样做，秦楚生就绝对不敢造次。
　　但不知道为什麽，他却只是紧张的瞄著四周，然後眼睁睁看秦楚生朝他越靠越近、越靠越进……
　　「唔……」
　　终於，秦楚生的唇轻吻上王誉虎，四片唇瓣辗转缠绵。
　　由於是偷偷摸摸的亲吻，两人动作不敢太大，仅以唇瓣轻轻摩挲著彼此。
　　「小虎……想你……」秦楚生抵著王誉虎的唇低语。
　　「嗯……」
　　也许正如秦楚生所说，两人因多日未有任何亲密举动，导致此刻的王誉虎无法做出任何拒绝的举动。
　　其实，自己也是有些想念秦楚生的？
　　即使如此，因在意著周围而紧张地憋著气的王誉虎，很快就因为无法喘息而结束了这个睽违已久的亲吻。
　　虽然仍有点不满足，但小虎肯让他在车上亲吻，已经是重大突破。剩下的就等今晚……
　　看王誉虎红著双颊，低头微喘著气，秦楚生忍不住又凑上前，轻吻了一下他的唇角，道：「这样很像在偷情……偶尔来一下感觉很刺激吧？」
　　「……」
　　干！谁跟你偷情！？
　　作家的话：
　　疯掉了！！　坐个车也可以用掉一整篇！你们两个白痴情侣！！
　　这让我无限担忧毕旅篇的篇数啊……
　　别告诉我毕旅篇会一路写到我放年假OTZ
　　扮狼吃小虎－(27) 毕业旅行*新婚愉快！
　　如杨亦华预计般，到达饭店的时间正好是中午。
　　杨亦华先让大家将行李放到各自的房间後，再一起到饭店里的餐厅用膳。
　　房间的分配早在学校里就已事先分好，因是一堆贵公子的出游，也不方便让大家睡大通铺，因此房间分为两人房和四人房，端看大家如何分组、选哪一种房型。
　　王誉虎不用说，当然是和秦楚生一起睡两人房。
　　大家陆续到班长秦楚生这里领取房间钥匙，临行前还不忘对著秦楚生身旁的王誉虎抛几个暧昧的眼神。
　　王誉虎忍著扁人的冲动，乖乖在秦楚生旁边等著他忙完。
　　早在秦楚生擅自决定他们两个的房间时，他就知道会有这样的结果。既然刚刚答应了秦楚生不再生气，他也只能瞪大双眼，将那些胆敢调侃他的人用眼神把他们给杀死。
　　终於到了最後一组，大炮、小宇、阿伟、阿宅的四人组合，他们从秦楚生手中接过钥匙後，一同对著秦楚生和王誉虎露出暧昧的笑容，大声的说：「班长、王誉虎！祝你们新婚愉快！」
　　说完，不等王誉虎骂人，迅速地窃笑跑进电梯。
　　「干……什麽跟什麽啊！」
　　死大炮死小宇死阿伟死阿宅！敢在大庭广众下乱讲话！被老子逮到绝对扒了你们的皮！
　　但很快地王誉虎就知道了为什麽大炮他们会说什麽新婚愉快了。
　　跟著秦楚生走进他们的房间後，王誉虎简直傻眼。
　　这系瞎毁？
　　比他家客厅还大的房间，粉色系的装潢摆设，处处都有花瓶插著玫瑰，更扯的是那张大的不像话的床……干！床上还洒花瓣！
　　床旁边有一大片的落地窗，窗外有一小池的露天温泉，看起来可以容纳两个人。
　　王誉虎的眼角微微抽了抽，他尽可能让自己用十分冷静的语气问：「秦先生，请问这间房间是怎样？」
　　「嗯？」秦楚生忙著将自己和王誉虎的行李放进衣柜，听到王誉虎的疑问头也没回，仅开口询问：「这房间怎麽了吗？」
　　王誉虎额角上的青筋一阵抽搐，他咬牙再问：「我看大家的房间好像都在楼上，为什麽只有我们是住这种的？」
　　「喔！」终於搞清楚王誉虎的疑问是什麽，秦楚生回过头，给王誉虎一个阳光般的笑容，然後答道：「这间饭店是亦华他们家开的，所以我特别跟他商量让我们可以住这个房间。」
　　「所以这房间是……」
　　「蜜月套房。」
　　「……」
　　干！！！！！
　　去你妈的蜜月套房！！！
　　王誉虎听秦楚生说他们住的是蜜月套房时，气得直想把行李从衣柜拿出来，去跟杨亦华要求换房间！
　　不过秦楚生像是看穿他的企图，不急不徐的用一句「该吃午餐了，小虎你如果再继续跟我闹脾气的话，我就在蜜月套房把你当午餐吃罗！」的威胁，让王誉虎只得放弃换房间一事。
　　因为他知道，秦楚生是认真的。
　　如果他真的跟他闹的话，这只畜生一定会不管大家怎麽想，就把他关在房间对他为所欲为。
　　……妈的！
　　王誉虎正一肚子火没地方发，偏偏有几个小白目非常不识相，即使看见王誉虎臭著一张脸也硬要过来拔虎鬓。
　　「手牵手，我们一起走，把你一生交给我～」
　　「昨天不要回头，明天要到白首，今天你要嫁给我～」
　　「今天你要嫁给我～」
　　「今天你要嫁给我～」
　　大炮、小宇、阿伟、阿宅四人围绕著王誉虎边转著圈，边大唱著「今天你要嫁给我」，无视於王誉虎一脸要把他们分尸丢到後山喂狗的表情。
　　「小虎IN THE HOUSE！」
　　「楚生IN THE HOUSE！」
　　「THEIR LOVE IN THE HOUSE！」
　　「SWEET SWEET LOVE」
　　……干！！！！！！！！！！
　　「……拎北这就扁到你们号！！！！！」
　　「呀啊─────────」
　　「杀人啦！」
　　「卖造！！！！！」
　　眼看那头开始上演你追我跑的惊声尖叫戏码，这头的秦楚生和杨亦华却丝毫不受影响，优雅地喝著下午茶。
　　「你家的王小虎貌似爆炸了，不去阻止他？」
　　秦楚生喝了一口红茶，别有深意的微笑，「让他发泄一下脾气也好。」
　　「哇，你同学们还真可怜，默默成为你的代罪羔羊啊！」
　　秦楚生没否认，只是微笑。
　　杨亦华笑著摇摇头，然後自动换了个话题，「对了，晚上的试胆行程稍微有点小变化，待会我再集合各班班长宣布。」
　　秦楚生闻言，微挑起眉，「为什麽突然有变动？」
　　杨亦华的嘴角勾起了意味深长的笑，「当然是……这样才好玩啊！」
　　作家的话：
　　贴心小注解：这系瞎毁=这是什麽东西(台语)
　　号=哭(台语)
　　卖造=别跑(台语)
　　扮狼吃小虎－(27) 毕业旅行*试胆大会
　　夜晚来临，试胆大会即将展开。
　　方才的晚餐时间，学生会长杨亦华突然宣布了关於试胆大会的新规定。
　　第一，试胆大会不由全年级一同参与，而是分成时段一个班级、一个班级去执行。第二，其他的班级在别的班级进行试胆活动的期间，需待在饭店内不得外出。第三，试胆将不分组别，由每个人独自进行，走完全程。
　　虽然大家对於这奇怪的新规则而感到疑惑，但因从来没有人玩过这样的活动，所以大部分的人还是跃跃欲试。
　　而现在，正轮到秦楚生和王誉虎的班级进行试胆。
　　一行人依著饭店人员的指示，来到了饭店外的一条小山路。四周乌漆抹黑，只有几盏小路灯勉强照射著前方的道路。
　　杨亦华和两个饭店人员在前方等著他们的到来，等全部的人都停下脚步站在杨亦华面前时，杨亦华面无表情的开了口：「欢迎大家今晚来参加试胆大会，请大家稍後务必遵照我的指示进行活动。」
　　「首先。」杨亦华对著两名工作人员使了眼色，工作人员於是开始动作，「现在发给你们一人一只香，我身後有一尊小小的土地公，等一下请你们点火後，一起拜土地公请他保佑你们待会都平安。」
　　众人依杨亦华所说朝他身後看，果真在他後头的地上有一个小小的土地公，前面摆著香炉和素果。
　　纵然有人家中宗教不同，但眼前的气氛和杨亦华所说的话如此的诡谲，大家紧张的咽了口口水，依照杨亦华的指示，待手中的香都点起火後，朝著土地公拜了拜。
　　「现在，将你们手中的香最尾端的地方折一小段，把那一段放进口袋後，把香递给工作人员。」
　　大家闻言，乖乖照著杨亦华所说将香折了一段放进口袋。就像是护身符一样，有些人连同手也一起塞进口袋，紧紧抓著那截短香不放。
　　「接下来，我要和你们说几个注意事项，绝对要照做。」杨亦华一脸严肃的这麽说，让所有人都精神紧绷的等著杨亦华接下来要说的话。
　　「等一下出发的时候一个一个走，我叫你走你才能走，一旦出发了，就不要回头。走的时候要特别注意地上，要是看到地上有树叶千万不可以踩，记得要跳过。如果走到一半，背後有人叫你、拍你的肩膀……千万，不要回头。」
　　「……」
　　众人摒住呼吸，现场一片死寂。
　　杨亦华看了沉默的众人一眼，走到小路的正中间，说：「现在全部的人在我前面排成一排，等待出发的过程中，请各位不要说话。」
　　大家缓缓地移动身躯，但所有人都不是很想排在最前面。
　　在一阵沉默的推挤之下，瘦弱的小宇被推到了第一位，欲哭无泪的看著杨亦华。
　　但杨亦华完全不同情，也不给他任何心理准备，将小宇拉过来，用力推了一下他的背，「出发！」
　　被杨亦华毫无预警的推出去，小宇踉跄的像前走了两三步。备感恐惧的他，极度不安的缓缓回过头……
　　「不可以回头！」杨亦华大声喝斥。
　　这一声吓得小宇将头转回，朝前方狂奔而去。
　　众人也被吓得紧张兮兮的立正站好，连眼神也不敢乱飘。
　　时间一分一秒的过去。
　　跟秦楚生一起排在很後面的王誉虎，根本看不到前面发生什麽事。
　　从杨亦华说要安静的排成一排，到现在至少也快过去十五分钟了。到底一直站在这里干麽？前面好像一点动静也没有，是还要站多久？
　　不耐等候的王誉虎失了耐性，连话也不能讲的气氛让他觉得很烦躁。
　　就在这时，王誉虎突然发现，再过两个人就要换他出发了！
　　怎麽会这样？他根本没有看到前面的人有走，什麽时候已经轮到他了？同学们呢？是什麽时候消失的！？
　　在这一瞬，王誉虎开始感到有些恐慌。
　　他正想转过去跟秦楚生讲讲话，就被杨亦华给抓住，「王小虎，该你了。」
　　来不及做任何抵抗就被推上了路，王誉虎只好定下心神，朝著前方黑暗的小径走去。
　　没什麽好怕的！就算有人冒出来，也都是杨亦华安排的人。不是鬼就没有什麽好怕的……不是鬼……
　　王誉虎疾步走在黑暗的小径上，眼睛还不忘盯著地板，看看有没有不小心踩到树叶。
　　走了好一段都没有什麽事发生，王誉虎正稍微松了口气时──
　　「咻碰！」
　　「哇啊──」
　　一声巨大的声响突然自王誉虎脚边响起，让王誉虎吓得大叫一声，往後跳了两步。
　　「干！吓死我了！什麽东西啊？」王誉虎拍著胸口，低头往下看。
　　地上微微冒著一缕白烟。
　　「甩炮？」
　　王誉虎看了看四周，没看到人藏在哪里、甩炮是从哪丢来的。
　　「有没有搞错啊……试个胆连甩炮都用上……」王誉虎叨叨念念著，再次迈出步伐。
　　这次他不只注意著地板是否有树叶，还分神注意四周是否随时会有甩炮飞来。
　　他走著走著，突然从前方原本什麽都没有的地板，「哗」的一声坐起了一个人！
　　「干啊啊啊啊────」
　　毫无预警的从路中央冒出一个人，王誉虎险些被吓得魂飞魄散。
　　「噗！」
　　听见闷笑声，王誉虎这才回过神来，定睛一看。
　　眼前坐著的真的是个「人」，他大腿上方盖著一块黑布，想来他刚刚是平躺在地上，拿黑布盖著自己，在夜色下根本看不出路面上有隆起物。
　　……好狠的学生会长！为了吓人，居然派员工在晚上一个人躺在山路中央……真不愧是秦楚生的超级好朋友！
　　王誉虎不爽的瞪了一眼仍坐在地上窃笑的工作人员，胀红著脸大骂：「笑屁啊！」然後抬脚大步从他身上跨过。
　　这次王誉虎更加仔细的盯著地面，就怕哪里会又藏著一个人，突然伸出手来抓住他的脚。
　　不过同一个招数哪会用那麽多次？
　　王誉虎走著，被旁边突然伸出的手抓住了肩膀，他一惊偏过头去看，只见一张披头散发的脸正瞪著他看。
　　「呀啊──鬼啊────」
　　在他放声大叫之时，「啪嚓」一声，一道刺眼的白光一闪，将王誉虎的尖叫硬生生给停住。
　　在王誉虎反应过来之前，那个披头散发的人迅速地跑回树丛躲了起来。
　　……刚刚他是被拍照了吗？王誉虎愣愣的眨了眨眼。
　　「……干！」
　　该死的学生会长！还真是有够恶趣味！趁人家吓得半死惊声尖叫的时候拍照！王八蛋！
　　王誉虎又瞪了旁边的树丛一眼，但与其扁无辜的工作人员，不如回去揍罪魁祸首，管他是不是秦楚生最好的朋友！
　　他愤愤地大步离开此地。
　　又往前走了没多久，发现前方不远处有些许亮光，以及些微的人声。
　　大概终点就快到了吧！王誉虎总算松了一口气。
　　但就在此时，自他的身後传来了叩、叩、叩的声音。
　　那是什麽声音？
　　王誉虎停下脚步。然而当他停下时，那声音就消失。他疑惑的再次迈开步伐，声响又开始在他後头响起。
　　他凝神细听，听起来……像是木屐的声音。
　　不会吧？为了要吓人，连木屐都拿出来了？
　　王誉虎很想回过头去确认，然而出发之前杨亦华的警告让他不敢贸然行动。
　　叩、叩、叩、叩。
　　声音紧紧尾随著王誉虎。
　　王誉虎深吸了一口气，突然开始奔跑了起来。
　　叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩──
　　靠！穷追不舍是怎样啦！
　　王誉虎拼了命的狂奔，亮光处越来越近、越来越近……
　　「哈啊、哈啊……」
　　「哇！王誉虎！你干麽跑成这样啊？」
　　「大概是吓得逃出来吧！哈哈哈！」
　　王誉虎喘著气，抬头看向对他说话的人。
　　是大炮他们。看来班上已经走完试胆的同学们都聚在终点处。
　　「有那麽可怕吗？至於到飞奔出来？」
　　「是被那个拍照的吓到吧？他抓住我的时候我真的吓死了！」
　　「那还好吧！从地上突然坐起来一个人，那才可怕！我吓到差点喷尿！」
　　「靠！大炮，你胸肌这麽大，怎麽这麽弱啊！？」
　　听他们四人你一言我一语的讨论，终於顺过气的王誉虎解释：「我是在跑那个穿木屐追人的家伙啦！有够烦，甩到甩不掉！一路追到这里……」
　　「……」
　　四人一头雾水的面面相觑。
　　「木屐？」
　　「就是被拍完照之後啊！身後就有像穿著木屐走路叩叩叩的声音，一直跟在我後面。」
　　「……」
　　四人又互看了一眼。
　　「你有遇到吗？」阿伟问大炮。
　　「没有，你呢？」大炮转过去问阿宅。
　　「没有。」
　　「我也没有，阿伟呢？」小宇问阿伟。
　　「当然是……没有。」
　　「……」
　　四人缓缓转头看向王誉虎，以无限同情的眼光看著他。
　　「王誉虎，你是不是遇鬼了？」
　　「……」
　　「干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────」
　　作家的话：
　　一个试胆大会我居然写了三千字......OTZ
　　而且可能还要接受读者们的抱怨，因为大家想像中的应该是小虎和秦腹黑一组，呀的一声抱住他的情节吧？对不起让大家失望了！
　　因为这篇试胆的内容有百分之九十是取自我的亲身经历，我当时也是一个人玩，所以写不出两人一起走的剧情（殴）
　　不过请不要问我杨亦华做的那一堆仪式和所说禁止事项是什麽意思、是不是真的，因为直到现在我也不理解那些到底是否具有意义？或是单纯只是为了吓人而安排的乔段？
　　总之大家就当成一切都是杨亦华的恶作剧吧！
　　下一篇泡汤记！我先预告，快的话这篇明天会出，慢得话大概是周日，明天没更新的话敬请见谅！因为咩儿请假回家投票去啦！
　　扮狼吃小虎－(27) 毕业旅行*争吵後激情(H)
　　後来，惊魂未定的王誉虎，被抵达终点的秦楚生给带回了房间。
　　回到那充满粉色及玫瑰的房间，王誉虎才终於冷静下来。
　　没错，他该烦恼的不是那不知道是人是鬼的脚步声，而是大费周章换了蜜月套房，打算在今晚将他吃拆入腹的大野狼才对！
　　「……我要去泡汤了。」王誉虎对秦楚生说完，打开衣柜拿了衣服就要走出房门。
　　「小虎，你要去哪里？」手才刚放上门把，就被秦楚生给喊住。
　　王誉虎转回身，皱著眉头道：「我刚刚不是说了要去泡汤？」
　　秦楚生走向王誉虎，伸手将王誉虎拉到落地窗前，指著外面的汤池，「泡汤的话在这里啊！」
　　「我想去和大家一起泡。」
　　秦楚生双手环胸，一副没得商量的神情，「不准！」
　　不准！？凭什麽不准！？什麽时候他连去哪泡汤这种事都要经过秦楚生同意来著？
　　「为什麽！？」
　　「因为这间饭店都是裸汤。」
　　「那又怎样？」
　　秦楚生眯起眼，「你以为我会随便让别人看到你的裸体？」
　　「有什麽关系？我是要去泡男汤，里面都是男生，被看到也不会怎样啊！」王誉虎一脸莫名其妙。
　　他决定不理会秦楚生，转身再度走向门口。
　　「不会怎样是吗？那好，你去外面泡，我找亦华来房间陪我一起泡。」说完，秦楚生拿出手机，就要拨打电话。
　　「干！」
　　王誉虎迅速冲回秦楚生身边，伸手将秦楚生的手机夺了过来，「不准找他！」
　　秦楚生双手叉腰，沉著脸问：「你不是说都是男生被看到也不会怎样吗？那我找亦华又怎样？手机还我。」
　　不可以跟杨亦华！
　　他即使去大众池跟班上同学们泡汤也不会有任何感觉，因为那些人不会影响到他跟秦楚生的关系。但杨亦华不一样！因为杨亦华对秦楚生来说是特别的！一旦让他们两个一起泡裸汤……那……
　　看王誉虎咬著牙，红著眼眶倔强的瞪著自己，秦楚生心中又气又怜又喜。
　　气他不懂自己的心，认为裸身被别人看到也无所谓。怜他因自己故意找杨亦华举动而被刺伤。喜他对自己也有如此不愿让别人共享的占有欲。
　　心中五味杂陈，秦楚生低咒一声，用力将王誉虎拉近怀里，狠狠的吻上。
　　这是一个前所未有的狂野、又略带粗暴的吻。
　　然而王誉虎没在意，他也用力的回吻回去，与秦楚生深深纠缠，手机不知何时已经掉到了地上，然而却没有人在意。
　　没有心思去在意了。
　　两人吮著对方的舌，双手边急切地将对方的衣服给扯下。
　　当两人脱的一丝不挂後，秦楚生将王誉虎压倒在那张铺了红色花瓣的大床，唇转向吮吻王誉虎的耳垂与肩颈，手则滑向王誉虎的下体，圈握住他的欲望。
　　「啊嗯……」
　　王誉虎娇喘一声，被秦楚生搓揉著的性器迅速胀大。
　　欲望来得如此凶猛，秦楚生一刻也不能等地冲去将行李袋里的润滑液给拿出，将润滑液倒到手上，快速地伸进了手指对王誉虎的後穴进行开拓。
　　「啊！」
　　异物进入体内的一瞬间，王誉虎下意识地紧缩了一下。但很快地他就强迫自己要放松身子，因为他也不想多等，想要快一点和秦楚生……
　　「哈啊……啊……」
　　虽然知道以前戏来说这样还不够，但已无法忍耐的秦楚生咬著牙问：「小虎，我忍不下去了，可能会有些痛，可以吗？」
　　王誉虎睁开因情欲而蕴含水气的双眼，轻轻点点头。
　　得到王誉虎的同意，秦楚生扶著自己的欲望，对准狭小的穴口，一闯而入。
　　「啊啊！」
　　果然开拓不足的後穴一时无法承受如此巨大的异物，让王誉虎失声痛呼。
　　「小虎，忍忍！放松点！」
　　秦楚生的性器虽然全部进去了，却被王誉虎紧致的内壁给紧紧吸住，动弹不得。秦楚生要王誉虎放松後，大掌再次抚上他因疼痛而稍稍颓软的性器。
　　「啊……嗯……」
　　感觉到王誉虎渐渐放松，秦楚生试探性的动了一下腰。
　　「哈啊！啊……」
　　见王誉虎表情不再只是疼痛，秦楚生双手拉开王誉虎的大腿，挺腰快速的冲刺。
　　「啊啊！啊……秦楚生……太快了！嗯啊……」
　　「哈啊……我慢不下来，小虎。好多天了……已经好多天没有碰你了……我不想停下来！」
　　随著秦楚生持续强力快速的抽插，他火热的欲望越顶越深，直到撞上了内壁深处的某个点，王誉虎突然全身剧烈的颤抖。
　　「啊……不要……秦！」
　　感觉到王誉虎的内壁一阵收缩，秦楚生抓住了王誉虎的前端，紧紧握住，「小虎，现在还不行，等我。」
　　「嗯……放开……秦楚生……」
　　秦楚生不理会王誉虎带著哭腔的哀求，更加强力的冲撞著王誉虎的深处。
　　「啊……秦楚生！快放开……啊啊！」
　　王誉虎尖声大喊著，後穴一阵剧烈痉挛，秦楚生倏地松开手，王誉虎的火热随即喷射而出。
　　秦楚生咬著牙，在王誉虎体内又冲刺了一会儿，才将自己炙热的种子全数灌进了王誉虎的深处。
　　过後，两人都没开口，只是互相拥抱著微喘著气。
　　秦楚生撑起身子，伸手抚了抚王誉虎汗湿的发，温柔的说：「小虎，到浴室清理身体後，跟我一起到外面泡汤好吗？」
　　想起两人方才莫名的争执，以及突然的激情，王誉虎微红著脸，轻轻的颔首。
　　扮狼吃小虎－(27) 毕业旅行*泡汤(H)
　　沐浴过後，两人到室外的汤池里泡汤。
　　王誉虎难得温驯地靠在秦楚生怀里，让秦楚生从背後环抱著他。气氛相当温馨亲腻，一点也不像两人刚刚才吵了一架。
　　秦楚生双手环抱著王誉虎的腰，将头埋进王誉虎的肩颈深吸了一口气，缓缓将气吐出後，秦楚生在王誉虎耳边轻道：「小虎，对不起，刚刚……我不该故意拿亦华气你，我明明知道你在意我和亦华的关系……抱歉，原谅我，好吗？」
　　「……嗯。」王誉虎没回头也没点头，仅轻应了一声。
　　「但是小虎。」秦楚生顿了一下，声音有些嘶哑地道：「我希望你能明白，就像你不希望我跟亦华一起泡汤一样，我也不希望你和我之外的任何人一起。我对你的占有欲，是你对我的千百倍。」
　　「千、千百倍？」闻言，王誉虎瞠目结舌地侧过头去看秦楚生。
　　方才自己听到秦楚生要找杨亦华一起来泡汤，就起了如此剧烈的反应，但秦楚生对自己的独占欲却是那的千百倍！？
　　千百倍耶！那究竟是多麽激烈的一种情感？
　　秦楚生看王誉虎惊讶的表情，苦笑著轻叹口气，「……吓到你了，是吗？」
　　王誉虎凝视著秦楚生略显不安的神情，而後轻轻的摇了摇头。
　　的确，秦楚生专制地不准他和大家一起泡汤让他有些不悦，听秦楚生说他对自己的占有欲如此强烈也是感到有些害怕。
　　但是除此之外，王誉虎还感觉到一点点喜悦、一些些温暖、和一丝丝幸福。
　　因为他是如此地被在乎著。
　　「谢谢你，小虎。」秦楚生亲吻了一下王誉虎的脸颊，才又继续道：「……其实我很不安。因为我知道，小虎你即使没有我，也会活得很好。但是我一旦失去了你，一定不知道该如何活下去……每次想到这里，我就会很害怕。很想把你藏在只有我一个人知道的地方，那你就哪里都不会去，就不会离开我……」
　　秦楚生说著，加重了拥抱的力道，将王誉虎紧紧拥入怀中。让王誉虎直接由紧密的肌肤相贴里，感受到了秦楚生的恐惧。
　　这个人，是真的如此地重视著自己，如此地把自己视为珍宝一般捧在手心。
　　自己究竟有什麽好呢？这个连父母都离开的自己。
　　这样的自己，却有人对他说，没有了他会活不下去？
　　王誉虎挣开了秦楚生的手，就在秦楚生怔愣地以为王誉虎是因害怕而将他推开时，王誉虎转过身来面向他，双手捧著他的脸，倾身吻上了他。
　　那是一个相当温柔的吻。然而却更加炽起了秦楚生心头的火。
　　小虎，他的小虎，听到他说的话不但没有感到恐惧、没有感到害怕，反而是难得主动的给了他一个极尽温柔的吻。
　　小虎，他所爱的……小虎。
　　秦楚生再次伸手环抱住王誉虎的腰，闭上眼与王誉虎的唇舌深深纠缠。
　　「唔……好热……」一半的身子还泡在温泉池里，随著两人动情的深吻而逐渐上升的体温，让王誉虎有些吃不消的低喊。
　　秦楚生停下亲吻，睁开双眼。却看见王誉虎因热气和情欲而泛红的双颊，以及眼角带媚的神情，顿时情欲勃发。
　　「啊！秦楚生！你干麽……」感觉到秦楚生的手指从水中悄悄探入他的後穴，王誉虎倏地一惊。但当他抬起头看向秦楚生，秦楚生那熟悉的眼神，令他抱怨的话语瞬间卡住。
　　透过水的润滑，秦楚生的手指顺利的入侵，但水的阻力让他只能轻缓的抽动。
　　滚烫的水和异物同时侵入後面的幽径，王誉虎蹙眉，双手抓住秦楚生的肩，忍受那股不适感。
　　「嗯……」
　　王誉虎低喘著气，秦楚生再次凑过身含住王誉虎的唇，手指在王誉虎身後不断进出，两人勃发的性器在水面下轻轻摩蹭。
　　「唔……啊……」
　　就这样缓慢的开拓了几分钟之後，秦楚生将王誉虎拉到自己身上，让自己的欲望对准他的穴口，缓缓地压下他的身子。
　　「啊……秦……秦楚生……好难受！」
　　硕大的性器及水的阻力让进入变得相当艰深困难，试了几次都只能插入前端。於是秦楚生放弃这个姿势，将王誉虎抬起身子，自己也站了起来，然後让王誉虎双手撑著池边，抬高他的腰，从後方一挺而入。
　　「啊！哈嗯……」
　　少了水的阻力，这次秦楚生的炙热终於进入了王誉虎的深处。
　　随著秦楚生的动作，尚在水中的大腿因剧烈的动作激起了一波波的水花，啪啪作响，这淫靡的声音让王誉虎听了不禁羞红了耳根。
　　「啊……哈嗯……哈啊！」
　　因害羞而使得感觉更加的敏锐，身後的男人猛烈地撞击让他差点站不住脚，就要滑进池子里。秦楚生停下动作，赶紧揽住王誉虎的腰，让王誉虎不至於跌得狗吃屎。
　　「小虎，还好吗？」
　　王誉虎红著脸，在秦楚生怀里轻轻点了点头，「嗯……」
　　秦楚生将王誉虎放到池边，将王誉虎的双手放在自己的颈後，拉开他的双脚将自己的欲望再一次埋入。
　　「啊！秦楚生！不要！」
　　秦楚生捧著王誉虎的臀，抱著他走进池中，突然被用插入著的方式抱著走，让王誉虎紧张的大叫。
　　「没事，小虎。」
　　秦楚生抱著王誉虎缓缓坐下，抬起王誉虎的腰开始抽送。
　　虽然仍是因水的阻力而进出有些困难，但已整根没入王誉虎体内的秦楚生不受影响，用一定的速度持续撞击王誉虎的深处。
　　「啊……啊……秦楚生！好热……」
　　看著王誉虎被热气晕红的脸，以及骑坐在他上身上下吞吐著他欲望的模样，秦楚生无法克制的用力往上顶撞，无视於水的阻碍，激烈而快速的撞击让王誉虎仰头大声呻吟。
　　「啊啊──不要！秦楚生──嗯啊──」
　　伴随著这声尖喊，王誉虎达到高潮，将他的炙热喷洒在水里。
　　「哈啊……哈啊……弄脏了啦！」
　　王誉虎看著浮至水面的液体，简直羞得无地自容。
　　被人家看到的话，他们在这里干了什麽好事不就一清二楚！？
　　「别担心，亦华会处理的。」
　　「什、什麽他会处理！？你……啊！」抱怨还没说出口，秦楚生突然用力的一顶，让王誉虎惊喘。
　　对、对了！刚刚只有他到了，秦楚生还没解放……
　　啊！啊啊啊────但是！
　　王誉虎突然想起一件很重要的事。
　　「……明天要爬山啦！秦楚生！」
　　然而秦楚生不理会王誉虎，迳自用力的挺腰，再度展开第二波的攻击。
　　「干啊啊──我明天怎麽办啦！啊嗯……」
　　作家的话：
　　你们两个够了吧（掩面）
　　连做两篇，在公司写H的作者都快疯掉了！（眼神死）
　　这篇有一个小小的重点，其实在最前面那边。
　　如果有一天这两个人分开了，小虎可能会难过一阵子，然後又回到自己的人生。毕竟小虎很坚强，就连爸妈离开他都能乐观的面对。
　　但是秦楚生不一样，如果有一天小虎离开他，我想秦楚生一定会疯掉。
　　并不是说我会让他们分开啦！虽然之後他们的确得面临一些问题。
　　只是想让大家了解一些秦楚生的内心，他对小虎的爱及害怕失去。
　　如果有觉得秦楚生很过分老是欺负小虎的读者，请你们看在他的这份爱上多多包容他。
　　扮狼吃小虎－(27) 毕业旅行*我会守著你
　　结果王誉虎还是没有去爬山。
　　不只是因为他爬不了，还因为一早醒来他就发了高烧。
　　果然就算是在温泉池里，但半身湿答答地长时间裸露在空气中，又流汗又过度劳累，这样是很容易感冒的！
　　……干！
　　现在领悟也没屁用了！
　　王誉虎头昏脑胀、浑身酸软地在心中狠狠地咒骂著秦楚生。
　　始作俑者现在正离开房间，帮他去告知老师和杨亦华自己病了。
　　老师先不说，但那个杨亦华应该猜得到是怎麽回事吧！？
　　更不用说班上的同学们……尤其是大炮小宇阿伟阿宅！他没出现，不知道之後又会被调侃成怎样……
　　都是秦畜生啦！王八蛋！
　　都跟他说不要了，还拉著他一直做！
　　结果自己现在这副惨状，秦楚生却神清气爽的！真的是太不公平了！
　　拎北绝对要反攻啦！下次一定要让秦楚生也这种苦头！
　　就在王誉虎满脑子转著这一堆不知何时才能达成的野望之时，秦楚生也回到了房间。
　　「小虎，我跟厨房要了些粥来，先吃点东西。」秦楚生捧著一碗粥，小心翼翼的走到床边。
　　秦楚生将手中的碗先放到桌上，扶王誉虎坐起身子，将枕头放在王誉虎背後，再让他靠在枕头上坐好，将被子盖到王誉虎的腹部。
　　等一切都准备就绪，秦楚生拿起旁边的粥，先凑到唇边仔细的吹一吹，等没这麽烫了以後，他才将汤匙递到王誉虎嘴边，喂他吃下。
　　虽然说秦楚生是害王誉虎这麽凄惨的罪魁祸首，但当秦楚生对他照顾的如此无微不至，王誉虎也不好抱怨什麽，只能撇撇嘴，然後乖乖地张嘴把粥给吃下。
　　等秦楚生喂完一整碗粥以後，他又照著刚刚的步骤将王誉虎给安置回床铺内。
　　将被子紧密的盖住王誉虎的身体後，秦楚生搬来一张椅子放在床边坐下，然後对王誉虎说：「小虎，睡吧。我会在你旁边顾著你。」
　　「你不去爬山？」
　　「你都病了，我怎麽可能丢下你自己去玩，更何况你生病还是我害的。」秦楚生微笑，伸手摸摸王誉虎的头，「而且你不在，我就算去了也不会开心。」
　　王誉虎觉得他脸上的温度，好像不小心又升高了一些。
　　「乖，快睡！这样病才会好，晚上才能一起出去放天灯。」
　　王誉虎将被子拉到脸上，只露出一双圆滚滚的眼睛，「你这样盯著我看我要怎麽睡。」
　　「但我想守著你。」
　　闻言，王誉虎将棉被更往上拉，从头到脚都盖得牢牢的。
　　秦楚生失笑，无奈的道：「小虎，你这样会闷坏的。」
　　「你这样看我只会让我烧得更厉害啦！」王誉虎的声音从被子底下传来。
　　「小虎，你真容易害羞。」
　　「罗、罗唆！」
　　秦楚生低笑了几声，站起身走到床的另一头，掀开被子钻进王誉虎旁边。
　　「你、你干麽！？你该不会连病人也要下手吧畜生！」王誉虎将床单紧紧捉在胸前，一副害怕被性侵死守贞操的模样。
　　「你不是说在旁边看你会害你睡不著？那我陪你一起睡。放心！今天不会对你怎麽样的！」
　　王誉虎怀疑的打量著秦楚生，然後才略带警戒地缓缓躺回床上。
　　待王誉虎躺平後，秦楚生伸出手，将王誉虎揽进怀中。
　　王誉虎紧张的倒吸了口气，身体绷得死紧。
　　秦楚生拍拍王誉虎的背，语气温柔的说：「小虎，放松。我只是想抱著你而已，什麽都不会做的。」
　　「乖，快睡……」
　　随著秦楚生哄著他睡的低沉嗓音，以及温柔有频率拍抚著他的大掌，王誉虎渐渐闭上眼睛，缓缓的沉入了梦乡……
　　作家的话：
　　经过两篇连续H，这篇写点轻松的转折让读者和作者都喘口气...(擦汗)
　　今天发现了订阅书柜的人数比昨天还少了一人。
　　如果大家有觉得哪里写不好、有什麽意见，希望你们能留言告诉我！
　　突然发现少了一个读者，感觉真的有点难过，因为不知道是不是自己哪里写不好。
　　所以如果正在观看的各位有什麽想法，请你们不吝於告诉我，让我能够更加进步！
　　扮狼吃小虎－(27) 毕业旅行*天灯上的心愿
　　等王誉虎睡醒，已经是晚餐时分。
　　昏睡了一整天以後，他的烧总算降了，身体状况也稍微恢复。
　　秦楚生又拿了一碗粥进来将他喂饱以後，拿了外套将他裹成肉粽，然後牵著他走出房门。
　　吃饱饭的同学们正聚集在饭店外的草地，拿著毛笔和奇异笔开心的在天灯上涂涂写写。
　　「小虎，我们也去写吧！」秦楚生牵著王誉虎就要往人群中间走。
　　王誉虎急忙抽回手，让前方的秦楚生转过身来，不解的看著他。
　　「很、很多人啦！这样大家会看到……」王誉虎胀红著脸，扭捏的解释。
　　秦楚生微微一笑，没有多加勉强的转回身，帮王誉虎带路。
　　王誉虎看著秦楚生的背影，又看看自己空U的手，深吸口气後跟上秦楚生的步伐。
　　秦楚生带王誉虎走到一个已经搭好的天灯前，天灯已经点燃了火，膨胀开来。两个饭店人员各拉著天灯的一角，避免它飞上天。
　　秦楚生不知从哪里变出一只粗奇异笔递到王誉虎手上，「小虎，火已经点了，赶快写。」
　　王誉虎看著眼前的天灯，皱著眉问：「我们两个都没去做天灯，怎麽会有多的天灯让我们写？」
　　秦楚生勾起唇角，道：「这一个是天灯师父示范的时候做的。」
　　「……你把人家师父做的天灯干走！？」
　　「师父只是示范而已，没有要在上面写字，所以我就跟亦华说，请他把这个天灯让给我们用。」
　　又是杨亦华！王誉虎撇撇嘴。
　　秦楚生没注意到王誉虎的小动作，拿著他自己的笔走到王誉虎对面，提笔开始写字。
　　王誉虎看秦楚生已经毫不犹豫的写起来，他瞪著眼前的一片白纸，迟迟无法下笔。
　　秦楚生在写什麽？应该是跟他有关的吧！
　　那自己呢？自己该写什麽才好。
　　王誉虎咬著唇，苦恼地盯著眼前的一大片空白。
　　想起昨天颤抖著拥抱他，害怕他离开的秦楚生；想起为了自己学习做菜，只为了让他吃一顿家常菜的秦楚生；想起亲吻著他的手，对他说「没关系你还有我」的秦楚生……
　　王誉虎用力的闭上眼睛，想著这段日子和秦楚生相处的过程。
　　王誉虎再睁开眼睛，用一脸坚定的神情，提笔写下他现在最真实的感情。
　　「小虎你写好了吗？」秦楚生在天灯的另一头喊著。
　　王誉虎放下笔，也对秦楚生大喊：「好了！」
　　确认两人都写好了以後，一直抓著天灯的两名饭店人员把手放开，早已被热气充满的天灯冉冉上升，飞往黑暗的夜空。
　　王誉虎和秦楚生互看了一眼，然後交换了位置，仰起头看向飞上天的天灯。
　　『请你不要离开我』
　　王誉虎看著天灯上大大的这几个字，感觉心酸酸的、眼睛也酸酸的，但他的嘴角扬成了一个甜蜜的弧度。
　　他低下头，看向前方的秦楚生。这才发现秦楚生也正在凝望著他，用一如昨晚那般的眼神。
　　『一直在一起』
　　这是他在天灯上写的字。
　　虽然只有短短五个字，却是他最真实的心情。
　　希望能像现在这样，两个人，一直在一起。
　　两个人隔著一小段距离相望，就在他们提起脚步逐渐靠近之时，不远处传来一阵大声的嘻闹声，让两人停下了脚步，顺著吵闹的方向望去。
　　见大家貌似指著某个天灯在说说笑笑，秦楚生眯起眼仔细看那盏天灯上头的字。
　　「……小虎。」
　　「嗯？」还搞不清楚大家在闹什麽的王誉虎，听见秦楚生叫他而回过头。
　　秦楚生抚额，有些头痛的指著那盏天灯说：「之前的春梦诗，被写在天灯上了。」
　　「！？」王誉虎闻言，迅速地转头看向秦楚生所指的方向。
　　只见天空上有一盏天灯，用红色的毛笔醒目的写著：
　　『新婚不觉晓
　　做爱少不了
　　夜来叫床声
　　隔天发高烧』
　　「……」
　　「干！！！」王誉虎大骂一声，迅速冲往人群之中。
　　「死大炮小宇阿伟阿宅！马上给老子死过来！拎北今天不把你们扁到菊花开，老子就不叫王誉虎！！！」
　　听著王誉虎的大吼声，以及逐渐消失的背影，秦楚生万分无奈的叹了口气。
　　作家的话：
　　关於春梦诗，请看番外＂新年贺文－春梦in脸书＂
　　扮狼吃小虎－(28) 充满青春回忆的照片墙
　　结果毕业旅行就在王誉虎第一天饱受惊吓及劳累、第二天昏睡、第三天回程之下，圆满落幕。
　　本以为毕业旅行就此告一个段落，没想到隔了一个假日到学校，竟发现二年级教室的走廊密密麻麻贴满了照片。
　　走廊上挤满了人在观望，刚到学校的王誉虎看到自己班上的同学，也跟著挤了进去。
　　「这是什麽啊？」王誉虎皱著眉，问挡在他前头的大炮。
　　「就毕旅的照片啊！」
　　王誉虎这才看清，他们前面的墙上贴著的是试胆大会时被偷拍的照片。
　　「靠！大炮你也未免太孬了吧！什麽脸啊？」
　　「干！还说我！你们还不都是一脸澹　
　　「阿宅有够变态的居然面无表情！连王誉虎都是一副惊声尖叫的脸说！」
　　「还有比我更厉害的人。」阿宅推推脸上厚重的眼镜，指著某张照片。
　　王誉虎跟著众人一起将视线转向阿宅同学所指的方向。
　　「这……」
　　「太扯了……」
　　「不敢相信……」
　　「……」
　　他们看的照片人物是秦楚生，他对著镜头，露出一如往常般温和的浅笑。
　　死变态！……王誉虎默默在心中下了注解。
　　「哈哈！你们看！有玩钢索的时候小宇卡在正中间哭的照片！」
　　「讨厌！是谁偷拍啦！」
　　王誉虎跟著他们一起缓慢地移动，浏览著一整片的照片墙。
　　从试胆大会大家惊吓的各种脸孔、到没参与到的山训活动、再到大家制作天灯的过程、最後是天灯齐飞的画面……
　　虽然有一大半自己都没参与到，但是看著这一片充满大家回忆的墙，王誉虎还是觉得自己现在正活在青春当中。
　　走著走著，王誉虎突然停下脚步，瞪著墙上的某一张照片。
　　「干！怎麽会有这种东西！」
　　照片上是他靠著秦楚生的肩膀睡得正香，而秦楚生看著镜头，一根手指放在唇上，比了一个「嘘」的画面。
　　……这鬼东西是哪时候拍的！？居然还贴在大庭广众之下！？
　　王誉虎满脸通红地将墙上的照片手忙脚乱地给撕了下来。
　　「G！王誉虎！」
　　听到有人叫自己的名字，王誉虎的身体倏地颤了一下。
　　他心虚地将照片给塞进书包里，然後装做若无其事的回头，「干麽？」
　　「你快过来看！」
　　发现似乎不是因为自己可疑的行径才被叫住，王誉虎放下心来走回大炮他们身边。
　　看他们正聚精会神，一脸严肃的盯著某张照片看，王誉虎疑惑的问：「这照片怎麽了吗？」
　　他们看的照片是一张王誉虎没看镜头的照片，应该是在拍摄活动花絮的工作人员随手拍的。
　　「你看这里……」阿伟指著照片中王誉虎的身後的一处。
　　王誉虎眯起眼凑过身去看。
　　「你看是不是好像有个白影？看起来像不像……一个穿和服的女人？」
　　「……」
　　「干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」
　　作家的话：
　　是的，很短，因为，我　卡　稿　了！……ＯＴＺ
　　年假快到了，万一我之後都没更新，请当咩儿放年假去了(众殴)
　　扮狼吃小虎－(29) 新打鬼术？
　　「秦楚生……」
　　「嗯？」
　　秦楚生走在走廊上，突然听到王誉虎喊他，跟著衣服一紧，他转过头去看，发现王誉虎正站在他身後，用手抓著他衣服的後摆。
　　「你……你今天放学……有事吗？」
　　喔喔！小虎这欲言又止的神情……莫非这是在约他吗？
　　天要下红雨了？
　　秦楚生看了看窗外，又回过头看仍低著头拉住他衣摆的王誉虎，说：「没事啊！怎麽了吗？」
　　「那……」抓著衣摆的那只手又更加捏紧，「你今天……要不要来我家？」
　　噢噢！这是邀请吧？这是邀请他没会错意吧！？
　　「我要！」大野狼迅速地回答，隐形的狼尾巴此时正兴奋的摇摆著。
　　小虎主动约自己去他家！？这已经不是下红雨的程度了，而是彗星撞地球啊！就算原本跟天皇老子有约，当然也马上抛下！是男人怎麽能错过这种百年难得一见的机会！
　　於是放学後，神采飞扬、脚步轻快的秦楚生，和面色凝重、垂头丧气的王誉虎并肩走出了学校。
　　虽然感受到了王誉虎的怪异，但情人破天荒的主动邀请，让秦楚生开心得无暇去注意。
　　在散步回家的路途中，经过了一家小书局，王誉虎被玻璃窗内的某样物品吸引住了目光，停下了脚步。
　　走著走著，发现身边的人突然失去踪迹，秦楚生转过身子，发现王誉虎正站在书局前一动也不动。
　　「小虎？」他轻唤。
　　王誉虎回过神来，又看了看玻璃窗内的东西，转过头对秦楚生喊：「等我一下。」说完，王誉虎就冲进了书局里头。
　　秦楚生一头雾水的踱回书局前，顺著方才王誉虎的视线看向玻璃窗内。
　　这是……相框？
　　为什麽小虎想要相框？现在相片都数位化了，很少有人还在用相框，而且小虎本身也没什麽在拍照……是要拿来放以前的相片？还是要送人当礼物？
　　秦楚生抚著下颚，在玻璃窗前盯著相框频频推理，还没理缤沸鳎王誉虎就从店里走出，对他喊道：「我好了！走吧！」
　　秦楚生回过神来，快步跟上王誉虎的脚步，到他身旁装做若无其事的问：「你买了什麽？」
　　「……」
　　王誉虎没有回答，神情怪异地闪躲著秦楚生的视线。
　　「是相框吗？刚刚看你在书店外面一直盯著相框看。」
　　闻言，王誉虎的脸微微泛红，他低下头，双手抱紧书包对著秦楚生大叫：「我什麽都没买啦！」然後头也不回的往自家方向直直冲去。
　　「……」
　　这……难道是恼羞成怒？
　　秦楚生不解的皱眉，看著渐渐远去的背影，赶紧追上去，「小虎！等等我啊！」
　　回到王誉虎家中之後，两人气喘吁吁的瘫在沙发上。
　　秦楚生侧过头仔细打量王誉虎，这时才终於恢复被喜悦遮蔽的理智，发觉王誉虎今天确实相当不对劲。
　　「小虎，你今天怪怪的……怎麽了吗？」
　　王誉虎再度低下头，沉默不语。
　　「小虎？」
　　秦楚生靠了过去，摸摸王誉虎的额头，低喃：「没发烧啊……」
　　秦楚生将双手放到王誉虎的脸上，将他的脸轻捧起来，温柔的问：「小虎，发生什麽事了吗？」
　　然而王誉虎仍是没有回答，仅微微垂下眼帘，貌似有些困扰。
　　看王誉虎这个样子，秦楚生无奈的放下手，改摸摸他的头，然後站起身子，「看你这个样子，我今天还是回家，让你一个人静一静？」
　　「不要！」
　　秦楚生刚说完，王誉虎迅速地用双手抓住秦楚生的衣服，一脸脆弱的抬头望著他。
　　「……」
　　理智！理智！
　　秦楚生深吸口气，把方才一瞬间升起的汹涌欲望给硬生生压回体内，然後吐著气缓缓坐回沙发，「小虎，不能告诉我究竟发生什麽事吗？」
　　王誉虎为难地看著秦楚生，几度欲言又止，「你……你听了……不可以……笑我……」
　　「嗯。」
　　「绝对！不可以笑喔……」
　　「嗯，我答应你。」
　　王誉虎踌躇了一会儿，才缓缓道起试胆大会时身後的足音，以及照片里他背後的诡异白影。
　　秦楚生默默地听著，终於搞懂了来龙去脉。
　　原来，他可爱的小虎怕鬼呢！呵。
　　因为答应了不能笑，秦楚生努力抿平快要上扬的嘴角，摆出严肃的表情，一脸思考的模样。
　　王誉虎抓紧秦楚生的手臂，满脸期待地等著秦楚生提出什麽解决方案。
　　秦楚生这麽聪明，又一副若有所思的模样，也许他真的有办法赶鬼？
　　秦楚生望著王誉虎闪亮亮的双眼，如此绝佳的机会，此时不吃更待何时？
　　「我有办法了！」
　　说完，秦楚生动手脱起王誉虎的衣服，并凑过去亲吻王誉虎的嘴唇。
　　「你……你干麽！？」王誉虎满脸惊恐的看著突然发情的秦楚生。
　　秦楚生不是说他有办法了？为什麽压到他身上来！？
　　「来做吧！」说著这句话时，秦楚生一把扒开自己身上的制服，瞬间裸露绲男靥牛让王誉虎顿时脸红心跳。
　　「为、为、为什麽？这就是你说的办法！？」
　　「人家不是都说采阴补阳吗？做过了以後阳气变重，鬼就会离开你了。」
　　「干！但我不是阴啊！」是没看到他身下的小小虎吗！？
　　「那不是更好，我把我的精元灌进你体内，阳上加阳，还有什麽鬼敢过来？」
　　「……」
　　干……有这种说法的吗！？
　　作家的话：
　　好久不见的狼与虎！
　　大家还记得上一集的剧情吗？实在很怕大家接不起来！
　　这是发生在上一篇照片墙事件的当天，小虎被灵异照片吓得半死，所以才难得的主动要秦楚生陪他。
　　当然结果又是虎入狼口了（笑）
　　扮狼吃小虎－(30) 秦式驱鬼装(H)
　　「干……你还真的给我射在里面……」
　　「帮你驱鬼啊！」
　　秦楚生笑得满脸灿烂，王誉虎却直想打断他闪亮的牙。
　　「老子下次宁愿去找道士乩童师公，也不要找你这个骗财骗色的江湖术士！」
　　秦楚生无辜的扁扁嘴，「是你不让我走，还求我帮你的耶，你怎麽吃乾抹净就不认帐！」
　　「妈的！到底是谁吃谁啊！」有够会颠倒是非黑白！
　　「你刚刚明明吸了我的阳气！」
　　「干！你当我是小倩喔！」
　　王誉虎气得朝秦楚生踹了一脚，但是因为腰酸脚软，结果不但秦楚生完全不痛不痒，反而害得自己更加无力，瘫在沙发上动弹不得。
　　秦楚生笑著，蹲下身子帮王誉虎按摩脚和腿，说：「你看，你现在这样生气蓬勃的样子，哪里还有鬼敢靠近啊！」
　　秦楚生这麽一说，王誉虎突然惊觉，自从秦楚生说要采阴补阳而扑上他之後，他就完全把原本怕得要死的女鬼给忘得一乾二净。
　　「现在不怕了吧！」秦楚生摸摸王誉虎的头，在他额上轻轻一吻。
　　王誉虎微红著脸不置可否的说：「我饿了。」
　　秦楚生微笑，又摸摸王誉虎的脸，「我去煮饭。」
　　秦楚生走向厨房後，王誉虎缓慢的撑起腰，走进浴室清洗身体。
　　他忍著不适与害羞，独自在浴室里待了二十几分钟，终於把体内的东西给清了出来。
　　当他缓慢的走向餐桌时，印入眼帘的画面让他突然停下脚步，瞪大了双眼。
　　这、这是……
　　这就是传说中的裸体围裙吗啊啊啊──
　　此时的秦楚生正背对著王誉虎在厨房忙著作菜，然而他全身赤裸只围著一条围裙，从後面看过去只看见他精瘦的背部，以及浑圆的臀部……
　　王誉虎顿时觉得浑身的血液都瞬间冲上了他的脑袋、鼻腔还有身下的小小虎。
　　「秦、秦、秦、秦楚生……」王誉虎红著脸，结结巴巴的唤著秦楚生。
　　「嗯？再等我一下，快要做好了。」
　　说这句话的同时，秦楚生微转过身来，让王誉虎看见了从围裙的侧缝中微露出来的淡褐色乳头。
　　干……这未免太性感了……
　　王誉虎忍不住吞咽口水。
　　「小虎？」
　　王誉虎回过神来，发现秦楚生正拿著锅铲面对著他，微偏著头注视他。
　　「你、你、你、你干麽穿、穿成这样！？」
　　秦楚生低下头看了看自己的围裙，又抬头看向王誉虎，「就围裙啊？」
　　「你里面不会穿衣服吗！？」
　　秦楚生挑起眉，若有所悟的邪笑。他放下锅铲，慢慢走向王誉虎。
　　「你、你干嘛！？」王誉虎紧张的缓缓後退，直到背抵上了墙。
　　「小虎……看我穿裸体围裙你有反应了？」秦楚生说著，一只手往下探入了王誉虎的内裤，轻轻抚著他已然勃起的性器。
　　「谁、谁叫你突然这样穿啊！」裸体围裙是全世界男人共同的梦想啊！
　　「你可以当成是驱鬼穿的道服。」
　　「干！哪个道士是这样穿的！你给我跟全世界的道士道歉！」王誉虎面红耳赤的大骂。
　　「我啊！而且只穿给小青你看喔！」
　　「小青你个头啦！而且法海是和尚……啊！」秦楚生突然蹲下身子含住王誉虎的性器，让王誉虎忍不住低叫出声。
　　「秦楚生……还没吃饭……」
　　「你都已经这麽硬了，确定你还要先吃饭？」
　　「……」
　　王誉虎低头看著裸身穿著围裙的秦楚生正奋力地上下吞吐著他的欲望，如此淫靡的画面让他瞬间妥协。
　　虽然古人说饱暖思淫欲……但他还是觉得先淫欲完再来饱暖好了。
　　「嗯……啊……」
　　秦楚生用舌尖轻刺著王誉虎的铃口，一手抚慰著他的根体，一手搓揉著囊袋。
　　如此这番抚慰了几分钟，王誉虎就颤抖著在秦楚生口中射出。
　　「哈啊……哈啊……」王誉虎微喘著气，尚沉浸在高潮的馀韵里恍神。
　　秦楚生将王誉虎拉至餐桌边，让他双手扶著桌缘。
　　待王誉虎回过神来，发现这奇怪的情势後，瞬间清醒了过来，「喂！你……啊──」
　　然而还是太迟了，秦楚生早已在自己的性器上涂满润滑液，抓著王誉虎的腰一冲而入。
　　啊────干！
　　为什麽他被穿著裸体围裙的美色诱惑，但最後不是他剥开围裙骑上去，而是被穿著围裙的家伙骑啊！？
　　而且……
　　「喂！我里面刚洗乾净耶……啊──啊──嗯……」
　　作家的话：
　　上一篇的阳上加阳被说不好笑，而且很白烂。呜呜！
　　我已经无法判断什麽是好笑、什麽是不好笑的了……而且这篇本来是要让他们纯粹H，怎麽最後整篇耍白烂！？（跪）
　　还有抱歉让大家失望了！第一次出现的裸体围裙居然不是穿在小虎身上，更惨的是都穿在秦楚生身上了，小虎还是没有反攻！XD
　　希望大家看完不会想打我……（落跑）
　　扮狼吃小虎－(31) 捉奸在床！？
　　秦楚生睁开双眼，明明仍觉得倦，不知为何却有种奇异的感觉让他从睡梦中醒了过来。
　　他侧过头看了眼床边的闹钟，刚过六点。
　　身旁的人沉稳的呼吸声，让他知道王誉虎仍在熟睡。他微扬起嘴角，转过身子想看情人可爱的睡脸。
　　然而当他转过身之後，房门前一道陌生的身影让他倏然惊醒。
　　他迅速的坐起身，无言的打量著此名正靠在门上，双手环胸、戴著墨镜身穿迷你短裙的长卷发女子。
　　确认了门口的女子是活生生的人，而不是王誉虎口中的女鬼後，秦楚生推了推仍在睡梦中的王誉虎，「小虎，快醒醒。」
　　「嗯……干麽……别吵……」
　　「有人来了。」
　　「什麽啦……什麽有人来……」被秦楚生摇得不得不清醒过来的王誉虎，揉揉眼睛缓慢地坐起身。
　　王誉虎眨眨眼，视线慢慢清明，当门口的人影印入眼帘时，王誉虎狠狠倒抽一口气。
　　「阿……阿娘？」
　　阿娘？秦楚生皱著眉，看看王誉虎又看看门口的女人。
　　靠在门上的女人拿下脸上的墨镜，面无表情的对著王誉虎说：「虎儿，这是怎麽一回事，麻烦你和为娘的解释清楚。」
　　──抓奸在床了！
　　当两个人穿好衣服走出客厅时，虎妈已经翘著长腿坐在沙发上等他们了。
　　秦楚生和王誉虎乖乖地走到另一旁的沙发坐下，静候虎妈的发落。
　　一时间，尴尬的沉默蔓延在三个人之间。
　　秦楚生虽然预想过被家人发现的情况，但他没料想到这麽早就会被发现，而且还是抓奸在床百口莫辩的状态。
　　就不知王誉虎的母亲究竟打算怎麽处理？
　　而一旁的王誉虎则是紧张得脑中一片空白。
　　他从未认真思考过他和秦楚生的事若是被家人发现会怎麽样，虽然他阿娘是个思想前卫的人，但他也不能确定阿娘是否真能接受他和秦楚生的之间的事。
　　想到被自己的娘亲看见他浑身赤裸和秦楚生睡在一起的画面，他简直羞窘地想找个地洞钻。
　　终於，虎娘开了金口：「虎儿。」
　　王誉虎的身体猛地一颤，「是……」
　　「为娘的只想问清楚一件事。」
　　王誉虎点点头，正襟危坐地等著娘亲的拷问。
　　「──你是上面的还是下面的？」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「噗！」
　　一阵沉寂後，秦楚生终於忍不住笑了出来。
　　王誉虎听到秦楚生的爆笑後终於回过神来，面红耳赤的大叫：「阿娘！」
　　虎妈看著如炸了毛的猫般的王誉虎，微挑起眉，「问问都不行？」
　　「噗！」
　　「干！秦楚生你不要再笑了！」
　　「噗哈哈……对、对不起……」
　　王誉虎瞪了眼爆笑中的秦楚生，又转头没好气的对虎妈抱怨：「你就没别的好问了吗！？」
　　「我比较关心这个。」
　　秦楚生咳了两声，忍住不断溢出的笑意，问：「您不反对吗？」
　　「等我搞清楚我儿子是压人的还是被压的，再考虑反不反对。」
　　「阿娘！你这是身为一般正常母亲该有的反应吗？」
　　而且，他娘亲到底是要反对他被压，还是要反对他压人啊！？
　　「怎麽，难道你比较希望我反对？」虎妈凉凉的道。
　　「我没……」王誉虎蹙紧眉心，脑袋被虎妈弄得一团乱。
　　从小到大，他和老爹都常像这般被他阿娘弄得晕头转向，王誉虎常觉得自己是被猫当成玩具逗弄的小老鼠，而他阿娘就是那只优雅却恶劣的猫。
　　本来还以为关於他和秦楚生之间的事他阿娘会认真对待的，怎知仍是被他阿娘玩弄於手掌心上。
　　王誉虎揉揉有些头痛的额，问：「阿娘，你一大早跑来做什麽？而且今天不是假日，等一下我们要上课，你要上班耶！」
　　「还不是因为你！」说到这个，虎妈终於端出了母亲的架式，开始训斥：「你的老师打电话跟我说，你的未来志向调查里面写没有升学的意愿……高中毕业你不继续升学是想干麽？」
　　「……那也不必今天一早就杀过来吧！」
　　「我早点来解决这件事，免得你这小王八蛋又瞒著我偷偷乱来！」虎妈说著，顺道瞄了一眼秦楚生。
　　「我只是……」王誉虎想说些什麽来解释他不想升学的原因，然而试了几次也无法想到什麽足以说服虎妈的理由，最後只好呐呐地闭上嘴。
　　身旁的秦楚生看著王誉虎，若有所思。
　　当他转回视线时，发现虎妈正看著他，两人用眼神沟通了一阵子，虎妈开口对王誉虎说：「虎儿，我要吃我以前最爱的那家烧饼油条，去帮我买回来。」
　　「嗄！？干麽突然叫我去买？那家店很远又要排很久耶！」
　　「少罗唆！叫你去就去！」
　　王誉虎不满又不敢发作的扁扁嘴，看了一眼身旁的秦楚生，慢慢站起来。
　　「不用看了，你自己去就好，他留下。」
　　「喔……」
　　王誉虎垂著肩，回房拿了钱包和钥匙，缓缓走出了大门。
　　当大门关上了以後，秦楚生和虎妈注视著彼此。
　　──真正的审判大会，现在才要开始！
　　作家的话：
　　虎娘登场！
　　狼与虎终於要进入第一个小转折，开始进入比较纠结的烦恼期！
　　－－虽然话是这麽说，但是後续的某部分我还没完全构想好，所以只能先走一步算一步（殴）
　　扮狼吃小虎－(32) 丈母娘看女婿
　　王誉虎走後，秦楚生和虎妈沉默地用眼神对峙了好一会儿。
　　良久，虎妈才率先开口，「你……」
　　「晚辈秦楚生。」见虎妈为了如何称呼他而困扰，秦楚生自动报上姓名。
　　「嗯，秦同学。」虎妈点点头，算是打过招呼，接著才进入正题，「你和我们家虎儿是……」
　　「晚辈和小虎是同班同学，现在正在交往中。」
　　「交往……」虎妈轻喃，似在琢磨这两个字的含意。
　　「是的，我们已经交往几个月了。」
　　闻言，虎妈沉默地思索了一会儿，才又问：「是你起的头？还是虎儿？」
　　秦楚生乾脆地坦承：「是我。」
　　「嗯……我想也是，我从没在虎儿身上发现他有这种倾向。」
　　秦楚生看著虎妈，观察她这句话里是隐藏著什麽含意，思考片刻後秦楚生才道：「虽然是晚辈主动追求小虎，但是晚辈并没有强迫他接受，我们是两情相悦的。」
　　虽然一开始是他趁著小虎酒醉而把人给吃了，但这一段不能说。
　　「你对我们家小虎是认真的？」虎妈说这句话时，用了十足的审判目光在扫射著秦楚生。
　　「百分之百的认真，我爱他。」
　　虎妈轻笑，「小毛孩儿说什麽爱。」
　　秦楚生也微笑，却毫不客气的反击，「年纪小并不代表不懂。晚辈听小虎说伯母非常年轻就生了他，今日见到伯母，晚辈猜想伯母大约是在和我们差不多年纪的时候生下小虎的吧。虽然伯父和伯母最後离婚了，但我相信伯母当时也是义无反顾的爱著伯父吧！所以您怎麽能说年纪小不懂爱呢？」
　　「……小夥子，挺会说的嘛！」
　　「好说。」
　　两人皮笑肉不笑的互视。
　　「小子。」虎妈也不再客套，舍掉秦同学的称呼，直接把秦楚生当毛孩儿对待，「你喜欢我们家虎儿什麽？」
　　秦楚生微微一笑，这次不是虚伪的笑容，而是充满著宠溺和温柔的微笑，「喜欢他很多，说也说不清。最喜欢他善良的心，虽然嘴巴有点坏、个性有点别扭，但其实他比谁都还要温柔。也喜欢他令人心疼的坚强和乐观，明明害怕孤独，却仍是能勇敢的打起精神一个人过活。」後面这句，秦楚生盯著虎妈的眼睛，意有所指的说。
　　「……」
　　虎妈迎视著秦楚生的视线，沉默。
　　两人用眼神打探著彼此，许久之後，虎妈轻叹口气，说：「小子，你是有钱人家的孩子吧？你父母会同意你和虎儿的事吗？」
　　「……」
　　秦楚生的眼神闪烁了一下，换成他沉默。
　　虎妈见他沉默，又道：「你们如果是真心的，我并不会反对。但若是因为你的家人，而伤害到虎儿，我就不得不阻止了。」
　　「我不会让他们伤到小虎一根寒毛。」
　　虎妈轻轻一嗤，「怎麽做？一直以来都依靠著有钱父母而活的你？断绝关系？离家出走？然後呢？你用什麽养活自己，你用什麽给虎儿幸福？」
　　「……」
　　「你刚刚也听到了，虎儿他貌似不想升学，而你，必定是会去读知名学校，甚至出国深造的吧。」
　　秦楚生看著虎妈，没有否认。
　　「若是分隔两地，你们的感情能维持多久呢？尤其这段感情可能不被众人祝福，更不用说你父母可能会阻止。小子，有些事情你们还太年轻不明白，希望你不要因为太过天真而伤害自己、也伤害到我们家虎儿。」
　　「……晚辈明白。」这次，秦楚生恭恭敬敬、诚心诚意的对虎妈点点头。
　　「我要说的话就是这些。」虎妈满意地点点头，一副把想说的东西都一吐为快，神轻气爽的模样。
　　秦楚生看虎妈放松的模样，冷不防的问：「为什麽丢下他？」
　　听到这个问题，虎妈的身躯微微一颤，若不是秦楚生仔细的盯著她，恐怕不会注意到这细微的变化。
　　「……」
　　见虎妈不回答，秦楚生再问：「他还这麽小，为什麽放他一个人？」
　　像是知道即使不回答，秦楚生仍会拿这些令她心痛的话题穷追不舍，虎妈轻叹口气，垂下眼帘轻声的道：「我们从不曾想丢下他……也许从事实看来就是我和前夫都放弃了他，但其实我们都很爱他，连到最後一刻都还抢著监护权、抢著谁要把虎儿带回家。」
　　虎妈停了一下，像是陷入了回忆，片刻後才又继续说道：「但是虎儿那个孩子……死活不肯跟我们任何一边走，就算有一方把他带到新家去，他总是隔天就溜回这个房子。几次之後，我们也拿他毫无办法，只能让他住在这儿，每隔几天再来看他……」
　　虎妈抬起了视线，看向秦楚生，「在你听起来可能很像藉口，实际看来我们也确实很不负责任，但是我和前夫都深爱著虎儿，希望他能健康幸福，这一点绝对是真实的。」
　　秦楚生没答话，虽然他仍是不能谅解虎爸虎妈的做法，但不得不说，比起他家那两个只重视门面而不关心孩子的父母来说，虎爸虎妈还算是比较好的父母。
　　「虎儿就拜托你了。」
　　说完这句话，虎妈露出了她进门来的第一个笑容。
　　秦楚生看著这抹熟悉的笑，终於知道小虎可爱的笑容和小虎牙是从何而来。
　　忍不住，秦楚生也回给了虎妈一个真诚的笑靥。
　　作家的话：
　　今天下午和明天都不在办公室里，害我这篇写很赶！不知道会不会因为太赶而有错字或不顺的地方。
　　明天很可能整天都不在座位上，若是我没有更新代表我没有时间写。如果可以我会尽量想办法更新！
　　扮狼吃小虎－(33) 背道而驰的未来
　　「咦？我阿娘呢？」
　　王誉虎打开家门，发现客厅里只剩秦楚生，不见虎妈的身影，疑惑的问。
　　「伯母已经走了。」
　　「走了！？叫我跑大老远去排烧饼油条，结果我买回来她居然走了！？」王誉虎瞪大眼睛，不敢置信的大叫。
　　「她说你动作太慢，她要赶去上班了。」
　　「她又不是不知道那家店要排很久！根本耍我嘛！」王誉虎气嘟嘟的把手中的烧饼油条甩到桌上，气闷的在秦楚生身旁坐下。
　　秦楚生看著发著脾气的王誉虎，不敢说虎妈从一开始就只是想把他支开，压根没有要留下来吃早餐的意思。
　　秦楚生拿起被扔在桌上的烧饼油条，自己开了一个吃，并塞了一个进王誉虎的手里，「快吃吧！吃完去上课。」
　　王誉虎又对著烧饼油条闹别扭闹了好一阵子，直到肚子开始咕咕叫，又看秦楚生吃得津津有味，才终於放下无谓的脾气，乖乖地啃起早餐。
　　见王誉虎终於开始吃了，秦楚生松口气，略带宠溺地微笑看著王誉虎。
　　秦楚生痴痴地盯著王誉虎的脸，想起方才和虎妈所谈论的内容，秦楚生眼神一暗，笑容慢慢隐去。
　　「小虎。」
　　「唔嗯？」满嘴食物的王誉虎，发出单音节，眼神稍微撇过来看秦楚生，以表示询问。
　　「你……不打算考大学？」
　　听到秦楚生的问题，本来正要再咬一口烧饼的王誉虎倏地停下动作。
　　「小虎？」
　　「我……」王誉虎垂下眼，将嘴边的烧饼慢慢地放下，「我也不是很清楚……」
　　王誉虎盯著手中的烧饼，缓慢地解释道：「我本来就不是很喜欢念书，也不知道如果再升学，自己可以念什麽。而且我已经麻烦老爹和阿娘很多了，我想靠自己自力更生，不要再继续依赖他们。」
　　「如果没升学，你想找什麽样的工作？」
　　王誉虎沉默了半晌，才再度啃起烧饼，略带含糊地回答：「唔……大概是先找间店打工，暂时先当个学徒……等慢慢累积了些经验，再转正职员工吧……」
　　「小虎……」
　　「嗯？」
　　秦楚生深深地凝视著王誉虎的侧脸，语气极轻、极淡的问：「在你规划的未来里面，有没有我？」
　　王誉虎一惊，手中的烧饼不经意地掉落到地面。
　　「啊……掉了。」
　　秦楚生没在继续谈论方才的话题，他弯下身清理掉落地板的烧饼碎屑。
　　王誉虎一动也不动地看著秦楚生在他脚边清理地面的模样，脑中仍因秦楚生方才的问题、以及极淡的语气而呈现一片空白的状态。
　　秦楚生把掉落的烧饼清理乾净，丢到垃圾桶，然後拿起桌面上多买的那份烧饼油条，剥开纸袋，塞进仍在发呆的王誉虎手里。
　　「还好还有多一个，小虎你就把这个也吃了吧。」
　　说完，不待王誉虎反应，秦楚生放开了手，迳自走进了王誉虎的房间里。
　　几分钟後，秦楚生背著书包走出来，到尚在发呆的王誉虎面前，伸手揉揉他的头，「小虎，我先回家换套制服，晚点学校见罗。」
　　「啊……秦……」
　　待王誉虎反应过来，想将人给叫住之时，秦楚生已轻轻将大门给阖上。
　　「……」
　　王誉虎看著那道关上的门，感觉彷佛失去了什麽东西。
　　他，伤害了秦楚生。
　　作家的话：
　　接下来可能会卡得很严重，因为小虎的将来迟迟无法下决定，他的未来方向会连带影响秦楚生非常多，也会影响整个剧情走向，所以让我非常烦恼。
　　如果两个人没一起上大学，他们就不再是青春校园喜剧的狼与虎了！但分道扬镳可能比较符合他们两人的个性和身分吧……
　　难道在高中毕业将这篇完结？我无法决定。
　　请各位有任何意见或想法，留言让咩儿知道吧！
　　扮狼吃小虎－(34) 无法传达的真心
　　後来，王誉虎并没有去学校上课。
　　应该说，他已经忘了还要去上课这件事。
　　自从秦楚生走了以後，王誉虎维持著相同的姿势坐在沙发上发呆，捏在手中的烧饼也早已凉透。
　　他呆呆地盯著门口，秦楚生离去前的背影彷佛仍在眼前。
　　他并不是没有注意到的。
　　他很清楚他和秦楚生毕业後很可能踏上不同的路，但他从不愿意去深思，仍是依著自己和秦楚生交往前的想法，毕业後就打算开始工作。
　　如果真的重视对方，即使不愿改变自己的决定，也该事先跟对方商量。
　　然而他什麽也没说，自顾自的决定了自己的未来，也未曾打算要告诉秦楚生。
　　他，伤害了他。
　　也许他的内心仍在逃避，因为他不知道这一段感情能维持多久，也许他下意识的认为一旦毕了业，他和秦楚生就会形同陌路。
　　然而，秦楚生对他多认真他是知道的。
　　他明明感觉到了，他明明从秦楚生身上得到了好多爱、好多重视，还有好多关怀。
　　但他仍是害怕。
　　害怕有一天秦楚生会丢下他。
　　因为他清楚的知道他和秦楚生是多麽地不同。
　　秦楚生家世好、头脑聪明，跟自己完全是云泥之别，秦楚生的全部都是和自己相反的。
　　他能够留住秦楚生多久？秦楚生能喜欢自己多久？他毫无把握。
　　今天他们两人的事虽然被阿娘发现了，但阿娘那个个性想必也不会怎麽样。老爹即使发现，应该也是吼个几声、哭个几句就了结，但秦楚生的爸妈呢？
　　依秦楚生偶尔透露的家庭状况来看，想必他的爸妈一定会拼了命的把他们分开吧。
　　也许他就是在害怕有这麽一天。害怕如果他付出了所有，就连未来也交给了秦楚生，最後两人却必须面临被拆散的下场，那不如有所保留……至少他不会连自己都失去。
　　但是看著刚才秦楚生离去的背影，他知道自己错了。
　　秦楚生早已经把什麽都给了他。
　　他相信只要他开口，就算要秦楚生和他一起放弃考大学，秦楚生也一定会想尽办法做到。即使因此必须要和他父母抗战，他也一定会排除万难来到自己的身边。
　　然而他却伤害了他。
　　伤害一个全心全意、奉献自己所有，这世界上唯一如此对他好的人。
　　只因为他的怯弱、因为他害怕被伤害、因为他恐惧再一次被丢弃、因为他还没抱著义无反顾的决心去爱秦楚生。
　　当然，秦楚生喜欢自己的时间比较长，相较之下他对秦楚生感情的变化也不过是区区半年的事情。没办法爱得像秦楚生那样不顾一切也是没办法的事。
　　但是，他也是真心的喜欢著秦楚生，他那时在天灯上所许的愿望并不是骗人的！不是骗人的……
　　「想永远和你在一起……」
　　「我也……喜欢你……」
　　「对不起……伤害了你……」
　　王誉虎在空U的房子里喃喃地念著。
　　然而这些从来都说不出口的话语，终究还是消散於空气，无法传达到秦楚生那里。
　　作家的话：
　　剧情进行到一个作者都不知道该如何是好的地步了……
　　话说高三还没开始，你们两只搞得像已经要生离死别是安怎？
　　（虎：干！你还有脸说！）
　　（秦：……（抽刀））
　　扮狼吃小虎－(35) 相互交错的心意
　　小虎没有来学校。
　　秦楚生盯著王誉虎的座位，一只手撑著下巴，在课堂上出神。
　　他方才不该那麽说的。
　　那句话透露了他太多的心绪。
　　一直以来所害怕的事情成了真，心口突如其来的揪痛让他脑中一片空白，等他反应过来，他已经将那句话给说了出口。
　　小虎可能会觉得他是在责怪他吧！
　　但不是的，小虎一点错也没有，一切都是他自己……
　　从一开始他就相当清楚小虎的个性。在和小虎交往的这段时间里知道了他的家世後，他就更加察觉到小虎可能的打算。
　　但他不愿去问。
　　他掩耳盗铃的沉浸在这场美梦里，怀抱著原本以为不可能拥有的小虎，他不愿去思考现实、不愿去思考他们之间的未来和差距。
　　或许他在害怕。
　　害怕从小虎口中听到一个没有自己的将来。
　　他没有一秒曾忘记，小虎是他用半骗半哄半强迫的方式得来的。
　　即使小虎没有表现出不愿，即使小虎近来看他的眼神隐隐含著情意，但他还是害怕，害怕小虎只是不得已待在他身边的，害怕小虎其实想要逃离他身边。
　　所以他压根不敢想，不敢想一旦毕了业，他和小虎之间的那条线会不会瞬间就被切得一乾二净。
　　他可以为小虎做任何事。
　　若是小虎要他和他一起读同一间学校，他会不顾父母对他的期许和安排，就算故意考烂也要陪小虎一起。若是小虎不想升学，希望他也和他一起，即使可能会因此被赶出家门，他也会奉陪到底。
　　但他最怕的是，小虎其实什麽都不要，甚至不要他在他身边。
　　在还没有和小虎交往以前，他可以默默的爱著他，只要看著他，偶尔闹闹他、跟他拌拌嘴，这样他就觉得很开心了。
　　然而，人类都是贪婪的动物。
　　一旦过在一起的幸福，他就不想放手，他无法回到原来的那个位置在他背後默默守护。
　　他想站在他身边，他想牵著他的手，他……想要小虎也爱他。
　　纵然小虎至今仍未对他说过一句喜欢，但他相信，只要他们能一直在一起，总有一天，小虎会爱上他的。
　　但是若是在那天之前，他们就面临了分离，那他是不是再也没有待在小虎身边的资格？
　　若是真的有那一天，他一定会疯掉！
　　他一定会疯的。
　　他已经见过了阳光，已经见识过这个色彩缤纷的美妙世界，要他怎麽有办法回到那个什麽都没有、只有黑与白的小房间里面？
　　但，若是小虎真的不愿呢？若是小虎真的不愿在他身边，若是小虎真的想走，他如何能不放开手？
　　小虎的笑容，是他生命的泉源。
　　若是有一天，因为他而让这个笑容消失不见，他绝对不会原谅自己。
　　他要小虎幸福，很幸福！
　　就算，他的幸福，不是由他来给。
　　秦楚生眨了眨微微湿润的双眼，伸手抚了下如被千根针所扎著的心口，深深地吐了一口气。
　　不能再逃避下去了，伯母说得对，不能让自己的天真伤害了小虎。
　　他必须鼓起勇气去向小虎确认他的真实心意，若是小虎心中有他、有他们的将来，他现在就必须做足万全的准备去迎接他们的未来，必须有足够的防备来抵挡来自他父母的反对，以及可能会对小虎造成的伤害。
　　若是小虎心中无他，也没有他们的将来……那麽，就该把握最後能相处的这一些时间，在还能待在他身边的时候好好爱他、疼他、宠他。
　　然後……学著逼自己放手。
　　学著……让自己在失去了小虎之後，不会疯狂。
　　作家的话：
　　看了上一篇之後，好像不少人觉得小虎被我虐得很惨！？
　　冤枉啊！大人！　我对小虎真的很好啊！！！
　　狼与虎这篇看似都是小虎被秦腹黑耍得团团转、身体也被吃得死死的，但实际上在这段感情中一直在被虐心的都是秦先生啊！！！
　　他只是心肝黑了一点，所以大家看不太出来（殴）
　　记得在温泉篇就说过，如果有一天这两个人分手，伤心欲绝的绝对是秦先生啊～
　　所以别再说我欺负小虎啦！他是个被所有人疼著宠著爱著的幸福孩子，是我笔下最幸福的人啊！！！
　　扮狼吃小虎－(36) 不要让我一个人
　　当晚，王誉虎打开电脑连上Facebook後，发现秦楚生一如往常的发了乱七八糟的动态，和大炮他们玩得很开心。
　　当下王誉虎著实松了一口气，他本来以为因为自己无心的伤害，会让秦楚生心情低落，但看他还能在脸书上胡说八道，可见一切都只是他多心。
　　王誉虎微微一笑，放宽了心，在键盘上几个敲打後，加入了战局。
　　在脸书上闹腾了好一会儿，众人纷纷离了线，只剩下秦楚生和他仍在线上。
　　王誉虎看著秦楚生在脸书的左下角显示在线的绿光图示，突然心念一动，将自己的在线状态设定为对秦楚生隐藏。
　　他也不知道自己为何要这麽做，只是一种奇妙的直觉要他试试看。
　　一个多小时後，在电脑桌前昏昏欲睡的王誉虎看见秦楚生发了新动态。
　　来了！
　　王誉虎打起精神，仔细看秦楚生发了什麽。
　　……是一首歌。
　　秦楚生放了一首歌的MV连结，没有多打什麽内容，就只是单纯的放了一首歌。
　　王誉虎有些失望的垂下肩，随手点开了MV的拨放键，漫不经心的听著音乐的前奏，直到歌手唱了一两句之後，他才倏地一惊，急忙重新播放。
　　这次，王誉虎全神贯注的听著歌，并细细的看著每一句歌词。
　　你说呢 明知你不在 还是会问
　　空气 却不能代替你 出声
　　习惯 像永不愈合 的固执伤痕
　　一思念就撕裂灵魂
　　把相片 让你能保存 多洗一本
　　毛衣 也为你准备多 一层
　　但是 你孤单时刻 安慰的体温
　　怎麽为你多留一份
　　我不愿让你一个人 一个人在人海浮沉
　　我不愿你独自走过 风雨的 时分
　　我不愿让你一个人 承受这世界的残忍
　　我不愿眼泪陪你到 永恒
　　你走後 爱情的遗迹 像是空城
　　遗落你杯子手套和 笑声
　　最後 你只带走你 脆弱和单纯
　　和我最放不下的人
　　也许未来 你会找到 懂你疼你 更好的人
　　下段旅程 你一定要 更幸福丰盛
　　我不愿让你一个人 一个人在人海浮沉
　　我不愿你独自走过 风雨的 时分
　　我不愿让你一个人 承受这世界的残忍
　　我不愿眼泪陪你到 永恒
　　你说呢 明知你不在 还是会问
　　只因 习惯你满足的 眼神
　　只是 我最後一个 奢求的可能
　　只求你有快乐人生
　　只求命运 带你去一段 全新的旅程
　　往幸福的天涯飞奔
　　别回头就往前飞奔
　　请忘了我还 一个人
　　已经听完了整首，王誉虎却像是著魔一般，又重放了一遍、一遍、又一遍。
　　眼前MV里的人物渐渐模糊了起来。奇怪，怎麽突然看不清楚歌词了呢？
　　王誉虎疑惑的摸摸眼睛，手指却沾上一片湿溽。
　　不知何时，他已泪流满面。
　　这首歌……才是秦楚生真正的心声吗？
　　隐藏在他嘻笑、温柔、包容之下，真正的真心？
　　明明舍不得与他分开，但若是自己执意要和他分道扬镳，他也会忍痛割舍，是吗？
　　只求命运 带你去一段 全新的旅程
　　往幸福的天涯飞奔
　　别回头就往前飞奔
　　请忘了我还 一个人
　　怎麽能？
　　他怎麽有办法舍下如此对待他的人？怎麽可能留下秦楚生一个人？怎麽有办法转身後就忘了有个如此全心全意爱他的人？怎能？
　　他哪里也不想去，因为他的幸福就在秦楚生手里啊！
　　王誉虎心急如焚地抓起钥匙就冲出家门，也不管现在已经晚上十一点了，在路上拦了计程车就跳上去。
　　秦楚生和他说过他家在哪里，他向司机先生报了地址，略带焦躁地看著窗外的景色。
　　快点，必须要快点！
　　快点到秦楚生身边，快点把他真正的心意传达给秦楚生！
　　快点告诉他……他也喜欢他！
　　快点告诉他……他希望两个人未来也能够一直在一起！
　　快点告诉他……
　　请不要……让他一个人。
　　作家的话：
　　文章内歌词《我不愿让你一个人》五月天 作词者阿信
　　我知道这篇有用歌词混字数的嫌疑，但是我希望小虎到秦楚生家从新篇开始，所以这篇断在这里。
　　虽然歌词占了这篇一大半，但因为我觉得这首歌实在太符合秦楚生心境，所以还是全贴上了，并且当作剧情重要的一部分。
　　另外，当时在写番外时完全不知道後来本文的气氛会和番外完全无法接上，因此在这篇补上说明。
　　相关番外请见 番外(7)－狼与虎in脸书4
　　扮狼吃小虎－(37) 迎向幸福的一刻
　　计程车在偌大的宅邸前停下，王誉虎付了钱下车，看著这辈子从没见过的大豪宅，一时间有些懵了。
　　好大……这就是秦楚生的世界吗？这就是他们之间的差距吗？
　　尽管王誉虎内心十分震撼，但他的决心却是丝毫不减。
　　王誉虎看著眼前的黑色大栅栏，深吸一口气，按下了旁边的按钮。
　　「……请问是哪位？」对讲机那头传来了一名年长女性的声音。
　　「我……我要找秦楚生。」
　　「请问您是？」
　　「我……我……」不知该如何解释自己身份的王誉虎，顿时慌了手脚。
　　「……夜深了，少爷不方便见客，请您明日早点来吧。」
　　对方似乎误会他是可疑人士，不待他回答就切断了对话。
　　……怎麽办？
　　他一定要见得秦楚生！他非见到秦楚生不可！都已经到这里来了！只差这麽一点点……
　　王誉虎再度仰望高大的黑栅栏，以及栅栏後方那栋偌大的豪宅。
　　他大大的吸了口气，用尽全力的大喊：「秦楚生──」
　　有了第一次，接下来就没那麽困难。
　　「秦楚生──秦楚生──秦楚生──」
　　幸好秦家占地相当大，附近也没有别的住宅，否则王誉虎可能会因半夜大声喧哗而被抓到警察局。
　　他不断大声的叫喊，宅邸那方终於传来了动静。
　　「哎唷！到底是谁啊！大半夜的一直叫少爷，该不会是来找麻烦的吧？」
　　田管家看著由监视器传来的画面，安抚著惊慌的仆人们：「没事，快去请少爷下来。」
　　仆人慌慌张张的冲上楼，与打著哈欠显然是被吵醒的秦楚宁擦肩而过。
　　秦楚宁下了楼梯，凑到田管家旁边探头看监视器画面。看清画面里的人影後，秦楚宁微一挑眉，对田管家说：「田管家，帮我泡杯红茶，送到厅里。」
　　「是，小姐。」
　　「秦楚生──」
　　这一头，王誉虎仍持续大喊著秦楚生的名字。
　　不断用力的大喊，让王誉虎有些疲惫，他停下来喘了口气，擦擦脸上不知何时冒出的汗。
　　「小虎？」
　　在寂静的黑夜里，王誉虎等待的人终於缓缓现身。见到秦楚生後，王誉虎总算松了一口气，但又微微地开始紧张了起来。
　　「小虎，你怎麽会突然跑来？发生什麽事了吗！？」
　　见王誉虎深夜跑来找他，甚至在门口大喊他的名字，秦楚生以为王誉虎缌耸谗崾拢紧张的朝著栅栏的方向飞奔而来。
　　「等一下！不要动！」
　　王誉虎突来的大喊让秦楚生顿下了脚步，他疑惑的看著王誉虎。
　　「站在那就好，听我说。」
　　秦楚生听从王誉虎的话，乖乖地站在原地不动，两人隔著一道栅栏相互对看著。
　　王誉虎握紧手心，大大的吸吐了几口气，鼓起他毕生的勇气，开始说：「秦楚生，对不起，我不是故意要伤害你的……只是这麽多年来我都是自己一个人，我也已经习惯了，突然之间不知道要怎麽在自己的人生规划里多加上一个人……对不起……你不要不开心……」
　　秦楚生没答话，只是那对幽深的黑眸始终紧盯著王誉虎不放。
　　王誉虎紧张地舔了舔乾涩的唇，继续说道：「从今以後，我……会学著习惯跟你商量，会学著习惯我的人生中有你，会学著习惯把你放进我的未来里……所以……所以……」
　　「所以？」迟迟等不到王誉虎的下文，秦楚生终於忍不住急切地追问。
　　王誉虎轻轻颤抖著，用既脆弱又无助的嗓音轻声道：「所以……你可不可以……不要让我一个人……？」
　　「……！」
　　听完王誉虎的话，秦楚生激动的冲上前，此时阻挡在两人之间的栅栏，不知为何也非常适时地自动打开。但他哪里还管得了这种无关紧要的细节？栅栏一开，秦楚生用尽全力向王誉虎奔去，狠狠地将人给拥入了怀中。
　　「小虎……小虎……」
　　王誉虎被秦楚生紧紧地拥在怀里，感觉得到秦楚生在他的耳边不断轻唤著他的名字，也感觉得到秦楚生抱著他的身躯正微微地发颤。
　　王誉虎心一软，红著眼眶将他欠秦楚生许久的那句话给补上。
　　「秦楚生……我也……喜欢你……」
　　此话一出，王誉虎感觉秦楚生拥抱他的力道更大、也颤抖得更大了。
　　他放松身体任由秦楚生拥抱，直到感到他的肩头似乎被什麽给沾湿。
　　……秦楚生哭了吗？
　　他还以为成熟稳重的秦楚生这辈子是不懂得哭泣的。没想到他却如此轻易的因为自己的一句喜欢而哭了……
　　傻瓜……这个傻瓜……
　　王誉虎微笑著流下了幸福的眼泪，他轻轻地闭上双眼，抱著秦楚生，享受这终於心意相通的美好时刻。
　　此时，在另一头，有个人正翘著腿，坐在舒适的沙发上，看著转接到门口监视器画面的超大电视萤幕，悠f地喝了一口茶。
　　「管家，再拿块蛋糕来配茶。」
　　「是的，小姐。」
　　作家的话：
　　噢，发表上一篇小虎飞奔出来，顿时感觉到四面八方的期待朝我汹涌而来啊（抖）
　　我写这篇的时候备感压力，不断重看、修改用字，就怕写不好会让大家失望。
　　各位大人们，不知道这个结果你们是否满意？
　　话说你们两只都演到这样感人肺腑了，考不考虑在这边就完结篇啊？（殴）
　　扮狼吃小虎－(38) 从此幸福快乐？
　　深夜，王誉虎和秦楚生两人面对著面，静静地躺在秦楚生的大床上。
　　在王誉虎那惊天动地的告白後，秦楚生牵著王誉虎的手，光明正大的将王誉虎给带进了家门。
　　田管家不待秦楚生吩咐，自动自发的将所有仆人赶进房间，并要他们对此事守口如瓶。
　　而等在楼梯的秦楚宁什麽也没说，仅对著哥哥露出甜甜的一笑。两兄妹以眼神交流，道尽了一切。
　　现在，两人侧躺著凝视著对方的脸。
　　偶尔交换几个细碎的吻，说几句甜蜜的话，仅是如此，就觉得很幸福了。
　　「小虎。」秦楚生伸出手，万般怜惜地轻抚王誉虎的脸颊，「这是梦吗？我还以为我永远等不到这一天……是什麽突然改变了你？」
　　以王誉虎极端别扭傲娇的个性，要他这样不顾颜面跑到他家里放下身段告白，根本就是不可能的任务。更不用不说秦楚生压根不敢奢望有一天能听到王誉虎亲口说喜欢他了。
　　然而今日王誉虎不但这麽做了，而且还含情脉脉地对他说「喜欢你」！？
　　这是怎麽回事？比中乐透更难得的事居然就突然幸运地发生在他身上？还是现在他身边的这个人其实不是王誉虎，而是外星人假扮的？
　　不是他无厘头胡思乱想，而是他真的从没想过他的感情有一天能够得到回报。现在真的得到了，他反而感到不真实，患得患失。
　　「今天……你从我家走後，我就一直很不安……後来看到你在网路上贴的那首歌，我就慌了……所以……」
　　「所以就冲来找我了？」
　　「嗯……」
　　好傻。
　　他不否认那首歌确实贴近他的心情，但他并不是抱著要离开小虎的打算的。
　　而且只要小虎还需要他，希望他在他身边的话，不管天涯海角，他都会陪伴他的。根本不需要这样万分紧张的追来他家……虽然这也让他非常开心就是了。
　　秦楚生的手仍爱怜的抚著王誉虎的颊，摸著摸著，他突地哼起歌来：「我不愿让你一个人，一个人在人海浮沉，我不愿你独自走过，风雨的时分。我不愿让你一个人，承受这世界的残忍……」
　　秦楚生唱到这停了一下，用拇指轻抚王誉虎仍有些泛红的眼睛，「我不愿眼泪陪你到永恒……」
　　王誉虎眼眶又有些红了，秦楚生唱歌虽然不是很好听，感觉得出他不是很擅长。然而这里头每一句歌词里蕴藏著多少情感，他都确实地感觉到了。
　　「小虎，我可以在你身边，陪你一辈子吗？」
　　王誉虎梗著嗓，轻轻地点头，「嗯……」
　　秦楚生满足地轻叹一声，大手一张，将人给拥入怀中。
　　王誉虎乖巧地任由秦楚生抱著，闭上眼享受这温馨的时刻。
　　片刻後，想起现实问题的王誉虎，又拉拉秦楚生的衣摆，不安的问：「秦楚生，你不希望我高中毕业就去工作吗？」
　　秦楚生稍微放开王誉虎的身躯，低头看向怀中的人儿，「只要你的将来里面有我，不管你想要做什麽我都会支持你。」
　　「可是你……」王誉虎轻咬下唇，犹豫地道：「你毕业後你爸妈应该会让你到外国念书吧？」
　　「如果真的是这样，小虎打算怎麽做呢？跟著我去吗？」
　　「我……」王誉虎低下头，闪躲秦楚生的视线。
　　真的是太惭愧了！
　　明明秦楚生为了他，可能会放弃大好的前程、可能会跟父母决裂、可能会失去这种优渥的生活。然而他，只要一想到要离开他熟悉的地方，去陌生的国家，说不擅长的语言，他就怕得不得了！
　　明明他也喜欢秦楚生的啊！
　　然而秦楚生半点也没有责怪王誉虎的意思，他安抚地摸摸王誉虎的头，温柔的说：「我哪里都不会去的，你别担心。」
　　「可是……」王誉虎担忧地抬眼看向秦楚生，那楚楚可怜的模样让秦楚生心都软了。
　　秦楚生轻吻了一下王誉虎的额头，「只要你想要我待在你身边，我就会想办法排除一切的困难。你什麽都不需要担心。」
　　这样好吗？自己什麽都不用做，只要心安理得的享受秦楚生的牺牲和付出就好了吗？
　　「乖，什麽都别想了，好好睡一觉吧！明天醒来，我们再一起去面对该面临的问题。」
　　是了，现在他们的心意相通了，不管将来有什麽困难，都能牵手一起去面对。
　　王誉虎终於听话的闭上了双眼，在秦楚生怀里安稳地睡去……
　　作家的话：
　　这篇开头才两百字就卡了我一个上午，下午却突然很顺手写到字数爆！这两只幸福快乐以後让我更难掌控了！
　　虽然应该有人期待告白後是满满的肉，但作者个人认为好不容易心意相通的两个人，比起肉体的交缠，更需要情意绵绵的温存。所以只让他们两个「纯睡觉」了！请不要太失望（殴）
　　仔细一看，虽然写了Ｎ篇但在剧情里都还是发生在两天内的耶！（昏）
　　你们两个的未免太折磨作者了……ＯＴＺ
　　扮狼吃小虎－(39) 在秦家一起迎接的早晨
　　「嗯……」王誉虎舒适的叹了一声，缓缓地睁开了双眼。
　　好久没有睡得这麽好了，这床好软好好睡！他不记得他的床有这麽舒服啊？
　　嗯？这天花板怎麽怪怪的？他的房间哪时候还贴这种高级的壁纸来著？
　　王誉虎用刚睡醒尚有些模糊的视线，努力地辨识房间的周遭。
　　突然，柔软的床一阵颤动与塌陷，一张放大的脸孔突地出现在王誉虎逐渐清明的视线里。
　　「早安啊！小虎！」
　　瞪著压在自己身上微笑道早的秦楚生，昨晚的回忆瞬间如走马灯般，在王誉虎的脑海里重新上演。
　　「哇啊啊啊啊啊啊──」
　　噢！天啊！
　　他他他、他对秦楚生告白了！？而且还是半夜飞奔到秦楚生家的大门口，对著里面鬼吼鬼叫！？他明明就没有喝酒，怎麽会像个醉汉做出这麽疯狂的事情！？
　　那不是他吧！？昨天是哪个外星人攻打地球顺便占领了他的身体吧！？
　　「小虎，我人就压在你身上，你是想要躲到哪里去？」秦楚生一脸好笑地看著满脸通红的王誉虎在他身下转来又转去。
　　想躲进被子里，被子却被他压住；想将脸埋进枕头，却没有办法翻身；想推开身上的人，却被更用力地压进柔软的床铺里。
　　「小虎，现在才害羞未免太迟了。昨晚你在门口大叫我名字、对我告白，又和我手牵手走进家门，然後还睡在我房里。证人那麽多，你可没办法耍赖喔！」
　　王誉虎僵住身子终於不再挣扎，然而尴尬害羞的红晕却不减反增。
　　「小虎……你後悔了吗？」
　　闻言，王誉虎抬眼望向秦楚生，见秦楚生卸下笑容，略带不安的严肃表情，让王誉虎暂时丢弃羞怯的心理，坚定的对秦楚生摇了摇头。
　　「是吗……」
　　见王誉虎摇头，秦楚生才放松了下来，温柔地对王誉虎微笑。
　　王誉虎微红著脸，轻推秦楚生的手，「秦楚生……起来了啦！不要一直压著我……」
　　「小虎，这样不行喔！你昨天都这麽热情的告白了，怎麽还叫得这麽生疏？来，叫我名字看看。」
　　「……」
　　「小虎，叫我的名字……」秦楚生带著媚惑般的嗓音在王誉虎耳边轻喃。
　　王誉虎因秦楚生近在耳边的吐息，敏感地浑身一颤。
　　「小虎……快叫……不叫我要吻你罗……」
　　话虽如此，秦楚生却压根没等王誉虎开口，便倾身含住了王誉虎的唇。
　　「唔……」
　　王誉虎揪住秦楚生的手臂，闭紧双眼，仰头承受秦楚生的吻。
　　「嗯……」
　　随著唇舌逐渐深入的交缠，王誉虎终於放松身子，忘情地揽住了秦楚生的肩。
　　秦楚生压在王誉虎身上的身躯，不时地摩蹭著他，令王誉虎不禁发缂干模糊的呻吟。
　　「小虎……」秦楚生微喘著气，离开王誉虎的唇，眼里布满了情欲，「叫我的名字……」
　　「……」
　　「小虎……」
　　「唔……」
　　王誉虎红著脸，轻咬下唇，呐呐地开口，却怎麽也发不出声。
　　「小虎……」
　　「我……唔……秦……楚、楚……」
　　碰！
　　「──哥你再不起床上学要来不及了啦！」
　　「！！」
　　「呃！」伴随著一声轻微的闷叫，秦楚生碰的一声滚到了床下。
　　「……哥？你还好吧？」手还握在门把上的秦楚宁，探头对著倒地的秦楚生问。
　　「……」
　　「哥？」
　　秦楚生缓慢地撑起身体，瞄了一眼把他踹下床、正用被子将自己裹得紧紧的情人，然後才将头转向门口那位不速之客，「宁宁……进别人房间之前要先敲门，我难道没教过你这个基本礼仪吗？」
　　秦楚宁眨了眨美丽的大眼，一脸无辜地说：「你又没锁门……而且我以为你这麽晚还没下来是还在睡觉啊。」
　　「……」
　　秦楚生看著自己的妹妹，万般无奈地叹了口气。
　　旖旎的气氛被宁宁这一弄瞬间全没了，差点就到嘴的小虎也跟著飞了……唉。
　　秦楚生站起身，装作若无其事地理了理方才被王誉虎揪皱的制服，然後走到床边对藏在棉被里的王誉虎说：「小虎，你先去浴室梳洗一下，等会儿我请管家送一套制服来给你穿。」
　　「……」
　　「小虎，听到了吗？」
　　王誉虎从被团里发出微弱的应答声，秦楚生於是拍拍王誉虎的头，走向门口。
　　经过房门的时候，秦楚生换上认真的表情，对站在门边的秦楚宁小声的说：「宁宁，我有事情要跟你商量，跟我来。」
　　作家的话：
　　昨天没有更新，不是咩儿丢下稿去约会。而是咩儿孤家寡人，不想在情人节还被自己的角色闪（呜）
　　停了一天，结果今天到嘴的小虎又飞了，不晓得会不会被大家扁XDDDD
　　扮狼吃小虎－(40) 魔王兄妹出击！
　　「说吧，你们两兄妹特地在假日跑来公司是怎麽了？」
　　在王誉虎告白过後的那个假日，秦楚生和秦楚宁两兄妹来到父母位於公司顶层的住处。
　　此刻秦父正坐在单人沙发上翘著腿看报纸，秦母则优雅地半卧在一旁的贵妃躺椅上修著指甲。
　　相较於满脸严肃认真的秦楚生和没什麽表情的秦楚宁，秦父和秦母的态度显得相当随意，甚至有些不太在乎这两兄妹为何会一反常态自己跑到这里来的模样。
　　「爸、妈，我有事情想跟你们商量。」
　　「喔？」
　　尽管秦楚生这麽说，秦父也只是发出一个单音节回应，注意力全放在手中的报纸上。
　　但秦楚生也不以为意，坚定的说出他今天来的目的：「高中毕业後，我不打算出国念书，我要留在台湾，考台湾的大学。」
　　「什麽！？」
　　听秦楚生这麽说，先有反应的是秦母。她一改慵懒的姿态，迅速坐起身尖声质问：「你在说些什麽！？早在你国中那年就已经决定好你大学的学校，也早就和你说过了不是吗！？我们都已经准备替你报名了，事到如今你突然说什麽不要去！？谁准许你这种事了？」
　　「我有我自己的打算，这是我的人生，请你们尊重我的选择。」无视於秦母的怒气，秦楚生非常坚决的答道。
　　「不去国外念书你有什麽打算？」秦父终於放下报纸，锐利的视线扫向秦楚生，「我的儿子没有外国大学的学历，这说出去能听吗？你让我的面子摆哪里？你要让我跟你妈被质疑没有能力栽培你？还是想让我们被人嘲笑有个连外国大学都读不了的儿子？你的人生不是你自己的，也是我跟你妈的！由不得你选！」
　　果然没那麽简单说服吗？秦楚生紧紧握住了拳头。
　　「爹地、妈咪，我也不要哥去国外！如果哥要去的话，宁宁也要跟著哥走！」
　　就在秦楚生思考著下一步对策时，秦楚宁已经端出平常撒娇的姿态坐到秦父沙发的把手旁，拉著秦父耍赖道。
　　「宁宁，你在闹什麽！你才刚要升高中，去国外还太早了！」
　　「就是说啊！宁宁！你长得跟妈咪一样漂亮，去了国外万一被那些洋鬼子乱来怎麽办！你还那麽小，跑到那麽远，爹地妈咪保护不了你啊！」
　　不愧是宁宁，一句话就让爸妈的态度产生这麽大的动摇，哪像自己……秦楚生自嘲地扯了一个酸涩的苦笑。
　　「那就让哥留在国内嘛！这样不管哥考到哪里，至少宁宁可以随时去找哥啊！」
　　「不行！哪一个企业家第二代不是留美留英留法回来的！我的儿子怎麽可以只有留台！」
　　看来很固执呢……秦楚宁对秦楚生轻轻地摇摇头。
　　这样看来只能再执行下一步了……秦楚生对秦楚宁使了个眼色。
　　「爸，不如这样吧！」秦楚生向前走了两步，以妥协的语气和秦父商量道：「你让我在这个暑假的时间进公司，我会用实际的结果跟你证明不用去国外读大学，我也有能力接下公司。」
　　秦母皱著眉，尖声大骂：「我才不管你到底有没有能力，现在的重点是你的学历到时候传出去外面能听吗？我可不同意！」
　　比起秦母，秦父仅淡淡的道：「你现在来公司做出成绩又能怎样？结果是不会改变的。」
　　还是不行吗……秦楚生用力地咬紧牙关。
　　「爹地妈咪，你们这样想就不对了喔！如果哥没去读国外大学，而且在高中就已经能在公司做出一番成绩，你们想想看，大家会怎麽说？──『秦家的儿子才高中就进公司帮忙赚很多钱了』、『秦家的儿子不用靠外国大学的学历就能接管公司了』、『秦家的儿子跟其他混国外大学学历结果却一事无成的富二代不一样』、『真不愧是秦家的儿子』……这样到时候最有面子的就是爹地和妈咪了吧！」秦楚宁说的活灵活现，每一句话还用不一样的腔调、装出不一样的声音来说，让人真的有大家七嘴八舌讨论的错觉。
　　秦父和秦母就被唬得一愣一愣。
　　不用靠外国学历就能撑起公司的儿子？
　　说起来……前阵子那个王董的儿子好像留法回来接管公司，结果第一笔生意就惨赔两亿……再前阵子那个陈董的儿子留美回来，结果听说才刚接手三个月，就逼得陈董又重出江湖……
　　不愧是秦家的儿子？不用靠学历的富二代？
　　……听起来好像还不错。
　　秦父和秦母沉默的互看一眼，然後秦父轻咳了一声，道：「让你留在台湾不是不行，但你得先拿出成绩来，如果暑假过後你没有什麽特别的表现，那就照预定计画到国外去。」
　　成功了！
　　秦楚生忍住心中的喜悦，保持著原本的表情再补加一句，「那如果我在高中阶段就能闯出一些名声，是不是能让我自己选大学要考哪里？不管是好的学校还是坏的？」
　　「如果你真的做得到那就随便你吧！」
　　太好了！
　　秦楚生和秦楚宁交换了一个成功的视线，然後匆匆地告别了秦父秦母，走出了公司大楼。
　　「太好了！哥！没想到你说的策略真的成功了！」秦楚宁开心地灿笑。
　　「多亏你帮忙啊！宁宁！没有你的话，是不可能说服爸妈的！」
　　「嘿嘿！我也不想要哥丢下我跑去国外啊！」秦楚宁说完，又拉著秦楚生的手臂撒娇的问：「那宁宁能得到什麽奖励吗？」
　　「杨亦华出浴照三张。」
　　「耶！」
　　作家的话：
　　抱歉，因为秦家的产业迟迟无法写好，所以上礼拜没有更新。
　　咩儿实在很怕写下去以後因为是自己不熟悉的事，结果被读者们看出破绽，所以在真正要写到关於公司的事之前，决定都先不要提到秦家在做什麽。
　　这篇大家期待已久的秦父秦母终於出场了！不知道会不会让大家失望，这两只其实就只是肤浅的笨蛋而已（抓头）
　　不过也因为这两只是笨蛋，以後秦楚生和小虎的路应该不会太辛苦吧？
　　扮狼吃小虎－(41) 讨赏(H)
　　「小虎小虎！我成功了！」
　　「喂、你！你突然干麽啊？」王誉虎一打开门，就毫无防备地被秦楚生给扑个满怀。
　　秦楚生兴高采烈的关上大门，一路拉著王誉虎往房间走去，「去国外念书的事情，我暂时说服我爸妈了！」
　　「真的吗！？」王誉虎开心的大喊。
　　「嗯！虽然只是暂时的，但至少不是没有希望的！」
　　「你怎麽说服他们的？」
　　「详细内容我晚一点再告诉你，现在我想要先领取我的奖赏。」
　　「奖赏？」不好的预感……
　　「当然是这个啊！」秦楚生在王誉虎唇上用力地啾了一下。
　　果然吗……
　　「你就不能有点创意吗……」王誉虎半是无奈、半是认命的任由秦楚生剥光他的衣服。
　　「对我来说，没有什麽比小虎更好的奖励了！」
　　说著，秦楚生将王誉虎压入床铺，边亲吻他的唇，边用双手细细的爱抚著王誉虎的躯体。
　　「唔……嗯……」
　　秦楚生的唇舌缠弄了王誉虎口腔内部好一会儿，才缓缓沿著唇角、脖颈一路往下吻，最後舔上王誉虎的肚脐。
　　「嗯！」
　　毫无预警的被舔弄到最敏感之处，王誉虎浑身用力一颤。
　　「小虎，你这里真的很敏感……轻轻一舔而已，你看……这里都这样了。」秦楚生舔著王誉虎的肚脐，一手缓缓圈握住王誉虎已然勃起的欲望。
　　「啊！」
　　两个极度敏感的地方同时遭到攻击，让王誉虎忍不住大声的呻吟出声。
　　「小虎……舒服吗？」
　　「嗯……啊……啊！你不要……不要两边一起……」
　　「但是这样你很舒服吧？」
　　不理会王誉虎的要求，秦楚生更得寸进尺的用另一只手沾了王誉虎前端不断冒出的体液，悄悄地往後头探入一个指节。
　　「啊！秦楚生！不要！」
　　王誉虎眼角含泪，无法承受刺激般剧烈的摇著头。但秦楚生丝毫没有要收手的意思，现在他用舌头攻击著王誉虎最敏感的肚脐，右手用极快的速度上下搓揉著王誉虎的炙热，左手则用食指缓慢地刺探著後方的甬道。
　　「啊！啊……嗯啊──」
　　在这样三方进攻下，王誉虎很快就溃不成军，双手揪紧身下的床单，喷射出滚烫的体液。
　　「哈啊……哈啊……」
　　趁著王誉虎失神喘息之时，秦楚生拿了放在床边的润滑液，倒了一些抹在王誉虎的後庭，突来的冰冷让王誉虎颤了一下。
　　不给王誉虎反应的时间，秦楚生迅速地将手指插入，进行开拓。
　　「小虎……还好吗？可以了吗？」
　　看著王誉虎绯红著脸，咬牙闭眼忍耐快感的表情，让秦楚生汹涌地欲望再也忍不了。
　　「……」
　　王誉虎没有回答，仅将头更加埋进枕头里。
　　然而对王誉虎已有一定了解的秦楚生，知道这是王誉虎害羞的默许，於是他抽出了深埋在内径的手指，改将自己的欲望抵上那狭小的入口。
　　「小虎，我要进去了……放松！」说完，秦楚生腰一沉，性器缓缓地没入了王誉虎的体内。
　　「嗯……啊！」
　　「小虎，再放松点……我要动罗。」
　　秦楚生双手握著王誉虎的腰，开始了轻缓的戳刺。
　　「哈啊……啊嗯……」
　　「小虎……小虎……」
　　「嗯……秦……啊啊──」
　　结束了一场欢愉的性事之後，两人暂时都瘫倒在床上，懒得起身清理身体。
　　秦楚生就趁著这个时间，简略地跟王誉虎说了一下今天跟父母商谈的过程。
　　「是吗……要先在公司做出一些成绩……」
　　「嗯，不过小虎你不用担心，我是心里已经有所打算才敢这麽提议的。」
　　「嗯。」他不怀疑，他一直都相信秦楚生有这种实力。
　　「不过你妹真的对你挺好的！」王誉虎想起之前见到秦楚宁时，她耍著杨亦华玩的情况，「没想到她会这麽帮你。」
　　几次见面下来，他对秦楚生的妹妹实在是有点敬而远之，很难想像她居然会为了自己和秦楚生的事如此帮忙。
　　「宁宁一直都是站在我这边的，而且我当然也不是让她白白帮我，还是有稍微给她一些奖励。」
　　「什麽奖励？」
　　「亦华的出浴照三张！」秦楚生犹不知死活的笑道：「话说回来这东西还真的是很好用……没想到居然光是这样就能让宁宁满足了！」
　　「喔？」王誉虎微微挑起眉，「所以你怎麽会有杨亦华的出浴照？」
　　「呃……」
　　作家的话：
　　久违的Ｈ！
　　之前是做到烦，每隔两三篇他们两只就要滚一次。但从被虎妈发现、小虎告白这一大段就占了不少篇幅，让这两只纯洁了好几篇（话说在故事里也才短短两三天而已）
　　接下来差不多要进入暑假了，剧情……构思中（殴）
　　扮狼吃小虎－(42) 爱的表现方式
　　秦楚生从睡梦中清醒了过来，他缓缓坐起身，看一下旁边的时钟。
　　早上十点。
　　再回过头看仍缩在被窝里，睡得正香的王誉虎。
　　秦楚生温柔一笑，伸手轻摸王誉虎睡得一头乱翘的金发。
　　昨晚为了安抚又打翻醋v的王誉虎，两人又在床上折腾了一整晚。
　　看来他把小虎给累坏了，还好今天是假日，呵！
　　又看了王誉虎的睡脸好一会儿，秦楚生俯下身轻吻了一下王誉虎的脸颊，然後翻身下床。
　　梳洗了一番，秦楚生回到房间，沿著床边一路捡回自己昨晚乱丢的衣服套到身上。
　　不知道小虎几点会醒来，先来准备吃的好了，他醒来一定会很饿。
　　决定要开始到厨房洗手做羹汤的秦楚生，在踏出房门之前，眼角闪过书柜上的某样东西，让他倏地停住了脚步。
　　他缓缓倒退走回书柜前，转身看向摆在书柜上的东西。
　　是相片。
　　是他和小虎的相片。
　　是用精致相框装饰著的相片。
　　是用精致相框摆放在房间书柜上他和小虎的相片。
　　这是毕旅回程那天，病尚未完全好、还有些昏沉的小虎，靠在他肩上睡著时，被阿伟他们所拍下的相片。
　　他压根就忘了还有这回事，但因为睡著而根本毫不知情的小虎怎麽会有这张照片？是阿伟他们给他的吗？
　　秦楚生突然想起有天在回家的路上，王誉虎神情怪异的盯著书局里的相框，後来更鬼鬼祟祟的进去买了什麽藏在书包里……所以，就是这个相框吧？
　　他亲爱的小虎想将相片装起来摆放，但是又害羞怕被他知道，是吗？
　　「呵……这个小笨蛋。」秦楚生回头，用非常温柔甜腻的神情注视著床上人儿。
　　明明知道一摆出来很快就会被发现了……即使如此，小虎还是很想将这张照片摆出来吧？尽管一旦被他发现会害羞到不行，还是想将他们两人的照片放在随时看得到的地方。
　　「可爱的小虎，你让我如何能不爱你？」秦楚生再度走回床边，轻抚著王誉虎的脸颊，轻声的喃道：「如何能？」
　　感受到脸上的触摸，以及被人深深地注视著，王誉虎缓缓撑开沉重的眼皮，看见秦楚生坐在他身前，用令人迷醉的温柔眼神注视著他。
　　「早安，小虎。」
　　见王誉虎睁开眼睛，秦楚生没有丝毫将人给吵醒的歉意，现在他只想在小虎清醒时，好好的抱抱小虎，亲吻他的唇，然後告诉他，自己是多麽的爱他。
　　「……你，在干麽？」王誉虎晃晃还有些昏沉的脑袋，神智渐渐清明。见秦楚生傻傻地看著他，一脸很多话想说的表情，王誉虎怪异的问。
　　「小虎，那个。」秦楚生仍盯著王誉虎的脸，手却指向自己身後的书柜，「我好高兴。」
　　王誉虎奇怪的看著秦楚生，然後顺著秦楚生的手将视线移了过去。
　　「……！」
　　王誉虎狠狠地倒抽了一口气，一张脸在瞬间之内胀得通红。
　　虽然他知道迟早会被秦楚生发现，但没想到这麽快！他昨天才摆上去的耶！
　　「谢谢你，小虎。」秦楚生弯下身子，搂住王誉虎，将头埋在王誉虎的肩颈处，「我好高兴……」
　　王誉虎羞红著脸，将脸撇到旁边，略带酸味的道：「没什麽啦！只是一张平凡的照片，又不是什麽香W的出浴照！」
　　「噗呵……」秦楚生抱紧王誉虎，在他怀里闷声笑著。
　　「笑、笑屁啊！」
　　「那不如我们一起去浴室拍些香W的出浴照……你觉得如何？」媚惑的嗓音从耳边传来，随後王誉虎的耳根便感到一遍湿溽。
　　「嗯……」被秦楚生含住耳朵，王誉虎腰一软，轻哼了一声。
　　「嗯？这是好的意思吗？」得寸进尺的再将舌头舔向耳朵里面。
　　「好你个头啦……你给我住手……昨天都做几次了……」
　　「呵呵……说的也是，那就先暂时饶过你吧……可怜的小虎。」
　　王誉虎闻言，红著脸瞪了秦楚生一眼。
　　然而秦楚生丝毫不介意，仍是用温柔到要将人融成水那般的神情注视著王誉虎。
　　他撑起身子，细细的摸遍王誉虎的脸。
　　「……」
　　王誉虎几度想开口说话，然而当秦楚生用这般像是膜拜的方式，极度温柔的触抚著他，让他什麽话也说不出来。
　　终於，秦楚生停下触抚，深深地注视著王誉虎的双眼。
　　「小虎……我爱你……爱你……」
　　伴随著这句秦楚生第一次亲口对王誉虎说出的爱语，秦楚生双手捧著王誉虎的颊，在他的额上烙印下虔诚的吻。
　　作家的话：
　　喂！你们两只又给我脱序演出！
　　我本来只是打算要让秦楚生看到照片，然後去煮早餐，再然後两人稍微谈一下未来的事情。
　　结果秦先生一看到照片就自动自发爆走了……虽然我知道你很爱小虎，有这种反应不奇怪，但是拜托你也跟著剧本走吧你！
　　唉，这两只永远像是活生生的，老是无视於作者的意愿随意发展，我永远都不知道我会写到哪里去（无奈）
　　今天工作有点忙，更新晚了。明天也可能很忙，不确定是否能更新。然後二二八连假休四天，很可能不会更新唷唷唷……（逃走）
　　扮狼吃小虎－(43) 情意绵绵
　　王誉虎傻了。
　　第一次亲耳听到这句话，实在太令人震撼。
　　虽然秦楚生常会讲一些「小虎最爱你了」、「爱你唷」这类相关的话，但感觉都是比较带有玩笑性质的。
　　然而这次秦楚生是用相当认真的语气，郑重的对他说出这三个字。他感觉得出这两者之间的区别，真心的重量是不一样的。
　　「……你很卑鄙耶……」王誉虎微红著眼，半是害羞半是生气的瞪著秦楚生，「我好不容易才花了那麽大的勇气说出喜欢两个字……你却……」
　　他费了那麽大的力才走出的一小步，秦楚生却如此简单就超越了，这是要他怎麽样才能够追上他？要到何时他们两人的感情才有办法是对等的？
　　秦楚生笑眯了眼，宠溺地用拇指轻抚著王誉虎的颊，温柔地说：「没关系，你不用急，我不是要你马上跟上我的脚步，你能亲口说出喜欢我，我已经觉得很幸福了。会这麽说，只是因为我无论如何都想让你知道而已。」
　　秦楚生弯下身，让两人额头贴著额头，在近距离之下注视著王誉虎的双眼，再一次说：「小虎，我爱你。」
　　「我爱你。」
　　这个人哪……
　　就这麽突然的出现在他身边，在他身边洒下了天罗地网，一点一点的入侵他的心。等他察觉的时候，他已经被名唤秦楚生的情丝捆成了茧，陷入绵绵密密的情网，动弹不了，也不想动了……
　　「你这个……笨蛋……笨蛋……」
　　王誉虎闭上眼，伸手揽住秦楚生的颈，微微挺起身，轻轻吻上了他的唇。
　　秦楚生也闭上了眼睛，全心全意的投入这个载满情意的温存之吻。
　　不带任何情欲，单纯藉由简单的双唇接触，传达彼此最真实的情感。
　　两人耳鬓厮磨了好一会儿，直到王誉虎的肚子如雷般作响，才终於打断了这旖旎的气氛。
　　「……」
　　王誉虎胀红了脸，瞪著发出巨大声响的肚子，觉得很困窘。
　　但秦楚生没有嘲笑，只是温柔的摸摸王誉虎的头，说了句：「你饿坏了吧！我马上去煮些东西给你吃。」然後就翻身下床，到厨房煮饭去了。
　　王誉虎见秦楚生走出房门，才又懒洋洋地赖回床上打滚。
　　昨晚跟秦楚生彻夜缠绵，精神和体力都还没完全恢复，所以他也懒得起床，打算再眯一下等秦楚生叫他吃饭，吃完饭後再继续睡觉。
　　在他又昏昏沉沉睡了不知道多久之後，秦楚生轻摇晃他的手臂，把他从床上拉起来靠在床头坐好。
　　王誉虎半梦半醒地任由秦楚生摆布，连秦楚生挟了面到他嘴边，他也只是凭著本能张嘴咬下。
　　也许是因为两人刚互诉情意，让王誉虎比较能够率直的对秦楚生撒娇。现在他又饿又想睡，所以十分安分的任由秦楚生喂食，像是一只无害的小猫。
　　这种感觉很像一只一直对你很有戒心的流浪猫，终於跟你变得熟稔，任由你随便摸他一样，让人很有成就感。
　　秦楚生见神智恍惚的王誉虎将他喂他吃的食物全都吃完後，拿了旁边的面纸帮他擦擦嘴巴，才又将王誉虎给塞回床铺里。
　　秦楚生悄悄地回到厨房，把自己的份也吃完，又把碗洗乾净之後，安静地回到房间，蹑手蹑脚的爬到床上。
　　「嗯……」被床的震动给稍微惊醒的王誉虎，睁开眼睛看见是秦楚生，很快又安心的闭上眼，陷入了沉睡。
　　看王誉虎如此信赖他的模样，秦楚生整个心都软了。
　　他伸手将王誉虎揽入怀中，闭上双眼，一同进入甜蜜的梦乡……
　　作家的话：
　　作者边写，边被这两只闪得很想罢工，话说这两只又没照剧本给我演出了（摔剧本）
　　二二八四天连假，咩儿出游去！
　　星期一二应该、可能、大概、或许……是休稿，请不要等我（殴）
　　扮狼吃小虎－(44) 捉奸在床again！
　　碰咚！
　　「怎、怎麽回事？」
　　突如其来的巨大撞击声，让躺在床上相拥而眠的秦楚生和王誉虎，双双吓得坐起身子。
　　「是地震吗？还是……！」
　　秦楚生话讲到一半突然停住，让王誉虎奇怪的问：「怎麽了？」
　　「小虎……那个……」秦楚生看著房门，缓慢地将手指向地上的「物体」。
　　王誉虎顺著秦楚生的手，缓缓地转过头去……
　　「喝！？」王誉虎狠狠地倒抽一口气。
　　那个倒在地上一颤一颤，眼泪和鼻涕如瀑布般狂喷的庞然大物，不正是他老爹来著！？
　　「老爹！？你、你怎麽在这里？你倒在地板上干麽！？」
　　老爹？
　　听到王誉虎这麽叫，秦楚生眼前突然一片黑暗。
　　他好不容易才搞定了丈母娘，也好不容易才将自家父母哄骗成功。结果才逍遥没多久，突然又冒出了个岳父大人……哇歹命啊！
　　「虎、虎儿……」虎爸抖著他庞大的身躯，哇的一声，嚎啕大哭。
　　「老爹！你、你哭什麽啊！？」
　　「呜哇啊啊──那个臭婆娘说的是真的！我要绝後了……呜哇──」
　　「什麽绝後……」王誉虎疑惑的看著大哭的虎爸，再缓缓地将视线转向身旁的秦楚生……
　　「！？」
　　啊！啊啊啊啊啊────他跟秦楚生刚刚在床上抱著睡觉！！！
　　啊啊啊啊啊────而且他从早上开始没离开过床，所以到现在一直都还是裸体啊啊啊──
　　居然……再一次地……
　　捉、奸、在、床！
　　「呜呜……呜呜……」
　　「老爹……你到底要哭多久啦！」王誉虎没好气的看著此刻正坐在沙发上，抱著一包卫生纸，不断啜泣的虎爸。
　　「哭到他能接受为止啊！第一天认识你爹啊？」坐在虎爸身旁的虎妈凉凉的道。
　　听到虎爸哭说「臭婆娘讲的是真的」，王誉虎就知道是他那多嘴的阿娘把他和秦楚生的事告诉了老爹，於是王誉虎二话不说打电话去给虎妈，叫她自己来收拾善後。
　　「阿娘！你干麽要告诉老爹啊！你明明就知道他一定会这样！」
　　「我气不过嘛！」虎妈一副事不关己的模样，只差没转过头去吹口哨了。
　　「伯母，是否能麻烦请您跟我们解释一下事情的经过？」
　　虽然秦楚生相当有礼的笑问著，然而王誉虎却看出秦楚生的眼里没有一丝笑意，让他忍不住打了个冷颤。
　　而大概因为是同类的关系，虎妈马上就察觉到秦楚生藏在皮笑肉不笑背後的恼意。
　　於是乎，识时务为俊杰的虎妈，缓缓交代起这个事件的始末──
　　事情是这样的。
　　前阵子喜获爱女的虎爸，昨天晚上兴高采烈的打了通电话给虎妈。
　　因为知道虎妈一直以来都想生女儿，然而无奈连生了两个都是儿子。抢先生出女儿的虎爸，非常骄傲的打了电话去炫耀了一番。
　　本来没被这无聊的挑衅给惹怒的虎妈，在听虎爸滔滔不绝讲了三十分钟之後，居然语重心长的跟她说：「你今年三十有四了吧！大概是生不出来了！可怜啊！这辈子只有儿子，你都不能体会有女儿可以宠的好啊！」虎爸这番暗讽自己老蚌生不出珠的发言，让虎妈瞬间火山爆发！
　　於是虎妈怒极反笑的送了一记回马枪：「呵呵，虽然我可能体会不到有女儿的好了，但是至少我会有子孙孝顺，不像你，可怜啊！要绝後罗！」
　　「乱说什麽啊！我哪会绝後？我还有虎儿啊！你自己生的儿子自己都忘啦？」
　　「哎呀！你不知道呀！」虎妈装著惊讶的语气，「咱们家虎儿有龙阳之好啊！这辈子是别想指望他繁殖了。」
　　「你胡说八道什麽！？我儿子怎麽可能会有断袖之癖！？」
　　「是真的呀，上次我回家的时候不小心撞见咱们儿子……咳！他也跟我坦白了，现在正在和男人交往，我还和他交往的对象聊过天了呢！」
　　「这……这怎麽可能……」虎爸抖著嗓，明显的不敢置信。
　　虎妈听出虎爸的动摇，於是甜笑著再补上一刀：「不信你可以自己去问虎儿啊！不过我劝你还是赶快到床上努力再生一个吧！不然你今年也三十有五了吧？你很快就会不行罗……到时候虎儿不生、女儿也嫁出去，你老了都没人可以给你送终，好可怜呐！」
　　「……事情就是这样。」虎妈说完，悠f地喝了一口茶。
　　听到虎妈重复说一遍，又想到方才在房间里看到的景象，虎爸捏著卫生纸，再一次嚎啕大哭。「呜哇啊──」
　　「……」
　　秦楚生和王誉虎无言的互看一眼。
　　「……唉。」
　　作家的话：
　　四天连假！好久不见！没想到没更新期间票数还一直在跑，好感动＞＜
　　虎爸虎妈再登场！
　　自从虎爸在番外篇出场过後，就暗自决定虎爸下次的出场要让他发现小虎和秦楚生的奸情，然後像个小孩一样大哭XD
　　虎爸虎妈都是很妙的人，之前也说过了，他们是和平分手。但因为他们从年轻就一起经历了很多事，又有小虎这个共通的交点，所以他们还是像朋友一样，甚至可以说是那种有点老夫老妻的斗嘴相处模式。
　　下篇他们还会继续斗嘴，敬请期待！
　　关於虎爸初登场，请看番外(4)－晚安，小妹
　　扮狼吃小虎－(45) 洒狗血古装芭乐剧
　　「你是哭够了没啊！」被虎爸哭得心烦气躁的虎妈，终於受不了朝虎爸的头给赏了一掌。
　　「呜呜……不够啦！臭婆娘……你也未免太冷血了！我们儿子变成这样……你居然没告诉我……而且还不阻止他……呜呜呜……」
　　「阻止什麽啊！虎儿想喜欢谁你管得著吗？」虎妈没好气的说。
　　「至少也不该喜欢这款的吧！」虎爸泪眼汪汪的指著秦楚生，颤抖两下，大有要再次放声大哭的趋势。
　　「老爹……」王誉虎满脸无奈地看著一把眼泪一把鼻涕的虎爸。
　　虽然早就知道如果被老爹发现，他一定会一哭二闹三上吊，但他都还没做好心理准备，也还没和计谋最多的秦楚生商量对策，他老爹就熊熊杀过来，害他现在一时之间也不知该如何是好。
　　「前辈，在下名唤秦楚生，乃小虎的同班同学。」秦楚生突然走了两步上前，「在下已爱慕小虎多年，直到不久前才终於与小虎两情相悦，在下明白要身为父亲的您接受这一段世俗难容的禁忌之恋实为困难，但还望前辈有成人之美，成全在下和小虎，千万别做棒打鸳鸯之事。」
　　这是在演哪一出？怎麽瞬间成古装剧？秦楚生只差没拱手作揖了！
　　王誉虎和虎妈眨眨眼，有些傻眼的互看。
　　「呜……你这拐骗我儿的不肖之徒！怎麽能懂我们为人父母的心情！不是我刻意刁难想要拆散你们，而是这天地不容的恋情是不会得到世人祝福的！为了我儿好，你们必须分开！」
　　呃……老爹居然跟著入戏了？他们现在是在洒狗血八点档摄影棚现场吗？王誉虎再度傻眼。
　　不过聪明的虎妈很快就看出端倪，於是投其所好地一同加入芭乐小剧场。
　　「老爷呀！这都什麽时代了！男男恋早就不稀奇了！只有你这老古板还在那里大喊什麽天地难容！」
　　怎麽连阿娘也跟著下去搅和？王誉虎翻了个白眼。
　　「事关我王家的血脉！我的後代子孙！我不能让王家到我这里就断子绝孙，这样我如何对得起列祖列宗！」
　　老爹已经完全「大侠」上身了……还列祖列宗咧！王誉虎受不了地摇摇头。
　　「你再生一个不就得了！不是才炫耀你多行！要女儿就有女儿！那下一胎生个男的对你来说也不是问题吧！」虎妈双手叉腰，抬高下巴，一副挑衅的模样。
　　虎爸对著虎妈吹胡子瞪眼，摆出一家之主的姿态，「就算我再生次子，我的长男也不可以和男人在一起！」
　　所以他现在是不是应该跪到地上、抱住他老爹的脚，大喊爹您就成全我们吧？
　　但在王誉虎还没下定决心扑向他老爹之前，秦楚生就先开了口，「前辈，在下知道您一时之间很难接受，但是在下是真心喜爱小虎的，不管要花多少年的时间取得您的认同，在下都不会放弃的！」
　　「你……你这……」虎爸貌似动摇的退了两步，但很快的甩甩头，又恢复原有的立场，「不不……虽然你如此温和有礼，相貌堂堂，斯文彬彬，对长辈也尊重，看起来又像是个谦谦君子……老实说你会看上我们家虎儿还真是奇怪……不对！我要说的不是这个！」
　　老爹，你刚刚好像偷贬了你儿子吧……王誉虎无声的对虎爸射去了几道刺人的视线。
　　然而钝感的虎爸对王誉虎的怨念丝毫没感觉，继续说道：「我要说的是，你这样的人都会喜欢虎儿了，他现在念的又是好人家的学校，说不定哪天会有哪家的千金看上我们虎儿也说不定啊！为了他好，请你别阻碍他日後的发展，离开虎儿吧！」
　　「老爹，我念的是男校。」王誉虎冷冷地从旁边放了一刀。
　　「呃……」
　　「千金？你不是说那些娇生惯养的金枝玉叶全都跟郭芙一个样吗？虎儿小时候你读神雕侠侣给他听，还要他不准给你带这种儿媳妇回来呢！老爷真是贵人多忘事啊！」虎妈再补一枪。
　　「呃……我、我是说……虎儿在学校可能会认识很多上流人士，他们也许会有姊妹可以介绍，而且说不定有的千金小姐是像龙女那样的……」
　　说到姊妹二字，王誉虎脑海中浮现秦楚宁的模样，不禁打了个冷颤，「老爹……相信我……有的千金小姐比郭芙还要可怕……」
　　虎妈兴灾乐祸的补充：「龙女也是可能会有啦！像是千金小姐的妈之类的……年纪刚好可以当虎儿的姑姑。」
　　「呃……」
　　虎爸被虎妈和王誉虎双手连攻、步步逼退，最後竟不自觉地朝秦楚生投出了一道求救的视线……
　　作家的话：
　　虎爸有够爱演！不但字数一路爆，爆到写不完！而且还白烂到作者自己看不下去……
　　但已经写这麽多了，时间也晚了，咩儿实在是不想重写(殴)
　　如果有人受不了这篇请再留言跟我说，因为咩儿自己都受不了ＸＤ
　　扮狼吃小虎－(46) 收服岳父大人
　　「前辈，在下知道您为人父母的难处，也知道您都是为了小虎好，所以希望他能娶个家世良好，温柔贤淑的大家闺秀回来给您当媳妇儿。您所有的苦心在下都明白，也深深感到佩服！但是……能不能请您给在下一个机会，让在下向您证明，即使同为男儿，在下也一定会给您的孩子幸福，并且连同您原来该有的那些子子孙孙的份，一同孝顺您，到您终老，不离不弃！」
　　喂喂……秦楚生你的台词到底哪里抄来的？你说这些话都不觉得丢脸吗？……还有那边那个白痴老爹，你还真的感动到眼眶泛泪是怎麽回事！？
　　在心中吐槽个不停的王誉虎，实在很想离开这里任他们去演个够，偏偏事关他和秦楚生的将来，他不能不顾道义的丢秦楚生自己在这里唱大戏。所以尽管非常受不了，他也只能硬著头皮把这出戏给看完。
　　「噢……你、你……」虎爸双手捧在心口，眼眶泛著闪闪的泪光，满脸感动的看著秦楚生。
　　好虚荣啊！在这个家，每次都是他被那个臭婆娘踩在脚底下，而虎儿那个臭小子对自己也老是没大没小，他从来没受过半点尊敬。如今，居然有个翩翩贵公子称呼他为前辈，并且如此尊重他的意见、请求他的同意……好、好有面子啊……
　　虎爸整个人飘飘然。
　　「老古板，话都说到这份上了，你到底是想怎样？说清楚！」
　　听到虎妈在他身後啧的一声，让虎爸瞬间跌回地面。
　　呜，这才是现实。
　　「伯母，没关系的，这种事情本来一时半刻就很难接受，我愿意等，请不要为难前辈了。」
　　「……」
　　虎爸睁著闪闪发光的大眼，走到秦楚生面前，握住他的双手，不发一语的看著秦楚生。
　　一切尽在不言中啊！
　　……老爹，我怎麽觉得你看起来不像是要认同我们，而是想要直接交换一个儿子？
　　王誉虎冷眼的看著十分钟前还大哭著喊不准的亲爹，此刻已完全败倒在秦楚生的西装裤之下，只差没当场将秦楚生收作乾儿子！
　　「哇！搞定！比我平常花的时间还少！」
　　虎妈吹了个口哨，转过头看她身旁的王誉虎，轻拍了下他肩膀，用无限同情的语气说：「辛苦你了！」
　　有个比她更精明狡猾的小子，难怪她家这个有其父必有其子的笨儿子会不小心被骗入歧途。
　　「……」被娘亲寄予同情的王誉虎只能无言以对。
　　虎妈笑著拍拍王誉虎的头，然後转过去对著还沉溺在情节里的虎爸大喊：「老古板，所以你这样到底是同意还是不同意啊？」
　　「唔……」终於清醒过来的虎爸，放开秦楚生的手，退了两步摆回原本一家之主的姿态，「有、有待观察！有待观察！」
　　话虽如此，已经被秦楚生收服的虎爸，看著秦楚生的那双闪闪发亮的眼睛，却早已骗不了人。
　　「多谢前辈成全。」秦楚生相当有礼的对虎爸微微鞠了个躬。
　　哦呵呵……这辈子第一次感觉自己地位这麽高！
　　硬是要装缤严姿态的虎爸，嘴角却露出了完全藏不住的喜悦和得意。
　　虎妈和王誉虎对看一眼，一同受不了地翻了个白眼後，虎妈才走到虎爸的身边，从後头拎住他的衣领，往门口的方向拖去。
　　「好了，你满意了吧？快回家去！」
　　「臭婆娘……拉我做啥！？」
　　人家还想跟那个小公子多聊聊，多当一会儿德高望重的前辈啊啊──
　　无视於虎爸内心的呐喊，虎妈一路把虎爸拖到玄关，才突然想起什麽似的停下脚步，转回身对著跟在他们身後的王誉虎说：「虎儿，你们的事我就不管了，但是你大学的事……」
　　「阿娘。」虎妈还没讲完，王誉虎就出声打断她，「你不用担心，我会考大学的。」
　　虎妈闻言有些讶异地挑起眉，但看到站在王誉虎身後的秦楚生也是满脸的惊讶後，她若有所悟的微微一笑。
　　看来那小子不只演技和心计一流，连收服的功力也是一流的呢！
　　这样，她悬挂多年的忧心以及愧疚终於可以稍微放下了吧？
　　「……我知道了，你好好保重，有事情再跟我们联络。」
　　虎妈笑著对他们两人挥挥手，拖著还在依依不舍的虎爸，走出了大门。
　　就这样，一场洒狗血的人伦亲情大戏，到此终於落幕。
　　作家的话：
　　就决定是你了！………我怎麽写到最後有种秦楚生在收服神奇宝贝的错觉……
　　没想到我自己看觉得很白烂的虎爸，貌似读者们认为是好笑的？
　　只能说作者写文写久了，真的都看不出来到底好不好笑，自己也都笑不出来，但还好……只要大家喜欢，不是作者自high就好了！
　　虎爸虎妈终於退场，短期之内应该不会再安排他们戏份……(一次就让作者精神错乱)
　　扮狼吃小虎－(47) 我要站在你身旁
　　暴风雨走了。
　　王誉虎轻吐了一口气，终於放下心来。
　　虽然刚才的场面看起来颇轻松的，但他仍是隐隐担心会遭到反对。幸好秦楚生很有一套，两三下就把老爹给收服了！
　　「小虎？」
　　秦楚生朝站在玄关的王誉虎喊了一声，见他没有反应，仍是对著门口发呆，秦楚生乾脆走上前，牵住王誉虎的手，往客厅走去。
　　「小虎，你饿了吗？要不要我煮点什麽？」
　　闻言，王誉虎终於回过神来，抬头看了一下客厅的时钟，下午四点。
　　「现在还很早，等晚餐时间再吃吧！」何况被老爹这一搞，他现在一点胃口都没有。
　　「好。」秦楚生笑笑，将王誉虎安置到沙发上，自己再坐到他身旁，将桌上的遥控器放到王誉虎手上。
　　王誉虎看著手中的遥控器，再看看身旁微笑望著他的秦楚生，有些无可奈何的轻叹了口气。
　　这个人，问他肚子饿不饿，他若是说饿，他马上就会去煮饭给他吃；他说了不饿，他也就跟著他不吃，也不知道他自己到底会不会饿。
　　这个人，一跟他坐到电视机前面，就毫不犹豫的把遥控器交到他手上，将选择权都给他，不管他要看什麽都会配合。
　　这个人啊……就快要将自己给宠得无法无天，宠得让他往後没有他在就什麽都不行了。
　　傻啊！把他当宝贝宠著的秦楚生、以及耽溺在这种疼宠里的自己，两个都是大傻瓜……
　　「小虎？怎麽了？」
　　见秦楚生面露担心的望著自己，王誉虎放下手上的遥控器，挪动身体，让自己正面对著秦楚生，轻咳一声，「秦楚生，那个……我……我决定考大学。」
　　「嗯，我知道。」刚才王誉虎跟虎妈的对话他也有听到。
　　「你……你不问我为什麽？」
　　「只要小虎自己想要就好，不管你做什麽决定，我都会支持你。」
　　唉！这个……笨蛋！
　　王誉虎微红著脸，低下头说：「我是想说……虽然我可能考不上太好的学校，但你爸妈答应你可以自由决定要考哪里，所以我努力点的话……也许、也许我们可以一起……呃……」
　　虽然王誉虎没讲完，但已经充分地将意思传达给秦楚生。
　　小虎为了他，决定考大学？明明他是那麽抗拒的……虽然很感动，但充斥在心头的是更多的心疼和不舍。
　　秦楚生伸手摸著王誉虎的脸颊，轻声道：「小虎，你不用勉强没关系的，不想读书就别读，不用顾虑我。我只要知道就算我们没有一起念同一所学校，你还是愿意让我在你身边……这样就好。」
　　「但是我想。」王誉虎将手叠上秦楚生放在他脸颊的那只手上，用坚定的目光凝视著秦楚生，「我想站在你旁边，我不想只是什麽都不做，就等著你付出、等著你去争取我们的未来，我也想做点什麽！虽然我能做的只是这麽微不足道的事……但！」
　　王誉虎话还没说完，秦楚生就凑过身去轻吻了一下王誉虎，将王誉虎未尽的话语给打断。
　　「我明白了……真的。」秦楚生将另一只手也放到王誉虎的颊上，两手轻捧著王誉虎的脸，将吻细碎的吻上他的额头、鼻子还有嘴唇，「小虎……谢谢你……谢谢。」
　　王誉虎闭上眼，任由秦楚生温柔的吻扫过他的脸庞。
　　半晌，等秦楚生的唇停止了亲吻，王誉虎才红著脸，有些尴尬的道：「我……我很笨，可能没办法考很好喔……你、你有空记得教我……」
　　「噗！」
　　作家的话：
　　最近为了工作上的事很烦恼也很焦躁，现实与理想的冲突让人喘不过气
　　目前写狼虎算是我对於梦想的一点点小实现，很想将全部的心力都放在写稿上
　　因此，想调查一下，如果某天狼虎完结，作者自费绺宓幕笆欠裼腥讼胧眨
　　因为自费出稿不是小数目，而且有极大的可能不赚反赔，所以只是先做个小小的调查，并不是绝对会出喔！
　　我会在讨论区开一篇，如果有意愿麻烦请来留个言！留言不见得代表得要买，但是没人留言代表完全没有机会出，所以希望有这个念头的人不要害羞，请来留言吧！
　　扮狼吃小虎－(48) 要叫我老师
　　时序来到了暑假。
　　秦楚生开始以特别助理的身分进入公司，每天都在公司加班到七晚八晚，偶尔还要拨空到王誉虎家来指导王誉虎的课业。
　　眼看秦楚生为了他如此地拼命，王誉虎虽然感到心疼，却也知道自己帮不上忙，只能在功课上多加把劲，努力考上好一点的学校。
　　以秦楚生的程度来说，不管自己考到哪里他都可以轻松的录取，所以至少自己不要考太差，害秦楚生得要降低太多程度来配合他。
　　於是王誉虎开始参加起暑期冲刺班。
　　平时秦楚生都在公司上班，他们很难得见到一面，所以王誉虎把他空f的时间都投入到补习班里。
　　不过由於王誉虎从来没有认真听过课，补习班的进度对他而言实在有点吃力，所以大多的时候还是得仰赖秦楚生从基础的地方开始教起──好比现在。
　　「……把求得的数值代入一开始的公式里，对……然後再相减……嗯，答对了。」秦楚生微笑，伸手揉揉王誉虎的头，「小虎好棒！」
　　「喂！」王誉虎抓抓他被揉乱的头发，发出抗议：「你当我几岁啊！吼！头发都被你压塌了啦！」
　　「学生要坦率的接受老师的称赞！小虎不喜欢吗？」
　　「你可以用嘴巴称赞就好啦！干麽把我当小孩！」
　　「喔？用嘴巴称赞就好？……像这样？」秦楚生将脸凑上前，在王誉虎唇上啾地亲了一下。
　　「……你是哪来的色情家教啊！」王誉虎没好气地一把推开秦楚生近在眼前的脸庞。
　　秦楚生笑道：「你不是不满意我把你当小孩？那我只好给你成人式的奖励啦……」
　　「我怎麽觉得这根本是在奖励你而不是在奖励我啊？」
　　「学生偶尔也得慰劳一下老师的辛劳啊！」
　　於是色情的家教老师瞬间将他可爱的学生压倒在沙发上，索取他辛劳的奖赏。
　　「喂！秦楚生！住──唔！」
　　学生的抗议被老师以唇封缄，化为几句柔弱无声的嘤咛。
　　「不能叫我的名字……要叫我老师……」秦楚生舔著王誉虎的唇瓣，轻声地要求。
　　「老你个……大头鬼啦！」王誉虎用力的把头扭到一边，气喘吁吁的吼道：「我才……才不要……跟你玩老师和学生的角色扮演咧！」
　　「但现在我们就是老师和学生啊……」秦楚生说著，将目标转移至王誉虎因偏过头而裸露出的一大片脖颈。
　　「啊！」王誉虎敏感地轻颤。
　　「不然让你选好了……看你是要叫我老师呢……还是楚生呢？二选一吧！」
　　「为……为什麽我要选！──啊嗯！」
　　秦楚生突地掀起王誉虎的上衣，含住了王誉虎地乳首，让王誉虎瞬间忘了要继续抗议。
　　「小虎……我现在每天在公司那麽忙，还要充当你的家教，你不觉得应该要好好犒赏我一下吗？」说著，秦楚生用他已然肿胀的部位，轻轻摩蹭著王誉虎的大腿。
　　「嗯……你这麽累……应该好好休息才对……啊！嗯……哪、哪来的力气……要什麽奖励……」
　　「我累是因为小虎不足，没有好好补充一下是不会恢复的。」
　　「狗屁……啊……」
　　秦楚生剥去两人身上的衣物，两具赤裸的身躯随即毫无阻碍的摩擦著彼此的肌肤，让两人不禁都满足地叹了一口气。
　　「小虎……你还没选呢！你要叫哪一个……」秦楚生缓缓将手往下伸，圈握住王誉虎的要害，在他耳边轻声的哄著。
　　「我才不……啊嗯！」
　　「小虎……」宛若催眠似的嗓音声声自耳边传来，伴随著一阵阵喷洒在耳根附近的炙热气息。
　　王誉虎轻喘，闭紧双眼，满面通红的开口：「楚……楚生……」
　　「小虎，你说什麽？我听不见。」
　　王誉虎睁开眼，略带羞恼的瞪了秦楚生一眼，才又再次细声的道：「……楚生……」
　　「乖孩子。」
　　作家的话：
　　後续下集待续（被揍）
　　今天工作比较忙，所以拖到下班後才更新。
　　狼虎的剧情进入暑假，正在考虑是否加快脚步，不要多加描写他们两个各自的情况（如秦楚生在公司的情况、小虎在补习班的情况等）
　　虽然已经在调查狼虎的购买意愿，但因为离完结应该还需要蛮长的一段时间，若是看到後面突然有意愿要购买的读者大人们，再麻烦请到会客室跟我说一声，反正那篇一直都会在XD
　　等接近完结後，我会再评估留言欲购买的人数决定是否要出本，若是决定要出，会再和大家商讨贩售方式，请先不用担心！
　　扮狼吃小虎－(49) 淫荡教师X坏学生？(H)
　　「唔……嗯……」
　　「啊……哈啊……秦楚生……够了……不要再舔了……嗯！」
　　「唔……小虎……你又叫错了唷……嗯……」秦楚生含著王誉虎的欲望上下吞吐著，两只手指在王誉虎的後穴缓慢地持续抽送，「唔嗯……还是你想叫声老师来听听……？哈嗯……」
　　「啊嗯！谁、谁要叫啊！嗯……」王誉虎绷紧身子，仰高脖颈，双手抵抗般地放在秦楚生埋在他双腿间的头上，像是想要推拒，又像是想要拉近。
　　「不叫吗……对坏孩子老师得要好好惩罚的呢……」
　　「啊啊──」
　　秦楚生突然用力一吸，王誉虎尖声呐喊，浑身哆嗦地达到了高潮。
　　「哎呀……老师明明想处罚你的，结果反倒像是给你奖励了……」
　　「闭……嘴……」王誉虎潮红著脸，喘著气瞪向秦楚生。
　　这王八蛋！明明没配合他，他却仍是自顾自地玩著角色扮演！而自己明明没打算理会的，却不知为何一听到秦楚生自称老师，就会忍不住发颤。
　　可恶！
　　「生气了？可是你明明很喜欢的啊……」秦楚生这麽说著，边用手抹去沾黏在嘴上的王誉虎的体液。
　　那不可否认的证据，令王誉虎羞窘地想逃。
　　「想去哪里？不行唷！老师还没说下课呢！」
　　还玩！？
　　不甘心被玩在股掌心的王誉虎，转回身去贴向秦楚生，毫无预警的伸手一把揪住秦楚生的昂扬，如他所愿的叫了一声：「老师。」
　　没料到王誉虎会真的这麽叫的秦楚生，惊讶之馀，身体不由自主兴奋地颤栗，在王誉虎手中的性器更是瞬间又胀大了一圈。
　　「老师，你不知道太刁难学生，是会被坏学生给报复的吗？」说著，王誉虎的手倏地一收，微微使力掐了秦楚生的要害一下。
　　「嗯嗯！」秦楚生闷哼一声。
　　……不是很痛，但也称不上舒服。
　　但比起这些，更令人讶异的是小虎居然会这样玩！
　　难道无意中，小虎的女王潜质被激发出来了吗！？……呵呵，有意思！
　　「……还笑得出来啊？老师！」王誉虎不满地看著气定神f的秦楚生，手开始笨拙而缓慢的搓揉手中的性器。
　　「嗯……照你这种技巧，的确是在折磨我呢……小虎同学。」
　　「什、什麽！？」
　　居然敢嫌他技巧差！？也不想想是谁每次抓住他就把他压倒，一点学习机会都不给他的！
　　就在王誉虎呆滞的这一秒钟，秦楚生抓住王誉虎的手，迅速地翻身，将王誉虎给压到了身下。
　　「哇啊！」王誉虎惊呼一声，反应过来的时候才发现大势已去。
　　「残念啊！坏孩子的恶作剧时间结束了！现在就让老师好好来帮你上一课吧……」
　　「啊……」
　　感受到秦楚生的炙热缓缓地进入自己的体内，王誉虎深吸了一口气。
　　「嗯……小虎……放松些……」
　　「啊嗯……」
　　「嗯……全部进去了……小虎你好棒……」秦楚生弯下身子，亲吻王誉虎的唇，开始抽送起来。
　　「嗯……嗯……」
　　「小虎……」秦楚生挺起身体，抬高王誉虎的双腿，下半身持续著有力的撞击。
　　「哈啊……啊嗯……啊……秦……嗯嗯！」
　　「小虎……不是这样叫……要像刚刚那样……」
　　王誉虎看著在他身上尽情驰乘的秦楚生，故意道：「哈啊……老师……？」
　　「唔……虽然……叫老师也不错，但是……嗯！不是这个……」
　　「我刚刚……嗯……明明就……哈嗯……叫你老师啊……」
　　秦楚生此时用力一个撞击之後，突地停下动作，让本来沉浸在快感中的王誉虎顿时不知所措。
　　「……秦、秦楚生……你干麽？」
　　「小虎，想要我动吗？」
　　王誉虎察觉到秦楚生的意图，他盯著秦楚生，紧咬下唇，即使此刻的状态让他万分难受，但就是不愿轻易开口。
　　「小虎，你知道该怎麽办的。」
　　「唔……」
　　「小虎……」秦楚生微微挺了一下腰。
　　「啊嗯！」
　　「小虎……」
　　犯规啦！
　　王誉虎不满的瞪了秦楚生一眼，尝试著扭动身子。
　　努力尝试了好一会儿，但他发现即使如此还是不能够感到满足，最後王誉虎只好咬著牙，羞愤地妥协，「……楚生……」
　　听见自己的名字终於从王誉虎口中被唤出来，秦楚生满意的一笑，不再隐忍，开始大幅度的抽插。
　　「啊！啊！哈啊……嗯……楚……楚生……」
　　「小虎……」
　　「嗯！啊……嗯……唔嗯……啊！楚生……」
　　「啊啊──不行了──啊嗯！楚……啊──」
　　王誉虎浑身激烈地抖颤，脑中白光一闪，喷射出滚烫的液体。
　　「……哈啊……哈啊……」
　　「小虎……」秦楚生停下动作，低头看向已达到高潮的王誉虎，语气像是拿王誉虎没辄似地，万般无奈的说道：「你怎麽又自己先下课了？老师可是还打算再多教几个小时的……」
　　「……」
　　……你这个淫荡教师！
　　作家的话：
　　最近工作上的烦恼、是否出本的考量、狼虎的剧情走向和何时结局……等问题，搞得咩儿焦头烂额。
　　出本有好多东西需要学，排版、印刷、贩卖……不想用单纯字样的封面，所以还要找绘者(顺便徵求有意愿者协助XD)
　　总之各方面还在考量评估中，但若是大家留言情况踊跃，我也会努力朝出本迈进！所以拜托大家多给我支持和建议！
　　扮狼吃小虎－(50) 生日快乐*秘密庆祝
　　刚从补习班下课，略带疲惫走出补习班的王誉虎，在走出大楼後，就见秦楚生站在马路边，靠著身後的车，对他微笑。
　　王誉虎望著秦楚生，疑惑的问：「秦楚生？你怎麽会在这里？今天不用加班吗？」
　　自从秦楚生到他家的公司去後，两人见面的时间大幅缩减。
　　秦楚生没有详细告诉自己他究竟在做些什麽，他只知道秦楚生目前正积极准备几个企划，打算替公司标几个案子，好当作他和父母交差的成绩。
　　为了这个，秦楚生时常在公司加班到晚上八九点，偶尔才过来他家睡一晚，顺便教他功课──当然十次有八次到最後都会从「课业教学」演变成「床上教学」。
　　他也曾向秦楚生抱怨过，明明都在公司这麽忙、这麽累，还要来教他功课……只单纯教他功课也就算了，偏偏又爱教到一半突然开始做「体力活」，那不是害自己更累而已吗？
　　哪知那禽兽，毫不知羞的回答：「如果为了要跟你一起上好学校而不能碰你，要把时间都花在教你功课上的话，那我宁愿你随便考，不管你考多烂我都会陪你去！」
　　看看！这是人说的话吗！？
　　亏他为了不让秦楚生被父母多加刁难，连最讨厌的念书也如此拼命了，当事人居然把做那件事看得更重要！有够气人！
　　偏偏每当他看到秦楚生疲累的神情，以及向他需索时的渴求眼神，他就心软的一踏糊涂，任由秦楚生去了。
　　不过这倒是第一次秦楚生跑到他补习班来，而且现在的时间……大概还不到六点吧！真难得！今天是有什麽特别的事吗？
　　「小虎，快上车！今晚我带你去吃好料！」秦楚生拉开车门，对著王誉虎招手。
　　王誉虎疑惑的走向秦楚生，被他推入车内，王誉虎抬头看了一下驾驶座……是平常接送秦楚生上下学的司机。
　　司机和蔼地向王誉虎微笑著点头示意，王誉虎觉得有些尴尬，但仍是有礼貌地对著司机点点头。
　　秦楚生也入了後座，坐在王誉虎旁边。关上车门後，秦楚生便嘱咐司机开车。
　　「秦楚生，你要带我去哪里？你怎麽会突然跑来？」
　　秦楚生对著王誉虎神秘的笑笑，「晚点你就知道了。」
　　车子一路开往山区，引得王誉虎一阵好奇，然而不管王誉虎怎麽问，秦楚生都四两拨千金的敷衍，让王誉虎不禁怀疑秦楚生葫芦里卖什麽药。
　　不但提早下班，特地到补习班门口等他，还请司机开车带他们上山，说要带他去吃好料？……难道是工作方面有什麽进展了吗？
　　在王誉虎理出头绪前，车缓缓地停了下来，秦楚生对他说已经到了，随後便开门下车。
　　王誉虎跟在秦楚生身後走出车门，这才看清立在车前的建筑物。
　　「哗……」王誉虎怔怔地看著眼前的建筑物，忍不住发出一声赞叹。
　　这是建在山林间的一栋木制小餐厅，整个建筑物的外观用大量的小灯泡缠绕著，让这暗夜里的山头因这座建筑物而跟著闪闪发亮，感觉就像是整栋屋子外停满了萤火虫，让人感觉远离了尘嚣，美得让人屏息。
　　秦楚生宠溺地笑看王誉虎赞叹的模样好一会儿，才走上前去牵住他的手，带他走向餐厅。
　　「秦少爷您来了，请入座。」
　　服务人员像是对秦楚生很熟悉，一见秦楚生入店内，随即带他们进入餐厅深处的包厢内。
　　王誉虎走近包厢，忍不住又一次赞叹。
　　方才从前头看感觉明明是个远离都市的山林小木屋，没想到进来後才发现原来从木屋的後方可以看到一整片的城市夜景。这两者分明有著强烈差异，却能结合的如此完美，让人可以同时在这里欣赏到山林之美与都市之美。
　　「秦楚生！这里好棒！」王誉虎紧贴著窗，看著外头的盏盏灯火，兴奋的说。
　　「喜欢吗？」秦楚生温柔的嗓音自身後响起。
　　「嗯！好喜欢！」王誉虎用力地点点头。
　　「那就好。」秦楚生放松地一笑，再度走上前去牵住王誉虎，将他拉到位置上坐好，「小虎，晚点再看吧！先来吃点东西。」
　　桌上不知何时已摆了些许饭菜，王誉虎听话的坐下，拿起碗筷开始进食。
　　「哇！好好吃！」王誉虎眼睛一亮，好奇的转向秦楚生，「你怎麽会知道这种地方啊？藏在这种深山里，又漂亮又好吃的餐厅……」
　　秦楚生笑笑，「秘密。」
　　「小气鬼！」王誉虎瞪了秦楚生一眼。
　　秦楚生仍是笑著不答，仅默默的替王誉虎布菜。
　　王誉虎闷头吃著，突然又想到什麽似的从碗里抬起头来，「对了，你今天干麽啊？不但提早下班，还到补习班接我，然後还特地带我到这家餐厅来……是要庆祝什麽吗？」
　　「……就知道你会忘得一乾二净。」秦楚生拿他没辄似地宠溺微笑，而後从怀中拿出一个小方盒，递到王誉虎面前。
　　「小虎，十七岁生日快乐。」
　　扮狼吃小虎－(50) 生日快乐*我会永远爱你
　　王誉虎瞪大双眼，看看摆在桌上的小方盒，又抬头看看秦楚生，後知後觉的大叫：「嗄！？今天是我生日！？」
　　这麽说起来……暑假也过了一大半了，现在应该是八月没有错……不过今天是几号来著？
　　啧！
　　每天被关在补习班里头读书读得昏天暗地的，害他都忘了今夕是何夕！
　　不过他也很久没有过生日了……
　　不能怪他把自己生日也都给忘得一乾二净。他那粗线条的老爹和大而化之的阿娘，根本就记不住自己到底哪天生日，每次等他们想到的时候，他的生日也老早就过了。
　　大概是因为这个缘故，久而久之，他对自己的生日也就不太放在心上。毕竟该帮他庆祝的人都不记得了，他还心心念念著期盼自己生日做什麽？
　　不过……有个人记得自己的生日，还费心替自己庆祝……原来是这麽令人感到幸福的事啊……王誉虎觉得整个心都暖暖的。
　　他朝著秦楚生漾起灿烂的笑容，指著方盒问：「我可以打开吗？」
　　噢天哪！好可爱啊啊啊──
　　被王誉虎的笑容毫无预警地直击心房的秦楚生，轻拍著胸口安抚自己跳动过快的心脏，有些僵硬地扯著笑容对王誉虎点点头。
　　唔……选在这里帮他庆生真是个错误……不能直接冲过去把人给扑倒……
　　全然不知自己一个无意的举动，令秦楚生正胸顿足的万分扼腕著，王誉虎像个天真无邪的小孩似的，眼里闪烁著期待，伸手将桌上的小方盒拿到面前，小心翼翼地拆开。
　　「这、这是……」王誉虎怔怔的看著被他拆开来的礼物。
　　盒子里装著的是一条银色的项。
　　虽然看起来价格不斐，但真正吸引王誉虎目光的却是那上饰。
　　上吊著一个小小的戒指，不大，估计大概是他小拇指的指围大小。然而那小小的指环上，却刻了一圈的字。
　　「Love you forever.」
　　王誉虎伸手轻轻拾起那枚戒指，用拇指细细抚过那一行英文字。
　　见王誉虎盯著项直看，甚至把玩了半天也没说半句话，秦楚生感到有些不安，他不禁略带尴尬地开口解释：「其实本来……我是想直接送你戒指的，但是怕那样做的话会把你给吓跑……嗯……我也知道生日礼物送这个有点奇怪……那个……」
　　秦楚生难得的红了脸，有些支吾的说：「我只是……只是想要……有一个证明。」
　　想要一个证明，证明你是我的。
　　想要一个证明，证明这段感情不是只有我一头热。
　　想要一个证明，证明我对你许下了承诺，承诺这辈子我会一直爱你。
　　王誉虎看著手中的指环，微微一笑。
　　秦楚生没说出口的话，都已经藉由这条刻了字的充分地传达给他了。
　　「喂，秦楚生……」
　　王誉虎难得带著撒娇般的呼唤语气，令秦楚生的心脏又忍不住一跳。
　　……是因为今天他自己也有些紧张，才会觉得今日的小虎特别让他无法招架吗？
　　「嗯？」秦楚生咽了口口水，轻声询问。
　　「你来帮我戴上好不好？」
　　秦楚生不禁屏住了呼吸。
　　虽然在决定送这条项时，就已经幻想过自己将项戴到小虎身上的画面。然而他没想到的是，当项送出之後，居然不是他自己提议要帮小虎戴，而是小虎主动要求他帮他戴？
　　……今天到底是小虎生日？还是他的幸运日？
　　秦楚生撇开那些胡思乱想的念头，站起身走到王誉虎身後。
　　他伸手接过项，打开勾环，将项温柔地绕过王誉虎的颈，再将勾环扣上。
　　帮王誉虎把项戴好後，秦楚生绕到王誉虎身前，单膝跪下，用温柔而认真的眼神坚定地注视著王誉虎，而後伸手将上的那枚指环拉到唇边，虔诚地烙下一吻。
　　「I will always love you.」
　　我会永远爱你。
　　一直……爱著你。
　　作家的话：
　　本来打算三篇结束掉小虎生日的，但这两个不照剧本走的家伙貌似不让我好过，看来没爆到超出五篇我就该万幸了……OTZ
　　因为这样，所以我把上一篇的标题也改过了，全都统一归在(50)生日快乐里，至於这第50话会有几篇就随便他们去吧哈哈哈(作者崩溃)
　　这次破病拖了一个礼拜还没好，宅在家养病的时候不小心看了很久以前一直没看的一部作品－－「棋魂」，然後差点被两只闪亮的小主角萌到骗去写同人(殴打)
　　还好小虎一直呼唤我叫我让他拆礼物，不然我就要害自己掉到别的深渊去了！
　　不过这股冲动还没消失，所以拜托大家在未来的日子里尽力来阻止我啊啊－－
　　扮狼吃小虎－(50) 生日快乐*一直到老
　　吃完饭後，秦楚生带著王誉虎从餐厅的後门走出，到餐厅後头的空地上看夜景。
　　在宽阔的草地、最能清楚看见夜景的地方，铺了一块野餐布。秦楚生让王誉虎在那张布上坐下，自己则坐到王誉虎身後，由後往前搂住王誉虎，将人给揽在自己怀中。
　　虽然是在户外，但地点隐密，天色又昏暗，所以王誉虎即使有些害羞，也难得没有挣扎，乖乖任秦楚生抱著，安静地看著前方灯光璀璨的夜景。
　　「小虎。」
　　秦楚生突然在王誉虎耳边轻唤，王誉虎没回头，仅「嗯？」地一声表示回应。
　　「其实今天送你的礼物不只这一项……」
　　王誉虎疑惑地皱起眉，正打算追问，不远处突然「砰砰」一声声响，吸引了他的注意。
　　……是烟火！
　　在那灯光闪烁的大片夜景上空，几枚绚丽地烟火在天空中绽放开来。
　　「哗……」王誉虎忍不住仰高著头，轻声赞叹。
　　好美……
　　夜景和烟火本身就已经很美了，两者相乘更是另一种夺人心魂的美丽。
　　「……喜欢吗？」
　　听见秦楚生的问话，王誉虎这才回过神来，略带讶异的问：「这烟火……也是你准备的？」
　　「嗯。」秦楚生轻吻一下王誉虎的额顶，才又继续道：「你还记得跨年的那个时候吗？其实那天我本来就是想带你到这里看烟火的，可是後来时间赶不上了，只好随便找个地方。」
　　他记得……
　　记得那天在烟火下，对他告白的秦楚生；记得当时他神情无比认真地对他说喜欢他；记得他说希望从今以後能和他一起渡过每一个新年。
　　「所以这次你生日，带你来这里庆祝，就想说乾脆重现一下当时想像中的场景。」
　　……秦楚生这家伙，又是项又是烟火的，到底为了他的生日花了多少钱啊？……算了，还是不要深究的好，免得他这个小老百姓听了会昏倒。
　　「我十七岁生日你就送这麽丰富的礼物，十八岁生日的时候该怎麽办啊？」
　　呵……小虎在和他讨论未来呢！这表示，在小虎的心中，明年他也会理所当然的存在在他的生活里吧！
　　秦楚生心软得一蹋糊涂，忍不住在王誉虎的脸上啾了好几口，「你要什麽我都给你。」
　　「话讲这麽满，我要星星月亮你也要去摘啊？」
　　「摘给你。」
　　「保时捷法拉利？」
　　「买给你。」
　　「……豪宅一栋」
　　「没问题。」
　　「那让我在上面！」
　　「……呃。」
　　秦楚生明显地停顿和犹豫，让王誉虎忍不住用手肘往後一撞，不满地抱怨：「为什麽每次讲到这个就变这样啊你！？让我一次是会死喔！？」
　　被王誉虎的拐子撞得有点痛，秦楚生赶紧将王誉虎抱紧，扳过他的头，凑上前去将人给吻得七荤八素，直到他忘了要继续再追究这个问题。
　　「嗯……」
　　双唇分开後，秦楚生的视线落到了王誉虎胸前的那枚坠环，他轻轻将坠环拿起，对著王誉虎说：「不然每一年生日都刻一个新的给你串上好了。」
　　「神经病啊！那等我老了以後脖子不就挂满满！重都重死了！」
　　秦楚生闻言，笑眯了眼，「喔？小虎你的意思是，要和我在一起一直到老吗？」
　　「唔！」
　　被秦楚生这麽一说，王誉虎这才发现自己刚才说了多麽令人害羞的话，瞬间满脸胀红。
　　秦楚生看著王誉虎害羞的模样，忍不住又低下头，深深吻住王誉虎。
　　「唔……嗯……」
　　「……不用怕。」秦楚生抵著王誉虎的唇，轻声道：「到老我都会爱你……一直爱你。」
　　作家的话：
　　今天几乎一整天都不在办公室里面，我只好回家「加班」了！
　　这阵子破病，公事又繁杂，如果突然休稿敬请见谅！
　　这篇看夜景又看烟火的，貌似很浪漫……但现实是他们两个舒舒服服的谈情说爱，司机先生却躲在暗处帮忙放烟火啊……
　　让我们为这位可怜的司机大哥掬一把同情泪……真是辛苦你了！
　　扮狼吃小虎－(50) 生日快乐*来滚野餐布(H)
　　「唔……秦楚生……住手……」
　　王誉虎被秦楚声压在野餐布上尽情地亲吻，他努力地推拒著紧紧压在身上的那堵胸膛，试图阻止这头完全不管时间地点，就要开始发情的大野狼，「哈嗯……你也不看看这里是什麽地方……快给我住手……唔！」
　　「小虎……放心，不会有人看到的。」秦楚生微喘著气贴在王誉虎的耳边道，手悄悄伸进了王誉虎的上衣，拧住王誉虎的乳首。
　　「嗯嗯！」王誉虎咬牙闷哼一声，身体轻颤，「这里……嗯……是野外！而且餐厅就在後面……」
　　「我交代过了……不会有人到这里来的，而且这个位置从餐厅里面也看不到。」
　　「你这家伙……又给我预谋！王八蛋……啊嗯！」秦楚生的手突然钻进王誉虎的裤头，握住他微微勃起的性器，让王誉虎不禁娇喘一声。
　　「我这不叫预谋……我只是预防万一。」秦楚生扯著邪气的笑，缓缓将身子往下滑，扯下王誉虎的裤子，张嘴将王誉虎的欲望含入口中。
　　「啊啊──嗯！」
　　「小虎，虽然你一直抱怨，但是在外面你好像比平常更有感觉呐……唔嗯。」
　　「我才没有……啊嗯！啊……哈啊……」
　　「你看，已经湿成这样了……」秦楚生用手指沾著王誉虎从铃口流出的液体与自己的唾液，轻轻朝著狭小的穴口戳刺。
　　「啊嗯！你闭嘴！要做就快做！」王誉虎羞红著脸，用手掩住耳朵，不想再听秦楚生所说的淫言浪语。
　　「小虎，今天你生日耶！我当然要好好服侍你，怎麽可以那麽快就结束？」
　　「既然我生日就是我最大啦！你给我快一点！你是要我光著身子在外面多久啦！」王誉虎红著脸，又羞又怒的大吼。
　　「呵呵……既然寿星都这麽说了，遵命！」
　　於是秦楚生加快手指的速度，进行後穴的开拓。
　　直到进入了三根手指，王誉虎也射了一次之後，秦楚生解开自己的裤头，将早已挺立的欲望抵在穴口，用力的插入。
　　「啊啊──」突如其来的胀满感，让王誉虎失控地叫出声。
　　「小虎……太大声是会被听到的唷。」
　　被秦楚生一提醒，王誉虎才吓得赶紧用双手堵住自己的嘴巴。
　　秦楚生笑看著王誉虎可爱的举动，忍不住开始快速地挺腰，大力的抽插。
　　……他可是奉了寿星之命要赶快做的呢！
　　「唔嗯……啊嗯……嗯嗯……」
　　见王誉虎泛著泪，狠狠压抑著声音的模样，秦楚生怜惜地将王誉虎给抱起来，让他揽著自己，然後凑过头去吻住王誉虎。
　　「嗯……啊……楚生……嗯！」
　　「小虎……我在这……别怕……」
　　「唔嗯……哈啊……」
　　秦楚生低下头，看见那枚指环就垂在王誉虎胸口，随著他们的动作上下摇摆著，他凑过唇，轻吻王誉虎颈上的子，低声地说：「小虎……我爱你……永远！」
　　伴随著这一句话，王誉虎浑身一个机灵，绷紧身子达到了高潮。
　　被王誉虎的内壁用力一挤，秦楚生低吼著，也将自己的欲望喷洒而出。
　　过後，两人和衣相拥，平躺著看天上的星星。
　　秦楚生低下头轻吻一下王誉虎的头顶，再一次说：「小虎，生日快乐。」
　　王誉虎没回话，他动了动身子，更加往秦楚生的怀里头钻。
　　两人安静的看著天空好一会儿，王誉虎突然想到似的开口问秦楚生：「对了，我好像到现在都还不知道你生日！你生日在哪时候？」
　　秦楚生勾了勾唇，隐含著神秘笑意回答：「圣诞节。」
　　「嗄？」
　　「我生日在圣诞节。」
　　「……」
　　圣诞节？
　　王誉虎愣了愣，前一年圣诞节的回忆突然排山倒海而来。
　　「去年的圣诞节，真的是我人生最美好的一次生日啊！」秦楚生一脸回味无穷的模样，而後又低下头了啄了王誉虎一口，得意的说：「而且还收到一个梦寐以求的生日礼物。」
　　「……」
　　干！＠＃（＊＄洌溃％澹＃（＆（）＠＄＿！＆（洌ǎ
　　作家的话：
　　今天又回到家才开始「加班」了！最近在公司没什麽空档写。
　　从上一篇开始我就有预感这两只要给我滚野餐布！虽然我昨天很抗拒，毕竟小作者的耻力实在还没有到可以写野合（掩面）
　　但是真的准备开始写的时候，真的就认命了，一开头就直接让他们在野餐布上翻滚……随便你们去玩吧，我要采取放任式主义了啊哈哈哈哈……（已经开始认命的苦命作者）
　　扮狼吃小虎－(51) 秦楚生外遇！？
　　暑假结束前的某一天。
　　王誉虎从补习班下课後，蹒跚地踱向回家的路途。
　　最近补习班模拟考试排得相当密集，让本来就有点跟不上进度的王誉虎心力交瘁，尤其努力了半天，考试的成绩却往往不如预期，让他不免感到身心俱疲。
　　但每当他产生放弃的念头时，一想到秦楚生还在公司里头加班，还在为了能留在他身边而努力，就会觉得被念书给打败的自己实在是很可耻，於是又振作起精神迎接下一次的打击。
　　在替王誉虎庆祝完生日之後，秦楚生好一阵子没有出现了，应该是因为那一天秦楚生丢下了所有的事来替他庆生，所以现在得把那些进度给补回来吧？总之他有好几天没见到秦楚生了。
　　虽然还有些气他那只乱发情的禽兽，把他压在野外对他这样又那样的……但连续好几天没见到他那张欠揍的脸，还真的有点不习惯……
　　真的有点……想念。
　　就在王誉虎边想著秦楚生，边放空地走在街上时，前方转角一道熟悉的身影吸引了他的目光，让他飘散的神智瞬间回神。
　　「秦楚生？」
　　秦楚生怎麽会在这里？他不是最近都忙著加班没空吗？还是跟上次一样他是特地在这里等他，要给他一个惊喜？
　　这麽想著，王誉虎一扫方才的阴霾，神情愉悦地举起手，对秦楚生用力挥著，「喂！秦──！」
　　才喊了第一个字，眼前的景象就令王誉虎硬生生的将快出口的话给吞了回去。
　　……是杨亦华！
　　前方，杨亦华不知从哪里走了出来，亲腻地拍拍秦楚生的肩，秦楚生微笑著和杨亦华说了些什麽，然後两个人有说有笑的相偕走向旁边的餐馆。
　　「……」
　　为什麽杨亦华会在这里？
　　为什麽秦楚生会和杨亦华在一起？
　　为什麽应该忙到没有时间和他见面的秦楚生却和杨亦华在这里见面！？
　　难道忙到没空都是骗人的？
　　难道忙得没时间来找他也是骗人的？
　　难道他其实是忙著和杨亦华在一起所以才没来找他！？
　　这到底是怎麽回事……
　　心神紊乱的王誉虎，下意识揪紧了挂在胸口的那枚指环。
　　……冷静点！秦楚生不可能背著他跟杨亦华乱来的……如果真的是这样的话，那秦楚生根本没必要大费周章替他庆生，还准备那麽多生日礼物。
　　况且那天秦楚生也对他许下了承诺，还不断地对他说「我会永远爱你」……所以秦楚生跟杨亦华见面一定不是劈腿之类的……嗯！一定不是！
　　那……为什麽秦楚生会和杨亦华见面？只是刚好有事？只是今天恰巧有约？
　　……但是秦楚生都几天没来找自己了，就算终於空出时间了，为什麽不是马上来找他，而是跑来和杨亦华吃饭？
　　啊～～～好烦！真想冲进去拍桌问秦楚生这到底是怎麽一回事！
　　但是……但是……秦楚生也有他自己的生活、自己的交友圈，何况从一开始秦楚生就对他坦承杨亦华是他重要的朋友，他……有什麽立场阻止他们见面吃饭？
　　只是……就算要和杨亦华吃饭至少也先跟他说一声……不对！如果有时间跟杨亦华吃饭，至少也该先拨点时间来见他吧……
　　「喂！你在这里发什麽呆啊？」沉浸在自己思绪的王誉虎，冷不妨的被拍了一下肩膀，他有些受惊的抬起头，看到来人後，更是不由自主的往後退了两步。
　　「呃……你、你怎麽会在这里？」
　　站在王誉虎面前的秦楚宁看著王誉虎万分惊恐的表情，微歪著头说：「我跟在亦华哥後面来的啊！我去找他，他跟我说他跟人有约了，问他跟谁有约又不告诉我，所以我就偷偷跟著他来了。你又在这里干麽？」
　　「我、我看到秦楚生跟杨亦华走进去……」
　　「哥？原来亦华哥是跟哥有约，那为什麽不能跟我说？有鬼！」
　　秦楚宁的一句「有鬼」，让王誉虎的心不禁一阵震颤。
　　「走！」秦楚宁突然没头没脑的抓著王誉虎的手臂，将他往餐厅拉去。
　　「你、你要干什麽！？拉著我是要去哪！？」
　　秦楚宁回过头，理所当然的说：「去偷听！」
　　作家的话：
　　终於不用回家加班了，谢天谢地！
　　感觉很久没让杨亦华和宁宁出来过过场，所以这边就让他们出来串个场子。
　　但愿我能在三篇之内结束这一回合……
　　扮狼吃小虎－(52) 妯娌过招
　　秦楚宁拉著王誉虎进到餐厅，找了一个可以观察秦楚生和杨亦华，却又不会轻易被他们发现的位置坐下。
　　服务生过来递上菜单，秦楚宁态度大方地翻阅起菜单，而王誉虎却神色不安地直盯著前方那桌的两道身影，生怕会被他们发现自己这种拙劣的跟踪行为。
　　「我、我们还是出去吧？反正坐在这里也听不到他们讲什麽，而且被他们发现的话也很奇怪……」
　　「哎呀！怕什麽！大不了就说我们刚好来这里吃饭啊！G！你要点什麽啊？赶快看菜单！」
　　……最好是我们两个会相约一起吃饭啦！
　　王誉虎在心里默默吐槽，但是却没有说出口的勇气。
　　他呐呐地拿起桌上的菜单翻开，然後马上盖上！
　　这是什麽啊！？他是不是多看了一个零！？哪有人随便一道菜就好几千块的啦啦啦啦啦──
　　这些有钱人有病是不是！？在这吃一餐他可以吃几个礼拜的便当啊？
　　而且秦楚生居然还跟杨亦华约到这种餐厅吃饭……可恶！
　　「喂！你干麽不看啊？这样我怎麽叫服务生来点餐？」
　　「唔……我不用了，你吃就好。」
　　秦楚宁眨眨眼，领悟到王誉虎是因为价格太高而不敢点菜，於是毫不在意地挥挥手，「哎呀你担心什麽！你的份我会先帮你出啦！之後再跟哥要就好了！」
　　……这样他跟秦楚宁一起到餐厅跟踪的事不就会被秦楚生发现了吗？
　　「你不点我自己帮你叫罗！服务生！」
　　……无力！王誉虎深深觉得他和秦楚宁是属於不同星球的人，完全无法沟通。
　　秦楚宁点完菜後，转过头来跟王誉虎话家常似的说：「听哥说，你最近在上补习班？」
　　王誉虎没料到秦楚宁会和他f聊，愣了会儿後赶紧回道：「嗯，因为想和秦楚生一起上同一间大学，虽然他说他会配合我，但我总不能害他降低太多水准跑到烂学校去吧？」王誉虎抓抓头，尴尬地说：「虽然就算补了习我也不见得能考得很好啦！」
　　「哦……」
　　不错嘛！还以为只有那个傻哥哥在付出，为了达到跟爹地妈咪的约定拼死拼活的，原来这家伙也是有好好在替哥著想的嘛！
　　嗯，过关！
　　「最近哥帮公司标到了一个案子，是一个耗资百亿的百货建设。这是一项很大的工程，之前爹地就一直想做类似的案子，但每次提案都在第一回合就被打下，所以哥替公司接到这个案以後，爹地跟妈咪非常高兴，看来他们应该会同意哥，让他留在台湾读书，顺便在公司里帮忙。」
　　听秦楚宁这麽说，王誉虎才得知这些事情。
　　秦楚生不太告诉他公司里的事，他就连秦楚生家到底在做什麽也不太清楚，原来他这阵子都是在忙这个百货标案吗？……百亿的大案子，难怪他忙到不能来见他……
　　「原来他都是在忙这个啊……」
　　察觉到秦楚生没有骗他，是真的在为了他们的事努力，让他一直不安的心终於放松了下来。
　　「嗯，不过他跟亦华哥鬼鬼祟祟在计画什麽我就不知道了。」
　　闻言，王誉虎好不容易放松的心又突然一揪。
　　「你……喜欢杨亦华吗？」王誉虎试探性的问。
　　「对啊！」秦楚宁毫不扭捏，落落大方的承认，「我喜欢亦华哥，虽然他老是只找哥哥，也只把我当成秦楚生的妹妹，但我还是很喜欢他！总有一天我会让他看见我的！」
　　秦楚宁如此自信、如此信心满满的模样，让王誉虎不由得心生向往。
　　「嗯，我会替你加油的！」
　　而且这样一来杨亦华就不会再一天到晚缠著秦楚生了！
　　「谢谢！不过你自己也要好好加油，你把哥看牢一点别让他跑来找亦华哥的话，我就有更多的时间让亦华哥只看著我了！」
　　「……」
　　你跟秦楚生不愧是兄妹……
　　王誉虎，中箭而亡。
　　作家的话：
　　怎麽觉得这回合注定要写四篇了……(昏)
　　扮狼吃小虎－(53) 最信任的朋友
　　「楚生，你确定要这样做？」
　　用完餐後，秦楚生道出他今日找杨亦华出来的目的，杨亦华皱著眉，不甚确定的问。
　　「我希望能这麽做……但我需要借助你的力量，就不知道你是否愿意协助我？我认为这个提案对你无害，我们两人合作的话，我相信一定能成功。」
　　「的确，虽然我们还没高中毕业，但依我们两人的财力及能力，现在自行创业是没有问题……但有必要那麽心急吗？我的确是有想过要自行向外发展，毕竟有大哥在，家里的事业不需要我扛下，但不能等到大学吗？现在正值高三大考，等到大学的时候比较有时间跟馀裕去……」
　　秦楚生双手交握，打断杨亦华的话，「嗯……我知道，我也清楚这样有些强人所难，但是我没有那麽多时间，如果不早一点开始做准备的话，我怕到时候……我没有足够的筹码。」
　　虽然不是很懂秦楚生话里所隐藏的意义，但看秦楚生有些沉重的表情，让杨亦华有所领悟，他略带苦涩地扯著嘴角，「……是因为王小虎？」
　　秦楚生垂下视线，看著自己交握的手，对著自己最要好的朋友坦白：「虽然目前为止都还没事，但我跟小虎的关系从来没刻意隐瞒，也许可以拖个好几年，但也或许明天就会传到我爸妈的耳里……刚开始因为从没想过小虎会回应我的感情，所以我不顾也不管，只是想在他身边，不管时间的长短。但现在已经不一样了……知道小虎心里也有我，知道他的未来里面也有我，我无法忍受将来失去他的可能……我现在的一切都是靠爸妈的，如果到时候事情被他们知道……我自己倒是无所谓，只怕他们会朝小虎下手，我必须拥有保护他的筹码，所以我一刻也不能等，因为我不知道他们是不是下一秒就会知道，逼著小虎和我分开，那是我绝对无法忍受的事。」
　　「……」
　　杨亦华沉默，用手把玩著桌上的餐巾纸，若有所思。
　　秦楚生没再开口，安静地等待杨亦华思考。
　　「……为什麽是我？」杨亦华停下手中的动作，用像是要将秦楚生看穿似的犀利目光将视线扫向秦楚生，「我是说，其实这件事不见得非得找人帮忙，以你的能力，相信即使只有你一个人也能成功……更何况合作的对象不见得非我不可。」
　　「一是因为你再过几天就满十八了，有些事必须要年满十八才能办理，我虽然年底就满十八岁，但我等不了那麽久……二是因为，即使合作的人选有很多，但我只信任你。」
　　「……」
　　……这麽说，让他如何还能拒绝呢？
　　虽然知道楚生做的这一切都是为了那个王小虎，但从他口中听到「我只信任你」这种话，还是令他感到喜悦……尽管自己还是比不上那个王小虎，但在这个世间，他是楚生最信任的朋友、是楚生愿意低头求助的对象、也是楚生唯一能示弱的人……这让他如何不产生优越感？
　　杨亦华轻叹口气，两手一摊，妥协似地道：「……我答应你就是了，这世界上还有比你更会收买人心的商人吗？和你合作我稳赚不赔的。」
　　见杨亦华答应，秦楚生松了一口气，满脸笑意地说：「就知道你识货。」
　　杨亦华也笑了，「你这家伙！」
　　「……他们笑得好开心，到底在讲什麽啊？」
　　另一头，也已经用完餐的秦楚宁和王誉虎，正对著秦楚生他们探头探脑。
　　只看得到他们表情，听不到他们的对话，让王誉虎越来越心浮气燥。
　　……他们到底在说什麽啊！刚刚明明看起来好像在讲很严肃的话题，怎麽转眼间两个人就笑容满面的眉来眼去！？
　　可恶！死秦楚生！谁准你用那张桃花脸随便对著杨亦华笑的！？
　　可恶！臭杨亦华！你干麽看到秦楚生笑了也跟著笑得跟花痴一样！？
　　啊啊啊──他快要受不了了啦！！！
　　「我受不了了！」
　　秦楚宁拍桌站起，走到王誉虎身边，将他从椅子上拉起来，「我们走！」
　　作家的话：
　　我的天啊！越写越觉得篇幅会无限增加！
　　刚开始希望三篇结束，写了两篇觉得四篇结束，写到第三篇觉得五篇……
　　你们这些家伙真的很不合作耶！为何老是爱自己加戏！
　　另外告诉大家一下，狼与虎贴到PTT去罗！目前贴了序一两篇，反应良好！
　　也因为贴到PTT上，我会重新修改一些细部的用字，这里也会改，虽然只是小地方，但还是告诉大家一下！以後每天会在PTT上固定更新一篇，有用的人也欢迎去那边看看(虽然是一样的内容)
　　扮狼吃小虎－(54) 无言的抗议
　　「放、放开我！」
　　「哎呀！你怕什麽！有话就直接去找哥问清楚就好啦！你明明就很在意！」
　　王誉虎扭动著身躯，不断试图要甩开秦楚宁的手。
　　然而秦楚宁丝毫不在意，见王誉虎挣扎得厉害，乾脆将王誉虎的手臂挽住，拖著他往前走。
　　「不用了！你快放开我啦！我要回家！」
　　两人拉拉扯扯的模样，吸引了餐厅里的人注意。
　　毕竟在这种高级餐厅用餐，安静是种基本的礼仪，所以当有一点不属於这个地方的吵杂声出现，大家都不约而同的往他们身上看去──当然也包括了秦楚生和杨亦华。
　　「小虎？」
　　「宁宁！？」
　　被发现了！？
　　王誉虎倒抽了一口凉气，脸色瞬间发青。
　　来不及逃了……这下怎麽办？要怎麽跟秦楚生解释自己怎麽会在这里？
　　「哥！」听见秦楚生和杨亦华在唤他们，秦楚宁笑开了脸，拉著已经放弃挣扎的王誉虎走到他们桌前。
　　「宁宁，你……」秦楚生看向秦楚宁挽著王誉虎的那只手，眼角微微一抽，「为什麽你会和小虎在一起？」
　　「我在门口遇到他啊！我偷偷跟在亦华哥後面来，就看到这家伙站在店门口发呆，所以就把他一起带进来。」
　　「你、你、你……你干麽跟踪我！？」杨亦华万分惊恐，双手环胸问道。
　　「谁叫你不跟我说你要来找哥！看你那麽开心又神神秘秘的样子，我还以为你要去约会呢！」
　　「唔……」杨亦华脸微微泛红，他偷瞄了秦楚生一眼，发现秦楚生注意力不在刚刚秦楚宁说的话上面，暗暗松了一口气。
　　「小虎，你怎麽会在店门口发呆？」秦楚生此刻的注意力都在从方才到现在都沉默著的王誉虎身上。
　　「……」王誉虎不知该怎麽解释，於是垂下视线，躲避秦楚生的追问。
　　「他好像是看到哥走进来，所以才站在外面的样子。」见王誉虎不回答，於是秦楚宁代他回答。
　　秦楚生注视著不愿抬头看他的王誉虎，思考了一会儿，转过去对杨亦华说：「亦华，抱歉，详细的内容我再找时间和你讨论，今天就先这样了。」
　　杨亦华有些失落，但见秦楚生一副只想找个地方和王誉虎谈谈的神情，也只能无奈地对他点点头。
　　「哥，拿去！」秦楚宁把王誉虎往秦楚生的方向推，顺便把帐单塞进秦楚生手里，走到杨亦华身边，拍拍胸口，「放心！亦华哥就交给我吧！」
　　可不可以不要啊……杨亦华哭丧著脸。
　　「嗯，那我们先走了！」秦楚生对他们笑了笑，随後拉著王誉虎的手走向柜台结帐。
　　王誉虎从头到尾都沉默地跟著秦楚生动作，在回家的路上也是一句话也没说。
　　秦楚生也不勉强他，一直到两人进了王誉虎家後，他才将王誉虎给安置在沙发上，跟著蹲在王誉虎的身前，握住他的手，由下往上凝视著王誉虎，温柔地问：「小虎，怎麽了？你在生气吗？」
　　王誉虎低著头，视线没对上秦楚生，默默不语。
　　生气吗？不，他没生气。
　　但是感觉胸口闷闷的，好像被什麽东西给堵著，让他暂时不想和秦楚生说话。
　　「小虎？」秦楚生有些担心的伸手摸摸王誉虎的脸。
　　被秦楚生这样温柔地触摸著，让王誉虎莫名想哭。
　　「……我想一个人静一下。」
　　秦楚生注视著王誉虎，片刻後，他放下了手，轻声说：「嗯……我知道了。」随後便站起身，让王誉虎从沙发起来。
　　王誉虎看著秦楚生，几度欲言又止，最後还是选择闭上嘴，转身走向房间。
　　秦楚生望著王誉虎的背影，直到他关上了门。
　　作家的话：
　　啊啊啊－－－－小虎你闹什麽别扭啊！？
　　这样一闹我这篇又要无限延长下去了啦啦啦啦啦啦－－－（呐喊）
　　为何计画永远跟不上这两只自行的变化！？
　　扮狼吃小虎－(55) 你把我宠坏
　　在客厅坐了两个小时，也不见王誉虎有要出来的倾向。
　　秦楚生想，也许王誉虎是睡著了，毕竟从他进去到现在，一直没传出声响。
　　……该进去看看吗？
　　秦楚生轻手轻脚地走到王誉虎的房门前，缓慢地转开把手，推开了门。
　　映入秦楚生眼帘的画面，让他的心微微揪痛。
　　房里，王誉虎微缩著身子坐在床上，两眼失神地盯著墙壁，脸上有一股茫然和一抹脆弱。
　　秦楚生安静地走到床边坐下，伸手将王誉虎给揽入怀中。
　　王誉虎突然被抱住，有些惊吓，抬头一看发现是秦楚生，下意识地揪住了秦楚生的衣角，用自己也没发现的求助目光直望著秦楚生。
　　秦楚生对这样的王誉虎心疼地无以复加，他轻吻了吻王誉虎的唇角、脸颊，眼睑、额头，然後才用极端温柔的语气询问：「小虎，怎麽了，你告诉我好吗？」
　　听见秦楚生用这般不舍的语气哄著自己，王誉虎有些委屈地红了眼眶，终於开口：「你……你今天不用加班，为什麽没跟我说？为什麽……为什麽你没有来找我，却跟杨亦华去吃饭……？这几天你没来找我，是不是、是不是也是……去找他……？」
　　闻言，秦楚生发觉王誉虎是在吃醋，有些松一口气、有些开心，但更多的还是心疼。
　　这小笨瓜，都再三保证自己会永远爱他了，怎麽还会吃这种醋？还吃得这般失魂落魄的……他给小虎的安全感还不够吗？
　　秦楚生轻叹口气，对王誉虎解释：「这几天没来找你，我是真的在忙，刚帮公司接了一个案子，有很多事情要处理。其实今天也是先把工作扔下，出来和亦华见面的。」
　　感觉到王誉虎听到自己丢下工作和杨亦华见面後，捏著他衣摆的力道好像又大了点，秦楚生苦笑，安抚地轻摸王誉虎的头，继续说道：「今天找亦华出来，是因为我有事要和他商量，虽然我帮公司接到了大案子，暂时应该是不会被我爸妈逼出国，但我突然发现，即使我替公司做了这些，有所收获的是公司，不是我。这样下去的话，我没有任何属於自己的後盾，如果将来爸妈发现了你的事，要把我现在所有的东西都收回，我就一点保护你的筹码都没有了。所以，我才找亦华出来，和他协商合夥的事，虽然我们都还很年轻，现在这麽做有些冒险，但一想到我们的事可能随时被我爸妈发现，他们可能会将我和你拆散，我就一刻也不能等了。」
　　「……」
　　听完秦楚生的解释，王誉虎的脸慢慢胀红。
　　原来秦楚生都是为了他，不管是在公司加班加到没空见他，还是丢下工作和杨亦华见面……全都是为了他。
　　他相信秦楚生没有说谎，他知道秦楚生是怎麽样的人，况且他的确也看到秦楚生和杨亦华在餐厅里有貌似非常严肃地在谈论著什麽。
　　想到秦楚生为自己做了这些，自己却幼稚的乱吃醋，王誉虎羞愧地无地自容，将脸埋进秦楚生胸膛里，呐呐地说：「对不起……」
　　秦楚生用力地搂住王誉虎，吻吻他的发顶，「我也要说对不起……因为怕你会为了这些事情烦心，所以公司的事一直都没告诉你，我以为不让你烦恼自己解决才是为你好，没想到反而会害你这麽不安……对不起，以後不会了。」
　　不安……
　　原来，他是在不安哪。
　　秦楚生把他宠坏了，让他在无意间认为秦楚生的所有都是绕著自己打转的。不管是喜欢自己好几年也好、为了自己学做饭也好……都让他在不自觉间习惯了秦楚生把自己摆在第一位。
　　所以看到秦楚生抛下自己，赴了别人的约，让他潜藏於内心的童年创伤被诱发了出来。
　　不要丢下我！
　　他比我还重要吗？
　　别离开我……
　　原来内心里有个小小的他，一直不安地喊著。
　　「小虎，相信我好吗？」秦楚生轻轻推开王誉虎，用双手捧住他的脸，真挚地说：「我是真的很爱你，除了你这里之外，我哪里也不会去的。」
　　王誉虎看著秦楚生，泪水控制不住地自眼眶潺潺流下。
　　这一刻，他清楚明白，他也是真的爱惨秦楚生了。
　　作家的话：
　　有没有发觉小虎已经从傲娇变成只有娇了？所以狼与虎其实是一部傲娇进化史……(殴)
　　在写最後那边的时候，我有点犹豫，毕竟他们其实交往也不过八个月左右，爱的那麽深刻……对吗？
　　秦楚生已经爱小虎很久了，所以合理。但小虎呢？
　　不过想到小虎的背景，想到秦楚生对他的种种，我觉得这是有可能的，所以还是毅然决然的写下去了。
　　若有人觉得不合理，那就想＂反正是小说＂吧！套句老话，认真你就输了XD
　　扮狼吃小虎－(56) 渴求(H)
　　「小虎，别哭……别哭……」
　　秦楚生用拇指拭去王誉虎的泪水，万分心疼地轻哄著他。
　　王誉虎挣开秦楚生捧著他双颊的手，转而将自己整个埋进秦楚生的怀里。
　　秦楚生顺势将人给紧紧抱住，并轻轻摇晃著身躯，像对待个婴孩般轻声安抚：「嘘……没事的，别哭了……我在这里……」
　　在这里……哪里也没去？不会……离开他？
　　王誉虎从秦楚生怀中缓缓抬起头，由下而上仰望著秦楚生的脸庞，看见秦楚生的嘴唇仍一动一动地说著一些安抚的话，他不由自主的挺起身子，吻上那张温柔安慰著他的双唇。
　　没料到王誉虎会突然吻他，秦楚生怔愣著，低头看向王誉虎，发觉王誉虎正用一种渴求的视线望著他。
　　那种，像是在乾涸的沙漠中，渴求一滴水的姿态。
　　王誉虎现在正用这种眼神，无言的乞求他：「抱我。」
　　情人难得主动地求爱，固然让秦楚生高兴，但这般不像王誉虎的示弱作风，让他更加地不舍。
　　秦楚生温柔地含住王誉虎地唇瓣，直到感觉到王誉虎的不满，才伸出舌和王誉虎纠缠。
　　唇舌交缠间，王誉虎伸手解开秦楚生的钮扣，将双手贴向秦楚生的胸膛。
　　王誉虎从未如此主动碰触秦楚生过，让秦楚生的身躯不由自主轻颤。
　　王誉虎离开秦楚生的唇，将吻一路沿著秦楚生的脖颈、锁骨，再缓缓滑向胸膛，最後张口，轻轻吮吻那枚褐色的果实。
　　「嗯！」秦楚生咬牙轻哼一声，比起身体上的快感，王誉虎正在试图取悦他这件事更让他感到激动。
　　逗弄了那两颗硬果好一会儿，王誉虎再次转移阵地，让自己的身躯慢慢往下滑，一边伸手解开秦楚生的裤头。
　　「小虎……」
　　见王誉虎扒掉自己的裤子，秦楚生紧张地憋住呼吸，下身的欲望早已因情人难得的挑逗而高耸著，胀痛不已。
　　王誉虎盯著那因他而挺立的性器，伸手试探性的触抚。
　　「唔……」
　　感觉那火热的欲望因自己的触摸而敏感地跳动著，王誉虎好奇地用手将它给握住，缓慢地上下揉弄。
　　「嗯……」
　　王誉虎抬眼看著秦楚生的反应，开始加快搓揉的速度和力道。
　　「嗯！」秦楚生闭紧眼，感受王誉虎带给他的快感。
　　很少替他服务的王誉虎，技术当然不是非常好，然而一想到每回情事都非常被动的王誉虎正在替他手淫，就让秦楚生兴奋得不能自己。
　　此刻秦楚生罩著敞开的白衬衫，下身一丝不挂，他潮红著脸咬牙强忍快感的模样，令王誉虎感到口乾舌燥。
　　王誉虎看著他手中已然湿润的昂扬，忍不住试探性地伸舌轻舔一下。
　　「唔嗯！」
　　完全没想到王誉虎居然肯舔自己性器的秦楚生，因毫无预警的被王誉虎袭击，身躯不禁用力地震了一下。
　　眼见秦楚生反应如此激烈，让王誉虎抛下害羞，握著秦楚生的欲望，缓缓地纳入口中。
　　「啊……小虎……你不用……啊！」
　　太……太震撼了！他从未想过小虎居然肯为他口交！光是想到这一点，他已经激动得快要射出来了！
　　王誉虎不知道具体的做法，只能奋力地上下移动著脑袋，深深含住秦楚生。
　　「小虎……快放开……不行……要射……啊！」
　　「唔！」来不及闪躲的王誉虎，冷不妨被秦楚生喷得整脸。
　　「小虎……对不起！」秦楚生回过神来，发现自己弄脏了王誉虎的脸，急忙拿床边的卫生纸替王誉虎擦拭。
　　王誉虎默默地让秦楚生帮他擦脸，等秦楚生擦完之後，王誉虎开始脱起自己的衣服。
　　「小虎……」
　　秦楚生眼看著王誉虎在他面前脱的一丝不挂，并发现王誉虎的性器也已经勃起。
　　这代表著小虎刚刚在替他服务的过程中也很有感觉吗？这个想法令才刚发泄过一回的秦楚生，又迅速地胀大起来。
　　王誉虎拿出放在房里的润滑剂，回到床上。
　　见王誉虎打开润滑剂，微弯下腰，一副要自己来的样子，秦楚生差点喷出鼻血。
　　「小虎！我来就好！」
　　秦楚生夺下润滑剂，将王誉虎压在床上，迅速地朝王誉虎的後穴探入手指开拓。
　　再放任小虎这样弄下去，自己的心脏实在受不了！
　　平常傲娇又不坦率的人，一旦乾脆起来真的是会吓掉人命！
　　开拓持续了一段时间後，王誉虎伸手揽住秦楚生的脖子，轻声地说：「……进来……」
　　秦楚生简直要脑充血了，今天的王誉虎让他完全无法招架！
　　虽然他知道王誉虎是因为今天的事情，引发了潜藏在内心深处的不安，才会如此异常的渴求著自己，但这难得一见的王誉虎就快要将他给逼疯。
　　顾不得怜惜和温柔，秦楚生咬牙，将自己的欲望抵著王誉虎的穴口，凶猛地使力撞入。
　　「啊！」
　　不待王誉虎适应，秦楚生随即开始猛烈地抽插。
　　「啊……啊……」
　　王誉虎揪著秦楚生的手臂，仰头承受著秦楚生强力的撞击。
　　如此猛力的抽插持续了好一段时间，王誉虎突然轻推秦楚生，「啊……等……啊！」
　　「不等。」
　　「啊……停一下……哈啊……」
　　「停不下来！」
　　「等等……我……哈啊……我……嗯嗯！」
　　秦楚生不再给王誉虎说话的机会，他加快抽送的速度，边快速的撸动王誉虎的性器。
　　「啊嗯！啊……楚生……」
　　王誉虎努力地想说些什麽，无奈前後两方的双重快感让他的理智瞬间飘散。
　　身体撞击的拍打声，以及抽动时啧啧作响的水声，再加上两人的喘息呻吟，淫靡的气息充斥在整个房里。
　　「啊……不、不行……要去了……啊啊！」
　　「没关系……去吧……我也……」秦楚生咬牙，抓紧王誉虎的双腿，做最後冲刺。
　　「啊……楚生……啊啊啊──」王誉虎身体一阵抽搐，尖喊著达到了高潮。
　　「嗯！」
　　被王誉虎的内壁紧紧一咬，秦楚生承受不住，也跟著释放了自己的欲望。
　　作家的话：
　　你是谁啊啊啊啊啊－－－－－－这不是王誉虎这不是王誉虎（打滚）
　　我自己写到跟秦楚生一起怀疑小虎是被外星人附身了！
　　上一篇只是从傲娇变成娇，这篇是从傲娇受变成诱受了我的天啊！而且开头的地方我写一写还一度想说小虎这麽主动，难不成要直接让小虎反攻？
　　但小虎会这样是因为希望秦楚生抱他，所以最後就小虎就变成极品诱受了（默）
　　我那每天骂脏话，别扭嘴硬的小孩到哪去了？傲娇都不傲娇了，大家会不会因此不爱小虎啊？（泪）
　　扮狼吃小虎－(57) 这才是王誉虎！
　　凌晨，王誉虎睁开眼睛，有些恍惚地盯著天花板。
　　……嗯？怎麽回事？
　　为什麽他大脑里的警钟貌似正嗡嗡作响，好像是在告诉他……最好不要清醒？
　　感觉身旁传来轻微的吐息声，他缓缓转过头，看见秦楚生的脸就近在他眼前。
　　王誉虎眨眨眼，盯著秦楚生安稳的睡脸，一秒、两秒、三秒……
　　「干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊─────」
　　「！？」本来还在睡梦中的秦楚生，被这一声大喊给惊得自床上跳起，神色慌张的四处张望，「怎、怎麽了！？地震了吗！？还是小偷闯进来了！？」
　　王誉虎歇斯底里的大叫完後，像个泄了气的皮球，倒回床上，将脸给埋进枕头中。
　　神智终於完全清醒的秦楚生，看著王誉虎奇怪的举动，伸手轻摇王誉虎身体两下，关心的问：「小虎，怎麽了？你刚刚怎麽突然大叫？作恶梦了吗？」
　　「……恶梦？」王誉虎的声音从枕头下闷闷地传来，「我看是见鬼吧！？」
　　「……鬼？」秦楚生不解地微皱著眉。
　　「鬼啦！」王誉虎突然用力的撑起身子，从枕头间一跃而起，「那一定是鬼上身啦！刚刚那个才不是我！我哪可能会做这种事啊！？」
　　见王誉虎如此奇怪的反应，秦楚生愣了半晌，若有所悟的试探性说道：「……你是指你刚刚帮我做……」
　　「干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊─────」
　　「还用嘴帮我……」
　　「干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊─────」
　　「然後还抱著我要我快点进……」
　　「干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊─────」
　　秦楚生看著抱头在房间里乱窜的王誉虎，嘴角缓缓扬起一抹笑。
　　对嘛！这样才像小虎！
　　虽然方才那个主动诱惑他的小虎实在是难得一见的极品小受，但现在这个傲娇别扭的天然呆才是他最爱的王誉虎啊！
　　不过如果有机会还是希望可以再见极品小受一面……不知道以後每集满十次傲娇版小虎，能不能换一次色诱版小虎？……颍
　　浑然不知秦楚生正在意淫著他，王誉虎还在努力催眠自己刚刚是被鬼上身。
　　「我一定又是被拉萨咪啊附身了！才会根本不知道自己在做什麽！我、我怎麽可能……」
　　想到刚刚自己用口舌替秦楚生服务，还主动脱衣想自己做开拓，最後更抓著秦楚生要他快点进来……王誉虎羞红著脸，恨不得一头撞死！
　　虽然他的确是因为吃杨亦华的醋吃得心情烦躁；也因为理解秦楚生的作为都是为了自己而感到喜悦；更因为了解自己潜藏著的不安进而发觉自己对秦楚生的感情……但！但但但……这些加起来怎麽会引发出像是吃了春药的反应啊？
　　王誉虎简直欲哭无泪。
　　他感觉当时的他就像是魂魄抽离了身体，站在第三个角度看自己和秦楚生翻云覆雨。他记得中途他一度恢复神智，试图要秦楚生停下，可是秦楚生连理都不理他……害得他……噢！
　　「小虎你的意思是说……你被鬼上身了？」秦楚生淫邪一笑，「……我很乐意帮你驱鬼的唷！」
　　「干！去死啦你！」想起上次秦楚生的「采阳补阳」，王誉虎红著脸朝秦楚生一脚踹过去。
　　秦楚生抓住王誉虎踹过来的脚，将王誉虎的小腿拉到唇边亲吻，并对他眨著眼说：「我可以去换驱鬼围裙装唷……」
　　「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────」
　　见王誉虎的反应，秦楚生终於忍不住大笑出声。
　　他果然还是喜欢这样的小虎！稍早那个无法预测举动的小虎，对他来说实在太过难以招架，只能被他牵著鼻子走。
　　不是说那样的小虎不好，只是大多数的时候，他还是比较习惯一切由自己来掌控。
　　秦楚生揪住那个在床上掩耳打滚的王誉虎，轻吻一下他的唇，「小虎，不气了？」
　　「……我没有生气。」
　　再吻一下，「那不吃醋了？」
　　这次声音小了点，「……没、没有了……」
　　再再吻一下，「那……不会再不安了？」
　　「……」王誉虎无声的动了动嘴唇，却迟迟无法发出声音回答。
　　「没关系……我会更努力，直到你再也不会怀疑我对你的感情。」
　　「……不是你的问题……」王誉虎垂下视线，小声的说。
　　「让你感到不安就是我的问题。」秦楚生摸摸王誉虎的头，「之後和亦华合作的事我都会一一跟你说，关於我在公司做的事也会慢慢跟你解释，现在你只要相信我就好。」
　　「……」
　　「嗯？」
　　「……」
　　「……小虎？」
　　「……好……」
　　王誉虎闭上眼，柔顺地仰头承受秦楚生印下来的吻。
　　作家的话：
　　抱歉上周五没更新，因为停在H那边结束掉这一整段感觉不是很完整，但一时间又想不到该怎麽接比较好，所以就拖到了今天。
　　结果这回合居然写了七篇……说好的三篇呢(跪哭)
　　老是这样不照计画走，到底何时才能结局？……唉!
　　扮狼吃小虎－(58) 秘密计画
　　经过这一次的不安风波，让两人的感情更加地稳定。
　　王誉虎变得比以往更坦率些，也常在不自觉间向秦楚生撒娇。虽然没有再像那天一样变了个人似地主动诱惑，但有过那一次的经历，也使秦楚生更加确认王誉虎对他的感情。
　　不久後，高三的第一个学期开始了。
　　秦楚生蜡烛两头烧，在学校的时候尽可能找时间去和杨亦华讨论合夥的事项，下课後又马上赶到公司去帮秦父处理公事。而王誉虎也不遑多让，暑期冲刺班结束之後，他又报了考前复习班，一下课就到补习班补到晚上九点才回家。
　　在这忙碌的情况下，两人在一起的时间越来越少。
　　为了不再让王誉虎不安，秦楚生会尽量到王誉虎家过夜，并且一一告诉王誉虎他目前正在做的事。
　　王誉虎现在才知道，原来秦家就是台湾知名的建设公司，许多名人住的豪宅大厦都是出自秦家之手。
　　秦家一直都做住宅居多，虽然秦父一直想做些大案，但始终在标案的第一关就被刷下。
　　秦楚生加入公司时，某个连锁百货打算投资百亿，建新型的百货公司。秦楚生和公司的建筑师们商量讨论，让他们依自己提供的点子去构思设计，并将他们的设计加以包装修改，并亲自至客户端讲解他们的企画内容，成功地让秦家标到了百货案，正式跨足百货业。
　　秦父对此很是满意，因此让秦楚生继续到公司协助处理这项工程的後续事务。
　　而另一方面，秦楚生和杨亦华经过多次讨论後，决定合夥经营贸易公司，并拜托杨亦华的大哥给予他们协助。
　　虽然杨亦华已满十八，但成立公司并不是这麽简单的事情。於是协商的结果是请杨亦华的大哥先挂名当老板，等他们都满二十之後再正式接管公司。
　　在秦楚生和杨亦华合夥的事情真正开始有了眉目，时序也已经来到十一月。
　　当秦楚生为了创设公司的事情忙得不可开交之时，王誉虎也开始秘密地忙著某件事……
　　某天，王誉虎补习班的下课时间，坐在王誉虎前面的两个女生凑在一起叽叽喳喳地讨论著什麽。
　　本来王誉虎没有仔细听，但听到某几个关键字後，不自觉竖起耳朵。
　　「……才十一月你现在决定会不会太早啊？离圣诞节还有一个月耶！」
　　「哎呀！只是先看一下嘛！看有哪一些蛋糕想做的，可以在这一个月内先试作几次啊！」
　　「你男朋友也太好命了吧！」
　　……圣诞节？蛋糕？男朋友？
　　王誉虎愣了一愣，想到秦楚生上次告诉他，他的生日在圣诞节……
　　他生日的时候秦楚生为他准备了好多惊喜……他……是不是也该为秦楚生做点什麽？
　　突然有股莫名的冲动，让王誉虎鬼使神差地站起身，走到两位女同学面前，鼓起十二万分的勇气对著她们开口：「呃……那个……」
　　「嗯？」
　　讲得正高兴的两个女生，突然被不熟的王誉虎打断对话，不禁有些困惑地皱眉望向他。
　　王誉虎被看得有些紧张，但瞄到了她们摊在桌上的蛋糕书籍，终於还是下定决心的说：「那个……不好意思，我不小心听到你们在谈论做蛋糕的事……那个……可、可不可以把做法教给我？」
　　两个女生面面相觑，让王誉虎不禁红了脸，慌张的解释：「因、因为我喜欢的人在圣诞节那一天生日，所、所以我想说……我可以亲手做蛋糕，帮他……帮他庆祝生日……」
　　见两个女生都不回答，只是愣愣地盯著他看，让王誉虎的脸越来越红，他尴尬地垂下头，「呃……不、不方便的话就算了……我自己再想办法……」
　　「呀啊！好可爱！」
　　「脸好红喔！好纯情！」
　　……嗯？什麽情况？
　　两个女生突然兴奋大叫，让王誉虎感到一头雾水。
　　「我、我直接教你吧！」坐在左边的长发女生，睁著闪亮亮的大眼，一脸期盼地望著王誉虎。
　　「呃，可以吗？」
　　「嗯！我正好想在圣诞节前试作各种口味的蛋糕，一边教你的话，蛋糕也比较不浪费！」
　　……所以这个女生就是要做蛋糕给男朋友吃的那一个？
　　王誉虎虽然奇怪对方的热心，但既然有人愿意教他，那是再好不过了。
　　「……那就麻烦你了。」
　　「嗯！」
　　「嘻嘻！太好了……」
　　两个女生又小声地讨论了起来，王誉虎没有再细听内容，只是回到座位上，将自己的联络方式写成纸条递给前面的女生。
　　於是，圣诞节兼生日的庆祝计画，秘密地提前展开了。
　　作家的话：
　　抱歉今天更新晚了！在为後面的剧情设定大纲。
　　虽然我的故事很少在照著大纲走，但为了能顺利到达结局，还是将後面的大纲都先设定好了。
　　是的，已经进入中後段接近尾声了。
　　在不过份爆字数的情况下，我预计在25篇内完结，大约在下个月底结束。
　　虽然不照我计画走的可能性还是很高，但总之还是先告知大家一下！
　　扮狼吃小虎－(59) 计画之外
　　「哎呀！错了啦！是要蛋白不是蛋黄！」
　　「不是乱打就好！搅拌的时候要顺著同一个方向！」
　　「现在加一点糖进去打……等──那是盐！！」
　　在补习班向女同学拜托之後，王誉虎和对方约定每周六补习班下课後，到王誉虎家做蛋糕教学。
　　第一次试作，兵荒马乱，结果──惨烈。
　　第二次试作，东漏西忘，结果──失败。
　　第三次试作……老师抓狂！
　　「王誉虎！你再这样我就不教你了！」
　　「等！我有在学了啦！已经比上礼拜进步了耶！」
　　「烤成这样叫进步！？」女同学指著桌上那一团看不出是什麽的焦黑物体，没好气的说：「你到底是要帮你女朋友庆生还是要谋杀她啊！？」
　　「唔……」王誉虎红著脸，尴尬地抓抓头。
　　王誉虎完全没有半点厨艺天份，刚开始女同学还非常热心，耐心地一个步骤一个步骤教导，但到了第三个礼拜，王誉虎连盐跟糖还是会搞错，让圣母也变身成母夜叉了。
　　「下一次我直接做一遍给你看，一边讲解给你听，你找个笔记本把我说的步骤全都写下，把笔记看熟，下下礼拜你再自己做一次试试。」
　　「嗯，谢谢！」
　　将东西收拾好後，王誉虎送女同学到玄关，女同学穿好鞋，走到门口又回头对王誉虎说：「你记得再多练习一下，至少下礼拜盐跟糖别再给我搞错了！」
　　「好啦！……你路上小心！再见！」
　　「嗯，拜拜！」
　　王誉虎关上门，走回厨房，看见那一坨焦黑物体还摆在桌上，他捏了一小块，尝试性的放入口中……
　　「恶……」
　　她说得对，这东西要是拿给秦楚生吃，根本不是要帮他庆祝，是要帮他送终吧……而且秦楚生那个白痴，即使难吃成这样，十之八九还是会吃个精光……只因为这是他做的。
　　唉！
　　离圣诞节只剩三个礼拜，希望到那时候他能做出像样点的东西，要是害秦楚生勉强自己吃这种会拉肚子的蛋糕，那就失去他想帮秦楚生庆祝的意义了！
　　王誉虎拿起那一坨焦黑的蛋糕，打开垃圾桶丢了进去。
　　就在这时，门铃响了。
　　是她有什麽东西忘了拿又折回来吗？
　　王誉虎走到玄关，看也没看就将门给拉开，「你──」
　　呃！是秦楚生！
　　王誉虎赶紧将尚未说完的话给吞回去。
　　吓死了！秦楚生今天怎麽这麽早！平常他都晚上才来的……还好他刚刚已经先把蛋糕丢掉了！
　　「小虎，怎麽了吗？看到我这麽惊讶？你和别人有约？」秦楚生走进门，表情有一丝怪异，但心思都在蛋糕上打转的王誉虎没有注意到。
　　「没、没有，只是有点讶异你今天这麽早。」
　　「早一点来不好吗？你不想早点看到我？」
　　「当、当然不是！」王誉虎赶紧拼命地摇头。
　　秦楚生很敏锐的！要是现在被他察觉，到时候就不能让他惊喜了！
　　然而当王誉虎极力否认时，秦楚生的眼神微微黯淡了下来，王誉虎却没有发现。
　　秦楚生看著王誉虎拼命否认，心情却跌到了谷底。
　　他刚刚走上楼的时候，正巧看到一个女生从王誉虎家中走出来，还听到他们在门口貌似亲腻地互相道别。
　　他呆住了。
　　他只能傻傻站在原地，直到那个女生和他擦身而过。
　　那是一个身型娇小，长相秀丽，长发飘逸的女孩。
　　一个和小虎很相配的女孩……
　　一股打从心底涌出来的寒冷，让他几乎动弹不得。
　　那个人……是谁？
　　小虎不会轻易让人进去他家的……除非是很有交情的对象……或者那只是他亲戚？
　　但……为什麽小虎一句也没跟他提？
　　为什麽小虎见到他提早来会如此惊慌……还貌似有些心虚？
　　他并不是怀疑小虎，只是他从来没忘记自己是用霸王硬上弓的方式将小虎给据为己有的。
　　要是……要是小虎发现还是女生好呢？要是小虎发现比起自己……他更爱女人呢？
　　秦楚生害怕的不得了，却不敢开口向王誉虎寻求答案。
　　「秦楚生？你怎麽了？」王誉虎伸手在秦楚生眼前晃两下，见秦楚生呆滞的神情，有些担心地摸摸他的脸，「有哪里不舒服吗？」
　　秦楚生回过神，发现王誉虎正关心的看著他，他忍不住将王誉虎用力抱住，将头深深埋入王誉虎的肩颈，用力的吸气，「……我没事……」
　　不要紧的，小虎还是在意他的，今天这可能只是小虎凑巧有事，又怕他误会，所以才不告诉他而已……他相信小虎。
　　嗯……没事的……一定……没事的……
　　作家的话：
　　为秦先生掬一把同情泪。
　　因为大概只有作者我看到他被虐觉得有点心痛，读者们应该都开心的放鞭炮去了。
　　接下来还要虐个一两篇，大家先做好心理准备(或是先买好鞭炮？)
　　扮狼吃小虎－(60) 失控
　　「终於～我都要哭了！」女同学看著王誉虎手中捧著的蛋糕，简直都要痛哭流涕。
　　「嘿嘿！只要我想做还是做得到的嘛！」王誉虎得意地昂著下巴。
　　要不是他手上拿著蛋糕，他现在一定会双手叉腰，仰头大笑个三声──哇哈哈哈！
　　女同学看王誉虎尾巴都快翘起来的嚣张模样，没好气地说：「都花了六个礼拜了！你再失败我就把蛋糕砸到你脸上！」
　　王誉虎半点也没理会女同学的吐槽，他现在心情好得不得了！
　　想到圣诞节就可以让秦楚生吃他亲手做的蛋糕，可以看到秦楚生为此高兴的表情，他就兴奋得巴不得明天就是圣诞节！
　　「那蛋糕教学就到今天为止了，下礼拜你就靠自己好好表现吧！」女同学跟王誉虎收拾完厨房，拿著包包对王誉虎说。
　　「我送你出去！」
　　王誉虎送女同学到玄关後，又叫住了她，「这当作谢礼送你。」
　　女同学看著用大保鲜盒装著的蛋糕，有些惊喜地问：「可以吗？这是你第一次做成功的蛋糕耶？」
　　「嗯！要不是你，我根本就做不出来……所以就送给你吧！」
　　「……那我就不客气罗！保鲜盒下次见面再还你！」女同学接过保鲜盒，微笑著对王誉虎挥挥手，走出玄关。
　　王誉虎看著她的背影，想了想还是追出门，「喂！谢谢你这阵子的帮……忙……」
　　女同学回过头对王誉虎笑笑，但王誉虎现在的视线已不在她身上。
　　秦楚生，就站在前面的楼梯口。
　　糟、糟了……被秦楚生看到了！该怎麽解释才好！？
　　慌乱的王誉虎没发现秦楚生在看见他那慌张的模样後，瞬间黯去的目光。
　　秦楚生转过头看向和他擦肩而过，已走下楼的那名女生，一股绝望感缓缓将他包围。
　　……这已经是第三回了。
　　从第一次在周六目睹这个女孩从小虎家出来开始，他连续两周都特意在差不多的时间站在楼梯口等待。
　　第一次，他告诉自己，也许她只是来拜访小虎的朋友。
　　第二次，他说服自己，也许她只是小虎的邻居或亲戚。
　　第三次……他看著小虎送她东西，她还和小虎约了下次见……他再也没有办法继续欺骗自己。
　　「呃……秦楚生，你先进来吧？」王誉虎一时之间想不到该怎麽办，又看秦楚生还盯著那位同学离去的方向发呆，於是决定先把秦楚生带进屋，再慢慢想藉口蒙混过去。
　　秦楚生神智恍惚地走进了王誉虎的住处，他现在什麽也无法思考，那股深沉的绝望感已经遮断了他所有的知觉。
　　「嗯……秦楚生……那个……」看秦楚生怪异的表情，王誉虎抓抓脸，有些不知道该说些什麽才好。
　　「……她是谁？」
　　「她……」秦楚生空洞的眼神，让王誉虎有些惊吓，於是决定说出部分实话：「她……是我在补习班认识的朋友。」
　　「补习班……」秦楚生喃喃地重复著这三个字，神情越发空茫，「……补习班认识的朋友……来你家做什麽？」
　　「她……她……」还没想好说辞的王誉虎转著眼珠，随口说道：「她来我家教我功课！」
　　「教你功课……只有这样……？」秦楚生淡淡地说著，缓缓朝王誉虎走近了一步。
　　被秦楚生身上无形的压迫感给逼退了两步，王誉虎吞吞口水，轻轻点头，「嗯……对啊……只是这样……」
　　「……她只有今天来？」
　　不晓得秦楚生已经目睹过三次，一心想隐瞒的王誉虎，顺著秦楚生的话，用力地点点头，「对、对！只有今天！」
　　王誉虎的谎言，让秦楚生的眼眸彻底地冷了。
　　「为什麽骗我？」
　　「呃？」没想到秦楚生会这麽说，王誉虎吓得愣住了。
　　「我知道她不是第一次来……为什麽要骗我？」
　　秦楚生一步步逼近王誉虎，王誉虎退无可退，跌坐在沙发上，秦楚生居高临下地望著王誉虎，语气异常冷静的问：「为什麽骗我？你们做了什麽不能让我知道的事吗？」
　　没想到会被秦楚生识破，王誉虎手足无措，但又不想这六个礼拜来的苦心前功尽弃，只能先对秦楚生说：「我现在还不能告诉你……等下礼拜就行了！下礼拜我再跟你解释！」
　　真的有不能跟他说的事……
　　让一个在补习班刚认识的女生进他家，连续三个礼拜……或许根本不只……然而他们在这间房子里到底做了什麽却不能告诉他……
　　秦楚生的理智渐渐隐去，从心底深处发出来的黑暗将他整个人给笼罩。
　　「……秦楚生？」王誉虎看著秦楚生面无表情的脸庞，有些不安地轻唤。
　　然而这声呼喊却像是开启野兽的开关，秦楚生盯著他眼前的猎物──狠狠扑上！
　　作家的话：
　　秦先生好可怕啊啊啊啊啊啊－－（尖叫）
　　……不过请大家不要担心，狼虎是爆笑欢乐文，所以不会发生太糟糕的事（……应该吧）
　　这篇秦先生失控，下篇正式开始虐他……小虎也会不小心被我虐到一点点啦！
　　狼虎前面全是甜滋滋的文，所以後面开始要来一点酸苦辣，中和一下！
　　有一点小虐小悲，才叫做爱情嘛（殴XD）
　　扮狼吃小虎－(61) 我不配
　　「唔！秦楚生……等！唔……」
　　王誉虎被秦楚生用力地压在沙发上，双手也被秦楚生给压制著，高举过头，他只能毫无反抗之力地承受著秦楚生对他粗暴的亲吻。
　　「不要……秦楚生……」
　　王誉虎努力地试著想让秦楚生停下来，从未被秦楚生如此对待过的他，内心十分地慌张。
　　一直以来，在性事上秦楚生都是温柔的，即使偶尔有过於激情而让他险些不能承受的状况，也从来不曾真正的伤害过他。
　　然而现在的秦楚生，像是发狂的野兽，对著他的身体又啃又咬，让王誉虎不由自主地害怕起来。
　　他并不是害怕秦楚生，比起自己身体上可能会受到的伤害，他更害怕的是万一自己真的被秦楚生所伤，当秦楚生恢复理智过後会受到怎麽样的打击？
　　那样百般呵护他、珍惜他、爱他的秦楚生……若是那样的秦楚生发现他伤害了自己，肯定会自责懊悔，甚至可能会选择离他而去……
　　不！他不要这样！
　　他不要让秦楚生做出会让他自己後悔的事！他不要让秦楚生为了这种莫名的情绪失控而离开他！他不要！
　　许是强烈地意念所带来的力量，王誉虎挣开了秦楚生的手，用力的把秦楚生推开，「秦楚生住手！」
　　冷不妨地被王誉虎用强大的力道从沙发上给推了下去，秦楚生跌撞至地面。
　　「秦楚生！」发觉自己推得太用力，害秦楚生跌倒在地，王誉虎心急地上前，凑近秦楚生，仔细地看著秦楚生的身体，「秦楚生，你有没有怎麽样？撞到哪里了吗？」
　　秦楚生回过神来，转头看向蹲在他身前，正一脸担忧地检查著自己身体的王誉虎。
　　……刚刚……发生了什麽事？
　　看著王誉虎被吮吻到红肿、甚至被咬破正流著鲜血的嘴唇，以及脖颈上被用力地吸吮啮咬出来的青紫色痕迹，秦楚生心头一震，理智终於重新回到了他的身体。
　　他都做了什麽？
　　他都对小虎做了什麽！？
　　秦楚生颤抖地伸手轻抚著那些被他所制造出来，不可抹灭的证据。
　　「秦楚生？」
　　他明明发过誓会好好爱他，明明发过誓不会让任何人伤害他……结果呢？
　　……这些伤痕，就是结果。
　　他背弃了他自己的信念，只因为吃醋、只因为不安……
　　比起来，小虎那些吃醋和不安的行径显得是如此地可爱。
　　不像他。
　　居然失控至此，居然会失去理智，居然伤害了小虎……
　　他心中想独占小虎的欲望实在太过强大，大得将他内心深处的阴暗也一起给拉了出来。
　　这样的他……怎麽配继续待在小虎身边？
　　怎麽配……
　　「秦楚生……？」
　　看秦楚生盯著自己身上的痕迹，若有所思的隐晦表情，让王誉虎不禁不安地拉拉秦楚生的衣袖。
　　秦楚生收回手，对著王誉虎说：「小虎……对不起……对不起……」
　　王誉虎见秦楚生一脸愧疚懊悔，又自责不已的神情，害怕自己担心的事情就快要发生，他急忙抓住秦楚生，「我没事、我没事！对不起，我不是故意要骗你，如果你真的想知道，我现在就告诉你！其实──」
　　「不，你不用跟我解释。」秦楚生用手指轻轻压住王誉虎的唇，「不相信你，是我的错。因为嫉妒而伤害你……也是我的错。小虎你不用跟我道歉，也不需要跟我解释。我……没有那种资格。」
　　秦楚生站起身子，低头看向因他的话还愣愣地发怔的王誉虎，轻声道：「小虎，真的很对不起……我走了。」
　　直到从玄关传来关门声，王誉虎才无力地跌坐到地面。
　　这是怎麽一回事？
　　为什麽事情会变成这样？
　　明明他就是为了要帮秦楚生庆祝、让他高兴，才会拜托女同学教他做蛋糕的……但怎麽会是这种结果？
　　当然，他知道，被隐瞒、被欺骗，甚至亲眼目睹自己的情人带别人回家，这是多麽令人难受的事……
　　光是想像秦楚生像上次一样隐瞒著他去跟杨亦华见面，并且欺骗他，还让他看到秦楚生和杨亦华单独待在一间房子里的话……
　　……干！即使是想像他都觉得非常火大！
　　所以，他并不怪秦楚生，他只怪自己没有把事情处理好，不但让秦楚生难过，还害他因此自责。
　　秦楚生该不会因为这样就想分手吧……
　　王誉虎因这个念头而一惊，从地板跃起。
　　不行！他得想个办法！不能让秦楚生为了这种乌龙的事情而因此离开他！
　　作家的话：
　　大虐秦先生(转圈)
　　嗯？哪里虐？秦先生现在都後悔自责的在家咬棉被偷哭了还不算虐吗？
　　大家偏心偏得太严重罗！每次稍微让小虎怎样就说我狠心，秦先生的内心被我翻来煎去的都没人同情，傲娇真吃香ＸＤ
　　渐渐迈向完结，狼虎出本有意愿要购买的读者请至会客室～
　　扮狼吃小虎－(62) 惊喜！
　　那之後，秦楚生便开始躲著王誉虎。
　　本来两人各自忙碌就已经很难有单独相处的时间，现在秦楚生刻意躲避，让王誉虎连稍微和秦楚生交谈的机会都没有。
　　明明两人就在同一班，但秦楚生还是有办法每到下课时间就用极快的速度去找杨亦华，那拒自己於千里之外的态度，让王誉虎很是挫折。
　　不过一思及秦楚生现在的心情，他也不想太过逼迫。
　　也许就让秦楚生冷静个几天，等圣诞节那天再为他庆祝，并且好好跟他解释，那样的话，两个人就能和好如初了吧！
　　王誉虎依著此番乐观的想法，开始准备起圣诞节的惊喜。
　　而另一头的秦楚生，则陷入了强烈的自厌当中。
　　每当他回想到当日自己的失控，就很想坐时光机倒回，揍自己个几拳。
　　其实，潜藏在他心里的阴暗，他是知道的。
　　对於小虎，他一直有种强烈的独占欲。
　　因为他知道，是他蛮横地闯入了小虎的生活，就算没有他，小虎自己也能过得很好。也因为如此，让他更加担心有天会被小虎抛下。
　　他没有办法失去小虎，他没有办法想像失去小虎之後，他究竟要怎麽继续活下去。
　　他已经没有办法回到爱上小虎之前的那个秦楚生。
　　那个只会看著爸妈脸色，只为了秦家而活，无法选择自己人生和朋友，没有想法、没有情绪的秦楚生。
　　遇到小虎之後，他才感受到自己是活著的。
　　原来，他也能笑，也能感到喜悦、温暖、幸福，也能……爱。
　　如果现在失去了小虎，他会连灵魂都失去，他会变回只有空壳的秦楚生。
　　正因为他内心有著如此激烈的情感，可能失去小虎的念头才造成他强大的恐慌，最终导致他失去理智，甚至差一点伤害小虎……
　　他实在没办法原谅自己。
　　即使他知道，单纯善良的小虎，一定会原谅这样的自己，但他却害怕，却害怕有这样黑暗一面的自己，有一天会真正失控而做出无法挽回的事。
　　那是他怎麽也不愿见到的。
　　即使，他必须因此而离开小虎，也不要小虎有天被这样扭曲的自己所伤。
　　然而每当小虎朝他走来，他却只能下意识地飞快逃跑。
　　他还没有做好心理准备，不管是从小虎口中听到责备或原谅，或是从自己口中说出分开，都还没准备好！
　　於是，他只能消极地躲著，能多拖一天，也好。
　　然而，这一刻还是来了。
　　秦楚生看著直接挡在他和杨亦华前面的王誉虎，明白这次对方是下定决心不让他逃开，他心情沉重地闭上眼，深吸一口气，随後才像是认命般地睁开了双眼，「……小虎。」
　　「今天晚上，到我家来。」王誉虎以不容置喙的命令句道。
　　「……」
　　「一定要来！我会等你！」
　　「……好。」
　　得到满意的答覆，王誉虎随即转身走了。
　　秦楚生看著王誉虎的背影，泄了气般地垂下了肩膀。
　　从头到尾都安静的站在身旁的杨亦华，拍拍秦楚生的肩，打气道：「鼓起勇气去吧！好好谈一谈。」
　　从秦楚生口中得知来龙去脉，也了解了秦楚生的心情，但他觉得事情并不像秦楚生想的那般严重，毕竟这王小虎不就在圣诞节兼楚生生日跑来约他了吗？
　　当晚，秦楚生提早从公司离开，来到王誉虎家门前，但他却迟迟不敢按下门铃。
　　他还没有想清楚到底该怎麽做。
　　虽然他知道，为了小虎好，自己主动离开他才是正确的选择，但他的私心却叫嚣著要他就这麽继续卑劣的待在小虎身边就好。
　　为了小虎好的天使和为了自己好的恶魔在心中打架，让他犹豫不决。
　　当他第N次举起手又放下时，大门毫无预警地被打了开来。
　　「……秦楚生？你来了干麽站在外面不进来？」
　　王誉虎等得有点心急，正想到外面等秦楚生，没想到原来秦楚生人早已站在他家门。
　　「快！快点进来！」
　　王誉虎毫无顾忌的牵住秦楚生的手，将他带进屋内。
　　秦楚生呆愣地看著他和王誉虎交握的手，直到被王誉虎拉到了客厅才回神。
　　「当当！」王誉虎放开秦楚生的手，跑到桌前张开双臂，献宝似的看著秦楚生。
　　秦楚生瞪著桌上那个插著18的蛋糕，瞬间傻了。
　　王誉虎见秦楚生的反应，喜悦的笑了。
　　「惊喜吧！秦楚生，生日快乐！」
　　作家的话：
　　这篇完全的过渡期啊！
　　下一回终於要从这低迷的气氛脱离了（擦汗）
　　不要说秦楚生和读者看了纠结，咩儿也写得好纠结，想快点进行下去！
　　之後会赏秦先生一个痛快！然後给小虎一个甜蜜蜜的！
　　扮狼吃小虎－(63) 我也对你的承诺
　　秦楚生看看桌上的蛋糕，又看看一脸得意的王誉虎，眨了眨眼，终於想起今天是自己生日。
　　这几天只顾著为了自己的举动懊悔自责，全然忘了要和小虎一起共度圣诞节这回事……
　　「小虎……这是你特地……为我准备的？」
　　在自己这麽对待他以後，小虎居然还为了他费心准备庆生，让他内心的愧疚又更深一层。
　　「嗯！而且这个蛋糕不是买的唷！是我自己做的！」
　　王誉虎双手叉腰、昂高下巴的炫耀模样很是可爱，然而秦楚生却无暇观赏，他的视线完全落在那个四寸的小蛋糕上。
　　这是小虎……自己做的？为他……而做的？
　　……从来没谁为了他费心做过这样的事。
　　爸妈就不用说了，即使是宁宁，也只是吩咐大厨准备个蛋糕，然後送上个随意买的昂贵的小礼物而已。
　　这是第一次……有人为了替他庆祝生日，而亲手做蛋糕给他吃……
　　见秦楚生盯著蛋糕一直看，王誉虎有些不好意思的低头搔搔脸，对他解释：「做的不是很好看，因为我才刚学几个礼拜，而且一直到上个礼拜才第一次做成功……哎呀！就是你上次来我家看到的那个女生啦！其实我是拜托她来我家教我做蛋糕，因为想给你一个惊喜，所以才瞒著你，连那天被你看到找藉口骗你也是因为不想被你提早发现惊喜而已。」
　　王誉虎抬起头，诚挚地看向秦楚生，真心向他道歉：「对不起……我知道我弄巧成拙，反而害你难过了！甚至还让你因为差点对我……而感到自责。但是秦楚生，你不要再怪自己了！这件事情，我也有错。虽然我的本意是想让你开心，但如果换成是我，你对我隐瞒欺骗、又和别人单独在一起，我也一定会生气……所以是我不好，你不要再难过，也不要再躲我了好不好？」
　　「……」
　　秦楚生被王誉虎的爆炸性发言炸得内心一片紊乱。
　　让他大吃飞醋甚至失去理智的女生，居然是小虎为了要替他庆生而来教他作蛋糕的？
　　小虎为他费了这麽多心思，而他却反而不知感恩的对小虎做那种事，小虎不但没生气，反而还跟他道歉？
　　这……到底是哪来的乡土剧剧情啊？
　　这种老梗的误会情节，不但让他差点化身为因为吃醋而暴力强迫的渣攻，也让毫不生气还大方原谅他的小虎变成绝世好受……如果他不在这个剧情里面的话，他一定会为这种瞎爆的情节大笑三声，然後不屑的转台。
　　偏偏他就是那个差点成为渣攻的家伙……
　　秦楚生在心中默默地叹了口气，他现在百感交集，既感动得想哭，又开心得想笑，也自责懊悔得想死掉……千头万绪，让他一时之间实在不知道该怎麽反应才好。
　　「秦楚生……」王誉虎走过去，握住秦楚生的手，「我知道你在想什麽，也知道你有多怪自己，但是真的够了，不要再想了好不好？」王誉虎腾出一只手，抓起垂在胸口的项，举到秦楚生眼前，「你已经承诺过会爱我一辈子，要在我身边一直到老了，我不准你因为这种无聊小事就想要离开我！」
　　「……」
　　秦楚生看著那枚戒环，以及戒环後王誉虎坚定的眼神，眼眶慢慢红了。
　　王誉虎放开秦楚生的手，伸手进口袋掏了掏，然後再次抓起秦楚生的手，小心翼翼的将手中的东西套上。
　　王誉虎看著自己替秦楚生戴上的那枚戒指，红著脸，轻咳了声，「咳！呃……这是礼尚往来……虽然这个只是便宜的地摊货……」
　　秦楚生不敢置信的眨眨眼睛，心跳得飞快。
　　王誉虎抬起头，看见秦楚生也和他一样满脸通红，他有些安心的笑了，害羞的说：「虽然我买不起太好的……但这个……也是我对你的承诺。」
　　「小虎……」秦楚生的眼眶迅速地氲满了水气，「这样的我……还能待在你身边吗？」
　　听到秦楚生这种自贬的话，王誉虎狠狠地瞪了秦楚生一眼，「是你在一年前的今天擅自把我吃掉的！现在没有我的允许，不准擅自从我身边走开！」
　　听到王誉虎这番话，秦楚生终於流下泪来，感动、歉疚、懊悔、喜悦、幸福、自责……各种情绪交杂在一起。但最多的……还是对眼前这个人满满的爱。
　　见秦楚生哭了，王誉虎叹口气，伸手轻轻擦去秦楚生脸上的泪水。
　　这是秦楚生第二次在他面前哭。
　　第一次是在他对秦楚生告白的时候……不过那时只感觉到秦楚生埋在他肩头颤抖，以及滴到他身上的湿意，但这次却是货真价实的看到秦楚生的哭脸了。
　　虽然只有自己能对秦楚生造成如此的影响，让他感到非常的优越，但如果可以，他还是希望可以不要看到那个总是带著一点算计式微笑的秦楚生，这种哭泣的表情。
　　於是王誉虎凑上脸，将秦楚生不断滑落的泪水，一一吻去。
　　作家的话：
　　嗯？太简单原谅秦先生？
　　还让小虎送上蛋糕、戒指，自己洗香香送上门？
　　嘛～我个人是觉得虐秦先生虐够了，但想到之後的发展可能要换虐小虎……的确是有点便宜他了呢！
　　所以……该怎麽办呢（笑）
　　扮狼吃小虎－(64) 饿虎扑狼！？ (H)
　　安慰性质的吻，不知在何时悄悄变了质。
　　原本落在颊上的亲吻，此刻全化为浓烈的唇舌交缠。
　　两人因误会而久未亲热，因此欲望来得汹涌急切，不知是谁先开始扒开对方的衣服，厚重的冬衣一件件的掉落在地面。
　　当长裤和底裤也都一并被踢到一边去时，两人已全身赤裸的拥抱著，双唇再次热情的相贴。
　　「哈啊……」
　　随著甜腻的喘息，一丝银液自两人微微分开的唇角滑落。
　　「小虎……」秦楚生微喘著气，布满情欲的脸庞很是妖W，「今天，你来吧。」
　　「唔？」
　　尚沉浸在方才唇舌交缠的馀酝，王誉虎一时间没反应过来。
　　「今天……让你在上面……」
　　「！？」
　　这、这、这、这……唔噢噢噢噢────
　　这难道就是传说中的拎北要反攻吗！？
　　王誉虎又惊又喜，有些不敢置信的问：「秦、秦楚生……你说真的？」
　　「嗯。」秦楚生拉著王誉虎的手，放到自己的胸口，「今天，我随便你。」
　　此话一出，王誉虎差点没跟著鼻血一喷。
　　本来秦楚生就是一个非常漂亮的男人，此刻染上情欲色彩的他，更是让人食指大动。
　　平常都被秦楚生压在下面，甚少有f暇去注意此番美景的王誉虎，如今看著带著八分诱惑，两分羞怯的秦楚生，感觉全身上下的血液好像一瞬间都冲向了下身，让他兴奋得不能自己。
　　王誉虎用尽力气保持一丝理智，因为从不让他在上的秦楚生今日如此主动的交出上位，让他非常在意。
　　「秦……秦楚生，你是因为上次差点对我那样……所以今天才让我在上面的吗？」
　　「……嗯……也不完全是这样。」
　　秦楚生拉著王誉虎的手，游走在自己赤裸的身躯上，王誉虎的注意力有些溃散，忍不住动手捏了捏掌下触感极好的肌肤，用力的吞吞口水。
　　「以前因为太想把你据为己有，所以才想掌控主导权，不让你有机会脱逃……现在我已经知道这种做法是错的了。」
　　王誉虎听著秦楚生的解释，有些分神的揉了一下那褐色的乳首。
　　秦楚生轻喘一声，继续说道：「你可以当作这是我为了这次的事情，请求你原谅的处罚……也可以当作是你原谅我还为我庆生所得到的奖赏……」
　　「总之……」秦楚生抓住那只在他胸前做乱的手，张口含住王誉虎的手指，「虎爷，今晚请你好好疼爱我吧！」
　　唔噢噢噢噢噢────
　　这是什麽超展开啊！？
　　被秦楚生的举动和台词引的欲火焚身的王誉虎，差点都想回一句「你这个小妖精」！
　　秦楚生放开王誉虎的手，非常主动的去将润滑剂拿来，放进王誉虎的手里。又非常主动的走到沙发前，背对著王誉虎，双腿微分跪在沙发上，双手抵著沙发後的墙面，撅高臀部，微侧过头对王誉虎说：「小虎，接下来怎麽做你知道吧……就像我平常帮你的那样……」
　　干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────
　　什麽小妖精！？秦楚生你果然是魔神仔啊啊啊────
　　三魂七魄都被色情的魔神仔勾走，王誉虎飞快的走向秦楚生，倒了一些润滑液在手上，开始进行他人生的第一次凿洞开拓。
　　当伸进第一只手指，内部绞住他的那种紧致感，让王誉虎既紧张又兴奋的吞了口口水，缓缓地抽动起来。
　　「嗯……」
　　王誉虎抬头，正巧看到秦楚生侧著头，微蹙著眉，咬唇闷哼的表情，差点没像个急色鬼直接提枪上阵。
　　但长期处於下方的他，知道若是不帮第一次使用後方的秦楚生好好地放松习惯，到时他进入不但会有困难，也会让秦楚生极痛。
　　於是他按耐著下身的冲动，专心一致的抽动著手指，并用一手去搓揉秦楚生下方的囊袋，感受到秦楚生的身躯轻轻一颤。
　　「唔嗯……」
　　王誉虎凭著记忆，笨拙地将平时秦楚生对他所做的事情，一一施展回他身上。
　　当伸进了三根手指开拓後，秦楚生轻扭著腰，转过头用漾著水气的双眼望著王誉虎，轻道：「小虎……够了，进来……」
　　干……秦楚生你如果是会吸人精气的魔神仔，老子今晚绝对会被你吸乾！！！
　　心中如此叨念著，身体却非常快速的贴了上去。
　　王誉虎将自己的分身抵在秦楚生的穴口，尝试性的缓缓推入──
　　……咦？
　　进、进不去……
　　王誉虎的性器在秦楚生入口处捅来捅去，就是无法顺利的插进那片他肖想已久的小天地。
　　王誉虎整个辶耍不是开拓好然後插进去就可以了吗？秦楚生每次都这麽顺，一次就给他到底的，为什麽换成他就卡在穴口！？
　　等了半天王誉虎还在他身後摸索，不断用他的凶器戳著他的臀，秦楚生叹口气，转过身子对王誉虎说：「小虎……我来帮你吧。」
　　「唔！？」
　　不、不会是想临时反悔吧！？噢不他连一寸都还没进去呀啊啊啊──
　　心中的呐喊还没结束，王誉虎就被秦楚生推到沙发上躺著，正想著「不会吧又要被压在下面了」的时候，秦楚生跨到了王誉虎身上，手扶著王誉虎的性器，对准自己的穴口，缓缓坐下。
　　「啊……」
　　秦楚生仰高脖颈，闭眼轻喘。
　　眼前淫靡的画面，与下身传来直到大脑的绝妙快感，让王誉虎差点就一泄千里。
　　但这是他好不容易得来的反攻机会，也是他前面的第一次破处，说什麽都要忍住！
　　王誉虎咬牙，缓缓地向上挺著腰。
　　「嗯啊……」秦楚生将手抵在王誉虎身上，配合著王誉虎的挺动，轻轻款摆著腰。
　　「嗯……哈啊……小虎……」
　　被秦楚生甜腻的一声娇喘喊酥了腰，王誉虎咬牙，却已失去继续向上顶弄的力气。
　　秦楚生像是发觉了王誉虎的窘况，主动地上下吞吐著王誉虎的欲望。
　　「嗯……啊……小虎……你好烫……嗯！啊……好棒……」
　　靠腰……秦楚生你到底是哪来的祸国殃民小妖姬啊！？
　　王誉虎觉得他开始懂得那些皇帝从此之後不早朝的原因了……
　　秦楚生大力的摇摆著腰，王誉虎只能跟著秦楚生的节奏，享受著被内部紧紧吸附住的快感。
　　王誉虎抬头看见秦楚生沉浸在欲望中的妖媚模样，忍不住伸手握住秦楚生的性器，想再多看一点他失控的模样。
　　「啊嗯！」
　　毫无预警被握住了前端，甚至上下搓揉，秦楚生身体一绷，内壁一阵收缩。
　　「唔啊！」
　　被秦楚生的内部这一绞，王誉虎瞬间弃械投降。
　　干啊……他明明是要看秦楚生受不了，怎麽最後害人害己……
　　「小虎……你射了？」
　　被秦楚生这麽一问，王誉虎红著脸，尴尬的不敢回答。
　　「可是我还没满足呢……那接下来是不是该换你满足我？」
　　不、不会吧……
　　王誉虎愣愣的看著秦楚生抬起身子，将自己的欲望从他体内拔出，然後又呆呆的看著秦楚生抬高他的双腿……
　　「小虎，我要进去罗！」
　　干……他的上位生涯也未免太短了吧！？
　　而且，刚刚虽然是他插入，但他怎麽完全没有攻的感觉，反而像被秦楚生强上啊啊啊啊啊啊啊啊啊──
　　从此之後，王小虎同学终於认清，当攻也是需要天份的。
　　作家的话：
　　我本来打算把小虎反攻收录在本里当做不公开番外。
　　但是觉得写到这里情节跟情绪都到了，就让小虎反攻吧！
　　秦楚生也需要一个媒介来抒发他对小虎的愧疚和深爱，这样的方式才能让他得到心理的平衡。
　　话说，我明明很努力要让小虎好好反攻的，但实在太难写，最後整篇都在搞笑（无言）
　　所以结论就是我写的最後一句，王小虎，你认命当受吧！不要为难我了！
　　扮狼吃小虎－(65) 两人的幸福
　　结束了一场漫长的性爱，此刻两个人身上裹著一条毯子，相拥著坐在地板，你一口我一口，甜蜜的吃著王誉虎亲手做的蛋糕。
　　见秦楚生嘴角残留著鲜奶油，王誉虎凑过唇将之吻去；而秦楚生见王誉虎脸上沾上了巧克力，更是毫不客气的伸舌舔掉。
　　两人就像两只毫不餍足的小兽，享受著此刻的亲密，却又觉得不够，还想再要多一点、更多一点。
　　今日对两人来说都是一个相当重要的转折。
　　秦楚生首次放下坚持，屈居於下，即使王誉虎并没有享受到太多上位的乐趣，但在心灵层面，秦楚生的退让，以及任由自己全面占领的举动，让王誉虎彻彻底底的有种满足感，有种对方真的完全是自己的了这样的感觉。
　　而秦楚生更是在今日完完全全的感受到王誉虎对他的感情，先不说这个费尽心思所准备的蛋糕，光是王誉虎替他戴上戒指，又要他不许擅自离开他身边，就让他感动的想哭……虽然他也是真的哭了。
　　他的情人很傲娇别扭，他以为上次的那句「我也喜欢你」已经是他所能得到最好的情意，没想到……
　　秦楚生看著戴在手上的那枚戒指，忍不住又低头亲吻了王誉虎一口，「小虎，我爱你……」
　　「唔……」王誉虎脸红了红，呐呐地说；「我……我也是……」
　　「！？」
　　秦楚生震惊的坐直身体，不敢置信地看著王誉虎，「小虎……你刚刚说什麽，再说一次！」
　　「我……我……」王誉虎脸红得像快要淌出血了，「你明明就听到了……」
　　「小虎……这是你第一次说……所以拜托……再让我听一次……」
　　「我也是……」
　　听到王誉虎软软的说出他梦寐以求的话语，秦楚生眼眶再次泛红，他轻轻拥住王誉虎，在他额上充满爱意的一吻，「谢谢你……小虎。」
　　王誉虎红著脸，伸手回抱秦楚生。
　　这已经是他最大的极限了，要他直接说出那三个字实在是没有办法，但没想到仅仅是一句「我也是」也能让秦楚生如此感动，可见自己平时真的太别扭，太缺少表达了。
　　这次的事情，会造成秦楚生如此大的不安，也是因为他对秦楚生的感情没有充分表达的缘故吧？
　　「秦楚生，我们来约法三章吧。」
　　「嗯？」
　　秦楚生缓缓离开王誉虎的身体，和他面对面的对视。
　　「以後我们都不要再隐瞒对方事情了，为了对方好、想给对方惊喜，结果反而造成彼此的不安，所以以後不管发生什麽事，我们都要对对方坦承。」
　　秦楚生点点头，抓起王誉虎的手轻轻一吻，「还有不管发生什麽事，我们都要相信彼此，就算是多麽让人误会又令人吃醋的情况，也要相信对方。」
　　「好。」
　　「……那三呢？」
　　「什麽三？」王誉虎一脸纳闷的看向秦楚生。
　　「小虎你不是说要约法三章？第一章不对对方隐瞒事情，第二章不管怎样都要相信对方，所以第三章呢？」
　　「唔……」随口说说没有想那麽多的王誉虎，偏头思考还有什麽需要补充的。
　　「不如……每天都跟对方说我爱你？」秦楚生说著，边凑过头情色的偷舔了一下王誉虎的耳朵。
　　王誉虎一颤，捂住耳朵，红著脸说：「哪有人每天挂在嘴巴说的！」
　　「有什麽关系，每天我说我爱你，你只要回答我也是就好，多简单啊！」
　　「那还不如改成每次都要上下交换咧！」
　　「唔，我是可以啊！」秦楚生煞有其事的点点头，不过又相当坏心的补了一句：「但小虎你确定你可以？依你今天的表现……」
　　「干啊啊啊啊啊──那是因为我第一次还不上手的关系啦啦啦啦啦──」
　　「那你何不再试一次？」秦楚生诱惑地在王誉虎耳边吐气。
　　「干！刚刚被你弄得腰酸背痛，最好我还有办法再来一次！」王誉虎没好气的推开秦楚生的头。
　　「小虎你怎麽这麽说？我还不是第一次被你插入，马上就能插──」
　　「闭嘴！！！！！」王誉虎满脸通红的捂住秦楚生的嘴。
　　秦楚生的笑声自王誉虎手下低低的传来，王誉虎白了秦楚生一眼，放开手凑过去咬了秦楚生的嘴唇一口。
　　「唔！小虎……你不愧是属老虎的。」
　　「比你这个属色狼的好啦！」
　　「哈哈哈！」秦楚生大笑，用力的搂住王誉虎。
　　片刻後，秦楚生安静下来，在王誉虎耳边轻声询问：「小虎……我真的可以一直待在你身边吗？」
　　王誉虎伸出一只手，用力的巴了秦楚生的头一下，「就跟你说了不准离开我了，你到底还要问几次！？」
　　「嗯……一年前的今天，我用不光明的手段占有你；一年後的今天，你却愿意让我继续待在你身边……小虎，谢谢你。」
　　王誉虎小声的嘟嚷几句，又拍了秦楚生一下脑袋，「笨蛋……後面还有个跨年呢……」
　　想起去年跨年，自己将王誉虎拐回家吃乾抹净，秦楚生轻笑，「那这次的跨年我都任你处置吧！」
　　「……还有除夕和情人节呢！」这两个节日他被迫玩了鲜奶油和巧克力Play，他到现在都还没释怀呢！
　　「小虎……在这两个节日之前，我们还有一个第一次一起渡过的节日要庆祝。」
　　「嗯？」
　　秦楚生放开王誉虎，对他露出幸福的微笑，「我们的交往一周年纪念日啊！」
　　「啊……」
　　对吼！他们已经交往快一年了……
　　秦楚生与王誉虎额抵著额，「我们再一起想想要怎麽庆祝吧……这次就别再搞什麽惊喜了。」
　　「嗯……我们一起……」
　　以後，不管做什麽都一起……
　　王誉虎闭上眼，与秦楚生共享幸福又甜蜜的吻。
　　作家的话：
　　我瞎啦～～～(翻桌)
　　边写边被自己角色闪的作者好可怜(哭哭)
　　不过……再闪嘛你们下一篇就知道了哼哼
　　扮狼吃小虎－(66) 突如其来的结局
　　幸福，总是结束的如此突然。
　　才过去一个假日，王誉虎的世界瞬间风云变色，将他炸得粉身碎骨。
　　『告诉大家一个相当遗憾的消息，今天早上老师接获了通知，本班的班长秦楚生已经转学到国外去了。因为是秦楚生的父母直接和校长沟通，老师也是到今天早上才知道这件事情。虽然非常突然，但纵然我们感到万分不舍，也只能祝福他在国外也能有好的成绩。……那麽，本班的班长要重新选过了，有谁要提名……』
　　後来老师又说了什麽，他已经听不见了。
　　他只记得他冲出了教室，边跑边用手机狂拨著秦楚生的号码。
　　然而从手机那头传来的机械式女音却将他打入了谷底深渊。
　　『您拨的号码是空号，请查明後再拨。』
　　这不可能的啊……
　　虽然这个假日秦楚生说他因为工作的事情没办法来找他，但他们都还是有通电话和传简讯的……怎麽可能到了今天秦楚生就出国，而且手机已经变成空号……
　　昨晚睡前秦楚生还打了电话给他，对於转学这件事只字未提……
　　『小虎，我有没有跟你说过我有多爱你？』
　　『小虎，你要记得，没有你，我就无法活下去。』
　　『小虎，我爱你。』
　　难道这些乍看之下的甜言蜜语藏著的却是撕心裂肺的道别？
　　当他红著脸骂秦楚生恶心的时候，秦楚生是用什麽表情对他说这些话的？为什麽……没有好好回他一句我也爱你呢？
　　秦楚生你到哪里去了……为什麽要丢下我？
　　『……我就知道你会来。』
　　当他坐著计程车冲到秦家後，出来见他的人是面容有些憔悴，没去上学的秦楚宁。
　　『哥已经走了，爹地妈咪昨晚跟他一起去的……他们把哥带到哪里我也不知道，他们连我也不说。』
　　『为什麽哥会突然转走？当然是因为你们的事情被爹地妈咪知道了。有个公司的人，看不惯哥像是空降一样，处处指使他们的作为，所以不知从哪里弄到了你跟哥亲密的照片，拿给爹地妈咪看，说要是不把哥换下，他就要把照片公布出去。爹地跟妈咪看到照片後，非常生气的跑回来质问哥，哥也跟他们承认了。』
　　『本来爹地妈咪是要去找你的，但哥说他愿意接受他们的安排转到国外，也愿意听他们的话和你断绝联络，但要是他们跑去找你麻烦，他就要告诉全世界他是个同性恋。』
　　『为什麽这麽做？哥是在保护你啊笨蛋！我爹地妈咪最爱面子了，哥用昭告天下秦家的儿子是同性恋来威胁他们，就是希望他们不要动你！』
　　『总之，哥为了保护你，听他们的话走了。我想为了不让爹地妈咪找上你，哥大概暂时不会跟你联络。而我被爹地妈咪发现知道你们的事情却知情不报，所以他们现在连把哥带去哪都不跟我说了，现在的我，已经没有什麽可以帮助你的地方。』
　　『今天在家里等你只是为了要转告你这些事情。……哥为你做了这麽多，希望你不要辜负他。』
　　当王誉虎回过神来，他已经离开秦家，走在不知名的道路上。
　　他还没有完全消化秦楚宁的话，所以他仍是低著头继续漫无目的地走著。
　　听到秦楚生离开时，他的心像是被掏空了。
　　当他知道秦楚生是为了他而选择远走，知道秦楚生为了保护他做了什麽样的牺牲，他的灵魂像是被秦楚生给一并带走，只留下一具空壳。
　　秦楚生早料到会有这麽一天，所以才拼了命的想赶在事情发生之前成立公司，拥有与他爸妈对抗的力量，没想到根本来不及……
　　一切都发生的太快了。
　　连他都无法相信前两天他们才甜蜜幸福的约法三章，到了今天秦楚生就消失在他的世界里。
　　不在了。
　　秦楚生不在了。
　　王誉虎停下脚步，失神地盯著地面。
　　『我喜欢你，小虎。是真的喜欢，是想要亲吻你、拥抱你的那种喜欢。我想和你在一起，以前、现在还有以後。我想在你身边，和你一起渡过每一个新年。』
　　不是说了要和我共渡每一个新年？不是说了今天跨年你要任我处置？新年还没到呢……秦楚生你去哪里了？
　　『没关系，就算他们不要你，我要。从今以後，你的幸福，由我来给。你不会是一个人，你还有我。』
　　你不是说我不是一个人，你要给我幸福？但是秦楚生，为什麽你不在我身边了？
　　『其实我很不安。因为我知道，小虎你即使没有我，也会活得很好。但是我一旦失去了你，一定不知道该如何活下去……每次想到这里，我就会很害怕。很想把你藏在只有我一个人知道的地方，那你就哪里都不会去，就不会离开我……』
　　你不是说没有我你就活不下去？不是害怕我会离开你？为什麽现在你却先离开了我……
　　『我不愿让你一个人，一个人在人海浮沉，我不愿你独自走过，风雨的时分。我不愿让你一个人，承受这世界的残忍……我不愿眼泪陪你到永恒……小虎，我可以在你身边，陪你一辈子吗？』
　　你不是对我唱著不愿让我一个人，不是说了要在我身边陪我一辈子？为什麽你还是走了……
　　『我们的交往一周年纪念日，再一起想想要怎麽庆祝吧……这次就别再搞什麽惊喜了。』
　　不是要和我一起想吗……我们的一周年还没到呢……你怎麽已经不在了呢？
　　王誉虎缓缓弯下身子，双手环抱住膝盖，身体轻颤著。
　　『小虎我爱你，我爱你』
　　秦楚生……不要丢下我……我还没有亲口告诉你我爱你呢……
　　『不用怕……到老我都会爱你……一直爱你。』
　　秦楚生……秦楚生……
　　王誉虎终於忍不住，蹲在马路边，痛哭失声。
　　作家的话：
　　终於迈向了结局！！感动啊！！！
　　嗯？今天星期五了？要在这个状态下放一个假日吗？
　　当然罗～虐小虎的同时顺便让大家跟小虎一起揪心揪两天吧哇哈哈哈哈哈（被揍）
　　扮狼吃小虎－(67) 痛彻心扉的别离
　　王誉虎把自己关在家里三天。
　　他什麽也没做，只是躺在床上看著他和秦楚生的合照，手里紧紧握著那枚刻有「Love you forever」的戒环，无声的落泪。
　　在爹娘离婚的那时，他也是一个人躺在毫无声息的房间里，静静的落泪。
　　他以为这一辈子他就只会痛那麽一次，他以为再也没有什麽比被爹娘遗留下来更痛的了。
　　原来他错了。
　　他现在痛得快不能呼吸，除了靠流出泪水来发泄之外，他找不到别的方式来排解这份心痛。
　　秦楚生，你说你很害怕，因为你觉得我即使一个人也能活得很好，但是你一旦没有我，一定不知道怎麽活下去。
　　但是秦楚生，你知道吗？从你走掉的那一天，我觉得我也明白你的感受了。
　　没有你，我整个人好像掏空了，我不知道我的明天在哪里。
　　呐，秦楚生，我们就这样结束了吗？
　　你只留下一句我爱你，然後就为了保护我而远赴他国，但那之後呢？
　　我们就这样分开了吗？你不会再回来了吗？
　　我不怕被你爸妈怎麽样的，不管他们怎麽施压，就算他们对我百般羞辱我也会忍下来，所以……你回来好不好？
　　在王誉虎哭得不能自己的时刻，手机铃声突然嗡嗡作响，王誉虎赶紧坐起身子，急迫的拿起手机。
　　然而映入眼帘的来电显示却让他在瞬间又消了气，他正思考著到底要不要接，铃声就断了，但三秒後又再次响起。
　　深知电话那端的人的脾性，王誉虎擦擦眼泪，深吸一口气接起了电话。
　　「喂……阿娘……」
　　『虎儿你总算接电话了！你的声音怎麽啦？你感冒了吗？』
　　「没有……阿娘你找我什麽事……」
　　『……虎儿，你在哭吗？发生什麽事了？你的老师打电话给我，说你已经好几天没去学校了，你身体不舒服吗？』
　　「不是……阿娘……」听著电话那头传来的担忧以及关心，王誉虎刚擦乾的眼眶又开始泛起眼泪。
　　『怎麽了虎儿？嗯？说给为娘听听。是不是那个臭小子欺负你了？』
　　听到娘亲提起秦楚生，王誉虎强忍著的眼泪忍不住，又开始潺潺流下。
　　「不是……阿娘……他才不会欺负我……他……呜……」
　　『虎儿乖，先别哭，好好跟阿娘说。还是要阿娘去陪你？』
　　王誉虎摇摇头，然後想起阿娘看不见，才呜咽地道：「不、不用了啦……你不要来……」
　　『好好好，不去不去，那究竟发生什麽事要不要和阿娘说说？』
　　虎妈半哄半骗半拐，终於从王誉虎口中听到事件的全貌。
　　那个臭小子……虽然她是有警告过他，要他不准让他的父母来伤害虎儿。但为了保护虎儿反而害虎儿哭得淅沥哗啦……要是被虎儿知道可能是因为她这个为娘的对那臭小子讲的一番话，才会害他现在哭这麽惨，说不定以後都不理她了！
　　好小子，有你的！等你回来老娘再来跟你算！
　　虎妈心中的心绪转了千百个弯，最後还是只能再次半哄半骗半拐的安慰王誉虎。
　　『虎儿乖，他会这麽做一定有他的想法，既然他没直接跟你说要和你分开，那就代表他一定会在回来，就算他不回来，那也不会怎麽样啊！』
　　「……谁说不会……」王誉虎可怜地吸吸鼻子。
　　『他不回来，你不会去找他吗？笨儿子！』
　　王誉虎挂上电话，倒回床上。
　　和阿娘讲过以後，他心情好像好点了。
　　嗯，是啊！秦楚生不回来的话，去找他不就好了？
　　只是……他根本不知道秦楚生被带到哪去了……
　　想到这，王誉虎又泄了气。
　　秦楚生……你到底在哪里？好歹也给我点消息……
　　「叮咚！」
　　电铃声突然响起，王誉虎却不想起身。
　　反正一定不是秦楚生……
　　「叮咚叮咚叮咚──」
　　……到底又是哪个不死心的家伙？
　　王誉虎站起身，揉揉有些红肿的眼睛，再用两手拍拍脸颊，让自己打起精神，才走出去应门。
　　王誉虎探头瞄了一下猫眼，意想不到的人物站在门外，让王誉虎有些讶异的打开门。
　　「……杨……亦华？你怎麽会来？」
　　杨亦华见到王誉虎肿得跟核桃似的双眼，先是有些震惊，而後有些无奈地叹了口气，向王誉虎说道：「因为你都不来学校，我只好亲自来找你……不请我进去吗？」
　　王誉虎闻言，赶紧退开身子让杨亦华入内。
　　虽然因为秦楚生的关系，他和杨亦华之间总是没办法好好说上几句话，甚至关系有些剑拔弩张，但他相信今日杨亦华会特地到他家来找他，一定是有关秦楚生的事情要和他说。
　　杨亦华没那个f情逸致参观王誉虎的家，他走到客厅看到沙发就直接坐下，一副要马上进入正题的模样。
　　王誉虎也乖乖找了个位置坐下，有些期待又有些害怕杨亦华特地跑来找他的原因。
　　「有件事要先和你道个歉。」
　　杨亦华一开口就说要道歉，让王誉虎一愣。
　　「秦爸秦妈所看到的你和楚生的照片，大部分都是毕旅那时候拍的，是我们学生会里面的成员从电脑存档偷拿出去的。这一切都是我的管理不周，才会害事情演变成这样……我想我欠你一个道歉，对不起。」
　　王誉虎又愣了愣，疑惑的问：「……为什麽他要偷拿我跟秦楚生的照片？」
　　「我想宁宁应该有告诉你，楚生家的公司有人眼红楚生的作为……那个人是公司元老级的人物，也是公司的股东之一，他不满他一直想做却标不到的案子最後却被楚生拿去，而且楚生还踩在他头上指派他做事……所以他就拿了你们的照片，仗著他是股东，要胁秦爸秦妈把楚生换下……那个偷走相片档案的人，就是他的儿子。」
　　王誉虎傻眼。
　　这个世界的恶意简直是无所不在，就为了这样的理由，他不但派自己的儿子做这种像是偷窃的行为，还破坏了他和秦楚生之间的幸福……
　　他实在觉得可笑到想要大笑三声，又觉得可悲得令人想哭。
　　「王誉虎。」
　　察觉对方是第一次叫他的全名，而不是像平常一样玩笑般的叫他「王小虎」，於是王誉虎坐直身体，正视眼前之人。
　　「你……爱楚生吗？」
　　杨亦华认真的表情，让王誉虎不禁也认真的回视，毫不犹豫地用力点了点头。
　　「是吗……」
　　杨亦华看起来像是有些松了口气，又像是有些疲惫。
　　「这个给你。」杨亦华从口袋里拿出一个小信封，递给王誉虎，「这是经过很多管道和手段才传到我手上来的，所以有些迟了。」
　　王誉虎颤抖地伸手接过，有些没有勇气将信封打开。
　　看王誉虎这番模样，杨亦华识相的站起身，「你自己看吧，我先走了。」
　　王誉虎死死盯著手上的信封，没理会杨亦华离去的举动。
　　他现在的注意力全在这张里面不知道写了什麽的信里。
　　王誉虎深吸口气，抖著手，缓缓地撕开信封。
　　作家的话：
　　结局倒数中！
　　有确定会购买扮狼吃小虎个人志的读者们，麻烦请你们至专栏首页上的连结帮我填写问卷调查，方便我统计印量和贩售方式。
　　确定会买的再填唷！
　　扮狼吃小虎－(68) 漫长的等待
　　那是一张小小的纸条。
　　王誉虎闭上眼，做好了十足的心理准备，才张开眼睛将视线转移到那张字条上。
　　上头只写了简简单单的一行字。
　　『如果你相信我，请你等我。』
　　……没有其他的了。
　　就只有这麽一句话。
　　没有提到秦楚生现在在哪里，没有秦楚生的联络方式，就只是这麽短短的一句。
　　王誉虎感到有些失望，他以为可以从这里得到秦楚生现在的消息，没想到这只是秦楚生给他的留言。
　　而且就连留言也只有这麽简单的一句……
　　想必这一定是秦楚生躲著父母的监控偷偷写的吧？杨亦华也说了，这一张小纸条是费尽千辛万苦才传到他手上的……
　　秦楚生现在应该正被他父母全面掌控著，所以无法和他连络。但……到底还要多久？要多久他才能有秦楚生的消息？要多久才能再见他一面、再听到他的声音？
　　王誉虎沮丧的摸著那张字条，恍惚间他将字条翻向了背面，却发现字条的背面画了一个图。
　　跳跳虎坐在树下哭泣，跳跳虎的旁边有一只大野狼，大野狼一手摸著跳跳虎的头，一手拿著一条手帕。
　　王誉虎愣愣的看著那张图，眼眶慢慢泛湿。
　　『半身大的跳跳虎耶！用老虎做的娃娃不多，所以只能把跳跳虎当成小虎晚上抱著睡觉罗！』
　　『小虎，别哭……别哭……』
　　秦楚生……你有把我送你的那只跳跳虎带在身边吗？你说你会把跳跳虎当成是我，所以你现在也是和我在一起的吗？
　　秦楚生……你是知道我一定会哭，所以才画了大野狼安慰跳跳虎，想叫我不要再哭了吗？
　　＂虽然现在你不在我身边了，但有你送给我的跳跳虎陪伴著我，我并不孤单。我知道我突然离去一定会让你难过，但是请你别哭了。如果你愿意相信我，请你等我。我一定会回到你身边去的，不管要花多少时间。所以你别哭，小虎，别哭。我爱你，等我回来。＂
　　──这就是你想要表达的吗？秦楚生？
　　王誉虎看著那两只Q版的狼与虎，红著眼眶，嘴角却微微上扬了起来。
　　嗯……秦楚生，我不再哭了。
　　还记得我们的约定第二章：「不管怎麽样都要相信对方」。
　　我相信你，所以，我会等著你。
　　不管你要花多少时间，我都会一直等著你。
　　所以你一定要回来。
　　这一次，我要亲口告诉你。
　　我爱你。
　　杨亦华送信到王誉虎家的隔天，王誉虎就开始回到学校去上课。
　　虽然秦楚生离开了，但他们两人之间的约定仍旧在。
　　王誉虎把他所有的重心都放在课业上，希望能考上好一点的学校。若是秦楚生能在大学期间回来，到时要和他念同一所学校，也比较不会害秦楚生失了面子。
　　王誉虎比往常更加认真，也把时间都耗在补习班里。
　　在秦楚生离开的一个多月後，王誉虎迎来了大学的学测考试。
　　学测成绩出来，虽然比以往的模拟考试进步很多，但王誉虎仍是不满意。於是他放弃推甄，把心力放在七月的指考上。
　　八月，大学分发放榜，王誉虎考上了当地的私立大学。
　　虽然没办法考上公立学校，但他考上的私立大学也算是很有名，加上学校是在这个城市，让他可以待在原地等待秦楚生，所以对於这个结果王誉虎还算满意。
　　但令他讶异的是，在九月大学开学的那天，他居然在校园里遇到了杨亦华。
　　那个成绩优异跟秦楚生不相上下的学生会长杨亦华，怎麽会出现在这里！？
　　「笨蛋王小虎！以本大爷家财万贯的家世，学历什麽的根本不重要！我要是不跟你跟的紧紧的，万一你趁楚生出国的时候乱来怎麽办！？我可不准你变心伤害楚生！所以我就跟著你来，替楚生每天监督你！」
　　「……你这样不叫监督而叫跟踪狂吧？」
　　「呸呸呸！谁要跟踪你！」
　　除了杨亦华之外，他还常在校园门口见到秦楚宁。
　　「嗨～小虎哥！」
　　不知何时，秦家大小姐开始亲腻地叫他一声小虎哥。
　　虽然他本身对这不伦不类，又是小又是哥的称呼很感冒，但看在对方是秦楚生的妹妹，他也只能随她去了。
　　是说，不随她去又能如何呢？
　　「秦楚宁，你来找杨亦华？」
　　「哎唷！小虎哥！讲了几遍叫人家宁宁啦！每次都连名带姓的喊！很生疏耶！」
　　王誉虎无视於秦楚宁的抱怨，凉凉地补上一句：「杨亦华的话，我刚刚看到他往後门走了。」
　　「哦……」岂料秦楚宁完全不惊不慌，伸手拿出手机，「喂，老林，果然往你那去了，帮我抓住他。」
　　「……」
　　……节哀吧……杨亦华。
　　会和秦楚宁还有杨亦华渐渐变得熟稔，是王誉虎始料未及的。
　　但王誉虎知道他们都是为了秦楚生而来照顾他，让他忍不住放软了心，开始卸下防备和他们相处。
　　毕竟，有这麽多人和他一样爱著秦楚生，不是件很令人开心的事情吗？
　　即使他们接近他是因为秦楚生的缘故，但王誉虎也确实的感受到了他们对他的关心。
　　前一阵子，杨亦华来问他要不要到他们公司帮忙。
　　杨亦华指的是他和秦楚生合开的那一间贸易公司。
　　王誉虎知道，即使秦楚生走了，他们的公司没有因此而荒废，想必杨亦华和秦楚生之间有联系，他们仍在为了当初未完成的布局而努力。
　　以前的他，必然会为了这件事大吃飞醋，但现在的他已经不同了。
　　所以他拒绝了杨亦华的邀请。
　　尽管他非常想知道秦楚生的消息，尽管他多想和秦楚生联络，但既然秦楚生能和外界联系却没和他连络，代表他还没有完全脱离父母的掌控。
　　既是如此，他就不能破坏秦楚生的计画。
　　秦楚生一定也是忍耐著不来找他，所以他也不能急躁。
　　他只要静静地等著秦楚生回来就好。
　　因为，他们约好了。
　　他会相信他，并且等著他。
　　於是，春去秋来。
　　别离的日子，迈入了第二个寒冬。
　　作家的话：
　　前面洋洋洒洒写了九十几个篇章，才过了一年。
　　现在一篇就过两年了.......你们两只在整作者吗？
　　预告：下一篇完结（？？？）
　　预计本周内结束所有篇幅，请准时收看！
　　要买的记得到专栏首页填写调查表喔！
　　扮狼吃小虎－(完) 故事的最终话
　　「小虎哥小虎哥！」
　　王誉虎刚走到校门口，就被等在门口的秦楚宁扑个满怀。
　　「！？」
　　毫无预警地被秦楚宁袭击，让王誉虎一时之间傻住，只能呆呆地任秦楚宁抱著，不知道该如何是好。
　　虽然已经和秦楚宁混得比较熟了，但像这样的亲密举动还是头一次。
　　秦楚宁自王誉虎怀中抬起头，脸上的表情非常喜悦，连王誉虎都看得出来，秦楚宁这次不是恶作剧，而是真的打从心底感到开心。
　　所以，到底是什麽事情，能让秦楚宁高兴到拿他当秦楚生的替身，飞扑而来呢？
　　「说吧……是什麽事情让你开心到跑来非礼我？」
　　基本上只要秦楚宁不是摆明要捉弄他，王誉虎都能用冷静的态度面对秦楚宁。
　　也许是想到秦楚宁因为他的关系，失去了唯一可以撒娇的哥哥，所以他在下意识之中，总是会对她多几分忍让。
　　要是以前的他，可能会大叫一声「干你有什麽阴谋」就把她一把推开了吧！
　　不知道秦楚生看到他这样的转变，是会高兴他变得成熟？还是会失望他和以前的不同呢？
　　「小虎哥小虎哥！我跟你说！」
　　秦楚宁兴奋的呼唤声，让王誉虎回过神来。
　　「说啊？」
　　「我终於成功了！」秦楚宁说这话的时候眼睛闪闪发亮，甜甜的笑容，让王誉虎瞬间有点看
　　秦楚生对他微笑的错觉。
　　「……什麽东西成功了？你说清楚点好不好？」
　　即使稍微混熟了，秦楚宁的外星人式跳跃性思考王誉虎还是始终无法跟上。
　　「我终於攻陷亦华哥了！！！」
　　「……哇喔！」王誉虎忍不住发出一声惊叹。
　　是吗……杨亦华你终於挡不住，决定献身投降了吗……
　　祝你幸福……阿弥陀佛……阿门。
　　「小虎哥你这是什麽反应？」
　　「没……我只是替你感到高兴。」顺便替杨亦华默哀。
　　「嘻嘻！」秦楚宁有些得意地笑笑，「所以小虎哥，你要来参加派对喔！」
　　「……什麽派对？」怎麽瞬间又跳到别的话题了外星人！？
　　「跨年派对兼秦楚宁愿望达成庆祝会！」
　　……总之就是要借著跨年派对的名义找来一堆人然後当众发表杨亦华是你的让他再也跑不掉就是了。
　　已经变得成熟的他，现在可以不用断句，就解读出腹黑隐藏在话里面的话。
　　等秦楚生回来他要试试看能不能解读他的，这样以後就不会再处处都被他吃得死死的了哼哼哼……
　　「小虎哥去不去啦！我不管你一定要来！」
　　一下问人家去不去，一下又命令人家要来，连换行都等不及，你真的是土霸王耶！
　　「好啦！」吐槽当然只敢吐在心里。
　　「太好了！亦华哥一定也会很高兴的！」
　　……我怎麽觉得你现在这个笑容里充满了想使坏的恶意？你其实是想看杨亦华为难的表情吧！？
　　王誉虎再次在心中为杨亦华默哀。
　　十二月三十一日。
　　秦楚宁在秦家办了一个小型晚会，请来了她的同学以及杨亦华的同学，昭告天下的意味众所皆知。
　　秦楚宁挽著杨亦华的手臂，在大厅里和各方人马寒暄，俨然一副上流社会优良夫妇的模样。
　　然而王誉虎却看得出，杨亦华那张狐狸面具下，正欲哭无泪。
　　果不其然，在秦楚宁说要稍微离开之後，杨亦华逃难似地躲到王誉虎身边，满脸苦瓜。
　　王誉虎有些幸灾乐祸的对他说：「恭喜你啊！你们真是郎才女貌天生一对！」
　　杨亦华恨恨地瞪了王誉虎一眼，咬牙切齿地说：「王小虎，你不讲话没人当你是哑巴！」
　　王誉虎在心中哈哈大笑，指著他的鼻子说「你也有今天啊」……当然只是在心中。
　　已经长大成熟的王小虎同学，没有那麽幼稚──虽然看到昔日情敌如今落入魔掌，的确是让他很痛快。
　　「你就乖乖认命吧！」王誉虎一脸同情的拍拍杨亦华的肩膀，「……不过我实在很好奇，你抵抗了这麽久，到底是原因让你突然投降啊？」
　　「那是因为……」杨亦华的视线微微往旁边飘，一张脸瞬间胀得通红。
　　看著杨亦华不自然的神色，王誉虎完全被勾起好奇心。
　　「怎麽回事怎麽回事？」有八卦的味道！
　　「我干麽要告诉你啊！？」恼羞成怒的杨大人对著他大吼。
　　「啧……小气巴拉……」
　　「那是因为啊……」秦楚宁突然从杨亦华背後冒出来，也不知道听了多久，「我终於满十八了啊！」
　　「宁、宁宁……」杨亦华看著手慢慢攀到他身上的秦楚宁，一张脸一下红一下白。
　　「满十八？这跟年龄有什麽关系？」王誉虎皱著眉，他又搞不懂外星人在说什麽了。
　　「嗯？满十八就可以光明正大的直接爬上亦华哥的──」
　　「宁宁！！！！！！」
　　杨亦华惊天动地的呼喊，并没有阻止到王誉虎听完秦楚宁的发言。
　　王誉虎无言了片刻，才说了以下结论：「……你跟秦楚生真不愧是兄妹……」
　　看著杨亦华此刻羞愤欲死的表情，王誉虎终於发自内心的感到同情。
　　你的心情我了解，想当初我也是这样被秦楚生吃掉的……王誉虎在心中默默地为杨亦华掬了一把同情泪。
　　宴会还在闹腾著。
　　王誉虎悄悄地走上楼，来到熟悉的房间。
　　虽然只在这里住过一晚，但这房间的摆设、气味，都还记忆犹新。
　　他走到书桌旁，一一摸过还摆在桌案上的书，插在笔筒内的原子笔，以及放在抽屉里的笔记本。
　　仆人们很细心，即使房间的主人已经两年没回来，桌上仍然一尘不染，东西也保持著原本的样子，好像这个人从来不曾离开过。
　　他离开书桌，走到衣柜前，将衣柜打开。
　　令人怀念的衣衫就在眼前，王誉虎忍不住拿出那个人曾经常穿在身上的衬衫，轻轻地拥入怀中。
　　彷佛……他正拥抱著那个他所思念的人。
　　呐，秦楚生。
　　又是一年过去了。
　　我们约好的跨年，你今年又要失约了吗？
　　王誉虎有些悲伤地抱紧衣衫。
　　每每到了节日，他的思念就会满溢出来。
　　秦楚宁和杨亦华也是顾虑到这一点，才会拉著他来参加派对。
　　连前几天的圣诞节，也是杨亦华硬把他带去系学会办的圣诞节活动帮忙。
　　他知道他们都是关心他，想让他在这些节庆时，不会因为想念秦楚生而感伤。
　　但有的时候，他也想要静静地和心中的秦楚生说说话……就算他会因此而悲伤。
　　回去吧。
　　回到那个充满和秦楚生回忆的家，在回忆中和他一起倒数。
　　王誉虎依依不舍的将衬衫放回，趁著秦楚宁和杨亦华都忙著招呼客人，没空注意到他的时候，偷偷溜了出去。
　　寒冬的夜，让夜空看起来更有种孤寂感。
　　尽管今晚这个世界充满了欢笑，但那却都与他无关。
　　他甚至开始庆幸自己的家住在偏僻的住宅区。
　　今夜大家都出远门去庆祝了，社区倒显得安静。
　　这样也好，不会有人来打扰他。
　　打扰他的暗自感伤。
　　王誉虎爬著阶梯，吐出的气息冒出了阵阵白烟。
　　他抖了抖身子，将手插进口袋，低头专注地走著。
　　爬到了五楼，王誉虎感觉有道人影挡在阶梯口前，让他不由得抬起了头。
　　光线的阴影，以及不断喷出的白色气体，模糊了他的视线，让他一时之间看不清楚前方。
　　王誉虎眯起了眼，仔细看向眼前之人。
　　那个人有著一头乌黑的头发，摸起来的感觉很柔顺，让他老是嫉妒他总是服贴的发丝；那个人有著一张中性的脸孔，染上情欲时的表情异常的妖W，让他老是庆幸这种祸国殃民的表情只有他看得到；那个人有著一双乾净修长的大手，抚摸著他的时候总是特别温柔，让他老是像只被驯服的野兽，任他予取予求。
　　那个人……那个拥有太多回忆的人……那个他满心思念、满怀爱意的人……
　　现在终於站在他身前，对他露出令他相思欲狂的温柔微笑。
　　「小虎，我回来了。」
　　秦楚生微笑著，一如他记忆中的模样。
　　王誉虎瞬间红了眼眶。
　　记忆与情感朝他汹涌而来，让他的心脏噗通噗通地跳。
　　但尽管他心乱如麻，他却仍是静静地站在原地凝望著秦楚生，没有进一步的动作。
　　「小虎，对不起，我失约了，现在向你履行承诺还来得及吗？」
　　「……」
　　王誉虎仍旧紧紧盯著秦楚生，不言不语。
　　见他这副模样，秦楚生轻轻叹了口气。
　　他走下阶梯，站在王誉虎的上一阶，温柔地抚摸他的脸。
　　「小虎，你在生我的气吗？我可以解释──」
　　「秦楚生。」
　　秦楚生才说到一半，王誉虎就出声打断了他。
　　「嗯？」
　　秦楚生发出单音询问，脸上带著他对王誉虎惯用的宠溺微笑。
　　「……」
　　那个宠溺的笑容，勾起太多、太多的回忆与情感。
　　王誉虎蓄在眼眶的泪，终於情不自禁地落下。
　　王誉虎深深地吸了一口气，而後扬起了令秦楚生为之炫目的灿烂笑容，露出他那两颗熟悉的小虎牙，笑中带泪的说：
　　「秦楚生，我忘了告诉你……我爱你。」
　　这句迟了两年的话，现在……终於传达到了。
　　ＴＨＥ　ＥＮＤ
　　作家的话：
　　真的……完了吗？
　　嗯～
　　再来看看罗？





　　番外(1)－狼与虎in脸书

　　秦楚生 有稳定交往的对象。
　　杨亦华、肌大炮、宇美人、书生伟及其他58个人都说赞。
　　杨亦华　是有没有这麽闪啊！？
　　肌大炮　班长，恭喜你打虎成功！
　　宇美人　看不出来美艳的班长原来是武松～好Man！
　　书生伟　哈！虎霸王也有这一天！
　　秦楚生　谢谢大家的祝福
　　秦楚生　还有我没有打小虎，我疼他都来不及了。
　　肌大炮　干！我瞎了！
　　宇美人　班长好帅～～～
　　书生伟　王誉虎何德何能啊～
　　杨亦华　恭喜你
　　虎霸王　干！你们在乱说个什麽东西！你们又知道他稳定交往的对象是我喔！
　　肌大炮　什麽！？不是你吗？你不是都被班长压了！？
　　宇美人　班长怎麽可以这样！我看错你了！
　　书生伟　所以班长脚踏两条船罗
　　秦楚生　我当然只有小虎一个
　　秦楚生　小虎，你明明跟我说好了，不能不认帐唷！
　　肌大炮　王誉虎，这就是你不对了！答应人家还不承认！
　　书生伟　而且你们什麽都做了不是？那就是在交往啦！
　　宇美人　对嘛对嘛
　　肌大炮　还是说你把班长当炮友！？
　　宇美人　炮友！！！
　　书生伟　哇！
　　虎霸王　………………………………………………
　　虎霸王　干你们他妈的再乱讲老子明天去学校让你们再也见不到太阳
　　秦楚生　小虎乖，别生气。
　　秦楚生　大家不要再闹小虎了，小虎脸皮薄，很容易害羞的。
　　肌大炮　我觉得我已经看不见太阳了……
　　宇美人　因为已经被闪瞎了……
　　书生伟　同感……
　　虎霸王　………………………………………………
　　作家的话：
　　最近在脸书上被放闪，所以就把脑子动到这两个人身上了XD

　　此篇接续本文(11)小虎，说好。

　　番外(2)－狼与虎in脸书2
　　秦楚生将感情状态从「稳定交往中」改为「已婚」。
　　杨亦华、肌大炮、宇美人、书生伟、大宅神及其他107个人都说赞。
　　杨亦华　进展会不会太快！？
　　肌大炮　瞎了！我瞎了！！！！！
　　宇美人　不过是放个寒假发生什麽事了？？
　　书生伟　过年的时候见过公婆了吗！？
　　大宅神　恭喜你成功攻略傲娇角色一枚
　　虎霸王　！！！！！！！！！？？？？？？？？？
　　肌大炮　……王誉虎你那一串是怎样？
　　宇美人　难道班长娶的是别人！？
　　书生伟　这下要从武松打虎改成棒打薄情郎了
　　大宅神　傲娇吃腻改换别的路线攻略了吗？
　　秦楚生　我至始至终都只有小虎一个。
　　秦楚生　小虎你为什麽要惊讶，那天我都对你发过誓了
　　虎霸王　…………………
　　肌大炮　靠！墨镜！墨镜！
　　宇美人　没有墨镜，有爆米花！
　　书生伟　我还要可乐
　　虎霸王　不干我的事，他写的不是我！
　　大宅神　王誉虎你又傲娇了
　　肌大炮　傲娇
　　宇美人　傲娇！爆米花好吃
　　书生伟　傲娇～　我的可乐怎麽还没来？
　　虎霸王　干！谁是傲娇！
　　秦楚生　小虎，我除了你还有谁？
　　秦楚生　难道你忘了那天我对你许下承诺後，你还含著泪水朝我扑过来……
　　肌大炮　反攻了！？
　　宇美人　压倒了吗？
　　书生伟　虎霸王重现江湖！
　　大宅神　这就是所谓的傲娇攻
　　虎霸王　妈的秦畜生你少在那边造谣生事！最好我是有扑倒你啦！
　　肌大炮　所以还是被压喔？
　　宇美人　不好玩
　　书生伟　庄家通杀──
　　大宅神　果然还是傲娇受比较萌啊
　　虎霸王　………………………
　　秦楚生　小虎，别害羞，就跟大家承认我们已婚。
　　秦楚生　你看我大年初二不是就回娘家了吗？
　　虎霸王　干！那是被你爸妈叫回家！干我屁事！！！！
　　肌大炮　所以班长才是老婆！！？？
　　宇美人　所以大年初一班长在王誉虎家睡！！？？
　　书生伟　再起新局──到底谁是公谁是婆，谁是攻谁是受，下好离手！！
　　虎霸王　………………………………………………………干
　　大宅神　腹黑美攻X傲娇强受　可喜可贺
　　杨亦华　……现在是演到哪了我怎麽看不懂？
　　作家的话：
　　此篇接续本文(17)大年初一的爱情喜剧

　　番外(3)－杨亦华受难日

　　二月十四日，上午九点。
　　杨亦华一睡醒，就看见手机有一封来自秦楚生的简讯。
　　他奇怪秦楚生怎麽会这麽早传简讯给他，於是点开了简讯。
　　『亦华，你是我最好的朋友，对吧？如果我非常需要你的协助，你是否能什麽都不问就来帮我？若你的答案是肯定的，请你看到简讯後，马上到我家来。楚生』
　　杨亦华看到这封怪异的简讯，顿时著急了起来，秦楚生从来没有传过这种简讯给他，一定是发生了什麽很严重的事！
　　於是他急忙起来梳洗更衣，期间更是一直尝试拨打秦楚生的电话。然而怎麽打都是接到了语音信箱，这让他更加确信秦楚生一定出了事。
　　不久後，他冲出家门，坐著他家司机开的车，直奔向秦家。
　　车一开进秦家，秦家的管家就像是早知道他会来一样，没有多问就让他们进来，并将杨亦华带进了大厅。
　　杨亦华略带紧张的跟著管家後面走，只希望快点看见秦楚生，确定他是否平安无恙。
　　然而当他走到秦家的会客厅时，坐在里面等他的人不是秦楚生，而是秦楚生的妹妹──秦楚宁。
　　杨亦华讶异的看著气定神f坐在沙发上喝茶的秦楚宁，有些搞不清楚状况的问：「……宁宁？怎麽会是你？你哥呢？」
　　「哥？哥他一大早就去找他的爱人啦！」秦楚宁慢条斯理的喝著茶，一点也没有要招呼客人一起的意思。
　　「爱人……？他去找王誉虎了？但是他传简讯叫我来……」
　　杨亦华完全无法了解状况，急忙又拿出手机打算拨打给秦楚生，却赫然发现不知何时秦楚生又传了一封简讯给他，他赶忙将简讯点开。
　　『抱歉了亦华，我答应了宁宁会让她和你约一次会，请你看在我这个好朋友的面子上，好好的陪一下我妹妹。下次再补偿你。楚生』
　　秦、楚、生！！！
　　杨亦华看完简讯瞬间有股想杀人的冲动。
　　自己像个白痴一样担心对方是否出了事，心急的赶过来，却发现对方早已和爱人甜甜蜜蜜的去约会，却出卖自己去服侍他的妹妹。
　　秦楚生，你还真是我「最、好、的、朋、友」啊！杨亦华咬牙切齿的想著。
　　「亦华哥，我们要上哪去玩好呢？」
　　在杨亦华捏著手机出神诅咒秦楚生的同时，秦楚宁已经走过来挽住杨亦华的手臂，像只无尾熊般慵懒的半靠在杨亦华身上。
　　杨亦华回过神来，看到黏在自己身上的秦楚宁，赶忙退了两大步，「呃，宁宁，这全是一场误会，我以为楚生有事找我，才会过来的。既然他不在，那、那我还是回家好了？」
　　「为什麽？和宁宁一起，不好吗？」秦楚宁用既无辜又委屈的表情，拉住杨亦华的袖子。
　　「……」杨亦华对於此刻魅力全开的秦楚宁实在有些无法招架，只能闪烁著视线一边思考脱身方法。
　　他一向拿这个秦家小妹没辄。
　　一方面是秦楚宁这个天之骄女，虽然没被养成骄纵的大小姐，但是她仍是被宠得全身散发出一种让人不自觉会服从她的气场。
　　一方面是秦楚宁那张和秦楚生相似的脸，可说是女版的小型秦楚生。所以每每看到秦楚宁都让杨亦华有种看见女装秦楚生的错觉，让他因此感到紧张。
　　「亦华哥……你讨厌宁宁吗？」秦楚宁拉拉杨亦华的袖，泫然欲泣的问。
　　「没有的事！绝对没有！」看秦楚宁楚楚可怜的模样，杨亦华赶紧大声否认。
　　「那你为什麽不愿意陪宁宁……」只差一小寸，泪水彷佛就会夺眶而出。
　　杨亦华看到秦楚宁的眼泪，立刻答应：「没有不愿意！我去！看宁宁要去哪，亦华哥都陪你！」
　　「真的吗！」秦楚宁瞬间变脸，换上阳光般的大笑容，「那我想要去看电影，然後再去水族馆，然後……」
　　哪里还见得到那滴楚楚可怜的泪水？
　　秦楚宁，青出於蓝更胜於蓝的小恶魔……
　　「……」
　　杨亦华无言的看著秦楚宁一边大谈今日的约会计画，一边扯著他的手臂往大门走去，一股欲哭无泪的无奈情绪一涌而上。
　　秦楚生，我恨你！
　　作家的话：
　　此篇接续本文(16)除夕*大魔王的克星
　　一直很想交代一下被秦楚生陷害的杨亦华之後发生什麽事，趁著情人节的H篇还在酝酿的时间先写这一篇来挡一下(殴)

　　番外(4)－晚安，小妹。

　　某日，凌晨时分。
　　当王誉虎正在甜蜜的梦乡和周公愉快的下著棋时，一阵阵的电话铃声将他自睡梦中给吵醒。
　　爱困的他不想理会，翻个身将手机塞到枕头底下。但来电的人却怎麽也不死心，打了又断、断了又打，终於令王誉虎受不了的从被窝中坐起，接起电话破口大骂：「三更半夜到底是哪个王八蛋吵老子睡觉！？」
　　「呜呜……虎儿！」
　　「……老爹？」听出电话那头激动的声音来自自家老爸，王誉虎一惊，顺手拉了一下身旁的床头灯，担心的问：「老爹，怎麽了？你怎麽在半夜打电话来？发生什麽事了吗？」
　　「呜呜……虎儿！虎儿！你妹妹她……妹妹她……」
　　「妹妹？」王誉虎愣了一下，才想到父亲指的应该是他再娶後的那位阿姨所怀的孩子，「妹妹怎麽了吗！？」
　　老爹在半夜这麽激动的打电话来，难不成……流产了！？
　　在王誉虎担心的心急如焚之时，虎爸爆出一声惊天动地的大哭：「你妹妹她……她生啦！」
　　本来听到虎爸哭得如此惊心动魄，王誉虎还以为自己会听到什麽坏消息，没想到结果虎爸只是要通知他妹妹出生了，这让他忍不住没好气的吐槽喜极而气的老爸：「老爹，你三更半夜打电话来哭成这样是想吓死谁啊！？还有，你话就不能好好讲吗！？妹出生就出生，说什麽妹生了……我刚还想说我哪时候多了个已经能生小孩的妹妹……」
　　「谁敢搞大我女儿的肚子！？老子跟他拼了！」
　　闻言，王誉虎无奈的抚额，「老爹……妹今天才刚出生，没人搞得大好吗？」
　　真不想承认自己是他儿子。
　　「对了……虎儿，打电话给你，是要告诉你，你妹妹的名字取好罗！」虎爸带著微微的哭腔，炫耀般的道。
　　王誉虎不是很感兴趣的问：「哦？所以叫什麽名字？」
　　虎爸愉悦的嗓音自电话那头传来，「名字就叫做──王、玉、兔！」
　　王誉虎听到，险些自床上摔到地板跌个狗吃屎。他不敢置信的重问：「老爹……你刚刚说妹要叫什麽？」
　　「王玉兔啊！」
　　我昏！
　　为了妹妹的将来著想，王誉虎忍住想挂电话的情绪，深吸口气说：「老爹，王玉兔不好！妹长大後会恨你的！换一个！」
　　「咦～为什麽？小兔儿很可爱呀！你看你叫誉虎，你妹叫玉兔，配成一对不是刚刚好？」
　　王誉虎拧了拧有些发疼的眉心，再问：「妹名字要取做玉兔，阿姨都没有反对吗？」
　　正常人都不可能会答应吧！？
　　「这个嘛……她是没有很喜欢啦！但是……」
　　「但是什麽？」
　　「但是她说她宁可选玉兔，也不要用我原本打算取的名字……」
　　王誉虎沉默了两秒，先做好足够的心理准备，然後才开口问：「所以你本来想取什麽？」
　　「龙女啊！」
　　「……」
　　虎爸无视於王誉虎这头的无言，兴致高昂的解释：「你看嘛！你名字里有虎，你妹妹的名字里面如果能有个龙的话就再好不过了！你也知道我最喜欢看武侠小说了，小龙女又是我的最爱，如果我女儿能叫做王龙女那不是很棒吗！？」
　　王誉虎开始庆幸，自己的名字虽然有个虎字，但至少没像现在听到的这些那麽难听。他想，这一定都是他阿娘的功劳。
　　阿娘，我真是太爱你了！
　　「老爹，你还有没有第三种选项？」王誉虎不怎麽抱期望的问。
　　「第三个喔……」电话那头的虎爸貌似思考了一下，但很快的就兴奋的回答：「要不然就凤啊！有虎有凤也很不错！」
　　老爹……你当是黑道在选刺青吗？
　　「凤……那另一个字呢？」
　　「我想到了！就叫做──王凤娇！怎麽样！这个很不错吧！」
　　「……」
　　深深体认到自己的老爸完全没有取名字的Sense，王誉虎终於感受到阿姨含泪的选择王玉兔的原因了。
　　「老爹，如果你不想以後妹妹长大不肯叫你一声爸的话，你就把取名字的工作交给阿姨吧！」说完，王誉虎当机立断的关机，以免再听到任何一个可能让他做恶梦的名字。
　　「呼！」将手机丢回床头，王誉虎擦了擦额头上的汗。
　　妹！愿神保佑你！哥会在跟周公下棋的时候，顺便帮你问问周公他有没有什麽好主意。
　　王誉虎关掉床头灯，窝进被窝，嘴角扬著一抹淡淡的微笑，缓缓地进入了梦乡。
　　晚安，小兔？小龙？小凤？
　　晚安，小妹。

　　作家的话：
　　在本文(16)除夕*你还有我 里面小虎有提到，爸爸那边再过几个月会添个妹妹，这篇就是写几个月後的某天发生的事。
　　因为王玉兔一直在我脑海里挥之不去，所以决定先给虎爸一篇番外，让他出场跟大家见见面。
　　不知道大家有没有发现小虎叫他爸是叫「老爹」？这也是因为虎爸热爱武侠的关系，从小就要小虎叫爹娘。
　　虎爸虽然有点俗又有点蠢，但事实上他只是个还不满四十岁的大叔。本文也说过，虎爸虎妈很年轻就生了小虎，所以其实虎爸还很年轻的。
　　只能说，小虎会这麽呆，其实也不是没有原因的。
　　但虎妈就是个很精明的厉害角色了，不然小虎的名字大概会是王金虎之类的……
　　本文之後会安排虎妈出场，虽然不知道是哪时，就敬请期待。
　　还有，千万别留言问我虎妹的名字，作者也不知道虎爸最後取什麽(逃)

　　番外(5)－狼与虎in脸书3
　　秦楚生 与虎霸王在小虎家的床：「早安。」　8点57分来自手机
　　大宅神、书生伟、肌大炮、宇美人及其他96人都说赞。
　　书生伟　连这也要打卡！？
　　肌大炮　干！！！是谁发明这种功能的！！！！！
　　宇美人　共度春宵～好好喔！
　　肌大炮　智慧型手机什麽的都去死吧！！！
　　书生伟　大炮你这麽激动干麽
　　肌大炮　因为我没有情人让我在她床上打卡啊！！！
　　宇美人　你可以来我这里，我很欢迎唷～啾！
　　肌大炮　………………我可以不要用打卡功能没关系！
　　杨亦华　秦楚生你太过分了！把我丢给宁宁以後就去跟你的新欢滚被单！！
　　大宅神　新欢？（听到关键字浮出）
　　书生伟　那不是学生会长来著？原来班长以前跟学生会长……
　　宇美人　J～有一腿～
　　秦楚生　亦华你别再乱说话了，因为你，小虎可把我给折腾惨了。
　　肌大炮　在床上、折腾惨……王誉虎在上面！？
　　大宅神　攻受交换？
　　书生伟　上次的赌局大家下什麽注还记得吧？来来来，开盘开盘！
　　宇美人　我不相信！如果是这样，怎麽是班长在留言？王誉虎呢？
　　书生伟　也是，平常看到这一串，王誉虎应该已经出来飙脏话了。
　　秦楚生　小虎还在我旁边睡觉。
　　肌大炮　…………………
　　宇美人　…………………………
　　书生伟　………………………………………
　　大宅神　所以这一局怎麽算？
　　翌日
　　秦楚生 与虎霸王在小虎家的床：「早安。」　昨天来自手机
　　大宅神、书生伟、肌大炮、宇美人及其他143人都说赞。
　　查看全部92则留言
　　虎霸王　………………………………………………………
　　虎霸王　干
　　作家的话：
　　接续本文(25) 吃醋也是种情趣
　　咩儿放跨年大假去了，接下来几天请不要找我（殴）
　　新年贺文－春梦in脸书
　　秦楚生睁开眼後，对眼前所发生的情况不是很能理解。
　　他的情人正坐在他的身上，仰高著头，摇摆著腰，微张的唇正发出动听的呻吟。
　　他没看错吧？
　　如此主动以骑乘位上下吞吐著他欲望的人，真的是他别扭可爱的情人？
　　「啊……啊……秦！」
　　听到这声呼唤，秦楚生回过神来。
　　是的，的确是他的小虎。只有小虎才会在动情的时刻用这种方式喊他。
　　所以，到底是怎麽回事？他全然没有事发经过的记忆，不晓得两人是怎麽滚上床的，情人又是为何一反常态如此主动的渴求自己？
　　「秦……快点！你动一动啊……」不满於秦楚生只是躺著不动，王誉虎蹭著腰，因欲望无法得到纾解而难耐的喘息著。
　　从来不曾自别扭的情人口中听到如此渴求自己的话语，秦楚生顿时血脉喷张，一个翻身将王誉虎压到身下，「小虎宝贝，别急！夜还长的很……」
　　翌日
　　秦楚生 梦到了一个很甜美的梦，梦实在太美，舍不得醒，不小心睡到日上三竿。
　　书生伟、肌大炮、大宅神、宇美人与其他85个人都说赞。
　　书生伟　难怪班长今天下午才来学校！
　　宇美人　班长到底做了什麽梦～
　　肌大炮　笨！这还要问吗？想也知道是春梦！
　　宇美人　是梦到谁？该不会是人家吧～
　　肌大炮　你想得美咧！十之八九是王誉虎吧！
　　大宅神　做梦并不算是出轨
　　秦楚生　我从没想过小虎以外的人
　　书生伟　班长你这是间接承认梦到王誉虎的春梦喔？
　　宇美人　怼真无趣！都已经吃过了干麽还要做王誉虎的春梦啊！
　　肌大炮　春天嘛！
　　书生伟　春眠不觉晓～
　　肌大炮　春梦停不了！
　　宇美人　夜来呻吟声……
　　大宅神　精子死多少？
　　肌大炮　……………………
　　宇美人　烂透了啦！
　　书生伟　阿宅你有点文学素养好不！？
　　大宅神　抱歉……不然再来一次？
　　书生伟　春梦不觉晓～
　　肌大炮　意淫停不了！
　　宇美人　夜来喘息声……
　　大宅神　一夜几次郎？
　　书生伟　………………………
　　肌大炮　这样就没押韵了啦！
　　宇美人　阿宅你到底会不会玩！？再重来一次啦！
　　大宅神　抱歉，我会好好想的！
　　书生伟　那重头！
　　书生伟　淫梦不觉晓～
　　肌大炮　小虎脱光了！
　　宇美人　夜来嘿咻声……
　　大宅神　楚生射多少？
　　书生伟　…………………………………………………
　　肌大炮　…………………………………………………
　　宇美人　…………………………………………………
　　大宅神　…………………………………………………
　　虎霸王　………………………………………………………………………
　　虎霸王　干！！！！！！！！！！！！！！！！
　　虎霸王　你们几个拿老子造什麽诗啊！？
　　虎霸王　秦楚生！！！！！谁准你在梦里意淫我！！！！！！
　　宇美人　不是在梦里就可以？
　　大宅神　意淫不构成犯罪
　　书生伟　小虎不知晓～
　　肌大炮　偷被意淫了！
　　宇美人　夜来秦楚生……
　　大宅神　反攻差多少？
　　虎霸王　干！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　虎霸王　明天到学校你们几个就死定了！！！！！
　　虎霸王　秦楚生你也是！！！！！！！！！！
　　秦楚生　唉……果然只有作梦才能见到不对我吼叫、热情如火的小虎吗？
　　秦楚生　啊！不过，现在这样的小虎我就很爱了，小虎你别担心！
　　虎霸王　……………………………………………………………
　　书生伟　…………………………………………………
　　肌大炮　…………………………………………………
　　宇美人　…………………………………………………
　　大宅神　…………………………………………………
　　书生伟　闪光不知晓～
　　肌大炮　同学瞎掉了！
　　宇美人　夜来哀嚎声……
　　大宅神　诅咒有多少？
　　作家的话：
　　其实今天公司休假，咩儿又有点感冒，本来不是很想写文的。
　　但是怕有读者期待著日更，就还是写了篇简单的新年贺文。
　　抱歉春梦的部分这麽短，本来打算写一篇春梦一篇脸书，但是心有馀而力不足，请大家将就将就吧!
　　番外(6)－管家记事录
　　各位日安，敝姓田，是秦家的总管，大家都称呼敝人为田管家。
　　敝人在秦家工作约有二十多年的时间，自老爷发迹开始、娶太太进门、少爷和小姐相继出生……敝人都跟随著秦家一路走过。
　　老爷和太太在家的时间非常地少，因为老爷在公司大楼的最高层也安置了一个家。大多时候老爷和太太都住在公司楼上，只有在特别的节日或者是有重要的事才会回到宅邸来。
　　因此照顾少爷和小姐就成了敝人最重要的任务。
　　不只必须照顾少爷和小姐的生活起居，也须监督少爷和小姐的课业、以及在学校的表现。每周都须至公司向老爷和太太报告少爷和小姐的近况。
　　虽然敝人只是个管家，但就连敝人也不禁觉得老爷和太太对少爷和小姐不够关切。尤其是对待少爷。
　　因为少爷是未来的继承人，老爷和太太对少爷格外地严格，非但没有半点温情，从少爷小的时候就安排少爷学习各种才艺，要求少爷的成绩必须名列前茅，并控制少爷的交友状况。
　　比较起来，小姐的情况就稍微好些。虽然由敝人的立场这麽说不太妥当，但敝人认为老爷和太太偏宠小姐的原因，是小姐和太太相似的美貌。
　　老爷和太太对小姐可说是有求必应，明明很少见少爷，但对小姐就不同，约莫每隔几个礼拜就会将小姐招唤至公司的住宅。但相对地，比起少爷，小姐更常被老爷和太太带去参加各种宴会，与其说是让小姐见世面，不如说是向各界自满自己美丽的女儿。
　　失礼了，身为管家的敝人不该说出任何近似批评主人的言论，请原谅敝人的失言。
　　总而言之，在敝人看来少爷是个相当寂寞的孩子。
　　曾有很长的一段时间，少爷很少笑。只有偶尔在小姐缠著少爷、或是亦华少爷来宅邸做客的时候，才见得到少爷的笑容。
　　当时的少爷看起来有种与世隔绝的飘忽感，就连在少爷身旁的敝人都感觉不到少爷的心。少爷就像是这间宅邸里的一尊人偶，里头空荡荡的，什麽也没有。
　　突然有一天，少爷变了。
　　少爷的表情忽然变得非常丰富，少爷想著什麽而面带微笑的表情，敝人也看过好几遍。
　　而後少爷更是突然向宅邸的大厨学习料理，少爷对这件事异常地热衷，让敝人和大厨都不好拒绝少爷的请求，於是有好一段时间，大夥瞒著老爷和太太，让少爷自由地在厨房做他想做的事。
　　原以为那就是敝人所能见到最开心时候的少爷，没想到最近少爷的笑容越来越多，也越来越开朗了。
　　少爷最近也常常外宿，虽然少爷没说什麽原因，只请大家替他向老爷和太太保守这个秘密，但依大家的猜测，少爷该是交了女朋友。
　　虽然在这个年纪夜宿女子家中实为不妥，然而看到少爷如此幸福的模样，敝人也不愿阻挡少爷这难得的快乐。
　　於是大夥帮著少爷隐瞒著这事，敝人也不曾向老爷和太太报告。
　　不过究竟是哪家的小姐有这麽大的本事，能让少爷露出这般地笑容？
　　好奇之下，敝人询问了每日载少爷上下课的司机。
　　「小姐？不是啊，少爷都是和一个男孩在一起。」
　　据司机的证言，少爷貌似都是和他们学校里的一个男孩在一起，就连外宿似乎也是在那男孩的家里。
　　这就奇怪了，看少爷的样子，分明是恋爱的模样，怎麽会是和个男孩在一起呢？
　　於是在一个少爷说要外宿的日子，敝人请司机带敝人到少爷的学校，偷看……不！观察和少爷在一起的男孩是什麽样的人？
　　当敝人看到少爷和那男孩一同从学校走出，敝人实在是不敢相信！
　　抓高的金发，邋遢的制服，破破烂烂的书包，一眼看上去就是不良少年的模样。
　　这个男孩，怎麽会是少爷的朋友？
　　然而看到少爷的眼神，敝人突然明白了过来。
　　少爷爱这个男孩。
　　敝人从未看过少爷这个模样，充满著温柔、怜爱、幸福的表情。
　　虽然站在世俗的观念，敝人实在反对少爷和男子在一起。更不用说老爷跟太太一旦发现这件事之後。
　　然而想到这段恋情可能不会长久，又想到少爷漫长的人生第一次发自内心的笑容，敝人决定──多给这段小情人一些时间。
　　在能在一起、能幸福的时候尽情的爱吧！少爷！
　　敝人会尽己所能瞒住老爷和太太，直到再也瞒不住为止！
　　於是，本周和老爷与太太的报告，仍旧是……
　　「没有异常。」
　　作家的话：
　　抱歉，放了一个漫长的年假，结果狼虎更新却是先更新番外。
　　这篇番外的内容我也想写了很久，但是前阵子一直在毕旅篇，找不到时间下笔。
　　会写这篇是想多交代一下秦家的状况，因为应该会有人疑惑家教这麽严的秦楚生，怎麽老是可以夜宿小虎家滚床单？
　　这篇的内容就是原因，因为秦父秦母天高皇帝远，加上田管家以及宁宁的协助，所以至今仍未传到他们耳朵里。
　　不过请各位不用担心，写这个并不是要预告他们会被秦父母拆散，只是要解释一下秦家的现况而已。
　　狼虎主要是爆笑路线，不会太虐大家的，要看虐心请期待我的坑儿－－「是你」
　　番外(7)－狼与虎in脸书4
　　秦楚生 今天丈母娘对我说：「虎儿就拜托你了。」
　　肌大炮、宇美人、大宅神、书生伟及其他138人都说赞。
　　肌大炮：居然已经得到许可了吗！？
　　宇美人：哇～好好哦！
　　书生伟：这是「我把我的心肝宝贝交给你了」的意思？
　　肌大炮：班长你使了什麽手段！？
　　秦楚生：我没有使什麽手段，是我对小虎的真心打动了丈母娘。
　　宇美人：噢～好羡慕～
　　书生伟：别高兴的太早，要娶老婆，最重要的是岳父那一关！
　　虎霸王：……干！谁要当他老婆！你们又在给我黑白讲！
　　虎霸王：秦楚生我阿娘哪可能跟你说这种话！你乱编的吧！
　　秦楚生：是真的，你去买早餐的时候伯母对我说的。
　　肌大炮：买早餐……？
　　书生伟：意思是一起过夜所以早上一起吃早餐……？
　　宇美人：可是我记得王誉虎没有跟爸妈住在一起啊？
　　大宅神：捉奸在床…………
　　肌大炮：哇噢！
　　书生伟：对！就是这个光！
　　宇美人：不愧是阿宅！
　　虎霸王：……………………………………………
　　肌大炮：不过王誉虎的妈妈人也太好了吧！发现儿子跟男人有奸情还能认可！
　　大宅神：你确定那是他妈妈吗……………
　　宇美人：什麽意思？不是他妈妈不然呢？
　　书生伟：阿宅你的意思该不会是……
　　肌大炮：王誉虎背後的女鬼！！！！！！！！！！
　　虎霸王：干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　秦楚生：你们真是的，我好不容易安抚完小虎让他不怕鬼的，又吓他！
　　秦楚生：小虎乖，你如果害怕我可以再去帮你驱鬼！
　　书生伟：班长你会驱鬼？
　　秦楚生：我会采阳补阳。
　　虎霸王：我才不要你来驱咧！你这骗财骗色的江湖术士！！！
　　秦楚生：不，我是围裙道士。
　　虎霸王：干！！！！！！！你闭嘴！！！！！！！！！
　　宇美人：他们在说什麽啊？
　　书生伟：不难想像……
　　肌大炮：班长我真是看错你了……（掩面）
　　作家的话：
　　因时间与後续构思的问题，今日先以极短小番外补上（被揍）
　　接下来两天咩儿休假去，冲台北国际书展！　杉山纪彰我来了～
　　夫夫相性100问
　　1、请问您的名字是？
　　秦：秦楚生。
　　虎：畜生（指），我王誉虎。
　　秦：小虎……我叫楚生。
　　2、年龄是？
　　秦：17岁。
　　虎：快满17了。
　　3、性别是？
　　秦：男。
　　虎：带把的啦！
　　4、请问您的性格是怎样的？
　　秦：嗯……大概是思绪清楚、冷静，对自己想要的东西会相当执著吧！
　　虎：不会形容……反正就是这样啦！
　　5、对方的性格呢？
　　秦：可爱的小笨蛋（笑）
　　虎：干！谁笨！
　　秦：我呢？
　　虎：笑面虎、假面人、黑心黑肚黑肠黑肝、禽兽……
　　秦：……够了。
　　6、两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　秦：国中一年级，在学校。
　　虎：国中同班同学。
　　7、对对方的第一印象是？
　　秦：不喜欢念书的笨蛋。
　　虎：干！又骂我笨！我才觉得你死书呆呢！
　　8、喜欢对方的哪一点呢？
　　秦：全部。从头到脚、从里到外、从个性到外貌、从脸到屁股……
　　虎：闭嘴！！！（羞愤）
　　秦：小虎呢？喜欢我什麽？
　　虎：……
　　秦：小虎？
　　虎：……很温柔啦！还有……对我很好……
　　秦：嗯（宠溺笑）
　　9、讨厌对方哪一点？
　　秦：完全没有，全都喜欢。就连被小虎打也不会讨厌。
　　虎：把我当笨蛋拐的时候。
　　秦：小虎，我没把你当笨蛋，那些都是我爱的表现。
　　虎：那打你也是我爱的表现，天天打好吗？反正你不讨厌。
　　秦：……
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？
　　秦：好极了，全世界除了小虎不可能再有其他人跟我的相性到达百分百。
　　虎：我觉得杨亦华跟你的相性才百分百吧！一只狼一只狐狸，老是狼狈为奸！
　　秦：小虎，你吃醋？
　　虎：吃你妈啦！！！
　　秦：我不准！！！
　　虎：……
　　11、您怎麽称呼对方？
　　秦：小虎（笑）
　　虎：畜生、禽兽、禽兽生、秦畜生……
　　秦：……
　　12、您希望被对方怎样称呼呢？
　　秦：叫名字。
　　虎：……现在这样就好。
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　秦：可爱又傲娇的小猫咪。
　　虎：狼，奸诈的狼、吃人不吐骨头的狼、心机很重的狼、大色狼！
　　秦：……
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？
　　秦：所有他想要的。能让他露出笑容的。
　　虎：唔……不知道……等要送的时候再想吧……
　　秦：小虎，你就是我最好的礼物了。
　　虎：……
　　15、自己想要什麽礼物呢？
　　秦：小虎（毫不考虑）
　　虎：反攻权！！！
　　秦：……
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　秦：没有，小虎的一切我都很满意（笑）
　　虎：有！老是把我拐到床上压在我上面！
　　17、您的毛病是？
　　秦：有时候考虑的太多。
　　虎：……有时候会口是心非吧。
　　秦：没关系小虎你身体很诚实，只要问你身体就好。
　　虎：干！！！
　　18、对方的毛病是？
　　秦：傲娇。不过很可爱，我很喜欢（笑）
　　虎：心机很重！！！每次都拐我！！！
　　19、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？
　　秦：这类的问题也未免太多了……没有！小虎的一切都很好！
　　虎：……没有什麽到让我不快的啦……
　　20、您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？
　　秦：大概是把他扑倒吧？（笑）
　　虎：我实在不知道秦楚生会为了什麽对我生气……外遇？
　　秦：……小虎，放心。我不会生你的气，乖……只要告诉我，是谁……（杀）
　　虎：（抖）我……我开玩笑！绝对不会有外遇啦！！！
　　秦：是吗……那就好（笑）
　　虎：干……好恐怖……
　　21、您们的关系到了哪种程度？
　　秦：……呵。
　　虎：……
　　22、两人初次约会是在哪里？
　　秦：游乐园才算是初次约会吧？
　　虎：不要跟我提游乐园……
　　秦：为什麽？游乐园很好玩啊！而且那天我们还一起吃了巧克……
　　虎：干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──
　　23、那时两人间的气氛怎麽样？
　　秦：很棒。
　　虎：……我只记得我玩到很想吐。
　　秦：想吐？可是你明明吃了很多巧克……
　　虎：干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──
　　24、那时进展到何种地步了？
　　秦：就去饭店吃巧克……
　　虎：干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──
　　25、经常去的约会地点是？
　　秦：小虎家（笑）
　　虎：不常出去约会。
　　26、您会为对方的生日做什麽样的准备？
　　秦：一定会准备惊喜让小虎开心！
　　虎：嗯……嗯……等他生日到再说啦！
　　27、是由哪一方告白的？
　　秦：我。
　　虎：他（指）
　　28、您有多喜欢对方？
　　秦：全世界除了他我再也看不上其他人。
　　虎：唔……就、就……喜欢就是喜欢哪还有多跟少啦！
　　29、那麽，您爱对方吗？
　　秦：我爱他（微笑）
　　虎：……（脸红）
　　秦：小虎呢？
　　虎：我……我……我……
　　秦：没关系，我不急的，小虎你别紧张。
　　虎：……唔（脸红红）
　　30、对方说什麽会让您觉得很没办法拒绝？
　　秦：只要小虎对我撒娇我就没辄了。
　　虎：装无辜……
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？
　　秦：问清楚，用尽一切挽回！
　　虎：……我也不知道……
　　32、能原谅对方的变心吗？
　　秦：如果小虎真的不爱我了，如果对方真的能给小虎幸福，那我会放手让他走。
　　虎：唔……我真的不知道啦……
　　秦：我不会变心，绝对。
　　虎：……嗯。
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？
　　秦：只要小虎平安无事的来就好了。
　　虎：应该是有很重要的事才会耽搁吧。
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　秦：全部。
　　虎：……手吧！
　　35、对方性感的表情是？
　　秦：眼眶泛泪喘息的样子。
　　虎：……（脸红）
　　秦：小虎？
　　虎：不、不知道啦！我、我没在看！
　　36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　秦：小虎对我笑的时候。
　　虎：大概是……用很温柔的眼神看著我吧……
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？
　　秦：嗯～这个嘛……
　　虎：心机鬼！骗子！
　　秦：是小虎你太不诚实，适时撒撒小谎才能让引诱你表达真心嘛！
　　虎：哼！哪像我从来都不说谎的！
　　38、做什麽事的时候觉得最幸福？
　　秦：小虎能和我在一起，不管做什麽我都感到很幸福。
　　虎：一起坐在餐桌吃他煮的菜的时候……
　　39、曾经吵过架吗？
　　秦：嗯……不算吵架吧？
　　虎：好像没有……
　　40、都是些什麽样的争吵呢？
　　秦：没有争吵，只是小虎吃醋生我气。
　　虎：干！谁吃醋！！！
　　41、之後如何和好呢？
　　秦：再三保证我爱的是他，然後脱光衣服让小虎做身体检查……（笑）
　　虎：干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──
　　42、转世後还希望作恋人吗？
　　秦：就算下一世、下下一世、下下下一世、下下下下……
　　虎：够了啦！你是要缠著我多久！？
　　秦：到我再也不能转世为止。
　　虎：……笨蛋。
　　43、什麽时候会让您觉得「自己被爱著哪」？
　　秦：小虎难得没有傲娇别扭，表现出真心的时候。
　　虎：……基本上……一直都……（害羞）
　　44、什麽时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」
　　秦：（苦笑）没有特定的事件，而是随时都在担心。
　　虎：……笨蛋！
　　秦：嗯，小虎说了喜欢我了，我以後会尽量不担心这件事。小虎呢？
　　虎：……我没有这样觉得过。
　　45、您的爱情表现方法是？
　　秦：全心全意，还有付出。
　　虎：唔……呃……这个……
　　秦：小虎虽然很别扭，但我都有感受到！
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　秦：向日葵……或者大波斯菊。
　　虎：玫瑰。
　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　秦：没有特别隐瞒……只是有没有讲出来而已（笑）
　　虎：没有。
　　48、您有何种情结？
　　秦：小虎情结。
　　虎：干！这种话你说得出口！？
　　秦：有什麽关系，事实嘛！
　　虎：……我没有什麽情结！
　　49、两人的关系是公认还是极秘呢？
　　秦：你是问学校还家里？
　　虎：……干！
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　秦：……只要小虎不放手的话。
　　虎：……嗯。
　　51、请问您是攻方，还是受方？
　　秦：……（笑）
　　虎：……干！！！
　　52、为什麽如此决定呢？
　　秦：这个嘛……
　　虎：对啊！为什麽！！！
　　秦：小虎，原来你这麽想要我吗？早说嘛！（眨眼）
　　虎：……
　　53、您对现在的状况满意吗？
　　秦：很满意。
　　虎：拎北要反攻啦！！！
　　54、初次H的地点是？
　　秦：小虎家。
　　虎：……我家。
　　55、当时的感想是？
　　秦：感谢招待！
　　虎：干！拎北根本不记得哪来的感想啦！！！
　　56、当时对方的样子如何呢？
　　秦：超可爱。
　　虎：就说我不记得！！！
　　57、初夜的早上，您的第一句话是？
　　秦：早啊！小虎！Merry Christmas！
　　虎：咩你妈啦！
　　58、每星期H的次数是？
　　秦：不太一定。
　　虎：……
　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　秦：每天。
　　虎：干！！去死啦每天！！！又不是你在下面！！！
　　秦：所以我在下面小虎就可以每天罗！
　　虎：……
　　60、那麽是怎样的H呢？
　　秦：……呵。
　　虎：……
　　61、自己最敏感的部位是？
　　秦：耳朵吧！
　　虎：……你忘了那个大腿的痣。
　　秦：小虎你别再记这件事了，吃醋吃太久罗！
　　虎：屁啦！谁吃醋！
　　秦：小虎最敏感的地方是肚脐。
　　虎：明明是问我你回答个屁！
　　62、对方最敏感的部位是？
　　秦：刚刚说过了。
　　虎：耳朵跟大腿的痣！
　　63、用一句话形容H时的对方？
　　秦：香W动人，顶级美味。
　　虎：……
　　秦：小虎，我呢？
　　虎：毛手毛脚，下流淫贼。
　　秦：……
　　64、坦白的说，您喜欢H吗？
　　秦：爱。
　　虎：……
　　秦：小虎？
　　虎：……不知道啦！不要问我！
　　秦：小虎害羞了（笑）
　　65、一般情况下H的场所是？
　　秦：小虎家。
　　虎：……我家。
　　66、您想尝试的场所是？
　　秦：都想试试……
　　虎：去死啦！
　　67、冲澡是在H之前还是之後呢？
　　秦：看情况。
　　虎：……不一定。
　　68、H时两人有什麽约定吗？
　　秦：没有什麽特别的。
　　虎：不让我在上面！！！
　　秦：我没说过啊（无辜貌）
　　虎：你没说但你用行动证明了！！！
　　69、您与恋人以外的人发生过性行吗？
　　秦：当然没有。
　　虎：……没有。
　　70、对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　秦：这说法有点问题，得到肉体之後说不定能得到心啊！
　　虎：你少在那边合理化你趁我喝醉吃掉我啦！
　　71、如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
　　秦：……我会让对方从这个世界消失（冷眼）
　　虎：干！连我都没上过！！！哪个王八蛋敢！？
　　秦：……
　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？
　　秦：完全不会。
　　虎：前後都很不好意思好吗！谁像那只厚脸皮的色狼！
　　73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　秦：当然拒绝，我已经有小虎了。
　　虎：是吗……如果杨亦华要求……（斜眼）
　　秦：小虎……我跟亦华真的没什麽。
　　虎：哼。
　　秦：乖啦！别吃醋了！那你会吗？
　　虎：……不会。
　　74、您觉得自己很擅长H吗？
　　秦：应该还不赖吧（看向小虎）
　　虎：干！！！什麽擅不擅长！我根本没表现机会！！
　　秦：所以我很不赖（笑）
　　75、那麽对方呢？
　　秦：虽然不是很厉害，但非常美味。
　　虎：你又知道我不厉害！？
　　秦：是，回家再请你让我知道你的厉害～
　　虎：……
　　秦：那我厉害吗？
　　虎：……闭嘴！
　　76、在H时您希望对方说的话是？
　　秦：叫我的名字。
　　虎：……不要说话！
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　秦：当然是难耐的表情啊！呵呵呵……
　　虎：笑得有够淫荡……
　　秦：小虎喜欢我什麽表情？
　　虎：我哪有空管你啊！！
　　秦：谢谢夸奖（笑）
　　虎：……
　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　秦：不可以。
　　虎：不行。
　　79、您对SM有兴趣吗？
　　秦：我没有，可是小虎大概有吧！
　　虎：干！谁有啊！
　　秦：你明明常打我。
　　虎：那是你欠揍！
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　秦：我会做到让他没办法去找别人。
　　虎：……我怀疑秦楚生有放过我的一天。
　　秦：哎呀！小虎你真是太了解我了！
　　虎：……干！
　　81、您对强奸怎麽看？
　　秦：嗯，不是好事。
　　虎：你还有脸说！！！
　　秦：我没有强奸你啊，小虎！你是醉了忘记而已，那天是你自己说还要的……
　　虎：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──
　　82、H中比较痛苦的事情是？
　　秦：怕会弄伤小虎。
　　虎：很酸。
　　83、在迄今止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　秦：大概是温泉吧（笑）
　　虎：……餐桌……
　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　秦：没有呢，什麽时候才会发生呢？（看向小虎）
　　虎：作梦吧你！
　　85、那时攻方的反应是？
　　秦：如果真的发生的话，当然是扑过去吃乾抹净啊！
　　虎：就跟你说作梦吧你！！！
　　秦：说的也是，我也只有在作梦的时候有梦到小虎主动过。
　　虎：干！谁准你用我作春梦！！！
　　86、攻方有过强暴的行吗？
　　秦：……那不是强暴。
　　虎：……（冷眼）
　　秦：小虎……你真的觉得我强暴你吗？
　　虎：至少也算迷奸！
　　秦：……
　　87、当时受方的反应是？
　　秦：……醉得很可爱。
　　虎：我不记得了啦！他趁人之危！
　　88、对您来说，「作H物件」的理想像是？
　　秦：小虎。
　　虎：我就知道你这个不要脸的会这样回答……（掩面）
　　秦：小虎你的答案是我吗？
　　虎：……
　　89、现在对方符合您的理想吗？
　　秦：小虎就是我的理想。
　　虎：……
　　90、在H中有使用过小道具吗？
　　秦：有啊！鲜奶油、巧克力……
　　虎：干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──
　　91、您的「第一次」发生在几岁的时候？
　　秦：17岁圣诞节。
　　虎：16岁圣诞节……
　　92、那时的物件是现在的恋人吗？
　　秦：当然。
　　虎：……嗯。
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？
　　秦：小虎吻的话全都爱啊……呵呵。
　　虎：……
　　秦：小虎最喜欢耳朵、嘴唇、乳头、肚脐……
　　虎：干啊啊啊啊啊啊──闭嘴！！！
　　94、您嘴喜欢亲吻对方哪里呢？
　　秦：全身。
　　虎：……嘴唇。
　　95、H时最能取悦对方的事是？
　　秦：我想应该都能吧？
　　虎：叫他名字。
　　96、H时您会想些什麽呢？
　　秦：小虎好可爱噢。
　　虎：拎北要反攻！
　　97、一晚H的次数是？
　　秦：不一定，一两次吧！
　　虎：……
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　秦：通常是我自己脱，但偶尔小虎会帮忙（笑）
　　虎：每次当我发现我就已经被剥光了……
　　99、对您而言H是？
　　秦：表达爱的一种方式。
　　虎：……等拎北反攻再回答你！！！
　　100、请对恋人说一句话
　　秦：小虎，最爱你了！
　　虎：……（满脸通红）
　　秦：小虎呢？要对我说什麽吗？
　　虎：我要在上面。
　　秦：……
　　作家的话：
　　本文因设定问题暂停一回，以夫夫相性暂时代打！
　　本来打算到之後一点写的，但想说正好小虎也告白了，今天又临时没东西补上，就乾脆拿来填了。
　　如果之後还一直写下去，也许会看情况写第二弹也说不定。
　　番外(8)－小公主日记
　　这世界上我最喜欢的人就是我哥哥！
　　从小，我就知道自己是个得天独厚的小公主，长得漂亮、家里有钱，全世界的人都喜欢我，把我捧在手掌心上宠。
　　但只有一个人不是这样的──那就是我哥哥。
　　爹地和妈咪对我几乎是有求必应，仆人们对我的看照更是无微不至，朋友们也个个都对我言听计从。然而就只有哥哥不买我的帐。
　　因为爹地和妈咪的工作很忙，所以大部分的时间我都是和仆人们以及哥哥一起渡过的。
　　在家的时候我俨然就是这个家的小公主，想怎样就怎样──只要哥哥不管的话。
　　但，这个哥哥管得其实非常多！从我挑食、任性不想去学校、不写功课、赖床、没礼貌、耍性子……诸如此类的事情，哥哥都会板起脸对我管教。
　　年纪尚小的时候也曾有反抗，觉得哥哥最讨厌了！大家都顺著我的意，只有哥哥对我好坏！
　　但是这样的哥哥，会在我晚上做恶梦睡不著的时候，轻声哄著我入睡；会在我无聊的时候念故事书给我听；会在我生病的时候坐在床边看顾我一夜。
　　爹地妈咪虽然对我很好，可是他们很少陪在我身边。爹地妈咪虽然什麽都买给我，但是他们不会在我虚弱难过的时候温柔的陪伴著我。
　　随著年纪的渐长，我终於了解到哥哥不是对我严厉，他做的一切都是为我好。他害怕我变成一个恃宠而骄、只会作威作福的大小姐，所以才会承担起管教我的责任。
　　但事实上，哥哥比谁都宠我，比谁都真心对我好。
　　了解到这一些之後，哥哥就变成我全世界最喜欢的人。我也变成一个有恋兄情结、对哥哥跟前跟後的小跟屁虫。
　　但是，我发现了一件事。
　　虽然我是秦家娇贵的小公主。但是哥哥却不是秦家幸福的小王子。
　　除了在我面前，我很少看到哥哥笑。
　　爹地妈咪虽然很常回来找我、抱我、送我东西，但却很少这样对待哥哥。小时候我曾一度怀疑哥哥是外面偷抱回来的！……不过哥哥跟我和妈咪相似的外表，就已经说明了一切。
　　而且我还发现，哥哥几乎没有什麽朋友。
　　我这个众星拱月的小公主，常常会有朋友到家里来玩，生日的时候还有举办生日派对，请大家来家里一起吃蛋糕。
　　但哥哥从来就没有过。没有朋友来家里找他玩，也没有热闹的派对。
　　哥哥看起来总是好寂寞，好不快乐！
　　所以每当哥哥一个人，看起来很难过的时候，我都会黏到哥哥旁边，让他知道「宁宁在这里唷」、「还有宁宁在唷」！
　　当这个时候，哥哥会温柔的看著我微笑，然後摸摸我的头，这是我觉得最幸福的时刻了！
　　後来，哥哥终於也有了朋友。
　　那个朋友常常到我们家来，他叫做杨亦华。
　　看到哥哥终於渐渐开始明朗起来的表情，我默默的决定要把亦华哥当作我人生第二喜欢的人！因为他让哥哥笑了！
　　不过後来会演变到另一种层面的喜欢倒是我自己始料未及的……
　　总之，哥哥终於变得比较快乐了。到了近几年，哥哥更是整个表情都柔化了。
　　不只是在跟我、及亦华哥讲话的时候，偶尔哥哥一个人看著远方发呆的时候，也会露出一些非常柔软的表情。
　　这是为什麽呢？
　　……这个答案，我终於得到解答了。
　　看著萤幕里紧紧相拥的两人，看著哥哥脸上幸福的微笑以及快要哭出来的神情……我知道一直以来内心孤独的哥哥，终於找到可以填满他心中缺口的人了。
　　恭喜你，哥。
　　不管你想怎麽做，只要你能幸福，宁宁就一定会支持你！
　　虽然哥哥喜欢的人看起来有点呆、有点蠢。怎麽看都引起我的嗜虐心，让我很想拿他来玩一玩。
　　要不是知道他对哥哥有多重要，一旦玩太过分，哥哥连我都不会放过的话，真的很想好好耍一耍他……
　　不过看在他让哥哥这麽开心的份上，还是不要太折磨他好了！
　　嗯，好吧！非常勉强的让他排进我喜欢排行榜的第三名！只要他这辈子都会让哥这样幸福的话……
　　作家的话：
　　上一篇写了两兄妹，突然让我很想写一下宁宁，所以中途又插了番外篇进来。
　　宁宁是个鬼灵精怪的小公主，是秦楚生的小心肝，小虎的天敌，杨亦华的恶梦！
　　有机会希望能多给宁宁一些戏份，真的还蛮喜欢这个娇蛮的兄控XD

