 
卷七 索命禁地

　　索命禁地 楔子

　　阴冷广阔的大厅之中，有一名女子半跪在地上痛苦的喘息。她穿著一身红衣，衣服上斑斑驳驳的血迹在幽暗的光线下显得触目惊心。
　　“嗄……嗄……”女子大口的喘气，左臂上一道恐怖的伤口正在流血，皮肉完全割开，白森森的骨头暴露在外，伤口平整到就像被激光割开似得，情形异常恐怖。
　　红衣女子的身旁站著一名白衣女子，她手中捧著一面镜子，俯下身正准备查探她的伤势。
　　“别碰我！”红衣女子浑身一震，大吼出声。疼痛其实早就让她失去了说话的力气，这一声耗尽了她所有的精神。肌肉只要有一点点的牵动，都会加剧痛楚。
　　没有完成任务，仓皇的逃回已是不可饶恕的失态，而且这伤来得莫名其妙，毫无声息，让她恐惧到了极点。
　　被吼开的白衣女子维持著无表情的冷峻神色，她并没有生气，扫了可怕的伤口一眼，其实根本没想过要为其治疗。
　　“封聿，你的手已经没治了。”白衣女子冷冷诉说著眼前的事实。伤口处的皮肤已经坏死，并且溃烂得不成形，就算用药也无法遏制情况继续恶化。
　　红衣女子心中明白，但听到那声冷酷的宣判，她心里既恨又不甘心。
　　多年来的争锋相对，暗中较劲，只希望能够得到他多一点的关怀和注目，但是现在，一切奢望全变成泡影。一旦失去了价值，就会被无情的抛弃，这是他的一贯作风。
　　封聿心里很明白，自己是活不久了。
　　她的身体剧烈的颤抖著，此时身旁的白衣女子已经捧著镜子走到殿堂之上。白色透明的帘幕之後有一条黑色的人影，正坐在太师椅上面，手持一只烟杆状的物体。
　　“真是可怜……”一声叹息幽幽地传来，帘幕被轻轻的收起，显露出说话之人的身形。一身白衣，苍白的皮肤像雪一样白皙，头发随意的挽起，被一只白玉簪子固定，男人将手中的烟杆扔到一旁，缓缓站起身，少有的走下台阶来到封聿身旁。
　　“很痛吧？”
　　俊美的脸上露出关切之情。男人忧心忡忡地地握住那条重伤的手臂，看得很认真，好像在苦思冥想究竟用如何的方法来救治她。
　　这般关怀的神色几乎从来没有在他脸上出现过，封聿的眼中流出感动的泪水，她现在才感到，原来自己是被在乎的。
　　“苏……苏敕大人……是我太大意了……”封聿哽咽著说道，“手废了没关系……只怕这残缺的身体已经无法为您效劳了……”
　　“伤是从哪里来的？”男人眼中划过一丝阴霾，但是封聿并没有发觉。
　　她强忍著伤痛，原原本本的将事情回报给他。这伤究竟从何而来她也不知，明明以为能够安然转回，一道强烈的剑气却莫名其妙的破空而来，避无可避的划过了自己的手臂，就连何人出招暗算也不知道。
　　值得庆幸的是，划过的只是手臂，并不是脖子，否则现在她已经身首异处，连话都不能再说了。
　　男人听完解释，展露出了温和的笑容，他也不多加追究，只是说道：“既然重伤，最近就不要多走动，下去休息吧，待会儿我会让静把药给你。”
　　轻柔到让人觉得满心温暖的话语将封聿打动，她顿时忘记了痛楚，乖乖的点了点头，挣扎著站起身，刚要行礼却又被男子一个手势制止。
　　“去吧。”
　　虽然没有其他的话语，封聿心中已经充满感激，她最後看了站在太师椅旁的女人一眼，心中划过一丝胜利的快感。
　　至少，轩辕静从来没有得到过这般的关怀。
　　这麽想著，她便欣慰了，将伤口藏在袖子下面，踉踉跄跄的离开了大殿。
　　阴冷的地板上留下一滩血迹，男人重新坐回到太师椅上，对著身旁的女子招了招手，示意她坐到自己身旁。
　　很快，白衣女子照做了，她乖巧的坐到太师椅上，紫檀木制的椅子非常宽大，足够让两个人躺在上面。
　　白衣男子将镜子从她的手中接过，然後让她躺下，头则枕在自己的腿上。
　　“静啊，你可知道她是被什麽所伤？以你的聪明才智，应该看得出来吧。”男人抚摸著女子黑色的长发，眼神温柔和蔼，他的嘴角带著笑意，刚才面对封聿之时的关切之情已经不见了。
　　“是敕血剑。”躺在男子腿上的白衣女子淡淡的说道，尽管被温柔的对待，她的脸上还是冰冷的表情，没有欢喜和甜蜜。
　　“是啊，而且刻意留了封聿的性命，就是为了给我一个讯息。他已经醒了，很快就会来见我了。”
　　“您看上去很高兴。”女子的语气变得略微柔和了一些。
　　“是啊。我想，很快就能和他见面了。你知道麽，我等这一刻实在太久了……”白衣男子这麽说著，心念一动，催动起灵力。被他操控在手掌中的镜子快速升起一道白色的光芒。
　　他根本不在乎封聿的伤。被敕血剑砍中，剑气深入体内，已经无药可治，说不定连百年苦修而来功体也会化为乌有。当然，他是不可能消耗自己的气力去救治她。大战在即，任何损耗都有可能导致败果。而在苏敕的字典之中，没有“败”这一字存在的余地。
　　镇魂镜忠诚的将潜伏在灵无界那段日子中所记录下的点滴全部展现。
　　轩辕静闭上眼睛，脑海中却浮现出和那两人一同生活的日子。几个月的共处相较於几百年的生命岁月不过是一瞬，为了能够操控镇魂镜，她抛弃了情感，但她现在才发现，原来自己并不如想象中的那般冷酷。至少，回来这麽多天了，她心里总有一股说不出的怪异感觉。
　　一个人待著的时候，总会想起在灵无界事务所的日子，虽然也是一个人独处在房中，在那里却是别样的轻松自在。
　　白衣男子没有察觉到轩辕静的情绪有异，他面带微笑的看著手中的镜子。越看，他嘴角的笑意便越浓。
　　他没想到能得到这麽大的收获，就连抚摸轩辕静的动作也变得柔情异常。
　　“时机到了……好友……真期待与你再会啊……”

　　索命禁地 1

　　太阳的光辉渐渐的隐入地平线，城市的脉动在夜晚即将降临的时候变得舒缓起来，凉爽的风中带著炒栗子的香味，诱惑著行色匆匆的路人。
　　华灯初上，照亮了别墅门口挂著的铭牌。
　　灵无界事务所这几个字在灯光下熠熠生辉。这幢别墅说是事务所，其实也是所长的居所。和普通人家一样，到了晚餐的时刻，厨房中飘出了诱人的食物香味。
　　“再过一会儿就可以吃饭了。”清朗的声音从厨房中传出，清清楚楚的传入坐在沙发上的年轻人耳中。
　　“好。麻烦你了。”沙发上的人拘谨的回答。
　　他名叫慕少游，正是事务所的创始人兼所长，尽管他才是此地的主人，神态却显得极其不自然，仿佛是拜访而来的客人，正在接受主人的款待。
　　热腾腾的菜肴不断被摆上桌子，四菜一汤，对两个人来说可谓十分丰盛。
　　厨房中的男人整理了一下头发，将围裙脱下，明明是个俊朗的大男人，穿上一身米黄色的围裙却没有一丝不协调的感觉。
　　男人没有察觉到慕少游的不安，细心的将围裙折好後放进柜子中。他名叫墨苍旭，早些日子就开始在这家事务所中打工当小弟，但现在的情况却有些不一样。
　　任谁都无法将这个年纪比自己长几十倍的家夥当做小弟来看吧！
　　没错，墨苍旭并不是普通人类，他是长生族人，拥有比正常人类更加悠长的寿命，强大的灵力和高强的武艺。
　　不过与慕少游第一次相遇的时候，他还只是一名失去记忆的外乡人，对周围的一切事物都没有任何认知，就连如何打开易拉罐都不晓得。
　　但自从取回了记忆，恢复成原本模样之後，慕少游已经无法再用平常的心态去面对他了。以前，煮饭的事情去都是他完成，现在慕少游却不敢在吃饭前高声嚷嚷著要求点菜。
　　“开饭了。”墨苍旭微笑著说道。
　　“唉，没事别做这麽多菜，多麻烦啊。”慕少游不好意思的嘀咕了一声。墨苍旭叫起来虽然拗口，但叫了几日後居然也习惯了。虽然他还是比较喜欢他之前的名字。
　　两人初认识的时候，失去记忆的墨苍旭自称叫“任遥”，现在想起来这个名字中可能隐藏著墨苍旭内心的某种渴望也不一定。
　　放下肩头的重担，逍遥於天地之间，其实是相当惬意豪情的生活。
　　不过现在这份惬意和豪情却被束缚在小小的厨房中了。
　　“不会，你的身子不好，需要多补充营养。”墨苍旭笑道，口气很温和。
　　慕少游患有先天性的心脏病，医生断言他活不过二十岁，若不是有噬灵珠，他可能早就不在世上。
　　可能了解到他的顾虑，墨苍旭微微的笑起来。
　　“我好歹也在噬灵珠中住了那麽多年，怎麽？到了现在还要见外麽？”
　　话说得没错，因为某些原因墨苍旭的半魂一直被封印在噬灵珠中，在半魂被解放之前，的确是如他所说，一直陪伴在慕少游的身旁。
　　“也不是见外啦……”慕少游抓了抓脑袋，想起第一次和墨苍旭在噬灵珠中见面的情形，实在难以将现在的形象与其重叠起来。
　　“哈，那就坐下吃饭吧。”墨苍旭淡笑道，他拥有的双份记忆早就将慕少游的口味摸得一清二楚。做菜对他来说不算什麽难事。确切的说，在这世上，能难倒他的事情不多。
　　听他这麽说，慕少游也不再客气，有这麽一个厨子，也算是幸事一件，至少不用再陷入方便面的苦海之中了。
　　橘色的灯光柔和的照亮了房间，两人坐在餐桌前，开始吃晚餐。
　　简单的几样小菜色香味俱全，不是慕少游夸口，馆子里可能还做不出这味道来。他不再客气，大口大口的吃著菜，一边称赞。
　　说真的，双魂合一之後，墨苍旭的手艺比之前又突飞猛进了不少。
　　“嗯嗯……你要是女人的话我肯定会娶你回家的……味道太好了……”慕少游含糊其辞的说道。
　　“哈，如果我是女子的话也没办法像现在这样和你一起生活。”墨苍旭哈哈一笑，盛了一碗汤给他。
　　“不会，我觉得这样就好了……反正以我的体质，也不会有女孩子喜欢吧。”慕少游干笑了一声，未来的事情他根本没有考虑过。
　　墨苍旭刚想说些安慰的话，门铃突然响起。
　　“这种时候来敲门，该不是来蹭饭的吧。”慕少游不悦的放下筷子，吃得正香，到底是哪个不解风情的混蛋来敲门了。

　　索命禁地 2

　　墨苍旭想要去开门，不过他却先一步离席冲到房门口。没好气的将门打开後，看到一张笑容可掬的俊美脸庞。
　　拜访者有著一头金色的卷发，他戴著墨镜，即使光线昏暗，也不以为意。看到开门的家夥一脸不快，立刻摘下眼镜露出讨要的笑容来。
　　“这个时候打搅真是抱歉。十万火急的急件呐。报酬可观，要接麽？”
　　来人正是血腥掮客周觅，慕少游的损友之一，没等主人发话，他便先一步闪进房间了。
　　“喂！我还没说请进呢！”慕少游无可奈何的说著，将门关上了。
　　一进门，周觅就发出了啧啧的赞叹声，墨苍旭早就放下了筷子等在一旁，看到周觅来到，心里大约猜测到他的来意，微微的颔首之後，为他泡上一杯香茗。
　　“原来在吃饭。”周觅啜了一口茶，将手中的文件夹放到桌子上。
　　“是啊，要不要一起吃点？”慕少游皮笑肉不笑的问了一句。
　　“不用不用。”虽然香气诱人，不过周觅还是识相的摆了摆手。他将文件抽出，在页眉的地方居然有一个奇怪的花纹。慕少游定睛一看，居然是秘密警察部队的徽章。
　　“喂！你不会跑去偷警察的资料吧。小心被抓走。”慕少游翻了个白眼，好心的提醒。
　　“什麽偷啊，这资料可是我正大光明从他们那里拿来的。”周觅得意洋洋的说道，“所以我就说了，这次是十万火急的急件，报酬可观啦。”
　　“不会吧……难道……”
　　“是啦，这次的委托是季末云亲自签署的。如何？我很厉害吧，连警察那里都有委托过来，这也说明慕少游你的实力被他们相当重视啊。”周觅嘿嘿笑道。
　　季末云是秘密警察的负责人，本身就是能力超群的阴阳师，同时也是慕少游为数不多的挚友。
　　“也许，是小到他们懒得处理的案件。”慕少游嘀咕一句，拿起文件看了几眼，立刻感到吃惊了。
　　“是嘛？我倒觉得这种案子季末云如果不亲自出马的话，恐怕很难处理。”周觅正色的说道，“也许，他将案子交给你也有他的用意。”
　　用意？能有什麽用意？
　　慕少游皱紧眉头看著资料，心中犹豫了一下，最後还是接受了委托。
　　匆匆吃了晚餐之後，他和墨苍旭便出门了。
　　哀号的声音不绝於耳，空气的恐惧气氛正在不断的凝聚著，急诊室的门口坐满了人，椅子早就被占满了，走道上还加放了几个床位，上面躺著病人，正翻滚著发出古怪的呻吟声。
　　慕少游和墨苍旭穿梭在急诊大厅中，好奇的观察著呻吟的病人们，晚上八点多，有这麽多急诊病人在在此就诊，实在是一件反常的事情。
　　他们看上去大多精神萎靡，也有蜷缩在座位上发抖，神情恐怖的病人。
　　“他们的症状好像都差不多，你看得出他们得了什麽病麽？”慕少游轻声问道。墨苍旭见多识广，说不定能看出什麽端倪。
　　“暂时看不出什麽情况，就不知大夫诊断为何了。”墨苍旭轻声说道，警察提供的资料上并没有写清楚病患到底得了什麽病。现在他们到这里正是为了确认医生们的诊断结果。t
　　说话之间有好几名护士手中拿著针筒，开始挨个为病患打针。
　　两人到达了急诊室当值医生的办公室，在那里，有两名中年医生正在焦急的等待。看到有人推门进入，医生们赶紧站起身。
　　“总算来了，警官先生，我们都等一个多小时了。”一名医生如释重负的说道，慕少游的脸上却露出愕然的表情。
　　医生们搞错了。来的人并不是他们所期待的警察，而是两位降灵专家。
　　“我姓慕……”慕少游露出营业用的灿笑，从口袋中掏出名片递给两位，“如果以後有什麽需要，可以打我的电话。”
　　接过名片，看了看上面的内容，古怪的对视了一眼後，医生们这才明白原来等来的并不是警察。
　　墨苍旭还不习惯这种事情，迟疑了一下後，也笨拙的拿出名片给他们。
　　“灵无界事务所……”医生们这下更加摸不著头脑了，听起来好像是专门除灵的事务所。他们明明找的是警察，来的为何是这种人呢？
　　医生做到最後虽然可能有点宿命论，但也绝对不会相信什麽鬼神之说。
　　“呃……两位，你们是不是走错地方了？”
　　“没错啦，你是王医师吧。”慕少游腼腆的一笑，说道，“是警察让我们来的，他们已经将这个案子委托给我们了。”
　　医生们不可置信的看著慕少游，觉得有些匪夷所思，警察也会将接到的报案拉出去外包麽？
　　简直就是天方夜谭。
　　但事实便是如此，慕少游自说自话的将办公室的门关上。
　　“我们是来了解医院的诊断结果的，可以说说情况麽？”
　　慕少游说著，从口袋中拿出了从周觅那里得到的委托书，上面清楚的印著警局的印章，两位医生将信将疑的看了一眼後，总算是相信了他们的话。
　　原来，三天前这家医院收治了两位患者。他们起初是发烧，头痛，浑身难受，但过了一天後患者就会变得精神亢奋，畏光，尤其是怕喝水，就连听到水流的声音，脸部都会痉挛。
　　这种状况和狂犬病的发病特征非常相似，给病患做了检查，却没有在他们体内检查到狂犬病病毒。
　　根据家属反映，他们之前根本没有接触过宠物，亦没有被咬伤的事情发生。这病来得不明不白，就算注射了疫苗，也没有多大效果。
　　最要命的是，收治了两个人之後没多久，又陆陆续续的收了十几名这样的患者。
　　看样子像是狂犬病的初期阶段，却因为检查不到病毒，无法确诊。这种事情自医院成立以来根本没有发生过。
　　不能确诊，也找不到感染源，病人的数量越来越多，也只能先为患者注射狂犬病疫苗。
　　“那个……慕先生……”医生焦急的擦去了额头上的汗水，说道，“既然是警察派来的，请问您有什麽好的解决方法，不能再增加病人的数量了，但我们实在找不到病毒传播的途径啊……”
　　王姓医生在办公室中踱来踱去，救人如救火，现在他束手无策只能看著病人痛苦的走向坟墓，怎麽可能不心痛呢。
　　他又看了看慕少游的名片，上面写著所长的头衔，但他这麽年轻，到底可不可靠啊？
　　很多初见慕少游的人都会产生这种想法，但俗话说得好真人不露相，慕少游虽然年轻，但没有两把刷子，也绝不可能得到“怪灵流氓”的外号。
　　他手中的噬灵珠能够吸取天下间任何性质的灵，威力强悍绝伦，光凭这一点，就已经独步天下。
　　“这嘛……”慕少游沈吟了一声，看著手中的二手资料。地图显示病人们居住的地方相对集中，而且十分靠近慕家的宅邸。
　　慕少游自幼与本家脱离关系，对这一带并不熟悉，用心看才发现，原来这附近只有这麽一家医院。距离慕家大宅只有两、三公里的路程。
　　发生这麽诡异的事情，慕家会毫无察觉麽？家族之中会不会产生受害者？

　　索命禁地 3

　　慕少游胡思乱想著，一旁的墨苍旭发现他神情不对，悄悄凑到耳旁问道：“是不是想到什麽了？”
　　“没有……”慕少游赶紧摇摇头，停止了脑海中的臆想。自从父亲死後，他也没有再回过慕家，就算发生什麽事情，也轮不到他这个“外人”插手。
　　当务之急，还是要把怪病的源头找到才是。
　　“两位，是不是已经知道病毒的传染源了？”王医生搓搓手看著他们，讨论了这麽久，应该也有个结果了吧。
　　慕少游挑了挑眉，降灵术士和医生之间的本质差别让他从来都不怎麽喜欢医生。要是坐在这里看看资料就能知道传染源的话，他岂不是活神仙了？
　　“我想还需要一段时间才行。我们会尽快……”慕少游沈吟道，话还没说完，外面突然传来一阵骚动。
　　办公室的几人透过玻璃窗往外面看，愕然发现不少病人摇摇晃晃的站起身，拒绝接受疫苗的注射。几名护士正在极力劝说他们，不过好像并没有成功。
　　“没事。”医生瞥了一眼外面的情况，总有几个不愿意配合治疗的病人，但除了打针以外也再无有效的治疗手段了。
　　“既然如此，那我们先去附近看看。如果再有病人被送来，请联系我。”慕少游这麽说著，站起身准备离开。
　　他愣了一下，没想到两人这麽快告辞，犹豫一下後点了点头。
　　灵无界事务所的两人走出办公室，穿过人满为患的急诊大厅，刚才神情激动不愿意打针的病人已经老实的回到座位上，颓废的按著被针扎过的创口。
　　墨苍旭不经意的看了看其中的两个病人，却得到了敌意的眼神。狰狞的神态还有瞪圆的眼睛表明他们的状态非常糟糕，正饱受著病毒的折磨。
　　可怜……
　　墨苍旭心中叹口气，听刚才周觅和大夫的说法，这些人得的是无药可救的恐水症。自古以来恐水症就是不治之症，原来在科技发达的现代人们依旧束手无策。
　　走出急诊室，医院门口寒冷寂寥，快到深秋了，路旁行道树上的树叶逐渐转成黄色，凉风吹落几片黄叶，掉在地上发出沙沙的声响。
　　远处的路灯孤单的伫立著，慕少游有些发怔。想起慕家，他突然意识到了一件事情。
　　自己真的很久没有回家看看了，记得父亲过世的时候也是现在这般季节，要不要抽空给他上坟呢……
　　发觉慕少游的脸上露出惆怅的表情，墨苍旭知道他应该不是为那些病患感到惋惜这麽简单。一定还有其他的事情困扰著他。
　　“无事吧？从刚才脸色就不太好。”
　　“对不起，我走神了。”
　　关切之声让慕少游从自己的思绪中回过神来，他腼腆的笑了一下，去停车场开了摩托车後，载著墨苍旭开始往病患居住的地带行驶。
　　“奇怪了，这一带的民居为何没有上灯？”後座的墨苍旭敏锐的察觉到沿途的古怪，不仅没有灯，也没有人类活动的气息。
　　“会不会停电了？”慕少游看看周围，却是不像。因为并不是所有的民居都没有灯光。他降低了摩托车的速度，路上连半个行人都没有，也没有车辆，这一带死气沈沈，毫无生气。
　　“不如下车四处看看吧。”墨苍旭刚这麽提议，从远处突然传来了一声诡秘的犬吠。
　　“是狗叫声！”慕少游警觉道。回转方向，想往叫声的来源处找去，谁知这时，他感到一股强大的邪气正从後方迫近。
　　“来了！”墨苍旭沈声说道，果然，马路的後方传来了奔跑的声音，地面发出了闷重的响声，水泥路面上出现了红色的巨大脚印，如果在普通人的眼里，那里是什麽都没有，但在灵能人士的眼中，却完全不一样了。
　　墨苍旭向後望去，立刻吃了一惊。
　　一条体型硕大的黑狗正追著摩托车而来，看不出是什麽犬种，因为它的外形已经灵体化了，只剩下模糊一团的形体，清晰可辨的只有那只狰狞恐怖的头，还有咧开的大嘴中泛著白光的尖锐牙齿。
　　牙当然不是真牙，不过是灵体，谁也不敢保证被它咬了之後会没事。
　　“什麽？”摩托车的反光镜照不出灵体，慕少游没听清楚墨苍旭的示警，问了一句後，却感到後座一轻。
　　墨苍旭双足轻顿，竟然从高速行驶的摩托车上跳下，慕少游赶紧刹车，掉转车头来到同伴身旁，恰好看到他对著前方的黑狗劈空拍出一掌。
　　看似轻巧的掌风夹带著赫赫威力，卷起的气流袭击向黑狗杀去。
　　狗灵察觉到危险，灵巧的向一旁闪去，掌风轻轻的拂过它的身体，被拂到身体化作一股黑色的烟雾，犹如有生命似得飘向两人。
　　“後退！”墨苍旭对慕少游示警道。後者十分配合的退到墨苍旭的身後，顺手拿出了噬灵珠。
　　“我一次性解决它！”慕少游这麽说道。
　　“先看看情况。”墨苍旭摇摇头制止他，快速掐指，发动术法，两道灵光从手指中射出，轻轻的向狗灵飞射而去。
　　飘行的烟雾察觉到本体危急，突然化作一道黑色的疾风，飞向墨苍旭，但在那之前，墨苍旭就已经做好了完全的准备，他冲著烟雾拍出一掌，刹那间就将刚刚形成的疾风拍散。
　　同一时间，灵光准确的射中了狗灵的身体。
　　呜！
　　狗灵发出一声呜咽，灵体虽然没有被重创，但它本能的感觉到眼前之人是自己无法匹敌的强手，叫了一声後掉头就走。

　　索命禁地 4

　　“啊！它要逃跑了！”慕少游没见过这麽识时务的灵，居然能在短时间内判断出敌我双方的实力之差，并且果断的逃走。
　　“我已经将灵气射入它的体内，它逃不掉。”墨苍旭淡淡的说道，“我想这条狗会变成这样，恐怕生前一定遭受了相当残虐的对待，以至於连外形都看不出来了……”
　　“不知道是不是和医院的那些病患有关。”慕少游点头赞同道。从狗灵的攻击性来看，它分明已经变成了恶灵，狗虽然通灵，但要在死後变成恶灵也不是那麽简单的事情。再怎麽懂人性，它们的灵气也是有限。这条狗在死之前一定是一条机灵的好狗。
　　“医院的那些人患的是恐水症。”墨苍旭沈声说道。
　　“恐水症？”慕少游第一次听到这个名词，好奇的问道。
　　“可能现代的叫法不一样吧，症状和刚才大夫所说的一样，而且通常是被犬类咬伤後患上的。病人通常在发作後几天内就会死亡，是相当恐怖的病症。”
　　“就是我们所说的狂犬病吧，不过医生们没有在病患的身体中检查到病毒啊。”慕少游叹了口气，招呼墨苍旭上机车。
　　墨苍旭淡笑一声，对於现代医疗技术有了很深刻的体会。大夫们不再像以前那样号脉诊断，而是完全依赖化验和机械。
　　“你难道不觉得很好笑？没有检查到病毒就无法确诊，症状明明完全吻合。”墨苍旭一边跨上机车，口气中略带嘲讽。
　　“查不到病毒，很有可能是在病患身体中的病毒是灵体，所以仪器检验不到。”
　　这个推测让慕少游倍感新鲜。却又深深的担忧起来。病毒虽然没有细胞结构，但却没有脱离生物这个范畴。它们若灵体化的话，医院的机器又检查不出来，岂不是要天下大乱？
　　“不用太担心，如果真是这样，到时候用你的噬灵珠就可以将病毒消灭了。开车吧，我们先去追那条狗。”墨苍旭笑著安慰慕少游，对於灵体来说噬灵珠可谓是天敌般的存在，只要慕少游动动意念，它就能吸进天下间任何形态的灵。
　　当然这也包括人类的生灵。所以从某种意义上说，慕少游是相当恐怖的人物。好在，他从来没有想过使用噬灵珠作恶。
　　“说的也是……”这麽一想，慕少游释然了，待会儿说不定可以回医院看看，也许真如墨苍旭所说的那样，用噬灵珠就可以消除病患体内的病毒灵体。
　　“走吧。我们先把那条狗找到吧，也许趁著这段时间，会有更多的受害者出现。”墨苍旭说道。
　　“恩。”慕少游点头说道，不知怎麽的，有墨苍旭在身旁，他便觉得非常安心。这家夥的确相当可靠，说不定比季末云还要值得依赖。
　　依赖？！
　　慕少游突然哑然失笑了，自己一路走来，独自经营灵无界事务所，为何会突然产生想要依赖人的感觉了。
　　他发动起机车，将怪异的想法抛在脑後。
　　机车发出一声轰鸣，在寂静的街道上显得有些刺耳，他刚要开车，墨苍旭却又制止了他。
　　“怎麽？”慕少游不解的回头发问，这时墨苍旭却下了机车。
　　“有麻烦来了。而且数量众多。”墨苍旭冷静的说道，昏暗的街角立刻就出现几道黑色的影子。
　　慕少游将车灯打向那里，发现几个人佝偻著背，从拐角处走出，起先是两三个，但後来越来越多，逐渐聚集起十几个人。黑压压的一片将整条道占满了。
　　“喂喂，不会吧，这麽多人来堵我们两个麽？”慕少游看著那些人，眼神浑浊，表情呆滞，仔细观察还能发现他们的身体微微颤抖。
　　“看起来不太正常，我们最好先离开这里。”墨苍旭懒得和他们计较，现代人缺乏锻炼，他一出手非死即残，万一闹出人命，慕少游也会难办吧……
　　“好！”慕少游看看情况不对，调转车头，却发现退路居然也被堵住了。
　　在他们的身後也站著起码十几个人，前後夹击，两旁又没有可以退却的道路，慕少游觉得头疼万分，这时前後两面的怪人们已经冲了过来。
　　他们不是用双腿走路的，而是像猛兽一般四肢著地，前後跨步。奔跑之间他们没有任何不协调的感觉，仿佛他们生来就是用四肢行走。
　　墨苍旭瞥了怪人们一眼，露出了淡然的笑容。
　　慕少游已经很习惯他这种笑了。
　　这里没他的事，光墨苍旭一人就可以将他们全部摆平。
　　淡笑之中隐含的意味大抵便是如此。
　　墨苍旭轻轻冲著两面同时挥掌，掌气一动，跑在前面的几个人便被一股大力掀飞。他们企图用手指扣住地砖，但脆弱的指甲发出了断裂的声音，紧接著便和後面飞奔而来的同伴撞到一起。
　　慕少游知道墨苍旭其实已经留手，只想教训一下这些不速之客，但很快，被打倒的家夥摇摇晃晃的重新站起来。
　　他们如野兽一般匍匐在地上，四肢支撑著身体，高高抬起头，浑浊的眼睛中再也看不到一丝人性和理智，扭曲的五官看起来可怖异常，长大的嘴巴中露出白森森的牙齿，闪烁著令人颤栗的利芒。
　　“完全失去理智了。”墨苍旭叹了口气，为那些人的丑态感到悲哀。
　　“要不先抓一个家夥送去医院看看，其他人送到警察局？”慕少游歪著脑袋问道。
　　这个主意不错，人不会无缘无故的发狂，狗灵刚刚消失，这里就出现了大批的怪人，正常人都会产生适当的联想。
　　事情就这麽决定了，五分锺过後，墨苍旭已经背著一个怪人站在人堆的中央。他用了三分锺的时间将怪人的注意力吸引到自己身上，然後用一分锺时间将他们打倒，最後拖了一个年轻点的家夥到机车上。
　　可靠过头了吧……
　　慕少游万分头痛的看著那堆东倒西歪叠在一起的人山，全部被打倒躺平在地上，看起来颇为壮观。
　　“报官麽？”墨苍旭小心的确认完这些人之中没有被自己失手打死的家夥，然後轻松的向慕少游提议。
　　“也好，反正警察的委托，他们总不可能完全不出手吧。”慕少游嘿嘿一笑，顺手打了个电话给季末云，然後带著那名怪人和墨苍旭回到了医院。

　　索命禁地5

　　但是急诊室中的景象却让去而复返的两人吃了一惊。
　　窗户被人打破了，刚刚还人满为患的诊室里空旷无人，两名护士躺在地上，头破血流，似乎被人砸昏了。
　　消毒药水的气味中掺杂著血气味，现场一片凌乱。
　　“不会我们一走这里就发生暴动吧？”慕少游很难想象他们离开之後，这里到底发生了什麽事情。
　　墨苍旭俯下身查探昏迷的护士情况，头部似乎遭到了重创，身上多处外伤。再看另外一人，同样惨不忍睹。白色的护士服上沾满了斑驳的血迹，裸露在外的皮肤上清晰可见被殴打的痕迹。他皱了皱眉头，快步走到急诊医生的办公室，发现之前和他们说话的两名医生也被殴打到重伤昏迷。
　　慕少游叹了口气，以他的经验看，今晚是别想睡个安稳觉了。
　　没过多久，警察就赶到了，受伤的护士和医生们被送到门诊部救治，他们封锁了现场，顺便将墨苍旭打倒的那些怪人送入医院治疗。
　　虽然被打昏，由於墨苍旭手下留情，所以怪人们只是一时昏迷，并无大碍。
　　赶来的季末云听完下属的报告，这才缓步走向坐在长椅上的灵无界事务所两人组。
　　“没事吧，少游老弟？”仿佛早就料到会有意外发生似得，季末云的表情非常冷静。要让他惊慌失措不是一件容易的事情。
　　不过，口气冷静过头了吧！
　　不用说，眼前的这家夥其实就是这次的委托人。
　　他可以调动的力量远大於自己，而且身怀高强的阴阳术，为什麽要将这个事件委托给自己？
　　慕少游百思不得其解。如果需要噬灵珠的力量，大可开口直说，也无需将整个案子委托给自己吧。
　　何况，现在的局面比想象中的还要糟糕。
　　“我是没什麽事情，不过之前还在这里的病患打伤了医生和护士全跑了。”慕少游皱著眉头说道，“不知道他们的病会不会传染，要是出去乱咬人怎麽办？”
　　“这你不用担心。”季末云笑道，“那些病患不是已经被你们全部打倒了麽？”
　　“你说那些人？”慕少游吃惊的说道，原来在巷口堵他们的是这麽的病人？！
　　“不可能吧，我们是骑机车过去，在我们离开之前，他们还在医院里接受救治，你说，这样的病人怎麽可能跟得上机车的速度？”慕少游有些吃惊，季末云很少会有说这麽没有逻辑的话。
　　“少游老弟，有时候在这世上发生的事情是不能以常理来衡量，就好像你拥有的噬灵珠，吸尽天下间的灵，说给普通人听，也不会有人相信吧。”季末云淡淡的说道，“被你打倒的那些人手上还有医院的编号，所以绝对不会错了。要不，你叫醒一个来问问看吧。”
　　季末云这麽说著，看了看躺倒在墨苍旭身旁的家夥。他俯下身抓起怪人的手，指著上面伤痕说道：“看这人，手掌上的皮都快磨没了。”
　　“是啊，我们在遇见袭击者的时候，他们就像兽化了似的，四脚著地呢。”慕少游比划了一下，动作非常夸张。
　　两人说话之间，一旁的墨苍旭没吭声。倒是季末云友好的走向他，率先伸出手。
　　墨苍旭不知道如何回应这突如其来的友好表示。毕竟之前他和季末云之间发生的事情并不算愉快。
　　他还清楚的记得自己差点发狂将其重伤的事情。
　　“上次的事情真是谢谢你了，帮我驱除了镇魂镜的执念。”季末云正色的向墨苍旭道谢，对他重伤自己的事情只字不提。
　　这恐怕是伤好之後他们第一次正式的见面吧。
　　气氛有些尴尬，慕少游在一旁不知道怎麽打圆场。墨苍旭迟迟没有伸手去握住季末云的手，难道是心中还有芥蒂麽？
　　他使了一个眼色给墨苍旭，後者这才露出了苦笑。
　　“哪里，多谢你为我取来天毒葵。”
　　两只手紧紧的相握了一下，前後不到两秒锺，离开放开了。季末云并没有暗中使用灵气查探对方究竟多少实力。
　　因为他清楚，墨苍旭的实力绝对可以用深不可测来形容。
　　“好啦，好啦，你们就这样一握泯恩仇吧！从现在开始两不相欠。”慕少游赶紧适时的插入，两人都是严肃派，握个手也让人感到气氛凝重。他在旁边看得都出冷汗了。
　　“少游老弟，你不用那麽紧张。”季末云微笑的说道，“很多事情用常理解释不了，对吧，墨先生？”
　　“没错。”墨苍旭淡淡地回答。
　　“户籍的事情不用担心，我会帮你办妥。现在，先把这件棘手的案子解决吧。”季末云对摆了摆手，示意站在不远处的部下可以回去了。
　　慕少游见他准备离开，露出怪异的表情。
　　“喂，你要上哪里去？”
　　“当然是回家睡觉。”季末云一脸理所当然。
　　“发生这种事情，警察居然袖手旁观？”慕少游翻了个白眼，这家夥不会真的想将事情全部撇到自己头上吧。
　　“案子已经委托给你，我当然可以高枕无忧了。”季末云狡猾的笑著，摆手示意部下可以先行离开。
　　“这可不像你的做事风格啊。”慕少游低声说道。
　　音量很小，季末云却听得一清二楚。

　　索命禁地 6

　　“到时候你就会知道为什麽我不想插手了。”季末云丢下了一句让人费解的话後，悠闲的走出急诊室。
　　这家夥葫芦里到底埋了什麽药？
　　慕少游心里嘀咕了一句，走到带回来的怪人面前，医生似乎都跑去看警察带回的病患了。唯独漏了这个被留在这里的人。
　　从某种意义上来说，他还真是幸运。
　　“能弄醒他麽？尽量不要伤到他。”慕少游问墨苍旭。温柔的将人叫醒不是他所擅长的事情。
　　“我试试看吧。”墨苍旭笑了笑，伸出的大麽指按在怪人的人中穴上面。他微微的释出一点灵力，大麽指轻轻用力，从下向上一揉捏，这样的情形持续了大概五秒锺左右，从怪人的喉头中发出一声低沈的呜咽。
　　他顿时转醒，挥动著双手想去抓墨苍旭的脸，後者却先一步跳开。
　　“呜！”怪人嘶吼了一声，身体在地上翻滚，恢复了匍匐在地的姿态。
　　用普通人的眼光看，活脱脱就像一条狗。
　　他们因何而发狂？和那条狗灵有关麽？
　　慕少游想起了之前墨苍旭的猜测，若他们身体中的病毒已经灵体化，那麽用噬灵珠应该可以让他恢复正常。
　　想到这里，他离开掏出了怀中的黑色串珠。平常它对邪气非常敏感，只要有一丝邪气就会提醒主人，不过面对此人的时候，噬灵珠却没有半点反应。
　　“是噬灵珠居然没反应……”墨苍旭沈声说道。
　　怪人摆出了随时可能袭击过来的姿态，失去了理智只剩下兽性的人不知道会做出什麽举动，於是他跨前一步护在慕少游的身前。
　　“再让我试试！”慕少游自信的说道。
　　心念一动无数条金色的光束从珠子内部射出，绕过了墨苍旭直接窜入怪人的体内。怪人怒吼一声，察觉到有东西侵入身体，想要扑向慕少游，与此同时，墨苍旭向他轻拍一掌。
　　看似轻巧的动作中带著宏大的力量，怪人的动作立刻被这一掌阻止了。他的身体向後翻去，退了三米之後，栽倒在地上。
　　慕少游趁著间隙，操控著噬灵珠在怪人的灵识中感应。金色的光束正牵连著怪人的灵识，将其形态清晰的传回到他的意识之中。
　　这种蓄而不发的高难度操控手段必须贯注自身所有的集中力才行，这这段期间，他心无旁骛，可以说毫无防备，若没有墨苍旭在一旁护著，绝不可能采取如此行动。
　　闭起眼睛，意念更加专注，噬灵珠传回的景象让慕少游吃了一惊。那人的灵体之中混杂著大量的黑色的杂质，并不是他灵体的一部分，而是外部入侵的灵体。入侵者数量众多，小如沙粒，正随著灵气的流动不断运动，侵蚀著灵体。
　　这些怪东西可能就是墨苍旭所说的灵体病毒！
　　慕少游心念一动，操控起噬灵珠，金芒闪烁，光束犹如有了生命，游走在灵体之中，将细小侵入者赶到一处。它们在噬灵珠的力量面前没有任何抵抗能力，乖乖的聚在一起以後，被金光包围。
　　“呜啊！”怪人发出一声怪叫，刚刚蓄起的力量刹那间崩溃。在此之间，慕少游的工作已经完成了。噬灵珠的光芒趋於黯淡，将那人身体中的灵体病毒全数吸尽。
　　怪人噗通一声栽倒在地上，浑浊的眼睛中恢复了理智的光彩。
　　“你听得懂我说话麽？”墨苍旭走上前去，谨慎的看著他，轻声问道。
　　“这里是哪里？”那人的状态似乎不错，除了声音有些衰弱沙哑之外，并没有其他异状。
　　“医院，你刚才发狂试图攻击我们。”墨苍旭淡淡的说道，将他的扶到一旁的椅子上。
　　“现在感觉怎麽样？身体有没有不舒服的地方？”慕少游收了噬灵珠走到那人的身旁。吸去了灵体病毒之後，他的情况果然有所好转。
　　“只是觉得四肢酸痛，手很痛，浑身没力气。”那人声音颤抖，用惊惧的眼神看著满手的鲜血。
　　可能是之前的剧烈运动才让他有这种感觉，狂犬病的症状好像消失了。
　　慕少游暗自想著，温和的安慰道：“别急，医生马上就过来。”
　　他这麽说完，墨苍旭已经找了两名医生和护士。
　　他们惊愕的看著恢复神智的男人，为他的手掌做了紧急处理。其实除了磨破皮外，也没有什麽外伤。
　　“你叫什麽名字？”
　　包扎之後，男人逐渐缓过气来，慕少游趁机坐到他身旁开始攀谈。
　　“我名叫杨思凡，就住在这里不远的第四大街上。”包扎过後杨思凡的精神好了一些，再加上医生说他没有什麽大碍，整个人很快就精神起来。
　　“你还记得之前发生的事情麽？”慕少游问道。
　　杨思凡摇了摇头，看了看急诊室中挂著的电子锺，上面显示著日期和时间，他露出了惊愕的表情，然後说道：“原来已经过了一天了，我昏迷了一天？”
　　“什麽意思？”慕少游皱著眉头问道。
　　“你看，今天是十月二十日，但我只记得十月十九日晚上出门买夜宵，大概是九点多的时候吧……”杨思凡努力的回响著残存在脑中的记忆，缓缓的说道，“後来不知怎麽回事，走到半路，就感觉人昏昏沈沈的，好像有人在後面拖住我的腿，後来的事情便记不得了。”
　　听到他这麽说，慕少游和墨苍旭对视一眼，普通人是看不见灵的，如果拖住杨思凡是狗灵，它的身上又携带著病毒的灵体，然後在人类察觉不到的情况下，咬上那麽一口……
　　想到这里慕少游觉得浑身发毛。
　　“先去看看其他人的情况吧，也许可以问出些其他情报。”墨苍旭轻轻地在慕少游的耳边说道。
　　这样的考量也没错，既然噬灵珠对杨思凡奏效，其他人应该也不在话下。
　　将杨思凡交给医生後，两人来到了安置病患们所在的二号医务大楼，总共三十四个人，都躺在推床上，因为还没从昏迷中醒来，所以相安无事。
　　医生们正在抽取他们的血液样本，看到慕少游来了，便给他让出一条道来。
　　“您就是慕先生吧？”一名医生试探的问道。警察临走的时候说过这件案子已经被一名叫做慕少游的人接手了。
　　年轻的所长点点头，露出了腼腆的笑容。
　　“可以请几位大夫和护士先回避一下麽？我想只需要几分锺。”
　　可以的话，慕少游不想让普通人看到自己使用噬灵珠的情形。一旦被看到了，免不了又要解释一通。
　　“好吧。”医生并没有多问，慕少游身上散发出一股独特的气质，尽管口气十分客气，却给明显能感到其中蕴含著不容拒绝的说服力。
　　这年轻人不简单！医生们这麽想著，静静的退了出去。
　　大门被关上了，慕少游得到了足够发挥力量的空间。
　　“我开始了。”他这麽对墨苍旭说道，拿出了噬灵珠。
　　墨苍旭料的没错，这里的病患们身体中全部都有病毒灵体，而且有的人被侵蚀的相当严重，就算醒来也许也无法再回复神智。

　　索命禁地 7

　　慕少游只能尽全力将他们身体中的病毒吸走，有了第一次的经验，病患们又老实的躺在床上，所以一切变得轻松简单起来。不消十分锺，就将病毒灵体全部吸入噬灵珠内。
　　病毒灵体一旦离体，几名初感染的年轻人就立刻转醒坐起身来。
　　“喂！这里是哪里？”
　　不明所以然的问话虽然让人火大，不过慕少游可以理解他们的心情，而守候在门外的医生们听到有动静，立刻冲了进来，看到不少人已经转醒，不由大吃一惊。
　　医生和病患都想知道到底发生了什麽事情。慕少游和墨苍旭不禁露出苦笑。
　　真要解释起来，又有几个人相信？
　　在墨苍旭瞎掰理由打发医生的时候，慕少游也询问了几名病人。得到的回答大抵和杨思凡差不多，对普通人来说，根本察觉不到自己被灵袭击。
　　事实上，被恶灵和怨灵袭击过的人类被送到医院後，出现的症状大抵和流行性感冒十分接近，其原理大多是恶气入体，影响到自身的灵体，才会使人感到头晕恶心，严重些的可能发高烧，通常不会一时致死，普通的药物虽然不管用，只要在初期找术士为其驱除邪气，便可以自行痊愈了。
　　不过比起普通术士，慕少游的手段更为彻底。跟用噬灵珠直接将病毒灵体吸出，恐怕也只有他办得到。
　　医生们开始为苏醒的病人检查身体。他们都恢复神智，除了运动过量之外，身上没有值得特别注意的内外伤。
　　墨苍旭很清楚这一点，所以趁著医生忙碌之时，拉著慕少游出了医院。
　　既然问不出什麽结果，直接找到那条狗灵就好了。
　　不用同伴提醒，慕少游也是如此想法。两人上了机车，虽然墨苍旭表示让他驾驶会比较快，提议却被慕少游驳回了。
　　“天晓得你到底会不会开，万一撞到人可就麻烦了。”
　　这样说也没错，毕竟开机车不是看看就会的事情，驾驶经验同样非常重要。
　　“好吧，事情结束後，记得教我怎麽驾驶。”墨苍旭的声音淹没在机车引擎的轰鸣声中，不过依旧传进慕少游的耳中。
　　他点了点头，笑著应了一句。
　　用噬灵珠将狗灵解决掉，事情很快就能结束。
　　慕少游心中想的很简单，但是当墨苍旭指引著他追寻狗灵身上的灵气，最终到达目的地的时候，他愕然了。
　　机车停在一幢宏伟的私人宅邸前面，铁门紧闭，门口好像换了两盏电动感应灯，一有风吹草动便自行亮起，还有安装在门牌上面的监视器，让人感到异常不快。
　　“看起来像是大户人家，真巧，和你同姓。”
　　墨苍旭下了机车，看了看门口的铭牌。没错，他射入狗灵的灵气到这里就断了，再看看这户大宅，的确不同凡响。门口设下了护卫用的结阵，若是有人企图强行破坏大门，结阵就会自动启动，展开幻境。这不是什麽高深的法术，但对於普通人家来说已经难能可贵了。
　　“此地主人应该也懂一些术法，要不要改天拜访一番？”墨苍旭见慕少游不说话，於是补充了一句。
　　“不用了，我们直接进去就行。”慕少游皱著眉头说道，他停顿了一下，苦涩的将眼神停留在门口的铭牌上，上面雕刻著两个苍劲有力的字。
　　慕少游露出认命的苦笑，说道：“这里是我家。”
　　这个回答出乎墨苍旭的意料。慕少游从未谈起家庭的事情，既然本家在同城的某处，为何从来不见他回家探亲？
　　和家人的关系不佳麽？
　　聪明如墨苍旭这般的人物从慕少游的表情中嗅出了如此的味道。
　　“不如改天再来拜访，现在夜已经深了，对亲族来说也是失礼的举动。”墨苍旭如此说道，慕少游却摇摇头。
　　“没关系，改天不改天都一样。”这麽说著，他伸手去敲铁门。
　　旁边分明有门铃，但他却没有按下，施加在门上的结阵并未因此启动，於是慕少游故意的抬起脚。
　　想要启动结阵麽？
　　活了悠久的岁月，除了对苏敕的仇恨之外，墨苍旭早就忘记了什麽叫做赌气。尽管他绝顶聪明，现在却无法理解同伴的举动。
　　其实，慕少游只是看不惯门口的新灯和监视器，想来个大破坏又无法实现，只能拿结阵出气。
　　右脚刚要踹上铁门，突然一声轻响，门开了。
　　一袭黑色长衣的年轻男子站在门口，用愕然的表情看著深夜来访的不速之客。
　　“少爷？！”诧异开口之後，男子的脸上露出喜出望外的神色，他看都没看旁边的墨苍旭，径直走到慕少游的身旁，恭敬的行礼之後，欢喜的笑道。
　　“为何站在门口，这里是您的家啊！快请进来吧！”

　　索命禁地 8

　　黑衣男子名叫黑木，是慕少游父亲的心腹，同时也是慕家培养出的最强护卫。自从父亲死後，应该一直担任著管家的职责吧。
　　“啧，我一会儿就走。”慕少游撇了撇嘴，不情愿的说道，如果不是追查狗灵的事情，他是决计不会回这个家的。
　　慕少游少年丧母，母亲尸骨未寒，父亲便续弦娶了新娇妻，这便是慕少游一直不肯原谅父亲的最大原因。而且，真正让他与家族断绝关系的原因却和噬灵珠有著千丝万缕的关系。
　　“少爷，既然来了便留下吧，夫人时常惦记著您。”黑木说著，试著挽起慕少游的手，却被他厌恶的甩开。
　　“少来这套，我只是过来看看而已。”慕少游眯起眼睛，有些情绪失控。从宅子中传出令人反感气味，他跨进大门，四处张望著，并没有感到邪气和异常的灵气。要穿过慕家的结阵进入宅邸，对狗灵来说几乎是不可能的。
　　想到这里，慕少游不禁怀疑墨苍旭的判断了。
　　“你确定是在这里？”他悄悄的靠过去轻声问道。
　　“不会错。”墨苍旭轻皱眉头，并没有对慕少游的怀疑感到不快，让他费解的是，追到此地，狗灵的气息连同他留下的灵气线索竟然全部消失。
　　他怀疑宅邸中有人刻意将其气息隐藏起来。
　　不过，这只是猜测，并没有任何证据。
　　黑木这才注意到墨苍旭的存在。
　　高手看人，通常先会感应其气息，有时候不需要看人的脸孔，光凭气息就可以判断出对方的修为，甚至是性格、喜好等讯息。而墨苍旭静静地站在不远处，浑然与自然一体，并非刻意隐藏自身的气息，却将存在感压到最低，就算是黑木，一时之间竟也没有察觉。
　　一边自责粗心，黑木上下打量著陌生的来客。
　　高手！
　　他心中暗忖著，向慕少游投去了疑惑的目光。
　　“这位是？”
　　黑木对自己的身手十分自信，但眼前的男子他却摸不透。应该说，他身上有股虚无缥缈的味道，气息若隐若无，似乎已经到达天人合一的境界。
　　慕少游迟疑了一下，回答说道：“他是我的朋友，叫任遥。”
　　黑木露出微笑，向墨苍旭行了一个礼，说道：“既然是带朋友回来，那就要另外准备一间客房了。”
　　“不需要，我不会在这里过夜。”慕少游冷冷的回应道。
　　“明天是老爷过世一周年的忌日，难道您也不愿意留下麽？”黑木幽幽的说道，口气中充满了惆怅，听在慕少游的耳中更有一分责怪的意味。
　　“住下来吧，既然是令尊的忌日的话……”墨苍旭轻声说道，他不明白为什麽慕少游要对自家人报出任遥这个曾用名。不过，应该有其用意，而且之前也未曾向黑木道出来此的目的及狗灵的事情。
　　难道……
　　“连你也这麽说？”慕少游皱著眉头看著墨苍旭，叹了口气，拉著同伴跨过铁门，苦涩的说道，“好吧，住一晚。”
　　黑木露出了如释重负的笑容，引著两人进门之後带他们来到了宅邸之中。
　　自从慕少游的父亲，也就是上一代慕家的店主去世以後，家主之位便一直空缺著。慕家世代守护著神器噬灵珠，说到底能够发达全靠了当年太祖慕无双得到了神器，在那之後，根本没有能让噬灵珠认主的人。
　　这件事却从来没有公开过。外人只道慕家镇守著神器，对其谦恭有加，事实上，能够使用噬灵珠之人可谓凤毛麟角。
　　所以，在无人继承噬灵珠的情况下，家主自然可以指定下一代的继承人。但是到了慕少游这代，事情却出现了转机。
　　噬灵珠认主了！
　　如此情况之下，没有道理不让慕少游做家主。
　　只有噬灵珠的主人才适合做慕家的家主，黑木心中其实也是这麽想的，所以才自作主张的恳请慕少游住下。
　　一路上，忠实的管家向久未归家的慕少游说起了目前慕家的情况。
　　原来，为了家主之位，慕少游的两个同父异母的兄弟闹得不可开交。暗中较劲之下，明显是哥哥慕越占了上风。他们的母亲李萍眉对此也无可奈何。
　　说道这里，黑木的表情黯然了。他领著两人走进大宅之中，佣人们早已休息，大厅中的华丽吊灯没有打开，只有两盏壁灯发出微弱的橙色光芒。
　　“夫人每天都吩咐佣人打扫您的房间，其实好几次想打电话给您，却一直不知道怎麽开口。”黑木幽幽的说道，带著两人上了楼。

　　索命禁地 9

　　铺著地毯，几人又身手不凡，木质楼梯没有发出任何的声音，黑木想要带墨苍旭去客房，却被慕少游婉言谢绝。
　　进房之後，慕少游立刻将门关上，四处检查起来。
　　墨苍旭好笑的看著同伴，自从踏进这幢房子，他的情绪就显得特别紧张。这里明明是他的家，他的房间才对啊！
　　“慕少游，你在做什麽？”当看到墨苍旭到处翻找，将房间弄得乱七八糟，甚至连床下铺的软垫都不放过，一一掀开探个究竟的时候，他终於忍不住出声了。
　　“当然在检查。”
　　如此巨细靡遗的翻找，肯定不会在检查卫生。墨苍旭不解的坐到沙发上，静观其变的同时，努力感受著整个宅子中的气场。
　　这栋大宅起码有百年的历史，虽然内部和外部重新翻修过了，但百年之间沈淀下的独特气息是无法改变的。
　　整栋宅子给人的感觉虽然灵气十足，但墨苍旭总觉得其中似乎掺杂著某些古怪的意念。
　　他试著想去追寻狗灵的踪迹，却一无所获。
　　搜索完气息之後，慕少游也完成了他的检查。
　　什麽都没找到，他垂头丧气的走到冰柜前，随手拿了两瓶矿泉水。
　　明明是无人使用的房间，冰柜里却放满各式各样的饮料，就连柜子里也堆满了点心，打开衣橱，可以看到烫得平整的衬衫和西裤，仿佛这间房间每天都有人使用一般。
　　“看来你没有找到可疑的物品，而我也感应不到狗灵的气息。”墨苍旭淡淡的说道。
　　慕少游皱著眉头，将矿泉水递给墨苍旭，说道，“被刻意阻截了麽？”
　　“有可能麽？这里不是你的家？”
　　四目相接，慕少游从对方的眼神中看出了吃惊和疑惑的神色。他喝了口水，觉得头脑冷静一些後幽幽的开口。
　　“在调查狗灵之前，你要不要听听，我和家族的故事？”
　　慕少游低垂著眼帘，向来开朗乐观的他很少露出这种表情，尽管墨苍旭之前的半魂一直待在噬灵珠之中，但他不了解慕少游的家族恩怨。
　　当年他将三神器之一的噬灵珠交给慕家太祖慕无双之後，改变了慕家的命运轨迹。墨苍旭心里很明白，如果不是自己，慕少游的命运也许不会是如此。
　　“洗耳恭听。”墨苍旭正色起来，因为他知道接下来的这段回忆肯定是慕少游人生中不堪回首的经历。
　　“我出生在一个冬日的夜晚，据母亲说，那天父亲特别高兴，因为她生了一个儿子，是慕家的长子，可以传宗接代。”慕少游眼神中闪烁著古怪的光彩，仿佛回到了过去。
　　“母亲身体孱弱，生下我之後便大病一场，再也无法生育。之後，医生又诊断我患有先天性心脏病。”
　　慕少游停顿了一下，露出了落寞的表情。
　　“从那之後，父亲便再也不疼爱我，冷落母亲，在外面找了情妇，并且生了孩子，母亲每天以泪洗面，操心我的身体，到处求医。那时候我还小，不知道自己有了弟弟，也不知道母亲的处境有多麽困难。”
　　听到这里，墨苍旭沈默了。
　　“医生们宣判我决计活不过二十岁，哈……”
　　慕少游的笑声中充满了凄凉，他捏紧了矿泉水瓶，发出了咯咯的响声。
　　“之後的事情，我想你应该用想象的都能猜到了吧。母亲偷偷带我到了祠堂，她明明对噬灵珠一无所知，却坚信家族中镇守的神器可以救我的命。很可笑，那珠子居然有所反应……但是为了这件事情，她却受到了家族的责罚。优秀的父亲没能成为噬灵珠的主人，现在它却对我这个病秧子另眼相看……”
　　墨苍旭沈重的点点头，以当时的情形看，慕少游父亲的立场来看的确非常微妙。天生有缺陷的儿子竟然获得神器的青睐，让家主情何以堪？
　　“那你的母亲……”墨苍旭忧愁的看著他，敏锐的感觉到了悲剧的发生。
　　“是啊，她早就做好心理准备，为了谢罪，上吊自尽了。”慕少游的喉咙就像卡了东西似的，他尽量压抑著情绪，但墨苍旭还是看得出，自从进入这栋宅子之後他非常的低落。
　　事情还没完，慕少游的表情突然变得憎恶，他彻底陷入了过往的回忆之中。
　　“可恨的是，母亲死後，那个男人竟然立刻将情妇娶了回来，还为两个私生子正名。”
　　“於是你就离家出走？”墨苍旭低沈的问道。他凝视看著同伴，知道再不说话，慕少游的精神恐怕会陷入疯狂之境。
　　“是断绝关系。我带著噬灵珠离开了这个家！”慕少游眯著眼睛笑道，仿佛在说一件相当得意的事情。
　　墨苍旭皱著眉头，试图安慰的拍了拍他的肩膀，说道，“都过去了，令尊既然已经过世，身为噬灵珠的主人，你也该考虑家族的事情了吧。慕家百年基业不易，应该珍惜才是。”
　　“我对家主之位没有兴趣！也不想卷入家族争斗之中。”慕少游叹了口气，将塑料瓶扔到旁边，说道，“算了，不说这种事情了，反正只住今天一晚上，明早就走。”
　　以墨苍旭的角度看，慕少游拥有噬灵珠，家主之位当之无愧，他到底还有什麽顾忌？
　　“也好，在那之前，将狗灵之事先解决吧。”墨苍旭趁机转换话题，他走到窗前，俯视著楼下的景色。
　　寂静的夜幕之中，只有庭院里的几盏灯亮著，有几个人在下面来回巡逻，虽然隐藏的很好，却逃不过墨苍旭的眼睛。
(18鲜币)索命禁地 10

　　铺著地毯，几人又身手不凡，木质楼梯没有发出任何的声音，黑木想要带墨苍旭去客房，却被慕少游婉言谢绝。
　　进房之後，慕少游立刻将门关上，四处检查起来。
　　墨苍旭好笑的看著同伴，自从踏进这幢房子，他的情绪就显得特别紧张。这里明明是他的家，他的房间才对啊！
　　“慕少游，你在做什麽？”当看到墨苍旭到处翻找，将房间弄得乱七八糟，甚至连床下铺的软垫都不放过，一一掀开探个究竟的时候，他终於忍不住出声了。
　　“当然在检查。”
　　如此巨细靡遗的翻找，肯定不会在检查卫生。墨苍旭不解的坐到沙发上，静观其变的同时，努力感受著整个宅子中的气场。
　　这栋大宅起码有百年的历史，虽然内部和外部重新翻修过了，但百年之间沈淀下的独特气息是无法改变的。
　　整栋宅子给人的感觉虽然灵气十足，但墨苍旭总觉得其中似乎掺杂著某些古怪的意念。
　　他试著想去追寻狗灵的踪迹，却一无所获。
　　搜索完气息之後，慕少游也完成了他的检查。
　　什麽都没找到，他垂头丧气的走到冰柜前，随手拿了两瓶矿泉水。
　　明明是无人使用的房间，冰柜里却放满各式各样的饮料，就连柜子里也堆满了点心，打开衣橱，可以看到烫得平整的衬衫和西裤，仿佛这间房间每天都有人使用一般。
　　“看来你没有找到可疑的物品，而我也感应不到狗灵的气息。”墨苍旭淡淡的说道。
　　慕少游皱著眉头，将矿泉水递给墨苍旭，说道，“被刻意阻截了麽？”
　　“有可能麽？这里不是你的家？”
　　四目相接，慕少游从对方的眼神中看出了吃惊和疑惑的神色。他喝了口水，觉得头脑冷静一些後幽幽的开口。
　　“在调查狗灵之前，你要不要听听，我和家族的故事？”
　　慕少游低垂著眼帘，向来开朗乐观的他很少露出这种表情，尽管墨苍旭之前的半魂一直待在噬灵珠之中，但他不了解慕少游的家族恩怨。
　　当年他将三神器之一的噬灵珠交给慕家太祖慕无双之後，改变了慕家的命运轨迹。墨苍旭心里很明白，如果不是自己，慕少游的命运也许不会是如此。
　　“洗耳恭听。”墨苍旭正色起来，因为他知道接下来的这段回忆肯定是慕少游人生中不堪回首的经历。
　　“我出生在一个冬日的夜晚，据母亲说，那天父亲特别高兴，因为她生了一个儿子，是慕家的长子，可以传宗接代。”慕少游眼神中闪烁著古怪的光彩，仿佛回到了过去。
　　“母亲身体孱弱，生下我之後便大病一场，再也无法生育。之後，医生又诊断我患有先天性心脏病。”
　　慕少游停顿了一下，露出了落寞的表情。
　　“从那之後，父亲便再也不疼爱我，冷落母亲，在外面找了情妇，并且生了孩子，母亲每天以泪洗面，操心我的身体，到处求医。那时候我还小，不知道自己有了弟弟，也不知道母亲的处境有多麽困难。”
　　听到这里，墨苍旭沈默了。
　　“医生们宣判我决计活不过二十岁，哈……”
　　慕少游的笑声中充满了凄凉，他捏紧了矿泉水瓶，发出了咯咯的响声。
　　“之後的事情，我想你应该用想象的都能猜到了吧。母亲偷偷带我到了祠堂，她明明对噬灵珠一无所知，却坚信家族中镇守的神器可以救我的命。很可笑，那珠子居然有所反应……但是为了这件事情，她却受到了家族的责罚。优秀的父亲没能成为噬灵珠的主人，现在它却对我这个病秧子另眼相看……”
　　墨苍旭沈重的点点头，以当时的情形看，慕少游父亲的立场来看的确非常微妙。天生有缺陷的儿子竟然获得神器的青睐，让家主情何以堪？
　　“那你的母亲……”墨苍旭忧愁的看著他，敏锐的感觉到了悲剧的发生。
　　“是啊，她早就做好心理准备，为了谢罪，上吊自尽了。”慕少游的喉咙就像卡了东西似的，他尽量压抑著情绪，但墨苍旭还是看得出，自从进入这栋宅子之後他非常的低落。
　　事情还没完，慕少游的表情突然变得憎恶，他彻底陷入了过往的回忆之中。
　　“可恨的是，母亲死後，那个男人竟然立刻将情妇娶了回来，还为两个私生子正名。”
　　“於是你就离家出走？”墨苍旭低沈的问道。他凝视看著同伴，知道再不说话，慕少游的精神恐怕会陷入疯狂之境。
　　“是断绝关系。我带著噬灵珠离开了这个家！”慕少游眯著眼睛笑道，仿佛在说一件相当得意的事情。
　　墨苍旭皱著眉头，试图安慰的拍了拍他的肩膀，说道，“都过去了，令尊既然已经过世，身为噬灵珠的主人，你也该考虑家族的事情了吧。慕家百年基业不易，应该珍惜才是。”
　　“我对家主之位没有兴趣！也不想卷入家族争斗之中。”慕少游叹了口气，将塑料瓶扔到旁边，说道，“算了，不说这种事情了，反正只住今天一晚上，明早就走。”
　　以墨苍旭的角度看，慕少游拥有噬灵珠，家主之位当之无愧，他到底还有什麽顾忌？
　　“也好，在那之前，将狗灵之事先解决吧。”墨苍旭趁机转换话题，他走到窗前，俯视著楼下的景色。
　　寂静的夜幕之中，只有庭院里的几盏灯亮著，有几个人在下面来回巡逻，虽然隐藏的很好，却逃不过墨苍旭的眼睛。
　　“宅邸周围有人专门巡逻，他们能看见狗灵麽？”
　　他几乎可以肯定狗灵的气息消失在这里，极有可能有人将其藏匿一起来了。
　　“应该可以吧。慕家的人都有点通灵的能耐，如果有东西闯进来了，肯定能察觉得到。”慕少游咬著下嘴唇，理解墨苍旭的怀疑。
　　“走吧，我们四处去看看。”慕少游提议道，似乎从刚才失落中回复到正常状态了。
　　墨苍旭笑著点点头，跟著他走出房间。
　　楼道上开了一盏壁灯，佣人住的房间在一楼，两人下楼的时候没有惊动任何人。黑木也不知道去了哪里。充满了爆发户气息的黄金大锺即使在昏暗光线下也熠熠发亮，可以想象佣人们每天细心擦拭它的情形。
　　慕少游对於继母和两位弟弟的品味嗤之以鼻，这尊大锺应该是父亲死後才购入，时锺的指针正在向十二点靠拢，不看它倒也没感到原来已经快到午夜。
　　他对著墨苍旭歪了歪头，示意先去外面的庭院查探一番。慕家的大宅属於三层独立中式院落，沿袭了明代的建筑风格，经过近代的改造已经看不出原有的模样。
　　宅邸两旁种著聚八仙，在院落的东南方则设置了一条人造景观河。一直围绕著宅邸通向後院，在景观河上建造起的小桥和亭子在夜晚看起来别有一番风情。路面上铺著一层斑斓的鹅卵石，经过百年雨水的洗刷和踩踏，已经变得光滑如玉。
　　进门的时候没怎麽好好欣赏，现在就连墨苍旭也不禁惊叹，没有什麽名贵的植物或者是摆设，不过淡雅素净的布局令人赏心悦目。
　　慕少游在门口张望了一会儿，没有发现巡逻的护院後，才大胆的走出门外。
　　墨苍旭觉得有些好笑，这里分明是他的家，为什麽要弄得像做贼似得蹑手蹑脚。
　　“少游，你太过紧张，放轻松吧。”墨苍旭拉著他不由分说的出了宅子，踏上圆润的鹅卵石路，脚下传来凹凸不平的触感。
　　夜色相当美好，星光闪烁，平静的照耀著庭院中的一草一木，慕少游却无心欣赏。他不像墨苍旭那麽坚强，能够淡然的看待一切。
　　两人漫步在庭院之中，就在这时，大门突然被打开了。
　　从门後闪进一个男人，走路踉踉跄跄，空气中飘来一股烟酒的臭味，在那人身後似乎还跟著一名女子。
　　四人撞个正著，男人没想到这种时间还会有人在院子里散步，昏暗光线下他其实没看清楚院子里到底是谁。
　　“谁啊，这麽晚还闲晃？快点给本少爷让路！”
　　声音低沈而又沙哑，口吻既傲慢又自大，慕少游皱起眉头，认出来人。
　　他是继母的二子，名叫慕然，性格自高自大，典型眼高手低的家夥。据说风评非常差劲。借著慕家的势力在外花天酒地，玩弄女性。
　　慕少游对慕家的事情不感兴趣，乱七八糟的传闻入耳，他也无法忽视。
　　“然哥，这是谁啊？你家的佣人麽？”走在後面的女人细声细气地说道，搂著慕然的腰，将头探出来，眯起眼睛盯著慕少游和墨苍旭。
　　“嘿，长得还蛮帅气的嘛。”说著，她直勾勾的盯著墨苍旭的脸，露出怪异的笑容。
　　“喂！不许看除我之外的男人！”慕然醉眼朦胧，满脸通红，酒醉之下，他居然没认出慕少游。
　　“讨厌啦，然哥，人家的心里当然只有你一个人。”女人娇声娇气的说著走到慕然身旁，整个人都贴到他的身上，她穿著暴露，下半身只有一条小热裤，高耸的双乳大半都裸露在外，墨苍旭看了一眼，赶紧挪开眼神。
　　“走了走了，你们两个，好好巡逻。”慕然醉醺醺摆摆手，色迷迷的吻住了女人，他再也没看慕墨两人，两人旁若无人的亲热了一会儿後，相拥著进了宅邸。
　　墨苍旭抹了抹额头上的热汗，皱眉乍舌道：“现在的女性还真是开放，要是几百年前，肯定会被绑进板车，拉去游街，说不定一辈子都嫁不出去，还要冠上通奸的恶名。”
　　“时代不同了嘛，你也别见怪。”慕少游一想起墨苍旭刚才的表情，突然有点想笑，紧张压抑的情绪一扫，他说道，“那人是我同父异母的弟弟，名叫慕然，他还有个哥哥叫慕越。”
　　“原来是令弟。”墨苍旭点点头，难怪相貌有些相似，不过性格却南辕北辙。他这个外人不好评断，但慕家若落入这种人手中，前途堪忧。
　　“反正只有血缘关系而已，我和他们根本没有半点情谊可以说，幸好他喝醉了没认出我，否则又要大闹一场吧。”慕少游自嘲的说道，“我们还是快点找到狗灵，早点离开比较好。”
　　墨苍旭理解的点点头，两人在庭院中四处转了一圈，并没有发现异常情况。庭院的周围本身就有几重结界护著，不过可能是施加年代久远，灵力有些薄弱，若是有强力的邪灵侵犯，恐怕也无法抵挡。
　　“要不要我将结界加固一下？”墨苍旭察觉到这一点，好心提议，遭到慕少游的反对。
　　“还是少管的好，以免节外生枝。我已经不想和这个家有任何瓜葛了。”
　　墨苍旭闻言只能苦笑著叹气，两人回到宅邸之中，趁著夜深人静，打算仔细搜索一番，却瞥见慕然独自一人坐在大厅中。

　　(19鲜币)索命禁地 11

　　和他一起回家的女人不在，一看到两人进门，他的脸上露出了怪笑。
　　“刚才还真没看出来，原来是大哥回家了。”慕然的口气异常轻佻，他整个人不雅的趴在沙发上，用挑衅的眼神看著慕少游，说道，“真是抱歉啊，小弟今晚喝多了，大哥，您回来之前怎麽连招呼都不打一个？真是抱歉了，你的房间现在已经被收拾成客房了。”
　　话语之间没有冒犯，听起来却有挑衅的意味。
　　慕少游没有理睬他，拉著墨苍旭向楼上走，却听到慕然一声冷喝。
　　“站住！想上哪里去？！谁允许你随意在这个家里走动了？！”
　　慕然霍地从沙发上起身，从背後抽出一把短匕，寒光映照著充满杀气的眼眸，墨苍旭察觉情况不对，一个箭步挡在慕少游的身前。
　　和慕少游完全不同，慕然的体型壮硕，皮肤黝黑，双眼中的精光显示平常有著良好的运动。再看他手上的匕首，冷森的寒芒中透著蓝色的诡谲光泽，显然不是凡品。
　　至於握著它的人是不是凡品，就墨苍旭的眼光看，匕首在他手上显然是大材小用。
　　“收起武器吧，我没有想要与你交手的意愿。”墨苍旭平淡的说道，慕然杀气十足，对他来说却毫无威胁。
　　如果他愿意，一招之内就可以败他，但这麽一来势必引起兄弟两人的矛盾激化。
　　“哈哈，怕了吧？我最鄙视的就是你这样的小白脸！就凭你，打得赢我麽？”慕然哈哈大笑，眼中杀气一凛，话音还未落便朝著墨苍旭杀去。
　　匕首在空中划过一道银色光芒，慕然果然有两下子，动作干净利落，毫不拖泥带水，看似蛮横的挥舞却护住了要害和空门。
　　墨苍旭的嘴角赞许的扬起，他也无意回避，面对这种人采取的最佳策略是让对方知难而退。
　　慕然见他不退不让，身上戾气平添三分。
　　“气势不差。”墨苍旭轻迈步伐，灵巧的避过了砍杀而来的匕首，一个侧身，将话语清晰的送到慕然耳中。
　　後者一击不中，又听到对方的话，满身酒气的慕然被怒气冲昏了头脑。
　　烟酒的臭味扑鼻而来，慕然的攻势越发凌厉，匕首虚晃一下，另一只手中显露出早就准备好的铁刺，直接击向墨苍旭。
　　这一拳声东击西，速度极快，目标是墨苍旭完美无缺的脸颊。
　　墨苍旭对於这种下三滥的手段早就见怪不怪，他连滑步都没有，侧头躲开必杀直拳，出手如电，一手夹住了匕首的同时，稍一运力，匕首竟然被他硬生生的夹断。
　　慕然反应不及，打出去的拳头没有命中，只感到断裂的匕首上传来一股大力，竟然站不稳，倒退了几步跌坐到沙发上。
　　将他震回沙发的力道也是墨苍旭算准的，他将手上一半刀刃扔到一旁，似笑非笑的看著慕然。
　　“你……你！”除了这两字之外，慕然再也说不出第三个字。酒醒了八分，头脑也灵活起来。他快速回忆著对方的出手的套路，猜不到他的来历。
　　“我说了无意和你交手。”墨苍旭眯起眼睛，微微放出一点杀气。在他的眼中，慕然简直和婴儿没有两样。
　　不到三分锺，闹剧般打斗以慕然完败告终。他颓丧的倒在沙发上，盯著被折断的匕首发愣。
　　轻松取胜完全在意料之中，慕少游没再看弟弟一眼，而是径自上楼。他的脚步越来越快，墨苍旭跟在他的身後，很快就看不到楼下的情况。
　　“看来你想要和家族中人处好关系的确颇为困难。”
　　慕少游一直不语，墨苍旭思索了一下还是开口了。如此僵直关系继续持续也不是办法，失去了所有的族人，他不愿意看著慕少游离开血亲，漂泊在外。
　　“哈哈。”慕少游干笑两声，虽然刚才墨苍旭轻易的击败了慕然，但他一点都没有出了口恶气的爽快感。他在走廊上缓缓踱步，漫无目的绕著圈子。
　　“你要带我去哪里？”墨苍旭哑然失笑了，“你已经第三次经过这扇门了。”
　　这麽说著，他指著身旁的房门，正是慕少游自己的房间。
　　慕少游浑身一震，他感到有一双手捏住了自己的肩膀。心里空空荡荡的，那双手给他的感觉却异常真实。
　　四目交接，墨苍旭的眼中闪著璀璨的光彩，从瞳孔的深处幽蓝色的光芒，让他的双眼看起来显得神秘无常。
　　慕少游惊呆了，他从来没注意过，墨苍旭的眼睛原来有如此美丽的色泽。
　　“别再这样了，现在的你不是我所认识的慕少游，噬灵珠也不愿意看到宛如败家之犬似的主人。”
　　墨苍旭握紧了他的肩膀，继续说道，“既然不想留在这里，尽快将事情解决便回去吧。”
　　他突然变得正色起来，四处张望了一番後，眯起眼睛。
　　“宅邸中有一处灵气特别强大的地方，要不要去查探一下？”
　　慕少游没有说话，墨苍旭以为他还未回神，手微微用劲，摇了摇他的身子。
　　“少游！”
　　“好啦，我听到你说话了。”慕少游苦涩的说道，声音有些无力，老实说，墨苍旭的鼓励有些效用，浮躁不安的情绪逐渐稳定，他清了清喉咙，说道：“我知道你说的是哪里。但是那地方恐怕连我也无法进入。”
　　“家族禁地麽？”
　　记得当年长生族之中就有好几个禁地，所以墨苍旭的脑海中第一反应便是这个。
　　“也不算是什麽禁地吧，”慕少游悠悠的说道，“那里曾经是放置噬灵珠的地方，周围设下了很强的结界。
　　“去看看吧。”墨苍旭并未放弃，他本就是心思缜密之人，任何有嫌疑的地方都不会放过，何况他已经下定决心，只望尽快将狗灵的事情解决。
　　慕少游见他神情坚定，无意再阻止。墨苍旭的见识和能力都是他平生罕见，想必区区的结界对他来说只是小菜一碟。
　　放置噬灵珠的小祠堂位於慕家大宅的东北方，里面还供奉著慕家太祖的排位。二楼东面的走廊有一条可以通向底楼楼梯。慕少游的记忆中依稀有些印象。他领著墨苍旭走到楼梯口，出入口的大门紧锁，所幸楼梯没有被拆。
　　慕少游看著出入口上挂著的铁索，上面被斑驳的锈迹沾满，显然是有些年头的东西了。他拉扯一下，弄得手上全是锈片，铁索却紧实的很，依旧忠诚的坚守岗位。
　　墨苍旭微微皱眉，一个箭步伸手握住铁索，轻轻一拉，铁索就像棉线一般，被他轻易的扯断。
　　一旁的慕少游一点都不惊讶，对其蛮力心里有数。
　　露天的木制楼梯久未使用，不仅堆满了灰尘，成为微生物栖息的最佳场所，因为饱经风吹雨打而腐朽不堪，别说两个大男人，恐怕连一个小孩的重量都无法承受。
　　光线昏暗之下，慕少游并不知道这一切，墨苍旭的突然回身让他措手不及，接下来自己竟然被他抱起了。
　　“啊！”慕少游下意识的发出一声怪叫，这时墨苍旭抱著他轻巧的向下跳去。
　　完美的落地之後，墨苍旭没等慕少游开口便放开他。考虑到男人的面子问题，他还是给了相当大的余地。
　　“下次要跳的时候记得吱一声，别忘了我有心脏病啊。”慕少游哭丧著脸说道，有生以来第一次被公主抱，心里还真不是滋味。
　　听他这麽说，墨苍旭便知道慕少游的心情已经渐渐的平复了。但他却沈下脸。
　　灵气缭绕著前方的一座平房。越是靠近他越能感受到异乎寻常的熟悉感。
　　这个灵气是他的故人所留在世上的最後遗产，经历百年，模样已经逐渐模糊，但那人的气息墨苍旭绝对不会忘记。
　　他突然驻足不前，凝视著前方的祠堂，眼前浮现出了当年亲手将噬灵珠交给慕无双的情景。
　　日过境迁，他还活著，昔日的故友却烟消云散。
　　长生族的人很少和外界接触，更加严禁和他们交朋友。墨苍旭从前一直不理解为何族中会有如此不成文的规矩，但现在他终於体悟到了。
　　原来分别的时候会是如此的苦涩。
　　“你怎麽了？”慕少游见墨苍旭愁眉不展，还以为刚才自己说的太过分，让他心情不爽。
　　“无事。只是想到故人。”墨苍旭的眉头微微舒展开，说道，“这祠堂周围围绕著强大的灵气，我可以将周围的结界解开麽？”
　　慕少游耸耸肩膀，表示无所谓。
　　“父亲曾经说过，这里的地气和别的地方不一样，当年太祖也是看中这块地的风水才决意将噬灵珠安置在此。反正珠子已经在我手里了，解开结界也没关系吧。”
　　这正是墨苍旭心中所想的。一来，他也想借此机会祭拜一下故人。
　　设置在祠堂周围的正是十分古老的刹罡太极阵，普通人无法看见围绕在建筑周围的阵法，但看在墨苍旭的眼中却是凶险万分。
　　慕少游的能为不及他，只知道门口设下厉害的结界，却不懂刹罡太极阵的厉害之处，所以并不明白为何墨苍旭沈默驻足。
　　没想到慕家有人能设下如此高深古老的结阵。当年将噬灵珠交给慕无双後，曾经教过他几个强力的结阵，但威力远远不及眼前的这个。
　　想到这里墨苍旭缓缓开口说道：“此地所设的刹罡太极阵是相当古老的阵法，你知道是谁设下麽？”
　　“不知道，反正我小时候就有了，应该是太祖设下的吧。”慕少游如此回答，其实儿时的记忆早就有些模糊了。他只记得那时楼梯还没被封锁，母亲时常会带他到祠堂前的後院玩耍。
　　每次他想靠近祠堂，母亲都会拉著他的手，呆呆的站在安全地带凝视著那幢久经风霜的古老建筑。
　　不……那是不可能的……墨苍旭在心中暗暗的回了一句。慕无双所在的年代距今已有三百多年，细看这座祠堂，若是没有人定期维护，根本不可能完好保存至今。
　　再看它表面的油漆，仿佛前不久刚刷过一次光亮如新。
　　就算加持了刹罡太极阵，也不可能将百年的风雨遮挡住，必定是有人能出入结界，定期修葺祠堂。
　　“怎麽了？有什麽顾忌麽？”
　　迟迟不动手，慕少游反而察觉到墨苍旭有点反常。自己进入慕家情绪失控还说得过去，为什麽连他也变得犹豫不决起来？
　　“没有，请退後两步，我要开启这个阵法了。”墨苍旭叹口气，悠悠的说著，对慕少游做了个手势。後者点点头，退到五米开外的安全地带。
　　只见墨苍旭深吸一口气，定下神一步跨进刹罡太极阵之中，一道金白相间的符印从地面升起，笼罩在祠堂的上空。深沈的夜晚突然宛若白昼，慕少游只觉得眼前一亮，紧接著，符印散落成无数的光华，将墨苍旭的周身包围。
　　一片光亮之中，墨苍旭的身影竟然逐渐模糊了。
　　“啊！”
　　慕少游惊叫一声，刚想冲入阵中，却传来墨苍旭低沈稳重的声音。
　　“不用担心，只是入阵时太极印发动而已，记住，在我回来之前千万不要靠近。”
　　话音刚落，前方的祠堂已经被一片刺眼的金光笼罩，慕少游只能半眯著眼睛，侧过头避开光芒。

　　

　　(24鲜币)索命禁地 12

　　他知道被强光罩住的墨苍旭肯定更加不好受，只能静静的站在原地，尽量不妨碍到他的破阵。
　　光亮大约持续了半分锺，当周围再次暗下来的时候，慕少游惊愕的发现祠堂前竟然空无一人。
　　结阵不仅消失，连墨苍旭的人影也不见了。
　　“墨苍旭？！”
　　慕少游皱紧眉头，四周空无一人，天地之间仿佛失去了颜色。明明没有阳光，却能清晰的看到祠堂的窗楣上雕刻的花纹，还有台阶上那麒麟卧松的石雕图案都能看得一清二楚。
　　周围太安静了……慕少游这麽想著，站在原地不敢动。
　　没有感受到任何灵气，是墨苍旭将刹罡太极阵破除了麽？但是他人呢？
　　从祠堂中也没有任何灵气散出，照理说曾经安置噬灵珠的地方应该灵气十足才对。
　　慕少游心中纳闷著，不禁缓步向前去。但就在这时，深红色的大门之前突然升起一道透明的人影。
　　怀中的噬灵珠立刻有所反应地飘出，慕少游却直勾勾的盯著人影直看。
　　她就这样漂浮在半空中，脚不沾地，身体呈现出透明状态，微微散发出的蓝色灵光更加增添了几分妖W的美丽。
　　这是一只非常漂亮的灵，红色的连衣裙， 脸庞上永远洋溢著充满哀愁的笑容。
　　慕少游怔住了，并不是因为他头一次见到如此美丽的灵。年少时的记忆犹如潮水般的涌了上来，眼前浮现的全部都是母亲的笑容。而现在，她的脸庞与眼前的灵重合了。
　　僵直的表情和瞪圆的眼睛轻易地将慕少游当前的心理状态暴露给祠堂前的灵。对降灵术士来说，情绪的不安是最忌讳的事情，十分容易让恶灵有机可乘，更有甚者被其破坏心智，占据身体。
　　不过，慕少游面前的这只灵却什麽都没有做。面对噬灵珠，它也毫无惧意。嘴角凄楚的勾起，在苍白透明的脸上形成一个悲戚笑容。
　　【少游……】她开口了，声音空灵而又飘渺，第一句便让慕少游差点落下眼泪。
　　有多少年没有听到母亲的呼唤了，一时间竟然无法自已的跨步上前。
　　但此刻的慕少游忘记了墨苍旭的嘱托，他只想靠近看看灵的模样。哪怕它是一只怨灵，邪灵，什麽灵都无所谓，只要能够和母亲再次见面，他愿意付出任何代价。
　　【少游……】
　　女灵和慕少游痴痴的眼神相对，丢下此话後立刻扭转身躯隐入祠堂之中。
　　和言语完全相反，这番举动更加激发了慕少游一探究竟的念头。
　　“别走！不要走！”慕少游就像发狂了似的冲了上去，他的脑海一片空白，忘记了消失的墨苍旭，忘记了自己所处的危险境地。
　　三步两步冲上台阶，慕少游已然站在方才女灵所处的位置。他没有考虑那只灵为什麽会出现在这里，也不去想它究竟是不是母亲留在世上的最後意念，在他的心中，只有一个念头。
　　绝对不能放走她！
　　祠堂的黑色大门紧紧的闭合，却没有门锁，仿佛一推便可打开。
　　慕少游将手伸向大门，这一瞬间，他迟疑了。
　　为什麽，明明是放置噬灵珠的祠堂，他却感到如此陌生。儿时的记忆就像是被薄薄的暮霭笼罩的山谷，晦暗不清。
　　如果祠堂周围真有刹罡太极阵，那麽当年他是如何进入这里，拿走噬灵珠？
　　一时间他竟然什麽都想不起来。
　　自己到底是怎麽了？
　　思路混乱之间，手上却微微使力，木门发出一声诡谲的怪声，然後微微的被推开一条门缝。
　　没有尘埃的味道飘出，迎接慕少游的是一双通红的眼睛，它在门缝的另外一侧向外窥探，刚好对上慕少游的眼。
　　迷乱的瞳孔骤然放大，就算慕少游再怎麽艺高胆大也被这突如其来的变故吓了一跳。他来不及反应，因为在对视不到一秒的时间内，红眼已经不见了。
　　慕少游心中一沈，感到眼前一片漆黑，在发动噬灵珠之前，颈脖子上传来被咬啮的疼痛感。他本能的用手去抓，却抓了个空。
　　灵是没有实体的，活人被袭击也很难抓到它。绰号怪灵流氓的慕少游很清楚这一点，但他现在就像没有常识的普通人，犯下了降灵术士不该犯的错误。
　　在他伸手去摸的同时，袭击他的元凶已经化作一道黑气从他的脖子上急速飘离。
　　眼前的一切开始模糊了。
　　慕少游愕然的站在祠堂前，门维持著被掀开一条缝的状态，他却没办法再推动它。
　　身上的力气仿佛被全部抽走了似的，慕少游毫无预兆的摔倒在地上，怀中的噬灵珠感受到主人微弱的气息，从他的怀中滚出，黑色的珠子上散发出微微的金色光芒，像是在担心著主人的安危。
　　身体很重……
　　渐渐地，慕少游觉得自己睁不开眼睛，噬灵珠近在眼前，却没有一分催动它的力气。微微的金光将前方的视野扩展到了门缝里面。
　　他看到一双女人的脚，没有穿鞋，雪白无暇，脚趾上的指甲修剪的非常整齐。
　　是人？
　　这是慕少游昏迷之前看到的最後景象，也许意识涣散之际心底的愿望浮现而已。
　　噬灵珠的光芒渐渐黯淡，随著主人意识的消失，它失去了原本的力量，变成一串普通的念珠。尽管是神器，它却不像镇魂镜那样拥有自身的意识，主人的意念催使才是启动力量的关键。一旦慕少游的意识消失，那麽它也变得不足为惧。
　　冰冷的感觉完全笼罩了慕少游，木板打造的台阶比铁石更加坚硬冷酷。
　　身体下意识的蜷缩在一起，就在这时，地面上再次散射出符印。一道人影从东北方隐约闪现，紧接著，符印飞升入半空，闪烁几秒後，消失的无影无踪。
　　这人正是进入刹罡太极阵的墨苍旭，他在祠堂周围逆太极八卦走了两周之後，以五行金木之力破除了笼罩在祠堂周围的结阵。正当他准备招呼慕少游的时候，却惊愕的看到慕少游已经倒在祠堂的大门前。
　　“少游？！”
　　墨苍旭快步冲上前，万万没想到事情会变得如此。噬灵珠掉落在不远的地方，他的主人亦失去了意识。在破阵短短的五分锺之内，究竟发生了什麽事情？
　　他轻轻抱起慕少游的身体，除了体温略高，气息有些不稳之外，并没有什麽大碍。墨苍旭这才放下心来。
　　既然噬灵珠掉落在外，必定是是遭受了袭击，以慕少游的实力，不可能被击昏到至此，看来其中还有蹊跷……
　　星光熹微，无法进一步为他查看伤势，必须先转移到光亮的地方仔细检查才好。
　　如此打算著，墨苍旭抱起慕少游，顺手将噬灵珠重新塞进他的怀里。
　　但正当他要回身跨上通向二楼的台阶之时，空气中的气氛突然凝滞了。一股浓重的杀气混在深沈的夜色之中。
　　墨苍旭向上望去，二楼的平台上站著一个人，黑木──慕家的管家，正用冷森的眼神凝视著下方。
　　他是刚到此地，否则方才不可能气息全无。
　　墨苍旭心中叹了口气，看来事情恐怕不容易善终了。观对方的态度，显然有所误会，若真要交手，也不是好打发的角色。
　　“这位先生，你抱著我家少爷在这里做什麽？”
　　黑木正是被升到半空中的刺亮光芒吸引至此，祠堂的通道封闭已久，突然爆出强大的灵光，想不注意到都很困难。
　　“慕少游他受伤了，可否让我进屋先观视他的伤势呢？”墨苍旭沈声说道，毫不畏惧黑木身上的杀气。伤患第一，想必对方也不会在此时和自己起冲突，延误救治吧。
　　“我不能相信你，先把少爷交给我。”黑木冷森的说道。
　　“既然你不能相信我，那我为什麽要相信你？”墨苍旭鲜有的冷冷一笑，信任的关系是相对的，对方出言不逊，似乎已经将自己当成杀伤慕少游的凶手。
　　既然这样，他也没必要客气什麽。
　　慕少游是他的朋友，现在伤成这样完全是自己的责任，想要交人，任何人来都不行。
　　“看来一定要动手了。”黑木眯起眼睛说道。心中疑惑焦急，迫切的想要查探慕少游的伤势。他本就是谨慎之人，墨苍旭身手高强，又是第一次见面，信任度几乎为零，如此情况下恐怕也只能出手抢人。
　　“罗嗦！”墨苍旭懒得再和他多言，抱著慕少游直接冲上楼梯，他的速度快得骇人，仿佛脚不沾地，腾空直接上了两楼的平台。
　　黑木完全没料到楼下之人的速度会如此迅捷，在发动攻势之前，人影闪过，墨苍旭已经从他的身前晃过，整个过程不到五秒，别说抱了一个人，就算是空手的黑木，恐怕也没办法做到这点。
　　沈著冷静的管家心中划过一丝不安的情绪，尽管墨苍旭的速度极快，但他几乎在同时转身，冲向走廊。一边跑的同时，黑木将手上戴著的发信器按下了。
　　慕府的周围常年有十二人护院卫士巡逻，一旦有任何风吹草动，只要按下示警的按钮，所有的护院者都会接受到讯号。
　　黑木按发信器的时候，墨苍旭已经抱著慕少游冲向一楼的大门。
　　这种时候也无暇再去确认门是否能够打开，墨苍旭心中一沈，暗中运劲腿一伸，直接踹向门板。
　　“碰！”很大一声响，门板居然没有被他踹开，只留下一个碎裂的脚印形状。表面上看似木门，里面却夹了一层厚厚的钢板。
　　墨苍旭没想到会是如此，一脚没有功成让他失去了先机，可以的话他想避免不必要的冲突，带著慕少游离开慕家。
　　眼见著黑木马上就要赶来，墨苍旭眼神一凛，再次抬脚，这次，脚上暗聚了内力，还是和刚才同样的姿势，看似普通的一踹，却让大门发出比方才更加闷重的轰鸣声。
　　从受力部位为起点，一道巨大的裂痕快速扩张到整扇门，它随即发出了脆响，那是镶嵌在内部的钢板破裂的声音，紧接著木板和钢板轰然碎裂，哗啦啦的掉落到地上。
　　墨苍旭的力道拿捏的正好，门被击个粉碎，但是门框和宅邸却完好无损。如此光景，看在赶来的黑木眼里，也不禁要乍舌。
　　这是什麽力量？大门里面镶嵌的可是军用特厚钢板，可不是随便两脚就可以踹碎的。掂量自己的实力，黑木也没有自信做到这点。
　　他的心凉了半截，没料到墨苍旭的实力高强至斯。不过他的嘴角很快就轻轻的扬起了。
　　门外站著一排黑衣人，正是被他召唤而来的护院卫士。总共十二人，来了八个，看来他们也理解事态严重，虽然不是全员到齐，但九个人对付抱著慕少游的一个人应该说绰绰有余。
　　墨苍旭冷眼看著他们，心中叹了口气。
　　他们宁可浪费时间在这里动手，也不愿意先救人麽？
　　“将少爷放下！”黑木冷冷的说道，他也不愿意慕少游受到任何损伤。
　　“哈。强行夺人，不顾死活，不听解释难道就是慕家的作风麽？”墨苍旭倨傲的冷笑，双手抱著一个人不代表他没有反抗能力。
　　一贯沈稳的黑木被激怒了。墨苍旭实力之高前所未见，加上现在的傲慢之态，让他不禁起了一争高下的念头。
　　何况当下情况，也不容他使用正当手段夺人了。一个手势之下，外面八名高手摆开了阵型。
　　他们没有进入宅邸，而是等待著墨苍旭做出抉择。
　　同时对上八个，还是回去挑战落单的黑木。
　　若是普通人的想法来考虑，一定会选择後者，但是墨苍旭并没有这麽打算。
　　直接杀出正门才符合他的一贯作风，哪怕是以一敌八。
　　见墨苍旭直冲门外，八名护院早就准备好战斗。
　　刚才将门板踹碎的瞬间他们都见证了，所以现在没人想和他起正面冲突。三人则一齐攻向墨苍旭作为牵制，而另外五人则不由分说的掏出了手枪。
　　“别伤到他抱的人！”黑木急急忙忙的说道，子弹不长眼睛，要是打中慕少游可就完蛋了
　　护院们心中有数，不敢放手攻击，两人快速向墨苍旭的下盘要害攻去，企图破坏他的全身平衡。
　　墨苍旭看出他们的企图，缠身攻来的两人根基不错，真正要注意的是旁边几个伺机开枪的人。手枪这武器墨苍旭并不陌生，被射中後非死即伤的杀伤力让他印象深刻。
　　绝不能给他们开枪的机会……
　　心中这麽想著，墨苍旭脚下没停，运起五分内元，脚下仿佛长了翅膀，在两名护院攻击即将到达的刹那间，犹如一道影子一般滑开了。
　　所有人只看到一条残影划过，目标的气息竟然消失得无影无踪，回过神，抱著人的墨苍旭已经穿越了庭院到达了大门口。
　　铁门紧闭，却不能阻碍墨苍旭离开。
　　只见他轻轻顿足，身形一拔竟高高跃起，飘然跳到黑色铁门之上。两只脚犹如蜻蜓点水般的掠过铁门上方的尖锐铁刺後一跃而下跳到外面的马路上。
　　如此闪电般的速度根本就让人无从反应，就更别说现在追上去。
　　黑木一阵愕然。
　　“怎麽办？”
　　眼见墨苍旭的身影消失在长街之中，护院们齐刷刷地将眼光投向黑木，等待他的决定。
　　“当然是追！”黑木皱紧眉沈声说道，这时，从宅邸之中突然走出一个人来。
　　“发生什麽事情了？”
　　来者是一名女子，乌黑的头发有些凌乱，皮肤保养的很好，看起来只有三十多岁。她穿著白色的睡衣，显得十分随意，似乎是被门口的骚动惊醒的，发问的声音相当慵懒。
　　“夫人！”黑木垂首向她施礼，身後八人也立刻整齐的站成一排，默不作声。
　　女人正是慕少游的继母李萍眉。尽管两个儿子为了继承人的位子争执不休，但无论是谁当家主，对她这个母亲都敬畏有加，实际上掌权人还是她。
　　“啊呀，门怎麽被弄坏了？是有人闯进来了不成？”李萍眉瞥了大门一眼，支离破碎的惨状表明事情肯定简单。
　　黑木沈默了几秒後，说道：“大少爷回来了，我自作主张将大少爷迎进屋，他还带了一个朋友。”

　　(19鲜币)索命禁地 13

　　“哦？”李萍眉挑了挑秀眉，睡意突然从她的脸上消失了，取而代之的是一种无法言喻的古怪笑容。
　　“後来呢？门怎麽会这样？”口气中没有怪罪的意思，反而有些别样的欣喜之情。黑木心中暗自舒了口气，擦掉额头上沁出的汗水。
　　“回夫人的话，十分锺前，後院被封锁的祠堂中突然出现了怪异的光芒，我觉得不妥所以前去查探，才发现大少爷已经昏迷，他的同伴正准备将他抱离此地，而且加持在祠堂周围的结界也不见了。”
　　“你说什麽？！”李萍眉发出震惊的尖叫，不知她到底是为哪件事情变脸。
　　“之後，那人便抱著大少爷强行离开，都怪我没能阻止他……”黑木呐呐地说著，惭愧的低下头。别说他了，其他八人也是一脸羞愤难当的表情。
　　他们都是职业高手，却挡不住一个人，说给任何人听都会觉得匪夷所思。
　　但这是事实，而且连那人的身形都没看清楚就让他给跑了。
　　“那你们现在还在等什麽？”李萍眉不悦地看著黑木，口气突然变得严厉。
　　“快追啊！不管用什麽方法，一定要把人追回来！要保证大少爷平安无事！连一根汗毛都不能少！”
　　“是！”所有人整齐划一的应对了一句，然後散开冲向大门。
　　黑木犹豫了一下，看到八人全部消失在黑暗的长街之後，试著去询问李萍眉的意思，结果他还没开口，女人便沈声说道。
　　“你也去找！一定要把人安全的找回来！”
　　焦急之情并不做作，仿佛慕少游像她己出的儿子一般，黑木从来没见过李萍眉这种表情。在他的印象中，这位当家夫人一贯是温柔，沈稳的，很少会有严厉紧张的神色。
　　会如此担心是因为慕少游拥有噬灵珠麽？
　　黑木知道李萍眉一直想将慕少游找回本家，但却始终摸不透她的真正用意。
　　让并非亲生的慕少游回来，对她和两位少爷来说毫无好处可言，难道她真的只是贯彻前代家主的遗愿麽？
　　黑木将疑惑压在心底，恭敬的对李萍眉行礼之後，飞奔著离开宅邸。
　　再说墨苍旭抱著慕少游出了慕家大宅已是凌晨两点，空旷的街道上连半个鬼影子都没有。隔著衣料也能感受到不断上升的体温。慕少游在发烧！
　　人不可能无缘无故的发烧，况且身怀噬灵珠，也不可能有灵能伤到他。
　　墨苍旭百思不得其解，心想到底将他抱到哪里才好。要回灵无界事务所，说不定他会受不住，看看脸色，似乎都发青了。他一边跑，一边思量著暂时安置慕少游的地方。夜深人静的，远处高楼大厦的灯火几乎都熄灭，似乎有一幢楼的还亮著灯。
　　他认出来了，是医院！
　　那地方墨苍旭并不陌生，急诊室的话是二十四小时开放的，估算一下，全速奔过去只需要五分锺时间，在那里至少能得到救治吧……
　　墨苍旭心中打定主意，决定走捷径。这种事情恐怕也只有三更半夜的时候才能做了。周围是些密集的老式商铺，楼层高度不超过三层楼，以墨苍旭的能力，很轻易地跳到屋顶上。他就像一只轻盈的鹞子，在屋顶与屋顶之间来回翻落，根本不需要考虑到下面的路究竟是怎麽拐的。
　　朝著光亮的大楼一直跑，翻下最後一个屋檐後他跳到医院急诊部的大门口。
　　玻璃大门半开著，大厅中反常的空无一人，之前疑似被狗灵袭击的患者们早就不知道被安置到哪里去了。墨苍旭抱著慕少游进了急诊室大厅，很快就找到抢救室。
　　里面的床位都是空著的，只有一位中年大夫在值班。他不由分说的将人抱到一张床上。荧白色的灯光让整个抢救室显得十分亮堂，光线正好，墨苍旭将手按在同伴的脉搏之上，一边细细观察他是否有外伤。
　　手刚搭上去就发现不对劲。心率不齐，有强有若，频率忽快忽慢。他脸色一变，想起慕少游曾经说过患有心脏病，没有噬灵珠支撑活不过二十岁的事情。
　　难道……
　　他急急忙忙的朝慕少游怀中摸去，方才走得匆忙，没能仔细看噬灵珠的状态，黑色的念珠被他粗暴扯出，上面半点灵气都没有，看上去只像是普通的念珠。
　　“怎麽会这样？！”墨苍旭心头一震，眉宇紧蹙。
　　可以说，除了慕少游之外，没有人比他更加熟悉噬灵珠的特性了。这件充满灵性的神器并没有为慕少游提供维持生命所需要的灵气！
　　这怎麽可能？！
　　墨苍旭心中大骇，难不成是噬灵珠发生了异变？
　　不，这绝对不可能！。
　　它早就认主，如今分明是没有感受到主人的气息，才会变得如此，问题一定出在慕少游的身上。
　　抓著噬灵珠的手有些发抖，墨苍旭将手挪开，努力让自己冷静下来，刚准备解开慕少游的上衣扣子，一直坐著的急症室医生却箭步冲上前。
　　“喂！到底你是医生还是我是医生？让我看看他！”中年医生对著风风火火冲进急救室的年轻人怒声道。
　　墨苍旭很少被人这麽吼，心慌意乱的他轻而易举的就被气势汹汹的医生挤到一边。医生熟练的将听筒按在慕少游的心脏上，听了二十秒後，露出不可置信的表情。
　　“心力衰竭，随时可能死亡，这麽危险的处境怎麽才送来抢救？！”医生咆哮道，情况紧急，急救室因为那一大群怪异的病患搞得人手不够，只有他一个人值班，现在来了个病危的病患，连帮忙的护士都没有。一边快速的取出氧气面罩，为慕少游接上心电监视器後，机器很快就发出了刺耳的声响。
　　墨苍旭并没有阻止他这麽做，因为心电监视器很快就发出持续报警的声音。红色的数字触目惊醒，显示著当前危险到几点的状况。忽上忽下的心跳数值和不断下降的血压表明，医生说的没错，他随时可能死亡。
　　“心力衰竭……”墨苍旭打了个激灵。
　　暂时保住慕少游的性命不是问题，但问题在於如何让他继续活下去。照目前的状况，噬灵珠并没有将慕少游认作主人，归根究底的原因到底是……
　　墨苍旭开始重新审视躺在病床上的慕少游，他的嘴巴微微开合，似乎呼吸十分困难。他将目光向下挪移，突然在脖颈处停留。
　　是错觉麽？脖颈内侧似乎有一处古怪的痕迹，虽然十分不明显，但肤色的确和周围的皮肤组织不一样。
　　墨苍旭凑近了看了看，那痕迹看起来十分像一个齿印，於是沈声问道：“请问你看得到他脖子上的那个齿印麽？”
　　中年医生却说道，“他快不行了，你是他朋友麽？叫亲属来见最後一面吧，就算现在立刻手术，只会死在手术台上。”
　　“我说，你看得到他脖子上的那个青色齿印麽？”墨苍旭重复了一遍，这个问题十分关键，他在等待著答案。
　　医生翻了个白眼，不明白这个问题到底有什麽意义。
　　“大夫！”墨苍旭见他还是没有回答，沈下脸来，声音中微微夹了一些内力，听的医生耳膜发震。
　　他不敢再忽视，凑到墨苍旭所指的地方，仔细的看了看後，摇摇头，说道：“没有，这里那里来的青色齿印？”
　　普通人看不见！
　　如此一来墨苍旭心中有底了。那个齿印肯定是邪灵搞得鬼，也许使用了什麽见不得人的手段让慕少游一时放松警惕。
　　他将手放到齿印所在的位置，想去感受残留在上面的灵气。但什麽都没感应到，这齿印极有可能是之前的狗灵搞的鬼，但狗灵出现，他不可能毫无察觉。
　　看来慕家之中肯定有内情……那间古怪的祠堂，还有消失的狗灵……
　　这些事情还是先按下吧！
　　一边做出考量，墨苍旭猛地将慕少游脸上的氧气面罩摘下，然後扯掉了插在身上的监视器线路。
　　“你在做什麽？！”中年医生大骇，震惊的想去阻止墨苍旭鲁莽的行为，可惜他根本不是对手，被轻轻一推，便跌跌撞撞的退了五米远。
　　“大夫，我现在要救他，请不要打搅我！”墨苍旭冷森的开口，一手扶著慕少游半坐起身。他紧闭著双眼，没有了氧气面罩，露出比之前更加痛苦的表情。
　　墨苍旭现在才知道，原来慕少游的身体情况比想象中的还要糟糕，没有了噬灵珠，他只有死路一条。而且，身上的灵气也微弱到几乎感觉不到，他虽然有把握稳住一时的命脉，但终究不是长久之计。
　　他将珠子重新塞回慕少游的怀里，催动全身力量，运出灵气凝聚於手指之上，轻轻的点在了慕少游的额间。
　　金色的灵气从指尖溢出，嗖得一下就窜入慕少游的身体中，这个简单的动作并没有结束，因为仅仅一点点灵气无法让慕少游感到轻松。
　　冷汗从墨苍旭的额头上滑落，他自身的灵力绝对无法和噬灵珠相比，也不知这麽做能维持慕少游多久的生命力。他脸色逐渐苍白，但是慕少游的呼吸却渐渐稳定，面色也变得红润。
　　一旁的医生震惊了。他觉得得心脏病的不只是眼前的患者，自己也快被吓得心跳停止。
　　这人到底在干什麽？
　　如果用手指放在人的额头上能治疗心脏病的话，还需要医院做什麽？
　　输送灵气的过程总共持续了一分锺左右，墨苍旭将自身四成多的真气灌输给慕少游以护住他的心脉，这已经是最大限度了。身体中有另外四成的真气需要压制敕血剑无法使用，所以他现在能够驱使的力量不到两成。
　　“呼……”深深吐了一口气，墨苍旭终於将手指从慕少游的额头上挪开。被指尖碰触到的地方出现一个金色小点，那是外部灵气长时间聚集在此的见证，看起来就像一个可爱的额印，当然，普通人是无法看到的。他小心的将慕少游的身体重新安置到柔软的床上後，听到身後的医生发出了见鬼似的怪叫。
　　“你……你到底做了什麽！？”
　　以普通人的思维，恐怕难以理解刚才究竟发生了什麽事情吧。
　　墨苍旭知道现在的大夫不比以前，都是些不信鬼神之说之人，所以也懒得多解释。情况既然暂时稳定下来，也没必要呆在这里。
　　当务之急是找到方法让噬灵珠重新认主。根据目前的情况看，慕少游的身体中很有可能被灌输了相当多的杂灵，才会导致噬灵珠没办法认出主人来。
　　通常每个人多多少少都有些灵力，根据天分的不同，灵力也分为上中下等。慕少游的灵力的量能虽然不大，但是品质却是罕见的纯净，这可能就是噬灵珠选择他当主人的最大因素。
　　“谢谢，不过我们现在要离开了。”墨苍旭朝医生行礼，能借用到床铺和照明设施已是万幸。
　　但继续留在这里，对慕少游并没有什麽实质性的帮助。没等医生回话，墨苍旭已经将慕少游背在身上准备离开。
　　也就在这时，抢救室的大门被一片黑压压的人影堵住了。
　　不用细细思考便知道，来的这些人是慕家的护院。
　　之前光线不佳，墨苍旭一心想脱走，也没功夫看装束和打扮。
　　现在仔细一看，著实有些令人吃惊。
　　他们统一一身黑色的长袍，身材发型都极其相似，袖子上有著一个慕字的银白色刺绣，每张惨白的脸上都有一道像家徽一样的刺青，看上去煞是狰狞。

　　(20鲜币)索命禁地 14

　　阴魂不散……墨苍旭沈下脸来，抄捷径的後果便是暴露行踪。不过现在慕少游的情况稳定些，他也松口气，余下两成不到的功力要打发他们应该绰绰有余。
　　但是这些人站在门口没有动，他们不想动手，也不想让墨苍旭离开。
　　“你们……”中年医生的额头上早就布满冷汗，凌晨时分抢救室门口来了这麽多凶神恶煞，让人有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　黑衣护院们压根没将医生放在眼里，他们目不转睛的看著墨苍旭，後者看到黑衣大汉们围堵在门口，又将慕少游安置到床上。
　　背著他和人动手的确多有不便，何况这些人的身上带著枪。
　　“诸位，深夜追赶而来，请问到底有何贵干？”开打之前，墨苍旭还是习惯先礼後兵。他不是不讲道理之人，也不愿意无故伤人。
　　慕家的护院会追赶而来也是出於误会，若是能够化解也不需要造成伤亡。
　　黑衣护院们没有回答，也许他们理解墨苍旭的苦心，但却没有做出任何退步。
　　想要拖延时间麽……
　　墨苍旭静静的看著他们，突然走廊上传来了脚步声。听起来是两个人，其中一人无论是从跨步的大小和轻重来判断都像是女子。他好整以暇的等待，脚步声越来越响，最後护院们让开一条道，微微躬身将来者迎进了抢救室。
　　来者是一男一女，黑衣的男子墨苍旭认得，是管家黑木，至於那名女子，从外貌看只有三十出头，不过从她的骨骼看，已经年过四旬了。她穿著一身裁剪得体的白色套装，脖子上围著一条黑灰相间的羊毛围巾
　　“这位先生，我想我们是初次见面吧？”女人一进门就微笑著开口，声音柔和的仿佛要将人融化一样，不过这并没有打动墨苍旭，能让护院们如此敬畏，在慕家的地位可想而知，加上慕少游之前的描述，不难猜出，她应该就是慕少游的继母。
　　李萍眉维持著脸上的笑，上下打量著墨苍旭之时将手友好的伸出。
　　“我是少游的继母，请多指教。”
　　温柔的声音让人忍不住想要再多听一下，墨苍旭无意和她握手，因为他从不轻视女流之辈。高手通常不会随意与他人握手，何况他现在可以用的功力不到两成，这麽一握，说不定就泄了自己的底。
　　“和少游那孩子一样冷淡呢。”见对方不愿意握手，李萍眉悻悻的将手收回，幽幽的叹了口气，用担忧的眼神看著床上的慕少游。
　　“这孩子一直没有接受我，平常就算是过年也从来不给家里挂过电话。自从当家的过世之後，他连一次都没有回来看过。其实我根本不介意他是不是我亲生，我只希望慕家的骨肉不要流落在外……”
　　这番话说得声情并茂，原本不为所动的墨苍旭有些动容。她看起来的确很诚恳，并无恶意。
　　“我不知道今晚少游会回来，现在他变成这样，我也不想过问其中的缘由，只想带他回家，他听说从小身体就不好，慕家可以提供最好的医疗条件，之前下人对您无礼，我很抱歉，只希望能能理解我的苦心。”李萍眉蹙著秀眉，哀婉语气之间，差点掉下眼泪。
　　黑木站在一旁沈默不语，女主人如此低姿态的请求让他汗颜，他暗中握紧拳头，用眼角的余光悄悄的观察著墨苍旭的反应。
　　“其实今晚，我和慕少游是为追查一件委托而来，并没有在贵府打搅的意愿，如今少游受伤，也没有理由拒绝夫人的好意。”墨苍旭沈声说道。
　　“那麽……”李萍眉听他这麽说，脸上露出欣喜的表情，话还没说完就被打断。
　　“同样，我也没有权利为当事人决定。毕竟这是慕家的家务事。”墨苍旭的嘴角露出一丝神秘的微笑，“不过，夫人的好意我可以代为接受，就先回府上，是留还是走，等待慕少游醒来再做决定。”
　　“多谢先生谅解！”李萍眉露出感激的笑容，她舒了口气，对著黑木使了个眼色，忠诚的管家想走上前去抱慕少游，却被墨苍旭阻止。
　　“并不是我信不过您，但少游的伤势非常特殊，还是由我来看顾吧。”墨苍旭沈声说道。
　　黑木立刻扬起不悦之色，刚想发作，李萍眉适时的说道：“好吧，总之先回去吧，有先生照顾我也很放心。”
　　台面上的话虽然说得漂亮，眉头微微的蹙紧起来。墨苍旭不以为意，保护慕少游安危周全是首要，也无需去考虑他人的感受。
　　医生目送他们离开，站在门口的黑衣护院门开道，急诊室的大门口停著一辆豪华轿车，还有一辆加长型面包车。车旁还站著五、六个人，显然，若是无法好言劝说，这麽多人可以随时冲进医院里动武抢人。
　　墨苍旭瞥了那些人一眼，从呼吸和心跳的频率强弱来判断，这些人和八名护院的身手差不多，离黑木还差一截，不过也属於高手了。
　　走在旁边的李萍眉见状，尴尬的笑了一下後亲自为墨苍旭打开了豪华轿车的车门。後座可供四人面对面乘坐，墨苍旭将慕少游安置在一边的後座後，不客气的坐到他的对面。
　　李萍眉坐到副驾驶座上，然後司机默默的将车发动了。
　　慕少游觉得自己一阵恍惚，想努力睁开眼睛，却怎麽都办法抬起眼皮。脑海中什麽都反映不出来，他看不见，摸不著，只有身边呼呼吹拂的狂风，让他知道自己的身体正在下坠。而且狂风中卷著无数细小的石子拍打著身体。
　　慕少游想要活动一下身子，试著做一下抓握动作的时候却感到空无一片。
　　没有可以活动的身体，只有意识感受到了周围的一切。
　　自己现在是灵体状态麽？！
　　慕少游打了个激灵，知道应对这种状况的最好办法就是暂时什麽都不要做！
　　他开始回想醒来之前的最後意识，被解放的慕家祠堂前，他被那只狗灵给咬了！
　　倒下之前他好像看到了什麽东西，记忆在此开始模糊了……
　　下坠的感觉逐渐放缓，被石子拍打的感觉依旧，但刺痛感稍纵即逝，虽然绵绵不断却还在忍受的范围之中。
　　慕少游没有时间去考虑究竟是什麽东西在打他，因为很快他感到周围所有的风停止了。
　　有模模糊糊的谈话声传来，就像老式电话机里掺杂著大量的杂音似的，无法听得清楚。
　　现在是什麽状况？
　　他努力的感应，随著意识清醒，眼前逐渐变得清明起来。
　　发现噬灵珠不在身旁。很快便发现身上似乎有著一股奇怪的乱流。
　　那股乱流在外围悄悄的包围著自己，看似杂乱，实际上却以十分复杂的路线行径有条理的窜行。他加大了感应力度，惊愕的发现这道乱流不仅不乱，反而将不少进攻而来石子遮挡。
　　这里到底是什麽地方？为什麽会有一股不明的力量保护自己？
　　噬灵珠呢？为什麽感应不到噬灵珠的力量！
　　慕少游心中惊愕之际，耳边突然传来了人说话的声音。
　　“今日一别，不知我们何时能再见了……”
　　听起来好像是中年男子的声音，低沈中透著一股不凡的儒雅味道。
　　“若是有缘，必能再次相会。”
　　另外一个似曾相识的声音响起，相比前一人显得年轻许多。
　　好熟悉的声音，好像在哪里听过……
　　慕少游将灵识扩大，竟没办法感应到两人的所在。
　　是幻觉？还是说他们刻意隐藏了气息？
　　两人好像没有发觉有人在偷听，继续交谈了。
　　“有缘麽？哈哈。”
　　中年男子干笑一声，说道，“你我能够相逢，其实已经算得上有缘，我可不奢望能跟你交八辈子的朋友。”
　　突然他的声音变得惆怅起来。
　　“我只是希望，那时候你还能记得我，记得曾经有这麽一个朋友。”
　　“放心，就算你的容貌改变，吾也能一眼认出，轮回转世，灵格不变，只要吾还活著，便一定会来找你。”年轻的声音再次响起，虽是安慰，却也掩饰不了难舍之情。
　　这两人的友情还真深厚，在做最後的道别麽？怎麽听起来怪怪的，好像不是现代人的口气。
　　“但是……”
　　话语被打断了，年轻的声音再次响起，却是带著笑意。
　　“不用再说什麽，吾这麽做已是强人所难，能得慕兄相助，也无以回报，只能以这串珠子相赠。此珠名为噬灵珠，哪怕数度转世轮回，只要循著它吾便可以找到你的下落。”
　　“噬灵珠？难道是……”
　　中年男子突然变得愕然，就连偷听的慕少游也是情绪激荡。
　　“是啊，这串噬灵珠与敕血剑、镇魂镜齐名，乃吾族神器之一。”
　　“等等！这……这我可承受不起啊！”
　　“慕兄不必客气，当今世上，适合它的人非你莫属了。”
　　慕兄？噬灵珠？！
　　有没有搞错？这到底在演哪一出戏？该不是在做噩梦吧！
　　眼前依旧一片昏暗，慕少游努力地聚集起灵力，想要打开眼睛看看周围的情况。他的努力没有白费，可能是护身乱流的影响，灵气聚集的速度比想象中的快。
　　眼睛勉强掀开一条缝隙来，朦朦胧胧之间，他看到一双递东西伸过来的手。
　　白皙没有任何瑕疵的男人的手掌上有一串黑色的念珠，慕少游对它可谓是熟的不能再熟了。
　　噬灵珠！
　　而那只手，正对著自己！
　　难以言喻的恐惧感袭击了慕少游，他蓦地睁开了眼睛，看到了昏暗的橘色灯光。
　　“醒来了麽？”耳畔的声音和刚才听到的对话中的一人如出一辙。
　　慕少游瞪大了眼睛，感到自己满脸冷汗。
　　“这里是你的房间。”那声音很轻很淡，符合他的一贯口吻，但听在慕少游的耳中却显得异常陌生。
　　额头上的冷汗被干爽的毛巾擦去，对上的是一双担忧的眼眸，慕少游哆嗦了一下後，努力想要撑起身体。
　　“别动，还是躺著比较好。”
　　说话之人正是墨苍旭。回到慕家之後，他料到慕少游会很快醒来，於是支开了所有人，单独守候著他。
　　“到底……”慕少游看著墨苍旭，他的手上拿著毛巾，一瞬间，他觉得浑身的汗毛全部竖起来了。
　　刚才的对话都是什麽？
　　向来胆大的慕少游突然觉得有些害怕。仿佛站在身前的人不再是他认识的那个人，自己也不再是自己。
　　“感觉如何？感到身上哪里有异状麽？”墨苍旭用平和的口气说道，实际上满怀紧张。
　　慕少游现在全凭自己传给他的真气续命，但他不急著追问祠堂前发生的事情，因为他从慕少游的眼神中看到了猜忌和惊恐。
　　“我很好……”慕少游艰难的吐出这几个字来。
　　脑海中充满了刚才幻境中听到的对话，慕少游连看墨苍旭的勇气都没有。噬灵珠、慕家太祖、墨苍旭，还有自己，他从对话之间窥到了他们之间千丝万缕的关系。
　　慕少游可以肯定，说话之人是墨苍旭和慕无双。
　　“此珠名为噬灵珠，哪怕数度转世轮回，只要循著它吾便可以找到你的下落。”
　　这话让慕少游听得心寒。
　　如果循著噬灵珠就能找到慕无双的转世，那麽拿著神器的自己又究竟是谁呢？
　　在墨苍旭眼中的自己又究竟是谁？
　　当年化名任遥的他与自己相遇难道真的只是机缘巧合麽？
　　慕少游不敢想下去。
　　“我觉得好累，想再睡一会儿，你可以先出去一下麽？”
　　墨苍旭愕然了。印象中，慕少游极少会说如此任性的话来。
　　“好吧，你好好休息，我就在门口守著，如果有不舒服的地方，立刻叫我就行了。”墨苍旭微笑著说道，希望能安抚同伴。
　　可惜，如此的关切反而让慕少游更觉得不是滋味。直勾勾的看著他走出房间後，他重新闭上眼睛。
　　醒来了！为什麽在关键时刻醒来！
　　他下意识的去摸噬灵珠。神器好端端地在怀里，只是触感有些奇怪。

　　索命禁地 15

　　感应不到噬灵珠的气息！
　　慕少游试著催动一下珠子，但神器没有给与他任何回应。
　　“为什麽……”
　　惊惧、恐怖、愕然、仓惶，各种从未体会过的诡谲情绪刹那间全部涌上慕少游的心头。他只觉得浑身无力，珠子顺著手滑落到地上，发出一声轻响。
　　软绵绵的床榻变得比岩石还要坚硬，一股冰冷的寒意顺著背脊一直侵入到身体内部，他躺在床上，忍住想要呻吟出声的欲望。
　　胸口不断传来闷痛的感觉，到底发生什麽事情？
　　噬灵珠为什麽不听话？
　　慕少游大口的喘著气，额头上布满密密麻麻的冷汗，他捂著胸口，房间中一片寂静，能清楚的听到自己的心跳声。
　　噗通！
　　噗通！
　　毫无节奏规律可言。
　　我要死了麽……
　　他缓缓的闭上眼睛，事情很明显，噬灵珠不知为何不再供给灵力给自己，现在他是个病人，而且随时可能突发心脏病身亡。
　　嘴角露出了一丝怪异的笑容，慕少游从来没有像现在这样产生强大的求生意念。这条命本来就是噬灵珠给的，若是从前的他能够淡笑著面对死亡，但现在，他不能！
　　他想要知道的更多一些，关於墨苍旭、太祖还有噬灵珠的事情。
　　“胸口好痛……”
　　痛得无法再保持神智的清醒。慕少游模模糊糊的呻吟了一声，终於再次晕厥过去。
　　守候在门口的墨苍旭背靠著墙，侧耳倾听房间内的动静。
　　房门的隔音效果比他想象的好太多了，无论怎麽聚神倾听，他都没办法听到里面的任何声音。
　　亦或是慕少游已经睡著了麽……
　　墨苍旭这麽想著，打算再等一会儿进去便进去看看。毕竟慕少游的情况不容乐观。
　　就在这时，廊道上传来脚步声。
　　来者正是慕少游的继母李萍眉。她也顾不得休息，手里端著一碗鸡汤。
　　“少游他没事吧？”她忧心忡忡的问道，鸡汤的香味窜入墨苍旭的鼻中，还有股人参的味道，似乎是刚刚熬出来的。
　　“暂时没有大碍。”墨苍旭据实回答道，“可能已经睡著了……”
　　“那我们还是不要打搅他的为好。”李萍眉幽幽的说道，“能否借一步说话呢？”
　　“这……”墨苍旭为难的沈吟道。
　　李萍眉忧郁地笑了笑，说道，“我听黑木说了，就不知道您今晚和少游来这里目的为何，这孩子脾气倔强，我知道如果没有特殊缘由，他是不会踏进家门的。”
　　尽管口气柔和，表情也异常温柔，墨苍旭却完全不觉得站在面前的女人是一介弱女子。
　　她很明理，做事果断，恐怕正是当前慕家的实际掌权人。
　　“所以，还望您告知。”李萍眉说得很婉转，她希望知道的不仅仅是慕少游回家的理由，还有他受伤的原因。虽然没有点明，不过墨苍旭明白无法随便找个借口满混过关。
　　墨苍旭犹豫了，作为慕少游的继母，她的确有权利知道究竟发生了什麽事情。
　　“但我必须守著少游。”墨苍旭思量了半天，只能这麽推脱。
　　“放心吧，如果不是你这样的高手，想闯进慕家抢人也不是简单的事情。”李萍眉微笑著回答。
　　“还是说，您想让我就这麽托著鸡汤和您在这里说呢？”她补充了一句，立刻就让墨苍旭脸红了。
　　“不，我没有这个意思。”他急忙辩解，却看到李萍眉露出一丝笑意。
　　她保养的很好，倦容加上浅笑让她看起来十分迷人。墨苍旭脸一红，伸手去接那碗鸡汤。
　　“我来帮您拿吧。”
　　李萍眉微微一笑，双颊浮上一层红晕，她小心地将鸡汤递给墨苍旭，柔声说道：“既然少游睡著了，不如给您喝吧，否则倒了也是浪费啊。”
　　墨苍旭心神一荡，差点失神，接著汤碗的手颤抖一下，险些将汤洒出。
　　“走吧，我们换个地方说话。其实，我也有事想要与您商量。”
　　形势好像完全被李萍眉所掌控了。墨苍旭没来得及回答，她便款款迈步带他向前走。女主人如此盛情，再要推脱便是失礼。思量了一下後，他端著汤跟在李萍眉的身後。
　　她并没有往客厅走，而是沿著二楼的走廊一直向前，走到一间房间门口，直接将门打开了。
　　墨苍旭朝内望了一眼，房间的正中央安置著一张红褐色的木制大床，不用再看其他的摆设也知道，这里应该说女主人的卧室。
　　“进来吧，这里说话不需要有所顾忌。”李萍眉很大方的招呼道，墨苍旭端著鸡汤呆在门口没动。
　　男女授受不亲，何况是女人家的房间。於情於理他都不应该进入的。
　　“怎麽了？”李萍眉冲著门口的男人眨巴一下眼睛，年纪轻轻看不出来人倒很老实，而且相当保守。
　　“夫人的房间，外人不便进入，站在这里说话便可。”墨苍旭呐呐的说道，还从来没有应付过现在这种场面。
　　“有什麽关系嘛。”娇嗔般的口气之间，李萍眉半拉著墨苍旭进了房，然後将门关上了。
　　“夫人……”
　　墨苍旭皱著眉头，还没说完就被对方打断。
　　“不会是怕我吃了你不成麽？”女人含笑地看著墨苍旭，又盯著他手上的那碗鸡汤，说道，“鸡汤都凉了，好可惜。”
　　墨苍旭叹了口气，说道，“那恭敬不如从命了。”
　　他将碗凑到嘴边，轻轻啜了一口後发现味道极佳，於是一口将它喝光。
　　李萍眉笑呵呵的看著他，走到供桌前，上面放著一只黑色的香炉，她很自然的抽了一点香粉，将里面的熏香点燃了。
　　淡蓝色的烟雾从象牙形的香炉出烟孔中飘出，很快就让房间多了些幽然的气氛。
　　墨苍旭闻到了浓郁的佛手柑香味，在夜晚其实相当提神，并不适合助眠。
　　“汤我喝完了，不知夫人有何指教。”墨苍旭直视著李萍眉，她优雅坐在会客用的小沙发上，不经意的脱掉了罩在身上的外衣。
　　房间中开著暖气，所以就算穿一件单衣也不会觉得冷。白色套装之下是一件低领的丝质衬衫，白皙脖颈立刻展露在外，还有若隐若现的诱人乳沟。
　　“别这麽见外，我听说你是少游最要好的朋友，你可以直接叫我的名字啊。”李萍眉答非所问，顺手将衬衫的纽扣解开一颗。
　　“这不合礼数。”墨苍旭沈声说道，心头蒙上一丝恼怒之情。
　　“看不出来，你这麽懂礼貌，要是少游也像你这样就好了。他啊，从来都没有叫我一声妈妈。”
　　李萍眉依旧在东拉西扯，根本不提原本的目的。
　　“夫人，如果没有事的话，我要先回少游身边去了。他的情况不容乐观，需要有人在一旁看护。”墨苍旭冷森的说道，口气也不再客气。他甚至开始怀疑李萍眉引开自己的目的，若是这段时间有其他人对慕少游做出不利的举动……
　　“别急著离开，我还有很多事情想要讨教你。”李萍眉立刻起身，来不及拦住墨苍旭，只能从背後一把抱住他。
　　突入起来的拥抱让墨苍旭差点想运功震飞背後的女人，不顾他忍住没有发作。
　　背脊被柔软的胸脯紧紧贴住，李萍眉红著脸，将脸颊靠上去。
　　“别走。”
　　细声细语的央求声犹如魔咒一般，墨苍旭感到浑身发寒，就好像浑身上下都上了一层霜似的，让他颤栗。
　　“你……在汤里放了什麽？”他立刻运起功体抵御，却发现体内真气涣散，根本不成气候。
　　从脚底传来麻痹的感觉，很快蔓延到全身，墨苍旭知道情况不妙，咬紧牙关，强行运动仅存的一点真力抵御，却感到身体之中的力量竟然一时间不听指挥。、
　　难以压抑的怒火熊熊燃起，墨苍旭痛苦的低吟一声，周身散发出红色的血腥之光。光芒若隐若现，映照著整个房间闪烁不定。
　　他心里很清楚，这是敕血剑想要强行现世的征兆，常年克制著这把神器，以自己的身体为鞘，稍有不慎便会被它反噬。
　　李萍眉惊呼一声，赶紧退後，美眸中划过阴晴不定的目光，仿佛对墨苍旭身上的异变早有预料。
　　“咯咯咯咯……”喉咙中发出了怪异的笑声，脸庞上却是痛苦不堪的神色。浑身上下散发著暴戾的气息，放在茶几上的汤碗、花瓶还有其他摆设开始微微震动。
　　李萍眉佯装镇定，心里其实害怕的想要逃离。
　　不过这样的情形没有持续太久，墨苍旭眼神一冷，压下心中怒气。
　　在这样下去，他的意识势必发狂，必须在力量尚未暴走之前将其挽回，否则後果不堪设想。他稳定情绪，强行运起最後一丝真气游走於周身，麻痹之感尚未消除，但也没有其他的异状出现。
　　半分锺过後，红光终於消失，房间恢复了平静，但墨苍旭却无法再像之前那样淡定了。
　　他转过身，用冷森的眼神凝视著李萍眉，然後缓缓眯起眼睛。
　　女人的额头上沁出冷汗，她害怕的向後退，浓重的杀气充斥著整个房间，比方才还要令人感到颤栗。
　　好恐怖的魄力……
　　她几乎忘记如何走路，脚跟一歪，不留神的跌倒在地上。

　　索命禁地 16

　　“夫人，我不喜欢被开恶劣玩笑，请您自重。”墨苍旭的声音冰冷残酷到极点，瞳孔中闪烁著诡谲的蓝色光泽，他面无表情却比震怒更加让人畏惧。
　　李萍眉咬紧牙关没有说话，她强压著恐惧，手指却抓著地毯不住颤抖。
　　见她吓成那样，墨苍旭也不再多说什麽。普通高手本来就承受不了他的怒气，何况是女人。
　　他不发一言，将门打开准备离去的刹那间，突然看到门口站著一条红色的人影。
　　见门开了，人影一晃而过，若非墨苍旭眼力极佳，绝对只会以为是错觉。
　　什麽东西？！
　　墨苍旭一惊，立刻夺门而出。
　　走廊上已经没影了，他立刻朝楼下望去，客厅中的灯开著，红影一闪，似乎往厨房的方向奔去了。
　　追！
　　墨苍旭本能的感到那条影子有问题，立刻单手扶住栏杆，跳下二楼。他稳稳的落到一楼後拔腿边追。
　　空气中没有留下一丝残留的气息。
　　跑的那麽快，绝对不是普通人类！墨苍旭几乎可以肯定，穿过走道，前方是厨房，旁边有一扇紧闭的小门。
　　没人，是直接穿门而过了麽？
　　墨苍旭毫不犹豫的转动门把，小门没锁，里面一片漆黑，仅从门口的一丝光芒可以看到屋子里堆著杂物。
　　凝神仔细感受房间中气流活动的情况，墨苍旭眼观八方，任何细小的动静此时此刻都没办法瞒过他的眼睛。
　　他很快就有所发现，房间的东南角上散发著令人在意的灵气波动。虽然黑暗中，他看不到那里究竟是什麽，但是光凭这一点就已经足够。
　　墨苍旭催动灵力，轻轻掐了一个指诀，降灵之招尚未发出便感到头晕目眩，差点不稳的靠在门槛上。
　　一招未成，突变再生，东南角上的灵气波动突然消失不见。
　　去哪里了？！
　　墨苍旭站稳脚跟，定下心。站在门口一伸手便摸到了电灯开关。
　　轻轻按下後，房间立刻明亮了。
　　杂物整齐的堆放著，在东南角有一扇门。
　　墨苍旭眯起眼睛，房间中空无一人，再无灵气感应。很明显，刚才在房间角落的是一只灵，而且它是刻意引自己到这里来。
　　是陷阱还是别有意图？
　　他想起莫名受伤的慕少游，决定对那只灵不予理睬，立刻往慕少游的房间折回。
　　那道红影是灵也好，人也好都与他无关，和爱管闲事的慕少游完全不同，墨苍旭从来不会节外生枝。他甚至连来到慕家的理由都要忘记了。
　　他很快便回到了慕少游的房间。门口有他暗中设下的五行护阵，它看起来并没有启动，也就是说还无人进到房间中。
　　这也是墨苍旭敢跟李萍眉离开的最大原因。一来，也可以试探她是否会做出对慕少游不利的事情。
　　墨苍旭靠在门上苦笑一下，身体还有些微微麻痹的感觉，险些失控暴走的情绪让他感到心悸，疲惫感一拥而上，踉跄一下後，他缓缓的坐到地上。
　　天似乎要亮了。他仰起头望著吊在天花板上的水晶吊灯。奢华而又脆弱，仿佛一碰就会碎掉。
　　必须休息一下……补充一下体力……
　　这麽想著，墨苍旭缓缓闭上眼睛。
　　他以为自己会浅浅的睡去，但很快意识就沈到黑暗的最底层……
　　慕然一个人蹑手蹑脚穿过走廊，他的脚步很轻，楼下一片狼藉，尽管佣人没有被吵醒，可他却听得一清二楚。
　　那扇夹了钢筋的大门被踢碎让他觉得有些恐怖，这麽一来也化解了之前败北的挫折感。
　　那男人能两脚踢坏大门，那自己败在他手下也是情理之中的事情。
　　慕然这麽安慰自己，忿恨的心情逐渐平复，反而被一阵窃喜所取代。
　　他穿过了慕少游的房间，然後走到了最尽头，那里的楼梯通向一楼，大门紧闭著，上面已经换了一把新锁。
　　“嘿！”慕然一看，心里乐开了花。
　　门口好像有汽车发动的声音，护院们全部出去了，估计是和老妈一起追人，现在刚好有机会让他一探究竟。
　　没错，这扇门的背後有条通道，一直通向慕家的禁地。无论是谁，都不可以进入。父亲在世的时候，也从不见他将封在门上的锁打开过。
　　一次都没有！
　　记得小时候因为好奇他和哥哥慕越曾经想要翻墙进入禁地，结果设在禁地周围的结界立刻启动，如果不是父亲来的快，兄弟两人恐怕就陷在里面没命了。
　　从那时候起他对禁地产生了恐惧和向往。
　　越是危险的地方越是有致命的吸引力。这种复杂的情感对人类来说是无法克制的。
　　经过那一次後，慕然终於从母亲口中打听到那里其实是慕家的祠堂，不仅安放著太祖慕无双的排位和骨灰，而且还曾经镇守著慕家世代相传的神器──噬灵珠。
　　慕家上下从来没有人见过传说中的珠子到底是什麽模样，慕然纵使好奇，也无人可问。
　　他偶尔会试探著和父亲提到噬灵珠的事情，但回答他的是冷若冰霜的脸孔和严厉的呵斥。
　　越是想极力隐瞒的事情，慕然越是想要知晓，心中的渴望就像猛兽一样越长越大。
　　他终於知道自己还有一个同父异母的哥哥，将噬灵珠偷走，和慕家断绝关系。
　　从那时候起，慕然就对慕少游产生无比的憎恶感。
　　偷走了镇家之宝逃之夭夭的人没有资格拥有神器！
　　这种思想一直贯彻在慕然的心中，想必他的哥哥慕越也是同样想法。父亲还活著的时候不许他们对付慕少游，现在机会来了。
　　不过在动手之前，慕然想先一探祠堂里面究竟有什麽东西。
　　既然噬灵珠被取走了，也没必要再列为禁地才对，为什麽反而将其封印，严禁出入。
　　慕然觉得事情不简单。应该说，他本能的感到祠堂之中应该还有其他的秘密。说不定有太祖留下的遗产。
　　传说太祖当年武功高强的不得了，说不定会留下几本秘籍或者是关於噬灵珠的秘密。
　　慕然只怪自己从小不爱学习，而且也不像大哥那样灵力高强。
　　自从父亲死後，一直以来只能靠拳头吃饭的他终於认识到，光靠拳头硬，力气大是没办法胜过大哥的。
　　他必须变得更加强大，强大有压倒性的力量战胜哥哥。
　　那麽一来，母亲也会对自己另眼相看。从小他就拿来和哥哥比较，他已经不想再输下去了。
　　慕然仔细的看了看那把安装在门上的链条锁，顺手从口袋里掏出了万能钥匙。
　　这玩意儿他准备好久了，也有很多次机会将禁地打开。不过他并没有那麽做。他等待著时机，像今晚这样，独一无二的好时机。
　　钥匙插入锁孔之中，慕然生得魁梧，平时看似鲁莽的举止，现在却处处透著小心谨慎的味道。他轻轻的转动了一下，特别打造好的万能钥匙没有让他失望。链锁顺利的打开了，慕然的眼中闪烁著兴奋的光芒。
　　他将铁链扔到一旁，然後将门推开。门後面便是一块腾空平台，连接著楼梯通往底楼。和小时候印象中的景象几乎没有改变。
　　他站在平台上向下望去，心里觉得有些奇怪。
　　从来不被允许进入的禁地比想象中的还要整洁。楼梯下的後院广阔，地面上铺著一层青色的草坪，没有任何杂草。俯视看下去，草坪平整的就像昨天刚刚被修剪过。
　　祠堂的门廊上挂著两只红色的灯笼，微风吹拂之下，灯笼中的橘红色光芒不安的摇动著，照亮了祠堂门框上的题字。
　　慕然觉得心里有些发毛，脚试著向下走了一格楼梯，古老的木质梯面立刻发出噶吱的声音，摇晃个不停。
　　“啧！”慕然撇了撇嘴，想给自己壮壮胆子。
　　祠堂的周围有个强大的结界，这事情全慕家的人都知道，所以，灯笼也好，草皮也好肯定都是那个结界搞得鬼。至於楼梯，年久失修，怕是没办法用了。
　　心里这麽安慰自己，慕然的恐惧感消了大半，虽然不懂术法，灵力也不高，但是身上好歹也带了几样能护身的东西。再加上身为慕家的子孙，就算禁地中真有些什麽怪东西，想必也不会加害他。
　　估算了一下高度後，慕然一跳而下，三米的高度对他来说还不成问题。除了双腿稍微有些发麻外，他安全落地，毫发无伤。
　　脚踏踏实实的踩著地面，慕然的胆子又大了些。他一步一步的靠近祠堂，中途并没有受到任何阻碍。
　　祠堂静静的矗立著，完全看不出有异样之处。直到安然无恙的站到了祠堂的大门口，慕然脸上露出得意的笑容。
　　慕少游果然将结界给破除了。
　　而且，为了破解结界，他元气大伤，所以他的同伴才会急急忙忙的抱著他离开。
　　慕然欣喜的眯起眼睛。老天爷果然是站在自己这边，让他坐享其成。他看到一张黄色的纸条贴在大门上，这表明还没有人进入过。
　　“嘿嘿……”
　　慕然干笑两声毫不犹豫的走上台阶，将封条撕开了。
　　呼呼……
　　耳边好像传来了古怪的风声。慕然张望了一下四周，没有异常的动静，而且他也没有感到有冷风吹过。
　　夜空晴朗美好，繁星闪烁，连一丝风都没有。
　　“错觉。”慕然小声嘀咕一声，将封条揉成一团扔到地上後推门而入了。
    索命禁地 17

　　一进门，慕然就看到一座高大的坐姿人像，大小与真人无异，之前便是黑色的神龛，里面供奉著排位，两盏长明灯放在排位的旁边，让人能看清楚上面的刻字。
　　“太祖慕无双之位”
　　就这麽简单的五个字，被刻在黑色的木牌上。
　　慕然走上前，眯著眼睛看了一会儿发现排位之下有个底座，高度足有十厘米。
　　再看长宽，挖空放个小册子什麽的绝对不成问题。
　　慕然期待的将手伸向排位，根本不觉得这是冒犯和大逆不道的事情。在他眼里，不过是个牌位，下面如果放著东西，也是等待後人去拿取的。
　　谁先到这里，东西就归谁。
　　事情就是这麽简单！
　　呼呼！
　　就当右手伸向排位的刹那，慕然再次听到了风吹拂的声音。这次他真切的感受到有风吹进脖颈里，冷飕飕的。
　　就一瞬间，仿佛被一只冰冷的手抚摸一下，全身的汗毛全部竖了起来。
　　慕然下意识的缩手，他朝身後望去，後面什麽都没有。寂静的祠堂之中只有他一人，大门也关的好好。
　　哪里来的风？
　　是故弄玄虚还是自己神经过敏了？
　　慕然僵直的站在原地，过了大概五分锺左右，也没什麽动静。紧绷的神经再次松弛，他嘀咕了一声，重新去抓慕无双的排位。
　　不抓还好，一抓才知道，排位和底座竟然是粘连在一起，慕然用了些力气，原以为能够将它拔下来，谁知居然纹丝不动。
　　“妈妈的，居然这麽牢。不就是块木头麽！”慕然骂了一声，突然没了耐心。他索性双手握住那块牌位，狠命的用力一拉！
　　啪嗒！
　　一声脆响，牌位连同下面的底座终於被他用蛮力硬扯下来。慕然的身体一时中心不稳地向後倾去，他退了一步，站稳脚跟，走到神龛的前面。
　　牌位被取走之後，底座也破了一个大洞，如同他先前所料的那样，下面是空心的，里面好像放著某样东西。
　　他伸手去摸，手指尖传来冰凉的触感，质感也玉石差不多，又润又滑的感觉。
　　慕然心中大喜，抓了那个不明物体，毫不费力的将它从底座中拽出。
　　东西并没有被死死的固定在里面，拿出来以後，慕然才发现居然是一串珠子。总共有二十来颗，每颗的大小和鹌鹑蛋那麽大，乌黑发亮，也不知道用什麽材质做的。
　　难不成，这是传说中的噬灵珠？！
　　抓著珠子的手微微颤抖，狂喜和激动之情占据了慕然所有的情绪，他抓紧珠子，将它放在手里翻转了两下，并没有任何反应。
　　於是，他逐渐冷静下来。
　　都说噬灵珠早在十几年前就被慕少游带走，那这串到底是什麽东西？
　　慕然将珠子凑到长明灯旁边翻来覆去的观看，昏暗莹白色的光芒笼罩在黑色念珠的表面，隐约好像能看到上面有繁复的暗红色花纹。
　　里面藏著术法的密咒！
　　看来就算不是噬灵珠，肯定也是有来头的东西。
　　他歪著嘴笑了，将珠子小心的揣在怀里，把牌位重新放好，跳下神龛前方的台阶後，仔细查看祠堂中是否还有其他机关。
　　牌位的底座里藏著东西，说不定其他地方也有。
　　这麽想著，慕然绕过神龛，後面还有一间内室，木制的矮门上挂著红色的帘子，一丝灰尘都没有。
　　慕然没有细想，只道是结界之力，掀开帘子後，将矮门推开了。
　　他弓著腰进了门之後，发现後面竟然别有洞天。
　　看似小小一扇门後隐藏著一条走廊，地板竟然全部檀木做的，散发出一股好闻的天然香味。
　　每走廊上隔五米安置著一个红色的立式灯台，上面安放著一盏长明灯。
　　到底是什麽地方？
　　难道这里通向太祖的墓穴麽？
　　不知为何，慕然突然变得紧张起来，刚才随随便便掀了太祖的牌位，他终於有些害怕了。
　　就算艺高胆大，也本能地感觉到走廊的前方有著不能碰触的禁忌之物。
　　既然已经拿了珠子，要不就先打道回府吧……
　　心里是这麽想，双腿却不由自主的一直向前走。慕然瞪大眼睛，额头上都是冷汗。已经走了二十多米了，他可不记得自己家的後院有这麽大，记得祠堂後面就应该是外墙了，哪里来的空间造这条走廊！
　　慕然越想心里越是发毛，走廊的两边没有窗户，脚踏在地板上，木头发出吱吱的声响。
　　呼呼……
　　耳边传来诡异的风声，这一次，慕然觉得浑身发冷。
　　没有风！明明没有风，他还是觉得冷！
　　好像整个人都陷在冰窖之中，慕然下意识的抱紧身体。
　　这地方有鬼！
　　绝对有问题！
　　头脑的思路很清晰，但慕然就是没办法停下脚步。
　　他恐惧了。
　　前所未有的恐惧。
　　因为他的双脚不再听他的指挥，就像自己会动似的，走个不停。
　　就好像飞蛾明知道火焰会伤害自己还是忍不住飞扑上去一样，此刻的慕然就像飞蛾，前方的危险气息渐浓，他的心中越是恐惧，脚步越是无法停下。
　　寒冷的感觉逐渐减退，取而代之的是逐渐僵直的无力感。慕然的脚步越来越慢，眼前的景象也变得越来越模糊。
　　终於，他不再向前走了。
　　因为走廊到了尽头。
　　一条清丽的身影映入眼帘，美丽的容貌和那头瀑布般的黑色的长发立刻吸引慕然的注意力。
　　好漂亮的人……
　　朦胧的视线中，慕然惊呆了。
　　他从来没见过这麽漂亮的女人。苍白的脸孔上荡漾著若隐若无的笑容，却又带著让人怜惜的忧愁之色。
　　满心的恐惧被惊W之情打消大半，此时此刻慕然忘记了自身的处境，眼中只有美人。
　　“美人，你叫什麽名字？”慕然神差鬼使的向女子伸出手。
　　“无礼之徒，你不能再向前走了。”那女子淡淡的开口，声音悦耳动听到让人骨头都会酥软的地步。
　　慕然直愣愣看著她，脑海一片空白。
　　突然，他看到了一面闪烁著白色光辉的镜子，折射出的光芒照亮个整个走廊。
　　好漂亮……
　　这是残留在慕然脑海中的最後意念，他的身体直挺挺的倒了下去，僵硬毫无生机。
　　安置在走廊上的长明灯全部寂灭了，只剩下一具没有生气的尸体，安静的躺在地上。

　　第十八章

　　华美是受雇於慕家的一名女佣，每天早上她都会去院子里洒水，通常这些事情都是在七点之前做完。她看了看手表，早上五点十分，比平常提早了一个小时。
　　天还没亮，空中布满了灰色的云层，可以预见接下来并不是个好天。
　　每到阴天，慕家大宅就会变得格外阴沈，房间中的气氛会变得异常冷森。再加上慕家两位少爷都是难伺候的主，如果不是慕家给的薪水颇高，她决计不会继续这份令人郁结的工作。
　　而且今天是慕家老爷过世一周年的忌日，整个大宅都笼罩在不详和抑郁的气氛之中。
　　主人房早就被布置成了灵堂，估计待会儿夫人就要和两位少爷前去扫墓，她必须在他们起床之前
　　她唉声叹气了一番，走出客厅，一抬头就发现了诡异的事情。
　　那扇大门不知怎麽回事竟然不见了！
　　“不是吧，昨天晚上难道遭了贼？”华美心中一颤，走到大门口，发现地上有些木头碎屑，门框完整无损，就是门整个不见了。
　　没听说过小偷撬门是把整扇都卸去的，再说了，慕家还有厉害的护院守卫著，哪个胆大包天的小偷敢入室行窃呢。
　　华美纳闷的想著，出门左拐往杂物房走去。
　　水桶和一些清洁器具全都堆放在那里，说来也奇怪，通常人家的杂物房肯定是在僻静的西北角，慕家却反其道而行，将杂物房设在东南面阳光最好地方。杂物房的旁边是一扇灰色的水泥墙，用意明显要将院子後面的东西封锁，而且东家警告过，任何人都不能进入那堵墙的後面。
　　做下人的，本来就没必要打探东家的事情，不过华美在慕家干了八年，收敛起好奇心，规规矩矩，从来没有逾越那条警告。
　　她无精打采的穿过走道，从口袋中拿出杂物房的钥匙，心想可能又要忙一天的时候，冷不防抬头，看到了令人震惊的一幕。
　　没有了！
　　那堵水泥墙不见了！
　　就像被凭空搬走了一样，毫无痕迹。本该被遮挡住後院景象展露无遗。青色的草坪上竟然矗立著一幢古色古香的平房！
　　华美瞪大眼睛，她从来不知道原来慕家还有这麽一个地方。
　　有一个人躺在平房前的草坪上，好像是睡著了。
　　华美认出那人，是慕家的二少爷。昨晚离开的时候他也是穿著这身衣服，不会是又喝醉酒随便找个地方倒头就睡觉吧。
　　慕然的性格大家都了解，到处惹事生非，女友换了一个又一个，每天喝的醉醺醺回家是司空见惯的事情。
　　华美完全不惊讶，只是犹豫了一会儿，前面是禁止出入的地方，她理应不该过去的。但见到慕然那样，又有些担心。
　　睡在那里会著凉吧，毕竟早晚温差极大，铁打的身体直接躺草坪睡觉也受不了。
　　满怀著好意，华美走近慕然，俯下身，轻轻的摇了摇他的肩膀。
　　“二少爷，这里睡会著凉的。”
　　慕然没有回答，他的脸已经冻得发紫了。
　　华美突然觉得情况不对。慕然的身手不及他哥哥，至少也不会让自己毫无防备才是。她的心头笼罩上一层恐惧。
　　难道……
　　颤抖的手不稳的探到慕然的鼻孔下面，华美的脸刹那间变得雪白。
　　“哇啊！”
　　她尖叫一声，吓得整个人坐倒在地上。
　　慕然没了气息，躺在那里的不是活人，而是一具不会说话的尸体。
　　朦朦胧胧的，介於清醒和昏沈之间。
　　慕少游努力想睁开眼睛，可是眼皮不听话，只想紧紧的盖著，不让他看看眼前的世界。
　　双脚好像被某样东西拖住，沈到无法抬起。
　　又是幻境麽？
　　慕少游有一点期待的想著，还能够听到那两人的对话麽？期待中有一丝犹豫和迷茫，他睁不开眼，一片黑暗之间，将注意力全部集中到了听觉上。
　　沙沙……
　　并没有人说话，而是让人难以忍受的杂音。
　　身体觉得越来越沈重了，不仅如此，更加伴随有被石子拍打的感觉。
　　是那个时候的感觉！
　　慕少游心中一喜，知道自己回来了。哪怕身体再怎麽不适，他也愿意忍耐。
　　快点说话啊！
　　他在暗自呐喊著，但沈重和被拍打的刺痛感越来越强烈，耳边也没有听到任何声音。
　　没有动静！为什麽会这样……
　　越是有心想去追求真实，越是事与愿违。
　　等了约莫一刻锺，慕少游也没有听到想要的任何情报。他决定睁开眼睛看看情况。此刻的自己到底是灵体还是实体呢……
　　努力打起精神，睁开眼睛比想象中的困难许多。
　　他使劲全身力气，终於眼前出现一丝光明的曙光。眼皮缓缓抬起，视线起先是模模糊糊的，这时，一条人影闯入眼帘。
　　是个年轻人，面容看不清楚，只能模糊看到一头黑色的长发，还有蓝色的长袍。
　　“醒过来了？”充满歉疚的声音传来，是墨苍旭麽？
　　声音熟悉到极点，慕少游庆幸自己还有力气眨眼睛。身上盖的毯子好似有万钧之重，他想开口应一声，然而却什麽都说不出来。
　　眼前的景象逐渐模糊。他看到了长发的年轻人。充满歉意的双眼与迷茫浑浊的眼睛对上，若不是无法出声，慕少游恐怕已经大叫起来。
　　是墨苍旭！为什麽穿著一身古代人才会穿的长袍？
　　而且他的样子看起来和印象中的完全不一样！
　　“吾已经替你除去了体内的余劲，修养一段时日便无碍。”墨苍旭的口气中充满歉意，听得慕少游莫名其妙。
　　到底，是怎麽一回事？！
　　床上的家夥糊涂了，努力查看一下四周，发现摆设不仅简单，而且古朴的惊人，没有任何现代的器具，只有些竹制桌椅，就连床也是硬邦邦的，下面根本没铺席梦思。
　　自己不会是穿越了吧！还是说现在正在做梦？
　　要是做梦，实在太逼真了！
　　慕少游瞪大眼睛，先是听到古怪的谈话，现在深陷古怪境地，该不会是自己的脑袋出了问题吧？！
　　“伤口还在痛麽？”
　　关切之音再次响起，一贯淡然的家夥竟然也会有这种表情，慕少游眨了一下眼睛，再次确认没有看错。
　　“都是吾之过。若不是吾坚持与你比试，你现在也不会伤成这样。”墨苍旭拉了张椅子坐到床边，又搭了搭慕少游的脉门，过了一会儿，他才皱著眉头幽幽说道。
　　“吾体内的敕血剑已到失控边缘，如此下去必定会带来灭世之灾。当今世上，能与我对上十招的人恐怕也只有你了。”
　　到底在说什麽？
　　为什麽这话似乎有种似曾相识的感觉呢……
　　慕少游纳闷的想著，突然感到事情有些不对劲。
　　“所以，吾想要拜托你，万一失控的话……请你一定要阻止吾。为了防止那一天发生，吾会传授你玄冰掌。”
　　墨苍旭停顿了一下，露出哀伤的表情来，“希望你一定要答应吾，否则敕血剑之力恐怕无人可挡，在加上吾族之内的恩怨，恐怕……”
　　越听慕少游越是震惊。
　　难道这就是当年的真相？
　　墨苍旭为了压制即将发狂的人性，拜托慕家太祖将其封印，半魂被封印在噬灵珠之内，半魂则留在本体，化名为任遥？

　第十九章

　　真是这样，那一连串的事情便说得通了。但是，这些为什麽要对自己说呢。
　　“吾知道这是强人所难，也会完全影响你的命格，但是除了你以外，也无人能担此大任。昨晚的比试也是，你也看到了，竹林一战，吾差点发狂将你的手臂砍下……”
　　墨苍旭黯然地叹了口气。
　　“太久了……吾以身体为鞘，将敕血剑封印的岁月实在太久了……长生之族并不代表不死，总有一天，吾力量衰弱，必遭反噬，成为只剩下杀戮的狂剑。”
　　慕少游被他的话吸引了，也不管到底是梦，只想听他继续说下去。印象中墨苍旭并不是能言善道的人，现在却侃侃而谈，著实令人惊讶。
　　“何况，吾必须找到那人，在找到他之前，吾绝对不能死。”
　　语气变得异常坚毅，墨苍旭口中的那人说的难道是他的宿敌麽
　　记得名字好像叫做苏敕来著？！
　　慕少游对这件事情有印象，一直让他在灵无界事务所帮忙，他忘却了墨苍旭自己还有私人恩怨。
　　回想起这些日子的事情，他并没有刻意去寻找仇家。
　　“说了那麽多，你是不是也觉得闷了？先睡一下吧，吾去采些药草，毕竟被敕血剑砍中的伤口不是那麽容易愈合的，需要好好疗养。”
　　他说著便站起打算离开。
　　等一下！别走啊！
　　慕少游喊不出话，只能以双手支撑著床板，勉强起身，双腿却一动不动。
　　墨苍旭没有再回头，一旦打定主意就不会改变。所以也不会看到慕少游挽留的眼神和奋力起身的样子。
　　蓝色的人影闪了一下，然後消失了。
　　走掉了……他还会回来麽？
　　这麽想著，慕少游放松了力量，整个人重新躺倒在床上。但是一轻松下来，他便感到无比头晕目眩。眼前发黑，仿佛有无数颗黑色弹珠在旋转。
　　恶心呕吐的感觉从胃部传来，痛苦的感觉异常逼真。
　　好难受……
　　慕少游蹙紧眉头，他低下头，看到手臂正在流血，确切的说，是细心包扎好的布条上红了一片，还有鲜血不断的滴落。
　　但这个伤却不及呕吐感来的真实。
　　到底是怎麽回事……我究竟在哪里……
　　慕少游迷茫了，闭上眼睛，意识立刻被一片黑暗占据。在黑暗的中央，他好像看到一条银色的光河，它被分成两截，两两相对，毫不相干。
　　那是什麽东西？
　　光芒吸引了意识前去查探，却只能看到半截光河中的景象。
　　波光粼粼的河面上闪烁著异常的光华，浮光掠影之间，竟有无数的人影和镜头在里面来回晃动。
　　那些人和镜头慕少游全部都有印象，赤裸裸的呈现在眼前，让他觉得惊悚异常。
　　河面中的画面都是自己的记忆麽？
　　他朝光河对面望去，只能看到波纹，没办法望见任何其他的人影。
　　他心中一动，有了猜测。
　　这里是意识的世界，如果面前这条河是现世的记忆，那麽对面这条应该就是前世的记忆。
　　他凝视著对面的光河，波涛不惊，人是无法看到前世的记忆，本来慕少游对那种东西毫无兴趣，但现在却极其想克服两条光河之间的鸿渠，前往一探。
　　他往光河的截断之处靠近，那里并无一物。慕少游不敢贸然前进，仔细观察之下，发现截断之处高耸著一堵透明的墙壁。若非波光闪烁反射到墙面，恐怕还真不易察觉。
　　是不是碰一下看看呢？
　　慕少游心中挣扎著。他所掌握的降灵知识全部来源於季末云的传授，关於记忆的种种操控方法虽然略有耳闻，却不是最精通。
　　应该说，季末云只告诉他一件事情。
　　“用术法操控或者是篡改记忆是相当复杂的法术，如果没有大量的实验根本无法掌握，更别说实际操作了，出了问题，你想挽回也没办法。”
　　说的很含糊，但慕少游却记忆犹新。
　　都离得那麽近了，放弃似乎太可惜。试试看，说不定会有意外发现，而且那是自己的记忆，根本不需要操控或者篡改。
　　想到这里，慕少游做出决断。他轻轻的伸手去触碰透明墙。
　　谁知，刚刚触到一点，墙壁便泛起炫目的七彩光芒，恐怖的大力从墙面传出，慕少游感觉自己被震飞。
　　他瞪圆眼睛，看著光河离自己越来越远，最後完全消失在视线之内。
　　死定了！
　　心中叫糟已是来不及，周身一片黑暗，宛若死寂。慕少游暗中苦笑了一下，强烈的疼痛感袭身，让他重新意识到境地只窘迫。
　　醒来，也是要面对墨苍旭，不醒来恐怕就要一直陷入意识世界直到力量消亡殆尽为止。
　　最要命的是，他连如何醒来都不知道。
　　无法控制噬灵珠，身体若是太过衰弱，也没有能够意识清醒所需要的力量。
　　慕少游苦笑出声。在无声无光的世界中，能呆上片刻已经是奇迹，若不是生性乐观，精神力够强，换做普通人早就陷於疯狂境地。
　　“说起来我到底是从什麽时候开始变成这样的……为什麽噬灵珠会不受控制……为什麽会重伤……”
　　特意发出声音是想让空间中多一分生气，慕少游自己也不知道能挺多久。四周的黑暗将声音完全吞没，也没有回声。
　　“哈，难道我就这麽不明不白的死了……”
　　苦笑变成了惨笑，慕少游不想死，不过他可以预见到身体正在逐渐衰弱的事实。他想起了狗灵的委托。原本以为只是一件小case，却让自己深陷濒死境地。
　　慕少游思前想後，怎麽都想不通。
　　突然，有一个声音打断了越见混乱的思绪，听上去像是尚未到变声期的男孩声音，口吻却异常的老成。
　　“你不想死对不对？”
　　废话！
　　慕少游下意识的回了一句，突然脸色一变。现在所处的世界，除了自己的意识之外竟然还有其他人存在？
　　还是说，这里根本就是被人操控的世界？！
　　“无需猜疑。这里是你的意识最深处。我只是想来拉你一把而已。”
　　极有诚意的话语并没有打动慕少游，因为他闻到一丝乘火打劫的味道。对方什麽时候，又是如何侵入自己的意识空间，他根本无从察觉。
　　何况被侵入的感觉让他觉得作呕，所以和无法感受到对方的善意。
　　“你也不希望永远呆在这里吧。”声音轻柔到让人无法产生憎恶感。
　　慕少游决定姑且看看对方究竟有什麽意图，毕竟能够侵入进来也不是什麽省油的灯。
　　“说吧，要我用什麽条件交换。”慕少游开门见山，交易的基本常识他不是不懂，对方似乎也不是什麽不求回报的善类。
　　“果然快人快语。”声音再度响起，充满了赏识的味道。不过慕少游一点不欣喜，静等对方开条件。
　　“我要的不多，只想问你讨取一粒噬灵珠。”
　　果然是要的不多的要求。噬灵珠总共一百零八颗，就算去掉一颗也无伤大雅。但是，现在它已经不听指挥，认不认自己这个主人还不得而知。
　　他要噬灵珠做什麽？
　　心中的猜疑仿佛被读出了似的，神秘之音再度响起。
　　“噬灵珠只有其主人才能发动，所以你不用考虑我会将它用於邪道。”
　　话是这麽说没错，慕少游不禁再生疑问。既然不能用，为什麽还要索取一颗？不会只是想要留作纪念吧……
　　噬灵珠可不是什麽能随便送给陌生人的东西。
　　再者，苏醒之後要如何将珠子交给他？总之，先离开意识世界再说。
　　想到这里，慕少游沈吟著开口：“可以，你先送救我离开这里，到时候我送你一颗就是了。”
　　“一言为定。”

　　第二十章

　　声音中异常平静，听不出其中有什麽陷阱和其他用途。
　　慕少游纳闷之际，突然感到有一股强大的灵力流入意识世界，黑暗的周围豁然开朗。沉重的感觉一扫而空，身体越来越轻，彷佛在向上飘行，越向上越是明亮。
　　蓦地，慕少游什麽都看不到了，白亮的光芒让他无法睁开眼睛。他本能的闭上眼睛，耳畔传来一声欣喜呼唤。
　　「少爷！」
　　五感缓缓的恢复，刚才的刺亮光芒让慕少游暂时没办法睁开眼睛，他动了动手指，摸到了铺在身下的被单，摩挲的触感很舒服，他觉得百骸俱畅，浑身就像是刚做完按摩一般畅快淋漓。
　　回到现实世界了！
　　他意识到这点，从那声少爷判断，身旁之人一定是黑木。为什麽是他守著？
　　慢慢的抬起眼皮，让眼睛逐渐适应之後，模糊的影像很快就变得清晰。扭动一下脖子，慕少游看到站在一旁的黑木。
　　「呜……」试著发出声音，似乎有些沙哑，但应该可以说话。沉重的感觉消失了大半，心脏似乎也恢复了正常，是噬灵珠的力量回来了麽？
　　慕少游下意识的将手摸向怀中，本以为会摸个空，出乎意料，他感到冰冷的珠子好好的收在老地方。
　　「您感觉怎麽样？」黑木急切的看著床上之人，就差没激动的扑上去。
　　「还好。」慕少游简单的回答两个字，试著支撑起身体。管家立刻拿来一旁的软垫，将他的身体扶起。
　　慕少游长吁一口气，发现依旧在自己的房间之中。他摸著噬灵珠，这才开始介意意识世界中做下的约定。
　　「对了，你怎麽在这里？我那位朋友呢？」
　　按照墨苍旭的性格，既然说是守在门口，便不会随便离开。
　　「他正在客房中休息。」黑木恭敬的回答道，「少爷，您刚刚转醒，肚子一定饿了吧，夫人让厨房准备了餐点，要不要先用一些？」
　　被他这麽一说，慕少游的肚子立刻发出一声抗议的声响，彷佛在迎合提议。
　　「好吧。」即使不想再欠下人情，出於目前情况似乎也只能顺水推舟了。看看时间已经是早上十点，慕少游想起来了，今天是父亲过世一周年的忌日。
　　「他们……是不是上坟去了？」他迟疑了一下，问黑木。照道理身为管家的他应该跟著一旁才对。
　　黑木面露忧郁之色，闭著的嘴巴想要张开又一下子合上了。欲言又止的模样让慕少游有些好奇。
　　这家伙，到底想说什麽呢？
　　不过慕少游最後没有问出口，直到黑木转身离开，他立刻拿出噬灵珠。黑色的念珠温润如常，摸起来虽然是冰凉，却能同时感到不断有暖意从珠子中散发。
　　慕少游将它放在掌心，感受著噬灵珠的脉搏。它回应了主人的意念，微微散射出金色的光芒，就像忠诚的卫士一般，微微的浮到空中，绕著慕少游转了两圈，彷佛在说，没关系，有它在一切都会没事。
　　这一刻，慕少游鼻子一酸，差点掉下眼泪。这串珠子无异是母亲用性命换来的，跟了自己十几年，早就成为亲人般的存在。它从来不说话，却一直默默提供他生存所需要的力量。想到要将一颗珠子交给神秘人，慕少游便觉得对它有所亏欠。
　　之前无法操控噬灵珠的事情盘旋在眼前，一想到那时的情形他便觉得恐惧。
　　到底是怎麽回事？
　　一时间，慕少游分不清楚究竟什麽是现实。他不舍的摩挲著念珠，真实的感到一颗又一颗的从指尖滑落，当整串珠子都被他摸完，慕少游的心却是一沉。
　　一百零七颗！不知什麽时候少了一颗珠子！
　　他立刻去看珠子的串口之处，果然发现被人拆动过的痕迹。有人在他昏厥的时候将珠子取走了一颗！
　　他打了个激灵，从无谓的伤感中清醒过来，脑海中首先想到的人便是刚刚离开的黑木。「可恶！」慕少游一咬牙，翻身而起。
　　刚刚恢复意识，身体尚不能随心所欲的跑动，两脚下床沾到地，慕少游差点就摔倒在地。他稳了稳身形，慢慢扶著床维持身体的平衡，脚底传来了地毯毛茸茸的感觉，就这样缓步前行，他一直走到门口，然後将门打开。
　　白色的世界映入眼帘，慕少游吓得退了一步。一个晚上，慕家为何会变成这样？
　　走廊上面挂满了白色的麻布条，奢华的摆设尽被遮盖，就连豪华的水晶吊灯上都被罩上白布。
　　只是忌日而已，有必要搞成这样麽？
　　慕少游扶著墙，满脸黑线。做事彻底的确是慕家的风格，否则当年母亲也不会因为噬灵珠的事情上吊自杀。
　　「喂！有没有人啊？」他扯开嗓门大叫道。
　　声音从二楼一直传到一楼，可就是没有应，也不见佣人的影子。彷佛人去楼空一般，宅邸中死气沉沉，就算全家出去吊祭，也不可能不留一人看家吧。
　　「黑木！你在哪里？」
　　慕少游脸一沉，扶著二楼走廊边上的栏杆朝下望去，大门不知所踪，大厅已经被布置成灵堂的样子，白色的菊花铺了一地，站在原地能闻到菊花特有的香味。
　　太夸张了吧……慕少游这麽想著，走下楼梯，走到灵堂的正中央。
　　他看到了灵位上的照片，还有一具白色的棺木。
　　照片上的人不是父亲老迈的脸孔，而是一张年轻人的照片。那人昨天晚上还和他见过面，而且出言不逊，和墨苍旭大打出手。
　　黑白照片被放大成遗照挂在那里只能说明一件事情。
　　慕然死了！慕少游的眼神一凛，知道其中一定发生什麽变故。慕然身为慕家二子，地位尊崇，突然暴毙，为什麽黑木之前一点没有提起？而且他的神态和举止完全和平常无异，怎麽看都不正常！
　　这个节骨眼上，为什麽不见墨苍旭？
　　黑木说他在客房中休息，照如今情况看应是敷衍之词。死了人，首先被怀疑的就是昨晚和慕然发生冲突的墨苍旭，慕家的人怎麽可能轻易放过他。
　　还是说，後来他又和慕然发生摩擦，失手将他打死？
　　慕少游想起了意识世界中墨苍旭对自己说的话，还有他那副打扮，突然动摇了。相处一年，他以为够了解墨苍旭，但是到头来，他发觉自己根本什麽都不知道。
　　他究竟活了多少年，经历了多少人事？
　　意识世界中的谈话清晰而又深刻的留在脑海中，慕少游几乎能一字不差的记忆起。他神差鬼使地将袖子捋起，愕然看到绑在右臂上的绷带，上面还有些新鲜的红色血迹。
　　伸手去摸被绷带绑住的臂膀，才轻轻捏一下就痛得他龇牙咧嘴。
　　到底是怎麽回事？意识世界的伤为什麽会到现实世界？
　　绷带上似乎又有血水渗出，如果不去碰，倒也感觉不到那里有伤。慕少游站在菊花堆成的花丛中，看著慕然的遗照，有些不知所措。
　　还是先找回墨苍旭，然後再考虑要不要继续追查狗灵。如此想著，他刚要上楼找人，突然感受到门口传来的凛冽杀气。
　　周围的空气一凝，慕少游向身後望去，看到一名黑衣男人站在门口。也不知他是什麽时候来的，无声无息，不怒而威的神态和轩昂的眉宇，如果不说，没有人会相信他是慕然的亲生哥哥。
　　没错，来者正是慕越，最有可能继承慕家家主之位的人。他只比慕少游小几个月，从外表和气质看却相当老成，脸上永远挂著扑克牌般的假面，用面无表情来形容也不为过，和不成熟的慕然相比，他有种让人无法亲近的距离感。
　　此时阴沉的脸上更添三分肃杀，他背著手缓步走向前，双眼直视著灵位上的照片。
　　「小的时候，他一直是个安静的孩子，也很听我的话。」低沉的声音中透出苦涩的悲戚之情，「後来他打架，闹事，玩女人，暗中跟我较劲，我也一概包容，因为我是他的哥哥。」
　　说话之间，慕越已经来到慕少游的身旁，他突然诡谲的扭头，歪著脑袋冷笑。
　　「本是同根生，相煎何太急，大哥，慕然和你无冤无仇，你为什麽要杀他？」
　　杀气突然暴涨，惊得慕少游额头上渗出冷汗。慕越的气势惊人，压的他喘不过气来，莫名其妙的指控让他觉得大事不妙，他经常收灵，可从来没杀过人，何况对方是同父异母的弟弟。
　　「我没杀他！」慕少游不加思考立刻予以否认，「我昏迷了一晚上，根本不知道发生了什麽事情。而且黑木也可以作证。」
　　慕越冷冷的瞪著他，眼神中射出不信的光芒。
　　「大哥，事到如今你还要否认麽？你昨晚带著朋友踏入家门，一进来就和阿然发生冲突，今天早上佣人发现他死在院子里，难道你想说与你无关麽？」
　　是说墨苍旭杀了慕然？！慕少游脸色一变，他最担心的事情就是这个。墨苍旭武功高强，万一被慕然挑拨，下手不知轻重……
　　慕越负在背後的手轻轻聚力，他继续说道：「况且，你的朋友也已经承认，是他杀了阿然。现在你想怎麽解释？」
　　「不可能！」慕少游震惊的倒退一步，根本没想到事情会发展到如此地步。
　　墨苍旭人在哪里？为什麽黑木说他在客房休息，现在慕越又跑出来说他杀了慕然？
　　其中有一人必定在撒谎！
　　慕少游不是笨蛋，就算昏了一个晚上到现在还没吃东西，他也不会变成人家说什麽就相信的傻瓜。但黑木的话实在太过可疑，慕越问罪而来又让他觉得不可思议，一时间慕少游也不知道该如何是好了。
　　「什麽不可能？他已经承认罪行，而且被母亲关了起来，现在就差你这个主谋。」慕越冷笑道。
　　被关起来？越听慕少游越疑惑，以墨苍旭的身手之高，慕家之中肯定没人能敌，怎麽可能束手就擒？难道，他们是以自己作为人质要胁？！
　　慕少游心中一寒，马上就想到对方可能行使的手段。如果是这样，那黑木和慕越的话便对得上了。墨苍旭并不是被请到客房休息，而是被擒，关了起来。
　　以慕家的手段，真不知道会怎麽对他！
　　「你们将他怎麽样了？」慕少游瞪著慕越，感到心跳加速，有一股无名怒火从身体的最深处喷出，他无法抑制自己的情绪，整张脸涨的通红。
　　「没怎麽样。既然是你的朋友，母亲也不会对他怎麽样，至少现在还没有动用私刑。」慕越冷森的说道，口气十分危险，说是没有用私刑，但慕少游却不认为事实真如他所说的那样。
　　「带我去见他！」慕少游强硬的说道，慕越的话不知真假，有噬灵珠在身，他也不怕对方耍什麽花招。
　　「可以，就请你们两人当面对质。」慕越眯著眼睛说道，「跟我走吧。」

　　第二十一章

　　「我们永远不会再分开了……」女灵用慈母般的眼神看著慕少游，喃喃的重复著。
　　正当慕家两兄弟暂时达成协定的同时，另一方面，墨苍旭从昏沉中醒来。
　　缓缓睁开眼睛，他想要起身，却发现身体僵硬到极点，脸颊贴著地面，身体呈侧躺的状态，双手和双脚则被紧紧的束缚，根本无法动弹。
　　被绑住了？
　　墨苍旭心里自嘲，没有轻举妄动。他闭上眼睛，暗暗运气，发现失去的功力并没有因为昏睡而恢复，丹田中空空如也，和传功给慕少游之後几乎没有两样。
　　啧……情况不妙……
　　他索性躺在地上开始思考。这个姿势称不上舒服，不过还算可以忍受。空气中漂浮著焚香的味道，五感逐渐恢复，那股味道也愈加鲜明。墨苍旭觉得似曾相识，却记不得究竟在哪里闻过。
　　这里是慕家麽？他清楚的记得自己倒在慕少游的房门口昏沉睡去，原本以为只会浅睡一会儿，没想到竟然会睡得那麽沉，沉到自己被绑了都没发觉。
　　墨苍旭露出一个苦笑，紧贴在地面上的右耳听到远处传来的脚步声。从节奏上判断，有两个人。
　　他也不再装睡，索性睁开眼睛，双腿轻轻一蹬，整个人轻巧的半坐起身，然後靠到墙壁上。
　　这是一间毫无装饰的半开放牢笼，灰暗的三面墙壁和面前的栅栏是唯一可见的景致。墨苍旭歪著脑袋看了栅栏一眼，以他现在的功力，要将它击飞也不是困难的事情。
　　不过，暂时还是先看看来来者的意图吧。
　　他这麽想著，来人便出现在眼前了。
　　不出意料果然是一男一女。两个人他都见过，慕家的女主人和管家很快就一前一後在牢笼前站定。
　　李萍眉的嘴角浮现出一丝古怪的笑意，没给墨苍旭说话的机会，她先行开口了。
　　「真是抱歉了，将您暂时安置在这里。」恳切的道歉只是口头，她并没有想要解开墨苍旭束缚的意思。
　　「请问夫人这麽做是什麽意思？」墨苍旭冷冷的看著女人说道。
　　「我不会伤害您，只是想请您暂时留在这里而已。」李萍眉轻轻的笑道，对著黑木做了个手势，管家立刻上前，并且将手上托著的早点交给她。
　　「我知道，这麽绑住您是我不对，但是不这麽做，我真没有自信能让您留在这里。」李萍眉轻轻一笑，说道，「先让我赔罪，喂您吃点东西吧。」
　　话这麽说著，她竟然直接将牢笼的大门打开。原来它根本没有上锁，无论是谁，只要将门推开就可以自由出入。
　　只见她款款走来，稳稳的托著食物，半跪坐到墨苍旭的身旁，将托盘放到膝盖上。
　　那是一份香喷喷的中式早餐，看上去丰富可口，但如此形势之下，墨苍旭怎麽可能有胃口。
　　他眯起眼睛看著李萍眉，有意无意的散出一丝杀气。女人不为所动，沉稳的从瓷壶中倒了一杯清茶，递到墨苍旭的嘴边，低垂眼帘，款款的说道：「请先用茶吧。」
　　「夫人好意心领了，在下受用不起。」墨苍旭冷冷一笑，这算什麽？下药将人弄晕後赔礼道歉吗？
　　凛冽的怒气暴涨，无意再和她周旋，墨苍旭暗中聚集所有功力，想要震断手上的绳索，谁知看似皮质的绳子不仅没有断裂，反而越收越紧。收紧的绳子箍著手腕和脚腕，关节发出咯咯的声响，墨苍旭脸色一变，立刻知晓这绳子不是凡物。
　　「我忘记说了，千万不要想挣脱，这是慕家祖传的宝贝，用百年阴藤编制而成，一旦施力，只会越收越紧哦。」李萍眉捂著嘴巴笑起来，她将茶杯放下，看著被滕锁束缚住的年轻男人，他的相貌无可挑剔，脸庞上一丝皱纹都没有。
　　被勒紧的皮肤开始流出血水，将绳索染红。女人不为所动，她凝神看著墨苍旭的脸庞，将托盘放到一旁，忘情的伸出右手。
　　墨苍旭皱紧眉头，脸庞被葱葱玉指来回抚摸让他心生不快。百年阴藤确实棘手，但也不是无法弄断，看她一脸痴样，墨苍旭突然有种怪异的预感。
　　「太完美了……」李萍眉喃喃的说道，眼睛中射出精光，让她的表情平添三分狰狞和贪婪之色。
　　「请住手。」墨苍旭冷言劝阻她大胆的行为，但李萍眉有恃无恐，反而将手向脖颈移去。
　　她的动作温柔轻佻，整个人顺势想要靠上去，墨苍旭眼神一凛，浑身杀气暴涨。
　　「啊！」女人惊得坐倒在一旁，发现自己失态後快速起身，然後看到墨苍旭眼中的冷森杀意。强悍到让人头皮发麻的气势直逼而来，漆黑的瞳孔中闪烁著鬼神才有的凄厉光芒。
　　李萍眉从未见过如此冷酷的眼神，她心中一震，快速离开牢笼後走到黑木身旁。
　　「别生气，我只是开玩笑而已。」李萍眉心神震U，有管家在，她稍稍放下心，不敢再对上满身杀气的墨苍旭，於是从口袋中掏出某样东西。
　　那是一个看似遥控器模样的物体，她站得稍远了一些，然後将遥控器的按钮按下。
　　哔一声响，牢笼前面的一块墙壁突然有了动静，墨苍旭斜眼看著墙面，它居然像一块帘子似的缓缓升起，显露出一块硕大的液晶萤幕。
　　墨苍旭不明白她到底有什麽用意，不过李萍眉又按下遥控器，萤幕闪烁两下後，出现了画面。
　　只见萤幕分成四个块面，两面显示的是狭窄的走廊，另外两面则显示一间空房。
　　「是想请您看一场戏，马上就要开演了。」李萍眉淡笑著说道，将遥控器扔到牢笼之中，它不偏不倚的落在放置早餐的托盘中。
　　「我没空陪你看戏。」墨苍旭冷声说著。
　　李萍眉充耳不闻，她欠身冲著墨苍旭行礼之後，竟然转身带著黑木离开。
　　有古怪！他们不会是想对慕少游做出什麽不利的事情来吧？
　　想到这里，他挣脱企图挣脱手脚上的阴藤，不过这时，萤幕上出现了两道人影。
　　是慕少游？！
　　还有另外一个年轻男子，年龄和慕少游相近，镜头拍的非常清晰，两人的相貌居然有几分相似。
　　慕少游已经可以起身走路了？看著他面色红润，似乎已经没有大碍，噬灵珠好像也已经恢复常态，到底是谁将他医治好的？
　　墨苍旭又惊又喜，但同时纳闷，他仔细看看走在旁边的年轻人，他该不会是慕少游同父异母的兄弟吧？
　　猜测完全正确，很快，就有谈话的声音从萤幕下方的喇叭中传出。
　　「到底还要走多久？」慕少游愠怒的看著前方，慕家居然有这麽一条地下道，他怎麽从来不知道？
　　已经走了十多分钟了，也不见到头。慕越胸有成竹反而让慕少游不安。他倒不害怕自己会被怎样，而是担心墨苍旭的处境。
　　造的这麽深邃，关押他的牢房一定又黑又暗，放满了拷问器具。慕少游胡思乱想著，心里愈加发毛。
　　担忧的神色不加掩饰的表露在脸上，慕越看了他一眼後勾起一抹诡异的笑。
　　「担心同伴不如先担心你自己吧。」他这麽说道，「很快就到了。」
　　「哼，我问心无愧，根本不用担心什麽。倒是你们最好别把人给伤了，否则别怪我不客气。」慕少游的态度鲜有的强硬，他瞪了慕越一眼，继续前进。
　　大约又走了几分钟，终於到了走廊的尽头。
　　一扇灰色的门，不知道门後面是什麽。饶是慕少游再怎麽定力十足，也不免紧张。
　　慕越淡然的看著他，说道：「你的朋友就在里面，怎麽？是不是不敢开门进去了？」
　　「谁说我不敢进去！？」慕少游眯著眼睛，毫不犹豫的转动把手。
　　门被打开的刹那间，慕越终於有了行动。他突然伸出手，从背後大力推了慕少游一把！
　　「你！」慕少游没料到他会突然出手，毫无防备之下，整个身体失去了重心，他向前冲了几步，愤怒的回头望去，却看到慕越一脸阴险的笑容。
　　门砰的一声被他关上了，然後是钥匙将门反锁的喀嚓声响。
　　慕少游这才惊觉自己中计上当，没想到慕越的目的竟然是将自己锁在房间中。他冲到门前，狠狠的踢著门口，怒声说道：「混蛋！有种的就开门，跟我一对一！」
　　「一对一？哈，大哥你也真狡猾，明明有噬灵珠还这麽说。」门的那面传来慕越嘲讽的声音，听得慕少游牙痒痒。
　　没办法对付噬灵珠就使出这种花招麽？也就是说墨苍旭杀了慕然的事情，根本就是他胡编乱造的。
　　慕少游急於求证，大叫道：「你骗我？太恶劣了吧！」
　　「哈哈，大哥，是你不该随便相信别人的话啊……你若信任同伴，也不会被反锁在这里。」慕越的声音越来越轻，说话之时好像已经走远了。
　　「喂！别走啊！」慕少游用力拍著门板，回应他的只有闷重响声。
　　「可恶！」他狠狠的靠在门板上，觉得全身无力。他怎麽都没想到慕越竟然利用弟弟的死，将自己骗到这里。
　　他环顾四周，房间大约二十坪左右，连个窗户都没有，门一关便是一间的密室。
　　天花板上安装著一盏灯，白色的冷光将空间照的透亮，房间的角落放著一个供台，台子上架著一面梳妆镜。
　　慕少游觉得奇怪，他谨慎的走向供台，想要仔细查看一番的时候，灯光突然不稳的抖动。整个地面在晃动，墙壁发出簌簌声响，墙粉竟然碎裂著掉到地上，慕少游心中一动，立刻判断出这是强大的灵骚现象。
　　桌子跟著地面一起强烈的晃动，但镜子却没有倒下，反而发出了怪异的黑色乌光。
　　有什麽东西要出来了！
　　慕少游见状不敢再靠近，退後两步凝神等待。
　　只见黑色的乌光卷起了诡谲的阴云，逐渐在房间中凝成一团，聚集起的模样让慕少游惊愕。那是一只狗的形体，狗头上一对血红的眼睛泛著凶光，慕少游一直追查的狗灵竟然在这里出现了。
　　「好家伙，原来你在这里。」年轻的降灵术士咬牙切齿的说道。满心的怨气尽数涌上心头。慕越刚走，狗灵就出现，极有可能是他所控制的恶灵。
　　难道一切都是慕越搞的鬼，狗灵事件不过是他将自己引来的圈套？那麽他的目的又是什麽？
　　慕少游眯著眼睛盯著狗灵，凶悍的血眼他很熟悉，就是这家伙在祠堂前咬了自己！再次相见，恰似仇人见面分外眼红，慕少游顺手摸出噬灵珠，想要一鼓作气收了它，谁知珠子竟然全无发动的迹象。
　　不是吧！
　　慕少游心中一惊，心念催动，噬灵珠虽然有所回应，但对面前的狗灵却无所作为。
　　并不是噬灵珠失灵了，而是面前的狗灵有古怪！
　　慕少游如此判断著，缓步退後。狗灵身上的黑色邪气越见浓重，力量强大到慕少游前所未见。它的灵体开始具现化，口中发出呜咽的声响，黑色不明气体从中散出，消散在空中形成薄薄的黑色雾气。不用想，要是吸入一口便完蛋！
　　它看起来比第一次见的时候更加强大，难以对付！是不是慕越动了手脚，抑或是说，他找到了破解噬灵珠的方法，将狗灵改造成无法收服？
　　依照他对噬灵珠的认识，和墨苍旭曾经说过的话，普天之下能够克服噬灵珠的东西，只有同为三神器的镇魂镜！
　　慕少游将眼光投向远处供台上的那面镜子，立刻心里有数。镇魂镜分成阴阳双镜，眼前的这面看上去非常普通，和他在阎魔堡中见到的阴镜截然不同。
　　有可能麽？慕家什麽时候得到镇魂镜的？而且还大剌剌的放在这里对付自己？
　　趁著狗灵蓄势之际，慕少游心中思量著，作出了应对的判断。他快速摸出随身携带的符咒，全部都是季末云送给他的强力符咒。金木水火土，五种元素应有尽有，别说一叠了，随便扔一张就能让中级恶灵立刻灰飞烟灭。
　　慕少游不假思索，抽出三张土系符咒，连口诀和咒文都不用念，稍稍灌入灵力之後，甩手将它们扔向狗灵。
　　注入了灵力的符咒宛若有了生命，破空发出霍霍声响，急如流星，不偏不倚击中狗灵，它们分别贴到狗灵的脑袋和身体上。
　　狗灵毕竟智商不及人类，妄图聚集更多的力量摧毁面前的目标却被人先下手为强，顿时发出恼怒的狂吼。
　　房间的四壁被震得摇撼不止，不过慕少游不惊不惧。贴在狗灵身上的符咒劈啪作响，越是反抗，也就说明符咒之力起了效果。
　　放出三张土系符咒的目的是为了牵制住狗灵的行动，看到它暂时动弹不得无法上前，慕少游看准时机，抽出两张木系符咒，甩手扔出後，毫无悬念的贴上了目标。
　　这次，怒吼声更加狂躁，狗灵身上的黑气大盛，奈何它身中顶尖阴阳师精心炮制的符咒，一时无法摆脱。
　　土木两系之力很快相辅相成，催化之下竟然隐约能见绿色的灵气犹如枝蔓快速生长，在狗灵身上围绕生长。
　　暴涨的戾气越加弥漫，血眼更显凶悍，狗灵察觉到有东西束缚自己，立刻引动全力扭动灵体想要挣脱。
　　乘此机会，慕少游快速绕过它，向放置镜子的供台奔去。
　　他要打破镜子！
　　狗灵察觉到猎物的企图，奋力回身想去追赶慕少游，却为时已晚。降灵术士以前所未有的速度到达了供台的前面，同时也看清楚台上的那面镜子。
　　它很眼熟，慕少游却想不起在哪里见过。古朴的镜框上雕刻著细致的花纹，看起来有些历史了，和镜框完全不相配的是普通到不能再普通的镜面。
　　慕少游眯起眼睛，知道自己时间不多，身後邪气大盛，说不定狗灵马上就会摆脱符咒束缚攻击而来，在那之前他要将这面可疑的镜子干掉！
　　握紧的拳头准备就绪，慕少游打算徒手进行，他刚抡起拳头对准镜面，谁知那面镜子竟然发出了怪异的银亮光芒。
　　光芒闪烁，慕少游下意识的闭眼，但这只是一瞬间的事情，他知道自己不能犹豫。维持著闭眼的状态，拳头按照预定好的轨道打向镜子，这时他听到了一声悲戚的呼唤。
　　「少游……」
　　蓄满力量的拳头在半空中停下了。慕少游不敢相信自己的耳朵。
　　熟悉的声音让他魂牵梦绕，这是母亲的呼唤。他缓缓睁开眼睛，看到了镜子，也看到了其中的人影。
　　一名女子的脸庞浮现在镜中，白皙的皮肤上没有任何血色，她露出淡淡的微笑，从镜子中看著慕少游。
　　声音再次响起，听得慕少游心神激U，无法保持平静。
　　「妈妈！为什麽你在这里？」他双手握住镜子，死死的盯著镜中的美人看。
　　「少游……」女人只是呼唤著，没有说更多的话语，她的眼睛中突然流出眼泪，晶莹剔透的泪花划过面颊，看起来是那样的真实。
　　这是慕少游曾经见过无数次的母亲的泪容，他鼻子一酸，险些也要流下眼泪。
　　「吼吼！」
　　身後的狗灵聚集起的邪力持续对抗慕少游的符咒，束缚即将被解开，慕少游这才意识到现在不是伤感的时候。
　　他刚要转过身，忽然又听到女人的呼唤。
　　「不要走，别离开……」
　　「我不会离开，只是先把眼前这只妨碍的狗灵先解决掉而已。」慕少游冲著镜子中的人一笑，先不管这面镜子到底是什麽来历，里面封印的无疑是自己母亲的灵体。
　　女人含泪点点头，慕少游回过身，面对著狗灵，其身上的符咒已经无法再封印越见强大的邪力，开始撕裂。
　　蓦地，狗灵仰天嘶吼一声，浑身力量尽数爆发，土木两系符咒刹那间碎裂。束缚消失，半片房间立刻被黑雾侵染半边。
　　好厉害的邪气！
　　慕少游从事降灵工作那麽久，也极少见到如此强大的邪灵，有噬灵珠在，自然所向披靡，但现在他必须另想办法，将其解决。
　　仔细盘算了一下口袋中的符咒，要彻底净化狗灵似乎还有些勉强。他快速摸出两张火行符咒，口中念动咒语。
　　符咒尚未发出，便在慕少游的手上燃起火苗，虽然消耗自身灵力，但这麽做却可以大大加强符咒力量。
　　「去！」
　　急喝之下，符咒脱手化作两团火苗直飞出慕少游的手掌。它们在空中再次分裂成五个火团向狗灵奔去。它刚才吃到苦头，知道这符咒的厉害也不敢轻举妄动，轻灵的向一旁跳跃想要避开攻击。
　　但不愧是季末云亲手操刀调制的符咒，哪里这麽容易能够躲开。纵使奋力躲闪，三颗火团仍是毫无悬念的击中狗灵的本体，另外两颗则擦到了它前肢。
　　嗷呜！
　　痛苦的一声嘶吼，火焰碰触到邪恶的灵体彷佛就像遇到氧气，竟然猛烈的燃烧起来，火焰越来越大，逐渐吞噬著邪灵的力量，嘶嘶怪声在房间中作响，狗灵愤怒的摇摆著释放出更多的邪力，却只会成为火焰的催化剂。
　　它痛苦极了，黑雾缩成一团回到灵体内，想去延长一丝存活的时间。
　　这的确是慕少游手上最强的一招了。他并不喜欢使用。比起看到它们饱受折磨而消逝，他更乐於痛快的一次性将其解决。
　　嗷嗷！
　　惨叫声越来越大，熊熊的火焰照亮了整个密室，狗灵那血红的眼中充满了怨恨，本来慕少游对这只狗的故事颇感兴趣，现在他只巴不得它快快消失。
　　没过多久，火焰的光芒就完全盖过了狗灵的乌光，没有噬灵珠，慕少游依旧游刃有馀。
　　他是谨慎之人，并没有立刻回头去看镜子，而是想等狗灵完全消失後，再专注於母亲的事情。
　　狗灵发出怪叫声，它的眼睛不再看著慕少游，而是直视著他身後的镜子。
　　在那里面有它的同伴，她正慢慢的从镜子中爬出来，惨白的双手即将绕在目标的脖子上。
　　呜……
　　发出最後一声惨叫，狗灵终於消失的无影无踪了。灵体被燃烧殆尽，火焰也随即熄灭。慕少游轻轻的吁了口气，想回头看那面古怪的镜子，蓦地感到脖子上被某样东西掐住了。
　　「啊！」双手胡乱的去摸脖子，慕少游什麽都没有摸到。被缠住了麽？！
　　身後有灵缠住自己了麽？他不想去看却不得不去看。
　　「少游……」耳畔传来了熟悉的呼唤声，还是那样的语调，彷佛答录机重播一般，没有半点音调的变化。
　　慕少游瞪圆了眼睛，头微微向後侧，眼睛斜瞥，看到女人狰狞的面孔。
　　「少游……」一面呼唤著，哭泣的面容转变成邪笑。女人的双手紧紧地掐著慕少游的脖子，灵体的手指微微侵入到他的皮肤，所接触到的地方快速变黑。
　　「妈妈……」慕少游艰难地开口，这灵体是从镜子中窜出来，一半的身体隐藏在镜面中，只要将镜子打碎，灵体就会失去寄体的所在。慕少游很清楚该怎麽做，但身体不听使唤。
　　应该说他不想对面前的女灵动手。
　　好像料到慕少游不会动手似的，女灵将脑袋靠到他的耳畔，一边吹著气，一边贪婪的吸取他的灵力。只见她的灵体越来越充实，苍白的脸孔犹如活人般浮现出红晕，供台上的镜子闪烁著诡谲的光芒，她的身体因为灵能的补充不断形成，并且从镜子中脱离。
　　灵力大量流失，眼前的景象逐渐模糊了。慕少游呆呆的看著天花板。雪白的一片，他还记得母亲上吊自尽时穿的也是一身素净的白衣，而不是她向来喜欢的红衣。
　　原来这就是慕越的目的。
　　他早该想到了，当年母亲含恨自尽，以慕家强大的地气，足以让她的意念蕴化成怨灵。慕越正是利用这一点，将她的灵封印在镜子中，以便控制。而狗灵不过是引自己前来的诱饵。
　　「哈哈……」慕少游苦笑一声，他不会认错，哪怕身旁的女灵只会呼喊「少游」两字，也绝对改变不了她原本的身分。
　　「妈妈……是我，我就在您的身边。」灵力被贪婪的吸取，慕少游毫不在意，他突然转过身，反而伸手抱住了女灵。
　　女灵眯起眼睛，表情变得柔和许多，纯净的灵力流入，身体充满了力量，见面前的人不反抗，它索性扑到慕少游的怀里。
　　脸上带著欣慰的笑容，弯臂中摸不到实体，但慕少游彷佛看到了真实的身躯。身体逐渐失去了支持下去的力量，他的心底涌起了对母亲的无限怀念。
　　眼睛睁不开了……
　　慕少游倒了下去，努力睁开眼睛想要多看她几眼，但身体的状况却无法如愿。
　　噬灵珠无法发挥力量，自身的灵力几乎被掏空。怨灵邪力大举进入也不愿意抵抗，换做其他人早就命丧黄泉。
　　「少游……」女灵一如既往的呼唤著，手和身体在灵力聚合之下，几乎接近於普通人类。她停止了力量的吸取，温柔地靠在慕少游的胸膛上。
　　相似的容貌让他们看起来就像是姐弟一般。
　　「我们永远不会再分开了……」女灵用慈母般的眼神看著慕少游，喃喃的重复著。

　　第二十二章

　　刺下的长剑穿透的并不是心脏，而是一只抬起的手掌。慕少游的眼睛睁开了！
　　冷清的房间中，一名男子正得意的负手而立。事情完全如他意料之中的发展，而且比想像的还要顺利。
　　太师椅上只坐著白衣的女子，无神的眼珠中射出淡然的目光，她注视著前方，完全不为所动，连一句赞美的话都没有。
　　应该说沉默从来没有被打破过，至少他从来没见过这女人说话时候的样子。
　　「静小姐，您觉得如何呢？」好像是在邀功的询问中充满了期待，发问的男子正是慕越。从第一次见到轩辕静的那天开始，他就暗中发誓，一定要看到她欢笑的模样。
　　但是这麽多年过去了，他看到的永远是一成不变的面容，没有情感，无人能够走入她的心中。就像现在，对她说一句话，他都要鼓起莫大的勇气。
　　「这就是你的手段麽？」被称为静小姐的白衣女子机械式的问慕越，前方的墙壁上安装著一块大萤幕，慕少游倒下的情景一五一十的被显示出来。
　　「是的，我说过，不会让苏敕大人失望。」慕越傲然说道。
　　计画成功了一半，他的任务完美完成，现在正是功成身退的时刻。他期待著女人的回答，希望她能展露出一丝笑意。
　　轩辕静沉默地站起身，她不得不承认，慕越的小花招非常管用，但她并不欣赏。
　　慕然是计画之外的人物，她从一开始就没想要夺走他的性命。慕越明明知道，却没有阻止弟弟的愚蠢行为。兄弟相残何等悲哀，轩辕静心里苦笑一下，明白自己没有资格去指责面前的家伙。
　　「我要离开了。」轩辕静淡淡的说完，刚想走，却感到手腕被人无礼的抓住。
　　「静小姐！」慕越涨红了脸，紧张的心情让他声音有些不稳，连手也有些轻颤。就算城府深沉，在面对喜欢的女人的时候，不免露出年轻人特有的青涩一面。
　　「放手。」轩辕静沉声道，镇魂镜不在她手边就可以乱来了麽？慕越的想法真是天真到愚蠢。
　　「静小姐，听我说一句，解决了慕少游，我一定可以成为噬灵珠的主人，到时候……」
　　「放手。」轩辕静没等慕越的话说完，突然回身，另外一只手快速搭上慕越的手腕，後者只感到一股大力袭来，不由自主的松手。同时，轩辕静飘然退後，慕越没看清她究竟是怎麽动的，就已经被拉开十多米的距离。
　　他暗暗的捏了把汗，暗骂自己竟会如此冲动。虽然外表看起来柔弱，但她毕竟是镇魂镜的主人，怎麽可能是手无缚鸡之力的弱女子呢？
　　他默默无言，想要保护她却好笑的发现对方的实力远远强於自己。
　　「做好自己的本分，不该想的事情请忘却吧。」轩辕静冷然说著，空气中突然传来了不稳的气流。她脸色一变，立刻跨足飞奔。
　　身体咯咯作响，怒火从心底的最深处涌了上来，无法抑制。墨苍旭瞪著萤幕，莫名其妙的战斗，紧接著是一连串怪异的举动，然後慕少游不明不白的倒下了！
　　他的喃喃自语让墨苍旭顿悟到底发生了什麽事情。
　　有一只摄影机无法拍摄到的灵在慕少游的身边，而且慕少游无法对其下手。
　　卑鄙之徒！竟然利用慕少游对母亲的依恋感情，让他丧失战斗意志！
　　墨苍旭想起了李萍眉离开之时所说的话，果然是一场让人愤怒的闹剧。
　　眼见著慕少游倒下，他再也无法保持冷静。墨苍旭感到自己被人狠狠的戏弄了，先不说自己这副狼狈的样子，慕少游情况危急，他怎可能袖手旁观。
　　可恨之极！心里有个声音这麽说道。
　　这一声饱含憎恶的话语犹如投入平静湖面的大石头，掀起凶恶的波澜。墨苍旭痛苦的团著身体，他必须挣脱束缚著手脚的阴藤，他必须去救慕少游。
　　手脚被阴藤死死的扣住，皮肤中有血水渗出，血腥味更加刺激著墨苍旭的神经。他挣扎了一下，奈何现在功力大量流失，根本无法挣脱。
　　如果使用敕血剑的话，便能轻易的将藤条砍断！
　　墨苍旭这麽想著，心里突然传来一个声音。
　　没错，快点用吧，你马上就可以去救自己的同伴，为什麽还要犹豫呢？难道你想眼睁睁的看著朋友死去？
　　宛若诱惑般的话语从心底的最深处传来。
　　墨苍旭动摇了，他知道这是唯一的方法，但，若是动用敕血剑，以他目前的状况，恐怕无法压制剑上的戾气。
　　但是一瞬间的心智动摇已犯下大错，墨苍旭只感到体内所剩不多的真气快速逆流。他痛苦的呜咽一声，听到了尖锐的耳鸣。
　　眼前的景象彷佛被鲜血染红，墨苍旭恍惚了。
　　「不妙……」
　　这是压抑狂肆情绪前最後的意识。但紧接著，鲜W如血般的妖冶光芒从他的身上散出，心绪不宁被杀意和暴戾充斥。明明知道必须冷静，脑子就像充血了似地无法克制暴走的意念。
　　「呵呵呵呵……」不受控制的发出邪气的笑声，整个牢笼中的空气都为之震颤。
　　混乱、狂暴、憎恨的意念全部夹杂在墨苍旭的情绪中，戾气突然收敛，红光大盛，空中缓缓出现一把赤红色的长剑。
　　传说中三神器之首的敕血剑，竟然不顾墨苍旭的意念强行现世了。
　　常人无法听到的刺耳声音响彻云霄，几乎是同时，远在办公室的季末云和魔法结社的周觅都听到了这声贯耳的刺响。
　　长剑在空中倾斜的转动，剑尖顿时发出两道凌厉剑气，剑无虚发的射中了墨苍旭手脚上的藤条。
　　哗啦一声响，扣死的藤条发出爆裂声後崩断，没了束缚，墨苍旭立刻起身。
　　他的神态和表情已经与平常的模样不同，满脸的邪气让俊美的容貌更添几分妖邪。
　　墨苍旭单手抓住了敕血剑的剑柄，嘴角邪肆的扬起，优美的挥动手腕，连一丝声音都没有发出，不及眨眼的瞬间，眼前精铁铸造的牢笼栏杆竟然被他一剑砍成数截，稀里哗啦的掉落在地板上。
　　「哼……」墨苍旭走出牢笼，傲慢的瞥了面前的萤幕一眼，随手一挥，红光所至，萤幕也开了花。
　　慕少游的影像消失了，墨苍旭没有回头再看一眼，瞳孔中射出与敕血剑同样凄厉的血红光芒，他的步伐很缓慢，微微歪著脑袋，他看到前方的出口。大门紧闭著，但对现在的他来说，这不能成为阻止他离开的障碍。
　　敕血剑再次舞动，精钢打造的门板毫无悬念的被击破。墨苍旭傲慢的抬著头，等所有的碎片落下後，他轻松的跨了过去。
　　前方是走廊，新鲜的风从那里吹拂进来。墨苍旭感受著空气的细微流动，眯起眼睛，抬起头看著离头顶不到半米的天花板。
　　「在上面麽？」他冷冷的自言自语。重新将目光转移到前方，意念被扩张到最大极限，即使目力不可达到的地方，墨苍旭也能感应得了若指掌。
　　慕府大宅的下面几乎被挖空了。走廊和牢笼位於西北面的下方，仅此一间。而东南方却有著更加深邃空洞的地下室。
　　有一股强大的灵气从那里散出，是让他熟悉而又憎恶的气息。
　　血红的瞳孔中彷佛已经看到了目标。放慢的脚步开始逐渐加快，牢笼被甩在身後。他很快到达了走廊的尽头，出口没有设置任何障碍，直接可以看到通向上方的阶梯。
　　他无所畏惧，不怕前方有任何陷阱和阴谋的等待。因为极度自信，除了那样东西以外，没有任何一物能缨其锋。
　　幽暗的阶梯逐渐能看到每一格的轮廓，光线越来越亮，他终於到达了地面上，出入口的暗门没有关闭，走出去绕个弯便能看到摆放在客厅中的大钟。
　　空气中弥漫著死气沉沉的气味，菊花怪味弥漫，被布置成灵堂的客厅没有引起墨苍旭的任何好奇心。他甚至连看都不看摆放在中央的棺木一眼，无情的踏过菊花後直接往东南方的祠堂而去。
　　红色的光芒闪烁，本已失去生命力的白菊在光芒的照耀下瞬间枯萎。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！」
　　口中爆发出狂暴的笑声，焦黄的花枝被墨苍旭一脚踏碎。他手持敕血剑，疯狂的神色表明他被怒火冲昏了头脑，丧失了原有的理智。
　　「杀。」
　　简单的一个字囊括了所有的意念，没有多馀的话，杀戮之气无止境的散开，血色的长剑上散发著不吉的光芒。
　　墨苍旭彷佛化作索命罗刹，残忍的眯起眼睛准备追寻祭剑的第一个目标。
　　外面的天空突然聚集起古怪的乌云，将整个慕家宅邸笼罩，云层越聚越厚，不消多时就掩盖了方圆几里的天空。
　　「敕血剑终於开始发动了麽？我的任务也完成了。」李萍眉站在大宅阁楼边的平顶上喃喃自语。一年前这里曾经不明不白的坍塌，让她寻到机会建造了一个小型停机场。
　　直升机已经准备就绪，只要她愿意，随时可以离开这里。
　　黑木恭敬的站在她的身旁，说道：「夫人，您要的直升机已经准备好了。」
　　「再等一会儿吧。」李萍眉充满了期待的说道，年轻细致的脸庞上露出一丝不舍。神器不是人人能够见的，尤其是传说中最为凶恶的敕血剑。
　　黑木没有回话，他只是静静的望著天空，明明是正午，却有股黑气笼罩整个宅邸，乌云蔽日，死亡气息不断涌来，宛若人间末日。
　　「我要离开了，你下去找到大少爷後，带著他也快点离开这里吧。」李萍眉眺望著远方说道，似乎并没有等儿子一起走的意思。
　　「是。」恭敬的回应一声後，黑木刻意对著驾驶员交代了几句。
　　女人坐上了直升机，她的怀里抱著的金属密码箱里，装著慕家所有产业的所有权凭证还有银行保险柜钥匙，庞大的财产足够她吃喝三辈子都有馀。
　　最重要的是，口袋里还有她刚刚从轩辕静手中拿到的一瓶神液。
　　她将瓶子取出，紧紧的将瓶子握在手里，红色的液体随著颠簸升起的飞机轻轻转动，仔细看似乎熠熠生辉，蕴藏著无限的生命力。
　　那是只有完成了任务之後才会得到的嘉奖，长生族的鲜血。只要喝上一口便能够保持十年的青春活力。
　　李萍眉心里很清楚，自己年过四十却依旧年轻貌美的很大原因便是这个。她不求像轩辕静那样，活了那麽久的岁月，服侍在那位大人身旁。
　　失去感情、没有朋友和亲人，同样也是一件痛苦的事情。
　　她害怕的唯有衰老，女人一旦衰老便失去了最大的武器，李萍眉觉得自己并不贪心，出生贫寒，如果不是遇上了那位大人，在他的安排下嫁入慕家，她恐怕过的比现在更加凄惨。
　　所以她完全不觉得自己的人生被摆布了，反而非常庆幸。此时此刻，金钱、美貌全部握在手中，她已经完成了最後的任务，可以展开第二次的人生。
　　直升机起飞了，她向下望去，黑木的身姿越来越小，最後只剩下一颗黑点。李萍眉嘴角微微扬起，对著驾驶员说道：「直接去机场，我要赶四点钟往巴黎的飞机。」
　　没有任何人回答她，飞行的方向也没有改变。
　　李萍眉皱起眉头，现在一直向西南飞，可是到不了机场的。
　　「喂，耳朵聋了，没听到我说话麽？」女人愠怒的喝道，机票是提早订好的，计画一完成她就打算远走高飞。都到这一步了，绝对不能再出岔子。
　　还是没有人说话，李萍眉索性摘掉了耳朵上的对讲机，将它扔到一旁，她俯著身体去拍驾驶员的肩膀。
　　「喂！」
　　李萍眉一用力，那人竟然横著倒下。
　　她的眼睛一下子就瞪圆了，狭小的机舱中一探头就可以看到前面情景，此时，她看到了，驾驶员那张青白的脸孔。白的那麽不自然，整个皮肤好像覆盖了一层薄冰。
　　美丽的脸因为惶恐而扭曲，李萍眉立刻解开安全带，艰难的爬到驾驶座旁边。
　　驾驶员果然已经死了。李萍眉看清了他的死状。
　　胸口的衣服上凝结著一大块寒冰，没有半点融化的迹象。他可能是被活活冻死的，没有半点外伤，所以机舱中也没有血腥味。再加上天气寒冷，根本无法察觉到气温有所下降。
　　李萍眉慌了手脚。这种死法不寻常，绝对不是开个玩笑这麽简单的事情。
　　上机前，她明明还和驾驶员打了招呼。
　　为什麽现在……
　　女人颤抖了一下，面容彷佛也被寒霜之气所凝结了。她握紧了珍藏在怀中的瓶子。自己还有命在，虽然不懂得如何驾驶直升机，但是应该有自动驾驶这一项功能吧！
　　心乱如麻之下，李萍眉望著眼前各式各样的仪表，哪怕是降落也可以，只要落到地面上便安全了！
　　她这麽想著，乱按之间，突然有刺耳的报警声响起。
　　仪表板的状态屏上显示出了几个英文字，把李萍眉吓了一跳。
　　油量低。直接翻译过来恐怕就是这样的意思。
　　「可恶！」她一咬牙，也顾不得到底是谁在直升机上做了手脚，决定直接放弃机体。这架最新式的直升机是一年前购入的，驾驶座上有逃生按钮，按一下螺旋桨就会脱离机体，再按，座椅便能弹射出舱外并且自动开伞。
　　想到这里，李萍眉稍微心定一些。她慌慌张张的爬回後座，拿了金属密码箱，戴上安全帽後回到驾驶座。
　　为了逃命她也顾不得下面到底是市区还是郊区，逃生按钮设置的非常显眼，防护屏罩被粗鲁的打开，她毫不犹豫的按了下去。
　　「喀嚓！」一声机械启动时特有的轰响，螺旋桨与机体分离并且立刻炸毁，机体摇撼了一下即将失去平衡之前，李萍眉快速再次按下逃生按钮。
　　但是这次，什麽都没有发生，头顶上的舱盖没有打开，座椅也没有弹射出去。
　　怎麽回事？为什麽没动静？！
　　她完全失了冷静，纤细的指头狠狠的敲著红色的按钮，但依旧没有任何反应。螺旋桨的碎片四散，机舱没有了动力装置，开始快速向下坠落了。
　　风呼啸著，坠落的速度极快，眨眼之间便是几百米。
　　李萍眉的手发抖了。她体会到了什麽叫做极度的恐惧。就算现在找到救生降落伞，也来不及穿戴。
　　「啊！」
　　李萍眉发出一声尖叫，从来没想过生命会以如此方式终结。荣华富贵、美好的未来全部成为泡影。
　　失去了螺旋桨的机体犹如一块巨大的陨石，划破天空。
　　「轰！」
　　巨响过後，机舱化作一团火焰，金属外壳因为强烈的撞击而变形。脆弱不堪的性命逝去了，血水从机舱中流出，瓶子从面目全非的尸体手上掉落，它不曾被打开，骨碌碌的滚出舱外後，表面的玻璃发出了碎裂的轻响。
　　混合著劈里啪啦的爆裂声，红色的血水从瓶中流泄，然後深深的浸入土地之中。
　　慕少游静静的躺著，嘴角带著笑意，他好像正在作梦，身旁坐著的女灵用慈母般的眼神看著他，满心欢喜只是因为它得到了强大的灵力，能再造犹如人类般的身体。
　　她不知道为什麽自己会一直呼唤「少游」这个名字，也不知道自己和名字的主人究竟有什麽关系。她只知道需要力量，足够让她继续存在这个世上。
　　「少游……」女灵再次不自觉的呼唤，苍白的手抚摸慕少游的脸庞。这个人类拥有很强大的灵力，也不会抵抗。她不想杀他，留著慢慢吸食灵力总比一次性吸乾来得划算许多。
　　想到这里，女灵笑了，因为心绪波动，灵体发出微微的红光，忧愁的脸上绽放出少有的笑容，让她看起来美W无双。
　　门突然打开了，更加强大的灵气从外面传来。女灵抬起头，看到两个人正要进入房间。她不知对方来意，立刻本能的起身，摆出防御的架势。
　　「离开这里！」美丽的眼中射出暴怒的精光，厉喝卷起强大灵骚现象，房间在震颤，但是并没有吓唬住前来的两人。
　　轩辕静平静的看著眼前的女灵，她再了解不过了，这只灵究竟是什麽东西，从何而来。慕少游的母亲就算有意念留在这栋宅子中，也不可能残存到现在。她不过是自己潜伏在「灵无界事务所」，使用镇魂镜每日每夜吸取慕少游的记忆而孕育出的幻象。
　　原本她并不能脱离镇魂镜的掌控，但吸取了慕少游的灵力之後，她已经成为一只强大的灵了。
　　「带著他走吧。」轩辕静对女灵开口了，声音一如既往的平静。
　　她用怜悯的眼神看著地上的慕少游。善良而又悲哀的男人，趁现在还来得及，也许能挽救他一条性命。
　　「静小姐，你要放他一条生路？！」慕越震惊看著轩辕静，冷酷无情是她一贯的作风，没想到现在竟然会对慕少游心软。
　　「这与你无关。」轩辕静连看都不看慕越一眼。
　　她注视著女灵，眉宇果然和慕少游十分相似。哪怕只是幻象，他应该也会满足吧……轩辕静暗自苦笑了一下，她从来没有忘记在事务所中和两人朝夕相处的日子。
　　他们都是好人，尽管和自己立场不同，但毋庸置疑，那段时光是她这几百年来过得最轻松快活的日子。
　　她不想让慕少游死，他还很年轻，只要带著噬灵珠便无人能敌。
　　「但是苏敕大人的命令是格杀勿论啊！」慕越急急说道，轩辕静地位崇高，他无法忤逆其命令。但眼见著她心软想放走慕少游，自己夺取噬灵珠的计画就要泡汤，他不禁加重了口气。
　　「这里还轮不到你说话。」轩辕静眯著眼睛冷冷的看了慕越一眼，後者立刻感到寒冰般的冷森杀气。
　　他头一次看到这样的轩辕静，惊诧之馀对慕少游的恨意又加重三分。
　　「快走吧，我没有恶意，带著他离开。」语速加快，轩辕静感到空气中不安的气息传来，女灵同样抬起头，一扫迷茫眼神。
　　她比人类能够更加敏锐的感知危险，而现在，她发现前所未有的危机正在靠近。
　　没有再多说话，女灵浑身红光大盛，在她灵力催动之下，慕少游的身体居然微微漂浮在空中。
　　「不行！绝对不能让他离开！」慕越心中发急，今天若是放过慕少游，来日他拿著噬灵珠来寻仇，到时候自己岂不是死路一条。
　　「慕越，你杀了亲生弟弟不够，还想杀死同父异母的哥哥麽？」轩辕静冷眼看著男人，从未想过他会冷血至斯。
　　「静小姐，胜者为王败者为寇，古代帝皇为了争夺权位，皇族子嗣间互残的事迹并不少见，慕家虽然不是什麽权柄富贵，但世代镇守噬灵珠，作为慕家的後人，我应该有得到它的机会吧。」
　　事情很明了，慕越以为杀了慕少游之後便能成为噬灵珠的主人。
　　轩辕静不禁为他的幼稚想法感到可笑。噬灵珠根本不是慕家所有之物，哪怕是杀了现在的主人，也不会轻易地再次择主。
　　「走吧，我来挡住他。」轩辕静对女灵说道。
　　「静小姐！你真要纵虎归山？！」慕越急急的叫道，这时轩辕静的手上出现一把黑色的匕首。
　　「想当噬灵珠的主人，就先过我这关吧。」
　　「你！」
　　慕越愕然了，朝思暮想了那麽多年，不惜杀死了同样有继承权的弟弟，夺取噬灵珠的最佳时机便是此时，没想到竟会遭到自己人的阻碍。
　　轩辕静对女灵摆摆手，示意她赶紧离开。她不曾有过如此强烈的心愿，用头脑发热来形容也不为过。
　　「快走！」她厉喝一声，女灵动摇的轻颤一下，释放出强大的力量，让慕少游的身体在空中飘行起来。
　　但就在此时，门外传来了另外一个人的声音。
　　「今日，谁也别想离开这里。」
　　强大的气流随著声音的到来，一瞬间传递到房间中，走廊上一道黑色的人影缓缓接近。轩辕静的脸色一变，正欲离开的女灵则立刻感受到对方的强大，催动慕少游的身体回到房间之中。
　　赤红色的光芒闪耀，手上的长剑发出嗡嗡声响。墨苍旭的步伐非常慢，但是每接近一步便让人感受到沉闷的压迫感。
　　慕越狠狠的看著来人，他不是被关起来了麽？为什麽能逃脱阴藤的束缚来到这里？
　　「静小姐，看来我们必须共同面对同一个问题了……」慕越看到了事情的转机，对方杀气腾腾而来，必定是来讨个公道，并且救慕少游离开。如果发生战斗，他便可以寻找机会对付慕少游。
　　慕越的如意算盘打了一半，话还未完，便感到脖子一冷。他看到一道红色的光芒，神经最後传达了一丝疼痛的感觉，然後，他便什麽都不知道了。
　　鲜血洒了一地，慕越的头颅被削飞到五米开外的地方，身体重重地倒下，而头颅则在地上滚了两圈後，留下一条诡异的血印。
　　就算轩辕静经过大风大浪，面对杀人不眨眼的墨苍旭也要骇然。
　　「你……」
　　她没想到他下手竟会如此毒辣，美丽的眼睛中充满了不可置信。仅在瞬间，这一剑快得无与伦比，让人目不暇接，等到回神之时，方才还和自己起争执的男人已经倒下。
　　「呼呼，谁都逃不掉。」墨苍旭眯起眼睛，将剑上的鲜血甩乾後露出邪魅的笑容。他看著轩辕静，後者正在缓步向後退。
　　危险的气息刺痛了皮肤，先不说敕血剑对镇魂镜的相克属性，就算没这回事，轩辕静也知道自己也赢不了墨苍旭。
　　身体开始不受控制的颤抖，她竟然在逼命的危机之前乱了心。
　　轩辕静暗自苦笑一声，发现原来自己根本不如想像中的那麽坚强。
　　敕血剑出鞘，自己能走几招呢？
　　「咯咯咯咯……小姑娘，你身上的气味不寻常啊！」墨苍旭判若两人，就连说话的口气都变得轻佻无比。刚杀一人对他来说，就跟呼吸一样轻松自然。
　　轩辕静全神贯注的注意著他的举动，无法分神与他交谈，说不定疏忽间，下一个掉脑袋的就是自己。
　　但是攻势没有发动而来，男人的注意力被缩在角落中的那只灵吸引了。确切的说，他真正在看的是慕少游。
　　他身上有著相当令人忌惮的气息。
　　「果然是噬灵珠！」
　　红色的长剑发出刺耳的嗡嗡空鸣声，彷佛在附和著墨苍旭的喃喃自语，响得轩辕静忍不住捂住耳朵。
　　「杀……」
　　墨苍旭低沉的声音从喉头中发出。神情和口气是那样的陌生，轩辕静知道眼前之人已经不是她待在灵无界事务所中所熟悉的任遥了。
　　「你不能杀他！他不是你的朋友麽？」
　　曾经听闻过敕血剑会让其主人心性狂暴的传闻，但没想到，竟然会彻底改变人的性格。看样子，他已经完全被敕血剑控制，难道这就是苏敕大人所追寻的最终目的麽？
　　不！一定不是这样！轩辕静暗自想著。
　　她的任务其实只有使用镇魂镜封锁噬灵珠的能力，其他的事情全部交由李萍眉，众人各司其职，并不知道最终将会达成怎麽样的目的。
　　想到这里，她突然迷茫了，几百年所付出的努力，难道就是为了看到眼前之人狂性大发，手刃挚友？
　　这样的事情太残酷了……
　　「朋友？」墨苍旭嗤之以鼻，将注意力转到轩辕静的身上。
　　「女娃，你依靠长生族的力量活到现在，又身怀镇魂镜的力量，难道不知道麽？」
　　「什麽意思？」一眼被看穿底细，轩辕静不再惊讶。
　　「哈哈，既然不知，那也没必要知道。杀了噬灵珠的主人，天下间再无人能够阻止吾。」墨苍旭冷冷一笑，突然提著剑朝慕少游冲去。
　　轩辕静大惊失色，没想到他会突然发难。她急急催动力量，放在供桌上的镜子倏地放射出耀眼的光芒。
　　刹那间，女灵和慕少游全部被那道光笼罩。墨苍旭停下脚步，半眯起眼睛。一声脆响，镜面居然爆裂，镜框犹如活了似的瞬间回到轩辕静的手中。
　　「做什麽？想要与吾战斗麽？」墨苍旭眯起眼睛，彷佛在嘲笑她的不自量力，「阴镜已经被吾打破，不知吸取教训，反而想要以卵击石？」
　　不是以卵击石！轩辕心中暗暗回答，她快速催动力量，灵力瞬间在镇魂镜的镜框上凝结出一块纯净无比的镜面。
　　它闪烁著光辉，对准了一旁不知所措的女灵。
　　回来吧！你终究不该存在世上……
　　轩辕静快速挪动身形，挡在慕少游身前，而女灵顿时发出一声惨叫，刹那间就被收进镇魂镜中，金色的灵力四窜，尽数回到慕少游的身体。
　　灵力归位，慕少游却毫无反应。
　　「哼！」墨苍旭看穿轩辕静目的，躺在地上之人便是噬灵珠的主人，唤醒他就能压制自己。但有那麽容易麽？
　　他站在原地，缓缓地举起了手中的敕血剑。凝重的起手式让轩辕静知道此招非比寻常。恐怕这一剑下去就会要了慕少游的命。
　　「喝！」轻喝一声，敕血剑走势古怪无比，向天一指，红色剑气离刃，刹那消失。
　　是虚空剑！
　　轩辕静头一次看到这招施展，可以划破空间，杀人於千里之外，让人防不胜防的可怕招数。她心中有数，却无法加以防范。剑气可能从任何一方发来，到底要如何是好？
　　她催动灵力，手中镜子顿时发出强大七彩灵气，将自身与慕少游笼罩，但这只是灵气屏障，能够防御外来的邪力，却不能遏制敕血剑的剑招。
　　左後方传来了强烈的杀气，这是空间被撕裂时产生了细微的气流变化。
　　杀招来了！
　　轩辕静一手持镜，另外一手快速对空拍出。她料的非常准确，虚空剑招确实从这个方向而来，撕裂的空间露出一道黑色的缝隙，红色剑气穿空而来，对上强悍掌力，力量竟然被化消七分。
　　而剩下的馀力也转换方向，偏离了原来的轨道。
　　剑气射中身後的墙壁，留下一个深深的凹坑。
　　好险！轩辕静的额头上满是汗水，若是判断失误，她现在恐怕已经死了。
　　「真是难得。」墨苍旭反常的赞赏了一句，他快速挪动步伐，瞬间到达了轩辕静的面前。
　　「啊！」轩辕静惊呼一声，来不及反应，握著镇魂镜的手便被抓住。
　　「杀了你似乎有些可惜……」泛著红光的瞳孔中映照著女人清冷的身姿，嘴角扬起戏弄般的笑容，墨苍旭眼珠一转，看著地上的人。
　　「但是，他必须死。」
　　他这麽说著，手腕看似轻巧的翻转，轩辕静只觉得一股大力袭身，无法控制身体平衡，整个人轻而易举的就被扯到一旁。
　　「住手！」轩辕静惊叫，但是长剑却无情的刺下了。
　　嘶！穿透肉体的细微响声发出，泪水不由自主的流下，轩辕静不知道自己为什麽会哭，她缓缓的抬起头，瞪圆了眼睛。
　　刺下的长剑穿透的并不是心脏，而是一只抬起的手掌。
　　慕少游的眼睛睁开了！
　　「好痛……」他就那样躺在地上淡淡开口。鲜血顺著手臂一直流下，漆黑的眼眸中却没有任何动摇。
　　「真是疯狂的模样，墨苍旭你在做什麽呢？」

　　第二十三章

　　「如果当年不是你把我的头砍下，我也不会那麽痛。好友你看，我的头发都已经白成这样了，而你却一点都没变啊……」
　　竹林之中，男人捂著被砍伤的右手笑了起来。
　　「真是疯狂的模样，墨苍旭你在做什麽呢？」
　　一模一样的话，同样的口气和语调，墨苍旭的眼前闪过瞬间的幻觉。他的身躯剧烈的震颤，狠狠抽出长剑後倒退两步。
　　敕血剑闪烁不安的光芒。
　　「是你……又是你……」
　　它已经认出了地上的男人，那个危险分子。
　　「真是的，你怎麽又发狂了，被敕血剑控制的感觉不好受吧，待会儿醒来估计又要自责。」慕少游的口气非常轻松，对於左手手掌被刺穿也毫不为意。
　　他从地上起身，舔了舔伤口，血流不止，只能从裤袋中掏出一块手帕，随意地将伤口包了包。
　　轩辕静瞪圆了眼睛，左手被重创，为什麽他还能冷静如斯？
　　淡然如水的气质简直判若两人，难道在方才的昏迷中发生什麽事情？
　　「我说，墨苍旭啊墨苍旭，你上次砍伤我的手还不够，这次又把我的手掌刺穿了，回去一定要罚三杯。」慕少游戏谑的说道，向旁边的轩辕静瞥了一眼。
　　「原来你也在这里。事情结束後打算和我回事务所麽？」他笑著这麽问道。
　　「你不是慕少游！你到底是谁？！」轩辕静不安的握紧镇魂镜，慕少游的样子看起来非常古怪，彷佛他早就知道墨苍旭会失控暴走。
　　「我是慕少游啊。」年轻的灵无界事务所长耸了耸肩膀，然後补充了一句。
　　「只不过，刚记起前一世的一点事情，其实现在脑子还一片混乱呢。」
　　他说著腼腆的笑了起来，右手去摸怀中的噬灵珠，它感应到主人的气息，金色的光芒乍现，盖过了敕血剑上的残忍红光。
　　嗡嗡嗡！
　　三件神器同时发动，引动天地变色，整个房间摇撼起来，安置在天花板上的吊灯受不了强烈的气场撞击，表面竟然产生裂纹。
　　刺耳的声音比汽车急刹车时的声音更加难听，慕少游捂住耳朵，三神器在阎魔堡中已经共鸣过，这次比上一次更加强烈。
　　三人之中他的功力最浅，自然无法像其他两人那样淡然面对。
　　轩辕静不动神色的靠近慕少游，气息如常，但她总觉得身旁之人已经脱胎换骨了。
　　「刚才谢谢你啦，不过拜托你下次别再不告而别啊。」察觉到女孩靠近，慕少游冲著她一笑。他明白，若不是轩辕静出手，自己现在已经没命了。
　　这声感谢，轩辕静受之有愧。慕少游不是傻瓜，仔细想一下便能推敲出那个女灵不过是镇魂镜所制造的幻象，知道这一点，他竟然还能向自己道谢？
　　心头浮上一丝苦涩的惭愧之情，慕少游的气度让轩辕静无话可说了。
　　「我只是卧底，你为什麽还能如此宽容？救你是因为我根本不是他的对手。除了你，没人能阻止他。」轩辕静一咬牙，说道，「那只灵也是我的花招，所以你根本不需要谢我。」
　　「哈哈！」慕少游笑了两声，眼神一黯，说道，「不，我要谢谢你让我和母亲重逢，哪怕只是一场梦，那也足够了。
　　「我还记得第一次见你时候的样子，其实你很善良，不想伤害任何人。而且，我已经将你当做朋友了，所以请你不要再露出那样寂寞的表情了。」
　　泪水从轩辕静的脸颊上滑落，落到镇魂镜上立刻蒸发成水汽。
　　「别哭啊！我说那番话没有其他特别的意思。」慕少游忘了手帕已经绑在受伤的手掌上，慌张地去摸却摸了个空。
　　他最怕女孩子哭了，尤其是像轩辕静这样漂亮的美女。
　　「你们要谈到几时？」
　　不知什麽时候，三神器的共鸣结束了，一旁的墨苍旭冷眼看著面前的那对男女，噬灵珠的光芒让他忌惮到极点。
　　「好啦，先让这家伙恢复神智，我们再找个地方喝喝茶，慢慢谈。」慕少游这麽说道，握紧噬灵珠，走上前一步。
　　「要打麽？我想你应该清楚，打之前你就已经被我收了。」慕少游的脸上充满自信的神采，他记起了过往的一切，也记起了自己背负的最大使命。
　　这番话并非对墨苍旭说，而是对他手上的敕血剑说。
　　「可恼！」墨苍旭狂喝一声，敕血剑刚要挥动，却不及慕少游的意念快。
　　黑色的珠子同时散出金光，在金光中无数的红色咒文铺天盖地朝墨苍旭飞去，将他的身体团团围住。
　　「别伤到他！」轩辕静焦急的叫道，话一出口就发现自己失态了。
　　「噬灵珠是不会伤他的。」慕少游淡然的笑道，在事务所中他就觉得他们两人特别合拍，都说女孩子家的心思不好揣测，不过明眼人一看都明白她对墨苍旭的好感。
　　「噬灵珠本来就是他的所有物，所以绝对不会伤害他。它要攻击的是……」慕少游眼神一凛，催动噬灵珠之力，所有的红色咒文全部朝著敕血剑涌去。
　　「呜啊！」墨苍旭发出一声惨叫，面容痛苦的扭曲，没有受到任何外部攻击，他却表现的异常痛苦，敕血剑光芒不断渐弱，取而代之的是越来越强势的噬灵珠之力。
　　「可恨！太可恨了！到底还要封印吾多少年……」声音越来越沙哑无力，墨苍旭拄剑单膝跪下，额头淌下冷汗。
　　「放弃抵抗吧，乖乖回到剑里。」慕少游冷冷的说道，心中其实也捏了一把汗。噬灵珠已经全力施为，咒文的力量已经到达临界点，要是敕血剑顽强抵抗，恐怕也只有两败俱伤的份。
　　如果无法压制敕血剑，後果恐怕不堪设想。
　　「可恶！可恶啊！」
　　声音越来越轻，饱含不甘和愤怒，敕血剑的形体越来越淡，戾气随著异样的血色光芒一同消失，噬灵珠的咒文在空中绕了两圈之後发现无灵可收，於是退回到珠子中。
　　「呜……」
　　墨苍旭闷哼一声，站不住脚倒了下去。慕少游赶紧冲上前抱住他。
　　「好像已经没事了。」
　　脉搏虽然跳得很慢，不过非常平稳，几乎感受不到墨苍旭体内的灵力，看来敕血剑刚才占据他的身体已经将其力量耗尽。这次回去恐怕要好好休养才能恢复了。
　　「啧！真重！」虽然恢复了前世的记忆，慕少游体力差的体质并没有因此改变，他一个人可没办法将昏迷的墨苍旭带离此地。
　　「我来帮忙吧。」轩辕静低声说道，收了镇魂镜走上前，两人搭著墨苍旭的肩膀扶著他慢慢向外走。
　　混乱的战斗结束了，地下室中只剩下断头的慕越无言的躺在地上。
　　慕少游不忍去看他惨状，心中叹息一声後，跨过他的尸体。
　　轩辕静一声不吭，其实也是心乱如麻。
　　「说吧，这一切到底是谁指使的？」两人缓慢的走著，慕少游终於疑惑的开口了。
　　他有很多问题，包括轩辕静的真正身分，还有她接近自己的目的。
　　「你们设下狗灵事件，为的就是想要将我和墨苍旭引来吧？我的两个弟弟想要夺取噬灵珠，那你呢？既然帮助他们，刚才为什麽又要救我？你到底想要得到什麽？」
　　慕少游怎麽想都不明白，他隐约感到轩辕静背後之人，很可能就是墨苍旭寻找多时的仇人，但事情发展至今，他却从来没有出面过。
　　「我不能说。」轩辕静摇了摇头，潸然的低著头。
　　「你快点带著他走吧。」她只能如此回答。
　　「那是自然，我也不喜欢待在这里啊。」慕少游眼珠子一转，知道轩辕静有难言之隐，他也不加追问，只是说道：「你要不要跟著一起来？想逃也没用，你还欠著我几个月的伙食费呢！以後事务所的杂务还得靠你来做！」
　　这个理由很笨拙，不过慕少游实在想不出说什麽了。
　　轩辕静苦笑一下，她何尝不想呢？但是加入「灵无界事务所」也就意味著叛逃，她很清楚那麽做会有怎样的下场。
　　走廊到了尽头，走出了出口，便是慕家的祠堂。
　　慕少游还惊诧的看著周围的景色，祠堂里很乾净，没有灰尘，只是光线有些阴暗，神龛上供奉著太祖慕无双的牌位。
　　他露出了自嘲的笑容，对轩辕静说道：「先出去吧，此地不宜久留。」
　　「好吧……」轩辕静也不知如何是好，只能点头。和墨苍旭对峙耗费了太多心神，绷紧的神经一下子松弛，让她觉得非常疲累。
　　两人架著墨苍旭正要走到祠堂门口，刚要开门，突然传来一股阴冷的风。
　　门嘎吱一声被吹开了，有一个男人站在门外。慕少游吓了一跳，但马上恢复了冷静。「原来是你！」
　　站在门外的人一身不变的黑袍，正是慕府管家黑木。看到慕少游出现，他立刻躬身行礼。
　　「少爷，您没事吧？」黑木低下头似乎在为之前的失职道歉。
　　慕少游听他口气恳切，眯起眼睛想起了莫名失踪的那颗噬灵珠。当时将他救出意识世界的人是不是黑木？
　　他犹豫了，是不是要开口问个明白呢？再者就算是黑木，他拿了噬灵珠有什麽用？
　　「我没事啦，你可以将头抬起来了，我有话要问你。」慕少游这麽说道，心中做出打算。
　　低著头，他看不到黑木脸上的表情。如果他能够看到，也许便不会这麽说了。
　　一贯忠诚严肃的脸上浮现出怪异的诡笑。
　　头抬起的刹那间，黑木动了！
　　身姿一拔，他立刻消失在原地。慕少游眼前一花，只觉得墨苍旭往自己身上靠来，然後便是一股大力推开自己。
　　黑影杀到，带著令人惊惧的恐怖杀气。
　　「呜！」
　　痛苦的呻吟一声後，慕少游退了几步，抱著墨苍旭站稳脚跟。
　　气温下降到令人打颤的程度，他瞪大眼睛，看到轩辕静的胸口插著一支凝冰般纯洁无瑕的长剑。
　　镇魂镜从她的手中掉落到地上，轩辕静握著剑尖，看著面前之人。他的脸上没有任何动容的表情，一如既往的冷漠。
　　慕少游惊呆了，黑木的举动让他始料未及，轩辕静正站在刚才自己所处的位置，那麽黑木原本的目标是……自己？！
　　「苏敕……大人……」血水从口中流出，混著眼泪一直落到衣襟上，哀愁的眼中没有任何的留恋，轩辕静看著黑木，艰难的说道，「只希望您能放过他们……」
　　握著剑的双手被冻得发紫，上面散发出的寒气逐渐在轩辕静的身上凝结成薄霜。
　　「傻孩子，你这是何苦呢？」
　　黑木眼神一厉，想要抽剑，不料被死死握住，竟然无法抽出。
　　「求求您……我愿意用自己的性命作为抵换……」她从不曾这样恳求过，凄楚哀求的模样换了任何人都无法拒绝。
　　黑木有些动容了，没想到轩辕静此时会有如此强烈的情感。他长叹一声，长剑脱手，向後退了一步，好像是成全了她。
　　「感谢您。静的性命是您救下的，这份恩情唯有来世再报……」轩辕静知道他已经默许，手指一用力，长剑立刻穿心而过。
　　没有多馀的话语，她笔直的倒了下去。
　　事情来得太突然，慕少游的意识还无法完全接受，他摇摇晃晃，扶著墨苍旭靠在墙壁上，瞪著已经倒地的女子。
　　她刚才叫黑木什麽？
　　「苏敕大人？」
　　这个名字不就是墨苍旭寻找多时的仇敌？
　　慕少游缓缓地转过头去，眼神中透出惊惧的光芒。黑木同样面无表情，他走到轩辕静的面前，冷酷的将剑拔出後，凝视著噬灵珠的主人。
　　「少爷。」黑木突然笑了，他用和蔼的口吻轻轻呼唤，听得慕少游寒毛直立。
　　「你……你到底是谁？！」冷汗从额头上滑落，慕少游没有时间为轩辕静哀悼，现在的他恐怕自身难保。
　　他怎麽都想不通，黑木竟然会是苏敕？照道理他和墨苍旭属於同一时代的人物，说起来年纪起码有几百岁了，怎麽会这麽年轻？
　　何况慕少游还记得，黑木自幼是在慕家长大的，怎麽可能……
　　「这个问题并不重要。少爷，可以将他交给我麽？」黑木保持著微笑，手握凝冰长剑，礼貌的问道。
　　「别过来，否则我不客气了。」慕少游眼神一凛，瞥了倒在地上的轩辕静一眼，她已经气绝了，脸上带著安祥的笑容，简直就像得到解脱似的。
　　「少爷，我不会伤害您。」黑木如此保证，但依旧没有得到信任。他索性收起长剑，摊开手，说道，「看吧，我连武器都收起来了。」
　　「当我三岁小孩麽？！」慕少游愤怒的看著他，老虎要捕猎的时候也不会张大嘴巴露出牙齿吧。何况他刚才突然冲过来，要不是轩辕静，那一剑肯定会将自己的身体刺穿。
　　「哈，你的年纪和我相比，恐怕连三岁小孩都不如呢。」见慕少游不肯妥协，黑木终於露出他的真面目，他是没有耐心之人，手轻轻在脸面上拂了一下後，全身的形象竟然歪斜起来。
　　慕少游瞪大眼睛，看到他的身形宛若海市蜃楼般缓缓隐没，当再次出现的时候，站在面前的人已经变成一名白袍男子。
　　雪白长发随意的挽起，细长的眼中射出诡异的精光，他长得极其俊美，和墨苍旭不相上下，但是气质截然不同，苍白的脸孔，加上一身白袍，他宛若登仙之人，却让慕少游感到一丝恐怖。
　　「这便是你真正的模样……」慕少游惊骇了，发现他的脖颈之下竟然有一条淡淡的伤痕，好似那里受过重创。
　　「要维持幻象不容易，可以的话，我也想以此面容示人。」黑木淡淡一笑，说道，「我现在已经释出了诚意，你能不能将他交给我呢？我和他可是数百年未见的至交好友啊。」
　　至交好友？！慕少游哑然失笑了。
　　「这是你单方面的说辞吧，真是好朋友的话，你何必下如此圈套，害他变成现在这副模样？」
　　「哈哈哈！」白衣的男人笑了，脸色突然一冷，阴沉的说道：「让他变成这样的人不是你麽？乖乖的被他杀死，然後进入下一次轮回不是很好麽？」
　　「你！」慕少游气得七窍生烟，杀意渐浓，噬灵珠随时可以发动，这恐怕也是对方不敢动手的原因。
　　「我并没有恶意。」苏敕微微笑道，「长生族之外的人是不可能使用神器的，当年为了让噬灵珠接受你，墨苍旭不惜将全身一半的鲜血换给你……」
　　他放慢语速，继续陈述道：「但即使如此，上一世你也没有活过六十五岁，转世而来却又天生孱弱，我是一番好意给你机会，你死後我会帮你解除和噬灵珠之间的契约，下一世便不会有任何先天的疾病，你可以健康快活的做一个普通人，这样不是很好？」
　　慕少游知道他说的都是真话，但还是翻了个白眼。即使这副身躯残缺不全，他也无意就这样随便的结束。来世是来世，今生今世他同样要好好享受。
　　「说到底，你想要得到噬灵珠对不对？」慕少游一针见血的问道，「既然想杀我，你为什麽还要在意识世界中救我出来？」
　　「哈哈！你若不醒，谁来演那出精彩绝伦的戏呢？」苏敕笑得十分灿烂，说话之间他伸出了一只手。纤长的食指和中指之间稳稳的夹著一颗黑色的珠子，正是向慕少游讨取的那一粒噬灵珠。
　　「你无法使用它！」慕少游冷森的说道，将噬灵珠握在手中，他从来没有用神器杀过人，但是这次他觉得有必要破例。
　　设下残酷的陷阱，万恶的元凶就在眼前，何况他还是屠戮墨苍旭族人的罪人！
　　「怎麽？想要用噬灵珠将我干掉麽？」苏敕挑了挑眉，嘴角扬起得意的笑容。他若无其事的将黑珠把玩在手掌中。「确实，噬灵珠可以吸进天下间所有的灵，你虽是它的主人，但很多事情可能还不知道吧？」
　　「什麽意思？」慕少游提高警觉，感到对方将要有所动作了。
　　「比如说……」苏敕拉长了音，白色的人影一闪，慕少游就算有所准备也无暇反应。脖子一紧，竟被一只冰凉的手死死掐住。
　　苏敕加重了力道，犹如提小鸡一样将慕少游的身体微微提起了。
　　後者因为呼吸不畅，脸庞渐渐变得通红。他再也不能扶著墨苍旭，只能任由他倒在地上。
　　凌厉到能杀人的眼神表明了内心的愤怒，慕少游没有挣扎，因为同时噬灵珠发动了！
　　金光射出，犹如千万条丝线紧紧朝著苏敕射去，但行至半途，它们彷佛遇到了阻碍似的，尽数退回到噬灵珠的本体之中。
　　「呜……」慕少游呻吟一声，心中一沉，珠子为什麽停止了攻击？
　　「你是不是很惊讶？很不理解？为什麽噬灵珠没有攻击我？」苏敕放轻了力量残忍的笑道。
　　「为什麽……」
　　「因为你已经将那颗珠子许给我，珠子是不会攻击自己的同伴。明白麽？哈哈哈，你根本不了解神器，怎麽配得到它？愚蠢的人啊！」
　　苏敕哈哈大笑著，手一运劲，狠狠的将慕少游撞向墙壁。
　　背脊遭受大力撞击，慕少游忍住痛楚没有叫出声，胸口发闷呼吸困难，他觉得眼前发黑，意识即将失去之际，脖子上施加的强大力量消失了。
　　没有噬灵珠的相助，慕少游便失去威胁，苏敕随手一抛，将慕少游扔出五米开外。他对废物不感兴趣，真正让他追寻的人正躺在那里。
　　纯净的血统，长生族特有的气息，完美无缺的力量。苏敕缓步走近墨苍旭，索性盘膝坐到地上。
　　「好友，我们终於再次见面了。」苏敕这麽说著，伸手去摸墨苍旭的脸庞，他刚碰触到对方的皮肤，身体便散发出与敕血剑同样诡谲的红色光芒。
　　「当年你将敕血剑封印在自己体内，让我著实头痛了好久好久啊……」苏敕的声音越来越温和，他笑了，瀑布般的白色长发拖到地上，同样泛著红光，看起来煞是妖W。
　　「几乎每隔五十年，我的头就会痛，痛得无法忍受，恨不得将头摘下来……」
　　半昏迷之间，慕少游还能听到苏敕的声音。五脏六腑都在翻滚，他顾不得那麽多，只知道自己绝对不能昏厥过去，於是用牙齿狠狠的咬了一下舌头。
　　他稍微清醒一些，这时喃喃的声音再次响起了。
　　「如果当年不是你把我的头砍下，我也不会那麽痛。好友你看，我的头发都已经白成这样了，而你却一点都没变啊……」
　　苏敕就像著魔了似的盯著墨苍旭，说出的话让慕少游惊悚万分。
　　「这具身体快要不能用了，我想你一定不会介意我用你的身体吧……呐……我们是一起长大的……就像亲兄弟一样……你当年夺了敕血剑和魔帝之灵，我一点也不生气，真的……」苏敕说著，突然咯咯的笑起来。
　　他的手抚摸著墨苍旭的脸庞，说道：「因为我知道，从小你就不曾和我争执过，总有一天你会来找我，然後将属於我的力量还给我……我知道的……因为我们是朋友啊……」
　　这人疯了……慕少游歪倒在地上，喉咙痛得火辣辣，想说话又力不从心。苏敕到底想要做什麽？似乎不像要杀人……
　　可恶，我竟然会将噬灵珠交给他！
　　慕少游直骂自己笨蛋，事已至此，也已经无可挽救。他从来没有像现在这样绝望。想起了前世与墨苍旭的约定，他愧疚的无法抬起头。
　　「咯咯咯……」苏敕开始疯狂的仰头大笑，他摸著自己的脖子，其实这具身体早就死亡，如果不是残存的敕血剑之力，恐怕早就腐烂成一把骨头了。
　　他站起身，缓步走到已经气绝的轩辕静身旁，从地上捡起了镇魂镜。
　　它完好无损，依旧灵气十足。轩辕静的死亡并没有对它产生任何损害。
　　确切的说，它现在终於回到了原本主人的手上。
　　灵气微微流转在镜框上，结成了镜面宛若剔透的水晶，没有阳光的照射，它自行折射出耀目的光华，哪怕是轩辕静持镜之时，它也不曾如此。
　　这便是神器镇魂镜的真正模样麽？好美丽又恐怖的力量……
　　他想要夺取墨苍旭的身体！
　　快点醒来啊！快醒过来！墨苍旭！
　　慕少游在心中呼喊著，除了这样，他已经别无他法了。
　　镇魂镜在苏敕的催动下开始发动，他将镜子放到墨苍旭的手中，万丈光芒将整个祠堂照亮，苏敕的魂魄开始与肉体分离，然後一下子窜入墨苍旭的身体中。
　　紧闭的眼睛瞬间睁开，容纳双魂的肉体发出了诡异的嘎吱响声。
　　「好友，不要反抗，否则会很痛苦……」
　　几乎是同时，苏敕占据了身体的主导权，他借用墨苍旭的嘴喃喃自语著，然後开始试著活动起手脚。
　　镇魂镜的光芒逐渐减弱，苏敕的魂魄终於顺利进入墨苍旭的身体了。肉体没有任何崩坏，同样是长生族人，这具肉体如苏敕所想的那样，完美无缺。
　　他一脚踢开自己抛弃的肉体，失去了魂魄和灵力，皮肤犹如沙尘一样消逝，不消多时就变成一堆身首分家的白骨。
　　苏敕缓缓起身，手中拿著镇魂镜。只要有它在，墨苍旭的意识便只能永远的沉睡，他看了看地上的白骨，满意抚摸脖颈。
　　没有任何伤痕，完好无瑕的肉体令人心情愉悦，苏敕笑了，眼睛中闪烁著荧蓝色的光芒。
　　身体之中还蕴藏著敕血剑的力量。两大神器在手，噬灵珠也对自己起不了作用，天下之间已无人再能阻止自己。
　　霸权也好金钱也好，这些都不重要，苏敕看著已经属於自己的身体，他想要的是真正的长生。长生一族并非不死，既然拥有比常人更加悠久的寿命，为何不去追求永恒？
　　现在，他想要追求的永恒近在咫尺，假以时日吸收了墨苍旭魂魄之力，他便可以完全开启敕血剑之力。
　　「呵呵呵呵……」想到这里，苏敕发出了由衷的笑，他看到远处慕少游想要挣扎著站起，於是愉悦的向他走去。
　　「看到了没有，这便是现实。」他冷酷的笑著，一脚踏住了慕少游的脑袋。差一点便能站起的身体顿时动弹不得。
　　慕少游痛的龇牙咧嘴，头颅被狠狠的撞击，他听到嗡的一声响，模糊的意识反而全部清醒了。
　　「你到底想要做什麽……」慕少游咬牙切齿的问道，耳朵痛的要死，他几乎听不出对方在说些什麽了。
　　「对哦……」苏敕俯下身，眨了眨眼睛，彷佛在认真的考虑这个问题。
　　「我究竟想要做什麽呢？」苏敕诡谲的笑了，他用看玩具的眼光盯著慕少游，突然想到了有趣的事情。
　　「说起来，你的灵格已经被好友他改造，我现在就让你速速进入下一个轮回，然後我们重新再来游戏吧。」
　　苏敕手一扬，掉落在不远处的凄雪剑发出一身剑吟後拔地而起。
　　「知道麽？像他这般高傲冷酷之人，从来不会对低等的普通人族动用感情。当看到你和他成为挚友时，我真是又恨又喜啊……」
　　凄雪剑轻轻贴著慕少游的下颚，苏敕继续说道：「若非这样，在你危急之际，他也不会冒著失控的危险动用敕血剑。哈哈哈，他明知道这麽一来会被魔帝之灵控制，还要那麽做。」
　　熟悉的声音变得异常冷酷，似乎还透著一丝嫉妒。
　　「说明你对他真的相当重要，比我还要重要！」
　　苏敕狠狠的踩著慕少游的脑袋，用力碾动两下後继续说道：「这把剑本来便是墨苍旭的所有物，是族中最纯净美丽的神兵了，用它砍脑袋，不会觉得很痛。少爷，我和你相处这麽多日子，好歹也有些感情，用它来杀你，我想你应该不会有怨言吧。」
　　黑木特有的恭敬口吻再次出现，却是由墨苍旭的口中说出。慕少游心如死灰，只怪自己糊涂透顶。
　　原来，真正的元凶就在身边，一直陪伴著自己。
　　晶莹的长剑高高举起，即将作出最後一击的刹那，苏敕剧烈颤抖了一下。举起的手臂无法落下，整个身体僵直到动弹不得。
　　「好友……事到如今……你还想挽回什麽……」苏敕艰难的说道，催动镇魂镜的力量想要压制身体中的异常波动。
　　「呜啊！」
　　强烈的排斥感从每一个细胞传来，镇魂镜居然无法将其抑制。苏敕心中惊骇，原本的身体已经化骨，若真被排斥出体外，他便再无生路。
　　绝对不行！哪怕硬将墨苍旭的魂魄从身体中抽出，他也不能失去这个身体！
　　他一咬牙，动用所有灵力，镇魂镜之力被尽数施展，镜面再次快速形成，璀璨的光华闪烁，镜子对准了胸口，苏敕心念一动，镇魂镜按照主人的意念开始强行分离墨苍旭的魂魄了。
　　但，魂魄并没有被拖出，出现的是一道红色的恐怖气流。它从胸口窜出，化作一道光剑，刹那间击中了镇魂镜的镜面。
　　由灵气凝结而成的镜面顿时破裂，灵气溃散，打的苏敕措手不及。
　　「啵！」
　　脆响过後，镜框出现一道难以挽救的裂痕。它立即蔓延，裂缝很快就扩散到整个镜框。
　　「啊……啊……」苏敕发出两声惊叫，手中的镇魂镜竟然碎裂了。无论他怎样灌入灵力，它也再难聚合成完整的形状来。
　　「啊！」发出一声凄厉的长啸，苏敕感到本已控制住的身体自行动了。
　　「好友！好友！」声音越加尖锐，红色的不定光芒从墨苍旭的身体中发出，苏敕狂乱的嘶吼著，能够击碎镇魂镜，除了敕血剑以外不做他想，能出如此奇招的人，必定是身体中的墨苍旭之魂。
　　没想到他还有气力催动神剑……
　　「终於找到你了。我一直等待的时机就是此时。」
　　脑海中浮现出墨苍旭熟悉的声音，千百年来从未改变，无求无欲的声音。
　　苏敕瞪大眼睛，梦寐以求的敕血剑缓缓浮现在面前。利刃上散发著血腥的气味，红色的灵光在诉说著它身上沾染的无数鲜血历史。
　　「墨苍旭……你要做什麽？」
　　手颤抖的朝敕血剑伸去，苏敕的心中突然有种怪异的感觉。镇魂镜的碎片四散著掉落到地上，墨苍旭的手已经握在了剑柄上。
　　「苏敕，镇魂镜已碎，你的魂魄再也无法脱离我的身体……」墨苍旭的声音传来，平淡如水。
　　「混蛋！你想同归於尽！我不会让你这麽做！我不会！」苏敕疯狂的咆哮著，他想放开敕血剑，却发现自己做不到。
　　手就像紧紧地和剑黏在一起，丝毫无法松开。
　　「我的身体常年封印敕血剑，半魂早就与魔帝之灵融合，就算你夺取了我的身体，也无法开启魔帝之力啊……在我的意识被敕血剑吞噬发狂之前，和我一起死吧……」
　　「你……你早就料准了……」苏敕的声音颤抖了，难怪事情这麽顺利，墨苍旭让自己轻易夺取了身体，其实是为了将他的魂魄禁锢住，然後玉石俱焚。
　　想到死，苏敕便惊惧的浑身发抖。「不行……我不要死……我不能死……」
　　「人终有一死，身为长生族，你忘记了自己的本分，杀戮族人，夺取敕血剑，苏敕，你犯下的罪孽难道还不够麽？现在，赎罪的时间到了……」
　　「我不会让你得逞！」苏敕咬牙的说道，一狠心，竟然挥动凄雪剑，狠狠的朝著握有敕血剑的手臂砍去。
　　锋利的长剑划过，手臂立刻连同长剑一起落地。伤口快速被凝结的冰霜覆盖，鲜血止住了，痛楚亦被冰冷的感觉所麻痹。好不容易得到的身体如今却变得残缺，苏敕恨极怒极，却又听到墨苍旭的轻笑。
　　「看来你已经六神无主到不知所措了。」
　　话音刚落，掉落在地上的断臂和剑竟然同时漂浮到空中。苏敕这才想到，墨苍旭的半魂已经和神器融合，那麽就算没有手，这把剑也可以按照他的意念行动。
　　「你杀不了我！我身上也有魔帝的力量，你没办法用同样的力量消灭我！」苏敕退後两步，狂乱的挥舞著凄雪剑。
　　空气中的水汽被长剑散发出的寒气凝结，化作一片片晶莹的雪花飘落到地面。
　　「那麽多年我苦练虚空剑，为的便是这一刻。一起离开吧……好友……」
　　轻轻叹息一声，握著敕血剑的断臂在空中飞舞，不，应该是敕血剑自己挥动，带动著断臂一起。
　　蓄势已久的一剑犹如万钧雷霆，看似轻飘却又沉重无比。一剑挥出，与以往墨苍旭所施展的虚空剑完全不同。
　　空间被直接撕裂，黑洞洞的裂缝透出强大无比的吸引力。简直就像要将一切卷入。
　　天空中发出了沉闷的轰鸣声，刹那间太阳失去了光芒，漆黑一片，伴随著一声惨叫後，光线重新从祠堂外面射了进来。
　　金属掉到地上发出清脆的响声，慕少游瞪大了眼睛，望著空旷的祠堂。不见墨苍旭的人影，地上只有一只断臂和那把晶莹剔透的凄雪剑。
　　「墨苍旭！你在哪里！？」慕少游微弱的叫了起来，努力爬到断臂旁边。「墨苍旭……」
　　慕少游怔怔的看著那只手臂，眼眶突然湿润了。
　　他已经报了仇，毫无遗憾的离开了……
　　慕少游心里这麽告诉自己，他只是离开，也许像上次那样，过一段时间就会回来。这里没有尸体，只有他的剑，还有一只手臂。
　　「他一定会回来！」
　　他不断的说服自己，眼泪却不停的流下，流个不停，滴落到断臂上……

　 第二十四章(完)

　　本以为狗灵的事件只是慕家的私事，他不想介入才会单独交给慕少游，谁知竟会变成这样。那只拿著敕血剑的断臂已经被他妥当的冷冻起来。他没有允许任何人对它进行检查和化验。
　　季末云一手拿著一束粉红色的百合花，一手提著果篮站在「灵无界事务所」的大门口，他从来不觉得慕少游适合这种花，不过目的是探病的话，也实在想不出带什麽来了。
　　伸手按下门铃後，铁门很快就被人打开。一脸憔悴的慕少游出现在门口，当看到季末云的时候，他露出了失望的表情。
　　「怎麽，你今天有约好的访客麽？」季末云笑著问道。
　　「你说什麽？我听不见。」慕少游没好气的说道。
　　自从那一战过後，他的听力远不如前，手掌上的伤好了差不多，几乎每天晚上都会做一个有关前世的梦，接连一个多月，他觉得自己已经能写出一本完整的太祖回忆录了。
　　「我说，你今天有约好的访客麽？」看慕少游脸色难看，季末云知道他不是在开玩笑，大声的重复了一遍後，後者总算听清楚了。
　　「不是，我只是在想，会不会有朋友带著大礼来看望我。」主动将花接过去後，慕少游扯了一个笑，手和脖子上还绑著绷带，其他地方都是擦伤，其实也没什麽大碍。
　　季末云进了房间，这是他在慕少游重伤後头一次拜访。并不是他不想来探病，而是慕少游一直闭门不见客。
　　偌大的事务所中冷清了许多，被慕少游当做宝贝的噬灵珠静静躺在客厅的桌子上。凄雪剑被他藏了起来，那玩意儿可不是能放在外面随便展示的东西。
　　「你最近过得还好吧？有没有好好吃饭？」季末云在客厅的角落中看到几箱速食面，有些担忧的问道。
　　「吃啦，又不是小孩子。以前没有助手帮忙，我不是也过得好好的。」
　　慕少游大剌剌的坐到沙发上，这段日子他都没有出门，天气寒冷，栽种在庭院中的花草几乎都枯萎了。只有季末云送的那一缸风水鱼还很神气的在鱼缸里游来游去。
　　季末云没有说话，回忆起他赶到慕府时候的惨状，心中一阵心痛。
　　本以为狗灵的事件只是慕家的私事，他不想介入才会单独交给慕少游，谁知竟会变成这样。
　　那只拿著敕血剑的断臂已经被他妥当的冷冻起来。他没有允许任何人对它进行检查和化验。
　　员警在祠堂下面密室中发现了断头的慕越，而慕然则早就死亡，宅子中所有值钱的东西全部被人带走了，员警在距离大宅几百里开外的郊区，找到了一架失事的直升机和两具尸体，其中一具的身分被证实是李萍眉，同时发现的还有一只金属密码箱，它完好无损。
　　将其打开後，员警惊愕的发现里面放著价值上百亿的财产凭证，银行存摺和钻石首饰。有了这一层关系，再加上季末云的担保，没有人再怀疑重伤的慕少游。
　　员警们判断李萍眉为了独吞财产，不惜杀死三个拥有继承权的慕家子嗣，想要一走了之，谁知天网恢恢，飞机竟然失事。
　　「慕家的宅邸明天就要被拍卖了，你去不去参加？」季末云打开果篮，从里面拿了一颗苹果，熟练的削了起来。
　　「不去了，你把结果告诉我就行了。」慕少游懒洋洋的坐在沙发上，盯著敕血剑发怔。
　　「慕家的势力比你想像中的庞大，你现在是唯一的继承人，至少有点家主的样子吧。」季末云一边说著，将苹果切了一片递给他。
　　「什麽家主，我早就和慕家脱离关系了，财产给谁都可以，捐出去做慈善也不错，反正我也不缺钱啊。」慕少游淡淡的说道。
　　他心中牵挂的只有那个每天会在庭院中练剑的笨蛋。
　　每次门铃响起便是燃起的希望破灭之时，时间久了，连慕少游都觉得有些麻木了。
　　「别这麽说，钱总是越多越好的。」季末云很中肯的说道。
　　慕少游翻了个白眼，说道：「好啦，没事你能回去了！走啦走啦！我要睡午觉了！」
　　「但是少游老弟，现在才早上十点半！」季末云哑然失笑，想要送客这个理由也太差劲了。
　　「那就是回笼觉！」慕少游生硬的更正了一句。
　　「好吧，那你好好保重，最近就别乱跑了。委托也别接，其实员警还盯著你呢。」临走时季末云这麽嘱咐道。
　　「行啦行啦！我知道了！」将人直接推出门外，慕少游立刻关了门。
　　天空阴沉沉的，似乎要下雪了。昏暗的光线下，慕少游突然回忆起了第一次与墨苍旭见面的情形。那是一个雨天，他刚从监狱收灵回来。
　　││轮回转世，灵格不变，只要吾还活著，便一定会来找你││
　　他想起了在商店街屋檐下避雨的男人，那时候他名叫任遥，还是个连啤酒瓶都不会开的外乡人。
　　「那时，是你找到了我麽？」慕少游自言自语，拿著噬灵珠来回摩挲。
　　他突然觉得累了，噬灵珠从手上滑落，掉在地上。
　　静静的闭起眼睛，慕少游自嘲的笑了。
　　「我就在这里等你……墨苍旭……」
　　季末云站在「灵无界事务所」的门口，他并没有立刻离开。
　　员警并没有放松警惕。慕家势力强大，发生了凶案，尽管罪责全在李萍眉的身上，但他们似乎打算再观察慕少游一段时间。
　　街角停了一辆便衣员警的车子，电线杆上架著监视摄影机。
　　季末云心中叹了口气，刚想离开，却感到一阵奇特的灵气波动。他朝那个波动望去，看到二十米开外，站著一名穿著黑色风衣的男子，他戴著帽子，让人看不出容貌，帽子下面隐约可见几缕白色的长发。他正注视著灵无界事务所的某扇窗户。
　　好古怪的人……
　　季末云心中好奇，打算走近了看看，谁知那人竟然快步朝著自己走来了。本以为他会说话，但怪人却什麽都没说。
　　擦肩而过的瞬间，季末云发现怪人的一只袖子空空荡荡，显然没有臂膀。
　　他心中一震，回头望去，却只看到空旷的街道，哪里还有人影。
　　││嫠髅禁地缛文完
　　││暗影纪事系列完


　　未分类文章

　　後记

　　【】
　　感谢大家观赏暗影纪事第七集！我是景风，终於把可悲可叹的最後一集写完了。
　　有关这一集，还真是感触颇多。其实有很多情节没有披露出来耶，所以在後记中爆个料。
　　关於敕血剑的来由其实没有在正文中交代。有关神器的设定，其实是先有敕血剑，再来是噬灵珠和镇魂镜。噬灵珠是为了压制敕血剑存在，後来发现噬灵珠太强，所以又有了镇魂镜。
　　那麽既然如此，当年为什麽墨苍旭不用噬灵珠压制敕血剑呢？
　　因为那时候形势紧迫，没时间让噬灵珠认主，两人就开打了……听起来果然牵强啊！（爆）
　　魔帝之灵：封印在敕血剑中的魔帝之灵，起初，是有这个设定的，但是细想一下，太过逆天，所以很多情节都没有出现了。
　　看苏敕当年手持敕血剑屠戮掉长生一族，就知道有多厉害。（要知道，一村子的人基本上都是墨苍旭这样的高手……）不过後来，墨苍旭把敕血剑封在自己的身体里面，苏敕只得到了一点点魔帝之灵的力量。真是悲剧的BOSS……
　　如果墨苍旭发狂的话，真正的BOSS就是他了！（老墨：啊？又要发狂？吾什麽都不知道啊……）
　　有关长生一族：到底是怎麽来的？摊手，我也不知道。
　　基因突变？修道有方？总之这个族群设定属於无来历的凭空想像。其实他们寿命也没那麽长，顶多四、五百年吧，本来还有不少旁支的设定，像轩辕静，也有长生一族的血统，否则苏敕也不会找上她了。（爱称小静，其实她也有好几百岁啦。）
　　轩辕静的死生问题：最後没有找到她的尸体。根据我的一贯原则，没有尸体就是生死不明，随时可能复活的状态。
　　墨苍旭也是同理！（不明声音出现：喂！最後出现的那个独臂人到底是谁？！被殴飞……）
　　慕少游的真实身分：
　　都看出来了吧，他其实是慕家太祖慕无双的转世啊。当年也是风流倜傥英俊美貌的美大叔一枚。咳！不过现在嘛，和以前比起来是菜鸟了不少。（耶……有噬灵珠还要武功做什麽？人嘛，总不可能十全十美的。）
　　等到写完，我才发现，原来暗影的真正主角其实是墨苍旭。他和苏敕艰苦周旋那麽多年，总算成功的将他除掉了。实际上是个复仇剧啊……（慕少游：你让我情何以堪？我才是事务所的所长！主角中的主角啊！也不配个女主角给我！）
　　嘿嘿，要说的话就到此为止了，虽然有些小伤心，我很少虐主角，不过相信以墨苍旭的实力，应该能活著回来吧……
　　最後，感谢再次感谢大家的阅读，感谢鲜欢文化的出版！姘涤凹褪娄绲墓适碌酱烁嬉欢温淞恕
　　景风 二零零九年 秋
 