

槛世奢靡
    作者：娜苍如

    爱是空，
    是似醉如痴的涌动，
    可曾记得爱？
    可曾记得罪？
    地球幽幽运转，四十五亿年的光阴，人类历经多次文明兴衰，第四次太阳纪的人类由于罪恶多端，遭神惩罚，本应尽毁于洪水之中，然而天地间的四大神兽却先得天机，将一些善人谴于喜马拉雅山，逃过一劫，却也因此而被罚陨落红尘，转世轮回……
    今生，他们身份各异，却均难逃这情毒之灭……
    ________________________________________________________
    一个是中国最大帮派豹军的青龙堂副堂主左手，多年的权利争夺使他成为了诡计多端的禽兽；
    一个是从小在寺庙长大不谙世事的小和尚右手，因其绝色美貌堕入爱恨交织的奢靡俗世之中……



第一章 烟梅蜕崩槛世梦 烽火暗动惊伤城上
更新时间2010-10-1 3:48:46  字数：8600

　早初的天光，我们称作“朝霞”，它从东方迤俪到西方的一刹那，是最美好的。然而从北方吹来的颗颗沙砾，逐渐充实扩大成沙尘，多少令北京的天空多了几分灰。就这么半刻间的功夫吧，朝阳缓慢而又不那么扎眼的将灰茫茫一片的天空映出颜色时，阴影的对白便越发浓烈了。它反射在蓝色车窗上，白色阳台窗上，反而比真实的朝霞更有颜色，这种荒谬的美早已使人习以为常，不觉惊慌，不具备鉴赏之力了。
　　当天光的阴影弥漫了街道，就已引得四面八方人的声音络绎不绝了。北京王府井周围有的是人，如卷帙浩繁的一本书，四处都是人。他们形态各异的绵狂着。
　　乞丐在地下人行道中乞讨，目光中散漫了一切的漠视与辛酸；刚开张的餐点铺，一桌从陕西来的打工者道：
　　“老板，来五碗豆浆，五根油条。”
　　女服务员喊道：“来啦来啦。”便预先抓了从筲箕里抓里一把筷子“啪”一声扔桌上任君挑择去；那些卖糖葫芦的小贩，一边骑着三轮车一边走街窜巷，一边一点儿一点儿的看天亮。这般一路行来，路边那些皇城根底下古老的，沧桑的断壁残垣便尽收眼底了，这些死物遗物就那么赤坦坦的裸，仿佛要永恒的走出来，存在着，留做时空的纪念。死物到底要比人好一些，禁得住折炼一些。本来么，人类从出生到死亡，就那么一瞬间就万事皆过了，谁又知什么是永恒？不过梦天梦地，糊涂了一生。
　　城市愈加的逐渐热闹，又听得几声“乌拉乌拉”的鸣笛声，两排军用摩托车，在闹市中穿行，往一个地方奔去。
　　这军用摩托车共有六辆，虽然不多，但彼此左右对称，很有些架势。摩托车的后头，却有一辆黑色的悍马车，跟着划了过去。
　　这六辆军用摩托车与这一辆悍马如此这般穿行而过，半分钟便模糊无踪了，想来这天怕是不寻常了，惶惶碌碌的。
　　餐点铺上吃着豆浆油条的陕西客也不禁奇道：“这大清早的，车也未堵，这辆黑色长车竟用军车来开道，这般气势盛，车中坐的人定是了不起。这些车赶的这么急，也不知要去往何处啊？”
　　旁边吃饭的一名白发苍苍的黑褂老人是个本地人，他边夹吃着泡咸菜边道：
　　“你们还不知道么？最近北京城里倒是热闹呀，豹军的上邪公患了血癌，也不知何时咽气，五湖四海的豹军骨干都赶来北京看他最后一面。”
　　“豹军的上邪公？可是那俗称豹子头的、文武双全的英雄人物？”这陕西客心头一惊，筷子也握歪了半边。黑褂人点头：“那可不是，除了他还有谁，别人怕他怕了一辈子，多少人盼着他死！他福也享过，罪也受过，如今终于要放下权位来咯。”这陕西客点点头道：“这豹军嘛，本来就是一个事儿帮，不过他们内部的消息可也诡秘的很，那豹子头更是“得见一面，便感幸甚”的大人物呀，我们外地人，也只能捕风捉影的晓得个一二，不比你皇城根底下的人知道得多。”
　　“呵呵，我们北京人，见得多了，反而还不知道谁是好人，谁是坏人了，不过就算是皇城根底下，打听到的消息也活脱隔一层纸，我只晓得，这豹子头一死，豹军还能不能这么威风八面，那可难说的很，镇山老虎一死，底下的猴子还不闹烘烘翻了天？”他们这样话痨了一阵，渐渐打住了话题，这两桌陌生人，又安下心去吃菜去了。
　　且说这豹军又是何物呢？中国第一大帮派组织，便是了。这豹军的爪牙遍及东北，江南，巴蜀之地。它的主部名叫万事院，处在北京，其分堂青龙，白虎，朱雀，玄武，却分处上海，成都，深圳与哈尔滨。
　　豹军子弟，各个都是英雄儿女，爱以军装，汉服，梅花裹身，要知道梅花点在身上，是最出彩的图案，又及这帮子人行事颇有雅风，道上兄弟，便赐予雅帮之称。虽然这称号有些矫情，但大帮自然有大帮的作派，豹军子弟与那些街头巷尾混世摸鱼的土鳖混混自是不同，他们中的不少人都受过高等教育，实在也对得起这雅帮二字。
　　在这样混乱的、浮华的大时代里，几辆摩托车带着那辆焊马，从闹市中穿过之后，又行了几里路，北京平原地带，难得有一匹山，这七辆车便“突突”开上了这匹山，那声音真是有些狡猾，待进了山林里的一处别墅区来，然后停了，天地间瞬间安静了下来，蒙上一种温暾而又唯美的气息。
　　这时又下起微雨来。
　　军车上的几位兵哥，急喘喘几步来到悍马车的后头，这几个硬汉毕恭毕敬的侯着：“左哥，地方到了。”像这几位兵哥，过去也是豹军子弟，后来走了正道，成了部队兵，豹军中有什么需要他们的，也会立马来帮忙，这倒不是因为他们有很明显的企图心，只因豹军弟子向来以“义”字为先，“义”是儒家五德――仁、义、礼、智、信之一，孟子的中心思想也是“义”，豹军弟子，各个都敬关公义薄云天，这“义”就是斩不断的坚硬。
　　那黑色悍马车的右前车门，和后前车门便纷纷打开，两个青年子就那么推开门下了车来。从左后车门下来的男人呢，他叫弟星，生的便是天上的星光了，眉目眼梢，自有一种很邪乎的温柔态度。他看着是个后生，左手里握着一把雨伞，这伞是荧光蓝色的，伞上一只凸出的梅花，就这样卷着。
　　这一阵子正是梅雨季，所以他随身携带着伞。此时见外头飘雨了，便是将伞打开，他的手势，好像昆曲的腔调，伞一打开，梅花刹时开放，他的人饶过车尾，就这么撑着伞，飘飘如仙地站在右后车门旁边，等待着车中的盖世英雄。
　　另一个青年叫远泰，他的动作神情与温柔的弟星不一样，倒要犀利些，他将右后车门轻轻打开――一个高大男人，从车门里的皮椅座上钻了出来。
　　这男儿那么一抬头，真当得上是色如春花，天地间恍惚的亮了。
　　他的轮廓是那样的深邃，脸庞是那样的硬朗，却有一种漂亮和秀气含在其中，他的皮肤发白，脸上还有一些不干净的坑凹、雀斑――那大约是青春期时留下的痘印，看他的模样，似乎不常笑，因此他的眉毛上挑，嘴角向下。
　　当他开始踏步，脖子上的一条龙型项坠的金色项链，便摇摇晃晃了起来。发出散响――丁零，丁零。他在那伞下走动着。丁零，丁零。
　　他们三人身上皆穿着军装，上面绣着龙的图案。并肩往前，而弟星和远泰的目光，总是追随着这个男儿。如此这般掠过被雨淋的湿润青翠的幽幽草坪，来到了一栋漂亮美观的美式大房子前，这房子门前有一丛丛的三角梅，开得红艳艳的，一只大狼狗见得他们来了，汪汪直叫，这时一个年轻女人来开门：“哎哟，盼星星盼月亮，总算盼到你们来了，屋子里已齐齐聚满了人，快进去吧。”这少女秀发如丝，浅唇明笑，如绛红色的烟火，布满了明朗与绚烂，快乐的像个孩子。
　　她便是万事院外八堂心腹囚白娇的养女――人称京城第一美女的玄武堂护印郭慧织，她也不过十七岁，竟出落的这般好，便叫是人见人爱。
　　三男默默无语，随她进了房门，好象是为了逃雨而逃进了屋子一样――里头倒是很暗，略微有些阴沉，有许多人静候在那儿。偶尔传来话声，但是不多。
　　瞧这些人，他们各个穿着军装，一本正经，来路都是很大的――豹军组织中的各个头目们都来了。豹军固为雅帮，但是人嘛，总归是俗的。军中蛇龙混杂，心态各异，彼此不诚。便叫是地狱、饿鬼、畜生、人、天等五趣杂居之地，也没这儿复杂。偏他们都是熟人，正是因你熟悉了我，我熟悉了你，才终于晓得你没什么可爱，我也没什么可爱，谁也不往谁的心里钻。
　　这男人一来，这帮子杂人便逐个逐个的人都来看他。一点儿也不掩饰的看，看得他体无完肤，人的眼睛若能犯罪，他早死了。
　　一个老年妇女笑眯眯的度了过来，眯瞪着眼睛，嘴里道：“哎哟，我们风流俊俏的左少爷你可总算来了！我来得可比你早，这可是犯罪咯！”
　　――原来这青年男儿便是豹军中青龙堂的副堂主左手，这左手因生得英气十足，江湖中人便叫他门神――豹军的门神。而跟在他左右的，便是青龙堂护印弟星和护剑远泰。至于这老朽的妇女，瞅，她的短发是多么的干练啊，那身白衬衣和背带裤子，又是多么的不服老呀。别人见了这厮，哪敢嘲笑她老，只敢叫她一声“姐儿”。这姐儿便是万事院的心腹军师囚白娇了。
　　她倒是个精明能干的女人，一心扑在事业上，以致得家庭不是那么的幸福，几番离异，没有子女，丈夫也没了。只是谁都知道，她与那豹子头私下倒也有一腿。她外表光鲜亮丽，倔强的追求着时髦，她的眼神，表情和动作无一不颐指气使的很。至于她的内心么？那就无人可知了。既无人可知，亦无人关心。不过好在她还有亲人。远泰正是她姐姐的儿子，过继给了她当养子，而郭慧织则是她六表哥的女儿。她六表哥六表嫂又早死了。两人对她都颇为孝顺。
　　她这番高声咋呼，左手还未答话，囚白娇便又再次说了：“知道左少爷忙公事去了，至于忙什么事儿，那就是左少爷自己的秘密了，说不定我们左少爷潘安再世，私事还要比公事忙，哈。”她自以为很风趣。
　　左手冷笑一声：“囚姐儿，你知道别人背地里都叫你什么么？”
　　囚白娇还未答话，郭慧织却巧笑道：“想来便是管家婆了，做管家婆有什么不会好？我将来长大了，也要做管家婆，就不明白左哥有什么看不起的，难道人家跟你说什么，你都得记在心里么？那可得苦了你了，远泰哥，噢？”她像个小孩子天真耍赖。远泰也只是点点头，并不说话。
　　这母女从来都是最多话的，女人不学无术的叽喳虽然无什么味道，但想来也是好的。左手撇脸去，从鼻孔里嗤了一下：“长舌女，你不愧是囚姐儿教出来的，你们这两母女说出来的话，巴不得刀刀正中别人心坎，再切下来炖一锅汤，感情你们就快活了。”这长舌女乃郭慧织的江湖名号，一乃是因为郭慧织的确巧舌如簧，二来，则与郭慧织的宝器古奇蜥蜴有关。这古奇蜥蜴乃一非凡宝物，凡被那古奇蜥蜴的长舌缠住，绝难挣脱，因此这长舌女三字，江湖中人倒送了给她。
　　左手不打算再理这两盏不省油的灯了，还未等她们回话，就这般，越过层层人墙走进去。中间遇到交情好的，就点点头，交情不好的，就一笑而过。
　　等穿过了层层人群，到了墙边，见一张床靠在那儿，床边有输液架和药柜，大大小小的药材，瓶瓶罐罐的摆在上面，床的天顶上挂着一颗风铃――风铃？病人是最忌讳吵闹的，一点点的吵闹都会令他们恋世，尤其是风铃碰撞时那种刺骨的悲凉，安静中忽然响这几声，怕是致了命的，晚上要是听了，更要做噩梦。
　　左手再一仔细看，原来那却不是风铃，而是一种婴儿们做梦完了睁开眼睛后瞅着的塑料玩物，可以转动的那一种，它就这般挂在天花板上，慢腾腾的转动着，它也会响，但它的响动更温和。
　　这玩具下的床上，躺了一个老年汉子，就那般窝在半斜的床上，他似死非死，一脸的累，他太瘦了，脸上已是有一世纪的沧桑，输着液的手裸在软被外头，那冰冷的液体，便随着他手凸起的血管顺着他满身的流，靠近他，药味中似闻到腥味，这是病人的，将死的味道，任何人见了他干柴般的模样，也不过心里一寒――年轻时多么威风，也不过是将来的枯木……左手心里颤了几分，靠近了他，修长的手指轻轻拂在那洁白的被子上。
　　“左手……”他也听到他来了，他开始叫他。他开始睁开眼。
　　躺在床上的男人一开口，所有人便又禁不住的肃然起敬起来了。哪怕他是个病人，无法再驾御任何一匹马，一辆车，但当他一睁目一开口，人们还是怕他。因为他是豹子头，叫人闻风丧胆的豹子头。铁血而残忍的豹子头。
　　他生吞活剥，多少人因他而死，因他而伤，多少人怕他，恨他，敬他，远他，巴结他，臣服他，但是人人皆能记住他，因为他自来是权利的最高者，一个可以尽情撒野的男人。而拥有这样高的地位的男人，此刻神智已不那么清晰，只留下一个懵懂的眼神。
　　豹军！
　　在最初的最初，只有四个人。
　　除了豹子头外，还有他的三个好义兄――石伟，董紫和吴中天。其中，豹子头与董紫是最好的弟兄。可惜，董紫却是四兄弟中死的最早的那一个。他的人生如一棵粉紫色的花树上的花瓣，被烈雨浇到地上，很快便无力绽放，却让豹子头一生都刻骨铭心。
　　那一年――１９４８年，庞大的中国版图，如一个女人的长发，使多少男人为之而疯狂战斗。**总司令精心部署，带领共军东北野战军第１、第２、第３、第４、第５、第６、第７、第８、第９、第１０纵队及炮兵纵队与国民党的军团在辽西展开了惨烈的斗争。
　　其时，黑土地上的锦州已被共军攻克，豹子头和他的三个生死之交，在命运安排下，分入了梁兴初司令所带领的第１０纵队。辽沈战役之黑山阻击战，烟尘弥天，在炮火掩护下，我军冲向敌阵营，正是一个炮火过来，便死者匆匆了。那时的人，没有什么逍遥命，能活下来的人都是幸运儿。也是一个炮头过来，豹子头被炸伤了肩头失去知觉，那董紫什么话也没有说，将他背回营之后，又再次上阵，之后被流弹袭中，就此告别了这令人叹息的人世。
　　也许罢，在二战死难的几千万人中，他只是一个数字，被烈雨浇在地上的花瓣成千上万，每一个都是一个数字。那后来，这个世界千差万别，一众又一众的人活过又死了，然而人间到底经历了许多事，一些人与事的脚印被人类给记住了――诺伯特．维纳发表了著名的《控制论》，斯德哥尔摩成立了国际工效学协会，西方发生了第二次技术革命，而中国，也从当年的粗糙，一支胡旋舞，又一支胡旋舞的跳着，到如今拥有了全球第二富裕的政府，在地球仪上也有了一份坚固的领土。
　　解放建国，文化革命，改革开放等多个年代，让豹子头和他的两个义兄几经流转，从部队撤下了。
　　花树不用再被烈雨浇打，却凝固了白茫茫的露珠，沾在上头，甩也甩不掉，这是心里的劣根，只要有这劣根，人类便不会停止战斗，豹子头天性便是凶野阴狠的，他半生戎马，不惯这平安日子，便聚众独霸一方了。豹子头本姓纪，别人本也只是叫他纪哥，纪爷！有一回罢，他们这一帮人，与别的帮派火拼得胜后，众人喝酒间奉承于他，他一得意，喝下一坛酒，邪气一缕，撒下一狠话来：“若说那汉武帝刘彻是头野猪，那我就是头野豹子罢！”这席荡气回肠的话，使人送了他一个豹子头的称号，他本人也引为最爱。那以后，人们便呼他为豹子头，渐渐的遗忘了他的本姓。待他声名远播，一手遮天，手下弟兄越发多了，世上万物都向着他转的时候，他念着自己本来是军人出身，将弟兄统一成帮派，予名为豹军，同时开始做正派生意。
　　又说这豹子头除了主管全院事务外，因其是北方人，便亦分管玄武堂内务，吴中天则为白虎堂堂主，石伟则为青龙堂堂主。朱雀堂堂主则只是空缺，目前管事儿的叫阿冷，既是个纨绔子弟，偏又有几分能力，但他也只是副堂主。因豹子头早就发下话来了：“除非我们四兄弟全死了，否则这堂主之位，永远是留给我们四人的。”尽管董紫已死，但他还是名义上的朱雀堂堂主，倒不与生死有关。只是他没有命熬到享福的那一天罢了。他只能在那幽静的黑暗中明了这权利的意味，他的人生就算是落了幕，也是用一颗一颗细小的白色珍珠做为点缀的紫色帷幕落的幕。
　　石伟正是左手的爷爷，偏他又在半年前的一次聚会中，被内奸砍杀于青龙堂府。这左手本就是青龙堂的副堂主，而且他一直是被当做下一代接班人培养的，所以当豹子头得病之后，总院诸事，便都由他来接管了，如今又加上石伟被刺，青龙堂的事务便全全的压在他身上，使得他更忙了。
　　这回豹子头病危，大约自己也知道自己活不久了，因此召集豹军所有角儿们一同来北京，他有话说。他是一个有这么大名气的人，他的话没有人敢不听的。他修长的手指一指，所有人都来了，左手正是刚从上海乘航机而来。又及，左手本姓石，又为何叫了左手？原来这豹子头为了培养下一代的接班人，便把他与董紫的两位优秀的遗孙收为义子，按说他们是他孙子辈的人了，但豹子头对这些辈分礼教看得颇轻，觉得做他的儿子亲切些，便做了二人干爹，又给二人取了名，左手与右手。
　　豹子头自己也是家丁颇寡，他常嘴角微微上翘的自嘲，“大约孽事做得太多了罢。”他唯一的一个孙女，集万千宠爱于一生，蓝缎玉绢长相伴，却是长不到两岁便被仇家拐走了，豹军虽然权势雄大，但得罪的人却也着实多，左查右查查不出个稀奇来，到最后也还是只能漠然的当她死了。
　　除此之外，这吴中天倒也有一个孙女，名曰妹爷的，尚稚齿时便显露出惊人的才干与智谋，眼波一转，便能有一个主意，因女人不能继承豹军这条帮规，而未加紧培养。
　　妹爷自来习惯自由，成长后又颇叛逆，退了这糜烂的黑社会组织，自个儿去走了白道，竟是做了名刑警。
　　人老了，便是老了，便是要走的。谁也不用别扭。现在，豹子爷也是半人半鬼，在去往阴间的路上了，人世间再如何风光，左不过一搓老泥黄土。
　　只是在闭眼之前，他还有一句话要说，还有一个遗嘱要吩咐。就为了等他这一个遗嘱，所有人气喘吁吁的跑来了。
　　白虎堂蜀香主熊六儿的一只脚有些瘸，他驻着一根杨桃杖，凑近豹子头道：“豹爷，左手已经到了……”豹子头病哼哼的，咳嗽了一声，戴着金戒指的手抬了抬，手关节咯吱咯吱的响，一双病眼斜瞥着左手，一口浊气吐道：“忙完了么？”左手摇头，“还没有，不过，干爹既然要我们全都赶回来，那也没有别的可以说的……”郭慧织忙道：“青龙堂的生意可一向是四堂中做的最大，前景最好，上升空间最广阔的，难怪左哥抽不开身来看豹爷。”这郭慧织有些天真的孩子气，尽管囚白娇是不大喜欢她这样因年轻而出现的孩子气的。
　　“嗯――”豹子头嗯了一声，“咳咳，很好，很好，我要……烟……”
　　左手还未缓过神来，囚白娇眼明手快，进进退退皆为迅速，脚下的高跟鞋发出六声蹭蹭声慌来到床头柜前，打开第三层拿出一个精致艳丽的雪茄匣子来，从里面掏出一根褐色雪茄，给豹子头点上。她的动作妩媚旖旎，也很及时。
　　豹子头伸出左手来，颤巍巍的把烟接上，凑在嘴里。
　　这是他这一生抽的最后一根烟。也不知为何，所有人见这一幕都不禁心中触动，囚白娇轻拭着这个男人的手，不禁眼睛渐渐泛酸了：
　　“老爷子，想当年，我们在你手下工作，是多么愉快呀，大家最意气风发的那些年，我真是时时都回想的起来，想起来还要笑呢……”
　　“你……可一定要好好养身体……”这个英姿飒爽的妇人，脑海中往事一幕幕浮尘掠影，都那么出奇的荒唐的活泼的想了起来。忘，是忘不了的，记忆是一种病。
　　豹子头抽将一口大烟，默然了片刻，张望着四周的人，方道：“我这身子……也不过在阳间拖一日……是一日……比……起这样病恹恹的躺……在床上，早……点死……去，恐怕还自……由点，不过，你们也不……要担……心，不用困惑，将来，会有好人品的人来带领你们的……”众人心中一紧，更加得弯下身来，有一种不真实的温暖。
　　豹子头嘴角撇起虚笑，有气无力的道：“人……来去自由天，自己……做不了主，只是在我走之前，我有一事要宣布。”
　　他幽幽的吐出几字：“左手，你……小子，还记得右手吗？”他的声音，仿佛从深深的洞穴里飘出来，“右手？”左手眉头一皱……
　　左手自来我行我素，没有什么人能够在他心中撩拨过多的温度，惟独这名字绞得他心里一痛――他如何忘得了右手这个名字呢？每次想到这个名字，他都会心酸。他有这条命活到现在，也亏得了这个名字的主人。一时间，他冷酷的心里涌起了热度，不知不觉的将手伸进衬衣口袋里，掏出黑色皮夹里的一张泛旧的照片，他多少有点不敢看这张照片――照片上是一名绽放着美丽笑颜的孩童，有着东方人的小脸蛋，和西方人的深邃五官，还有一种不娇柔造作的独特气质，象是个少女，又似个少年，朦胧的阳光从他黑色的秀发上照将下来，映得他粉嫩的小脸很红，目色更棕，也将他楚楚动人的五官映照的不可侵犯。他的眼睛是那样有神采，笑得却是那么遥远，似乎触摸不及。谁见了这样的笑，都会说不出的喜欢。
　　也许因为美丽的相貌而诞生的喜欢，是浅薄的，然而人永远避免不了这样的浅薄。左手并不知道，当他看着这张唯美的近乎惨烈的照片时，寒冷如冰的眼色驱散了阴霾，一时间变得如桃花般温柔。弟星与远泰在身后瞅着他如此，倒也觉得稀奇……“右手……我倘若忘记了他，便叫我禽兽不如呗。”左手冷冷的吐出几个字来，握着照片的手更紧了。
　　柳去花红，浮光如梭，记忆如排山倒海汹涌而来，他仿佛又回到了他十四岁的时候，又想起了那个只有一面之缘但从未有片刻敢忘的男孩，这颗心头朱砂痣，却竟然弹指尖就化为乌有，以至于让他的心永远空空荡荡。
　　人呐，一辈子总有难忘之念――
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　九年前，人间三月。南京旧故事。
　　宝相庄严的栖霞寺，平日里参拜者人山人海，自有一派繁生景象，然这一日寺庙却禁止游人进入，善男信女虽禁了却还是热闹，一众挂着记者证的记者们被关在黄色警界线之外，手不离机的等待捕捉精彩画面。再看这寺庙屋檐上落叶也不染一片，寺周挂满灯笼，鲜花群列，色彩真个鲜艳，温柔的蝴蝶在鲜花中飞舞，僧侣们则井然有序的排列成两排，似在等待什么贵客。
　　那栖霞寺的住持明文方丈也是规规矩矩的立于众僧之前，而在他身旁的一名戴着黑色边框眼镜的少年美童，便是左手了，这年他才十四岁。九年血窟般的**生涯，将他打造成一个拥有高贵灵魂与霸气面容的男人，而少年时的他，仅仅只是一个华丽的叫人不安的贵族少年，略卷的长发，惨白的雪肤，黑色眼镜遮盖下的瞳孔，似绿非绿，似紫非紫。也就是这双眼睛，目睹了尘世间一切的一切。
　　明文方丈正在与左手寒蝉着，忽的听到小僧喊道：“来了来了，豹爷来了。”方丈与众僧赶紧下阶迎接。只见一众人马下了轿车，踏毯而入。那领头的便是豹子头，身穿一身西装的他看上去气定神闲。
　　举头三尺有神明，豹子头是个信佛的人。中国文化，自来尊儒释道，而佛教的创始人释迦牟尼，则是一位才华横溢的王子，他虽贵为王子，却深深为当时印度受苦受难的大众震撼、怜悯和悲哀！为了让众生平等，免除痛苦，因而创立了佛教，普度众生。
　　豹子头与那“受苦受难”“众生平等”相隔甚远，但说来也怪，愈是在社会上有名有姓的人，愈需要精神的安慰。尽管他是一名黑势力上位的人，他也需要。当然，他今日来，倒也不光只是为了这精神的安慰，也是为了名誉的安慰。否则来不了这么多记者。他倒不是一个人，随他一同下车的倒有两位，跨着他左手含笑徐入的便是囚白娇，而牵着他的右手随他款款而入的则是一名新鲜的紫衣雏女。这雏女一来，便吸引了众多眼球，瞧她年方不过十五岁左右，却颇有成女之貌，妖艳姿色，笑靥甜蜜而又腼腆。正是可以让许多男子为之动心的女子。

第一章 烟梅蜕崩槛世梦 烽火暗动惊伤城下
更新时间2011-5-12 21:40:20  字数：9621

　三人与几名豹军骨干在众记者的闪光灯快门声中款款入内，脸上是老道得体的笑容。当豹子头走到明文方丈面前时，明文方丈双手合十闭目道：“天边一朵云，漂浮到栖霞，欢迎上邪公来到寒寺礼佛。”豹子头笑笑，亦是双手合十。
　　囚白娇也一眼看见明文方丈身旁的左手，挤到他身边，摸摸他的肩膀道：“怎么样，小左手，在寺庙里礼佛的日子还开心吗？”左手一笑，春暖花开：“这栖霞山秀丽非凡，景色怡人，来到此处，叫我满心欢喜。”
　　明文方丈不禁赞道：“这少年不光有美人的躯壳，且是我所见过的最聪明的一个孩子，才不过十几岁罢，却颇有慧根。想不到高蛮集团卧虎藏龙，竟有这般早慧之少年郎，看来老爷子在对下一代的教育上没有偷懒啊。”
　　豹军的黑社会性质，是其漂流在黑暗中的那一部分，是见不得光的，不能直接暴光在太阳光底下的，否则要被灼成灰了。他们裸在太阳底下的，便是世界五百强之一，遵守法律人伦的知名企业――高蛮集团。
　　囚白娇听闻明文方丈之言，叹一声：“唉，上帝可真爱开玩笑，我们小左手不光是含着金汤匙出生的人中龙凤，连这相貌和头脑都叫我一介成人敬佩不已咯，啜啜，将来待他长大成人啦，还不知要祸害多少人间美女呢，方丈大师，你可得多教教他色即是空，空即是色。”她说得大胆而露骨，因为她本来就是一个大胆而露骨的女人。
　　豹子头亦哈哈大笑：“左手呀左手，天生就是一为祸人间的孩子呀，你能否继承我的霸业，那倒未必说的，但想来我豹子头的风流，你可是能继承个十有八九啊，将来又是一个才兼文武的花花公子，浪荡少年徒，哈哈哈。”
　　他又饶有兴致的念来：
　　“我就是个蒸不烂，煮不熟，锤不扁，炒不爆，响当当一粒铜豌豆！”
　　周围的人都受不住了，呵笑起来。又想起这是在寺庙之中，渐渐的隐了下去。左手也笑了，他这般一笑，更是妖俊诱惑，荒唐而不真实了。线外的记者们，纷纷踊跃于前，将镜头对准他，生怕遗失了这一笑醉天下的珍贵画面，一时间闪光灯乒乒乒的乱闪，务为壮观。
　　囚白娇又道：“哎哟，老爷子，你这干儿子可真人见人爱，不过还好，老天爷待我不薄，我这刚入帮的干女儿可也不落下风哩，来，蝉蝉，见过你豹爷，左哥。”说着，便将那紫衣少女牵到跟前来，这少女先是对着豹子头鞠了一个礼，又歪着头对着左手天真一笑，她年龄虽小，这一笑却别有甜媚，再加她的身段，可谓是增一分则肥，减一分则瘦，色色相相，美好到了及至，她腼腆的说：“妈咪，这你可记错了吧，我今年十五岁，左手可要比我小上一岁哩！怎么着，也应该我是姐姐，对吧，左手弟弟。”她虽说第一次见到左手，可似乎对左手的一切都十分熟悉。
　　囚白娇忙拍自己嘴道：“该死该死，我这老太婆的记性，可也大不如前了。”
　　左手见这紫衣少女除了美得惊心动魄外，文辞也不鄙野，很是动心，不觉盯着她道：“你……叫蝉蝉？是貂禅的禅？还是秋蝉的蝉？”
　　这紫衣少女咯咯一笑，道：“是秋蝉的蝉！左手弟弟，可记住了？”她提高声音，似要左手非得记着她。左手道：“嗯，蝉蝉姐。”刘蝉喜道：“左手弟弟你太客气了。”她脸色一红，也不知在想些什么，又再别过头来对豹子头俏皮一笑：“老爷子，妈咪，你们各个在我面前夸这弟弟如何聪敏好学，大为有识，我可不信。”
　　豹子头饶感兴趣道：“小丫头，那你如何才信呀？”
　　刘蝉俏丽水灵的晶莹眸子闪着亮，脸色儿露出懵懂无邪的表情：“我要单独和左手弟弟切磋切磋。”她说这话时，单纯的像个孩子，当然，她本来就是个孩子。囚白娇扑哧一笑，连忙推那左手往刘蝉处靠去：“去吧，去吧。”又看了下手表：“礼佛时间还在晚上二十三点呢，现在才不过下午四点，时间还早着呢，你们两个人小鬼大的，一边玩儿去吧，啊。”原来今日是豹军礼佛灭罪之日，每年的四月之季，豹军的骨干弟子们都会来到栖霞寺，打着高蛮集团礼佛捐款的名义，消一切罪障。
　　左手到底也是个喜爱纷繁变幻的少年人，虽然栖霞寺中的佛经盈笥，左手也喜受其熏陶，但若是读得多了，也会不胜其烦，他也早腻了这环境，便随刘蝉往寺庙后边走。远远的又听到寺庙里小僧在念《八十八佛忏悔文》：“众罪皆忏悔，诸福尽随喜；及请佛功德，愿成无上智；去来现在佛，于众生最胜；无量功德海，归依合掌礼……”这声音忽远忽近的，左手不觉恍惚，行了许久，好似行到了时光的尽头，这两个人比花娇的孩子，来到了一处绿树繁花争奇斗艳的静谧花园，二人沉浸在x郁的花草香中，不能自己。
　　刘蝉见他沉默不语，问他：“左手弟弟，你觉不觉得我们第一次见面就很亲切了？”
　　左手点头，“是的。”
　　半饷，又摇了摇头：“我觉得你很熟悉我，但我却不熟悉你。”他说话时，那双眼睛变得更漂亮了。
　　刘蝉听闻他这话，忽的停了脚步，如泻了气的皮球般，一屁股坐在草坪上哭了起来：“你不熟悉我，你不喜欢我，难道我长的很丑么？是了，你嫌弃我家境贫寒，我不比你，从小要什么有什么，别人都欺负我，连你也欺负我……”她伸了纤纤玉手来，猛打左手的肩膀，似在发泄心中不满，左手猝不及防，被她打倒在地，听她哇哇哭个不停，不禁蹙了眉，站起身来，拍了拍腿上的泥，又再蹲下，低瞬莞尔：“别哭了，你们女孩子家，就是这点烦，我哪里说我不喜欢你了，我才第一次见着你而已，你家里有钱没钱，我哪里知道，不过你长得好看，这倒是真的……你跟囚姐儿长得不像，还好她不是你亲妈，她那般难看的人了，我都不敢嫌弃她，何敢嫌弃你来着。”刘蝉委委屈屈的，睁着水汪汪的大眼睛看着他：“妈咪很难看么？妈咪她常说，她老了也是一枝花，听说妈咪她……年轻时也是个好看的美人……难不成，我老了以后，也会变成她那样么？”左手见她这般天真烂漫，想着怎么安慰她，见那花园小径的石柱上牵牵绕绕着一束月季紫仙，便折了一朵送给她：“蝉蝉姐，拿去……你要是常笑，就不会变老变丑，像这朵紫仙花一样，谁都爱你，你要是老是哭，就会华谢了，变得老丑不堪，我就再也不理你了。”
　　刘蝉扑哧一笑――这袅娜少女曲眉丰颊，姿容潋滟，笑起来更充满了神奇瑰丽的美！虽然她的少女气质，比不得成熟女儿的绰约闲靡，却另有一番含苞待放的晨曦风采，青春就是这般好！她将那紫仙花拿在手上，嗅了嗅，眼睛笑成半月型：“真香！”
　　刘蝉又忽然想到了什么，抬起头来见他：“左手弟弟，你不喜欢妈咪吗？为什么呢？”左手别过头去道：“她好好歹歹也是你干妈，我哪有什么喜欢不喜欢的。”
　　刘蝉垂下眼帘，迟疑得很：“妈咪叫我多亲近亲近你，又叫我也不能和你太亲近，这又是为什么？”左手诙谐一笑：“她说的话又不是金科玉律，我哪知道缘故？”
　　刘蝉心里想着：为什么妈咪叫我要亲近左手，又不要太亲近他了呢？她抬头看着左手，就这般惊鸿一瞥罢，那金色的阳光洒在他雕塑般的妖冶脸蛋上，使他像个黄金镀造的太阳神，冰肌玉骨在发光，秀发在燃烧……
　　她猛的感觉到心寇的颤栗！发热！发烫！心鹿乱撞！女人若果生而美丽，往往更易早熟。所以，尽管她还不大清楚这种感觉究竟是为什么，但这种内心的感受，却使这个年仅十五岁的艳丽少女很快忘记了干妈的忠告――
　　左手．他和我遇见过的所有男孩都不一样，他一定能够好好的呵护我吧，啊！他这么漂亮，在他身边一定围绕着各式各样的美丽少女吧，幸好，我也有姣好的容颜和如玉的肌肤……刘蝉欢喜而惊慌的，处在一种身为美丽少女，遇上一个能够般配上自己的英俊少年的幸福与烦恼之中。
　　这对于这个美丽温润的少女来说，这种不知所措的迷雾般的怯懦心情，倒还是第一遭。
　　是的，这种把心弦系在别人身上的懵懂情感，对于她来说还是第一次。于是，这个充满灵粹的，热爱流泪的少女，又有了想哭的冲动，然，这一回，她并没有哭出来，老天却下雨了。云把太阳遮住，雨淋在竹叶上，令竹叶更加翠绿，淋在刘蝉海藻般的黑发上，使她的黑发更黑，淋在她华美的眼角，使她的眼睛里蒙上一层氤氲的雾气，淋在她的卡其马裤上，使她全身发冷。
　　这雨使刘蝉欣喜若狂。小孩儿喜欢淋雨，不怕湿，不怕感冒，那种心意真好。两个人都没有避雨的冲动。刘蝉在雨中咬咬唇，窃观于他，在他的耳畔说话：“左手弟弟，你知道什么叫爱吗？”
　　左手这样答她：“我知道呀，爱是如此幽深神秘，言语不可说。”刘蝉嘟噜着嘴：“那你知道什么叫恨吗？”左手还未答话，刘蝉便气馁道：“算了，你肯定是不懂的，你还小，你不知道什么叫恨，就像你不知道什么叫软弱一样。你知道吗？爱与恨会叫人消瘦，软弱也会叫人消瘦。”左手怅然若失：“你才比我大一岁，懂得也未必比我多，要不要我给你一面锦旗，上面写刘蝉懂得比左手多？”
　　刘蝉笑道：“我懂得未必比你多？”她又愀然站了起来，在草坪上迈着小脚丫子溜达了几步，拿出衣服里的手绢，一边淋着雨，一边擦着身子，擦拭着软软的黑发，这姿态有点傻，傻有傻的乐趣。左手见她似乎怕冷，便替她着想道：“要不要避一避雨，你可别感冒了，你的这一身香奈尔时装，弄湿了也就不好看了。”他站了起来，扑到刘蝉身旁，也想帮她把湿头发弄干，然而他身上没有带手绢，便用手粗鲁野性的拧刘蝉的湿发。
　　当他的手触碰到她的湿发，刘蝉的心像触电一般！她与他面面相觑，幽幽道：“要不要……让我来教你，什么叫爱？”左手嘲笑她：“你的脸红的像个苹果一样，还要叫我什么叫爱啊？”刘蝉蹙眉，懵懂青涩的脸上是端严庄重的态度：“听大人说，恋爱就好像喝酒一般，我喝过酒，怎么能不知道什么叫爱呢？”她把手默默的抬起来，抚摩着左手的俊脸，“妈咪就常喝酒，店里的那些客人们，也时常喝的醉醺醺的，我亲眼看见过他们怎么亲热，就好像这样……”
　　左手，他的瞳孔里看见刘蝉的俏脸向自己靠近，当两个人的距离只剩下鼻观鼻，眼观眼的境地时，四目相对间，刘蝉――这脆弱的小动物轻轻的问道：“你喜欢我吗？”一轮涟漪缠绕在左手心间，他不禁迟疑了一下，定了定神，“喜欢”两个字是那么可以轻易说出口，他也喜欢过很多人。但，此时，他第一次意识到，“喜欢”两个字，是不能蛇蛇而道的，因为这个女孩子要求的喜欢，和以往的那种喜欢是不同的。
　　左手轻轻道：“蝉蝉姐，你漂亮，而且善良……你是我见过最漂亮的女孩子，就好像童话书里走出来的公主一样……”他这般说着，刘蝉心已陶醉了：“我要你喜欢我。”
　　她这般说着，伸出双手拦腰将他抱住，“我求你喜欢我。”
　　她这般说着，递出嫩唇，亲吻上左手的薄唇，“爱”这个意味，就在这一瞬间变成了惊涛骇浪，卷起千堆雪。
　　刘蝉五指伸开，紧抓住他俊雅的方脸颊，胡乱的亲吻着他的嘴唇，小孩子没有经验，又因这雨天，左手脚下一滑，“啊！”的一声，与刘蝉像两条缠绕的小蛇，被风呼啸着的风车，从抹斜的草坪上滚将下去，这草坪下是一个斜坡，坡下是一处山崖，两个人从山崖上这样一路滚下来，摔得满身都是淤青。
　　若非左手一身好武艺护了她，恐怕这两条鲜活洋贵的生命便要送葬于此了。“好痛……”刘蝉忍不住怯弱不胜的叫出声来。左手意识模糊了半饷，被她这声叫喊惊醒了，甩了甩满头的乱枝树叶，他的神情略微紧张：“受伤了么？”他再直视刘蝉，却见她一脸甜蜜的看着自己，再眨巴着眼睛盯着自己的手：“你说……你握我这么紧，做什么？我是摔得也疼，被你抓得也疼。”即便一路滚的全身泥泞，左手的手也没有放开刘蝉的手，刘蝉尽管身上会痛，心里却是甜的，“现在，左手弟弟，你懂什么是爱情了么？”她温柔的问他。左手扬扬眉，见她黑发散在天真烂漫的脸上，煞是迷人，一时意乱情迷，亲吻了她惨白的额头。末了又再放开了刘蝉的手，却搂了她的腰，撑起身子将她抱了起来。
　　他的眼镜也摔碎了，视觉略微有些模糊，抬头望四周，只见周围是一片温热暖香的“红”世界――原来这里是栖霞山的红叶谷，大片大片的枫叶林在如雾似幻的天地间狠狠的发了光，红枫热烈，黄枫愁人，片片枫叶铺满了整个大地，好像他身旁这个明媚动人的女孩。
　　刘蝉见这四周枫叶静美，层林尽染，雨露清清，天地自大，也是忘了身上疼痛，喜极：“哇，没想到我们这一摔，倒摔进了一个世外桃源，这可是我们的运气了。”她踩了一脚泥泞，再看左手，见他神色恍惚，问他：“怎么了？”左手一滞：“我……我觉得好奇怪，我从未来过这里，但却……觉得这里似曾相识。”
　　刘蝉搂了他的脖子，笑道：“这倒没什么好奇怪的，全世界相似的风景那么多，枫树林又不是只有这里有，我听妈咪说，你去过很多地方，很多国家，见识过似曾相识的风景也不奇怪。”左手点头，与她眼神对撞道：“这里想必就是栖霞山的红叶谷了。这里真美，可惜我来栖霞寺这些日子来忙得很，没有时间来这儿，倒找不到出路了，今天又封了山，恐怕遇不到什么人了。”刘蝉道：“那怎么办，这栖霞山可大了，我们可别迷路了。”左手道：“那我们就往南方走吧。”“为何？”刘蝉奇道。左手笑了：“按照《周易》的说法，南方为离，是光明的含义。有光，就有一切，世间万物的旖旎就都可以见着的。走吧，向着光明而去吧。”他又再次握住刘蝉的手，默默无语的，带着她踏着“红地毯”往前走。
　　初时，左手倒一心沉浸在美丽浪漫风光和倩女陪伴的喜悦之中，但如此过了一两个时辰，二人却始终找不到离开枫叶林的路，不觉蹊跷，渐渐的，二人只觉这地方颇有些诡异，待走到一处小径时，左手留意到前方有一道忽明忽暗的光，又听见嘶嘶兽叫及水流之声。刘蝉感到害怕，抓着左手的手更加紧了。她抬起头来，对左手说道：“左手弟弟，我求你别再过去了，我总觉得，那边有不好的东西，也许，是野兽也说不一定……”
　　左手迟疑道：“我……”刘蝉的话不无道理，然而好奇心又促使他一探究竟。他道：“这样吧，蝉蝉姐，你留在这里，我过去看一下……”
　　“这……”也不待刘蝉同意与否，向来独断专行的左手便自己一个人往前探去。刘蝉心中几分不悦，然而她崴了脚，跟也是跟不上去的。也只能静静的留在原处，等他回来。
　　等他回来。
　　左手这一去，整个世界也就多了一份精彩――见、那密林深处有一汪碧湖。枫叶铺满了一片碧绿的湖水，就那么静静的，躺在碧水之上。略微有些小雨点，洒在湖水之上，泛起银光。我看青山多妩媚，料青山见我应如是，左手一边沉浸在这恍然的独舔的喜怒哀乐中，一边循着那光源兽嘶声而去……
　　越往里走，那湖水便越来越碧，红枫与青松共舞，遮盖了半个天地。远远的紫雾不休，朦胧了整个世界。左手再一送目，见前方是一大片的桃花林，中央一碧湖水，而湖边的醉粉色蔷薇灌木丛旁，停靠着一艘木船，那木船之后，半水之腰，一棵枫树下，一只莹澈的白色小驹被一条红色带子捆在树干上，半膝没入水中。这小马儿虽配了雕鞍，但似不喜拘束，在那水里腾疯嘶吼个不停，声音未成真音，远远的倒听着像似野兽在闹，又加通体雪白，湖光碧影反射在它雪白的肉身上，泛着明亮闪夺之光。
　　“原来是匹俊逸白马，好家伙。”左手不禁舔舔嘴唇，露出调皮的笑容，他悠哉悠哉的走向白马，希翼抚摩这调皮的小家伙，然后骑着它在这开满粉色桃花的世外仙境纵情驰骋，在这微弱的期待中，忽然听得一稚声哭腔蹄破了长空：“为什么你不听话，你这么不听话，我可饶不了你！”
　　左手听到孩童雀音，愣在原地，心中饶是有喜，到底这里边还生着有人呀！但见那白马身旁的灌木丛中，烟水茫茫处，钻出了一名绿衫童子，一袭薄绿袈裟裹着柔软玉身，若不是一个光溜溜的小脑袋，他就这么浮在这绿松灌木之中，倒是让人识不出是人是物。
　　无声的花瓣落下，安静了时空，而这绿衫童子手里拿着一条柳条，猛得一下抽在这马驹身上，也划破了长空，他年龄尚小软手无劲，这一下抽搐得倒不叫人疼，但这马驹却也受了惊，嘶叫闹腾得更烈。这一鞭折到那粉蔷薇花丛上，蔷薇一捆一捆的凌乱着，鳞鳞之水，被花瓣惊动得划出一圈圈完美的涟漪。点点花瓣刹那抽离落在湖面上，随水逐去。
　　左手见这绿衫童子这般发狂，倒是惊心，他距离饶远，又加双目近视，也见不真切。只听得这绿衫童子抽得性起，索性半踩在河床上边哭边抽：“臭马，臭马，才不过几个小时没看着你，你就到处撒尿，瞧我给你好看！”他被马儿惊蹄的浪花打湿了全身，薄软青纱衫沾在柔软小巧的躯体上，下摆浮在河床上，通透无暇的粉白双腿赤在水里。
　　可怜那一旁的野蔷薇，早就被这绿衫童子打得花散叶落，再不留下半点香甜了，小马儿吃了许多鞭，身上的银色毛发也终究是散了欢了，惊啼个不休！左手心中尤是不悦，想这脾性暴烈的小和尚真是焚琴煮鹤！他喜那白马少有，又自来盛气凌人，才不管人家的闲事与己有无关系，只知道要做什么便是什么，当下三步并做两步的跑将上去：“小和尚，住手！”
　　他离得远了，又加马啼声不绝，这绿衫童子一时似听到呼声，手上的柳条似缓了一缓，他愣了一愣，又觉得似是听错了，再举起柳条来。左手加快脚步，微卷的秀发在风中漫舞中……
　　绿衫童子等着柳条“啪”一声响起，然而这一回柳条却无声！因为他的手被一只强有力的手给握住了！他只觉得手像要裂碎了一般，不觉失声怯叫：“啊，我的手……好疼啊！”
　　左手已然站在他的身后，紧抓住他细小的手腕，如此走到近处，方觉这不过是个十岁左右的小孩儿，虽然有以大欺小之嫌，然左手才不原谅他抽他喜爱的小白马驹之罪，哼一声道：“臭小子，让我给你洗洗你的脏手！”
　　他话音未落，便将那绿衫童子的纤纤玉手猛的往侧一拽，将其拽入碧湖之中，可怜这童子一双未成熟型的小手，这般曲折漫入湖中，柳条已脱了手。两个少年，一匹马，竟然这样喧嚣热闹。童子疼得满脸泪水得回过头来质问：“你……是谁呀？”
　　这童子不回过头来倒还好，这一回头，左手便是呆了一呆，见这童子生得弯眉楚目，尖脸柔唇，眸中银泪闪闪，野蔷薇的花瓣零落于他粉白的锁骨上，更增了几分俏皮女儿相。他的眉色是那样的――真正的乌黑，如果他有头发，想必也是像夜一样黑了。那是用世间最好的笔扫过的眉，而他的嘴唇――真正的粉红，叫人欲亲，欲吻。还有，他有一双凤凰的眼睛，那一双眼睛，眼尾向上直扫入鬓，大大的眼珠子含在眼眶中，眨一下，便叫人如痴如醉。左手一时睁大炯目，倒是愣了片刻，这童子再问一句：“你……是谁？”左手一时入神，倒也不答他，童子又再唔了一声：“你……到底是谁？”他如此问了三声，始终无人答他，这童子气极，也不再问，只欲挣脱他手，如此急骤间，左手被他一扯，整个人往前跪了下来，倒也落了湖水里。
　　他这一落入湖中，手也就松了，本来满身便是泥泞伤痕了，这下又被湖水弄湿了身子，自是不舒服至极，又见这绿衫童子摸索着想上岸，忙拖他手将其又再次拉入湖中，这童子才不过十岁左右，哪有他力量雄浑？轻便的身子一拉便落入了水中，挣又挣脱不得，急的直哭：“别碰我！”
　　左手不知此童子是金童还是玉女，万一是个小尼姑，又待如何？他的眼睛被水给弄湿了，面前的小童子的影子就变的模糊了，然而就算他的影子变成了黑夜的颜色，他也记住了他，记住他怯粉色的肌肤，一辈子不会忘记了。
　　而此刻，他见小童落入了水里，更起了玩弄之心，笑道：“小东西，你害我给你跪下了，还想跑么？”这童子听着是个少年人的声音，急道：
　　“原来是个坏小子，我再最后问你一次，你是谁？”
　　左手自来逆行，人家越是要他说，他越是不乐意说，因此便也只是看他，不答他。这童子见他又不理他，白柔柔的手胡乱舞着，张嘴急道：
　　“你告诉我你是谁呀，我们这桃花湖今天可是禁了游客的，可不是能随便乱闯的，你私入禁地，待我告诉方丈，小心他罚你！”
　　桃花湖？左手心中诧异，原来这里便是桃花湖！他来此栖霞寺为高蛮集团礼佛布置打点时，倒也在这寺中游玩些许，只是因忙碌而少上山别处，听这里的僧人讲，这栖霞山中有一处湖曰桃花，乃是孔尚任《桃花扇》女主角李香君隐居之湖。多好的风景呀，只是一沾上《桃花扇》，就有几分阴惨惨的气氛，桃花，桃花，那些幼稚的、仓皇的、病态的、年轻的命。
　　也不知是桃花美呢，还是这小童子美，左手那热衷于思考的大脑又再次胡思乱想了去――见这童子的绿衫衣上，画着一朵朵白色桃花――不，这不是画的、不是绣的，而是用电脑印衣的机器“唰”的一下印上去的。所以，他得出了一个结论，当然是这小童子好看，否则，让左手激动的，为什么不是他那件绿衫衣上的桃花，而是穿着这绿衫衣的人儿呢？为什么见到了这小童子，就让他再也没有留恋那四周的桃花树林呢？啊，那些桃花花瓣，陨落在草丛里，峭石上，留下一滴滴粉红色的梦欢来，岂不叫人迷恋――可为何，他的视线只随着这小童子左右？左手，他似乎自来恃才傲物，能入他眼的就没几个，可是现在，他的眼睛里满满是这童子的倩影，他知道，盯着人看是不好的，然而他就是忍不住要仔细得看他，愈看愈觉得他好看，不免觉得那妖冶的桃花，和满山的枫叶，都不是最叫他喜欢的。真真千叶白莲数枝盛开，“争如我解语花？”
　　这小童哪里知道他心里头的胡思乱想？见他不说话，以为他被吓住了，哭闹道：“你现在知道怕了吧，快放开我，快放开我！”然这左手的手却越抓越紧，小童到底年幼心怯，颇有几分忌惮，叫喊起来：“师傅，师傅……”左手见他那双迷离的宝石般的眼睛透露着害怕，心下也有几分不忍，手便慢慢的松软了，只是听他念起别人，呼喊起别人，一颗心又在烈烈的燃烧――连他都意外。可是，仔细想想，也不奇怪，谁能在他的面前，念起别人的名字呢？毕竟，他已经是一个有地位的少年人了，谁也不应该，在他面前呼喊起别人的名字才对。哪怕这地位充满了污垢与血腥。
　　这小童见他手劲软了，又忌他力气颇大，怕他欺负于他，边哭边道：“你欺负小孩，你都不害臊，不觉得残忍吗……你没有小时候么？你小的时候，可也有大人这么欺负你？师傅……”
　　听他连声喊“师傅”，左手俊郎出尘的脸顿时冷了下来――不，不行，在这蓝色的湖水中，只能有他们两个人，不可以再出现别人呢：“你别喊了，明文方丈还在礼客之中，哪儿救得了你？”听他这么一说，这小童眼泪流的更快，嘴巴张得更大，脸上的表情也越怯。他美虽美，却扑满了人间烟火气，与那传说中的姑射者相距甚远。这样反倒好些。左手将他的手――隔着轻薄的衣衫抓起来，蹙眉道：“你说我欺负你，我哪儿有欺负你，我……是你在欺负小马，我路见不平罢了。”说完他温柔的抚摸这小童的手，对他道：“我诚心诚意与你做好朋友，好不？”
　　这童子迟疑着，用手心接触着他手心传过来的温暖，渐渐的，他那双柔腻嫩滑的红酥手慢慢的抚上左手的胸，左手的脖颈，左手的脸庞，他的手是那样的小，他的手掌心是那样的暖和，而他的动作是那么的小心翼翼……左手心懵的一动，这让他惊为天人的小小童子，就这般逐个逐个的摸他……忽然，这小童的眼睛俏然流转，“啪”的一声，前一秒还是那么温柔的一只手，下一秒却无情得给了他一巴掌！
　　左手吃痛，一时之间，长长密密的碎发遮住了他的眼，使人看不清他的情绪。小童脱离了他的掌控！喝道：“你走开！你走开！”如此说着，他往湖边漫去，想要逃离这蓝色的湖泊，左手一时愣在原处。
　　这般受了一巴掌，左手人生中倒还是头一回，心里涌起乱七八糟的念头，又见那小童跌跌撞撞的往岸边跑去，慌忙间撞到枫树上，又是好气又是好笑，他就那样跑在夹岸的春色里，就是那样模糊的跑着。
　　左手心里念着：这该死的小孩儿竟然拂了我的好意，他都这般没意思，我干嘛还认得他？然而尽管心里这般念着，终究好奇之欲和想亲近的欲念――顺着方才这孩童抚摸他脸庞的那一瞬间，停留于他心的温度，这纷乱的色相诱惑着他，使他不免惆怅，不忍心关闭他们中间的那一扇门，啊！终有一日，他要抚摩这小童子圆圆的、胖胖的、柔柔的脸，并且在他的唇间留下自己的印记。他说到做到。终究意犹未尽的追了上去。“小和尚！”
　　绿衫小童听着他喊着他，心里一跳，更是慌不择路，左手心中犹豫，走三步停两步，两个人的距离一直没有拉近。
　　桃花坠落的更加纷飞了，忽的，左手见这绿衫童子一张玉脸上泛着银光，那光一明，一暗，左手心下一愣，再一回眸，见那匹如碧玉一般光洁的白色小马驹已不知何时被人放了来，马背上一名俏丽女子正襟危坐――正是刘蝉！
　　那马儿没有马鞍，亦无马绳，然她自在驾于其上，并无不安。这刘蝉此时一张俏脸却不复初时对待左手的和睦温柔，炯黑的眸子中满是危险的光芒，傲唇亦被勾起。风吹拂着她的长发，也吹拂着她身边的桃花树，雪白的骏马于她胯下闪着幽光，幽光一点一点的蔓延在这绿衫童子雌雄莫辨的清白小脸上，他却似一无所知。
　　刘蝉的手忽然垂在腰前，停了马在绿衫童子的面前，高声责问他：“小和尚，你缘何要打他？你知不知道你伤害了他，就等于伤害了我？”
　　她折下身旁的一根桃花枝条，将其含在嘴里，再猛的一下举起手来，拍打马儿的屁股，这马儿吃痛，开始往前边撒起野来，这绿衫童子听闻马蹄声步步逼近，花容失色，“师傅，救命呀！”他连忙往那密林中蹿，刘蝉骑着马儿颠簸，却是哈哈大笑，并无惧意。却说她御马之才倒也是妙极，密林狂木之地，马儿却未失前蹄。
　　绿衫童子仓皇逃窜，脚下时有羁绊，跌跌撞撞的，左手面上风云变色，三步并作两步奔了上去。

第二章 玉花与佛婆娑事 兰舟春忆随旦生上
更新时间2011-5-26 20:41:24  字数：6369

　他不顾自身安危，快步冲向这绿衫童子，“怎么样，没受伤吧？”他见这绿衫童子身上脚上手臂上多处被树枝划伤的伤痕，想他年纪尚幼骨头尚脆，怎的惊得住马踩？连忙将他拦腰抱起，他大声质问刘蝉：“蝉蝉姐，你在做什么？”
　　刘蝉万没料到左手竟然会冲出来护他，连忙将马停住，气喘吁吁的瞅着他。这绿衫童子被他搂于怀中，睁着水汪汪明亮亮的大眼睛看着他：“你们是自己人？”这刘蝉自来温柔和美，惟独在情关上，半点受不得委屈，听他说自己与左手是自己人，若是换了别人讲着，倒是心存欢盈，然此时他怀抱着这绝色丽人，阻了自己好马前行，心头气苦，那艳丽无双，风采逼人的玉脸，竟是双眸汪盈醉水流下。
　　原来她在那密湖之外久等左手不回，听见里面传来人声，终究忍耐不住，寻了进来。
　　一且进来，便见得这美貌童子给了左手一巴掌，饶是愤然，便骑了骏马，拿他是问。
　　此刻见左手护他，心里如何不气？
　　她与左手一般无二，也未可分清他怀里的小尤物，究竟是个小和尚呢，还是个小尼姑？介怀不已，喝道：“你抱着她做什么，你走开！你走开！”
　　左手见刘蝉又流了柔泪，心里也是一软，然软玉在怀，不知何故，起了风流之心，就宁死不撒手了，刘蝉见他就是不撒手，气急攻心，当即驾马扑来，左手倒是不急不忙，对着这绿衫童子道：“我护你，你还不谢我？”这绿衫童子睁着一双炯黑眸子，正是不答话，但满脸喜色，倒是掩饰不来的。左手见他这般不听话，真是又爱又恨。
　　他还沉浸在混乱如潮汐的心动中，马蹄儿声叫他醒转，抬头见得刘蝉骑着骏马来如疾风，左手连忙怀抱着小不点儿，往那湖岸跑去，湖边静悄悄停靠着一艘木舟，便跳上船去，惊得浪花四起，再驾船往湖心而去，巧然回眸，见得刘蝉赶到湖边，那湖水深不见低，马儿终究进不得，嘶鸣半声，尤是进退两难。刘蝉见左手抱着这绿衫童子在湖中愈行愈远，终是看不见了，心头气苦不迭，两行清泪在脸上难以消控，她自觉浑身乏力，从马儿上退将下来，双膝倦于地上，乱身伏于马身上，埋首痛哭自断肠！这美人，与白马，消不尽的万般奚落。
　　绿衫小童被左手带于木舟之上，这厮伸手四摸，半点儿不安分，险些落入湖中。左手一边要划动的船桨，一边要照看着这小不点儿，连忙用船桨拦他：“小心，这是在船上，快坐好。”绿衫童子悻悻得，只得一动不动得在那里停着。其时微风抚过耳畔，左手心如明镜，试探问他：“小……和尚，你眼睛看不着么？”这绿衫小童睁着一双澄净美目道：“我的眼睛的确不好，打小就看不着。”
　　左手心头激起千丝万缕的可惜――人无完人！不免道：“真是造化弄人呀，你这般石破天惊的容貌，偏偏自己却看不见，若你自己看见了，一定会心喜的，我若是你父母，怎么也不送你来做和尚，你该是留头发的人，额前留一排兆，合适你这年纪。”绿衫小童不解：“造化弄人？那是什么意思？”左手回他：“就是缘孽不分的意思。”见绿衫童子天真质朴，似懂不懂，又道：“小孩子还是别懂好，其实，你看不见，怕的东西便少些，这也未尝不是一件喜事儿。”他又直视着他，心里想着：我看得见你，你看不见我，说来我这么盯着你，你也不知道。又见他的确是面如桃瓣，饶不住的多看几眼，终究忍不住说：“我从小到大，见得你这么漂亮的小孩儿，那还是头一回，就好象古画中的凤凰一般……”
　　绿衫童子疑惑道：“凤凰长什么样儿啊？”左手方想着他眼睛看不着，自然不知道凤凰有多美。又目光往下移，见他的一只鞋已经在逃跑中丢失，光着粉白的小脚丫子，脚底布满了泥巴，顿觉不忍心，便将两片船桨轻轻往船里一放，蹲下身来，用手舀起清澈碧水来，再用另一只手握住绿衫童子的小脚丫子……
　　绿衫小童大声吱呼：“你做什么呀？”左手笑道：“我帮你洗洗臭脚丫子。”绿衫小童忙把脚抽回：“什么臭脚丫子，我的脚可香得很哩。”然而他摸摸自己的小脚，上面确实沾满了脏乎乎的泥土，这污泥遍布的脚，哪里香得了？他又想洗干净，又看不着怕掉到湖了，又觉得别人给自己洗脚确实是一件美差，这优柔寡断的小人儿啊，不由自主的将脚伸了出来……
　　左手轻轻的替绿衫小童擦洗干净脚上的污泥，当他肤如凝脂的粉脚抹去粗泥，更是水灵至极！左手当然不能让他太得意，笑道：“嗯，简直臭得要人命了！”绿衫小童摇着脚，一派天真烂漫：“我才不信你的话哩！”左手看着他道：“我帮你洗了脚，你也该帮我做件事吧？”绿衫童子狐疑道：“哎呀，帮人家洗脚，怎的还要报酬呀……”左手看了看手上的表，此时已是十八点左右了，离礼佛时间差得不远了，自己还在这桃花湖中打转，还不知道什么时候才出去得了了，便是着急：“你可不知道，这桃花湖可不是我刻意闯进来的，是和蝉蝉姐在上头不小心摔下来的，可痛死我了，我们俩左找右找，就是找不住出路……”绿衫童子听他这么一说，忽然抱头痛叫：“啊……原来那个欺负我的坏女孩是你姐姐！”他心性倔强，想那坏女孩和这左手是姐弟，那自然他也不是好人。他本来看不见得，这下为了表达生气的情绪，干脆把眼睛闭上了。
　　只是不到一会儿，他又把眼睛睁开了：“那你们长得像不像啊，要是长得不像，那我还可以考虑和你做朋友。”
　　左手盯着他，心里思考：既然你看不着，那我和她就是生得一般无二了，又有什么不可以？绿衫童子把手摸向左手的脸蛋，用手指尖感触他的皮肤，他的眼睛，他的鼻梁和嘴唇，左手心里砰砰乱跳――
　　他说不清道不明的跳。
　　只觉得自己对这年龄不过十岁的似男非女的小可人产生这种莫名其妙的情绪，实在是该死！难道这是恋爱的情绪？然而就算是，那也是畸恋！他怪他自己，更怪这孩子是个鬼，是只狐狸精！大约在古时候，那些能够叫帝王丢掉三通四史肆意作乐的狐狸精，就是这般模样罢。
　　谁料绿衫童子摸着摸着，竟是哭了起来。
　　左手实在未曾想到他会哭，忙道：
　　“你又怎么了？”
　　绿衫童子转过头去，双肩伏下，明媚的眸子里，花泪一滴滴滴答在船体上，抽涕声时断时续……
　　左手由不得恣意怜他，连忙上前凑近，谁曾想，绿衫童子一把将他掀开：“我不要，我不要见不着你！”他哭的伤心至极：“我从小到大都看不着，我真想见见太阳，见见小鸟，到底长什么样！”末了，他垂下头来，“哥哥，也许我不配见到你，所以老天爷叫我见不着你……”
　　左手抱紧他：“不要哭了，美好的东西，总归有几分残缺，虽然你看不见我，但幸好我看得见你……”这么近的拥抱，使他更能好好得看他，愈发觉得他不同，“我总觉得你不像是中国人……”他摸着他的脸，更加细细的看他，紫雾渐渐袭来，使他的脸似泛着一层纱，他的眼泪一滴一滴的，滴在他的手上，也滴入他的心里。绿衫童子抬起头来，褐色的眸子毫无焦距，然而却是那么清晰，那么明亮。绿衫小童轻轻问他：“如果我不像中国人，那我像哪里人？”左手道：“我跟你说，你的脸是小巧的瓜子脸，嘴唇这般朱红，那都是我们汉人的标志，但你的眼睛深凹，鼻子这般挺，眼窝又这般黑，你有异国血统么？”又见绿衫童子胸膛起伏，肤膏有一种别具一格的巧粉，更觉所识无误。
　　绿衫童子幽幽道：“我奶奶是美籍意大利人，在二战的时候来到中国，和我爷爷相识结成连理，后来，我爷爷死了，她便带着子女回了美国去。我奶奶本是迦楼罗世家的女巫，我也是要继承我们世家的传统做一个巫师，但是，我生来眼睛就看不着，自己都照顾不好了，怎么去拯救别人呢？有一回，明文方丈与我奶奶相会，知道了我的情形，说我双目虽然失明，却并非病理，乃是因我命中火性太重，烧溃了眼睛，又说我身为迦楼罗世家的子弟，需得依木而居，壮我稚翅；依水而渡，灭我火溃。正好栖霞山有一块世外之地，蓬葆开得繁茂，碧水悠然自得，正是让我生长的好地方，于是便许我来此出家做小沙弥，在这桃花湖中调养身子。”
　　左手也隐约听过迦楼罗世家的传说，那是一个很隐蔽的巫术世家，传承已有千年，不觉呼一口气道：“这倒是一个好决定，这决定让你遇上我，你嘛，就决定一件事，就是和我做好朋友。”绿衫童子愣愣的，左手敲他鼻子：“你听见了么？”绿衫童子又红了翦水秋眸：“哥哥，我听见了，我很欢喜。”
　　左手听他说得情真意切，少年人容易动感情，不觉也红了眸子。又胡思乱想着：他既然说自己是个小沙弥，那便不是女孩儿啦――啊，这般明艳秀丽的孩子……只是，凤凰本来就是雄的……绿衫童子也是渐渐收了啼哭声，哼道：“不过，你可不准管我，像我方才鞭我的小马白雾，你却出来扭我的手腕，我到现在还疼我呢。下次，可不许再多管闲事了！”
　　左手眉头一蹙，低下头来道：“要不是我多管闲事，怕我们两个人，一辈子都无法相识呢！”又再看他：“若是我们两个人从来都不认识，这样的命运，你要不要？”绿衫小童想了想，微笑着摇摇头：“如果这是命运，那肯定由不得我要是不要。”末了，又抬起头来“看”他：“对不起，因为我实在不知道我自己的心思，也不知道你究竟是好人呢，还是坏人。”
　　左手也不知为何，听到这句话，眼睛更红了，于是沉默不语，望向远方。其时天渐渐漫黑下来，远方的红枫，似化做黑暗中的灯星，左手本来就看不真切，一时间恍惚，觉得这是人间呢？还是鬼世？然而一切的空灵都阻挡不了时间的推移，也阻挡不了左手内心的复杂与骚动，他道：“你不用说对不起，因为你还太小，小到你过于诚恳。不过这也有好处，别人问什么，你答什么，这便是真实了。”他又问：“你叫什么名字？”绿衫小童一个字一个字的道：“我叫右手。”
　　右手？左手心头忽的明亮了半分――那不是干爹所收义子的名字么？据说那右手本来是豹军下一代的传人，只不过其家长言他身有软疾，不适合做豹军老大，所以将其带走，也因为如此，豹子头才多加栽培左手。
　　此时此刻，左手再也未料到，眼前这资质纤艳的稚童便是右手，不觉心中忐忑又欢喜，便是伸了左手来，牵住他的右手。谁料这右手却打了个哈欠！左手又好笑又好气道：“臭小子，怎么我一牵你的手，你便这般反应？”这右手揉揉鼻子道：“我觉得好冷哦，我怕是感冒了。”
　　左手关心道：
　　“这里晚上的确挺冷的，右手，你知不知道怎么到栖霞寺去？我们早些离开这里，我喂你吃药。”
　　右手笑道：“我最讨厌吃药了，就算是哥哥你喂我吃药我也不吃。”又道：“我虽然眼睛瞎了，其余器官却很灵敏，平日里，我骑着白雾到这里玩，记得来与去路，可以带你去，不过，我的白雾被那坏女孩骑走了，我带你走另外一条路。”
　　说着，他便指点左手划船朝远方开去。
　　其时夜晚已经到来了，碧湖上笼罩着一股子雾气，白雾腾腾。
　　右手年龄尚小，一边指点着左手方向，一边咬龃手指，呼吸间，似乎在吃吞雾气一般，呵进去的也是白的，吐出来的也是白的。左手一边划船一边看他，心头漫溢着清凉的快乐――在这被世界遗忘的世外之境，他觉得岁月真好，不免行起汉乐府民歌来：
　　“上邪！
　　我欲与君相知，
　　长命无绝衰。
　　山无陵，
　　江水为竭，
　　冬雷震震，
　　夏雨雪，
　　天地合，
　　乃敢与君绝……”
　　终于，那船儿飘飘摇摇停到了另一处岸边，左手先下了船，伸出手：“来。”又逮了右手递出的手，将其也捉上了岸，偏那右手不仔细，下船时又一脚踩到水里，溅得身上到处都是，左手又用袖子细细的为他擦拭水珠，见他体肤怯红，嘴唇发乌，更有一种可怜可爱相。左手起了不知名的亲近念头，便是凑了嘴唇来，欲亲吻他的两片唇。
　　正待此时，那湖上一只湖鸟振翅而飞，这惊动醒了左手，到底还存有两分理智，连忙退开。
　　然而这一切，右手却浑然不觉，他见左手半饷也未动静，不觉道：“我肚子都饿了，我们赶紧走吧。”左手无言以对，只得让他挎自己的手，往前路走。
　　循着右手的指点，二人渡过草木畴生的密林，来到一处洞穴口，当右手指示左手往里入时，左手迟疑道：“这里面有通往外界的路？”右手咯咯一笑：“不用害怕呀，里面虽然漆黑黑的，但是我却知道怎么走啊。”说着，二人入了洞里。
　　这世界上有一种最原始的幸福，就是安静与黑暗。
　　更幸福的是，有人与你携手相依。
　　左手从小生长于腐烂奢靡，腥天血地的豹军，又深得豹子头栽培，虽然年龄尚小，却对于处理帮中琐事游刃有余，因而诸事忙碌，鲜有这样的宁静时光。他虽然相貌天成凤毛麟角，却生就一股咄咄逼人的光辉之态，少有凡夫俗子能与之亲近，反而是与这娇俏清丽的小沙弥，说不出的贴心。
　　于是在这安静与黑暗的密洞里，他感受着这微妙的小幸福，刀削般的面庞上，浮起一抹难以察觉的微笑。
　　如果可以永远这样该多好。
　　二人渐渐的走到了洞穴中心，左手的视力本就不好了，在这黑乎乎的洞子里更是不能视物，就这样看不清前路的行走于黑暗中，不由得念起先人们开拓丝绸、陶瓷之路时，大约也是这样的茫然，于这茫然中，就听的身旁那谪仙般的人儿在念叨：“悄悄告诉你，不是什么人都能从这洞子里经过的，明文方丈说，连我也不可以，可是呢，我这人好奇心强嘛，就偷偷摸摸的钻了进来，发现这密洞另一端的出口乃是在栖霞寺中……这洞里什么也没有，一点儿也不好玩，所以平日里我也不怎么走这边，还是骑着白雾游玩来得好玩呢。不过，今儿个白雾在我栽的一株小草上洒了一泡尿，把我的草给薰死了，我三天都不睬它了！更不会骑它了。”
　　左手不觉好笑：“右手，你……”他正想说他小孩子气，忽的发现洞穴前处却有一道光，这道光让他止住了自己方才想说的话，却迟疑道：“右手，这洞里真是什么也没有么？怎的前面却有七彩光芒？”右手停住了脚步，“你说什么，这洞穴里有七彩光芒？”原来这右手本来眼睛看不着光，在这洞里来往穿梭，自然并未发现任何稀奇之物，此刻听左手说得神奇，却蹬着脚，眼带笑意道：“去看看啊！”
　　左手点头，领着他往光芒处去，也不知道究竟是因何，愈走得近，愈觉得心中有一股子气息在燃烧，头也开始昏眩，再看右手，他却似乎欢喜平静的很，并未感觉到气场的奇特之处。
　　待到了光源处，左手瞪大眼睛，只见得那洞穴之虚空处，有一道匪夷所思的七色光圈，光圈氤氲中，包含着一颗诡异友美的青色珊瑚。
　　这神秘莫测的青珊瑚散发着青幽幽的光芒，就那么静静的在光圈中浮动着，它的光芒本是轻微的，薄弱的，淡然悠远的，但在左手眼中，却比最雄劲的烈火更犀利，更明亮！
　　左手一时间浑然忘我，幸得右手轻扯他的袖子：“怎么了？发现了什么？”才将他惊醒，左手瞠目结舌，不知作何答：“这……我也不大清楚，是一个彩色光球，里面搁着一颗青色珊瑚……”
　　忽的，那青珊瑚“叮”着一声发出一阵鸣动，随着这鸣动，左手忍受不住内心的激动，身体也震抖起来，右手在他身旁，虽然双目无法视物，却可感受，却可聆听，只觉得他浑身都在抖动，连脚上的大地，也随着他的震动而开始剧烈的吱吱作响，左手“啊”的大叫一声，一股强气喷涌而出，那强烈的震气将右手震出老远。
　　左手睁着眼睛，见得那颗浮于空中的青珊瑚，蠢蠢欲动的从七色彩光中渐渐移了过来，左手想动，想躲开，却觉得有一具沉重的锁链捆绑住自己，使其无法动弹。他的脑海中，忽然之间出现了许多的画面：宇宙，黑洞，银河系，太阳，月亮，末日，文明，诺亚方舟……
　　以及，生命。
　　右手摔在地上，蜷缩在狭小的角落里，害怕的双手抱着自己：“哥哥，你怎么了？”左手痛苦得蹙眉喊道：“这……颗……青……珊瑚正在……往我靠……拢，我好象全身被鞭子鞭打，我的大脑中，飞过好多的画面，觉得我身……体里的力量在不断爆发，这青珊瑚就像在要我的命一样……好痛苦！”
　　“为什么它要伤害你？这是什么坏石头？”右手清水一般的眼睛中布满了恐怖，他伸开双臂，摸索着朝左手这边靠过来，左手睁大眸子喊道：“别过来！”左手似疯了一般，一会儿喊着我好痛，又一会儿狂笑。他似乎已经无法控制自己的神经，但是他的心却很清楚！他清晰的看到青珊瑚往自己的心脏处钻，似乎要钻进自己的肉身！一团青色的光芒笼罩着他的身体，使他犹如淬火板上的刀剑，片刻间便要燃烧。
　　这青光洒盖之处，大地散发出黑色的浓烟，就在这万分危机之刻，右手不顾自身安危，如飞蛾扑火般奔向左手身边，那七彩光圈的光芒，映得他娇小的影子老长。
　　当他钻进浓烟之中，扑到左手身上紧紧抱住他时，感觉到左手的身上有一股强烈的摧毁力量！左手却只见得他周身俱黑，那七彩光圈和他身上的青光的照耀，足使他可以看清楚任何离他颇近的人与物，然而，右手！他却看不清他！他只觉得面前的小人儿，似乎要化作一阵黑烟一般，如朝露昙花般消失于长空。

第二章 玉花与佛婆娑事 兰舟春忆随旦生下
更新时间2011-6-3 20:01:41  字数：6973

　“右手，别……别离开我！”左手不禁用保留的最后一丝理智，从嘴缝里化出这几个字。正待此时，只听啐的一声，右手脖子上的佛像忽然散发出一阵金光，这金光且将那蔓延到右手身上的黑烟消散开来，只见得右手那本来陶瓷娃娃般的脸蛋变的苍白如纸，他轻吐声道：“哥哥……你不要有事……”随着这声轻呼，他的嘴角流出一缕鲜血，这鲜血流淌着，让左手想为他舔舐干净，却无能为力，他就这么轻轻的，长睫毛动了一动，闭上那双粲粲如星的褐眸。
　　这是左手一生中见过最恐怖，最痛心的画面，看着这少年为自己送葬，焚心大于肉体的痛苦，然而他却连喊出声的资格都没有！只能紧紧的握住右手的手。
　　霎那，一阵白色飓风袭来，这风来得极快，极犀利，却又极舒服，那颗青色珊瑚本来已经快要钻进左手的身体里，却被这风给挡了开来！青珊瑚的力量快速的消失掉，化作一颗普通的珊瑚，又再次往七色光圈中飞去，这飞碰之间，青珊瑚划过右手的额头，可怜他覆国倾城颜，已是鲜血淋淋。
　　左手与右手均软了下来，挫倒在地。左手不顾身体虚软，上前将右手揽入怀里，却发现他已然没有了呼吸！一切的一切，终归化做泡沫幻影……
　　那阵白风悄然泯灭，只见得一道白光悠闪而过，青珊瑚还未来得及进入光圈包裹之中，却被一人纳于手中。于光彩映照下，左手抬起头来，只见得一名少女立于洞穴之中。
　　这神秘少女年方不过十岁左右，却是天然的大气美艳，她的举止，自有一派古典风度，只见她一双睡眼似醒非醒得看着左手，一只玉手轻轻缓摇着一把白羽孔明扇，一头瀑布般的银白色长发忽动忽静――
　　银白色长发！
　　普天之下，有这样发色和气度的少女只有她。所以，尽管左手对她并不熟悉，却也可叫出她的名字――“你是……妹爷？”
　　此女便是豹军白虎堂堂主吴中天的孙女妹爷，因其一头美若银色的长发，天下谁人不识君。
　　妹爷却不答话，只是用那双迷离的眼神，冷冷淡淡的盯着他。左手见她手中握着的那株青珊瑚，喝道：“你把那株珊瑚收起来做什么，给我，我倒要看看这株珊瑚究竟是何奇物，把右手伤得这么重？”妹爷莞尔：“这株炫青幽龙能够冲破封印，我也颇觉意外，真是得来全不费功夫啊，既然已到了我手中，谁也休想拿去，告辞！”说罢，便如一阵风一般倏然无踪。
　　左手不免目瞪口呆：这妹爷颇受石长老赏识，曰其从小便有颗七窍玲珑心，原以为不过一介童女，谁料竟有这般武功修为和胆识气魄。此人若非为女子，豹军下一任的继承人，未必会选中自己。
　　又想起曾听闻石长老说，妹爷从小喜奇门遁甲之术，那她来此取这炫青幽龙又有何作用？又者，这炫青幽龙又如何有这般奇异？栖霞寺中又为何有这等奇株？不过，这一切的扑朔迷离且暂时抛过，他要先救右手，再思其他！
　　只是，这青谜洞分叉却多，如何出得去？左手欲用手蹭掉右手脸上的鲜血，然而却只是令他的脸更加的蹂躏于鲜血之中。当左手心头充满着绝望时，忽然听到外面传来脚步声，左手心头一喜，抬头望去，见明文方丈与刘蝉举着火把匆匆到了穴中！正是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，左手见得明文方丈来此，如见救星。
　　明文方丈气喘吁吁的跑将过来道：“你们两个人，在这里做什么？”正说着，刘蝉上前，见得右手满脸鲜血的躺在左手怀里，刘蝉却对着左手唾曰：“怎得你保护这孩子弃我而去，他却被你保护成这般模样了？”
　　左手听她此言，心中戚戚，明文方丈欲方才将火把提近，看到右手满脸的鲜血，倒吸一口气，一切的疑问与责骂都搁在了心里，当下二话不说，命左手抱着右手随他一同出洞。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　栖霞寺厢房。
　　右手被明文方丈带去右手的居所昙客居为他治疗，明文方丈且叫左手在这里等他消息，此刻，左手一言不发的立在厢房之中，等待着奇迹的降临，等待着右手的生命之光重新点燃――在那红枫满天、桃花纷飞中相遇的少年，比他在喧嚣凡尘中相遇的所有人都叫他留恋，偏他却因自己的莽撞而妄送了性命！他不甘！他不要！黯月透过窗户轻笼他的脸蛋，使刘蝉看不清他的表情，但她亦知道。他的心在颤抖。
　　然而，刘蝉实在受不了这冰冷的气氛，默默的看他，楚楚动人的眸子里满是惆怅，问他：“左手弟弟……你知不知道，你方才离开的那一刻，我的心都碎了？”
　　无人答她。
　　这厢房之中，烛光闪闪，灯火通明。亦有一尊金佛，俯看世人，左手就这么直直的盯着这佛像，刘蝉知他人在这里，心早就飞到那不知生死的小子身边，恨不能做他身边鬼，他这若即若离的态度让她又爱又恨，她哪里不如他？“左手弟弟，你不用这么焦愁，若是那小孩儿死亡了，那……并不是你的错……”
　　左手依旧不答他，他本就是个心烦意乱时不欲理睬人的人。刘蝉――这迷惑众生的十五岁少女，正值芳华的年龄，偏又生得这般貌美，如何忍受得了自己欲亲近之人，却思着另一子？她如鲠在喉，不吐不快，曼妙近于他身旁，情不自禁道：“左手弟弟，我们均为豹军子弟，自然可以亲近，那孩子则非我族类，何必挂心于他？我瞧他相貌气段，形同鬼魅，将来长大后定是个祸水，这番劫难也是自然，他若想活下去，怕也是不容易的了。”
　　左手终于瞧了她一眼：“我和他是两个世界的人，但是，但是……我的确觉得，与他亲近，很自然，很欢喜。”刘蝉肩膀抖了一抖，长呼了一口气：“你欢喜他，我却不欢喜他。”她本来安静的内心，因为他对他的重视而备受摧残，自然不喜欢的。
　　左手苦笑：“你真是一个有什么说什么的人。”刘蝉又睁着美目瞅着他，她年纪虽小，顾盼之间却是风情万种，浪漫而充满魅力，左手饶不住怦然心动。正四目相对时，郭慧织与远泰、弟星匆匆寻了进来，见左手与刘蝉二人一身的污垢，实在稀奇。郭慧织眨眼道：“左手，豹爷叫我来带给你话，命你速速去大殿集合呢。”左手沉默不语，身子却未动，深不见底的眸子中满是犹豫。豹子头看得起他，觉他年纪岁小，却韬略罗藏，因此帮中颇多事宜，均交由他亲力亲为，这次礼佛仪式，是他亲自布置打点一切的，若说不去便不去，豹子头难免颜面无光，何况外面还有这么多记者。然而在这阴暗的晚上，他什么事也不想做。
　　刘蝉催促他：“左手弟弟，去呗。”
　　左手吐口气道：“我现在心思杂乱……他，他是为了救我而死，他为什么要救我，我就是个禽兽，我就是个蝼蚁，是我害死了他，那是什么鬼石头，为何要束缚我，为什么……”刘蝉的眼色未动，金色的耳环却动了一动。弟星眯着细长的水灵媚眼，揪着手问他：“你说的他是谁？”到底他才是与左手两小无猜一起长大的么，又与他做个知音，自然心里盼晓他心头是谁。
　　左手倒未答他，只是撇过头去，命远泰道：“阿泰，你去答复干爹，说我这边有急事抽不开身，在我得知右手是生是死之前，我不想走。”远泰亦是他的解人，本欲得令，刘蝉清澈明亮的双眸却布满急色，阻道：“万万不可，左手弟弟，你怎的这般不听话……你，你可知今日豹爷许一堆记者来此，又亲命你主持大局是何用意？那且是让你扬名立万的好时机，你如此苦了豹爷的心，我今日，可且看错了你。左手弟弟，豹爷爷北征东讨所打下来的江山，将来还得你来做主啊，你可是，豹军将来的上邪公呀……”
　　弟星也是蹙着眉，这青涩的英俊少年，目不转睛的看着左手。忽听一者言：“众位施主，你们不用在此多做等候了。”众人循声望去，正是明文方丈，他踏着沉重的步伐，从门外且进了来。
　　众人见他――瘦削的脸上满是焦枯，他本来虽然年纪颇老，却面目光滑，颇足精神，然而这当口，却见他一张脸上遍是凹枯之色。左手与其余豹军弟子，皆是从小习武之人，知这明文方丈内功底子厚，此时这般消减衰老，正是内力大泻之因。左手见他一脸悲痛，实在是不敢问他，只是直直的看着他。明文方丈迎着他的目光，半饷吐出几字：“佛祖已将昙僧带走，望施主节哀顺便。”这昙僧便是右手法号，这左手聪明过人，自知他所言其谁，想这右手不过才十岁的孩子，便是红颜薄命，从此咫尺天涯，所有的希望破灭于一时，不免心中哀苦，几欲鸣哭。
　　明文方丈亦是目色如血：“怪只怪老衲教徒无方！如果昙僧能够听我的话，不去那青谜洞中，今日之悲剧，便不会发生！虽老衲赠其翡翠玉佛护了其肉身，却无法护其元神，如今，老衲虽耗尽内力，亦无法将其救转过来，可叫老衲如何对其家人启齿？什么渭水依林，可解火溃，终究是一场空，唉，奈何，奈何……”
　　众人皆是戚戚，弟星尤吐言：“虽然我未曾见过此人，但想来一个人，就这般离世……”亦是心感世事无常，又觉见不着这众人口中的灵性少年，颇留几分遗憾。
　　刘蝉亦劝慰左手道：“这样也好，你见他之时，他是那么美，你对他的爱与想念，便永远可以停在这一刻，他该感恩知足的。”她嘴里虽然这样说，心里倒缓了一口气。反而左手的心裂如刀割，面目紧皱，对着明文方丈哀求道：“那我可以去见他最后一面吗？”弟星忙道：“左手，已经没有时间了，豹爷他们还在殿里等着呢。”左手却不理睬，直直的看着明文方丈，明文方丈看着他深不见底的眼睛，这坚脆的少年人啊……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　昙客居外，秋花戚戚，月光照映下，于乱夜中泛着光，那是花的露珠，亦是花的眼泪。谁说草木无心？爱与恨，生离与死别，了然于心，花草是超脱一切的万物之灵，它们只是没有嘴。
　　左手一步一步走向屋门，轻推进去，见那软榻上躺着的小孩儿，正是右手。
　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。
　　月光从窗外映照进来，让他的侧面更加晰亮。乍一看，觉得他似乎在睡着，只是一摸着他，却觉冰凉如晶，左手蹙眉看着他。他们有一场美丽的邂逅，而终究他离开了他。再也见不着，他星星一样的眼睛了。
　　屋外鸟儿啾啾啼叫，扰乱左手纷杂的心绪，左手慢慢的跪下，静静的呆在他身边，深深的看他。他偶尔觉得右手长长的睫毛微微的动了动，但原来只是自己的心在动，心中满是雪花，飘舞，冰冷。
　　他再环顾四周，这里是右手住的地方，有他的气味，这气味虽然枯萎了，终究还存了几分。那墙头的柜子上搁着一个相框，相框里放着一张右手的照片，此时他还要更小些，大概也不过四，五岁吧，留着青丝般的长发，像个小女孩儿般天真可爱。左手颤抖着双手，将那照片从相框里取出来，轻轻放进自己的口袋里。这真是一个敛葬之物，不过葬的不是右手，而是他的心。
　　再抬头，见那墙上悬挂着一支玉笛，左手亦上前将玉笛许于手中，旋转，细看，这玉笛雕琢得幽艳美丽，不免心悸：合着一个人的物事，都与他的主人一般。若右手未死，我常来此栖霞寺，一边尚佛，一边听他吹笛子，以后的浮华人世间，我便不再孤独了。
　　这时，左手听到后面传来缓慢的脚步声，打破了他的美丽想象，回眸淡看，却是明文方丈，他淡淡幽幽的对左手道：“这里便是昙僧的居所，昙僧自来我栖霞寺出家，便是神女般的人物，只是太美的东西，总是稍纵即逝……”又再仔细看着左手道：“施主，老衲可否细问你件事儿？”左手看着他，眼色便许他请讲。明文方丈道：“那炫青幽龙在青谜洞中的封印里，一躺就是几千年，如今封印被毁，这宝珊瑚亦不知去向，可问施主可知此石下落？”
　　“这株该死的珊瑚，被本帮一叫妹爷的女弟子夺去，此女年纪虽幼，来去却似电闪雷鸣，又加行踪不定，怕很难寻着她。”左手深沉冷酷的眼睛看着他：“不过，我实在不明白，右手自称在那寂静洞中来回过多次，皆未出事，为何与我同去，便破了那封印？又为何那炫青幽龙似要进我体内，夺我心志一般？一切的一切，我有太多不明白。”
　　明文方丈徐步走近左手，目中也有疑问，“这……”其时屋外乌云散布，似即将有雨，月光半遮半掩，映得左手的脸蛋忽明忽暗，一双眸子似血染的梅般凛冽。左手见明文方丈似乎正在犹豫当讲不当讲，更是愁眉不展：“既然那封印已碎，宝物已丢，方丈又何必置我疑问于不理？作为佛祖座下弟子，万变不离其宗――正是该为凡人解惑才对。”
　　明文方丈在屋内度了几步，且慢慢道：“哼哼，凡人，凡人是多么不值得信任的生物，只是，我的确有责任把这件事告知于你……本来，那炫青幽龙之秘，除了本寺掌门之外，其余人均不得所知，但老衲且见你天赋清明灵秀之气，又似与此宝有一段机缘，老衲却可为你来揭开这宝石的神秘面纱……”
　　“关于此宝，其实老衲也所知无多，只知道这宝石乃是上古神物，一共有四颗，四颗宝石分别为炫青幽龙珊瑚，妖白腥虎琥珀，阑朱星雀砗渠和诡玄鬼武玛瑙，这四样上古神物，每一样都是无价之宝，究竟从何而来，从何而出，连我也不知道，只知道这四样宝物翩然而至人间，定有天意，而据我师傅所说，这四样宝物乃天地灵物，有长生不老之效，因此古来重人，都为了争夺这四样宝物而杀人如麻，在北宋时期，有一位极聪明的天才画家叫王希孟，他有幸收集了四样宝物，又恐其落入邪人手中，于是将四样宝物封印，分别置于我泱泱大国的栖霞寺，峨眉山，大昭寺和武当山之中，又将能驾御四样宝物的心法暗许于四幅名画之中，分别是他自己所著之《千里江山图》，徐熙之《雪竹图》，宋徽宗之《瑞鹤图》以及马远之《十二水图》，并将四副画作带往一处秋紫岛上封存，直到元朝末年，有一对受爱神眷顾的奇妙恋人来到秋紫岛上，将四幅画作带往中原，才让世人得窥天机。”
　　左手目光惨绿：“多谢方丈肯将此秘密告知在下，只是我实在不懂，我绝无做任何异事，为何此珊瑚竟会从封印中破解而出？且，且将右手害死，让我成为一个有罪之人……”
　　“那是因为，施主乃是此物之宿主，有磅礴大气之命，因而此物方将你缠住。”
　　“宿主？”左手不解。明文方丈背着身环臂道：“这四样宝物，与人间纠缠千年，并非无主之灵物，据说，当宝物遇见命中之宿主，自会冲破封印，没有想到，施主机缘巧合下被昙僧带去青谜洞中，竟会使炫青幽龙从封印中震慑而出，看来，冥冥中自有天意……”
　　他又道：“不过，即便施主乃此物之宿主，然而，施主并无练得驾御此物的心法修为，无法操控此物，才被那叫妹爷的女子夺去，看来这叫妹爷的女子，也知此物的来历。而昙僧……便是阑朱星雀的宿主，他的眼睛，并非天生就看不着，乃是他在三岁的时候，在峨眉山上被阑朱星雀所伤。”
　　“右手是阑朱星雀的宿主？”左手双目圆睁。明文方丈双手合十道：“不错……施主，老衲今日所告知之事，并不希望太多人知道，望施主保密，且人生自有八苦，生、老、病、死、爱别离、怨僧会、求不得、五阴炽盛，施主今受离别之苦，乃人生必经之业障，望施主节哀顺便，阿弥陀佛。”
　　左手的心中又是激动，又是茫然，又是痛苦，又是忧愁，仿佛以扫与雅各在他胸口彼此纠缠，又仿佛恶痢生于腹部，一时神智缥缈如雾，并且堵心刮肠。右手……右手……为何这名字的主人却是如此乱他心志……哀莫大于心死，哀莫大于心死……他离去了，随那初春的桃花，艳红的枫叶，茫然的离开，到了另一个世界，他的言谈，他的笑容，都不在自己的周围萦绕了，他的高贵，他的可爱，再也没有一刻可以见着了。
　　这早熟敏感的孩子，他宁愿受着痛苦的影响，也不愿意忘记这份感情，他的眼中含满了泪珠，怔怔道：“右手呀右手，你竟然这般命薄，以后，我再也寻不着这样好的人了。”他抬眼望去，见窗外星空幽静，一颗颗星辰，闪烁着迷离深沉的光芒，这些光芒，一些是红色的，一些是紫色的，而在这光芒之中，他仿佛见着右手的灵魂，如一阵烟雾般上腾飞翔。此刻，他的视野仿佛掠过一切随着这灵魂前去，又见着了那红枫，那粉桃，那充满了爱的人间，他看着右手的尸骨道：“我这一生，是愿意与这孩子扯牵上关系的，可惜，佛祖却不赐予我这样的好机会，我再也寻不着这样好的人了，以后，就不要怨我看低世人了，因为曾经沧海难为水，除却巫山不是云……”他的双手抱住自己的双肩，仿佛这个世界，再也没有可以使他张开双臂去拥抱的人了，缓了许久，看了许久，他才对明文方丈道：“方丈大师，你可以为我做一件事情么？如果这件事情不成，那以后，我想――我一个人在夜晚的时候，定然会感觉到幽静辽远宇宙的可怕的。”
　　他说完此话，眼中那模糊的闪泪，终于扑刷刷滴了下来，明文方丈嘴里呼着阿弥陀佛，道：“这磨人的尘世，往往因果报应，都是一句空话，我今天所见这悲，连我自己也心疼啊，昙僧，他永远都是我最得意的弟子，然而他死前留了一件罪过，这罪过连老衲也看出来了――施主对我这僧徒，产生了“情”，使得你的心境发生了这样大的转变――老衲无力改变小施主的“情”，但若小施主有意求做的事，能解你这伤心，了这“因为”，“如果”，那么每个有善念的人，都是愿意帮助你，使你不被这磋磨撂倒――所以，老衲哪有不同意之理。”
　　“我谢过方丈大师。”左手心中微安，“我想，这件事算不得什么大事，才请劳方丈大师的，这金陵城色之美，普天同知，然而那个对着我笑、对着我哭的小少年的美丽，也不知道我下一辈子能否再见着？右手，右手，我……我只希望来年的三月时，当太阳普照我的世界时，我能够见着一树的枫叶，一园子的桃花，以思念旧人，慰我心灵……”
　　明文方丈自然悟了，“这倒不是什么难事……我栖霞山上的枫树，我便植一株予你，那桃花湖畔的桃树，我也折一些给你，但愿小施主睹物思人不伤情。”
　　当即，左手便好好谢过明文方丈，又对他说，自己想在这屋中再独自留待一些时日，调整了情绪，再出去向豹爷交差。明文方丈便同意了他，悄悄默默的走了。
　　如此，屋里只剩下他和他，左手顿时觉得心空，跪倒在右手小小的尸身前，千言万语，说不出来，惟有念诗一首：“大卫，莫依偎我，我习于冷，志于成冰，莫依偎我，别走近我，我正升焰，万木俱焚，别走近我，来拥抱我，我自温馨，自全清凉，来拥抱我，请扶持我，我已衰老，已如病兽，请扶持我，你等待我，我逝彼临，彼一如我，彼一如我……”
　　彼一如我。
　　而在昙客居外黑暗的角落处，一名女子悄悄的立于窗户旁，此女正是囚白娇。
　　屋内的谈话，她细细听得明白。

第三章 黄泉归来牡丹鬼 花颜无改朱面兽上
更新时间2011-6-8 16:43:27  字数：7213

　“左手，左手……”
　　豹子头的呼唤让左手的思绪从九年前的回忆拉回到现在，他惶然中回了神，连忙将右手照片放于口袋里，过去一切如幻影。
　　可是，豹子头在此时提起右手，又是因为什么？他抬起一双深邃的眼睛，看向豹子头。豹子头自然料不到他内心所想，只是继续用沧桑哑涩的老腔艰难吐字：“蒙上天庇……佑，右手他没有死啊，我听囚白娇说，当初在栖……霞寺右手下葬之时，迦楼罗世家的巫者们，将他带了回去，竟然奇迹般的将他起死回生，左手，既然，他，没死，我……希望能……够把我和弟兄们一……辈……子苦心经营的豹军，传给右手。左手，你知道，他的爷爷，是因为我而死，我想要补偿他的后……代。左手，我最信任的左手，你……要好好的辅佐右手，爱他，护他，你们……要像双生子一样，彼此爱护，互相扶持，这样，豹军才能继续昌盛……”
　　……左手一时间不知是喜是怒……他只觉得无比得荒唐……“什么？右……右手他，他还活着，可……可是……”他扑到豹子头身边喊道：“可是干爹，你……你怎能这么轻率的做决定？”周遭众人亦是哗然，所有人都以为，左手定是豹军下一任坐馆，谁能料到，这半路竟然杀出个程咬金来。囚白娇睁大细眼：“啊，这不可能吧？”言谈中半点幸灾乐祸之态，左手回眸瞪了她一眼，囚白娇心下一寒，立时安静了一秒，转饷又高声道：“豹爷如今既然已订下接班人，我们也好安下了心好好辅佐他去。自古帮中势力最讲究的就是两个字――平衡，这右手新来乍道，莫不可让帮中重权之人如饕餮吃食般侵犯哟。”
　　众人应应诺诺的连声说是，左手握紧拳头定在当处，死死的不吭气，豹子头已经再无力多说一句话，“拜托……你了。”说完，豹子头闭上了一双沉重的眼睛。他的苍手垂吊下来，手上的褐色雪茄亦掉在地上。
　　“干爹，干……干爹……你张开眼睛呀，拜托你了，干爹……”无论左手如何喊将皆无用，豹子头他终究是死了，一个时代终结了，一代教父就这样撒手人寰。只有婴儿玩具依旧以螺旋型转着，转着，转着，似乎在嘲讽时光与生命的易逝。
　　左手心中顿感寡淡与酸涩，他万料不到豹子头竟然这么绝情。右手已经消失了九年了，这偌大的一个组织，这四个堂口，和他又有什么干系呢？他心里只是万分苦恨――干爹，我是这么的敬你，爱你，你难道不爱护我，不宽慰我，不重视我么？
　　他环顾四周，在场的十二名万事院红棍，平日里亦是听自己号令。他站起身来，手一挥如羽毛轻拂：“凡我万事院红棍听命，把囚白娇给我抓起来。”
　　他这番话一出，众人皆惊，红棍弟子抽出随身武器齐天棍，将囚白娇一众且团团围住，这一下变故，正是黑云压城城欲摧，倒令她措手不及，然而囚白娇到底是老江湖了，什么大风大浪没见识过，却是面不改色。郭慧织抽出随身宝剑墨蛇剑，死死的盯着周围人的动静。而白虎堂副堂主阿冷，亦抽出紫雾剑来随囚白娇左右。一个偌大的豪华房屋中，气氛如冰般凝结，窗外一缕微风徐徐吹了进来，掀乱了静室，也让所有人心跳声更重……
　　远泰是左手的兄弟，又是囚白娇的干儿子，见他们兵戈相见，忙跪下来求左手：“左哥，如今豹爷才刚死，万万不可在此动手。”
　　左手站起身来，一头乱发随风散漫，他指着被众人棍棒包围的囚白娇道：“阿泰！我这一哥可以不要，但不许他们这么欺我，囚！白！娇！你从哪儿弄回来的右手？我可警告你，少耍些花样！来人，把她拿下。”“左哥，左哥，万万不可啊！”远泰心急如焚。
　　然而，尽管左手下了这般命令，可是，囚白娇到底是豹军的心腹大爷，豹军子弟，自来是很讲究传统辈分的，囚白娇多年协助豹子头左右有功，在豹军中地位非比寻常，这些红棍们，却犹豫不敢拿下她。
　　囚白娇见状，呼一口气，昂首道：“左手呀左手，你这是想谋反么？豹军弟子且看好了，青龙堂副堂主左手如今做了谋逆的叛贼，若你们还跟他胡作非为，我囚白娇发誓，绝不会轻饶你们。”红棍们听她所言非假，彼此你看我我看你，心里开始犹豫，这时，有一人放下了手中的齐天棍，当第一个人放下武器时，其余人等亦就将手软了下来。在场的各个要人们，均是如置身事外，落得个左右不相帮，宁可观虎斗。左手哼一声，咬牙闭目道：“真是一群酒囊饭袋，囚白娇，你这女人可真是阴险！”囚白娇冷笑：“左手呀左手，你也不是什么好人！”
　　左手见局势不利，气极反笑，走上前来，抬起手道：“绝不放过你。”远泰恐他欲对囚白娇不利，忙起身挡在他前面。
　　左手微笑着逼近了他，“果真是母子情深……”远泰咬唇：“左哥，别人不知道，但我却知道，前些日子你受了伤，今天动手，对你十分得不利，正所谓留得青山在，不怕没柴烧呀，你听我一句劝吧！”
　　左手不说话，却静静的抽出靴管中的海纳归墟刀，刀一出鞘，远泰知他心意已决，再也多劝不得了，只得亦抽出随身利器圆月彗星剑！
　　这二人彼此对视几秒，且将刀剑齐掷，只见得双刃居于半空之中擦出火花，他们这般运气御刃，脚上却攻对手下盘，四只脚脚速极快，他们并不是在以意志做打斗，而是完全凭借经验以开启190毫秒的反应能力来进行随心所欲的战斗，这样于套路中又有新鲜的招式，令周遭人看得眼花缭乱。这二人从小一起在豹军长大，也常切磋较量，可大多是点到即止，不温不火罢了，像今日这般重大场合，却逼得二人不能不认真。这两个年轻潇洒的孩子，曾经一同出生入死，一同饮酒作乐。如今却要刀兵相见，备感凄凉，然男人就是男人，皆有求胜之心，因此当此关口，远泰瑰丽的脸上，亦不免激发起雄心，显出骄阳的姿采来：
　　“左哥，今天我们就在这里一较高下吧。”
　　左手自不言语，只将御使海纳归墟刀的力道重使几分，远泰知一贯任性堕落的他，认真起来是十分可怕的，心中饶不得躁意，反腿一脚向他踢去。这左手因前些日子受了伤，步伐便要慢一些，腹部受了他一腿，却是退让了几步，二人武艺颉颃难分，真气在不停得激荡，震得床头上的婴儿玩具嗡嗡作响。
　　远泰连忙乘胜追击，剑气划过地面絮絮不休，将贵重的地毯勾出一条划痕来，左手也是反手一刀，刀气震于远泰身前，他连忙伏地一侧，身旁的一众风信子花灰飞四溢，满屋的飘华，幸得豹子头这豪华大厅平日里且做会客谈判之用，局势且大，否则如何撑得住二人这般凶险的比武过招？周遭人的心，亦跟着他们的刀剑碰撞处跌宕起伏。
　　左手又再利刃逼近，远泰退于屋柱之后，二人激斗万分间，左手一刀划去，刀气如飞花，那柱子斜面断开，这大厅的一角禁不住力，竟是险些塌将下来。
　　二人的兵器亦因真气而铮铮作响，众人的心便也似跺肉似的咚咚作响，欲语却皆无言。左手双目圆睁，待时日久了，这番劳力下来，身上旧伤便免不了发作，额上已滴下冷汗，远泰知他身势，又察言观色，知道机会来了，却是脚步连翩，趁势追击，猛的从空中一剑“唰”的袭来，左手受剑气所迫，却是单膝跪倒在地。
　　正待双方激斗之中，忽听得门外传来门童喊声：“啊，吴堂主，您来了，里边请。”
　　两扇大门被打开来，吴中天持一把飞燕戟，抽着一口大烟，且带着一男一女速步进入屋内。这吴中天乃是豹军中资质最老的一名，广额阔面，满腮花须。他虽占住白虎堂堂主一职，但到底年纪大了，心不在此，堂中琐事，便均交给阿冷处理了。他此番前来，除了见豹子头最后一面，便是受囚白娇之托，为了豹军江山社稷的稳固，护年幼荏弱的右手继位。他亦自知豹子头一死，帮中平衡势力便要打破。
　　当大门一开，他便觉得屋内满是瑟瑟震荡之气，一派杀气腾腾，不觉蹙紧了沧眉。他身后且站一女，脸衬桃花之娇媚，资质妩媚而端庄，一如阿根廷的贝隆夫人，便是刘蝉，这刘蝉初一进得门来，目光便跟随左手左右，凝望着他，见他与远泰正在激战，却也不怒不躁，慢把口张：“你们两个男儿，都是天下豪杰，打什么打，还不快统统给我住手。”然而这两名青年男儿，在这当口又有谁有闲功夫听她说话？刘蝉见远泰又是一激，左手冷不丁又被打退一步摔倒在地，海纳归墟刀亦被丧于地上，不禁心里一震，连忙跑向远泰周围，怒目瞪他。远泰呼一口气，冷冷的看着她：“我这一切，可都是为了左哥好。”
　　左手“哼”一声，他知他是真心话，然而他是不服输的人，他举起海纳归墟刀来，又向远泰腾腾的砍将过去，远泰一把剑在手，气在手，划过海纳归墟刀，将剑尖刺向左手的腹地，左手斜身晃过，远泰大脚扫开，又将左手踢倒在壁柜上，左手痛咳一声，锦衣绣袍被弄脏了，那壁柜亦被打折，上面的珍奇古玩尽数碎了下来。
　　囚白娇见他落了败相，连忙坐收渔人之力，高呼：“慧织，阿冷，把他拿下！”二人听令，齐齐造次，双刀向左手夹击，左手浑身颤了一颤，连忙挺剑回护，三人舞着刀剑战了好几个回合，打的难解难分，左手本来便有伤在身未愈，何况刚与远泰恶战一场，如今又遇这两名豹军中武功堪称一流的后起之秀，不禁冒起冷汗。
　　弟星在一旁观战良久，也是忍不住了，心想三人打一人，何等不公平，一心想为左手分忧，正所谓擒贼先擒王，一双媚眼且盯向囚白娇，他抽出御猫刀，这刀一出鞘，便散发出黑白二色的缈缈散烟，这御猫刀法乃是弟星的看家本领，正所谓御的不是猫而是刀，且是杀人不见血的刀！猫，乃是极阴极暗极阴极冷之兽，此刀法也是颇具阴寒冷艳之气，他这一手御猫刀法亦是练得熟练，于几丈外操控刀气逼近囚白娇，囚白娇提了精神，应十全之力准备应战。二人久久僵持不下，观者一近他们，便觉血脉磅礴，周身震荡。这内力真气之拼，最讲求的是持久，一旦精力有所不继，便力有不逮，囚白娇只略微的缓了一脉，身子便被弟星的御猫刀气吞噬，“砰”一声射出几米远，摔倒在地上，顿觉头晕眼花。
　　吴中天眯着眼吸了几口烟，终将烟斗搁置于茶几上，众人晓得他要出手，连忙退开几丈，这吴中天年纪虽大，但到底一世流氓，迎戟而出却是飞扬跋扈，不见有半分蹒跚，他先是阻了弟星的追击，又使飞燕戟直挺挺的逼近弟星中门腹地，如奔涌的火车压过金黄色的稻穗，弟星忙横刀挡来，他念这吴中天老迈，嘴上露出轻蔑一笑……忽的将手一反一举，吴中天但觉一股劲气刺穿周身，却是“啊”的一声摔倒在地上。
　　吴中天所带之一男一女，见状，忙上前将他搀扶起来。
　　这左手正激战时分，忽然瞥见那吴中天所带的少年男儿，一颗心砰砰直跳，仿佛有两个剑士在心房中搏斗，要让心脏从胸腔里蹦将而出了。
　　但见这少年一头乌黑长发垂于胸前，乌眉之下，是一双猫一般的棕色眸子，眼中似有云雾鳎他身体的肤底和白色地砖一般的颜色，只多了一层怯红，脸上，更如桃花染红双鬓，他……他……他……
　　天下间有这般美貌的少年人，惟右手一人独矣！左手最初听说右手未驾鹤西归，还有半分怀疑，如今见了此儿，哪还有一点点作假？他从那飘满桃花瓣的湖水中又回来了！
　　可是，左手又见他一双眸子直直盯着他们的动静，哪有半分盲人相？未免奇怪。正是这一瞅，使他一颗心瞬间激流俯荡，不再安闲片刻。
　　右手见吴中天不敌弟星，便将腰间所别之神笛．战歌置于嘴间，一股妙音传出，弟星顿觉心魂被牵扯震慑，吴中天见弟星忽的东倒西歪呈衰微之相，连忙横起老身来，一脚踢于弟星腹地，按说一脚来得也平常，但弟星却偏偏未躲过，硬硬的吃了一脚。熊六儿虽是个不学无术的草莽，但还有几分阅历，锤手夸诩：“这首曲子应是传说中的大音希声，乃是一首迷人心志的乱魂曲，受此音困惑之人神智错乱，想不到这小子竟然会这首曲子……”其余众人果见那弟星手脚乱舞，身体不听使唤。
　　吴中天念这弟星乃帮中要人，便不再以戟尖伤他，反手一个戟尾棍横击他腹部，弟星吃了一记狠痛，“啊”的一声长音横飞半空，坠于墙上，终究晕厥过去。
　　吴中天握紧拳头，自觉宝刀未老，欣慰便写满了脸上。再说这左手这一分心，却是被郭慧织与阿冷两个家伙逮着了破绽，一扫他下盘，左手为避过且施一个翻身，双腿叉于地上，再一抬头，便见两把冰凉夺温的利刀分别立于脖颈前后。这郭慧织笑道：“左哥，你信不信我杀了你？”
　　刘蝉见左手被困，心急火燎，连忙请人相助，且拉了熊六儿道：“熊大哥，熊大哥，求求你帮助一下左手吧，叫他们别杀他！”这刘蝉这些年来在豹军中也算是颇有几分建树，再加上是囚白娇的干女儿，已是快马加鞭的升作了朱雀外八堂的圣贤军师，平日里，这熊六儿是很听她的话的，只是在这当口如何敢助她？只是做支支吾吾，躲躲闪闪相，扭头往后避了快去。
　　此时的局面，已是回天乏术了，左手将海纳归墟刀插于地上，气喘吁吁的盯着前方，谁也不知道他心里在想些什么。囚白娇上前几步，抬眉问他：“左手，你今日是不管不顾，自寻死路！”左手却一眼都不看她，只看向别处：“你……想当豹军的一哥？”
　　众人随他望去，见他所看正好是吴中天身旁站着的男儿，众人本不知这孩子是右手，但听左手言语，便知道他的身份了。而这蕙质兰心的少年亦是一呆，他将神笛．战歌握紧于手，轻瞧左手――这真是浮世间最浓的墨，最重的彩，他的眼角眉梢，尽是数不清的骄傲，左手！他的敌人！偏是个举世无双，清郎俊秀的漂亮男子汉呀！而他那惨白的脸上，一双阴冷至寒的眸子死死盯着自己，谁被这双眸子盯上几秒，都不禁心缓半刻，不知是慢慢开出花来呢？还是慢慢坠入冰窖中？右手迟疑着不敢答他，囚白娇便抢先道：“他是豹爷指定的继承人。”
　　左手这才瞅了囚白娇，他受此困厄，却哼一声笑来：“谁知道干爹临死之前，你在他耳旁吹了多少枕边风，好呀，既然这小子是豹军指定的继承人，那我左手乃是豹军青龙堂的副堂主，按照豹军规矩，除了龙头一哥之外，无人可杀我，右手，你，决心要杀我么？”
　　右手更是迟疑，久久不敢言语，心中盘思：杀？还是不杀？可是，他为什么要用这样奇怪的眼神看我？这左手见他迟疑，不禁笑了起来，右手见他不笑是一个样，笑起来又是另一个样，莫名其妙的涨红了脸。想他双刀架于脖子上，竟然还敢这么傲慢，当真讨厌。相形自己呀，是多么的卑微，多么的渺小。
　　这时，远泰将剑柄握于手中，自愧道：“左哥，是我对不起你。”他又移步走向床榻，对已瞑目的豹子头道：“豹爷，我……我也万分对不起你。”众人一时未明白他言下之意，忽然间，他且背转过身来，将内力横于剑尖，一束剑气激向右手，这一下变故谁也没有想到，那剑气横冲直撞，贯穿于右手胸口，右手只觉浑身大冷大热，嘴吐鲜血，那玉笛“啪”的一声从手中落下，这玉人亦往后倒去。
　　这般变故，令左手再也无法无动于衷，他忍受不住心悸，喊了一声：“右手！”这右手恍惚间听到这一道喊声，总觉得，这声音好熟悉呀，好像在哪里听到过，然而随着嘴角的血液沁出，他再也无力清醒，就这般迷迷糊糊的喊出一句“哥哥……”胸膛微微起伏，终究闭上眸子沉沉晕去。
　　囚白娇见状，如一头雌狮般俯冲上前将其扶起，喂他服下治内伤的良丹壮心药，又命手下道：“快，将右手少爷送去诸葛村疗养，我随后就到。”两三个红棍便上前将右手抬将出去，囚白娇瞅着远泰，因远泰是其干儿子，心里也实在不欲问罪于他，只得话锋一转指着左手道：“左手，你是青龙堂副堂主，又是豹爷亲自认养的义子，我们无资格杀你，但是，我们要你现在就滚出北京城，从此以后，豹军的子弟，不再听命于你！”
　　左手“唰”的一下将颈前双刀拂过，睁着野兽一般的眼睛，慢慢的立起长身来，他狠狠的看着囚白娇，嘴里“哼”了一声，又再眼波流去看着远泰，那眼神颇为复杂悲伤。这远泰一颗心砰砰直跳，他本来不应该明白左手内心所想，只是他太了解左手了，却忽然脑中灵机一闪：左哥……他现下为什么这般表情，他怎么了？啊，是了，我想起来了，在十几岁的时候，左哥是与这右手有过一面之缘的，这被青春女神赫柏亲吻过的少年，是如此的美貌，他那青春的胴体，青春的脸庞，都那么叫人着迷，也许，左手他……
　　左手看着他，半饷才吐出几字：“你不配做我的兄弟。”远泰咬了咬唇道：“你……你还怪我？”话语间，却见得左手面色十分黯淡，双目含泪，便不敢再说下去。左手到底念及多年兄弟情分，也不忍再怪他：“你以后，别再自做主张了，否则……”远泰隐隐约约晓得他的，只是双目左右混动的看着他，半饷，终不甘的垂下眼帘。
　　刘蝉眼见得左手四面楚歌，竟然要被赶走，却是闯开众人，扑到左手身前：“你……你还好吧，有没有受伤？”
　　左手见她目色中满是关切之意……忽然，竟一掌袭向她胸口，刘蝉“啊”的一声腾空倒于窗前，那窗户玻璃受了挤压应声而碎，合着刘蝉的心一同支离破碎。左手只是冷冷道：“笨蛋！”说完便转身推开密密匝匝的人群，踏门大步而去，远泰将弟星抱起，亦随他冲了出去。
　　他们三人走了，偌大一个屋子只剩下一片狼藉，刘蝉一身鲜血的跪在地上，心中饶是有痛：他……他恨干妈，竟然迁怒于我……她心里万般委屈，面上却是不哭，只得忍着眼泪，囚白娇嘘一口气，将她搀扶起来，命红棍带她去医治，然刘蝉甩开她的手，自顾自的奔了出去。囚白娇只得由得她，也不欲追，自感体力不支，遂坐于沙发之上，方才一直躲于角落的熊六儿，这时上前行礼道：“囚姐儿，你瞅瞅，如今豹爷方死，左手便起了谋乱之心，右手又受了伤，我倒有个打算，想请囚姐儿暂时做个大当家，总领豹军事务，你说好不好？”
　　囚白娇迟疑道：“这……这怎么好？”她凌厉的眸子看向吴中天，吴中天沉吟了半刻，道：“我倒觉得，熊六儿说的一点儿没错，白娇，你协助纪哥已有多年，没有功劳也有苦劳，既然现在这烂摊子离不开你，你就认了吧。”也就只有他叫豹子头纪哥了。说完，他便转身跪倒在豹子头的遗体面前，双手将他的手捧在心口，“纪哥，哥几个前前后后都走了，连你也去了，现在，就只剩下我一个人了，若不是豹军这一大摊子还需要我，我这老命也想跟你们走啊，纪哥……”这囚白娇听他说得动情，心里也是感动，上前从后抱住吴中天，想到流水般的过去，鼻子一阵紧酸――青春之鸟一去永不返。
　　熊六儿又加紧劝道：“囚姐儿，连吴堂主都这般说了，你又何必多作推辞，这么多年来，囚姐儿为豹军所做一切，我们众兄弟都一一看在眼里，也是你看着豹军从无到有，从有到大的，右手他虽是豹爷指定的继承人，但他现下有伤，何况这初来乍到的，什么也不懂，囚姐儿你不暂时引领这一帮群雄，惟恐帮里要乱哟！”
　　囚白娇呼一口气，双目慢慢尤亮，且站起身来，郎声道：“好罢，众弟兄既如此豪情，我囚白娇也不好意思讲些又臭又长的客套话，就这样罢，现下，我当仁不让暂时做着这大当家，不过，我可先说好了，我这大当家只是暂时的，待右手伤好了以后，我自当让位于他，到时候谁也劝我不得，晓得不？”
　　众人均鞠下身来：“到底是囚姐儿！”

第三章 黄泉归来牡丹鬼 花颜无改朱面兽下
更新时间2011-6-12 22:41:21  字数：8148

　远泰抱着弟星追出来之时，花园里已不见了左手踪影，那辆悍马车也不知去向。
　　他踯躅不前，左右环顾了一遍，心中五味杂陈，忽的听到身后有脚步声，回过头来，看见刘蝉只影匆匆追了出来。远泰见她受了左手一掌，但一双脚走得倒也算是徐徐利落，显然伤的并不重，只是她的身上多处被玻璃划伤，眼睛中是剪不断的哀愁，实在叫人――尤其是男人心疼怜弱。
　　不禁怅然道：“……蝉蝉，怎么样，你的伤口疼吗？”这刘蝉和他虽无血缘关系，但是二人同样是囚白娇的义子，倒也是情同兄妹。
　　刘蝉张开手摸了摸胸口，别人只看得到她的皮肉在疼，她却自觉是一颗红心在疼。心灵上的疼痛，反而将肉体上的疼痛泯没得无声无息了。
　　她的一双眸子憔悴无神，一刹那滴下一滴眼泪，一刹那又滴下一滴眼泪：“左手，他一向对我是呵护有加，这还是他第一次打我，我……我要当面问问他，为什么要伤害我，妈咪她对他不好，不代表我对他不好，他……他为什么要把对妈咪的不满情绪，发泄到我身上！”
　　她这般痴痴醉醉的，让远泰更怜：“左哥他打伤你，乃是不希望你去纠缠他了。”
　　刘蝉恍惚了，当一个女人受了爱的创伤，她内心的精神便如一棵临老的大树枯竭了。银色高跟鞋支撑不了她高挑苗条的身体，她无力的依附在一棵大树上：“是了，左手他是这么高高在上的一个人，今天的颓败与玷辱，他表面上虽然是轻描淡写的模样，心里面会怎么想？”
　　远泰幽幽道：“左哥肯定自有打算。”刘蝉鼻子抽涕了一下，俯身哭泣：“妈咪她……现在掌握了豹军的一切，左手又能怎样呢？我一个小女子，又能怎么样？”她再抬起头来，一双水汪汪的眼睛充满哀怨之色的看着远泰：“左手他恨我吗？我一心一意把他当成我的灵魂，可他却恨我。他……不爱我！”
　　远泰道：“我说你傻，你果真是个傻瓜，他也爱你，你们两个人是天生的一对儿，只是，现在帮里的局势实在是太乱了，他和你的干妈已成敌人，他爱护你，怎么可能让你来趟这滩子混水，只得将你推开了！你说说看，这难道不是最可贵的爱么？”
　　刘蝉双目游移，修长的手指甲，撕着那树皮，也不惧撕出血来：“他爱我，他爱我，他爱我呀，怎的我却不知道？你们男人就是这样可恨，永远只想着轻裘长剑，烈马狂歌的快活，从未把心思眷恋在我们这些女人身上，而我却一心想着他的安危……”
　　远泰拍着胸膛，豪迈道：“别多想了，蝉蝉你还是回去吧，左哥有我和弟星，以及青龙堂外八堂内八堂的众多兄弟们保护着，我们青龙堂弟子，每一个都筋骨强健，仁义忠心，在我们的护佑下，左哥不会有任何事儿，怕只怕今天的事儿传回堂内，各个都要忍不住破口大骂呢！”
　　刘蝉的眼泪滴了下来，眼中有难言的忧伤与自怜：“为什么在这当口，我……却什么也做不了，什么也帮他不了呢？我是这么这么的喜欢他，却帮不了他，可我只需要一个肩膀躲避风雪，他……也帮不了我，是么？”
　　一个相信爱情的女人，就连哭泣，亦是这般的华丽悦耳。远泰一时间，想上前紧紧抱住她，拍拍她的肩膀，抚摩她披肩的瀑布长发以示安慰。然而他还是没有这么做。只是道：“左哥打伤你，又在众人面前对我出了手，其用意便是希望暂时与我们决裂，自古来，忠孝情爱皆理不清剪还乱，他心里也是为难与遗憾。若是你爱左哥，就不要为妈咪谋一计，献一策，让一切风平浪静罢，虽然这很难做到。现下，你只需答应我，就是……你，一定要好好的。”刘蝉只是哽咽，并没有答话。
　　待她哭醒过后，抬眸望去，远泰已经无声无息的走了。
　　远泰的一番话，倒也令刘蝉醍醐灌顶，她看着皮肤上血迹斑斑的伤痕，心中自道：左手现下最不想见到的人，一定是我罢，他一见着我，便要想到妈咪的所做所为，我又何必令他无奈与痛苦，左手虽然曾经是豹军一等风光的人物，但豹爷一死，他便没有了什么真正的裙带撑腰了，我又不敢帮他……我不能也不敢见他，也不想见到妈咪，我便没有了真正想去的地方，那现下我该去往何处呢？左手周围还有一帮讲义气的好兄弟，天涯海角，到处都是他美好的家，我却是离了我爱的他，离了爱我的妈咪，想找个可去之处都不行了。是了是了，大方广佛华严经书上说，印度有一处叫做普陀洛迦山的好地方，观世音菩萨便住在那儿……啊，印度呀印度，千山万水的，那个国家没有我心仪的少年，实在不是我疗伤的好地方呀！我这番便到浙江普陀山上的不肯去观音院，那里没有烈酒，也没有香烟，我就去那儿，请佛祖好好疗养我这悲沧怯懦的心灵吧。
　　她拖着疲乏的步，一步接一步的往屋里走，雪白的长裙子一摇一摆的，仿佛鱼儿的尾巴般灵动飘渺。忽的，她看到一棵高耸的大树下，长身玉立着一俊美儒雅的妙龄女子，这女子一身黑衣，戴着一顶瓜皮帽，手上的戒指闪闪发亮，但是――亮不过她银白色的美妙长发。
　　妹爷！刘蝉作为囚白娇的干女儿，又是朱雀外八堂的圣贤军师，对江湖皆熟，也自然知道其人的。只是从未见过。此番初初见得，心下不敢含糊，她的一双眸子中，是身为一个美貌女子，对另一名美貌不相上下的女子产生的天性的戒备。
　　妹爷抬起头来，对她微微一笑：“你就是囚白娇的干女儿刘蝉？”刘蝉昂首道：“你……想做什么……刚才我哭，你……都看着了？”妹爷道：“你们这些儿女情长的事儿嘛，与我没什么干系。我这番前来，只是想提醒你，好好看管一下你的干妈吧，最近，我们调查到她与福建妖莲帮走得很近，虽然我妹爷自做了刑警之后，并不愿意查办生我养我的豹军的罪事儿，但是，若真是罪恶滔天的，你要我不去调查，我可也做不到，若真是查到你干妈头上，到时，就休得怪我翻脸无情了。”她这一番话，说得刘蝉的一颗心砰砰直跳。
　　刘蝉气恼：“有道是，正邪不两立，你这当警察的有这么好心，还特意来提醒我？那妖莲帮乃我豹军的敌人，哪一回不是与我豹军为敌，妈咪讨贼还来不及呢，又怎么会这么不知好歹与他们合作呢？”话说那妖莲帮乃是福建的一支大帮，党羽亦是众多，总部便有五千名弟子，常与豹军有私争拼斗，囚白娇作为豹军心腹，不以杀尽妖莲帮众为己任，却与他们勾结有染，怎的可能？
　　妹爷将手挥扬了一下：“你当我陷害她么？我妹爷可没这闲功夫，话说你干妈手段不小啊，我瞧这豹军一来二去的，现在竟然成了她在坐馆了，哈！她俘获人心的本事，当真厉害，刘蝉你出身寒微，囚白娇却收你为干女儿，自然嘛，是有她的打算。我又听说，她的无双琴如今已经练到第九重春秋曲了，第九重的无双琴，可以令受伤而死的人起死回生，但却要牺牲诸多灵豹之血，想来，豹军漂亮的诸葛豹，怕也被她谋害的所剩无几了。”
　　说来，这无双琴九重音，乃是囚白娇的成名绝技，据说，曾经有一回，豹子头受外帮攻击，囚白娇弹奏第八重周易曲时，竟使来袭外帮诸人两眼圆凸，心腹从胸膛中滚出，一个个全身崩血而死。不过，自从她成为豹军要人后，自恃身份，亲力之事少做，往往叫手下们赴命，自己跟在后头使计策，因此，便少有人见得她弹奏此琴了，年轻一辈，皆只闻其琴有多么厉害，并未亲眼见得厉害。至于那诸葛豹又是何物？原来，这乃是豹军在浙江诸葛村中所养的一种圣豹，此圣豹从小由药草喂大，寻常人家不管是受了伤患还是中了剧毒，只要服用这诸葛豹的血液，自能伤愈。而这诸葛豹向来是由囚白娇命手下看管的，帮中要职弟子若受了重伤，囚白娇便会恭恭敬敬的亲自送上诸葛豹深红色的鲜血药之，她又常使金钱和贵重古玩赠馈豹军弟子们，帮中大小弟子，自然诸多感戴。
　　妹爷言毕于此，自鞠礼道：“刘蝉，你该知道，我是何出身，比起你来，我对豹军的感情更深，所以，我终究是不愿意与豹军子弟为敌的，但是，我更不愿有人挟天子以令诸侯，靠贿赂收取民心。今日我的这番话，你当听到，也可以，当没听到，也可以，妹爷告辞。”说罢，她便如一阵幽风般，消失无踪了。
　　刘蝉见她消失得好快，心下暗道：这个女人鬼话连篇，我到底该信不该信？她轻功这般好，想必暗里调查了不少事儿，那么究竟她所知多少呢？
　　但到底，刘蝉与囚白娇母女情深，食同桌，寝同床，这般亲密，如何不偏心于其母？又所谓女人不狠，江山不稳，囚白娇能凭己之力走上今日这地位，自然便是有三份毒的！刘蝉思罢，心里的天秤滑溜溜的向囚白娇靠拢，又不免受了半分妹爷的干扰，内心大发脾气，甩着鱼尾巴一般的雪白长裙，又离了去。
　　再说这妹爷的一身轻功，也的确如同鬼魅，见她匆匆赶去，很快的便追上了远泰，“远泰！”
　　远泰在车库之中，正准备发车，忽然见得一女子阻在车窗外，大吃一惊，忙摇下车窗，“妹爷，你可真是稀客，无事不登三宝殿，说罢，何事商议？”
　　妹爷笑道：“远泰，我不巧打听到，妖莲帮受囚白娇贿赂，半月之内就要攻打你们青龙堂了，你最好告诉左手一声，让他有所准备罢。说来，你们青龙堂现下的处境，让我很替你们担心呀。”
　　远泰迟疑道：“……这……你似乎忘记了，你是一个警察。我们黑帮火拼，你们坐收渔翁之利，岂不是很好么？你来通知我们，倘若被你的上级知道了，就有被撤下官职的大祸。”
　　妹爷忍不住哈哈大笑：“这我可管不着，反正你该知道，我妹爷可不会污蔑谁。”说罢，便一身轻巧的走了。
　　这妹爷想着远泰既已得报，以后，青龙堂是生是死，是兴旺还是灭亡，那就与自己没有什么干系了。
　　她避过看门人，从别墅里悄悄退了出来，见得附近的大垃圾箱里传来轻轻的呻吟声，将其打开一看，几名红棍弟子满身淤青的倒在地上，妹爷嘴上露出迷人的浅笑。她将对讲机拿出：“喂喂，穹语，我这边已处理好了，你在哪里？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　话说，这别墅的后山上，是一片密布的树林，雨初初停了，树与花更加翠美，彼此和谐的生活着，夏天的花，往往生命力更加顽强，开得肆无忌惮的，爱得么，也是肆无忌惮的。蛇目菊的花海里，长着一棵青枫。
　　树荫下的一处岩石上，右手――他被反身铺在上头，在他身后，一名八尺男儿盘腿而坐，这男儿长鬓黑肤，剑眉星目，生的十分俊朗。看、他从腰间抽出一把锋利的匕首，将右手的白色衬衣撕将开来，右手的雪背“唰”一下裸露了出来，男儿剑眉一蹙，一张俊脸上露了惊讶之色，谁能想到，右手的背上满是鞭子抽过的伤痕！七零八落的，谁见了，也是不忍卒睹。
　　男儿举着那把匕首，看得出来，他心下很是迟疑，大约他也找不着下手的地方了，半饷，方从右手蝴蝶骨中划出一道血痕来，一股红色的鲜血滴淌了下来，染红了右手白滑的肌肤和他的白色衬衣，也染红了身下的岩石。男儿呼一口气，忙从衣服里掏出般若镜来，分出两指运劲施力，只见得一股股轻烟从右手的伤口中淌出，曲烟飘渺，好像青蛇出洞一般，他墨汁般的黑色长发，亦随着这阵热气一飘，一舞的，漫若无尽宇宙。渐渐的，他背上的细烟，被吸进般若镜中四散无尽了，原来，这男儿是在为右手放血治伤。右手受他这般拨弄，也从昏迷不醒中渐渐有了一星半点的知觉，有了知觉，便有了初初的疼痛感，他自感身态疼痛难当，蹙紧黑眉，“啊”的轻叫一声。他这一声轻微的叫喊，却把这男儿的心给叫疼了。
　　男儿慌忙停了手上动作，眉毛倒比右手蹙得更加厉害了，见右手雪白的裸背上这么多道伤，再布上这一流滚烫的鲜血，触目惊心之余，也不觉慌了手脚。右手这般醒转过来，却是轻轻张出青葱般的手欲爬起身来，可惜刚刚动弹了，便觉支撑不住身体的重量又倒了下来。
　　男儿道：“停住，你的伤还没好呢，若是不想残废就别动。”
　　右手犹疑着，迷糊着双眸，侧过脸来看他：“你……你是……谁？为什……么……要救我？”眸子不巧往下瞅，见他胸口前挂着一张证件，那――是一张警察证件照。“你是……警察？”他眯着眼睛，糊里糊涂的看着那证件照上的文字，苍白的嘴唇浅张，一个字，一个字的蹦出蚊子般细弱的话来：“秦……穹……语？”
　　还好，秦穹语听到了，他道：“我是一个警察，我命令你，不要再动了，我可没见过你这么不听话的伤者。”谁料他话音未落，右手非但没有停止动弹，反而舞着十指，向他抓将而来，这一霎那来得倒快，像是费了右手毕身之力，倒将秦穹语惊住了，他连忙一手扣来与他扭撕，二人从岩石上滚将下来，右手背上的鲜血狂飚，星星点点污在了秦穹语的脸上，他们滚到了花丛上，终于停了下来，右手满头是血，支撑着往前爬去，秦琼语忙扯出腰间缠绕着的神舞锁链，猛的一下抽出缠住右手娇弱柔怯的脖子，将毫不情愿的他拉往自己怀里，再一指封住右手背上的穴道，让他背上的鲜血不至于继续漫出来。
　　右手不住挣扎：“放开我！放开我！我不……会让……一个警察救……我……”秦穹语怒喝道：“你以为我想救你么？……我才不想救你呢，只是……我的职责所在罢了。”
　　忽的，他听到一阵摩托车的“卒卒”声响，抬头望去，见一名肥壮男子骑着一辆黑色摩托从山道上疾驰而来――驾车人正是熊六儿！原来他正寻这几名红棍，找了半天才在垃圾堆里找着这几个小子，一问下，才知道右手受了劫，忙骑上摩托车到处找来，来来回回找到此处，一眼便张望到这纠缠的二人，他凶目一亮，连忙将马力加大，骑着摩托车从山道上毫不客气的踩到花丛中央，眼看着便要撞上二人，秦穹语连忙伸手将右手一推，那摩托车压过锁链，只听“哐”的一声，锁链断成两截，熊六儿再一个漂移，将摩托车停了下来。
　　秦穹语站起身来，蹙眉狠瞅着他：“熊六儿，是你！”
　　说来这两人倒是师出同门，他们少年时，均拜香格里拉鬼怪谷中四大鬼怪之一的蓝蚂蚁为师，这蓝蚂蚁武功高明之外，倒是个怪人，他风雅擅词，又不修衣冠，好赌成性。而且，他还有另外一个身份――玄武堂副堂主！
　　不过，这二人虽师出同门，但是出路却大相径庭，一者入了白道，一者入了**，且性情相反，秦穹语胆子大，熊六儿脸皮厚，彼看此神憎鬼厌，此看彼天怒人怨。但若是论起武功来，熊六儿到底比秦穹语大上一轮，修为自然就更高些。
　　秦穹语不敢怠慢，先下手为强，话语刚落，便使出半截神舞锁链，向熊六儿挥舞而去，熊六儿忙取出背上的炎姥钐艺纫槐叩菜一边道：“穹语师弟，你这妄出师门的叛徒呀，竟然还有脸面来跟我决斗？”
　　秦穹语呸一声：“我呸，你可少在这里拿师傅来当挡箭牌！”说话间，见得熊六儿一杖扫来，那杖气强劲，竟将方才右手所躺之巨岩扫了半截下来，秦穹语受其杖气所袭，一刹那竟是连呼吸都不畅了，一个甩马被撩倒在地，然，他亦很快便爬起来，再与熊六儿激斗起来，一时间，只听得链杖相碰之“哐啷”声不绝于耳，二人斗得正激，又听得一阵摩托车之声从山道下传来，纷纷回眸视去，见妹爷骑着摩托车上得山路来，正是一派英姿飒爽。
　　妹爷猛将摩托车停在一旁，睁眼看着二人打斗――那熊六儿且将银杖撒手踢向秦穹语，那杖气惊人，秦穹语方才为救右手已是耗了大半功力，锁链被毁，内力已未补尽，终究又被扫到地上，熊六儿仿佛一只野狗熊一般扑了过来，一只粗掌抓了银杖，狠押在秦穹语脖前，道：“哈哈，你以为来了帮手，就可以打赢我么？”
　　秦穹语正欲回话，又听到右手“呕”一声，嘴巴里吐出血来，原来他脖子上的锁链愈缠愈紧，可他已无力取下，现下，连呼吸都困难了。妹爷在一旁见状，连忙三步并做两步上前将他脖子上的锁链扯开，右手长长得呼了一口气，又晕了过去，这时，远远的传来大队人马喧腾身个，声响愈来愈重，原来，万事堂的红棍们受熊六儿传讯，知右手被劫，四面搜山来了。
　　秦穹语不免唾了口水，想来就算今日与妹爷能够逃脱，但终究是带不走右手的了，又撇目见右手虽奄奄一息的，但毕竟生命是暂时无碍了，心里也就觉得安稳了几分，忽然，耳朵里听得如下饺子般的咚咚声，又睁大眼来瞅，见这些红棍们不知何故，一个个的都倒了下来，那熊六儿本来颇是嚣张的，此时，一张肥脑却不知何故晃了几圈，头上一滴汗滴到秦穹语的脸上，也是跟着栽了下去。
　　这一下来得十分突然，秦穹语心头倍觉奇怪，但毕竟免了他逃窜的功夫，也是饶不住庆幸，再见熊六儿嘴吐白沫，其余弟子症状亦同，终于明白了，抬眼看妹爷，“原来你早就下了毒，竟然不告诉我。”妹爷“哼”一声笑，上前把熊六儿肥壮的身体一把踢开，将秦穹语一把拉了起来。秦穹语拍了拍身上泥巴，又擦了擦脸上的血迹，拣起断成两截的神舞锁链，摇了摇头，回头见妹爷想将右手抱起，上前道：“还是让我来吧。”
　　妹爷道：“你打了一架，还有力气么？”“嗯。”妹爷心性敏感，见他看着右手的眼神颇有几分怪异，不免好奇：“怎么了？”
　　秦穹语看着右手，呼一口气道：“说来也怪，这叫右手的小子，生得倒跟我的一位故人有半分像呢，我见着他，就想起――算了，不说也罢！”妹爷听他这般说，睁大眼看了看右手，又看了看他，也不再说话了。
　　秦穹语来到摩托车前，先将右手扶上去，再欺身而上，将右手抱在怀里，妹爷亦坐上了车主之位，车上只有两个安全帽，她且将帽子分给了秦穹语和右手。她念右手身受重伤不禁颠簸，便将车开得稍慢，于风中，右手渐渐的醒转了过来，见周遭已是街道了，嘴里咕噜几声，谁也听不清他在讲什么，秦穹语贴身着他，听他胡乱念叨，脸上倒是会心一笑，右手这般念了几句，神智才从迷糊中清醒过来，一双褐眸睁大，看了看身前的妹爷，又抬头看了看身后似靠背椅一般的秦穹语，啊！他的脸虽然聚在安全帽的后面，但离得这么近，什么也看得一清二楚，右手看得见，他的脸上尽是自己的血，连睫毛上也有半分红――右手的神色，免不了警惕了起来。
　　秦穹语却调侃：“喂，你可别像之前那般乱动了，若是翻了车，就是一车三命了！你连累了我们，你就上不了天堂了。”他坐在右手身后，又比右手高半个头，虽看不见右手的眼色，但想来定是很好玩的，忍不住又骤然一笑，“你出生的时候定是被上帝亲吻过，现下，你可不想尝尝被马路亲吻的感觉吧？”
　　右手忽然咬唇，在摩托车上摆动着身体欲逃，这已是来到了喧嚣尘上的闹市区了，到处都是车辆，妹爷心觉危险，连忙将车停在了街道边，右手懒无气息道：“你瞧，她倒是要命的，你们都要命，就把我丢在这大街上吧。”
　　秦穹语不受他吓，喝道：“哪个人不要命呢？你要是问我，我当然是要的，可是，就是不丢下你，你能怎么办。”又俯下身子对妹爷道：“妹爷，你停下来做什么？大不了我点他穴道！”若不是念在他重伤未愈，他早就封了他穴道了，只是，受内伤之人，若是随意封住全身穴位，很可能气血攻心，伤患更重。
　　妹爷叹口气，提声道：“右手，你就死了这条心吧，我们是不会放你走的，你乖乖的不要动，否则，穹语不点你穴，我也要点的，而且，我们不是在害你，是在救你，若是我开车之时，你还在那里胡乱闹腾，到时候就不是一车三命，而是……”说到此处，她忽然说不下去了，看了看秦穹语，脸上透着浅浅的红晕，又猛踩了油门，熟练的开起车来。
　　这一次，右手似乎想通了，终于听话了，且在那儿纹丝不动，耳边又传来秦穹语低沉的声音：“看来你也不想尝试被大地亲吻的感觉，你现在受了这么重的伤，若是再受一次，你这条小命便休矣，若未死，弄得个终生残废，也没人替你代受了。”右手睁着大眼睛，似听非听的看着前方。
　　妹爷看着车，风很大，她觉得风沙迷了眼睛，不觉几滴眼泪滴了下来，嘴里也发出一阵阵呜闹之声，秦穹语初时未留意，待片刻留意上了，才发现她在哭泣，不免慌张道：“妹爷，你……你怎么了？”
　　妹爷心里一阵膈应――我执行过各种高难度的任务，受过那么多次伤，何曾听到他这么安慰过我？愈想愈生气，然而，她偏偏又是极其倔强的女人，心里面想的事情，嘴巴里硬是不说半句，秦穹语又哪里晓得呢？问她问了几遍，见妹爷丝毫不理睬他，心里觉得半分惨淡了，只得没趣道：“傻瓜。”
　　这右手听见妹爷的哭泣声，不知道她为何伤心，想到自己的处境和这些年来受过的痛苦，盯着前方的大眼睛里，也是禁不住泪水漫湿了双眸，他的双目愈来愈红，可眼泪迟迟不肯掉下来――他是个好人――好哭之人！而好哭之人，通常分为两种，一种是稍微一遇到点儿感性之物，眼泪便决了堤，轻巧的挂在脸上；另一种则是眼泪封在眼眶里，左滚，右滚，就是滚不下来的人，这一类人往往咬牙切齿的自恃“我不爱哭”，但这话真是毫无底气的，偏是连自己都欺瞒不了的。
　　右手小时候便是第一种人，待到如今弱冠少年，经历了那么多辛酸与折磨之后，他便该为生命的幸存，而躲避哭泣与卤莽了，然而一个人的本性又如何能骗得了鬼神呢？这时的风啊，扫过他的秀发，让他清凉的发丝一扬一扬的，轻扫过秦穹语的脸，秦穹语饶不住一脸的沉醉，妹爷从后视镜中瞅到他的表情，心里的愤怒也就燃烧了，一辆公交车驶过，妹爷一个急转弯，丝毫不理睬交通规则的从前驶过，公车连忙煞住，发出的喇叭声震耳欲聋，秦穹语也吓了一跳――这妹爷是他手下一等一的心腹爱将，他晓得她有时狂戾不羁，但过去还从未见她这般失态过呀！
　　不过，到底是男人，他终究是不会去问女儿家的心事的，只是随着她蹿过第一条街，第二条街，第三条街，他西装的下摆随风舞动着，如同他激流俯荡的一颗心。

第四章 囚岛真武鲁直灵 惊鸟白虎沧然涕上
更新时间2011-6-17 21:42:07  字数：6391

　三人来到警署，秦穹语一进门，署里觊觎他的女性职员便争着向他打招呼，他均一一笑着回应，再进到自己的办公室，轻松的高呼一声，把西装外套脱下往椅背上一扔，爽快的坐了下来。
　　右手与妹爷也随之跟着进了来，妹爷说了一声：“穹语，交给你了。”便出了去，秦穹语抬了抬手，示意右手请坐，右手此时的内伤已渐有好转，呼吸匀畅，手脚也有了半分力，他仿佛没有听见秦穹语的话，忽然拿起办公桌上的水杯，赤裸裸的便往秦穹语脸上泼去，秦穹语尖叫一声！右手迅速的溜到角落里，靠在落地玻璃窗上，粉红的唇瓣开口：“对不起，在你审问我之前，我只想告诉你，我不会与你们合作的，这个警察局，根本就不是我该来的地方。”
　　秦穹语轻眨双眸，他再也未料到，竟有敢在警局里这么放肆的孩子！这泼水非但没有给他降温，反而让他的心炽热！但他倒也不生气，从坐椅上起了身，缓步走向他道：“每个初到警局的人态度都跟你一样，不过，我会让你晓得，我是可以信……”他这一句话还未说完，右手便又将一杯茶水泼向秦穹语脸上！秦穹语受了这两袭，已是满身满脸的湿透了，水渍从他的脸颊上流下，他擦了擦脸，再看了看白衬衣上，到处都是茶渍，他无奈而狼狈的看着右手，终于没法子继续讲下去。右手见他竟然不怒不恼，也是困惑――这茶水是滚烫的，谁被泼了两杯水，也该生气才是：“你不觉得我很过分吗？你难道不想把我撕碎了，揉烂了丢去喂畜生吗？”说完把那茶杯往地上一摔，若茶杯有灵，便要一声痛叫了。还好！这茶杯是不锈钢制成的，倒也没有摔坏。
　　那办公室外的闲杂人等听到里面传来砸东西的声音，纷纷倒吸一口冷气向里边观望，可是这秦穹语警司的办公室有百合窗挡着，没有传话或者紧要事一般是不允许进去的，因此只是悄悄的堵在门口窃听不敢声张。妹爷表面无动于衷，心里倒也想破墙而入。
　　秦穹语也有几分耐心，他撕了几张纸巾擦干净脸上的水，然后抬眸看了看右手一眼，他知道现下他说什么，这孩子都是听不进去的，总得想点儿别的办法！他环顾四周，见到打印机旁搁着一叠A4白纸，便抽出一张来，用钢笔在上面“唰唰”的写了几个字，再翻过来递给右手看，右手睁大无助的水眸，看纸张上面写着：请信任我，我会竭尽所能让葬月死鱼岛上的孩子们逃出牢笼。他诚恳的看着右手的眼睛，轻柔的道：“拜托。”
　　右手从未见过有谁的眼神是这么真挚，这么值得信任，他直视了他的眸子良久，良久，方垂下头，让散发遮住他的脸，又伸出手来，轻轻抽出一张纸，颤抖着握着钢笔在上面写道：不是我不想讲，是我不敢讲。他一贯潮红的脸色变得如白玉一般惨白，大约曾经的浩劫正一幕幕浮现在他的脑海中。
　　秦穹语不是个腹内草莽的人，他知道在这样的环境下，右手――这受惊的孩子是不可能告诉他什么的，所以，他决定换一个对他来说更安全的地方，与他坦诚相见。
　　思到此处，便在他耳边低低的说：“走，我带你去一个好地方。”他说着，便从衣柜里拿了一件便装来换上，又递了一件黑色马甲给右手，右手迟疑了一下，方才背过身去，将破烂的衬衣脱掉，穿上秦穹语的黑色马甲，虽然大是大了点儿，但现下也只好将就。
　　秦穹语见彼此都换好了衣服，便准备走了，但在走之前，他却将办公桌上摆放的笼子里的小仓鼠挎在手里，然后牵着右手的手，带他离开这是非之地，右手甚感心安。
　　二人一路走在柏杨道上，去了附近一家叫“简单”的咖啡厅吃饭，这咖啡厅虽然名字叫“简单”，但也并不简单，右手初来乍到，刚从大门的阶梯进去，便有站成两排的服务员弯腰齐声：“欢迎光临。”右手咬咬唇，从这些服务员的鞠躬中入了去，怔怔的走了几步，看这个荒唐而迷乱的世界，啊！这个简单又不简单的地方，少不了感到陌生，但至少，表面看上去，很迷人不是？墙壁，是颤巍巍的米黄色，让人产生一种明明灭灭的怀旧感，内拱有一座吧台，颜色为红，烘烘的红，触目的红，在吧台处的几朵好象燃烧了一般的小灯，照射出凄艳的红色来，一排白色酒杯整齐的放在吧台后的镶镜酒柜上，酒杯里放有红色的布巾，当吧台上有客人坐着时，镜子里便显示出这些人的表情来。但现下没有人，镜子便空了。可以想象得出当有人时，因灯光和墙面反射，这些万物生灵的脸庞，便有时显示出一种苍冷的黄，有时透露出一种快意的红。吧台左右则有明亮的，亮闪闪的大奥地利水晶珠帘子，被红黄灯光普照，瑟瑟的迷乱出彩虹般的绚丽夺目，一摸便响，那响声是脆弱的，惊醒了人们的好梦。
　　他们找了一个角落的位置坐下，客桌为圆桌，桌布乃是清蓝色，客桌上方的灯形是尖锥子形的灯，颜色则是黄中偏红的火焰色。
　　右手虽然在葬月死鱼岛学习了人间的一切，但到底读万卷书不如行万里路啊，真正的处在这个处境，又觉得比老师教的要好许多。秦穹语见右手左顾右盼，目光中散着难言的新奇，一直没有点菜的念头，便按照自己的胃口点了一桌菜，等到菜被服务员小姐笑吟吟的端上了桌子，右手因为早就是饿了，也就吃了起来。他运用刀叉是非常熟练的，如此切了几块牛排入口，就觉得秦穹语实在对他很好，动心起念：“你真好。”
　　秦穹语不禁笑了起来，心想：到底是孩子。
　　右手又见放在桌上的小仓鼠闻到了饭菜香味，在笼子里不住爬腾，便缓缓埋下脸来，睁着大眼睛道：“这小东西不是只老鼠么？这么难看的老鼠，你养着它做什么？”
　　秦穹语笑道：“是仓鼠，它叫清明，对我很重要。”右手不觉笑了起来：“为什么？难道你是一只小猫猫吗？”秦穹语见他笑了，心里有些浅浅的快活，他停了手中刀叉，轻喝一口咖啡，才懒懒道：“它虽然是一只小仓鼠，但是呢，我们是相聚有缘，你知道吗？我可是养了它祖宗好几代呢，这只仓鼠的祖宗的祖宗的祖宗，是我读初中时一个对我非常好的女同学送给我的，虽然，那位女同学虽然已经走出了我的世界，但是，在我心里，却一直没有忘记她，我把这只仓鼠养在身边，好延续我和她的缘分。仓鼠的寿命不长，但繁殖力却很惊人，每次生一大窝，我只好到处派送给别人，自己留一只，一直养到了现在，都不知道是第几代了，瞧，它多有精神啊。”他边说边笑着，用刀叉的把子逗弄了一下它。
　　右手似懂非懂，只是怔怔的：“你的人生，和我的人生，真是不一样。”也是拿了一杯咖啡，喝了起来，咖啡很苦，右手喝了几口，就放下了，举起手做扼喉状：“下次你点别的饮料吧，我不喜欢喝咖啡。”秦穹语莞尔：“可以啊，只是，如果你不信任我，又回去你不该回去的地方，我以后又怎么能够联络呢？”款待他吃饭，当然也不会只道鹅鸭，见他宽了心，好似信任占据了他已不再怵得慌，便把话题引到该问的地方去。
　　右手眼睛飘了飘：“你给我你的电话吧，我有时间打给你。”秦穹语浅笑了一下，把自己的电话号码给了他，他明智聪察，迂回的问了别的：“你的名字好奇怪，是你的本名吗？”右手道：“不是的，小时候我奶奶叫我刘易斯，听我奶奶说，右手这名字是豹子头爷爷为我取的。”他拿起刀叉尝了一口甜品，心起涟漪：“你知道吗？今天，我本来是很紧张的。一下子让我从岛上，来到这花花世界，见到一堆有着各种各样花花肠子的贱蹄子，我真的很害怕。我不喜欢那些人。但是，也不是每个人都那么坏的。有一个男人呢，他偏偏对我笑，他看起来很尊贵，但是笑起来，眼睛就贼兮兮的，当时，我一下子觉得好像没那么可怕了。”右手想到此处，脸上笑眯眯的，又禁不住拍手起来，待拍急了，又引了肉上的痛，俊俏的脸上抽搐了一下，又缓了下来，说道：“可是偏偏，他是我的敌人，是非死不可的敌人。”他的心里又一下子空空如也。
　　秦穹语看着他，右手忙笑了：“还有你哦，你好像也在为我加油一样，我是不会忘了你的，虽然，我真的不能够和你合作……秦警司，是你让我，从骨子里透出了一丁点的勇敢。”
　　秦穹语也笑了，他的笑声那么爽朗，好像可以划破长空，他调侃道：“你是不会忘记我，还是不会忘记我请你吃的点心呢？”右手道：“我忘不了你，也忘不了你请我吃的点心，这还是我第一次来咖啡厅。要是以后有机会的话，我想吃你亲自下厨煮的东西，我不是贪得无厌吧？”
　　秦穹语道：“以后的事，说不准，不过，我现在要……”他哐的一下叉起一块三明治，喂他：“亲自喂你吃你吃东西，让你更加忘不了我。”右手张开嘴，将三明治全数吞下，很少有人吃饭的样子也好看的，但是秦穹语觉得，右手吃东西的样子是最灿烂的。右手也起了兴头，用叉子将意大利面卷起，喂给秦穹语吃。秦穹语初觉在大庭广众之下，真是不好意思，但心里却很快活，便呜呜嗷嗷的吃吞了下去，右手笑嘻嘻的道：“好吃吗？”
　　秦穹语道：“好吃。”他拿了餐巾，抹了抹嘴巴，道：“右手，豹军乃凶险之地，你就别回去了。呆在我身边，让我保护你，以后，我们经常这样，你喂我吃东西，我喂你吃东西，你在我的人生中晃来晃去，我在你的人生中晃来晃去，我想不到比这更美好的事情了。”
　　右手的腿动了动，是的，他想逃，他忽然起了身，往窗户处走去，背立着窗户，站了许久，那影子在窗户上，也映了许久。
　　秦穹语看着他的背影，他不敢打搅他，只要他在他视线里，那就是好的，安全的。半饷，才听右手道：“我逃了，可她呢？”
　　她？她是谁？秦穹语内心的疑问在燃烧，还未问，右手转过头来，他的脸在窗户的反光下格外艳丽，他对秦穹语道：“我和莉莉约定好了，待左手一死，豹军一落到囚姐儿手上，我和她便离开葬月死鱼岛，找一个安静的地方过日子……你放心，在这之前，我不会死的。”他又幽幽道：“这里真好，有花的味道，不像我们那岛上，只有鱼腥的味道。”
　　在这一刻，他只想做一个普普通通的少年，等缓过心来，又觉自己说多了，扭着衣角道：“对不起，我不应该跟你说这些。只是，你是一个可以相信的男人，我也想做一个，可以相信的男人。”说完，他的一双大眼睛里面溢满了眼泪。
　　秦穹语走向他道：“左手羽翼已成，囚白娇不能效仿宋太祖赵匡胤杯酒释兵权，接下来一定会大开杀戒的，这场杀戮只怕幽怨绵长，我很担心……”右手道：“可是，虽然豹爷是我干爹，但老实说，我与豹军中的众人皆无什么交情，他们是死是活，都跟我没什么干系。”
　　秦穹语直视着他的眼睛道：“我担心的不是他们，我担心的是你，你是我心中唯一的花，答应我，你千万不要死。”右手一时感怀，扑上前抱住了他，秦穹语一颗心砰砰直跳，如此近距离的接触，让他觉得他更加的熟悉了，挺了脸来看他，若不是他的脖子上有男人的喉结，他便是他想念中许久的那个女人了，一时间且喜且怜，无法控制自己的感觉，凑了嘴来亲吻他，右手先是一惊，他还不太懂这亲吻的意义，可是，本能却使他却无法挣脱，渐渐的，也就闭上了眼睛，迎合他这柔情的一吻……
　　二人却不知，他们在这玻璃窗前的一吻，被站在咖啡厅外的妹爷尽收眼底。她的心就像被火燃烧溃了一般，跌宕起伏的好狠，转瞬又突突的死了。
　　她双手环肩，恍惚道：“啊，我还在这里磨蹭什么呢？”抬头望了望天空，天空很美。
　　她掏出手机，拨通了电话：“喂，是我，我是妹爷……谢谢你给我时间考虑，我很高兴你们交派给我这个任务……是的，我同意了，我决定亲自去执行。”
　　说罢，她挂上了手机，看着秦穹语和右手坐回到座位上去，二人有说有笑，好不快乐，然而这笑声对妹爷来说，却是一度噩梦，她叹口气道：“再见了，穹语。”说完，她摸了摸自己的腹部，不免闭上了眼睛，苦笑着离开。就算是才智如她的女人，亦懂：爱情是没有道理，而其中零零散散的痛也是不可以计算的呀。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　地中海的东部，曲折蜿蜒的爱琴海岸线上，停满了船，而一个个的或细长，或椭圆，或奇形怪状的岛屿沾在海洋之上。此时正是夏季，太阳直射在蔚蓝深幽的碧海上，使其更加的晶莹剔透，远远的传来音乐――这里没有琵琶声，亦没有昆曲，有的只有玛丽亚.卡拉斯的歌剧。
　　海里，两座小岛挺拔雄峻，一者如半月型，一者如金鱼状，它们合称叫葬月死鱼岛。
　　这两座岛屿相隔很近，彼此遥遥相忘，在碧蓝的大海汪洋中，似乎也并不孤独，岛的四周有大片的白色沙滩，其中一部分沉入水中，渐化出水墨一般的浅蓝色。岛心是一片葱郁的峻山，山里林立着一些或大或小的建筑，这里的方圆十里是禁止外人接近的，因此，附近连半艘船只也见不着。
　　这只不过是两座渺小的在世界地图上都无法寻找到的微末岛屿罢了，然而真的身临其境，也就觉得它如紫禁城般大了。
　　而当地人只知道，这岛屿的主人是个中国人。
　　虽然有着令人恐怖的名讳，但岛上却是绿草荫荫。两座岛由一条铁锁链铸造而成的吊桥连在一起。
　　死鱼岛。
　　岛上有大片凹凸不平的苍茫翠山，有时在夕阳之下，好像染了血一样的红，于这耀眼的红之中，布满了好几十座高台哨塔，哨塔上由拿着枪支的西洋汉子驻守着。而在岛的中心，藏着一所学校――死鱼高校。这学校里均是女性，她们穿着校服，好似和寻常的女学生无异，然而校园里实在喧闹非常，不似一般正经的学校。
　　高二年级，唯一的一间教室。
　　但真正身处于这间教室，却觉得这哪里是教室？
　　这里的墙都是用最粗糙的糊着稻草的水泥糊成，就像是黄土高原上的土窑一般，这里有床铺，有灶具，还有几十张板凳和桌椅，一名姓吕的中年老师在黑板上讲着课题，可惜没人听，女学生们三三两两，各做各的。这里离尘世那么远，外面沧海桑田一变又一变，这里还是老样子。
　　在角落处的一张小饭桌上，搁着一些粗食面饼，两名女学生面对面坐着，直接用手夹着糙饼来吃，这其中一名学生，哎哟，仔细看她一张马脸，年岁怕有三十好几了。而另一名学生，倒是生得珠圆玉润，只是卷发略微被风一搔开，就可见得她半边脸上有着被火烫伤的可怕疤痕。
　　她叫Tabitha，而坐在她对面的，穿着女学生服的中年妇女，叫黎丽。这黎丽虽然穿着学生装，但眼角眉梢，则是往事难追的沧桑。
　　Tabitha一边嚼食着糙饼，一边道：“我真想赶紧毕业，到葬月大学里去，听说那里的学生，生活得就好像贵族一样。”
　　黎丽的眼睛斜飘了飘：“那样的荣誉，对于我，真是可望而不可及啊，Tabitha，你还年轻，前途无可限量，而我呢，我已经三十几岁了，连葬月大学是什么样，我都没看过，更不要说外面的花花世界了，只能午夜梦回时见一场了。”Tabitha道：“说的不错，我还是有机会的，而你，可能等到化成了灰也不可能了。”
　　黎丽听她这般说，心下烦了，站了起来：“你真是一个有志气的人。”说罢，她也不理老师正在讲课，往教室门外去了。
　　Tabitha不管她，自顾自的看管着灶上烧着的开水，这时，一名叫萨薇的女学生慌慌张张的跑了进来：“Tabitha，小静她……”
　　那教室门外，是一片干草地，几十名女学生围在一处，叽叽喳喳的，好不热闹。Tabitha拨开众人，往里看去，见地上，有一名女学生的尸体，她双目未合，腹部插着一把弯刀，血已是干了。
　　“小静？小静！你，你怎么……”Tabitha跪倒在地，扑在尸体身旁。这死去的女学生叫常静，平日里，倒与Tabitha等众交好，而如今她忽而死亡，实在叫人意外。尽管，作为葬月死鱼岛上的学生，死亡是时常发生的事，然而真正的面对，也饶不住让Tabitha哭了起来。
　　黎丽颤抖的蹲了下来，用手摸向那把弯刀，蓦地惊道：“快……看，这是……雌豹……的刀，是雌豹……杀了她？”
　　“没错，是我杀了她。”忽然听一女声冷冷的道，众人回眸，一卷发女学生甩着手上的水，轻轻慢慢的走过来。她的手上，还有一时洗不掉的血迹。
　　她叫雌豹。有一双神采奕奕的眸子。
　　葬月死鱼岛上的女儿，凡十五岁以上者，便入死鱼中学就读，而每年一度的期末考试，死鱼中学的五十名女学生，便要进行一次残酷的对决，高三年级排第一名的可进入米诺斯大学，而高一年级排最末的学生则要――
　　死！
　　柔弱与病态的女人，在这里是无法生存的呀。只有最强的女人，才可以飞上枝头变凤凰。而雌豹，这缺乏对生命基本尊重的耀眼美人，凭其心狠手辣令人惧怕。
　　待她走到了跟处，又道：“我的砍马刀，可别碰。”
　　“你……”Tabitha心里愤然，疾风骤雨般扑向雌豹，一口咬向她的小腿，雌豹腿上的肉被咬了一块下来，她吃痛惊喊一声，将Tabitha推开，而后摔倒在地。腿上的鲜血染红了裙子，她怒目视她――这不要命的！当即将尸体上的砍马刀拔将下来，挥舞着朝Tabitha砍去，到了她脖子处，却停了下来。

第四章 囚岛真武鲁直灵 惊鸟白虎沧然涕下
更新时间2011-6-26 15:54:19  字数：7377

　雌豹舔了舔嘴唇：“Tabitha，你为什么这么看着我？你看着我的眼神，好像在看一个魔鬼。”
　　Tabitha瞪着她，一贯如水般的双眸此刻燃满了怨愤的火焰：“雌豹，我忍了你很久了，你从来不行善积德，只一味滥杀无辜，迟早会有报应的，你若不杀我，总有一天，我一定会为小静报仇的！”
　　雌豹一脚将她踢开，踩上她的肩头，伏下身来，感慨道：“可惜你技不如人，拿什么来替常静报仇？你也亲眼所见了，常静的功夫已是极好了，连她都被我杀了，你又算得了什么？”说完哈哈大笑起来。Tabitha肩头一抖，奋力挣脱了她，只是雌豹的确技压群芳，这一脚来得好猛，好毒，Tabitha想站起来，却觉身上骨架似散了一般，难以支撑。雌豹蹲下身来，眯了凌厉而朦胧的眼睛，饶有兴致的看向她：“你好像连站起来的力气都没有啊？老实说，你这样的魑魅魍魉，我还真没兴趣送你去和常静见面。”
　　Tabitha心下恼极，将地上的稻草揉在手里，狠命丢向雌豹，“你这条毒蛇！该死的毒妇！我不是手无缚鸡之力的人，你要打要杀，尽管来呀！”稻草洒在雌豹脸上，身上，她却笑得更加鲜活了：“Tabitha，我忽然很想告诉你一个秘密。”Tabitha迷惑不解的瞪着她。
　　她贴近Tabitha的耳朵道：“Tabitha，你知道你的父母是怎么死的么？你又想不想知道，为什么你的脸蛋竟然有这样难看的瑕疵？”她的声音是那么的平静，却让人感到恐惧。Tabitha不明所以，蹙紧了眉，心悬到半空，听她继续流利的说着：“我从小生长在福建妖莲帮里，在我还是一个孩子的时候，就是一个非常优秀的杀手了，许多人的性命，都了结在我的手里。有一回，帮里的兄弟看准了一户人家的钱财，便带了我一起去打劫，哗，那一次真是杀得天昏地暗，在火光中，我看到那户人家的主人――一对夫妇青年夫妇，他们有爱，有钱，有幸福的家庭，本来，他们的眼睛应该是绽放着光彩的，可是他们看着我的眼睛里，却充满了恐惧与幻灭，他们跪下来求我和弟兄们放过他们，不过，他们那才一岁大点儿的小女儿，一直哭，一直哭，我觉得太恼人的，罢了罢了，就把那对夫妇给杀掉了，本来，我也想把那女儿给一起送进地狱去，只是不巧却遇上了囚姐儿，她真讨厌，偏要收养我和那个小女子，哦，对了……”她的双目睁的极大，“那个小女儿在那次灾难中，本来无可挑剔的脸蛋，却烧伤了半边……”
　　Tabitha浑身发颤，拨开长长的卷发，摸着自己脸庞上的伤疤，她的手抖的厉害。关于家，关于父母，她没有丝毫的记忆，可是如今听到雌豹说的这一切，她天真的心里，涌起了一阵无尽的痛苦与恨。狂风暴雨洗礼着她。往事，阿弥陀佛。雌豹又道：“我当年没忍心杀了你，现在呢，你想不想随你父母一起去？”
　　血红的夕阳映照着大地，一阵细慢的脚步声，由校园外轻轻传来。
　　封锁密闭的校园大门，则被两个持枪的守卫打开。嘎吱声长长的响起，这声音有一种苍凉，灰蒙蒙的。一片寒颤，一片柔凉。
　　黎丽心里已是吓极了，她软下腿来，嗖的一下跪倒在地上，哭喊道：“雌豹妹妹，我求你大发慈悲，放过Tabitha吧！她是混的讨死，只是我们这死鱼岛上的女人，哪一个不是孤儿？为什么我们就不能够好好的彼此相亲相爱，却要互相仇杀？Tabitha与小静向来感情深厚，才想着替她报仇，可是我们都清楚，她哪里是你的对手？求你高抬贵手，不要折腾她了！求求你了！”说着，便难掩激动的向雌豹磕起头来，只听着一声声咚咚声传来。
　　周遭的女学生，平日里也多与Tabitha有私交，又惧于雌豹淫威，也是见样学样，纷纷跪下来向她磕头求饶。心里各自小声骂着。雌豹见众人讨好，心中颇为得意，不必细说。Tabitha则焚心以火：“你们何苦向这个魔鬼磕头？我情愿死，也不要你们为我这般下作！”周遭人似没有听到她说的话，依旧是磕个不停，各个脸上被蹭的跟蒙了一层土皮似的。雌豹笑眯眯的对Tabitha说：“我杀了你的父母，你自然不会放过我，若是哪一日被你奸害了，未免不大划算，这样吧，今日我且砍你一条腿，你说好不好？”她的笑容真是美――美得带有一点儿惊悚：“当你还是个小孩儿的时候，我便舍不得杀你了，以后的以后，说不准我会为今日之仁慈而后悔呢！”
　　说话间，便是将砍刀抹向Tabitha腿部，周遭人惊呼，忽的，一把飞刀袭过，击向雌豹肩头，雌豹肩头猛的着了一道，又是眼前影子一闪，见一人冲了过来，顿觉腹部受了一踢，雌豹惨叫一声，砰地一下倒了下去，直挺挺的躺在地上。要说她的武功已是出类拔萃了，这一脚踢来，却是连影子也未见得一下。
　　她抬起头来，阴狠的眼眸毕现。方才见一名穿着水手服的女学生居于她的面前，如一颗珍珠在闪闪发亮。这女学生一头齐腰黑发，戴着一副眼镜，眉色眼梢，没有少年人的气盛，有的只是镇定自若。她出手完毕，便对那Tabitha道：“小姑娘，你没事吧？”
　　Tabitha迷人的眼睛怔怔的看着她，半饷方呆呆的点头，灵魂深处的委屈袭上胸口，忍不住嚎啕大哭，哭了许久，方才止住嚎声，只是面上泪如雨下，却是止不住的。
　　这少女又再瞅向雌豹：“陌生人，你若不喜欢她的腿，给她戴上脚链便是了，何苦非得要人家见血？”雌豹无言以对。
　　少女说完，感叹了一声，便直直的走向苔寮藓壁的教学楼，那张经霜尤艳的脸上，不再有半分表情。对于操场上的一切，也没有再多瞅半目。
　　她虽走了，但偌大的操场，突然静了。她是谁？雌豹深邃的眼睛中充满了疑惑。又见肩头的飞刀柄上，绣着两个字“淮紊”，心里便有了亮头。她重新站了起来，将飞刀抡出――这飞刀扎得倒不深。又将手伤和脚伤的穴位点住，止了血流，但满身上下，已是被鲜血染了个一塌糊涂。她不管不顾，便随着这少女去路走向教学楼，围成一团的女学生，谁也不敢挡她路，纷纷让开，生怕惹上了这个大麻烦。
　　Tabitha见她已去，锤了锤胸，微闭双眼，“雌豹，我一定不会饶了你的。”又爬向了常静的尸体，她虽死了，但模样依然恬淡又美丽，Tabitha轻轻地将她的眼睛合上，黎丽再找来一草席包裹住她的尸身。几个女学生跌跌撞撞的将其抬到学校后山里的坟岗。这里没有殡仪馆，也没有棺材，只有遍地的紫苏。
　　这坟岗之下埋葬着许多从前的女人。女人的肉体所居住的地方，应该是山任水蓝的好风景，可这里却是一派寂荒，朝暮转眼远逝，永远缺乏灿烂的时期。入口处的斑斑石壁上，若隐若现的刻着一行字：我曾经如你，你也将变得如我。
　　这里是所有失败者的墓地，虽然说人生一世，草木一秋；生亦何欢？死亦何苦？但是雌豹就是不允许自己死在这里，那对她的生命，是一种最彻底的敷衍！所以，她很快的跟上淮紊。她心潮暗涌。脸上，却是大大咧咧的对她笑来――她的笑容，乃是看透了世情人性后的笑，有一种糊弄人的意味：“你就是从葬月大学降级而回的淮紊吧，久仰大名，我叫雌豹，很高兴认识你，我有辆摩托车，要不要我载你到处逛逛，说不定你太久没回来，已经忘了这里是什么样了。”
　　原来这女儿便是葬月大学的副司令淮紊。她因为任务失败，被降级到了这儿。如今遇上了，她却根本不看她，一双水汪汪的眼睛仿佛对一切都视若无睹，径直往前走了去。
　　雌豹沉默了，她欲行又止，不再跟着淮紊了，眼见淮紊一个拐弯，上了阶梯，而雌豹的鼻子中，还遗留着她身上的香味。
　　十几级阶梯之上，淮紊也不回的往三年级唯一的一间教室去了，待进了教室，才觉得目瞪口呆。这教室真是荒唐的大，亦是荒唐的乱，除了厕所，浴室不在这间屋子里，其余的――大凡食人间烟火的入世弟子们，所需的基础设施全在这里了，她长这么大，可从未见过这样的教室。
　　此刻，教室里倒没有半个人，全聚到坟岗处埋葬常静尸体去了，但多的是人气，尤其是女人气，淮紊见这杂七乱八的一切，合着窗户外面的坏天气，和晃晃悠悠挂着晾晒的半干的女式内衣，恍惚了半刻，终究开心的“咯咯”笑了起来。
　　她走到教室里边，见教室的右侧角落处堆了许多被褥、衣物，而左边明显是厨房，有案板，板上放着诸多食料，她忽然觉得肚子饿了，便走了过去，拿起酱油壶旁的生了锈的菜刀，切起洋葱来，赶巧儿是洋葱太辣了，切着切着，脸上的笑容却消失不见了，一双浅水双眸滑着眼泪，一滴一滴的滴答在案板上。眼泪使眼镜蒙上了一层雾珠，她凝在当处，凝成了一棵苦竹子。
　　她摸了摸肚子，闭上了眼睛，一下子沉浸在黑暗里了。她的脑海里满是那天咖啡厅里的一切一切。啊，是了，在他怀里的人，竟不是自己。
　　――原来这女儿却不是淮紊，而是由妹爷假扮的。这妹爷自来貌美如花，就算是将一头银发染成黑丝，戴了一副厚厚的眼镜，亦是绝世。
　　只是，她何故假扮她人？当然不是为了玩。
　　却说这葬月死鱼岛上的约百名女儿，大部分都是囚白娇从丧心病狂的人贩子手上买来的，培养成杀手后再为她卖命，按照惯列，执行完三次任务后，她就会给予这些女杀手以钱财，结束关系，放其自由逍遥了。重案组一直都在调查这件对社会荼毒非小的案子，然而始终无法进一步深入，因为葬月死鱼岛位于远离中国的爱琴海，囚白娇买通了当地政府，中国的警察是不允许上岛调查的，因此破案陷入了窘境，没有任何证据可以证明她犯罪，他们只能面对着一具又一具被残害的尸体，一次又一次的贩卖人口事件而一筹莫展，然而幸运女神终究偏爱了他们一次，只一次――那淮紊执行第三次任务时，却意外的失败了，由警察抓获，而更巧合的是，这女儿与妹爷身高头型，重重叠叠的，颇有七，八分像，因此妹爷经过一些略微的化妆易容，取了淮紊的身份，铤而走险亲入这带着丝丝血味的葬月死鱼岛来探个究竟。
　　而在她出发之前，亦并未向秦穹语打声招呼。
　　秦穹语，他现下或许很着急，又或许……
　　唉，何必非得想他？这混沌的可憎的汉子！妹爷闭了眼睛，在黑暗中感受着一颗心空荡荡的，只任凭握着菜刀的一只手，汹涌狂暴的跺着案板上的洋葱，啪，啪，啪。
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　葬月岛。
　　葬月大学。
　　和死鱼高校不同，葬月大学可谓是真正的贵族学校，每个从死鱼来到葬月的学生，都能体会到什么叫先苦后甜。一个偌大，干净的校园，好像钻石一般，给予所有女人贵族梦。校园里有许多的银杏树，柑橘树，以及洁白的钟塔，趾高气昂的挺在那里。柏油路旁是碧绿的草坪，上面滴着许多的银杏叶子，它们从树梢上缓缓飘下，然后翻白，翻黄，静静的躺在那里。
　　苹果树与山楂树序列整齐的栽在草坪的各个区位，大的，高的是苹果树，小的，矮的是山楂树，它们没什么野心，规规矩矩的生长着。那后面是洋房式的教学楼，这种肃穆的氛围，好像厚厚的冰雪德国。进去社团活动楼，一直随着阶梯来到第三楼，一间幽幽黄黄的房间，碧黄柜台里放满了珍奇古玩，一座青瓷花瓶上局促的插满了芬芳的鲜花，有红玫瑰，白玫瑰，和康乃馨。
　　柜台前放着双耳花瓶，水果篮和一些杂物，皆是昂贵的价事儿，它们也是默默的挺在那儿。旁边放了一个漆木盒子，好象夏尔丹的《吸烟者的箱子》里的那一款，漆木盒子半开着，里面放的不是烟斗，而是棋具。
　　再旁边则搁着一张照片，照片里的主人俨然竟是右手。
　　这里是葬月大学的博弈棋社，米诺斯盛行博弈，大约是人人都盼着做人生的赢家，这一点见识，怕也与她们从小被教导争斗杀戮有关。囚白娇既不敢把她们训得太聪明，也不敢把她们训得太愚蠢。
　　当然，这也与汉人骨子里喜求学，好知有关。
　　社团里有人，几个女人――她们是葬月的四夫人艾美美，阿花，杨莉莉和玉波。除了这四夫人外，葬月还有更高一级的总司令和副司令，可惜他们都不在这儿。
　　这四女中，玉波年岁长些，其余三女人倒还年轻，大概。艾美美人如其名，生得美艳，性子也极是高傲，她的眼睛中透着些忧伤与烦腻，她的靴子是黑黑的，重重的，和她这人一般，黑黑的，重重的，她不快活，但她受人崇拜；阿花是个胖女人，头上别一朵大花，她姿态是温和的，也是俗气的；杨莉莉一头民国时女学生最时兴的刘海短发，却是个飞扬跋扈，伶俐又糊涂的丫头；独这年岁大些的玉波，倒是端庄娴熟，她的一双凤眼，好像旧版电视剧《红楼梦》里王熙凤的那种眼睛，又深又浅的，有着岁月的胎痕与雍容。那不是逃兵的眼睛。
　　许是葬月死鱼岛上的娱乐颇是有限罢，这里的女人都好吃。吃东西是最好玩的一件事，到了周末，便在这博弈棋社里寻乐子来。一件长方桌子，上面摆满了各式各样的酒菜，到底比在迈锡尼时好些，他们有筷子，有盛酒的酒壶。还有烛光。
　　再看这旁边，地毯的一处竟然有一块正方形的凹处，里面布满了灰土，上面竟是有炭火，有炉锅，在这么讲究的屋子里面胡乱的烧着火，到底是从死鱼出来的呀。来到这么高雅的地方，也脱不了野蛮的习性。
　　艾美美一只手夹着香烟，另一只手将酒壶里的酒倒在酒杯里，她动作间，海藻般的长发便跟着她动，合着她的动作，合着那酒水“哗啦啦”的流出，听着就叫人动心，看着就觉得惊为天人。她笑了一笑：“大家别客气，这干邑白兰地是我初入四夫人时，上头赏我的，你瞅我多好，拿出来犒劳大家，你们把我的东西吃干抹净了，又不谢我，各个该打。”众女笑了起来，皆口不择言的戏说了一通。
　　阿花道：“真难得，我好像又回到了死鱼高校了，那时我们吃饭，睡觉也罢，都是一塌糊涂的，那像现在这样精彩纷呈种类繁多，然而我却说不出的想念。”
　　玉波笑了，“孔子说颜回一箪食，一瓢饮，在陋巷，也觉得很快活，我们那时候吃的苦，也就跟这差不多了，不过现在回忆起来，倒觉得挺有趣的，就像一个学生，好容易从浅薄的台阶往上一阶一阶的跳，终于成了一个学富五车的学者，到最后又羡慕起天真无知来。”花姐连忙应道，“我可不要像你说的那什么……回的一样，没吃的还能快活的起来，若我是个有父母的人，我便最爱父母，然后便是吃。如今我没有父母，那我最爱的便是吃了。”她边说边用筷子夹肉，好吃是福，可吃多了，姿色也就差了。
　　“那个，听说淮紊去了死鱼？”玉波说话的声音淡淡的，并不明朗，但温暖。
　　“是啊，连她都没资格出世，真是讽刺。”艾美美冷冷道。
　　“如果右手回来以后，知道淮紊被降了级，一定很伤心。”杨莉莉目光迎向右手的照片，在葬月大学，她一直深受右手的照顾，然而他们都是挺纯洁的人。“若是没有右手，我一定什么都做不好，我今年说不定也没办法毕业……啊，若真是这样，我便没有脸面去见他了。”
　　艾美美说话则是庸懒的，有心无力的：“若他在，就好象我们是在吃家宴一般了，到底家宴么，需要一个男人呀。”
　　花姐说：“那你说，是许他做父亲呢，还是丈夫呢，还是儿子？他到底是个……雄性！”说完咯咯打笑了起来。
　　玉波亦是欢喜笑道：“对我来说，做父亲是不够格的，做丈夫么，还太年幼，还是做我儿子吧，我若有这么一个清秀的儿子，我不知道多欢喜呢。”
　　杨莉莉猛的站了起来，哼一声道：“过分，做你儿子？那你岂不是我的……”她说话间容眸流眄，透着青春少女独有的孩子气。艾美美受不住，笑了：“哎呀，莉莉好是容易生气呀，我以后再也不敢打趣你了。”
　　杨莉莉心里憋了气，也忍不住笑了起来，这一笑，便做不了凶样，只得气嘟嘟的坐下。
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　那边厢，右手与秦穹语咖啡厅风花雪月后，便偷偷离开了他，也不在外颠沛流离，赶紧回到了豹军，见到右手回归，囚白娇自然是很欣喜的，分了万事院左边的一处精美异常的客房任右手住下。这豹军的四堂一院均为汉式建筑，而这万事院的规模最为宏大绮丽，位于两匹山上四合院格局，中间由两座名为“歪月楼”的兵器楼连接，这兵器楼修的拙朴憨厚，又别有一番趣味。
　　转眼间又过了几日，囚白娇便为右手举行了一个入社仪式，原来这右手虽说为豹子头的义子，却并为真正算得豹军子弟，连个蓝灯笼都算不上，因此今日便正式批他进社，引他入更广阔、更奢华的世界。豹军新进弟子入社，从来都是成批成量的，第一回给予一名弟子单独的计算，倒也算是与其身份得彰了。而江湖中，也都将豹军新任大当家乃一名弱冠少年的事儿给传开了，人人都说，这孩子有黄金命。
　　此刻，右手在万事院的小屋里，穿着新衣，他在这里被监视的犹如襁褓小儿，唯独更衣时能有不被偷窥管制的权利，现下，他不要赭女服侍，自行将腰围系上。他这时所穿的，却是豹军的传统服饰“珍珠红尘”，这“珍珠红尘”是汉服模样，象牙白的丝绸上用珍珠点缀着梅花的花心，中国有一句古成语，叫做“珠圆玉润”，美好的珍珠一定要圆，高贵的玉石一定要润，而这件衣服上所用的每一颗珍珠，却是又圆又润。人们又由衷的赞美珍珠，将珍珠比喻为“天使的眼泪”，那么，这一身衣服上的“眼泪”，可就五颜六色了。
　　瞧，这身衣服上的珍珠，并不仅仅只是白色的，粉白紫黑金，最名贵的黄金珠，与最稀少的黑珍珠，都在衣服上闪烁着夺目而温润的光泽。更美好的是，这衣服只有左边袖子，香肩半露，平添一种缠绵之气。
　　右手穿上“珍珠红尘”，在烛台前对着镜子瞅了一番，镜中的少年真有如一头玉鹿。只是少年有了心事，面上一直没有笑容，平平淡淡的。右手用手撕了撕嘴上的干皮，再看向窗外，院子里的梅树下站着几名红棍弟子，都是来看守他的，此时正是夏季，花是见不着了，但据说那梅花是粉色的。纹饰华美的鱼池里有许多红色井鲤在戏水，它们的嘴里吐着气泡。水上，漂着许多浮萍，灯光倒映在水面上，流光溢彩。这儿的景色，搁哪儿也不逊色。
　　这右手在这万事院住了三日，也玩了三日，这万事院里一共养了九种鸟，九种兽，右手一一看过，偶尔想起小时候的坐骑白雾，也不知他到底怎样了？有没有新的主人？它的新主人，是不是像自己小时候一生气就打它？
　　待月亮上了树梢，已是时辰到了，右手穿着木屐，踏着朱黑相间的阶梯，款步出了小屋，万事院中好多树，青碧茫茫，倒也有几分山野之相。红棍弟子在树下分作两排来迎接他，手中红棍在月光下分外绛红。而行于弟子列阵之间的右手亦是格外的华美典雅，他一路走着，一路想着：不知道院子里养的鳄鱼和大象，会不会突然钻出来吃人，踩人呢？到了这当口，也不去想将要面对的事，心神却在别处。待行了几步，忽然听到有人在背后喊他：“等一等。”
　　回过头来瞅，见熊六儿拄着杨桃杖，领了几名赭女走过来，他一开口，便打破了平淡安宁：“右手老弟，恭喜呀恭喜，今日你入了社，从今往后，你便是我豹军的大当家了，哎哟，想不到我豹军第二任坐馆，竟然是这么精致的人物。”
　　右手笑了，他笑得好叫人着迷：“熊先生，以后还要麻烦你多加照顾。”熊六儿挥舞着手道：“瞧你说的，这么客气，好像不把我当自家人看，我就是想着，既然右手老弟坐了这新任坐馆，我这做哥哥的，也不好意思空手来见你呀，这不就顺便在家里拿了些东西来，都是些不值钱的，你看……”说着叫赭女端上四个汉白玉做成的盒子，纷纷打开，右手一直布满着淡淡忧愁的眸子却是一亮：“这――”

第五章 雨色十日滴一晚 城暗月皎若上隐上
更新时间2011-6-30 22:31:45  字数：7464

　这四个盒子里所陈均是设色富丽的珠宝玉器，看得叫人心生欲念，右手清瘦的面颊上露出爱色，但心下也有几分忐忑，到底始终不能随意要别人东西罢！推脱了许久，熊六儿笑说：“收下吧，收下吧，这是我的一点儿心意。”他身后赭女亦忍俊不禁插起嘴来：“收下吧，这些都是熊大哥家里物事，右手少爷，你可别不好意思啦。”这右手天生气质清灵，又加对待女子，自有一份曼妙温柔，因此万事院的赭女们，对他也有几分真心好的。
　　又听熊六儿热情的说：“不错，右手老弟若是收下，那是给我脸上贴金，若是不收，就是看不起我。”右手见他这般厚爱，终觉推脱不了，柔柔道：“……我谢谢你的好意，你是富裕惯了，才敢送这么昂贵的礼物，可我实在不敢全收，这样吧，我挑一件。”他犹豫了许久，方挑了一件略小的物事，这是一款制作精美的银链，链上挂着一圆币，币上是一只朱鸟，妙不可言。
　　熊六儿又劝了几句，右手执意不肯再收下别的馈赠了，熊六儿见状，也只得作罢，“好吧好吧，我也就不再勉强右手老弟了，总算右手老弟看得起我熊六儿，挑了我一件礼，否则，我这老脸还不知道往哪里搁呢！不过说起来，我这些礼物，都可比不上右手老弟你呀，你的幸运，那是天赐的礼物呀。”右手道：“熊先生，你说我说话客气，你说话也客气。”他一边说着，一边自顾自的将那银链挂在脖子上，面上也有几分真实自然的喜色、痴色。
　　熊六儿笑说：“我说的可是肺腑之言，不过你也说的对，往后我们可别这么客气了，你对外也可别说，我熊六儿逼老弟你收礼，哈哈哈！”便将赭女将其余珠宝收了退下，又道：“我们走吧，赶紧去上邪宫罢。”
　　二人走过长长的列队，来到万事院的上邪宫，这里是万事院平日里最高级议事的地方，宫里供奉着一尊关二爷像，关二爷是三国的英雄，被崇为“武圣”，中国黑帮弟子敬他义勇双关，均要拜他。关二爷像前则有三座黄色蒲团，上面有些浓浓稠稠的色彩，显是被人跪脏了。宫殿中央是一个长石桌，周围放上石凳，桌凳上均纹着云纹，四周有几座红木长椅，几枚青炉，偏生并未点燃。万事院弟子，若有些一入社便能得高位的，便在此入社。从今往后，右手便要在这里崭然见头角焉。
　　再看屋里，郭慧织和一些红棍、赭女立在当处，里边儿还站着两人，乃是蓝蚂蚁与执堂锡大。这蓝蚂蚁虽贵为玄武堂副堂主，却打着赤脚，身着藏服，原来他乃是个康巴汉子，小时候家里穷，常常赤着脚，后来当上了藏区一带的地头蛇，也还是喜欢赤脚。如今入了豹军，也还是这习惯。而锡大则一身筋瘦，牙齿凌乱，他皮肤泛白，那是白癜风的症状。
　　几名赭女上前为他整理华丽礼服，梳理他漆黑的头发。完毕后，赭女退下，锡大便宣布仪式开始，右手按照规矩跪到了蒲团上，他身影翩翩，在那高大的关二爷像面前，更显轻灵婀娜。一跪下，口里便背诵起豹军弟子规来：“第一誓：豹军令，父母命。若无令，不擅为。尔兄弟，吾亲爱。不念情，五雷诛；第二誓：遵辈分，爱子弟，言行检，不恶生，不欺嫂，若非分，万刀下……”一直背诵到最后一誓：“第十六誓：不恶疾，不生怨。不惧危，不滥武。若无道，众人离。”这右手的记性倒也好，十六誓背诵的一字不差，他声音朗朗，这弟子规背诵的好像吟咏之歌，脸上，也表现出悠然的样子来。
　　待背诵完入会誓词后，那锡大将一只活鸡宰杀，又将活鸡血滴入碗里，端着给右手喝，右手颇不情愿的喝下，本以为一切结束了，却见一名赭女拿了一个盒子出来，打开来，里面倒有许多刺青针，又在右手的右肩膀上抹了几许麻药，右手斜坐在蒲团上，心里暗暗叫糟，忍不住道：“你……你要做什么？”这赭女道：“少爷请勿多言，更勿乱动。”只拿着一支笔，在他肩膀上画起画来，右手低下头来看，却是一朵旖旎梅花图，这梅花乃是诗人之花，不比牡丹富贵，美哉，瘦骨嶙峋，这赭女画工倒好，将这背上的胭脂一景刻画得颇有杨无咎之风。她自己似乎也很得意。
　　待到画完了，她拿出一把刺青针，沾了颜料，启动刺青针，卒卒直转，又对着右手微微一笑――她这笑或许是为了表达她是可亲的，可以信任的。然而她这嘴角上扬的一刹那，在右手眼里看去却是如此可怕又邪恶。赭女又将右手长发拨开，彼双鬓，她抬起手来，正欲下手，右手听那纹身针转动的好狠，冷汗直下，拉着这赭女的手道：“我求求你了，我不刺青，我不纹身，你们女孩子纹梅花多好看，我是个男生，以后出去洗澡，人家见我肩膀上停一枝梅花，保不准要奇怪的看我呢，何况古人说肤发不可损，我也要担罪过的……”只是话未说完，这赭女便将刺青针扎往右手肩膀上了，道：“凡我豹军弟子入社，均是要纹的。”
　　这一刺，一个“疼”字正中右手的心，他倒抽口气道：“你……”
　　就听得刺青针吱吱乱响得在右手皮肤上蹿动，这右手的肤质很是敏感，轻轻的一碰便会很疼，尽管抹了一些麻药上去，但那钻肉的疼却也叫他痛苦至极，一双灵动的眼睛渗满了泪水。这锡大见状，便命另一名赭女拿上一根器物来――
　　这器物是一根梅花枝，铜管做成的梅花细树干，在那枝条上，分散着数朵梅花，右手初次见此物，实想不通是拿来做什么的。那锡大不言不语，将那铜管上的暗格打开，又从包里拿了一包烟，将一根烟点燃，塞进暗格之中，只留下烟嘴在外，过不一会儿，尤见得轻轻散散的烟子，从朵朵梅花心中散出，原来这是一根烟管，这样精巧别致的设计，右手从未见过，大开眼界。
　　锡大对他道：“这梅花烟管有个很讲究的名字，叫做“吗哪”，这是过去，豹爷命军中工匠打造出来的器物，上邪公，你今日受这样的苦，抽上这吗哪几口，也就不疼了。”
　　灯光昏昏暗暗的，右手听他说得稀奇――那“吗哪”乃是上帝造于人间的精神食粮，“梅花”又是中国的诗人之花，合诵在一起，使他喃喃道：“真的有……有效么？”唉，此刻的他真如溺水之人，见一根稻草也要抓了，便将那细长的红枝烟斗衔在口里，嘴里吐出烟来，烟火飘渺间，仿佛人的七大罪孽：傲慢、嫉妒、愤怒、怠惰、贪财、贪色、贪食都一并减轻，仿佛躯壳中剩下的灵魂，都是美好的，都是安顺而有指望的。
　　他这样几口下去，疼痛感好像略微有些减弱，但只是略微。精神食粮，到底并不能彻底根除肉体的疼痛。又是一阵钻心的肉疼传来，右手蹙紧了眉，咬紧了牙关，恳求她：“哎……哟，求求姐姐，轻点，手下……留情吧。”
　　待刺青完毕，右手的肩膀已是肿了起来，面上亦布满了孱弱，他低头看肩上刺青，梅花已是开遍了，只是还未见得仔细，这赭女却抹了一层药水上去，梅花刹那轻飞无影，右手大吃一惊，道：“我，我刚刺的梅花怎的没了？”
　　这锡大道：“你瞧我们身上，可有这梅花？”说完将衣服扯开，膊肉露出，这铁汉子白星点点的肩上，除了一些凛冽刀疤外，再无其他。右手摇头道：“我没见着有什么梅花。”锡大哈哈一笑，小胡子一摞：“右手少爷，实不相瞒，你这粉雕玉琢的娃娃绣这图案倒还好，我们这些大老粗们何曾适合？只是我豹军兄弟，各个过着刀头舔血的日子，常有死伤，在身上纹上梅花，乃是为身份的象征，万一哪个技不如人，被砍死杀死，落个尸骨不全，也好因这梅花晓得是我豹军子弟，兄弟好替他埋葬。但是这身份亦不可暴露给外人知道，否则我豹军的细作岂非各个得死？因此这梅花的刺青，平日时打着灯笼也是见不着的，只有死亡以后，才可以见得。”
　　原来如此。右手明白了，只有死亡以后，这肩膀上的梅花，才可以得现。不知为何，心下感到一阵悲凉，仿佛耄耋老者，阅尽沧桑之后的感觉。如但丁所言：事物越是完美，就越会感到快乐和伤悲。他于这伤悲中，又肆意奔放的吸了一口烟，渐平了肩上疼痛，刹那间想到了点儿什么，面上忍不住笑道：“这么说，囚姐儿身上也有这刺青呢？哎哟，她有事没事爱打我，原来她也受过些疼，真好。”他因那囚白娇对其恶劣，对她颇有微词。
　　郭慧织听他口不择言，蹙眉：“右手！说话得寸点儿。”右手呵呵痴笑，又吞了一口烟，吐在郭慧织面上。他这吐烟的动作，稚拙而天然，红棍弟子们均笑了起来。郭慧织将面上烟雾散开，心下着恼：“右手，你以为你现在是豹军的上邪公很了不起么？你可知在我眼里，你是一个最没有地位的人。你当你是孙悟空，可以大闹天宫了？告诉你，那也不过是如来佛祖手里的一只猴！”
　　她这句话，传到右手耳朵里，格外的刺耳，右手瞪着她，缓缓起了身，对着众人盈盈一笑，朝郭慧织走去，本是走得慢的，忽然快速奔向郭慧织，一脚向她胸膛踢了过去，这天然、直接而热烈的一脚，郭慧织竟然避不过，被硬生生踢到墙角。右手又上前拧了她的衣角，欲用吗哪烟斗打她，却被众红棍弟子挡了开来，右手怒吼道：“不要拦我，她不把我放在眼里，你们也不把我放在眼里么？”
　　郭慧织傻傻愣在地上。
　　蓝蚂蚁走到右手跟前，轻声败笑：“好一脚四两拨千金，怎么，右手，你忘了是谁救了你这条小命，你也忘了你的任务是什么了吗？”他贴近右手耳边道：“要不要我提醒你，是吃掉青龙堂？”右手不吭气，蓝蚂蚁哼道：“疯癫的东西。”说完一脚踢中他的肩头，疼的右手冷汗直下。
　　右手欲反抗他，“魔鬼！”这时蓝蚂蚁指示道：“将他逮住。”两名红棍弟子上前架住了他，“快别动！”
　　蓝蚂蚁道：“你是我豹军的坐馆没错，但是你要明白，给予你这一切的人，也同样可以将这一切收回，你可明白？”
　　右手怔怔的跪在原处，不敢声张了，一时间气氛变的紧张而……寂静。周遭其余红棍弟子，本来对这新任上邪公虽有些微词，但总归有几分尊敬。此刻见这蓝蚂蚁竟然如此对他，也就知道他不过是个有名无实的傀儡太子，心下也就对他不大以为然了。尤其是心中有鬼的熊六儿，见了这般情况，也就黯悔之心洒落一地，怪之前送礼送得快了，好在右手没有狮子大开口，否则就亏得大了。
　　郭慧织也是走上前，舒缓了紧皱的面部：“右手，你可别忘了，你的任务是吃掉青龙堂，不是在这里撒野。”
　　她不远不近的立着，挺直了身板，又再草草扫过全场。这少女的骨头缝里，既有女子的温柔，又有心怀天下的大气：“妈咪说了，青龙堂堂主左手反叛，现下是我帮敌人了，我豹军弟子，各个恨不得将其掰开了揉碎了，右手――你若不立功，何能立威？非得亲入青龙堂，方能知己知彼，百战百胜。”
　　蓝蚂蚁瞅这右手，一副臭皮囊弱质芊芊如女流之辈，行为处事稍显稚嫩，的确也难以树威。他站得乏了，便坐在那红木长椅上，身子蓦然柔软了下来，对右手道：“右手，那左手居住在苏州的木安府，这木安府中都是一些恶棍，你这番去捣捣瓷实，可有主意将他们一网打尽么？”
　　右手受了困辱，心中波澜久久不能平息，虽然不甘，但也学乖了，低了头，无言许久，方才板着脸说：“我这般又矮又瘦的人，如何去对抗那些魔鬼去，还是你们说什么，我做什么，我头顶上有一片青天，青天上的云飘到哪里，我就去哪里。”
　　郭慧织樱桃小嘴一开：“你听话就好。那左手无所不尽其极，可是抢财产分土地的高手，你打个盹儿他就能捞一笔，过去就很是坏了，现在竟然连豹爷的遗嘱也不听了，我们才好意思剿他。”右手心里不服气，心想：不听豹爷爷遗嘱的，又何止那青龙堂副堂主一人？连你这个女鬼，不也对我不好？只是就算他再傻再单纯，也知自己身份尴尬微妙，想到身处险境，这般被人欺负，竟然连一个爱自己，护自己的人都没有，心尖一阵阵疼痛，佝偻着身子道：“呸！若说收买人心，谁比得过囚姐儿啊？我瞧你们各个对她如图腾崇拜一般，左手那厮，如何是她的对手呢？我原本以为，那左手三头六臂，才叫囚姐儿这么难对付呢，谁想却是个青年汉子。囚姐儿怕他什么，恨他什么？就嫉他比她多了那么一副健康年轻的身子骨？”
　　郭慧织知他话下有刺，也不打算再招惹他了，娓娓道：“人不可貌相，海水不可斗量，你这般心清意惬的少年，哪里懂这世上有些人就是修罗的化身？蓝叔叔，这右手虽然入了社，脾气倒也没收，就让他换了衣服，趁夜坐飞机到上海去，散了吧。”
　　右手站了起来，往宫外去了，月光洒满了一地。待他走后，郭慧织与蓝蚂蚁亦走了，二人来到暗处，郭慧织道：“总算这闹心的孩儿走了，不过，天可怜见，要他去对付左手那个幺娥子，怕是有些苛刻了。”
　　蓝蚂蚁道：“无论如何，这一仗是打定了，而且会打很久，像懒婆娘的裹脚布，又臭又长。”郭慧织贪玩，想到如此这般，又有热闹寻了，颇有兴高采烈处：“方才……多谢蓝叔叔一番照顾。”
　　蓝蚂蚁道：“公道的说一句，这一回，我与囚姐儿合作，也是看在青龙堂太过嚣张的份上，只望囚姐儿得了益处，也别忘了我们兄弟――我可是个老实人。”这青龙堂下所分管的区域为上海，江苏，安徽，浙江，河南，福建，台湾一带，从版图上来看，倒是一院四堂中最小的一块。然而，这一带却多是经济富庶、龙蛇混杂的港口地段，不是随便糊弄就能撑起的，左手立处惊涛骇浪中，反而将这一带的堂口管理的井井有条，其经济却攀升的最快，去年年终盘算，万事院的收益占26%，白虎堂收益占11%，朱雀堂收益占19%，玄武堂收益占13%，而青龙堂却独占31%！这是个惊人的数字，标示着青龙堂的朝气蓬勃，而对于其余三堂的人物来说，真是别有一番滋味在心头。
　　郭慧织道：“蓝叔叔说的是，若是干妈能达到目的，自然忘不了蓝叔叔。”蓝蚂蚁看着她道：“真希望你是我女儿啊。”郭慧织微微一笑。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　江南之哿矣，花间词人韦庄有词曰：
　　人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。炉边人似月，皓腕凝霜雪。未老莫还乡，还乡须断肠。
　　白居易做过一阵子杭州刺史，对江南美景也颇多留恋，也有词留下：
　　江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？
　　人们说，江南之乡自来便是礼仪之乡。江南的美人，能使皇帝“醉翁之意不在酒”，江南的琼花，带着江南水乡特有的文秀与宁静，幽雅的、清白的盛放着。
　　人们又说，江南园林甲天下，苏州园林冠江南，山清水秀，文风昌盛的苏州城，是中华园林的沃土。然而苏州在建设之前，不过是一片水洼之地，终叫有朝一日遇见伯乐，伯乐的名字叫做伍子胥，他按照八卦相生相克而建造的苏州城，遗留到今日，家家户户面水而居，他们这些人呐，春天听着吴侬软语的苏州评弹，夏天坐着摇橹船感受杨柳的轻拂，秋天赏桂花，冬天在走马楼听戏，一家老小，男女老幼，在太湖石犹如霜冻的表面上停坐，岁岁月月朝朝暮暮。
　　待入了夜，苏州这边，已是下起了雨来了，苏州已有十日没有下雨了，天气十分的闷热，忽然一下下“啪啦啪啦”的滴下来，当然不是疏朗平淡的，这一切却是来得又猛又烈，一滴雨夹着另一滴雨。鸟儿自避了开来。有一只蜗牛，它静静的垂在一竹子上，被雨弹到了一垂花门上――
　　垂花门里便是木安府。
　　热闹繁华的魔都上海，受到司文化艺术的九位缪斯女神的祝福，是亚洲文艺的中心，但上海的青龙堂，只是左手的处事之地，苏州的木安府，才是左手真正的精神与肉体的双重家园。左手每个月的月底，有七天的时间，从上海日理万机的忙碌工作中解脱，回到木安府，寻春买醉，神游物外。
　　这里是恬静的修养之地，最美好的世外桃源。高达七八米的墙垣上画满了壁画，坦路乃青石铺就，青碧铺天盖地的来，很有一种令人屏息的美，步步寸寸，皆有灵气。入门这一块地儿，叫柳鹤龙池，四周碧柳垂到河床上，中间一大块的莲花池上挺着几只仙鹤，最中间则是一条碧青色的龙。
　　柳鹤龙池修的很有意思，奥角处是花园，许多太湖石架于其中，这木安府的花台中，铺有大片牡丹，大约是因为江南流行昆曲，而昆曲又以《牡丹亭》最为咿呀。只是现在还是夏季，牡丹花还在休养之期，赏不着了，花台中还有红玫瑰、紫玫瑰、枇杷、樱花肆然万生，暴雨在山石古树间驰骋。而柳鹤龙池的另半边圆，则立于幽幽青水之中，紫莲粉莲悄然生长，中有五十余座宝塔灯，映照在一旁的石舫上，光影迷离。
　　这四周有五盏路灯，那上头坐北朝南有一铜铸锍金大殿乃是木安府大厅，厅前有一八级台阶，阶心纹着云龙图案。两名赭女穿着雨衣守在厅前。因左手不喜红棍护持，因此府内只留赭女。
　　踏过龙池的木板桥往右，来到花丛道，这里修建得繁复华贵，规模宏大的假山左右共有八座花坛，种植着各色花卉，院落后有大片蓝花楹，其花瓣伴随着积水，拂过黄色和绿色琉璃瓦铺盖的屋顶，飘落于壁楼、殿宇、花台、碗池、太湖石中。花丛道上下则是林木道和香草道，那往右乃是假山洞室名曰清角，再下面点儿是木安侧院，赭女和宿客之地。
　　龙池往左行便是一道廊界，称为暗香小廊，两名赭女守在廊前，廊周繁花似锦，烧得正艳。往上走是后院，院中白雏菊点点。往右走，是璃园，乃是远泰居住之所；往左走，则是琉园，乃是弟星居住之所。左右两厢建筑各异，但均幽雅精致。
　　中国建筑，自来尊左，这从前回廊往左行，穿过花墙上形如满月的圆形石门，便是左手居住的倚独楼。这楼翘角飞檐，虽名楼，却也只有两层，按照中国传统习俗，天为阳，地为阴，天的领域，只有佛才能占有，因此木安府中的所有建筑陈设，均不超过两层。再看这倚独楼，左右与其他间杂陈设无异，只怪种了一棵热烈红枫，倒是别厅楼廊没见着的。红枫偏要挤满了整个屋庭方好看，然而这里只有这么一株。
　　这一会儿，左手正睡得香沉，忽然听得赭女来报：“少爷，总院送来了人，说是新任豹军上邪公亲到木安府来了。”
　　这一惊，倒是将左手惊醒了，想到来人莫不是右手，连忙翻身起了床，亦未换下睡袍，便撑了伞到了厅前迎接。正是到了跟前，才真正见到了右手，见他一手提着行李，一手撑着雨伞，由两名红棍护送而来。左手见状，忙叫赭女将客房收拾好，让右手入住。
　　右手随着赭女走过居花丛道，来到木安侧院中的天涯客居，这里专门收留宿客，他被安排入住那锦瑟间。
　　待赭女与红棍退去，他便将雨伞和行李置于一旁，从窗户里眺望屋外陌生的天地，他这一番到来，真有徐福去找仙岛时的情绪。一切都是未知的、不确定的。不过，至少那徐福还有五百童男童女伴身，而他只有独自一人，心里不由得生起悲鸣：右手啊右手！这里是多么陌生的地方呀，你来来去去，竟是回不了家……想到此处，顿觉委屈无辜，泪自空流了下来。
　　他难受极了，冲出屋外，意阑珊独叹星夜，只是暴雨早已将星光砸碎了，他轻呼道：“奶奶，你怎么可以把我一个人留在这里？”雨点一颗一颗，直刻到心里，寒风一刀一刀挂来，将他的额发吹得好乱，他的影子映在柱梁之间，是那么的庞大，而他本人却是那么的瘦小。他屈服于这混乱的天地，慢慢蹲了下来，风中传来他轻轻抽泣的声音。这哭声叫人听了心头忒乱。这时，有一名赭女上前打扰了他，告诉他，左手命厨娘去备了小宴，唤他来房间共餐。
　　倚独楼中，左手正一个人留在屋里，趺坐于席上，竹茶盘上布了茶具与干果，他从绿砂茶具中倒了一杯茶，茶水流入荷叶状的茶杯中，这煮茶的水是庐山谷帘泉的水，茶则是狮峰所产的西湖龙井，清明节前的黄毛丫头茶，一贯的嫩芽初绽，色泽碧绿。
　　夜来和茶一时醒，独酌片刻，一切莫不静好，他喜欢这样的寂寞与洒脱。又过了一会儿，右手轻推门而入。
　　他就这样轻轻推门儿入，让整个房间蹭蹭一亮。然而他却是不自知的。他初一进来，只知道忐忑的左右四看。

第五章 雨色十日滴一晚 城暗月皎若上隐下
更新时间2011-7-5 0:52:36  字数：8135

　他看见，左手的房间里赤墙蓝席，屏风上画有两朵大牡丹，烛灯昏暗，有一种偏旧的黄。而屏风后边的墙上，挂了一副鲜美的画――这是一幅色彩清淡而飘逸的水墨画，视野开阔而庞大，那温婉曲折的一桩梅花树枝后，是一些淡墨掠成的马匹，它们朝着一个方向奔流而去，其形似云非雾，极是迷乱。而似有似无的，他又嗅到一阵淡淡的熏香，低头见房间奥角处搁着一物――便是五彩山石花卉纹香盒了。中国的香道，自来是不喜烟熏的，因此盒里传来淡淡熏香，却并未烟雾缭绕，这香味使得右手心头更加恍惚了，他轻轻把门关上，可又不敢关仔细了，还留了一微缝。
　　他怯然的走了两步，也不太敢靠近左手，连看他也不怎么敢看的，左手见他撅着小嘴，呆呆傻傻的四处张望，心中升起凫趋雀跃，又再见他霜尘满面，一双眼睛红肿肿的，眼下两行泪痕是如此清晰，掩不了人，又有了几分担忧，只是无论他气色再如何的不好，只要他出现了，便能使这满室变的明亮。左手悠悠一笑，目色中充满着宠爱：“这里就我们两个人，你可以不用管那么多规矩，过来，坐下吧。”
　　右手游离的看了左手一眼，见他满嘴堆笑，连眼睛也在笑，心头充满好奇――他在快乐什么？笑什么？他不明白了，他生硬的走了一步，修长的影子长长的挂在门上，再走了几步，正欲往席上坐下时，忽觉头上昏沉，立地不稳，一下子栽了下去。
　　这下变故却叫左手惊慌失措，他赶紧嗖的一下起身上前，见右手面色如纸的倒在地上，挽开他袖子探他脉搏，觉他气息倒平，并无甚大碍，恐怕是因为长途跋涉，体力不支方才晕倒过去。只是他脉相奇弱，浑然不似一个弱冠少年的体魄。
　　这正当最好年龄的少年，有着春光旖旎的美色，却恫乃身，左手心下仿佛被什么东西撞了一下，被他撩拨的安静不下来，他且温柔的将右手抱于软床之上，让他躺下，自个儿呢，只痴痴的在那里细细看他，见他一张脸芳泽无加，铅华弗御，说不出的安美秀雅。于是乎，他的一颗心也就安静了许多。
　　他伸出大手，探向右手的额头，发现他额头上有一处细小的伤疤，那正是他幼年时被炫青幽龙所伤的疤痕，左手不觉旷然心动，缓声低笑，心里方有所思：我是怎么了？他不过是晕倒罢了，但我心中的空虚害怕，倒比之前在北京遇到那么多坏事还来得强烈些。我是怎么了？
　　正想着，右手缓缓的睁开了一双褐瞳，忽然瞅着左手离自己离得这么近，倒也是吓了一跳，不自觉退了一退，然而终究退不得。他娇软着身子，眯着大眼睛，眼巴巴的望向天花板，道：“我怎么会在这里？啊……方才，我是没有意识了么……”他心潮未平：“要是能够一直这般没有意识该多好啊。”
　　左手见他醒了，则是笑逐言开，心道：我可不许你没了意识，你若没了意识，就永远的忘了我了，那样我的人生，也就没什么意思了。右手闲看他，左手笑道：“你看我就像在看一个陌生人，我叫左手，你不记得我了？”
　　右手低下头来，“左……手，我记得，上回在北京，豹爷的别墅里，你们噼里啪啦的打一场架，差点儿没把我给弄死，我如何忘得了啊？”说完，又偷偷瞄了他一眼。
　　左手不自觉笑得更欢。又道：“你身子骨不大好，不如你就在我这儿睡吧。”右手忙摇头：“不好，不好，我不在这里睡。”说完欲归，左手实在不想他离开，正好此时，赭女却将美味佳肴端了上来，左手忙道：“要不然你吃点东西再去睡吧？”
　　右手肚子也是饿得咕噜咕噜叫了，他沉默了片刻，也还是点头同意了，撑起了身子，坐于蓝席上，他尝了几口饭菜，又抿了一口龙井，感觉也有几分惬意。待茶杯放下，心里与身上也感到了温热。忽觉背上一烘，原来左手偷偷的溜到了自个儿的身后，愈靠愈近，右手惊慌失措，不明所以，又不敢回过头去望来，只感到左手的大手摸上了自个儿的肩膀，心头一吓，可怜他一身软骨，已是忍不住浑身发颤，耳边传来左手温柔的话语：“你的发尾已经被雨淋湿了，还是散开好。”左手的手一点儿规矩都没有，将他的发绳给解开了，右手一头乌黑秀发，陡然散于肩上，绽开如花。
　　有一句话叫同性相斥，但这两名青年男儿之间，分明有一种吸引。在这样暴风雨袭击的夜晚，这种吸引来得更加强烈。青年之情欲，青年之温柔，便在这一刻美好的敞开。
　　左手心里，充满了刻骨的温柔，这少年的存在，使山川河流布满了希望，水里缀满了星光。他还尤念起少小时分，在那世外桃源般的栖霞山中，自己差点丢了性命之时，右手奋不顾身扑救自己的往事。那一回，以为这机灵可爱的少年是永远的离开了自己，这一回，他却又阴差阳错的回到了自己的身边，也许他回来是要自己来还债的，可是，还就还罢！他不管这当中有多少阴谋与争斗，在这一刻，他都不管了。鼻闻着那熏香中的香气，他只想与千千万万回想念过的他再亲近一些。人生那么漫长，而他们相遇相守的时间未免太短，太短了。
　　他就这么轻轻的，刷的一下，在右手的脖颈上啄了一嘴，这一啄之后，又再细细的咬哧右手细腻的肌肤，然后缓缓向下吻去，右手的一颗心呐！随着他的亲吻而游来荡去，气血急蹿，他不得不闭上了眼睛，颤抖着接受他温柔的咬哧，偶而被他吃得、踽得疼了，眉头便是一蹙，惊慌与一种畅快之感布满了这翩翩少年的身体，这种感觉竟是前所未有，令他虚汗直下，清冷的脸色上布满了潮红。
　　他的反应却令左手更加激动，他仿佛一头温柔的野兽，隔着薄衣，如痴如醉的咬哧着他细嫩的胸尖，他分明可感觉到他的身子在颤抖。他的手抓住右手的肩膀，温柔的抚摩着，揉搓着。也不知是胸尖被他咬的疼了，还是肩膀被他抓得疼了，早已沦陷了心志的右手终于吃不住，小叫了一声――就这一声小叫罢，竟是把左手给叫醒了，他忽然察觉到自己的行为是多么的失礼，赶紧伏起了身子，掩饰住内心的骚动，客气礼貌的说了句：“对不起，我、我一不小心就……”
　　右手慌乱的将揉乱的领子整理好，将粉白的肌肤给遮掩住，他不敢多做迟疑，再做停留了，起了身来，往屋外撒腿而去，这屋子是呆不住了。
　　那屋外的暴雨已经停了，夏天的雨来得快，去得也快，轰轰烈烈的便没了，一束月亮出了来，照着人间风景，月光愈明，人家便被映照得愈苍凉。右手眼前一糊，满身满脸都沉浸在一片赤色之中。原来是院中的红枫，反射着月亮的柔柔光芒，散发出一种红光。右手一时间只觉魂消神气泻，还未走出多远，便在那院子中跪了下来，红枫片片，在他的四周浪迹飞舞，是那么自由，那么飘渺。
　　左手追了出来，他高大的身影，也被遮盖于这漫天遍地的红色之中，走上前，饧眼看他，问：“右手，你为什么要逃跑，你难道就这么不情愿留在我身边么？”
　　右手咯咯一笑，仿佛听到了一个很好笑、很荒唐的笑话，然而他笑得是那么的不自然，“你说我为什么会逃？你方才在做什么？你还是回去吧，我不敢与你一同吃饭了。”左手见得他的身影在月光红枫的照映下，脖劲的线条更加优美和细长，那上面布着一些莓红的吻痕，不免觉得眼幌。
　　右手见他直直盯着自己，忙侧过了脸去，不许他看了。
　　左手慢慢的走近了他，坐在了他的身旁，吞了吞唾液，轻轻对他道出歉意：“我又不是故意的。若是在往日，我定然不会这么失态的，但是，这是个美好的夜晚……请你原谅我吧，拜托你了。”
　　右手干笑了几声：“原谅？我连原谅你的资格也是没有的，因为我是一个最没有地位的人。”
　　左手道：“不，在我心里，你是最有地位的一个人，谁也代替不得，你美丽得就像那被称之为西莲娜的海妖――它们住在卡普里岛与西西里岛的礁石之中，专门用甜美动人的歌声魅惑船员，使航海的水手们淹死在海里，魂飞魄散，而你并不需要唱歌，就能迷惑人们的心志，使所有人心甘情愿，为你迷醉。”
　　他这样白的夸赞，让右手这样脸皮薄的人，难不保面红耳赤，低了头来，他心中似信非信，似疑非疑：他……何必煞有其事的将就我呢？他心中迷雾重重，总觉得左手怎么会对自己这般温顺亲切？尤是可怕。自己夺了他的上邪公之位，毁了他大好前程，怎的他不恨自己？不怨自己？偏自己是个没出息的，竟还忍不住受了他诱惑与他缠绵，更觉可耻惭愧。他怕再被人摆了一道，实在不敢再相信谁了。尤其是莫名其妙对自己好的人。
　　他道：“我真是撞了邪，遇上了你这样的人。”
　　他却不晓得，他这番话，真正让左手心里一疼。
　　他欲说些什么，又停留住了，抬起眸子，看那天上的月亮，离他的距离，是那样的近，仿佛一抬手便能抓住，但实际上，却隔着十万八千里的距离呢！
　　他不敢在赤裸裸的夸赞身旁的人，只得即兴以诗相赞这若隐若现，若近若远的“月”：
　　雨色十日滴一晚，
　　城暗月皎若上隐。
　　他念完这两句，那对安然的月亮，对隐喻的园林客的爱，便可疑了。他的爱是那样的深沉，然而他的爱，若然付出没有回报，那么只能以隐匿的方式去表达了。
　　究竟，身旁是否自己知音人，谁也不晓得。
　　他的诗才果真是极好的，这右手天然一个灵巧的孩子，听到他作诗之美，心中砰然一动，他发自内心的道：“我想，你前世定是个诗人，否则，你怎么会念出这样好的诗来？”左手微微一笑道：“你是不晓得我的出生，对于我来说，从小，就必须学习琴棋书画，这仿佛是一件天经地义的事情，但是，说来也巧，我也喜欢，只是，若是遇上别人，我便不会作诗，因为天地间太多傻瓜，没的污了我性子。”
　　月亮很圆，雨后的大地，到处湿漉漉的，更加使得月亮蒙上了一层雾。这右手在这月光普照下，仿佛也是蒙了一层雾，他不禁感觉到了一种奇妙的憧憬，他觉得眼前这个男人，对于自己，可说是掏心掏肺的信任。他在骗他吗？他宁愿相信他没有在骗他，因为他说话是那样的真诚。可是，他们相识才不过这么短的时间，为什么他就肯对自己说这么一大堆的不客气的话？
　　因为右手在沉思，左手便补话道：“有人教你作诗吗？”右手摇摇头：“我不会，从小到大，我只学了些杀人的玩意儿，我可讨厌这些玩意儿了，学了那么久，我也不明白。”“因为你讨厌，所以你不明白，若你肯拜我为老师，我便教你写诗，我盯着你，你一定会有进步的。”左手回他。
　　难得他这么好兴致，右手面上一红，眼睛眨来又眨去，低下头道：“原来你倒是个闲人，我可是个愚人，怕你没办法教出我来。”左手义正言辞道：“只要你忘记我们之间的楚河汉界，全心全意的信任我，我便能教好你。别说只我一人，我中华地大物博，多少才高八斗之才，有幸我倒也认识一些，若你肯随我，我便请这些才人来教你，也定能把你教好。”他顿了顿，又微微笑道：“好右手，我方才做的半首诗，你且帮我接下去，好不好？”右手的心就像在打鼓似的，他从打娘胎出来，从未做过半首诗，连首打油诗也未曾作过，他没有那样美好的环境可以教学他。因此遇上了左手，又叫他遇上了一个新的天地，他半是怯懦，半是欣喜，遥想这左手竟然能生于这样美好的天宇地宙之中，可巧自己能够遇上他，也是一种机缘。
　　推不得，右手只得叹一口气，强逼自己一颗小脑袋转起来，他因从未有过这样的经验，学识也不见得广阔，因此无论如何也想不出什么好词来，他就这样倚赖在那枫树之下，枫树是那样的广袤，而他的人又是那样小小的，和蔼的倚靠在那里，用一种温柔的姿态，这柔软的甜美的好人，他就那样倚靠在那里，仿佛和他小时候一般的小，令左手更加的开心，更加的雀跃，他行动了几步，却让右手自个儿想着，只自言自语道：“这枫树今天能够被你倚靠着，真是几生修来的福气，它若有灵，定然不愿意在这倚独楼中，只有一个或来或去的我，要是能多出一个像你这样的主子，它定然欢喜……”
　　这红枫，便是当年从栖霞寺所栽植过来的树种，到如今长得这般好。右手躲在红枫的影子中，嘴角含了笑。左手方又记起之前的事儿，对他道：“已经给了你这样长的时间了，你且不管好坏，都给我定夺了后半句吧。”
　　右手咬咬唇，一只脚撑起在那树根之上，眼睛赤裸裸的看着他，“我倒是想好了，可是，你真的要听我作的烂诗？”左手道：“你又没有经验，能做出来就好了，何况，你思考出来的诗，一定不会太坏，我听，我洗耳恭听，这里又没有外人，你且放胆子的说。”
　　既然有了他的这番话，右手便咳嗽了一下，俐落的从红枫树下走了过来，他的眼睛亮的就像天上的星子，只听他道：“你要我毁你这首诗，那也随便你，那是你劫持我做的，不是我真的想做的，若你要听，那你可听好了，我填的这首诗乃是：雨色十日滴一晚，城暗月皎若上隐。叶落欲问何为贤，半老尤记……”
　　“米老鼠！”当他说出这最后三个字时，左手呆了一呆，问他：“这首诗怎么讲？你说的米老鼠，就是那个长着两个大耳朵，一天到晚的跟一只猫打架胡闹的那只老鼠么？”“那只老鼠叫吉瑞，那只猫叫汤姆猫。”右手忙道：“那个是另外一部动画片了，米老鼠是跟唐老鸭在一起的那只老鼠。啊，至于你问我，究竟这首诗想要表达什么……我也不太懂……风呀，霜呀，雨呀，露呀，这些词我也不知道怎么用，我想，我要表达的意思是……”他是诗作者，自己却是不明所以，一时语塞，说起话来也颠三倒四。
　　然而，左手却是他的知己人，他见他说不出来，自己且帮他说了：“是赤子之心么？”右手大喜：“就是这个意思！”左手笑极了，道：“我见你忽冷忽热，忽笑忽怒，真真是赤子之心的人，赤子之心，是最好的心意，可怜我却没有这份心了，在我很小的时候，就没有这份心了……”他幽幽的道：“我还记得我小时候，偶然的，也想要看一些动画，然而，我的母亲是一个很严厉的人，她是绝对不允许我看这些玩意儿的，所以，就是到现在，我也对此无知。”右手想了想，这样看，他也并不比自己幸福多少。他一时间又对他充满了同情，道：“过去的不快乐，就请忘了他吧，童年……毕竟多少不由自己把握。”
　　二人皆沉默了一会儿，右手见左手握紧拳头，眼睛朝下看，不觉问道：“你在思考什么？”左手回他：“我确定，过去的不快乐，非我所能摆布，然而，未来的快乐，或许是可以由自己摆布的……唉，那也说不一定，我想，我这样悲观的人，未来的快乐与否，或许也不由我自己做主，但是，我想……若我有这个机会，能够在万事或成功或蹉跎以后，留得我心爱的人与我一起，我们踏遍大江南北，然后，我一定，会带他去看最美的枫叶……”
　　栖霞寺，是的，栖霞寺，他终有一日，会带他去看最美的枫叶，他会告诉他，他们曾经在这里相遇，让他惊喜，让他害怕。原来他们有这样命中的缘分。左手想到此处，嘴角勾起一抹浅笑。这真是一种极浅，极淡的幸福，但是已经足够没入他的骨头让他留恋一辈子。
　　他这样的说法，令得右手的一颗心扑通直跳。他与他心爱的人？他不知道为什么，心里猛然间生起了一阵酸楚与嫉妒。他忽然一惊。脸刹那红了。这敏感的少年，忽然间料想到了什么，尽管月色朦胧，他在那枫树的红光下，脸蛋本就是红的，惹人爱的笼着一阵红烟，然而他做贼心虚似的，背过了身去，这一动更添神秘。他揉了揉手指，低头道：“我确定，我……也想到处去玩。”
　　说了这一句话后，右手又想到了什么，令他耳根子都红了。当脱了口，才暗悔的跟什么似的。左手且不要会错意――他只是想要表达，自个儿也欲四处游走的快活，可非是――自作多情的把自己摆在了他“爱人”的身份上――他且不要会错意！
　　他因这敏感的天性，又忙补充道：“今天――今天我且失言了……”不过……他又爱这样的失言……
　　左手也爱这样的失言，他玩笑道：“你这样厉害的人，我若携了你去看天地美景，只怕沿途刀光剑影是避不了了，上邪公，你说是不是？”他问他呢，右手呼了一口气，原来左手并没有往深处想，便笑眯眯的道：“哎，就由得你说吧，不过，我听人家讲读万卷书，不如行万里路，若能跟……我一见钟情的人……一起去流浪，就算身无份文也不怕，我们可以沿路乞讨，我想，那样的话，只怕我右手的见识，要大过天呢！”
　　这两个人都是身不由己的人，然而，这不妨碍他们在这枫树下做这彼此一道流浪的梦。左手的脑海里，不免想到了两个人穿着破衣裳，沿路行讨的恐怖，他笑了：“真是个宝贝。不过，你就算要行万里路，却也要先破万卷书才行。不知道为什么，见到你这样天真可爱的男孩儿，我便有一种要好生教育你的冲动。”右手不解，问：“谁说的？我为什么要先读书才好？”左手天然是个好学之人，听他这样讲，不免正色道：“因为这是我母亲的教诲，我虽见你有几分异国血统，但总归你与我都是华汉生人，你年纪比我小，我便要教你好好读书，别的不讲，单论你豹军上邪公的身份，就不能是个无识浅见之辈，既然要通学识，那我中华之魂儒释道三教，你是必然要学的，你要学儒，总不至于去山东寻那孔令辉，孔祥东，那学乒乓球和钢琴还实在些；你要学释，真正的去那印度，也不会有什么高僧在大树下为你讲禅，这到底不是唐三藏的年代，更何况，印度的佛学，中间断层的厉害，也是我中华反传回去的；你要学道，也不会有老子骑着一头牛千里迢迢的与你讲道可道，非常道。这一切的一切，你都得从书本中学习。”右手被他激起了一阵好学之心，回他：“左手，左手，你说的，都好让我好奇，我愿意学，就怕我笨，学不好。”
　　“我教你。”左手清清淡淡回他一句。右手笑了：“老师，左手老师。”他恭敬的道。见他这样恭敬的样子，左手又起了玩弄之心，他道：“你既然叫我老师，入了我的门下，那入我门，就要有一个仪式，这个仪式呢，很简单，就是一个简单的动作，你必须要表达对你老师的喜爱，快，快来亲我一亲，这样子，我才会认真教你呢。”
　　好胡闹。右手脸上一红，他佯装恼怒的拍了一下左手的胸膛，道：“你又胡说八道了是不？你是要把我逼走吗？好没正经的老师。”左手连忙正色道：“这可是一个很严肃的仪式呢，没有爱的师生关系，是不能产生出真正的学问的，基督与他的三位最得意的门徒彼得、雅各、约翰，也是充满了爱的，你若害羞，我帮你。”他说完，也不管右手同意与否，便犹自上前，双手抱住了他，然后亲了他的小嘴。
　　这一下来得这样突然，左手亲吻的是那样的陶醉，全然不顾怀中人的反应。他的一些细小的胡渣扎在右手吹弹可破的脸颊上，令他脸上发麻的刺痛，然而，这感觉又是这样的令人回味，他无力反抗，只能任人宰割，到最后闭上了眼睛。这一吻来得好深好漫长，左手的手臂，忍不住包裹的更紧了，忽然间，右手忍不住叫出声来，这一声仿佛芈叫讴声，使左手懵然间惊醒，离开了令他沉沦的柔软的嘴唇，他盯着他，他看着他，见他头上滴了汗珠，眉头绞起，慌道：“你怎么了？”
　　他怀中的人儿早已浑身瘫软，就这样蜷缩在他的臂弯里，他抬起手来，艰难的揉了揉肩膀，左手留意了，道：“我方才弄疼你了么？”便轻轻将他放在枫树下坐着，将他领子轻轻捋开，见他肩膀上红肿了一大片，一张脸更是凄楚堪怜，大惊失色：“你的肩膀怎么肿成了这样？我扭到你了么？”右手连忙摇了摇头：“没有没有，这不是你害的，这是我才入豹军时，他们给我绣了浮花曲梅，又给我涂了些稀奇古怪的药水，才搞成这样的。我纹身的时候，是真疼，好像每一针，都刺进骨骼里了。大约……这崭新的生活，必须是带着刺骨的疼痛吧。”左手听他此言，心里才舒了一口气，百感交集，道：“方才我恰碰了你的肩头，定是把你弄得更疼了。以后，我会好好照顾你，以弥补我的过失，右手，我与你心知肚明，我们不是持相对的敌人，而是久违的……朋友，你以后，不要再听囚白娇的话了，听我的话罢，我会对你好的。”右手不言语，直直的看向前方，他心里面可怪他的失礼呢！一次，两次，他毫无立场的被他欺负！他既爱他的无礼，又怨自己没用，半饷方道：“我不需要你用甜言蜜语取悦我，你也取悦不了我的，我不想听囚白娇的话，但是，我也不想听你的话。左先生，你是一个重要人物，想必听你说话的人一定很多，多我一个不多，少我一个不少罢。”
　　左手见他如此任性，想起小时候的他来。依旧还是这么个人，依旧还是没变。温柔的时候是如此温柔，任性的时候，又是一点儿情面都不留的。然而正是他这样的躯壳和灵魂，让他不能舍弃吧。他也不再多劝了，当即吩咐了一名赭女，道：“去药房，取桑枝、柳枝、椒枝、杉枝、槐枝各一斤，煎成水，再放入白矾、盐巴各三两，熬成药汁……”右手听到此处，忙道：“我可不吃药，哪怕你喂我吃，我也不吃！”左手心里更有了一份烙印，怜惜道：“说的是，我也不劝你吃药，这药是用来洗的，你洗个香喷喷的药浴，身上就全好了，疼痛就全过去了，你说好不好？”右手听到此处，眼睛看向他，咬了咬唇，点点头。眼见着赭女把药浴汤煎好了，右手又依依不舍了，含眼看他道：“你见我年少，这样欺负我，可也这样欺负过别的人么？”
　　“你说呢？”左手连眼睛都在笑，就那样看着他。他这样模棱两可、含糊其辞的回答，当然不能让右手满意，右手失落的低下头来，犹自发着呆，左手见他模样实在可爱，自己这样欺负他，霸占他，也于心不忍了，不免自怪罪孽深重。
　　他又听那赭女催促，右手又咬牙喊疼，便给右手披了件衣服，送他回锦瑟间去了。

第六章 龙旗幢幡晓风残 霎时繁梦醒人间上
更新时间2011-7-9 22:42:21  字数：8717

　到了第二日，苏州的阴云渐去，倒是一个好天气。
　　这一日，正好是豹子头死去的第七日，豹军受佛教和道教的影响，贵人死后均要做七，豹子头是位大贵人，自然免不了了，但左手这头走不开，如何是好呢？他犹犹豫豫了半回，想着远泰啊，他素来忠心耿耿，只是人心易变，到底囚白娇与他有一层血缘关系，忠孝如何两全呢？就算是孙悟空火眼金睛，也看不出人心是红是黑。就想着，干脆派远泰去北京代替自己及青龙堂一干人等为豹子头做七。
　　时间大约在上午九时左右，众青龙堂弟子各个穿了丧服，头带孝帽，来到木安府前门处，为远泰饯行，远泰虽然在笑，可他却并不是真笑，大约他也觉得疲惫了。他以前是非常热情、率直的一个人，近两年淡了。经过一夜暴风雨的洗礼，木安府门前已积了大片的雨水，远泰怕大家湿了脚，便让大家别送了，临走前对左手道：“汉朝的时候，使者苏武在匈奴呆了十九年，亦未投降，我远泰虽然不比圣贤那么了不起，但是这点忠心，倒还是有的。”――汉武帝之时，苏武作为汉朝使节前往大漠匈奴，被匈奴人抓获，在塞外牧羊了堪堪十九年，他出使的时候，才不过四十岁罢，待到回国的时候，他的头发、胡子一一的都白了，使节上的穗子也掉了，长安的黎民百姓听说苏武回来了，都上大街上来看，他们瞧见拿着光杆子的苏武，没有人不被感动的。
　　远泰此时以古人谓明心志，倒也令左手心里颇有几分触动，眼睛也湿润了，瞧着远泰坐上了车，往机场去了。青龙堂一些年龄尚老一些的，也想亲去北京为豹子头送行，不过他们也均知道青龙堂如今四面楚歌，正是出人出力的时候，大的、小的、强的、弱的，都留在青龙堂诸多堂口为其奔溃，而这些老辈们，也就只在门口双手合十，遥远的为豹子头祈祷死后世界什么牛鬼蛇神都听他差遣使唤，如人间一般叱咤风云、绝胜多奇。
　　永别，豹子头。
　　左手与右手立在一块儿，脸上写满了平静与安详。左手又念今日好天气，便想着与右手到街上出游去，右手也就同意了。
　　这木安府坐落于苏州河畔，二人便依这苏州河游玩，那苏州河通体透明，波澜温柔，河畔杨柳清风，吹得人好细，二人走了一会儿，颇觉身心愉悦。
　　右手觉得这样的岁月，实在是太过于美好了，只是偶尔行着行着，又想到左手身边的一大堆赭女，更想起那个眉目如画的刘蝉来，于这岁月美好中，又有些轻微的不安，不自觉抬头看了看左手，觉得他的风流之罪该受鞭打。左手有时见右手在笑，有时见右手在忧，自知右手喜怒无常，阴晴难定，也就由得他了。
　　待到饭菜过后，二人无事，又到街上闲逛，到了附近的十里三塘。
　　这十里三塘家，倒有一处卖雀鸟的，这家店里的雀鸟，有些生得可美，其中有一只酒红朱雀，被关在极袖珍的笼子中，这笼子左右不过女人的手掌大小，右手见其可怜，便请左手将其买下。
　　左手能哄他高兴，自己也就高兴，便将这酒红朱雀合着这袖珍笼子买下，再牵了右手的手，右手也不缩手，就让他牵呗，二人如此这般还未行得几步，忽然，有人猛拍了左手的肩膀，左手回过头来一瞅，忽然被一脚踢了下巴，飞出老远，右手“啊”的一声尖叫了起来。左手倒在地上，恼怒饣，立地而起，见一名青年男儿怒气冲冲的瞅着他。
　　这男儿便是秦穹语，左手不认得他，右手却认得，一时间花容失色。秦穹语看了看右手，面上一副痛心疾首之色，又再看了看左手，更是气血一升，想我自己还是个孤家寡人，你们俩倒在这里成双成对了？一时间气恼极了：“我打死你！”
　　左手溘然猛惊，来不及冥思苦想，究竟何时惹了这对头？又见他是个小白脸，看着右手的眼神又不大对，心里自然滋味也不大好，便与他对打起来。中国人爱看热闹，周边的人群，纷纷围聚过来，连一些怀胎几个月的孕妇，也顾不上孩子安稳，凑了过来。其中有一名耄耋老者，牙齿都掉光了，也许他的精力不比那些年轻人了，便没有凑进去的意思，只是坐在一根竹藤椅上，从人缝中看得津津有味。
　　左手师承的乃是南拳一系的咏春拳，只是他素来喜欢刀法，再加凡事苛琐，拳脚功夫并不如意，而秦穹语则精于拳脚，拳脚如针线密密缝般快而狠准，几招便将左手打趴在地上，猛拳狠脚的招呼他来，右手别提有多心疼了，流着眼泪上前气鼓鼓的打了秦穹语的肩膀：“你别再打了，你若将左手打死了，我……我要你赔命！”
　　秦穹语见他如此护着左手，想到自己对他一往而深，而他对自己又这般冰冷，忍不住鼻子一酸，若非男子，眼泪定然如滚瓜涌溅，不得已，只能道：“你随我走，我便不打他。”
　　正说着，秦穹语忽然“啊”的大叫了一声，眼睛里渗出泪来，脸脖子刹那红了。这秦穹语本是个翩翩佳公子，但他到底是个警官，生得英气中有几分魄力，一刹那吼将一声来，倒把右手吓了一跳，张大了嘴巴退了两三步，脊背发寒。秦穹语这一声大喊，乃是因为吃了一痛，他猛低头一看，见得左手咬了他的小腿，硬生生咬下了一块血肉！秦穹语忙将脚抽出，鞋子也于惊慌中脱落了下来，脚着袜子踩在地上，但他并不在意，也不管脚疼与否了，只紧紧牵着右手的手，涨红着脸蛋喝道：“你这个流毒无穷的大祸害，跟我走！”便是弃鞋而跑，将右手给拎走了。左手心下恼怒至极，但知自己武功不如他，眼睁睁看着他们跑了，也不敢继续追下去，这时听那一旁看戏的耄耋老者道：“啧啧啧啧，我瞧你那对头的功夫，可不是常人能比拟的，要不是那少年拦着，你这回可就惨咯~~”
　　战事讫了，左手坐在地上，双手握成拳状，颓败之意浮于脸上，眼见天地昏洌耳听着那酒红朱雀在掉落的袖珍笼子中不停叫唤，也不置可否。
　　耄耋老者穿着一身好马甲，翘着二郎腿，一脸悠哉悠哉的模样，又继续言说：“你方才出招可错得多了，你手上虽然拿了一个鸟笼，只能单手出击，但是你也不能全仗着你的脚去踢，我瞧你那个对头，背部有些空档，腰部的防御也有些破绽，但下盘倒比你稳健多了，你怎能以自己之弱势去扛人家的长处呢？那不是飞蛾扑火么？何况，建大事者不计小怨，你又何必为了点儿争风吃醋的事儿大打出手了，小伙子，你英明神武了些岁时，可别在一些小过节上摔了跟头哟。”
　　左手不耐烦的将秦穹语的鞋子往后一扔，抬头看这傲慢无礼的耄耋老者，见他老虽老，但皮肉滑腻透光，如剥了蛋的鸡蛋，浑然不似老年人的肌肤，便有几分慎意，恹恹起身道：“你个老儿，不做那扫三灾救八难的观世音来助我，却在那里幸灾乐祸，实在可恶，我左手从来势镇千峰，威宁万仞，今日受此夺爱之恨，绝不干休！”
　　又道：“我是个人，人有七情六欲，我为了夺回我心爱的人，什么事儿都做得出来！”
　　他心里又念起当年在栖霞寺中，与右手的初次相见，船悠悠，水悠悠，涧水奔流间，装满天地温柔。那些年少轻狂的时光，携带着淡淡的忧郁，任岁月风干了。而为了寻回他的温柔，怎样的挫败是禁不住的呢？否则夜上繁星，寂寞满天的时候，他又如何是好呢？
　　且将左手略过不表，再说秦穹语一路拉着右手跑出了花市，来到了一处广场，右手甩开了他的手，往十里三塘奔了几步，秦穹语拦住他道：“别走，我有话要问你！”右手呼了一口气，停下了脚步，看着他，一时间觉得他很陌生：“你是个粗鲁的人，我不想，也没空听你说话。”说完欲寻左手去。秦穹语到底也是个有理智的人，此时想到方才行为，亦觉得有些冲动了，便收了恼气，缓缓道：“右手，你告诉我，你是不是看上那小子了？诚然，左手的确相貌堂堂，但是，他是个黑社会的危险人物，你跟着他，不会有好下场的。”右手睁着眼睛，长长的叹了一声：“没有好下场便没有好下场罢！”
　　他生气的将头甩开，然而他生气的样子，更让秦穹语觉得他粉嫩可爱咧！正色道：“我秦穹语绝对不会眼睁睁看着你没有好下场，而置之不理的。在我年少的时候，曾经经历过一段难以磨灭的遗憾，我以为，我再也找不到当初的那份感觉了，直到遇上了你，右手，我不想我的人生，再留下第二段遗憾，我受不住。”右手听他如此关心自己，渐渐的气也平了，只是一想到他不分青红皂白的就打左手，又有几分怨他。
　　秦穹语见他似乎也不那么抗拒了，瘸着一只脚，慢慢的，慢慢的走近他，带着期待轻声道：“右手，你知道我的，我不是见一个爱一个的人，那天咖啡厅一吻后，我多年来内心深处燃烧殆尽的死灰又再次复燃了，右手，你是个颠倒众生的男孩儿，有着无可挑剔的完美，也许你并不把我这么一个小小的追求者放在眼里，可是在我眼里，你却是最致命的毒药，我不能戒，也不想戒，当你偷偷的离开我后，我心急如焚，好不容易才打探到你被带到了上海青龙堂，便从北京千里迢迢的奔了过来，而且，我不是一个人来的，我带来了你最想念的亲人。”
　　秦穹语此言一出，右手瞪大了眼睛：“你……你说什么？我的亲人？难道……是……”他心里念了千遍万遍，无时无刻不在念着的，便是小时候一口饭一口饭喂着他，牵着他的手带他去扑蝴蝶，摘野花的――
　　奶奶。
　　“你……你说……是我奶奶来了么？”右手惊喜之意溢于言表。可是，在这层惊喜之后，是更深层的恐惧与忧心。若是能够见奶奶，他早就奔去美国了，可是，他怕，他害怕极了。但是，无论他是如何的害怕，在这一刻，能够见到最亲近的奶奶亦见他欢喜了，他颤声道：“秦警司，你想过没有，我为什么不敢去见我的奶奶，我那么的想念她，我那么的需要她，你……你们警察做的事情，果然都非同一般，你怎么好意思这么自作主张呢……”
　　秦穹语听他又赞又恶，心中如蚺蛇纠缠，三分销魂，七分失意：“我做事自有打算，右手，你年纪还太小，也没有经验，有些事情太大，你自己是扛不住的，你不要害怕，有我保护你，你不要害怕……”右手终于妥协了，他钳口不言跟着秦穹语走，去见他想念已久的亲人。秦穹语将右手带到自己所住的公寓，二人上了电梯，来到他家门口，秦穹语掏出钥匙开了门，右手随他进去，一颗心矛盾重重，吞了一下口水，睁大了褐色眸子，瞅见屋内坐着一位西洋妇人。
　　这妇人一身黑色的时装，一头金色卷发，打扮的倒如同GaranceDore的时装插画中的少女般时尚。可以看出她已经老了，岁月是不留情面的，但是她那如女神一般高贵强势的气场，却无时无刻不吸引着所有人。尤其是她的眼睛，那是一双可以让所有人为之疯狂的美丽眼睛。如芬芳的花木，深邃着，妖娆着，妩媚着。
　　她正在那里读中文报纸，模样是如此认真，那充满深度与智慧的碧眼，仿佛可以看透人心。当秦穹语带着右手进入屋子时，她亦瞧见了他们，她拿着报纸的手抖了一抖，垂在膝盖上，怔怔的看着右手，深邃的眼睛一下子，布满了汹涌的泪水。她猛的站了起来，一把将报纸甩在脑后，如同疯子一般大喊大叫着：“刘易斯！我亲爱的刘易斯！我好想你！”
　　到底是个西洋妇人，这般的狂热与富有激情。人们常说，一个狂热的，富有激情的人，往往是不能够与深度划等号的，惟她列外。所以她骄傲。这个骄傲的女人，上前扑住右手，吻他的嘴唇，末了，又再对他左瞅右瞅，眼睛里，尽是对他的疼爱有加。右手心肝儿砰砰直跳，初时见了这雪白的妇人来，倒有些惊讶――他过去眼睛瞎了，从未见过奶奶究竟是什么样子，尽管她记忆中的奶奶是个热情如火的人，可毕竟那么多年过去了，想象中如今的奶奶，该是庸懒而疲倦的一个老年人吧，没想到她竟不老，哦，奶奶，他的奶奶，最疼爱他的奶奶，右手的泪水一下夺眶而出。
　　他的奶奶名叫南。这是一个美丽的英文名字。她从青春时，就一直美到了现在。或许她的脑力已经不行了罢，她的记忆力在逐渐的衰退，惟独右手――她的刘易斯，她是永生不忘的。她曾经悲哀的以为，年纪轻轻的他早已死了！如今见到他竟然没有死，激动的胆战心惊，一双圆溜溜的眼睛布满了潮湿。她牵了右手的手，把他拎到太师椅旁――秦穹语的家倒也是古香古色的，家具都是黄花梨、紫檀、红木制成的，有很深很广的原木味道，墙壁上有些奖状锦旗，都是歌功颂德的，看来秦穹语倒是个好警察。再在那奖状锦旗旁的经纸上，铭刻着《摩诃般若波罗蜜多心经》，经云：
　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是，舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色身想味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故，菩提萨陀，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿褥多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚，故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰，揭缔，揭缔，波罗揭缔，波罗僧揭缔，菩提萨婆诃。
　　小心，谨慎，使世事风平浪静，然而有时树欲静儿风不止。右手淡淡的念了心经一遍，没有人能够感受的到他的内心。秦穹语走了过来，对右手道：“怎么样，右手，见到奶奶很高兴吧，如今……你还怪我吗？就算你怪我，我也要让你们见面，你的奶奶真美，也就只有像南这般惊艳绝伦的女人，才能有你这样的后人。”
　　右手噙泪，真诚的道：“你是个好人，我相信你是真心为我着想的，我谢谢你。”
　　秦穹语听到他这句话，觉得再辛苦也是值得的。再说这屋里除了他们三人，还有两个人，右手都不认识，其中一个高高壮壮、憨憨厚厚的男儿，坐在另一张太师椅上，吩咐道：“大红字，快去倒茶。”他说话有一种威信，能把人森森的镇住，尽管他还很年轻。
　　那个被唤作大红字的，则是个编着辫子的黑人，他的中文名字这样奇怪，却是他自个儿取的，乃是因为他对中国的印象源于唐人街遍地的红字，因此也取了这名儿，他生平第一次来到苏州这个温柔富贵乡，眼睛里充满了快乐与稀奇。他先是为右手与南的重逢而起了哄，此时又听话的端上几杯茶来，右手和秦穹语均端了茶杯吟将起来，秦穹语平了口干，便对右手道：“这一位是我的朋友，上海咏春拳堂大弟子萋心湖。”他说的是那名高壮男儿，高壮男儿点了点头。秦穹语又指着那名黑人道：“他中文名叫大红字，是你奶奶南的好朋友。南是世界上最好的女人，好女人一般耐不住寂寞，喜欢热闹，一旦寂寞了，便要抓心挠肝的。我出去寻你的时候，他们二人便陪她玩。”西洋女人喜欢年轻，不喜欢别人说她们老，南又是个人不人、鬼不鬼的放荡女人，不大讲究辈分，秦穹语与南又是一见如故，因此便直呼其名了。
　　他搁下了茶杯，又对萋心湖和大红字道：“你们二位去我房间玩电脑去吧，我有些事，要单独与右手和南谈，这是公事，你们不方便听。”萋心湖和大红字便噘了嘴，悻悻然的去了里屋，很快，屋里便安静了许多。
　　南心疼的问右手：“刘易斯，我一直以为你死了，可是前几天，我接到了秦穹语的电话，他说他是一名中国警察，告诉我你没有死，而且还做了什么豹军的上邪公，我实在是太惊喜了。刘易斯，为什么你不回来找我？你不告诉我你没有死？难道你遇到了什么可怕的事吗？”她说话的时候，声音带着点女人的沧桑，又带着点少女的娇媚。美丽的女人配上美好的声音，愈发艳丽。
　　右手将当日栖霞寺青谜洞中的事情说了。他脑子不清不楚的，于旧事的一些蛛丝马迹，倒还记得些。
　　他叙道：“我被那颗该受诅咒的古怪石头打晕了过去，失去了意识，待我醒过来的时候，却发现自己可以看见东西了，我高兴坏了，当我醒过来时，第一眼模模糊糊见着的，却是个外在雍容华贵，内在却十分阴险的女人――她叫囚白娇，在豹军的权威非常大，很多人在她的手下干活。她十指纤纤，抓着许多人的小命，她告诉我，是她偷了我的尸身，用无双琴配合上诸葛豹的药血救了我，当时，我心里铺天盖地的，都是对她的感激。”
　　“不过，她说因为我受了重伤，所以身上的余症是不能完全消除的。每年的秋天，我都得服用诸葛豹的鲜血才能继续生存，否则只能日益萎缩。”他白皙的玉指捏的紧紧的。
　　“而且，必须生杀一只豹子才能将我的命给救下来，豹子虽然野蛮，但是到底是只活物。所以，我虽然是活了下来，但因我而死的动物，却是不计其数的，我为求自保，也顾不得那么多了。”说到这里，他且难过了起来，捂了脸道：“她虽然救了我，但是对我却并不好，她将我送到一个叫死鱼岛的岛屿上，那里远离中国，静悄悄的，我初时十分害怕，但是岛上的女孩子，大多是一些娇艳而彪悍的美人，她们对我很好，我后来才知道，她们大多是孤儿，被囚白娇抓来当杀手使唤的，而她们中的一些人，有的已经化为了一缕轻烟，随风而去。”
　　“我很想念奶奶，便不想呆在死鱼岛上，有时候囚白娇来到了岛上，我便哭闹，她就打我，我害怕被她打骂，就不敢不自量力的招惹她了，就这样，我在死鱼岛上过了几年披头散发的质朴生活，练好了武功，学会了大音希声。”
　　“后来，她又把我送到了葬月岛上，因为我学会了大音希声，那里的女孩子大多不是我的对手了，她们盲目的、一厢情愿的封我为总司令。”说到此处，他褐色的眼睛愈发明亮，大约想起了在岛上的一些愉快日子。
　　南和秦穹语专注的听着这玲珑少年讲他的经历，秦穹语虽然早就在妹爷那里晓得了一些前因后果，但终归没有这么详细，此时听当事人讲来，又是别有一番感触，右手吞了吞口水，咽了口茶，又柔声念叨：“我受她囚禁虐待，开始学会逆来顺受，到了前些日子，囚白娇又来找我，她对我说，有一番任务，要我去帮她完成，一旦我完成了这项任务，她便可以放我回家，我当然很高兴了，不过，她说，不准我在完成任务的时候去见我魂牵梦饶的家人，否则，她便要了莉莉的命，我是个多灾多难的懦弱者，不敢不听她的话……”
　　“莉莉是我在岛上最好的朋友，虽然儒家讲求什么，男女授受不亲，但是我们却非常亲密，跟她在一起，总是妙趣横生。我知道囚白娇是个心计深沉的政治家，什么都做得出来，当然不敢不听她的话了，所以，奶奶，我不敢来见你，对不起。”他闭上像猫一样狡黠的眼睛，忏悔他的罪过。
　　秦穹语双手插裤道：“若非妹爷早前无意间探听到囚白娇与郭慧织的谈话，我也不会来调查这件扑朔迷离、草蛇灰线的案件，也就不会遇上你。”
　　遇见他，是幸或不幸？
　　他嘴角笑了一下，甘苦自知，又道：“右手，在你眼中，我一定是天下第一愚蠢的人了，然而在我眼里，你却是个软弱无能的人，即便是我，也清楚，囚白娇她利用你，图的是什么？她要靠你是豹子头义子的身份，来谋夺豹军坐馆之位，若不是你的出现，左手如今已是豹军坐馆了，哪里会落到今天这份田地？她送你到青龙堂来，又是为了什么，你想过没有？她要做巾帼枭雄，便要一将功成万骨枯，唉，许你天生是个祸害，便是祸害了其他无辜百姓，你自己也逃不了，若你是朵梅花，如今才打个骨苞儿，就要被雨给淋下了。”他的话总是一针见血的。
　　右手嘟着嘴道：“你干嘛诅咒我？你就不能说点儿让我高兴的话么？”说完，他带着满身的疲惫，起了身，走到窗边，明亮的眸子望着窗外，眼珠一转：“我不是不晓得，也许囚白娇是个言而无信的人罢，可是我除了相信这唯一的希望，又能怎样呢？”
　　秦穹语会心一笑：“右手，你不要放弃，你跟我过来。”说着，他掏出了钥匙，将一间锁住的门打开，右手和南不明所以，也随他一同走进屋里。但见屋里有个保险柜。秦穹语又将保险柜的密码锁打开，保险柜里并没有什么金银财物，只有一些文物――
　　啧啧，这些文物也不过是些硕石和石片工具，布满了历史的沧痕。面对这样枯燥的文物，谁又能讲出花来？
　　惟独秦穹语却是饶有兴趣，小心谨慎的抚摩这些文物，他说到刑事案件时，因深感兴趣，眉色间便有一抹挥之不去的英气：“前一段时间，海关缉私队破获了一起走私文物的案件，我放在家里的这几件，乃是泰国西部芬诺河流域的芬诺伊文化，和印度尼西亚巴芝丹文化的器物，虽然并不精妙，但是，这些旧石器时代的文物出土不全，市场研究价值很大，当地政府是禁止走私国外的，流往中国的却有不少。”
　　右手微微有些疑惑，不明白这与己有何关系，又听着秦穹语往下讲道：“……这其中，妖莲帮的唐王便是个大操盘手，他将中国的文物走私到国外，又从国外走私文物进来，从中牟利了不少钱，而唐王走私的文物，有不少是通过囚白娇的国际线路走私出去的，而囚白娇的国际走私线路非常隐蔽，根本不知道她是依靠什么办法走私这些文物的。海关缉私队查她也查了十几年了，愣是查不出来。也是因为囚白娇和唐王有这一层的关系，所以囚白娇命妖莲帮在这个月内攻打青龙堂，唐王才不敢不从――”说到他热衷的案件调查，他的眼睛立马变的亮闪闪的，长长的睫毛动了动。
　　右手听他说到此处，一颗心忽尔乱跳：“你说什么？囚白娇命妖莲帮攻打青龙堂？那……左手知道这件事么？”他在万事院的时候，倒是院里的赭女爱跟他讲些江湖中的事情，他也就听说了那妖莲帮乃是群魔轮舞的帮派。一时间，除了生了几分畏惧，更多的，则是想快些飞回到左手身边，与他并肩作战，可是，又转瞬想起，自己的任务，不也是覆灭青龙堂么？他摇了摇头，自己也不知道该如何是好了。
　　秦穹语似乎能看穿他的心一般，指着他，道：“我跟你说，你暂时别想着回去了，你帮不了左手的，你只会愈帮愈乱，若你们有缘，也只是冤缘！孽缘！囚白娇派妖莲帮打先锋，只能是挫挫青龙堂的锐气，真正的战斗，始终是豹军内部的，只要你一死在上海，囚白娇便可以师出有名，派其他几堂干掉青龙堂了，到时候，左手就没有立足之地了。”右手如醍醐灌顶，一瞬间似停止了心跳，眉间铺满了崩溃，跺了脚，叫了起来：“你胡说，我认识你，才是冤缘！孽缘！”
　　秦穹语低了头，假装镇定的笑了笑，道：“你看，你又着急了是不是？右手，你终究不是这一行的人才。”
　　右手直直的立在原地，眼睛也变得空洞呆滞、飘忽不定――他不明白，为何这个世界竟然是如斯的混乱！他所期望的岁月静好、现世安稳的日子，竟然离自己如此的遥远。
　　囚白娇如果一开始就没有打算让他活下去，就不该救他，既然救了他的性命，就不应该再把他推向地狱。而左手，他为什么是世界上最好的人？他为什么非得对自己好？为什么非得对自己笑？为什么非得钻到自己的心里去？为什么他要领他体会到，欢乐而销魂的快活岁月？如果他不对自己好，不对自己笑，是不是自己就不用这么内疚？这么沮丧？啊，左手！他是个霸气而有英雄气概的男人，在他的四周有青山秀水，鸟语花香。他永远也不会想到，有这么一个懦弱的人为他而痛苦沮丧。

第六章 君心遭弃晓风残 霎时繁梦醒人间下
更新时间2011-7-13 23:37:23  字数：7244

　右手欲哭无泪，这高贵的、纤细的少年幽幽道：“我情愿死，也不想因为自己的缘故，而害得左手一无所有，我该怎么办，秦警司，你告诉我，我该怎么办？我不想让左手讨厌我！”
　　秦穹语朱唇轻启：“右手，这次缉拿回这批文物，我也终于可以请上级调派搜查令了，到时候，我带你一起去诸葛八卦村，想办法得到灵豹之血，先暂时保住你的一条小命，我们再想别的对策。”他又走近一步，对着面前的秀致少年，倍加呵护道：“右手，你应该知道，我对你的关心，并不比你对左手的关心少，我听南告诉我，你从小喜欢兰花，我才想着，买一盆兰花送给你，我真心希望，将来，我们俩能够共同培育它，看着它一天天茁壮成长。”
　　右手不知所措，缓缓低下头来，娇羞的抿了抿嘴，他不知道他低头的这个动作，在秦穹语看来更是动人。右手心里忐忑不安的想着：秦穹语，他也是个大好人啊，他身份高贵，又很有本事，对自己也可以说是无微不至的关怀，可是自己的心里，始终挥之不去的那个男人，并不是他呀。不过，如果自己真的回到左手身边，对左手究竟是好是坏呢？爱一个人，不是应该让他幸福的么？又怎么好意思成为他的拖累呢？
　　正怯怯然的不知如何是好，忽然听到门铃声，倒把右手从为难中叫醒，南一拍大腿道：“是哪个不知好歹的，误了你们说话，你们两个继续商量吧，我去开门。”她蹬着拖鞋，快步走出里屋走向大门口，将门打开。门外，左手带了两名手下，杀意逼戾的站在那儿。
　　原来，左手见右手被一个陌生男儿带走，当即打电话派眼线打听右手的去向，整个上海滩，到处都是青龙堂的人，秦穹语和右手又都是叫人过目难忘的人，好象盛放的烟火，在夜空中徐徐不散，即便是在川流不息的人群中，也能吸引所有人的注意，要打听他们二人的去处又有何难？
　　待左手打听到右手下落，又召了弟星和倩乌乌来，这弟星是他的护印自不必说，倩乌乌则是他最亲近的赭女，平日里，左手在木安府的起居饮食，皆由倩乌乌打点处理。倩乌乌也是个大美人儿，与右手一般是个混血儿，生得浓眉大眼，精致无双。此刻她瞪着她那双炯黑的大眼睛，恶狠狠的看向南。
　　南这一打开了门，见得他们三位，全都是些素不相识的，一时间也不明所以，又见他们三人一副找茬的表情，眼睛直直的瞪着她，不禁心生了几分警惕，道：“你们找谁？”
　　左手不紧不慢渡着小步走上前，冷冷道：“这……不关你的事。”他自来不是个斯文人，一把推开了她，径直往屋里进来，弟星与倩乌乌也跟着走了进来。
　　南见他们三人如此失礼，不免揉了揉被推的肩膀，生气的跺了脚道：“哇卡卡卡，你们真是的，怎么这么不客气就闯进来了，若不告诉我你们是做什么，我……我可要送客了！”这南虽然生得貌美，但却不是一个晕糊的花瓶，她天生自有一股子霸气风采，当她生起气来的时候，倒充满了魄力。
　　左手长身玉立，缓缓回过头来，蹙着眉毛，一双充满杀气的眼睛，瞪着这个倔强的女人：“快告诉我，右手在哪里？趁我还有心情和你说话时，就把他完壁归赵罢！如果你不把他交出来，后果自己承担！”
　　――好嚣张的男人！竟然如此放肆！南自来受尽尊崇，想不到这世界上竟然还有男人敢对她如此无礼？脾气暴躁的她也忍不住了，环顾四周，见茶几上还有几杯凉茶，便拿了一杯在手，猛的泼向左手的脸蛋，一时间，左手桃花般的脸上被淋了个湿透，滴滴水渍从领子处滴到腰间。南洋洋得意的笑了，她拍拍屁股道：“你刚才的口气，是跟漂亮女人说话的口气么？淋了这杯茶水，也许可以让你的头脑好好清醒清醒，说不定你会变得绅士一点儿！”
　　右手在里屋听到了左手的声音，按捺不住内心的激动，一扭头就跑了出来，秦穹语也跟着出了来，二人正好看到刚才那一幕，秦穹语本来该是着急的，却忽然忍俊不禁的笑了起来，原来，他想到了自己和右手初次相遇时，右手也是这样泼了自己一身的茶叶水，弄得自己一身湿透！而且那一回，还不是一杯，是两杯！看来，这闹情绪时便要泼水乃是他们家族的传统，遗传学可真是一门伟大的科学。
　　左手本欲发怒，可抬头一看，出现在自己面前的，赫然竟是右手。见到右手好端端活生生的出现在自己的面前时，他心里的怒气也就慢慢消失了许多。左手见到了右手，只觉身子一酥，赫然展露了微笑。
　　而右手见到左手时，他的心砰砰狂跳，他爱他，但他爱不起，他竟然想躲他。
　　他装做没有看见左手，从他的身旁走了过去，一眨眼的功夫便走到门外，下了楼梯。
　　他的这一逃避的举动，却让左手很是吃惊，他抹了抹脸上的水渍，不管不顾的跟着左手一步步的走了出去，右手在楼梯上走了一步，两步，三步，左手便也跟着他走了一步，两步，三步。好象腾云驾雾一般，两个人都晕晕糊糊的。右手停下了脚步，左手也停下了脚步，二人沉默不语了片刻，右手咬了咬唇，暗中叹了口气，回过头来，朦胧的盯着他道：“你干嘛跟着我？”
　　上海的风温暖而潮湿，从那公寓楼道间的小窗阁拂向左手的脸庞，也吹潮了左手的心，左手不明所以，为什么――方才还与自己有说有笑的右手，此刻竟然会如此陌生的看着自己？而且，右手的那双美丽的眸子，为何此刻竟然是如此的没有神采？右手见他赤裸裸的盯着自己，不敢直视道：“左手，你有什么理由跑到秦警司家里来大闹一场？”
　　左手不知所措道：“你在说什么？我……我不懂。”他别过头去，见到秦穹语也追了出来，他也是傻傻的立在当处，居高临下的看着左手和右手。左手看了看秦穹语，又回过头来看了看右手，浓长的双眉下，那双充满了热情与爱欲的眸子，开始逐渐变的冰冷――曾经让自己飘飘欲仙的少年，此刻竟然对自己这般无礼，为了另一个男人，而对自己大吼大闹，他的身子已不禁开始发抖，恨恨道：“我怕你出事，才急急忙忙赶到这里，原来，你们倒是老相识，我反而倒是多余的。”
　　右手听见左手这样讲，心里不知道有多安慰――他是心疼自己的！可是，他愈是如此，自己愈不能拖累他，爱一个人，怎能如此自私？他咬了咬牙，瞪着黯淡的眼睛道：“你这样无礼，弄得我和秦警司有多尴尬你知道么？你，你以后做事情，不要这么卤莽行么？”
　　“卤莽？”左手怒喝一声，右手吓了一跳，害怕的看着他。
　　左手万万没有想到，自己一心一意念着想着的心上人，竟然说自己卤莽，他的每一句话，都维护着那个陌生的男人，每一个字，都像一把犀利的剑一般直刺自己的心尖。左手铁青着脸，一霎那万念俱灰，也不愿意再呆下去了，当即跨了大步，抽身往阶梯下走。右手没有想到他竟然这般生气，他眼睁睁的见他离开自己的世界――虽然这是自己选择的道路，但是，但是他还是不愿意离得这么快……左手，他的左手，不要走。
　　左手是多么勇悍的，直率的人，他说走便是要走的，他不会再回过头来看他一眼。右手眼睁睁看他离去，双手紧紧的握住栏杆，他多么希望，左手能够容忍这么任性的自己啊，可是他没有，左手，他是这么一个好强的人，他不会一而再，再而三的容忍一个男人如此的任性……啊，左手！他居然不肯为自己停留半刻，也许他再劝劝自己，自己会忘掉那所谓的恩仇与纠葛，乖乖的随在他身边去。可是他却不肯为自己费半片唇舌，只余一个背影给自己。
　　右手不禁气恼，恼左手，也恼自己。
　　左手，他一步接一步的下了阶梯，他觉得这公寓的阶梯是这么的长，大约自己因为爱错了人，而走火入魔了。待真的走出了公寓，那外面的天空似乎又是格外晴朗的，今天本来就是个好天气么，惟独自己的内心却是如此的阴霾，而这都是缘于一个人。
　　“我为了夺回我心爱的人，什么事儿都做得出来！”
　　之前的豪言壮语，现在回想起来，是那么的幼稚可笑。原来永世相知的爱情，也不过只是传说罢了。左手想到此处，脸忽然飞红了起来，他还是那个风流洒脱的左手么？他仰面望着天――原来自己竟然是个这么幼稚的人。
　　上海的街道从来都是很热闹的，左手一步步失魂落魄的走在大街上，任周围行人匆匆，也不为所动。弟星与倩乌乌尾随他身后，也不敢跟得太紧，只是不发一语的跟着他，谁也不敢打搅他。左手径直走着，走到一个拐弯处，耳听到一阵摩托车的声嚷，蹙了利眉，抬头一看，见前方不知何时多了好几辆摩托车，朝着自己飞驰而来。
　　多年的**生涯已训练了他的灵敏，一霎那间心觉不妙，连忙退让到一边。
　　谁料他改了方向，这几辆摩托车也跟着他改了方向，车上的马仔们呐喊咆哮着冲向自己，左手赶紧一个腾越，飞上一栋爬满爬山虎的墙壁。周遭的俗世小民们，见了这般场景，赶紧一散而开，生怕惹上祸事。
　　左手再一回头，发现这摩托车队倒也不少，前后有好几十辆，车上的马仔们各个手持大刀，来势汹汹。一时间场面十分混乱，敌众我寡，双拳不敌四手，左手当然不可久留了，他赶紧施展绝妙轻功，于高楼大厦间一溜烟飞驰而过。落叶翩飞，还未落到地上，左手已是溜得远迢迢了。
　　回头见摩托车众暂时还未跟上，他挠了挠头，回到了道路上，大步流星的跑向木安府，谁料，木安府附近埋伏已久的敌方马仔，从墙上如壁虎一般湃到墙下，阻了左手去路，左手发现自己已被众敌重重包围，好在之前为寻回右手，他已命弟星将海纳归墟刀拿给了自己，此时神兵在手，再加心烦气躁，正是大开杀戒之时，当即也不管不顾，将臂膊上的袖子挽开，使出玄妙刀法重磅出击，与众敌厮打了起来！
　　敌人实在是太多了，撂开了一个，又来两个，摞开了两个，又来四个。如此耗了一段时间，几十辆摩托车也找到了此处，如团团火焰般硬生生撞向左手。
　　其中一辆摩托车，撞到了左手身上，左手几乎没被撞死，退了好几十步，终究支撑不住倒在地上，不过对于他来说，九死一生简直就是家常便饭一般，他也不怕死！赶紧咬了牙爬了起来，只是胸口忒疼，忍不住将一只手俯在胸口止住气血乱窜。
　　此地瞅着离木安府还有一段路程，府内的人是求救不了了，弟星与倩乌乌二人怕打扰左手，因而离得有些远，又加左手为了躲避敌人施展了轻功，二人如今也是跟丢了。左手腹背受敌，正漫然的寻思怎么突围时，忽然空咙一声，从天而降一子，跳下地来，又一脚踢开，将围攻左手的四名马仔的刀踢成两半，这般腿功，着实厉害，左手于厮打中回过头来定睛一看，不是右手是谁？
　　右手摆了摆手，本来空无一物的玉手上，赫然的多了一根笛子，便是神笛．战歌了。他这一手，将他厉害的武学显露无遗，四周的马仔亦是缓了一缓。他靠向左手背后，左手背上一烘，胸口一暖，心想他到底离不开我！他恨右手恨了半天，此刻又不恨了。二人背对背面对四周强敌，右手只看情形这里不可留了，活泼泼的盘上左手的腰，脚上一蹬，飞出了重围，凝空架到高墙之上，脚上密密行来飞奔而去，后面众多马仔尾随，场面很是壮观，还好右手脚力飞快，终于带着左手安全到达木安府。
　　那木安府中高手众多，这些马仔再怎么不要命，也不敢贸然跑去敌人的老巢里去，只得眼睁睁看着二人逃走！各个垂头丧气，龇牙咧嘴的。
　　待进入了木安府，二人径直来到左手住的倚独楼。
　　右手呼了一口气，将左手放在地上。左手虽然算不得十分魁梧，却很高大，如此携了他行了好长一段路，再怎样也是累了，右手甩了甩手，看了左手一眼。左手本来正舒服着，见他不再拥着自己，便也拍了拍身上尘土，低头看了看身旁佳人，觉得认识了右手也算有些日子的，这一刻的他，是最漂亮的，也不顾胸伤不该扯笑，只是兴高采烈道：“右手，我就知道，你不会离开我的是不是？方才你那么可恨，竟然维护那个男人而不维护我，可叫我生气了，不过，念在你现在救了我一场，我就勉为其难原谅你了。”他离不开自己，一想到这个，左手便不再有之前的怨恨，觉得乐陶陶的。
　　右手将神笛．战歌收好，背过身去，手插进裤子口袋里。他听到左手话里这么在意自己，心里总觉得有几分幸福，但嘴里并不表露出来，大大的眼睛眨了眨，只是笑说：“左手，你想太多了，我不是因为离不开你所以回来的，只是我听说，妖莲帮受囚白娇指派，要在这段时间攻打你们，你好歹也留我在这里住了一夜，我怎么可以不来报信呢？你……好自为知吧。”
　　原来右手虽然一心想暂时离开左手，随秦穹语一道去诸葛八卦村找灵豹之血救命，只是待得左手走后，又思忖起秦穹语对自己所说囚白娇的阴谋，怕左手毫无防备受人陷害，忍不住急急忙忙的跑来报信，正好碰到了左手受难，挺身而出将其救下。可是，真的只是来报信么？难道自己潜意识里，不是也希望再见左手一面么？右手心里虽然这样想，可就是不敢说出来，省得左手太骄傲！他已令自己神魂颠倒，流连忘返了，要是嘴巴上再被他吃得准准的，那样的爱情就太恐怖了，因自己一开始就是弱者了。
　　他了解左手吗？他不了解他。
　　可是他不了解他，也还是爱他，这样的爱真的好肤浅，右手也瞧不起自己了。
　　正待此时，忽然传来一个女人的声音：“左手！”
　　二人循声望去，只见刘蝉不知何时出现在倚独楼中，从左手的房间里走了出来。这刘蝉迷茫的看了一眼右手，大约她不太理解他为何会在这里。不过她也只看了一眼，便再也不看他了，轻提裙摆，奔跑着往左手身边而去，待奔到左手身旁，急急道：“我在这里等了你好久了，左手，你去哪里了？你……你的脸上，身上，怎么都被弄湿了？今儿个又没下雨。”
　　刘蝉为他擦了脸上，身上的珠渍。左手颇有些惊慌，按住了刘蝉的手，道：“刘蝉，我都不知道，你竟然来了。”他作死也未料到刘蝉竟然会来，他以为上一回自己那般绝情，当众打了她一掌以后，她便不会再来纠缠自己了，谁料，这女人竟然是如此死心眼！
　　大约是他按的力气重了些，刘蝉疼得嗷嗷叫唤，左手赶紧松了手，刘蝉含情脉脉的道：“好啦，难道你今天还要欺负我么？”右手心里一寒，不发一语的，背着身子，往那青枫下渡去，总觉得心里布了些碎玻璃。
　　右手虽然是离得远远的，可到底还是听得见他们的对话，不免回过头来，看着他们。刘蝉是习惯与左手拉扯打闹的，看他们的亲密也就知道了。他们要在那里说悄悄话，就说罢，可自己为何又离不去，偏要在这里听见？他没有勇气站过去，也没有勇气离开。这一刹那，他承认自己是个懦夫。
　　左手知刘蝉一向也是个明白事理的人，实在也很是感激她，道：“我还以为你定会生我的气！你就不怕我再打你？”
　　刘蝉撩了撩头发，对着左手笑了笑，她的笑声很悦耳：“你拿我的关心不当回事，又当众打了我一掌，真心说一句，我当时好生你的气，幸好远泰来劝我，他说，你打我，是不想我卷进这场战争，左手！我气你打了我一掌，更气你四面楚歌的时候，竟然就这么轻易的把我推开了？就这个，我最受不了了。”
　　“可是，这些日子，我去了浙江普陀山的不肯去观音院，那儿的戒成方丈对我说：爱一个人是不能用推的，必须用搀扶！我受了几天的开解教化，心中对你的气与恨，也就一点点的消失了，到底我只是个年轻女人，到底我只爱你这样一个年轻男人，若我没有你，一颗心便是空荡荡的，再也没有可能填满了。你推，是推不开的，你必须得搀扶着我！”
　　她的这番心意，左手怎么会不明白呢？左手惭愧得很。刘蝉又道：“左手，你可不要忘记，我是你的未婚妻，你一生一世的爱人，请你在战争之余，也想想我这个可怜的女人，如果连这样的问题我们都无法一起面对，将来如何成全一个家？”
　　未婚妻？这三个字一下子震撼了、刺激了右手的心灵，他的心彻底惊慌了，他实在没有想到，左手与刘蝉竟然有婚约之媒。一刹那，左手在他心中的形象，便是跌到了谷底，他与左手相识也不过才几日，他真的不了解他！
　　他忍不住惹了一脑门的汗，开口道：“刘蝉。”
　　刘蝉回过头来，见右手一步步走向她，二人往一处一站，因刘蝉蹬了高跟鞋，左右也一般高。
　　右手道：“我有些事要与左手谈，你可不可以先离开？”
　　刘蝉这还是第一回仔细的见右手，她一向是眼高于顶的，对于别人的姿容相貌，是不大留意的。不过打细眼里瞧了这右手，也感喟起他的成熟沉稳。
　　――也许右手自己是不知道罢，他的传奇经历与绝世美貌，早已传遍了大江南北。就连刘蝉去不肯去观音院那么安雅的地方，也听到那里的僧客们谈论起他来，江湖上见过他的，没见过他的，都说他是玫瑰花上的露水，许他一个称号――绝世公子。女人能生得这么美，都属不易，更何况他还是个男儿家，刘蝉忍不住承认，他的确是娇俏动人，甜而不腻。不禁有几分黯然神色，摇了摇头，冷冷道：“不行。”她又走上一步，推开右手道：“若不是你的出现，左手与我妈咪的矛盾也不会升级，人家当你是坐馆，我只知你是个傀儡，若你还有自知之明，就离开我的视线，否则，只怕我要伤着你的体面。”
　　右手受了她一推，唔了一声，心下可恼。左手上前呵斥道：“刘蝉，他是与你不相干的人，你别这样。”他又代刘蝉向右手道歉道：“你别生她气。”
　　右手叹口气，也不再说话了。他无心再周旋下去，低着头，静静的走了出去。左手也就由得他出去，随他自个儿去观杏花飞雀，好省去一番事端。刘蝉见左手一直注视着右手的背影，一直到看不见了才收眼，自然是有些不乐意的，挫然的坐于那花园的太湖石上，双手伏着石头，闷闷不乐，又将那假山上的叶子拆得七零八落的。眼看着面前英气勃勃、威武霸气的男人，一时间觉得他真是一个可憎的浊物。
　　左手到底是正经主子，忙。他正欲说些什么，手机忽然响了，接了一通电话：“喂，爸，是你啊，怎么了？有什么事吗？”
　　来电话的人，正是左手的父亲――石仰汶先生。这石仰汶是个文武双全，智勇兼备的中年男儿，他虽为青龙堂的检口，但实际上，让他名声大噪的却是他的商业才干。豹子头最初从**改往商界发展时，由于缺乏经验多遭折腾，高蛮集团的股票陡然直下险些破产，石仰汶运用他精明的商业头脑，幕后策划了多期股票诈骗案，才将高蛮集团死里逃生救了回来。
　　那之后，豹子头一直也很信任石仰汶的管理能力和忧患意识，到他如今双鬓成霜了，已升为高蛮集团的副董事长。金融业的人，均称他为商界怪胎。
　　石仰汶虽然厌恶**斗争的残酷性，不大理豹军之事，但好歹也算是豹军的元老，又是左手的父亲，因此对于这些日子以来，豹军的变故也是清楚了解的，他不愿意儿子就这么闹穰穰的被人坑害去，也不再袖手旁观，便是打了电话回来。
　　石仰汶对于左手所面临的局面，表达了忧戚之情，同时，也暗中助了他一把。毕竟他是年过半百的人，要比左手周到老练，左手本来是不待得父亲插手自己的事，但是到得这关口，也不自拿大做主了。“……我知道了，好的，到时候我会与他一见的，谢谢爸，再见。”
　　待得与父亲的交谈完毕，左手挂断了电话，脸色似乎变得春意盎然。他回过头来，对刘蝉笑了，他笑得很开心：“刘蝉，你这个交际花又有得事情忙了，等会儿你随乌乌去换件衣服，打扮打扮，晚上要见一个重要的客人。”

第七章 襄王贪慕倚红翠 神女无姻破阵子上
更新时间2011-7-19 0:21:51  字数：5720

　是四面楚歌也罢，是危在旦夕也罢，左手都能笑出来，而且，还要刘蝉陪着他一起笑，刘蝉最恨他的便是这一点吧，不过，她到底不是个爱使小性子的女人。她伏着石头，抬起头来，睁大眼睛看他：“我对你这么重要么？”
　　左手彻底笑了，“当然。”
　　刘蝉默然不语，头枕在手上，斜着脑袋，也不置可否。她也不管手被太湖石的石崤磨的疼了，就这样枕着。她坐了半饷，方起了身，污泥湿了她的裙尾，她也不管了。双手将头发饶成卷儿，不住的卷着，脸上露了香甜的笑：“左手，你从小就是这样的，总是需要带着一个女人，体体面面的出去会客时，才想起我来，而我呢，就要学着，笑不能露齿，不能大刺刺的笑着。”她长嘘了一口气：“我定是上辈子欠了你，说吧，今儿个晚上要见的人是谁？是陪吃饭呢？还是陪喝酒？总之，我会陪你好好乐一乐的。”
　　左手知道她也辛苦，只得道：“比起你小时候混生活时吃的苦头，这样的逢场作戏应该不算什么吧？”他这话，倒也对。刘蝉想到自己幼小无知时，家中穷困潦倒自己所受的苦，现在的这些苦头，真的就算不得什么苦了。那时人家叫她小蹄子，而现在人家叫她刘小姐。就算是现在死了，大约也该心甘了，因为荣华富贵，她也享受过了。她在众人面前，是个抬头挺胸的女人，她该知足了。若还叫苦，也就不好意思了。
　　又听左手道：“我们男人之间龌p的争斗，都不关你们女人的事儿，我带你出去，是因为你是最会作笑，最会应景的一个女人，你就安安静静的，带着微笑陪我去酒吧。”一想到去酒吧，刘蝉就知道又要喝酒了，她不禁有些作呕。左手拍拍她的肩膀：“何况，任是你喝醉了，从来也未见你闹过，所以我说，你是最懂体面的一个人。不过今晚上的这个客人，我不会与他真正的交朋友，你就意思意思，陪他划划拳就是了。”
　　“说吧，他是谁？”他是不是周瑜她不知道，但她定是黄盖了。
　　左手大笑起来：“妖莲帮帮主――唐王。”
　　“我的天啦，是他？”刘蝉妩媚的眼睛闪了闪，微微的迟疑了半分。“这根本就是送羊入虎口么？你难道不知……”
　　刘蝉说到此处，怕说漏了嘴，便停住了，玉容渐近，狐疑的盯着左手。左手不以为意，笑道：“噗哈哈哈哈哈哈哈，送羊入虎口，便送羊入虎口吧，只是不知道谁是羊羔，谁是老虎。哼，好像妖皇大帝这样的人，躲是躲不过的，他三番四次的来找我青龙堂的麻烦，今天，我又差点着了一群人的道，估摸着便是他们妖莲帮的手下罢，可恶！可恨！在福建那一带，我青龙堂的势力，可能不如妖莲帮，但是在上海这个贴心贴肺的好地方，只怕还是该由我来做主罢，他既然敢来上海见我，难道我还怕了他不成？”
　　刘蝉听他这般抒发胸怀，心里的忌讳也就少了几分，嬉皮笑脸的道：“我听说那唐王的武功很高，他敢这么明目张胆得来见你，恐怕也不好对付。还好，也许是我有先见之明罢，给你带了件好礼物，你猜猜看是什么？”
　　左手大喜：“我就知道，你总是会给我惊喜的，什么礼物？我倒要见识见识。”刘蝉道，“你随我来。”说着，便匆匆带了左手进去屋里。
　　待到了屋里，刘蝉从花梨万历柜亮格里取出一个花雕繁缛的宝箱来，又从那宝箱中拿出一件器皿来。
　　左手见此物，乃一降魔橛，大小适手，橛上是一尊坐于莲花之上的双翅迦楼罗，双手摁在胸前，此物看着年代已久，颇有些古旧深邃，刘蝉笑得纵情肆意：“这就是我送给你的礼物――金刚降魔橛。”左手不明所以的看向刘蝉。眼色中透露着奇怪：“我要这东西来做什么？”
　　刘蝉长长的指甲，抚住迦楼罗的脸：“这可是个好东西，这降魔橛本来是搁在不肯去观音院的藏宝阁里，被我给偷了出来。”“你偷的？”“哎呀，这有什么大惊小怪的，你可不知道，我小时侯家里穷的时候，可是常常偷东西的呢。”
　　左手见勾起了她少小回忆，也就只得笑笑，好在幼年时的失宠并未使她过分的乖戾，她依旧是个温暖明媚的女儿。又听刘蝉道：“我在不肯去观音院里渡过几日昼夜……有一天晚上，月光照进我的窗户，我凭得无聊，就与那里的一位小僧攀谈起来，那小僧也不过才十二、三岁罢，倒不比其他的和尚般忌口，聊着聊着，不禁聊起了豹军的大大小小事儿，我说我豹军弟子，遍布大江南北，军中宝物众多，金银、珍珠、玛瑙、翡翠应有尽有，人间富贵，尽在这里。那个小僧被我随便拨弄几下，就不服气的说，我所说的这些宝贝不能称之为宝贝，他们观音院里的灵修宝贝，那才叫一个宝贝。”
　　左手好奇的听下去，刘蝉接着说道：“他就跟我讲，他们观音院里的藏宝阁里，有大大小小许多宝物，说得十分玄虚，我听他讲了许久，对于其他宝物，是不大感兴趣的，惟独对一样东西，我倒留了几分意。”
　　“他说，这观音院里的藏宝阁里，有一根降魔橛，本来是宋代大理国的国宝，后来大理国灭亡，几经易主，清朝康熙年间先是落入早悟兰因的六世**仓央嘉措之手，民国时又旋于迦楼罗家族中，建国后，则搁在了不肯去观音院里。”
　　左手心道：迦楼罗家族，那不是右手的家族么？不由得更有几分好奇，耐心的听下去。刘蝉又再一紧一弛的细细说道：“那个小僧又言，这降魔橛，乃是西藏密宗所信奉的未生怨王的护身宝物，凡有内力者，持这降魔橛在手，便能将其使得如神刀神剑一般，非寻常刀剑可比，当时我留了心，待得入夜，躺在那床上，左右睡不着，便赤着脚在房间里走来走去，一时起了性子，就去了藏宝阁一玩，可叫我找着了这东西，这玩意儿倒还真不是骗人的东西，我拿在手里，自有一股子内敛沉郁，施展内气，它还真有反应，差点没将那藏宝阁里的物架宝物给毁了，左手，你试试，就知道我没有在骗你了。”
　　左手点头道：“好，你把它给我。”刘蝉将降魔橛赐予左手，左手将其拿于手中，随手翻滚，暗运内力，那降魔橛上的迦楼罗双手渐渐张开，手心渐出青光，既而化为一股锐气，左手大恸。
　　他见一片树叶落于屋前，一个大燕展翅飞去，将那树叶削成两半，莫不喜欢。
　　他虽第一回拿这降魔橛做武器，然而几番左右手交替互换后，也渐渐熟悉了，将其做了大刀使用，时而将其高举过头，时而将其扫于腿下，环臂，饶颈，单手，双手，很是自然应手衔接紧密，待橛放下，脚下的影子似乎被劈得断了，再一定睛，则见是那橛气将脚下卵石地给劈了开来。
　　刘蝉见他握橛在手，舞得十分起兴，默默的在一旁看了很久。
　　左手平日里使刀法皆是极快的，只是这当口因其受了胸伤，又加对这降魔橛的使法不熟，因此使这一路刀法，倒是使的极慢，刘蝉极少看清他的刀路，此番看下来，倒是见得仔细真切。
　　又听左手吟道：“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行，竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平声。料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”配合他娴熟的刀法，观者赏心悦目，舞者乐在其中。
　　如此过了少许时分，终于见得左手停歇了下来，刘蝉上前，不避嫌疑，挎了他的手，劝谏道：“左手，你休息一下吧，我看你气血颇浮，吐纳不畅，真不知道你哪里又受了伤，你总是这样，一点儿不爱惜自己的身体。”
　　左手还沉浸在初获至宝的喜悦中，大大表扬了她：“哎呀，怎么这世上还有这么奇怪的宝贝？只怕谁受了这灵修宝贝一击，也得血如井喷。偏偏，我好象就是这种招异的命，什么奇怪的玩意儿，都能叫我碰上。”左手不由得想起小时候在栖霞寺里碰见右手时，也碰见了那件异物炫青幽龙。好在左手是个坚定不移的二元论主义者，既相信肉体与灵魂的存在，亦相信这世界上某些事物以目前的科学来说是无法解释的。
　　冥冥中自有天意。
　　左手露出微笑：“我想这降魔橛恐怕天生就该是我的，否则我怎会一拿便这么应手呢？可惜就是轻了点儿，没有使大刀时那么起劲，不过也够我救危扶弱、主持公道的了。”刘蝉道：“啊，我就是以前听你常说，你十八般武艺样样精通，最擅长的便是刀法，无奈你的海纳归墟刀太长，时常带出不便，所以当时我听那小僧说这降魔橛神通，才想着拿来送给你，还好你是一点就透的人，使得来倒像是手里长出来的，望你以此大败妖莲孽众。”“送给我？”左手兴致勃勃的看了看手中利器，见此时内力不继，橛上迦楼罗的双手又再次合拢，青光锐气也消散无踪。“你可别忘了，这降魔橛是你偷回来的，你的赃物，我怎么敢要？”
　　“哎哟，左手，这件事就天知地知你知我知，与其让这宝贝放在不见天日的盒子里蒙了尘，沾了灰，还不如留在合适的主人手里发挥其妙用呢，你就收了它，让它代替我，好好的保护你，好不好嘛？好不好嘛？”刘蝉双目闪烁光芒，她一时撒娇，高跟鞋踩在左手方才削碎的鹅卵石道上，“啊”的一声险些跌倒，左手慌忙伸手扶她，刚一揽上她的腰，刘蝉就一勾手，将降魔橛勾在了手里，一个翩身飞舞，离了左手身边，笑眯眯的道：“若是你真不要，我就拿去还给观音菩萨，你要不要？”
　　“胡闹，送出去的礼物，岂有收回之理？”左手如梦初醒，笑了起来，上前欲夺降魔橛，二人打闹起来，欢声笑语自不必细说。
　　本来往来不绝，闹得正欢，忽然左手见到那拱门前呆呆看到的右手，便不作笑了。
　　右手看着这欢乐的两人，咬了咬唇，也不多说什么。人家是即将成为夫妻的男女，自己在这儿感受着嫉妒，难道不是太可怜了么？右手什么也没说。而他身边的弟星与倩乌乌则开口道：“左哥，方才受了袭，竟将你跟丢了，没找着你的下落，可急死我俩了！”
　　原来这弟星与倩乌乌本来正跟随着左手在大街上流窜，忽然听到前面拐弯处有打斗的声音，心觉不妙，连忙上前庇佑左手，谁料，这时，在他们身后亦窜出了许多马仔打手，将二人团团围住，待二人突出重围时，左手已经不知所踪了。二人见不着左手影踪，连忙命人打探左手的下落，得知左手回了府，也就随了回来。
　　初一匆匆回到府中，就接到红棍弟子来报，青龙堂在上海的三十三家堂口遭到海袭，袭击者便是妖莲帮的帮众。这妖莲帮来势汹汹，青龙堂元气大伤，弟兄们死的死，伤的伤，损失惨重。
　　二人又正好遇上了右手，便与其一同来向左手汇报消息了。他们向左手行了鞠礼，垂手肃立报了此事。
　　左手忒惊：“不是已经让弟兄们做好了准备么？怎么还受了这么大的损失？”
　　弟星回他：“听说，妖莲帮的帮众的武器很是先进，以一敌十，所以众多堂口才受不住。”“用了枪了？”左手问。弟星回他：“不错。”“好嚣张！”左手并未慌张，只是有些意料之外。在中国，私用枪支罪名很大，又所谓树大招风，青龙堂早已是上海公安局盯防的重中之重，所以，虽然木安府内也备有不少枪支弹药，但轻易并不使用。青龙堂手下弟子也就是练一身武功自保，平日里使使冷兵器罢了，万没想到妖莲帮竟然在光天化日之下开了戒。
　　左手沉吟半刻，指挥倩乌乌和弟星道：“你们两个，去将府内弹药枪枝送往各路堂口，我去看看现场情况，看俘了多少妖莲帮遗漏。”此时已是中午时分，外面太阳炽烈，左手好整以暇之后，便将墨镜戴上，说着便要出府。
　　刘蝉亦欲随左手而去，她走到右手身旁，闪过一丝挑剔和埋怨的眼神，故意推开他道：“依理来说，似乎这豹军之事，都该由你来定夺才是，惟独你倒是个清闲人。罢了罢了，我和左手天生就是劳碌命，你老人家好好安生吧。”她话中极是轻蔑，真真小姐作派。
　　一缕缕阳光照在右手的脸上，他的心却是暗着，一个转身，追着左手出去。
　　待追上左手身旁，右手道：“对不起，左手，我想问你，有没有我可以帮助你的地方？也许我是关公门前舞大刀，自不量力，可是，我是真心希望你好的。”左手看了看右手柔弱消瘦的脸蛋，摇了摇头，也不理他，径直去处理帮中事务。倩乌乌和弟星在一旁悄悄打量他，右手双手搅着衣角，无助得道：“乌乌，弟星……”他不知道该怎么办，他也想像刘蝉一般能够帮助左手，而不是做他的绊脚石。
　　倩乌乌一直是有意结交右手的，见他此刻情态，便拉着他的手道：“右手少爷，我们知道你关心左手少爷，不过，你到底年纪还小，又从未处理过豹军事务，一时间不知道如何作为，也情有可缘，我们豹军弟子，从小便要学习兵法谋略，处事决断，那是因为站在巨人的肩膀上，说来，也并没有什么了不起的。”
　　她的话说到了右手的心坎里去，右手看着左手和刘蝉远去的背影，竟无语凝噎。想到秦穹语说的，自己留在左手身边只会愈帮愈忙，不免叹口气道：“我……我真的是不知道该怎么办好。”也许，他最好的处理方式，是离开这里，只是怕待一切尘埃落定时，便没有他右手的位置了。毕竟，那个处事一丝不乱的刘蝉，才是左手真正的未婚妻。
　　弟星注视着右手――他与这右手并不熟悉，上一回，也是因为右手的一曲大音希声，而害得他失手败于吴中天。他以为右手是他们青龙堂的敌人，可是，左手偏偏对右手很好，禁止青龙堂弟子伤害他，而这番好，却似乎是发自内心的。
　　当然，他也承认，右手的确是个宁静美好的人，一举一动，如古典仕女。此时见他落魄，也是上前见礼道：“右手，每一次你一出现，就定是惊涛骇浪的。老实说，我曾经恨你，嫌弃你，若不是因为你，我们青龙堂不至于走到这般田地，不过，仔细想来，这一切并非你的错误，至于刘蝉的话么，你也别太在意，谁叫，你偏巧在左手身边呢。”
　　右手荒颓了半颗心，左思右想，便转了身，往花丛道而去，倩乌乌喊道：“右手少爷，你这是去哪儿？”右手低头道：“我打算离开这里，他们不屑我，我何苦留在这里讨人嫌弃？”倩乌乌连忙道：“别呀，少爷，你金尊玉贵的，万一遇上了危险，到时左手少爷可得拿我们开刀了。”
　　右手呜嗯了一声，并未回她，他收拾了情绪，平复了心情，依旧走他的路。
　　这时，他忽然听到手机响了。这右手的手机，乃是出岛时囚白娇为了方便联络配上的，他本来是不打算接的，因为知道他手机号码的只有囚白娇一人，而他现在并不想联络她。无奈手机实在响得太久了，一声接一声的，敲打着他的心，右手只得将其掏了出来拿在手里，看见来电显示上并未显示电话号码，只显示了一个名字――
　　左手！
　　右手很是震惊，左手怎么知道他的手机号码呢？而且，他从未接到过左手的电话，也没有存过左手的电话，自己的手机里面，又怎么会有左手的名字呢？
　　怀着种种疑问，他接通了电话：“喂，我是右手，你是左手么？”
　　然而对方却没有回应，可是，隔着遥远的距离，右手也轻微的听见对方的呼吸声。也不知怎么的，右手就认定他是左手了，一时间春心似海，道：“呵，左手，是你对不对？我的手机里面怎么会有你的名字啊？”
　　“笨蛋。”终于，手机里传来了熟悉的声音。果然是左手没错！听这语气，便可知道他此时一定鼻子里冷哼一声，嘴角歪歪的，在坏笑。
　　右手咬了咬唇，不再说话，左手年轻气盛，听不见右手的回话，也急了：“喂，你怎么不跟我说话了？”
　　谁料，右手却将电话挂断了。不过，挂断电话后，他眉色间，倒也神采飞扬，一颗心，倒也波澜起伏。

第七章 襄王贪慕倚红翠 神女无姻破阵子下
更新时间2011-7-22 22:18:53  字数：7686

　他的瓜子小脸上，那一双灵动的大眼睛忽闪忽闪的，低首看了看手机里的号码存储，除了左手和秦穹语之外，就再也没有别人了。可是奇怪的很，这手机是囚白娇给他的，里面的第一通号码，自然是囚白娇的号码，此时却消失无踪了，左手的号码却赫然在上。思来想去，恐怕是在昨天晚上自己沐药浴的时候，左手私自动了自己的手机，并且将囚白娇的号码给删除掉了！
　　这个左手！别人的东西他怎么能够随便动呢？这真是一个不太美妙的行为！不过，若是要将左手的号码删除，他也舍不得，在他们初次相遇时，他只知道他是个浓墨重彩的人物，却不知道，他是自己生命中最浓墨重彩的一笔，现在悔之晚矣！
　　他穿花拂柳散步来到锦瑟间，刚一推开门，只觉得满目金黄――也不知何时，自己昨夜住了一宿的房间，却卷满了瑟瑟的霓虹灯，这些灯光如漫天星火一般，荡漾穿梭在整个屋子里。
　　右手不知所措，这时，那在附近服务的赭女，蹭蹭蹭的走了过来，笑眯眯的对他道：“右手少爷，你回来了。”右手喃喃道：“这屋子，怎么成了这样？”这赭女回他：“是左手少爷吩咐我们布置的，他怕你晚上怕黑，睡不着觉，因此叫我们扎些霓虹灯在屋里，不知道右手少爷你觉得好看吗？可别叫我们瞎折腾许久还落了个不讨好。”
　　右手猛然醒悟，抑制不住内心的悸动，笑而不语。想不到左手这般的体贴入微，若非旁边有人，他便要卷了铺盖在床上欢喜的翻来覆去了，面上只是不动声色，摆摆手，让赭女下去了，他自己进了屋，锁好门，把窗帘放下，安静的躺在床上，看着屋顶上或明或暗的霓虹灯――屋内灯火通明，又是另一番天地，那一颗又一颗的霓虹灯，若是盯的久了，眼睛便要糊了，而在这糊光糊影中，左手，那个让他如痴如狂的男人，他的模样又扑面而来了，大约是这霓虹灯照射的缘故罢，他的眼睛好亮，好像一颗紫珍珠，谁看了他的眼睛，内心都要荡漾的。
　　啊，左手，他只叫对他有那么半分好，便叫他离不开了。
　　右手天生就是优柔寡断的软骨头，永远拿不定主意，走，还是不走，留还是不留？再不随秦穹语去夺那诸葛豹子血，自己这条小命可就不保了，可是这里是这般舒畅温柔，他如何离得了？右手绞尽脑汁找借口，千头万绪不知所以，辗转反侧了许久，终于迷迷糊糊的睡着了，嘴角还含着笑，那是洋洋得意的笑容。
　　也不知过了多少时间，右手耳听着一阵铃声，眯着眼睛醒觉了，他揉了揉眼，抹了抹嘴边口水，忽然意识清醒了――是手机在响！他扭扭身子翻出手机，手机里显现的却不是左手的名字，而是一个陌生的号码。
　　右手的脸蛋在光的阴影里时隐时现，失望之情溢于言表，心下又有几分忐忑，他怕打电话来的人是囚白娇――他不想面对那个女人。
　　他颤巍巍的按了对话键，把手机放在耳朵边――“喂，是谁啊？”
　　手机里传来一个熟悉的女声：“右手少爷，是我，我是倩乌乌。”原来是倩乌乌，右手长呼了一口气，把微茫的情意放在一边，沉下心道：“啊，是你啊。”二人寒蝉几句之后，倩乌乌缓声道：“右手少爷，我现在和左手少爷在一起，左手少爷要见妖莲帮的帮主唐王，刘蝉和弟星也在这里，我想着，右手少爷不若也过来，以壮行色罢。”
　　“我……我可以来么？”右手不禁发问，一双含情目闪烁着光芒。
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　上海的白日不管是多么的明亮，夜晚依旧是漫无边尽的黑。
　　狂蜂酒吧，位于上海永嘉路一带。这里和中国所有的酒吧一样，俗且闹，沦丧的道德展露无遗，情色男女，沉湎于路西法的堕落中，不能自拔。
　　待到左手来到狂蜂酒吧时，酒吧里的表演已经开始了，激荡人心的鼓点，敲打着每一个人的心，左手远远的看见唐王坐在一间雅座上，与预料的不同，他连一个手下也没有带。
　　这个独裁的疯子！
　　左手也是第一回瞧见唐王，见他面如晚霞，胡子泛灰，头发倒是乌黑如墨，眉梢眼角慵懒倦怠，略一睁目，目色中便显露出乖戾淫邪之色。
　　有的人，从眼睛中看去，便知心术不正。
　　只是，他哪里像是来谈判的呢？他满面浮着微笑，右手拿着幅素描簿搁在大腿上，戴着金镯子的左手拿着支铅笔，眼睛盯着那舞台上娇俏美艳的舞女，显然是在画她们。这唐王是个左撇子，据说，用左手习作的人一般智商都很高。不管外面的世界有多疯狂，就见的他用他那保养佳好的富贵人的手描来画去，停了，便悠闲的喝一口啤酒。若是哪一笔画得不大好了，他的目色中便没什么神采了，若是描的美好了一些，他则要看起来高兴一些。
　　左手慢幽幽的走上前去，轻巧了问了一句：“唐王，你独自一人坐在这里干嘛？不感到寂寞吗？”
　　唐王见他来也，也不答他，只是摇摇晃晃的将那素描簿翻过来给他看――那画上画的，果然是在舞台上跳舞的舞女，裙摆飞扬，遮住了她们朦胧的脸，那精准的骨骼比列恰如其分，显示出唐王扎实的素描功底。
　　左手心里倒有几分赞叹，他早就听说过唐王出身权贵，有着荣耀的背景，对于文物鉴赏，那是第一流的眼光,没想到丹青也不可小觑。显贵家庭的顶尖人物，即便沦为了市侩之徒，其胸中所蕴藏的文韬武略，也必不可少。
　　弟星笑得真挚明朗的迎上前，插科小诨道：“你这幅画画的倒挺好的，若不是我们早就晓得你的模样，恐怕怎么也想不到，在我们面前作画的这位先生，就是在福建能叫大地抖上三抖的妖皇大帝。”
　　左手与他见识一般，就对弟星心照不宣的一笑，他环顾四周，心道：这唐王自来鬼鬼祟祟，卑劣下作，他此番出来见我，却不带手下，竟然这般坦荡？看来这些酒客当中，也保不准隐藏着妖莲帮的弟子。只不过，原以为唐王是个老气横秋的下流人物，没想到，还有几分上流才干。他拽了拽衣角，坐在唐王的对面，唐王抬了头来瞅他，左手道：“我虽然年轻，行走江湖倒有些日子了，像唐王这样自恃功力，和我一桌谈判却连半个手下也不带的，却是头一回见着，说实话，这出空城计，反而让我心头毛毛的。”
　　唐王放下画册，终于开口笑了：“没办法呀，我的弟兄们都派去对付你的弟兄们了，实在是连半个多余的人，也留不下了。想来也真是对不住他们，一个二个的，都在残酷的环境里为我憋屈的拼命，我却在这里闲情逸致。”
　　“你……”左手实在未料到他竟然如此直率。
　　这时酒吧服务员上前来，向他们销了酒水，弟星与刘蝉也挪了身子，陆陆续续的坐了下来，待服务员走后，左手克制了情绪，向唐王介绍了弟星与刘蝉二人，一番寒蝉后，终于切入正题，弟星单刀直入道：“唐王，想你也是一代人物，你妖莲帮倾巢出动对付我青龙堂，对你们又有什么好处？这些年来，青龙堂在中国东部城市的发展是有目共睹的，你若是当真要拼个你死我活，恐怕先死的还是你们妖莲帮吧。”他虽然年轻，言谈却很是老道，也并不刻意讨好唐王。
　　唐王的态度依旧是不紧不慢的，可是他淡淡的两道剑眉下的的那双眼睛，却着实狠厉得很，他道：“你们豹军的厉害，我是知道的，当年豹子头还活着的时候，我敬他三分，不敢对你们大开杀戒，那是因为豹子头的确是只彪悍的震山老虎――哦，震山豹子吧。如今这狠角色虽死了，但威慑犹在，我怕被他的光辉煞到，其实也不大想惹你们青龙堂，不过，你要知道，天下的英雄，太多太多，而天下的地方，却只有那么大，偏偏你青龙堂的堂口，要开在我妖莲帮的地盘上，那是在我心口刺剑啊。”
　　左手当然晓得这个道理，天下的争夺，最雄赳赳气昂昂的，便是地盘之争。地盘，意味着财富，意味着显赫。尤其像唐王这样呼风唤雨的人物，是绝对退让不得的。他只得道：“即便如此，但是我们若是能够相安无事的生存下去，对彼此都有好处，你赚你的钱，我赚我的钱，那样不是好？唐王，你是个爽朗的人，明人面前不说暗话，你听囚白娇的话，对你没有半分好处，因为囚白娇是个大骗子。”
　　唐王笑了：“豹军现在的真正坐馆，不就是这个骗子么？而你的青龙堂，不是挣扎着快要完蛋了么？”左手不置可否，脸上露出愤怒的表情。他将一瓶啤酒慢慢的倒在了酒杯里，那啤酒骨碌骨碌的直冒泡。又听唐王道：“显然你还没有搞清楚状况。坦诚布公的说，原本，我以为豹子头一死，你就是他名正言顺的继承人，江湖上这般见识的，也并非只我一个，没有想到，豹子头竟然将坐馆之位传给了一个我连听都没听说过的小子，听说那小子是个一掐就能掐出水的美人儿，才不过十九岁，这样的小家伙，管得了你们这么大的帮派么？”左手并不说话，两眼放着红光。又听唐王不慌不忙的道：“我还听说，豹子头死的时候，你是想要先发制人，可惜你失败了，现在被逼上了梁山，左手，别怪我说教，你是个很聪明的人，可惜太过傲慢，圣经中说，傲慢乃七大原罪之首，若非你还有一个任高蛮集团副董事长的父亲，恐怕今天你所拥有的一切，便会瞬间崩塌。”
　　歌舞，啤酒，美人，一派和谐安然之态，然而左手的心却没这么安定，他将啤酒饮进喉里，眼睛忽飘忽定，道：
　　“你为什么要打电话给我父亲，让我来与你谈判？难道你是想与我合作？”
　　唐王点了点头，发出一阵奸笑：“我只能在电话薄上查到你父亲公司办公室的号码，抱歉，至于合作么，你看，我只是一个人，不是来与你打架的。”
　　左手也笑了，他的笑，像是在冷笑，又像是在嘲笑。他扬眉道：“呦，唐王，你大肆犯我青龙堂，还指望着我会与你合作么？我希望我们井水不犯河水，但若是说到合作，我真想不到，我们有什么可以合作的？我没有任何理由和你合作。”
　　唐王斩钉截铁道：“你有。”他的表情是那样的认真，那样的凝重，又道：“左手，我要你将安徽四十七堂口撤除，改插我妖莲帮的旗帜，否则，我只能跟囚姐儿合作，击垮你青龙堂，你自己权衡利弊吧。”
　　左手的心脏颤了两颤，眼中闪过一丝怨气，喝道：
　　“唐王，你真是异想天开！”
　　刘蝉听着也是震怒，但她到底晓得和气生财，便扯了扯左手衣服：“……唐王，你说这话就不太对头了，那安徽四十七堂口可是说撤就撤的？你要提要求，也该提个我们可以接纳的。”
　　倩乌乌玩着头发道：“唐王，你想不费一兵一卒的要我们安徽四十七堂口，恐怕这想象力也太丰富了一点儿吧。”
　　众人皆笑了起来，左手虽然面上带笑，可心里的思虑揣摩，亦不在话下，嘴里则道：“你和囚白娇蛇鼠一窝，她答应给你哪些地盘？北京的堂口是不能给的，朱雀堂又离你福建太远，她干女儿郭慧织在玄武堂很说得起话，大概江西、广东一带，已允诺给你了，她真不怕被我豹军子弟五马分尸。”
　　唐王道：“哼，左手，你猜得可真够靠谱的，不过，她虽然承诺给我这些地盘的堂口，但前提是你青龙堂彻底败走之后，我才能得到这些本就该属于我的东西，到那时，我妖莲帮损失也的确有些巨大，所以我才考虑和你青龙堂合作，你们青龙堂虽然收益是四堂一院之首，但是你们的地盘是最小的，若其余三堂一院见我妖莲帮与你青龙堂乱斗，一定会来拣漏子，青龙堂就难逃一劫了，青龙堂一垮，你就必死无疑，所以你要搞清楚，我们现在谈判所处的地位是不平等的，优势在我这一边。”
　　左手轻轻拨开秀发，脸色一沉：“听你这么一说，好像也有几分道理，这么说来，你倒替我考虑的挺周到的么。”
　　忽然听见身后有人叫一声：
　　“左手！”
　　这个声音，穿过喧闹与静谧，直抵左手的耳根。左手听了这声音，不用回过头去看，已知道是谁了！他不由得吓出一声冷汗，背猛得挺直了起来……待他回过头去看时，目光中是掩饰不住的紧张与惊讶了――是右手！
　　左手万万没有料到右手竟然会出现在这里。
　　这么危险的地方，是右手该来的地方么？
　　一时间，气氛更加的暗潮汹涌，唐王一边喝着酒，那双狡猾的眼睛一边瞅着右手――那是一双危险的眼睛。
　　右手也许是来得急了，伏着身子，喘着粗气！他还未出口说话，刘蝉便细眯了眼睛问道：“右手？你怎么会来这里，你知不知道这里是什么地方？”
　　右手潮红的脸蛋上，满是不服气：“我已经十九岁，早就成年了，什么地方都可以去。”何况，就算他没有成年，他也照来不误，只要是可以保护左手，他刀山火海都不怕。一想到这一点，他便幸福得笑了。
　　左手克制住内心的慌乱和激烈，喝道：“右手，你来这里做什么？真是缠你不过，这是我们大人来玩的地方，像你这样的小孩子――马上给我回家！”这么危险的地方，是他该来的么？
　　唐王见左手厉声训斥，问他：“这少年高矮胖瘦，不差分毫，他是谁？”左手蹙了眉毛，不看右手。只道：“一个小孩子。”
　　右手一颗心直往下作死的坠，他沉默片刻，问左手：“左手，你不要贬我，赶我嘛，我已经不小了，为什么他们可以侍侯你，保护你，我不可以？”左手不回答他，右手还不死心，上前欲拉左手的手。左手一反手，将他甩开，猛的站了起来，刻意瞪大眼睛，做出鄙夷刻薄之色，喝道：“哎，你怎么就这么不听训？”
　　右手再也未料到，左手竟然在大庭广众之下对他如此绝情，他几乎都要哭出来了――他发怒的样子，真的好凶！可恶，可恨！他不要他！
　　左手双手插腰，不敢看右手，他怕自己再多看他几眼，又下不了狠心，又阻挡不住想让他陪在身边的诱惑。他知道以右手的脾性，他一定会发狠的离去，果然，他耳听到蹭蹭蹭的声音，回头望去，见右手已往大门口跑去。
　　右手路经舞池中，穿梭于众多激情男女之间，心中悲愤万千：难道自己就这么不讨他喜欢么？他的一句小孩子，完全抹杀了自己对他的关心与付出。可恶的左手，可恶的男人！
　　忽然听到“嘿”的一声，一名锦衣华服的少女一下子从人群中蹦了出来，挡住右手的去路。
　　舞池的七彩灯光忽明忽暗，这少女的脸上，也就出现了各式各样的颜色，右手看不清楚她的脸，只看见她的卷发飘洒于空中，别的，就模模糊糊了。
　　这女儿挨近右手，道：“别走呀，这里可好玩了！”她的话语柔美但不腻，在充满节奏的音乐声中很轻，却依然传到了右手的耳朵里――这是少女才会有的声音。右手不认识这个少女，何况此时的他已是满身伤痕走火入魔了，忽然遭到陌生人拦路，自然起了怒火，他冷酷的瞪了她一眼：“别管闲事！”
　　这少女拉了拉领口，笑嘻嘻的看着面前这纯真少年，“我就是要管。”忽然一个后空翻，脚踢向右手的下鄂，右手下巴受了一击，“啊”的一声摔了下去，晕倒过去。
　　果然有埋伏――左手四人蹭的一下起了身，这神秘少女的出现，将暗涌的热战明朗了起来。左手一时间真情流露，顾不得许多，第一个冲了过去，其余三人也冲了过来，四人包围了这名少女，一时间，舞池中喧声四起，舞客们一窝蜂的四散逃离，场子里乱七八糟的。
　　左手拿起地上的一箱未开封的啤酒，砸向这神秘少女，啤酒“砰”的一声炸开，玻璃碎片和酒水闹了一地，谁知这少女也不是好惹的，攀上一根柱子躲过一劫，跳下时夹上弟星的脖子，又是一个后空翻将其夹倒，弟星后仰着地，亦是摔得够狠！
　　这少女受了冲击力，也是摔倒在了地上，她赶紧爬起身来，拿起地上一片破碎的玻璃片，欺身赶到了右手身旁，扯住右手的头发，把玻璃片架在他脖子上，绷着一张脸道：“你们都别动！”
　　左手见右手修长白嫩的脖颈流出一道鲜红的血液，惊慌失措的紧，不敢贸然行事，双手张开，拦住弟星、刘蝉、倩乌乌三人，对这少女喝道：“你要闹哪样？为什么要挟持右手，快把他放下，有话好商量。”这少女哼了一声，道：“左手先生，你可管不了我。”
　　她扯住右手的长发，将他拖向吧台，把他搁在吧台的椅子上，越上吧台，将吧台的酒水烟果一一踢开，留意到那吧台后面有一排酒架，架上陈列着许多陈年老酒，这少女便腾开了手将这酒架给抓在了手里，然后调皮的回过头来，心满意足的看着左手害怕的表情，又对着早已晕过去的右手咯咯一笑：“右手，我罚你下地狱去，哈哈哈哈！”
　　她大笑过后，便要将那酒架落下，眼见着便要扔向右手如花似玉的脸蛋，左手狂喝一声：“不要！”他跑过去，却已来不及了――
　　谁料，这时，只听“砰”的一声枪响，这少女的肩头绽开了血花！她“啊”的尖叫一声，一脸不可置信的神情――前一秒还耀武扬威的嬉笑怒骂，后一秒却失身“扑通”一声往后摔了下去！
　　这一下变故，出乎所有人的意料之外，左手又惊又喜，只身跑向右手，拍了拍他的脸蛋，见他虽然下巴上肿了一块，脖子上鲜血黯然，然而倒无甚生命大碍，惊慌过后，被震慑了半天的一颗心反而更加跳得更快了，无论怎么抑制，也无法停止。想到他是为了自己才来这里，才会受伤，不免觉得有点小心酸，是为了他，也是为了自己，叱咤风云的左手，为了一个“小孩子”心情变得这样慌乱而凝重，他该如何是好？
　　刘蝉一双慧眼见着左手着急的眼神，忽然一颗心感觉到了不安的震慑，她走上前来，拉扯着左手的袖子道：“左手，这右手是你的敌人，你……你怎的如此对他关心？”
　　左手摇头道：“敌人？不，他不是我的敌人，他是我的爱人，我的纯真，我的趣味。”
　　刘蝉一颗心仿佛被针扎了一下，她倒退一步，两步，三步，因为这惊讶太突然，一向刚强的她美艳的脸蛋刹时惨白，珍珠一般的眸子也变淡了，从来谈吐颇顺的她，忽然被逼得晕头晕脑，说话颠三倒四起来：“爱人？左手，你……的……爱人只能是我，如果说他是你的爱人，那我这么多年对你的付出又算是什么？左手，你的人是我的，你的心也是我的，你在哪……儿，我……也……在……哪儿，我情愿爱得艰辛，也不要你不给予我爱，你不要忘记，我才是你应该明媒正娶的未婚妻……”他一直是她身边最璀璨的男人，她一直以为，她的生命是注定与他相匹配的，他是她惟一的幻想，现在这幻想变成了奇怪的颜色。
　　左手看向她，并不含蓄的表达了自己的想法：“以前，豹爷和囚白娇说要我们订婚，我也认了，可是那时候，我以为青春年少时的爱人已经死了，现在，他又活了过来，所以，刘蝉，我不会和你结婚的。”他又低了头，抱着右手的脸痴痴迷迷的表露心迹：“说起来，也许是因为我喊了他，所以他听见了，又为我活了过来……”他笑了，这一笑是多么倾城啊，然而在刘蝉看来，那是多么可怕的一个笑容啊。刘蝉再退了几步：“他为了你活了过来，为了你活了过来……”她不禁哭了，“我不明白，他那时才那么小，你怎么会喜欢他？你怎么会喜欢这么一个人？”
　　左手见她华贵的面容上，已是泪水涟涟，不忍道：“这有什么难以理解的呢？但丁少年时对未满8岁的少女贝阿特丽齐一见钟情，莫扎特向断头艳后玛丽公主求婚时也才丁点儿大，难道年轻的孩子就不懂恋爱了吗？刘蝉，你是个风华绝代的女人，你可以挑选很多好男人，你会幸福的。”
　　刘蝉吼道：“我不要！”她不要惨败出局。
　　她的怒喊，敲打着左手的心，左手想起刘蝉曾经的宁静祥和，原来再优雅的女人，也有为爱而疯的时候，他闻着她身上的香气，心却没有动：“你真糊涂！见到你这样，我现在也很难过，有些爱，控制不住，对你来说是这样，对我来说也是这样，你要也好，你不要也好，那些都和我无关，我只会杀人，我不会救人的！刘蝉，你是个真性情的纯洁女人，爱你的男人，从尼罗河畔到香榭丽舍，一定有很多很多的。”
　　刘蝉不再说话了，她抿着嘴唇，一双眼睛，死死得盯着右手。一向爱笑的她，此时目色中却充满了仇恨，心里升起星星点点的怒火：这个男人，到底是什么人？他竟然让她这么不开心！他竟然占有了左手的爱？左手竟然称呼他为“爱人”？呵，这实在太奇怪了。左手身边娇滴滴的女伴很多，刘蝉虽然心中亦满是醋意，但她以为自己的地位，是堂而皇之的，左手对她，才是最为重视的，因为她才是普天之下最漂亮的！然而，左手从未称呼自己和那些女人为“爱人”过，惟独今天，他竟然把这个词汇用在本该是敌人的右手身上，这个世界太疯狂，太可耻了！
　　刘蝉颤抖着肩膀，双手握成拳头，忽然用头去撞了柱子，待到头破血流时，她才感受到肉体的伤痛大过了心灵的伤通，她的那双充满魅力的眼睛，已是布满了万念俱灰：“我需要清醒清醒。”她怕自己因太过伤心而在众人面前发了疯，说完，她蹬着高跟鞋，挎上她的爱马仕铂金包，头也不回的走了。

第八章 栖霞品茶铿锵况 黄昏一梦亥时知上
更新时间2011-7-29 20:57:00  字数：5757

　爱已经成为了她的负担。
　　左手顺着她离去的身影，才留意到此时空旷的舞池中央有一个男人的身影，他站在那舞池的光影中，一动也不动，五彩斑斓的光在他身上浮着，渗着。左手的眼睛虽然有些近视，迷迷糊糊的，倒也看出这男人便是白天所见的那名叫秦穹语的家伙。
　　方才那一枪，便是他的杰作。而现在，他手上的手枪，已是放下了。不管左手有多么的不喜欢这个男人，然而此刻，他还是感激这个有情有义的男人，他是这黑暗夜里的一道曙光，天堂派下来的天使。
　　秦穹语凝视着他们，心里五味杂陈，只是呆呆的立在原地――他们两个人，这样靠在一起，真得好像一幅画一般。他一时间竟然是看呆了。
　　左手心情变得复杂而迷离，轻喊道：“过来。”秦穹语这才慢步走了过来，第一句话就问他：“他得救了么？”他知道右手定是得救了，因为他看到了左手方才从惶恐到放心的那一刹那表情。静下心来想想，他憎恶的这个男人，原来也有美好的一面，也许只有他，才能够使右手倔强的的童颜上，绽放出最真实的笑容。
　　倩乌乌看到秦穹语走了过来，脸上趁机作了活泼淘气的笑：“啊，你不就是今儿个白天见到的那个男人么？你怎么会出现在这里？”
　　这也是左手心里想问的话：他怎么会出现在这里？倩乌乌又肆无忌惮的直视他道：“想不到你还有枪？你是我们的同道中人，还是……条子？”
　　秦穹语道：“我是右手的保护神。”虽然这个保护神此刻心中却布满了羡慕与嫉妒。不是优秀的男人，就不会羡慕与嫉妒，而此时这样的心情，却是这样的天真与纯粹。他的脸色很难看：“左手，真是讽刺啊！右手听说你今天晚上要与人谈判，便要来陪你，他怕自己应付不来，就给我打了一通电话，叫我也来这儿，我感谢他的信任，可惜，你却不值得他信任，我一来，就看到方才那一幕，若非我开枪开得及时，右手今日便要命丧黄泉了，如果说，今天右手因你而死，我不敢保证我不会做出什么极端的事情来。”这信任真叫人情何以堪。
　　倩乌乌动了动标志性的高低眉：“你不要怪左手，他只是一个人，一个疯狂的男人，不是一个神……”
　　秦穹语长吁一口气，看到左手满脸的惭愧，想到右手虽然倍受摧残，毕竟逃过了一劫，他到底也还是原谅了他，他蓦然回首，来到吧台后，倒要看一看那袭击者究竟是何人物？
　　那碎玻璃渣满布的吧台后，躺着一个女人――一个少女――方才还英气勃勃的蓝衣少女。她倒在地上抽搐着一下，又一下。她是个凶手，也是个受害者。她瞪着眼睛，嘴里也发出痛苦的呻吟，她的四周全是炸开的酒瓶碎片――还好她直挺挺的往后摔下去的时候，双手举过了头顶，那一架子的酒才没有直接摔在她的脸蛋上，然而周身被碎玻璃划伤之处，亦是不计其数，胸口脖颈，满是鲜血。
　　这吧台后的灯光，不比舞池中那么黯淡，秦穹语看清楚倒在地上的恶女，分明是个貌美如花的高贵少女，鲜血布满了她绝色的脸蛋，而她那被自己子弹打中的肩头，更是血侵蓝衣，叫人看了好不惹人心疼。秦穹语想到这少女刚才还得意忘形，此时却因自己而落了难，举不了手，抬不了足，也不禁起了恻隐之心，上前将这少女抱起身来，欲将其送往医院救治。
　　这时，那一直坐在沙发上面观战的唐王，也一甩袖起了身，摇了一把纸扇子，轻轻飒飒的走了过来。
　　方才的一场壮烈的搏斗，真叫他看得痛快，正要说些什么，忽然见得那被秦穹语抱起的少女，目色一懔。
　　他的面部变化，早已尽收左手的法眼，只见他那双深不可测的阴亵之眸，忽然闪出了一层关切与紧张的意味。
　　其时，唐王离秦穹语还有一段距离，而他怀中的女子，脸蛋已被卷发遮住，看不真切，然而，唐王却忽的收了折扇，蹭蹭蹭三步并作两步的走上前去，用他那磁性浑厚的喝道：
　　“快把她抱过来给我看看！”
　　这样慌张的唐王，与之前谈笑自如的他仿佛是两个人，令人瞠目。
　　这真是一个诡异惊怪的人。所有人均不知道这骄傲的人为何这般慌张，秦穹语还未动，唐王又是往前行了几步，详而视之这少女的脸蛋，见她那嘴角流下的鲜血，仿佛滴到了他的心尖。
　　“可薇！可薇！”唐王惊出一声冷汗，高亢有力的狂吼一声，眼中仿佛渗出了泪花。面前这闭目受伤的少女，正是他的女儿唐可薇。这唐可薇乃是他的掌上明珠，他不明白，为什么她会出现在这儿？他只知道，他不能让他的女儿就这么乘黄鹤去。
　　唐王将唐可薇接过抱在怀里，细察她伤势，见其褐肩已被子弹穿进埋于两三寸处，必须尽快将其取出，否则伤口恶化只有死路一条。
　　他沧桑的眼睛对秦穹语狠狠的看了很久，那眼神中充满了恨意，再转过来对左手道：“不知为何我女儿竟然会出现在这里，并且被打伤了肩膀，左手，我们的谈判，到此结束，我必须先走一步了，告辞。”说完，他大步流星的抱着唐可薇去往医院。殊不知天地之间亲情自然，就算是声名狼藉如唐王者，也到底是一个做父亲的人。
　　待他们一走，那起初避在四周的酒吧里的服务员，调酒师，舞女们也纷纷聚拢了一堆，这些神经质的纹身者们议论起方才的事情来。“这女刺客是谁啊？那老先生又是谁？”“谁知道呀，他们都是新来的客人，以前也并未曾见过。”固然他们是吃惊不小，但是毕竟夜场乃是市侩污浊之地，枪乱争斗也时有发生，议论了片刻后，便各归各位汗流浃背的收拾残局了。
　　秦穹语也不明所以：“到底怎么回事？那个人不是唐王么？那个诡丽奇异的女孩儿又是谁？他的女儿么？她与右手有什么仇怨呢？为何要对右手大开杀戒？”太多的疑问，一个一个的蹦出来，吞噬着他的大脑，重叩着他的心脏，作为一名身着西装的高级警司，秦穹语对唐王的资料当然是清楚的，只是对于他的女儿，他却一无所知。想那唐可薇这般貌美，唐王年轻时，也定是个美丈夫，若非性子阴邪作恶多端，倒不失为一人才。
　　弟星揉了揉方才被唐可薇架住的脖子，吃痛道：“要不是她是个女人，又是唐王的女儿，我也要大开杀戒，最受不了这些泼妇，差点儿没把我脖子格出茧子。”
　　他们这般言谈，都叫左手听进耳朵里了，只见他眼波流转，此时心里想的，却不是这些事情：唐王与他今日的谈判，即便没有唐可薇的破坏，也是谈不拢的，因为他左手，是不会让步的，而唐王想必也清楚了他的态度，恐怕接下来，更大的斗争将等着他。而今日，唐可薇的出现，似乎是一场意外，但这意外是相对唐王的来说，唐可薇似乎并非碰巧来此，而是有备而来的，那么她为什么要杀右手呢？如果是针对自己，那么自己是天不怕地不怕的，如果是针对右手，这……左手不禁起了鸡皮疙瘩。
　　他低头见怀中右手，他似睡得很沉，右手的美色本就是世所罕见，非人间之物的，何况他还有颖悟可爱的诸多好处，左手哪里舍得他受万种险况？更将他搂得紧紧的，不许别人伤害。
　　再说那唐王一路腾空如飞，抱着他的宝贝女儿来到狂蜂酒吧的停车场，他的车停在这儿，他迅速的带着唐可薇上了车，命令司机加速开往医院，并且拿出手帕，为唐可薇轻轻拭去额上汗珠。
　　很快的便到了附近的一家医院，唐王命令医院马上召集院里最好的医生过来，唐可薇被小心翼翼的送进了手术室。唐王一直在门口的蓝色坐椅上憋屈的等她。此时已经是深夜了，手术室附近静悄悄的，远处传来儿童的叫嚷声：“妈妈，妈妈！”准是打针吃疼了。唐王本来风流好权，他追求的，真真是醒掌天下权，醉卧美人膝的疯狂岁月，不是想着如何对付豹军的魍魉魑魅上，就是为着幽房闺稚而快活。此时他的一颗心却如中了魔咒，只想起唐可薇的小时候来，关于亲情的记忆，是人类最初早的记忆，它残存着，残存着，一直到死亡为止。往事历历在目，如天崩地裂的大洪水般席卷而来。
　　过了两个小时，手术室门上的灯亮了，唐可薇终于被推了出来。
　　她不知道，在这短短两个钟头，唐王的心好像一出漫长无稽的黑色电影阴霾沉郁，他生怕唐可薇妄卒，一直到见着唐可薇被推出手术室，唐王提着的心才略微放低了那么一寸。就这么短短的两个钟头，他的法令纹又好像深了一层。
　　医护人员们脚步匆匆的送出唐可薇，唐王威势@赫，自然要了最上等的单间病房为唐可薇独享，等送到了那儿，唐可薇还未醒，就那么直直的躺在床上，仿佛海棠春睡。唐王渐近床前，细心的替她挪好了被子。回过头来，见那病床旁的柜子上的盘子里，已放了一颗血淋淋的弹药。那是从唐可薇体内取出来的。唐王百感交集，忙问那主治医生道：“快，告诉我她伤得重不重？”
　　主治医生细细的为他讲述唐可薇的伤势，她受到子弹的冲击力虽然不轻，但幸好并没有击穿动脉，为她施治了麻药取出子弹后，只要不并发炎症就没有生命危险了，由于她自身的身体机能非常出色，所以她失去知觉应该只是暂时的，相信很快便会醒来。
　　听到医生这么说，唐王终于松了一口气，轻轻叹息：“这……倒也算是好事罢。”
　　到了第二日黎明，唐可薇终于静悄悄的醒了，她睁开了她的那双明丽的大眼睛，恍惚的看着一片寂然的房间――
　　我？我怎么了？我怎么会在这里？好呛鼻子的药水味道。
　　她呆傻了片刻，欲动，刚一抽手，就止不住的疼来，这才意识到肩膀上包着厚厚叠叠的纱布，那呛鼻的药水味道，便是从这里传来的。再一念到自己倒是躺在病床上了，这唐可薇自来活泼，哪里受得了病床上的折磨？不免露了凄苦之色。
　　她很快的明白了自己的处境，因为她想起了昨夜那个疯狂的夜晚，疯狂的自我，她抬头，瞪大眼睛见唐王坐在靠墙处的沙发上，似睡非睡――
　　不，他没有睡着，因为恐悸唐可薇的伤势，他的脚还在微微抽搐，嘴巴闭得紧紧的，脸上有忧郁的苍白神情。
　　见得父亲这般疲惫，唐可薇轻轻吟道：“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”
　　这首《不第后赋菊》乃是中国历史上大名鼎鼎的枭雄黄巢所写。
　　黄巢，自称黄王，号冲天大将军，年号黄霸。
　　在富贵大气的唐朝末年，他所引导驾驭的黄巢之乱，却是中国最残酷、最恐怖，最惨绝人寰的一次农民起义。据说他的军队，士兵都披散着头发，在后期的绝望中陷入了变态和疯狂的境界：他们吃人。
　　其实百花争妍，何必非争个你死我活？大约是黄巢的残忍与亡命的风度，与唐王极像，因此唐王将其许为古人知己，此时唐王听到这首似写入心坎上的诗，微微的醒了。他眼中充满了空洞。
　　唐可薇略微支起了身子，她一动弹，耳朵上的几颗金色泪滴耳环碰撞在一起，就沙沙作响，她看了看病床旁摆放着的漂亮鲜花，胸口微微起伏，又再问他：“爸爸，你怎么会在这里？”昨夜，她依稀记得自己中弹后，有一个男人走了过来，看着她，将她抱起。那个男人的模样有些模糊，但他的体温她却记得。唐可薇想到此处，面色微微透红，再无法心平气和了，还好她皮肤褐色，倒也看不出来。她不由自主的摘下那鲜花上的一瓣花瓣，真香。
　　而在那男人抱过她之后的记忆，因为她晕倒了，就再也想不起来了。
　　唐王走过来，眉心皱成一个川字，正声道：“啊，你还问我？应该我来问你才对，昨夜我与豹军青龙堂副堂主谈判，你跑那里去做什么？哼，你这从来不乖，不听话的丫头……差点没把这条小命给无情的碾碎！幸好这里的医生大夫倒还把你给救活了，若是你变成了一具尸体，我叫这群庸医们提头来见！”他顿了一顿，又道：“还有那个开枪的男人，也不知是什么人？竟然连我唐王的女儿都敢伤！不管他是什么人，我都要他死。”
　　唐可薇迟疑了一下，目不转睛得凝视着唐王，气氛一时安静了许多，忽然，唐可薇伏首哭了起来，唐王不知所措，只见她瞪着大眼睛，断断续续得道：“爸爸……你……只怪我，却不……知道，那些青龙堂的人……把我欺负的好苦。昨夜，我明明在狂蜂酒吧与朋友跳舞来着，哪里知道你也在那里？当时，我见……到一……个和我年龄相仿的少年男子，想与他一同跳会儿舞，就邀请了他，谁料他却要我走开，说我挡了他的道，我唐可薇几时受过这……样的气，我当然不依了，就狠狠的踢了他一脚，谁料得这时却来了几个人围攻我，那个为首……的男人……我记得曾在照……片上看过，就是青龙……堂的副堂主，他们几个人打我一个，差点没把我打死，我这才着了恼，要那少年男子的命！谁料，却不知道为什么中了一弹，现在我如此不堪，你还骂我，呜呜呜。”她情绪变得很激动，她哭得那么纯，那么真，谁看了，心疼的感觉都会在脑中盘旋。
　　唐王呼一口气，露出耐人寻味的表情：“你说的那个少年男子，便是豹军的这一任坐馆右手了……好你个右手，竟然连我女儿也不放在眼里。”唐可薇哼一声，翻了白眼，蒙着一层泪珠的眼睛却依旧清澈而犀利：“听说你还要与青龙堂谈判？合作？你是什么爸爸？是不是你女儿吞下怎样的屈辱你都不在意？我今天的血算是白流了，连我都知道那左手长什么样子，那……难道他们竟然连你唐王的女儿长什么样子，都不晓得么？怎么会如此不长眼呢？我说，他们就是故意欺负我的，故意欺负我，到现在，我连一句对不起都没有听见。”
　　唐王不语，唐可薇抹了抹眼泪，忽然这水嫩的美人又破涕为笑：“哦，囚姐儿一定也是因为讨厌他们，才要灭了他们的。”
　　唐王看着唐可薇，他早已习惯她的喜怒无常，他喜欢她女儿的喜怒无常，这证明她流着自己的血：“当心囚白娇这个女人，这豹军的管家婆娘，她这一生太过血腥和不祥，我可不希望你和她走得太近。”
　　唐可薇眼睛中露出不屑的神情，她抿着嘴一笑，笑得天真又开心，和方才流着眼泪的她判若两人：“我怕什么？我只觉得，现在这情况，当真好玩的紧，倒叫我想起了古罗马共和国后期的后三头同盟。恺撒死后，罗马发生争夺继承权的斗争，豹子头这老人家一死，他们豹军也同样开始争夺主导权了；当时的罗马，执政官安东尼，以及骑兵长官雷必达势力最强，但是元老院不支持他们，却去支持屋大维，屋大维当时还不满二十岁呢！现在的豹军，左手和阿冷的势力是最强的，可是囚白娇却要右手来当傀儡，这右手倒也是很年轻呀，咯咯。”她说话时，因为爱摇头晃脑，耳朵上的金色泪滴耳环沙沙响个不停。末了，她又不笑了，气定神闲道：“不过，那屋大维可不是个听话的主，他权衡利弊，却与那安东尼雷必达组成了同盟，显然，那右手也不是个听话的主，不听话的男人，就是该死，否则，他若与左手、阿冷一同合作，到时囚白娇必输无疑，唇亡齿寒，我们妖莲帮，也有灭顶之灾。爸爸，小心翼翼的处事，可不是你的风格啊。”
　　唐王用手握成拳头，在嘴唇上敲打片刻，他思索着什么，那双黝黑的眼睛放着光彩，略微带点生气，半饷方道：“可薇，你就在这里养伤吧，我会派几个手下来保护你的，在这期间，你可别给我出什么岔子，我有些事情要去处理，希望一切顺利，我先走了。”
　　唐可薇看了看自己的伤口，眼波流转道：“血已经控制住了，我会好好照料自己的。”她微笑，笑得温和而诚恳。她当然会好好照料自己，不过，她其实倒也并不需要唐王派手下来保护她，一来是因为她坚韧，二来是因为她的二十八宿，都随她一同来到了上海。昨夜发生的事，只是一个铺垫。

第八章 栖霞品茶铿锵况 黄昏一梦亥时知下
更新时间2011-8-3 21:50:27  字数：6984

　南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。南京栖霞山上的栖霞寺始建于南齐，距今已有千余年历史，这南朝古刹人气鼎盛，倒不显旧。
　　栖霞寺的昆灵宝殿中，供奉着一尊释迦牟尼的佛像。
　　这释迦牟尼像全身镀金，身下的莲座层层叠叠，灿然生辉，在他跟前，许多善男信女们伏在红色蒲团上，双手合十，闭目祈愿磕头。那昆灵宝殿外，蛤蟆一声声的叫唤，搅得人心烦意乱，晕晕沉沉的，这些信徒们，嘴里念念有词，不理那外界烦扰。
　　忽然，从正门处蹿出了四名蒙面黄衣人，将手中长剑取出，挑衅的顾盼着四周。
　　那长剑闪着精光，光泽反射到释迦牟尼像上，晃得叫人睁不开眼。
　　这四名蒙面黄衣人走到他们中间，将这群男女们一一撩开，又上前一步，把供奉在释迦牟尼像前的瓜果供品扫在地上！
　　一时间，昆灵宝殿中人声沸起：“他们是谁啊？竟然敢在佛祖面前如此放肆？”“无理取闹，简直无理取闹！”
　　这时，只见一名中年汉子踏了步，来到释迦牟尼像前，他搓着手，回过头来，对这群信众们道：“你们拜他，不若拜我。”
　　群声愤愤，更是炸了庙了，只见一名血性少女信众干嚎道：“你是什么人？竟然敢在此地撒野，难道你不怕警察来抓你么？”
　　这中年汉子狞笑着说：“我就是constitutio。”这constitutio乃是拉丁文，宪法一词的来源，古罗马帝国用其来表示皇帝的“诏令”和“谕旨”。
　　这少女喝道：“不要脸的幺蛾子！”
　　她话音刚落，又有一名黄衣精壮男子气势汹汹的走上来，他一头糙发似如乞丐，双手握拳，鹰然视着面前众人。这精壮男子上前几步，抠住这少女的脚踝，将其扯飞了去。只见这少女被扯飞了出去，正中那墙上犄角，她圆睁着眼睛，从墙上慢慢滑下，一行血迹漫布在墙上，可怜她正值花季，却如此丢了性命。
　　空气中弥漫着一股血的甜味，这些信众见得如此毛骨悚然的场景，眼睛都直了，哪里还敢在这里呆上片刻，纷纷逃窜而去，一时间，整个昆灵宝殿中一片狼藉，只有香炉里的线香还在蜿蜒弥漫，不时夹杂着蚊蝇飞过的声音。
　　凉风飕飕，且说这般嚣张阴邪之人，除妖莲大帝唐王外不做第二人想。
　　而那四名蒙面黄衣人，则是他的四大天王――马家四兄弟。这马家四兄弟分别为东方持国天王马英，南方增长天王马明，西方广目天王马神和北方多闻天王马武。这四人皆年轻浮躁，亦是杀人如麻的货色。因他们马家有密传武功，四人从小习之，因此倒也算得上是武艺高超，便做了妖莲帮的四位护法天神。至于那将少女掷杀而死的精壮男子，则是三清天尊中的元始天尊――月牙狐狸。
　　唐王继续揉搓着双手，除了脸上的肌肉表情动了动，却是不动如山，似对那少女之死不以为然。
　　再说那栖霞山中有一片竹林，竹林中则有一处曲水流觞。那河渠蜿蜒曲折，如一条蟒蛇，渠中几只白天鹅悠闲自在的戏水，渠周乱竹丛生，极有雅趣，这竹子倒也只是鹅毛竹，也就是人们俗称的矮竹，土壤中有一些竹笋萌芽。
　　这竹林向来不对外开放，因此平日里倒也没有外人，今日却来了两位。其中一位，便是上海咏春拳堂的大弟子萋心湖，另一位则是他的好友兼大哥――北京白泥教教主白小鸟。
　　这白泥教乃是中国最复杂亦最神秘的宗教。白小鸟乃是白泥教第十九代教主，他灵气逼人风趣幽默，颇得人喜。今日，他陪萋心湖来栖霞山游玩，顺道来到此寺中。
　　而这萋心湖便是白泥教四大护法之一。他虽然年轻，却亲佛近悟，与明文方丈倒有些机缘。
　　这二人都亦文亦武，文武双全。此番游栖霞山，又听僧侣说明文方丈便在此地，寻访而来，终见其人。却见那明文方丈身穿一身白色僧衣，愁眉苦脸的坐于曲水流觞旁的石凳上，一会儿捶捶胸口，一会儿挠挠肚脐眼儿，惟独那双眼睛，就只呆呆得看着渠中白鹅浮翅，一准儿是在想事情。
　　二人见其情况，暗自惊心。萋心湖走上前道：“住持方丈，好久不见。”
　　那明文方丈武功高超，却竟然连二人近于身旁竟未察觉，待到萋心湖说话，才意识到身后有人，回眸一看，拂了拂宽袖：“原来是咏春堂大弟子萋心湖，你师傅空芏洞主身子可好啊？”
　　这萋心湖的师傅，便是咏春拳的掌门人空芏洞主。这空芏洞主因居于一曰之空芏的洞中，因此江湖中人，便忘了他的本名，尊其为空芏洞主。
　　萋心湖道：“师傅身子还是老样子，健朗得很，说起来，我被师傅招揽至门下，也有二十九年的岁月了。”他不说拜入师门，只说被招揽至门下，可想而知当初的入门怕是被动的。
　　二人均坐了下来，歇在石凳上。
　　萋心湖向明文方丈介绍了白小鸟。
　　得知面前这位素朴大气、英气逼人的青年人便是白泥教教主，明文方丈不禁感叹后生可畏。这时，一名小僧上前来为他们备上茶水，三人一边喝茶一边聊天。
　　萋心湖看着四周环境，实在是清心养性的好地方，不免道：“住持方丈，我可是每天都在幻想住在你这样的好地方啊，我们那拳堂哪儿有这么美好的风光？”
　　“在这么好风景的地方，再平淡的流年，也是值得欢喜的，想你躲在这矮竹底下享受清闲，不高高兴兴、快快活活的吆喝几声也就罢了，怎的还唉声叹气？”
　　明文方丈不答反问：“你看老衲这身衣服，和寺里其他人穿的僧衣有何区别？”
　　二人不明所以，凑身伏去见明文方丈的灰白色僧衣，这僧衣初看何有什么特别之处，不过干净一些。萋心湖绞尽脑汁也看不出有何区别，无语凝噎。白小鸟见识颇广，只觉其纱质细，织工精细均匀，又与市面上的布匹许有差别，犹豫道：“住持大师，你这衣服的布料古朴温润，好像不是中原产物。”
　　明文方丈见他观察细腻，不禁拜倒，伸了手睁开萋心湖的眼睛，要他学着观察仔细些：“心湖啊，你怎么就没发现呢？观察细腻，这是你应该具备的能力啊，还是向你身边这位多沾点贵气吧。”这萋心湖与白小鸟一样是个聪明伶俐的男儿，此时听明文方丈这么说，只是笑笑。明文方丈放了手，又去喝茶，那茶叶乃是黑乌龙，茶香扑鼻，明文方丈不免道：“啊，香啊。”轻吟一口。
　　白小鸟懵懂的好奇心被勾起来了，料其必有下文，愣道：“住持大师，你快说，然后呢？”
　　明文方丈方才的玩笑之心又渐弱了，不免蹙了眉，捋一捋长长的白须，看向白小鸟道：“白少侠，你能一言看出此物非我中原之物，洞察力的确叫老衲佩服，其实，我这身僧衣，乃是水家布制成的。”
　　“水家布？我好像听说，那是水族特制的一种布料，又称“九阡青布”，纱质很细，百余年前便已闻名远近了，不过，这件僧衣除了色泽亮丽外，倒也并无豪华别致之处。”白小鸟回他，又想这身僧衣与他的烦恼有何相关之处？不免一头雾水。
　　明文方丈点头叹息道：“我们出家人，不喜奢侈，因此僧衣上也不会多有装饰，只是这件衣服，却是我的一名云南水族的老友来南京时送过来的，正是礼轻情谊重，他来便来罢，便又带来了一个坏消息，唉。”
　　白小鸟睁大眼睛，愈发伶俐可爱，他问得很潇洒：“不知此消息究竟为何？能惹的大师如此愁眉不展，我这个晚辈又可否知晓一二？好歹，我也是白泥教的教主，大师有什么困难需要帮忙的，我想也许我还能帮上一二，虽不说游刃有余，总还算是人多好办事。若大师不说下去，我这个天生就好奇心重的俗人，可得倍受煎熬了。”
　　明文方丈道：“老衲既然已经开了口，当然不会让你牵肠挂肚只听一半又不晓得下文。何况白小兄弟如此热心彰显义气，我怎么好拒人于千里之外？放心，老衲绝不烂尾。事情是这样的，老衲给你说的这位老友，住在云南香格里拉的鬼怪谷里，他对老衲讲，他们鬼怪谷中最近出了一个怪物，人称花鬼，非人非兽，极是可怖，想那鬼怪谷中的皆是武林高手，却拿那怪物无可奈何，死伤了不少人，老衲听他这么一说，还真有点担心，可是，老衲又拿不定主意，到底要不要随他一同去抓那怪物，毕竟他们鬼怪谷中人行事作风，一向为我泱泱大国的正道之人所不耻，老衲乃一寺之住持，前去帮难，怕落人闲话，可是若不去帮他，又觉得对不起他，正是左右为难，哎哟，哎哟……”
　　这明文方丈说到此处，只觉肚子绞痛，怪道：“哎，奇怪，老衲怎么觉得肚子有点不舒服？”
　　白小鸟与萋心湖二人亦同如此，肚痛之余，更觉全身真气尽泻，顿觉怪哉。“哟呀~~难道，这……这茶有毒？”三人这才警醒的掀翻了茶杯，茶水渗了一地。
　　“臭和尚，这茶里没有毒，有毒的，是栖霞寺的井水。”一个少女伶俐的声音从背后传来，三人惊出一声冷汗，回过头来――少女的声音倒不可怖，但这少女的声音却出自一名男儿口里，这一点就着实叫人可怖了。
　　说话的那一直在一边侍茶的小僧，他做出古灵精怪、鬼头鬼脑的表情，笑嘻嘻的看着明文方丈：“臭和尚，你说这萋心湖观察不细，我看你也不怎么样，怎的辨不出来我是男是女？是友是敌？”她这表情不伦不类，分明是女孩儿才会有的可爱神情。说来也怪，明明是个男儿样，却照样动人心魄。
　　“你是谁？为何要下毒暗害于我栖霞寺众？”这明文方丈忍着剧痛，头上豆大汗珠滴落入土。栖霞寺的井水若然有毒，那寺中僧侣岂不……若非他今日食欲不佳并未用餐，只几口茶水入肚，恐怕早就中毒了。
　　小僧道：“将死的人，何必多问？世事总是有很多变数――你担心你那个老友会遭不测，不如担心你自己。”她伸出手来，聚内力于掌心，一道流光暗动，击向明文方丈，这明文方丈连忙躲开，只是他受了茶毒，内力尽丧，一袭水家布做成的僧衣袖口，被那掌气崩成碎片，血液也从他的手上慢慢淌下。
　　明文方丈欲往别处逃去，这小僧见状，从袖口里掏出一奇物――却是一只古奇蜥蜴，她将这蜥蜴安在手腕上，且见这蜥蜴嘴巴长开发出嗷嗷嗷的声音，伸出一条又长又红的舌头，袭向明文方丈，天空依旧那么蓝，可是明文方丈却再也逃脱不了了，因为他已经被这沾满了唾液的舌头给卷了起来。
　　“长舌女！”白小鸟与萋心湖异口同声的惊叫了起来。这易容成小僧的少女，便是有京城第一美人之称，江湖人称长舌女的郭慧织，她本来为打探敌情到了上海，正好从唐可薇处得知唐王又要有所行动，便自告奋勇的参与了。至于她的武器古奇蜥蜴，也真叫人啧啧惊叹。寻常人若无绝世利器，极难斩脱。
　　那明文方丈被蜥蜴的舌头卷了起来，缩回郭慧织身旁，郭慧织将他劈晕，见白小鸟和萋心湖二人紧张的瞅着她，她倒也不欲折腾他们，只道：“白泥教的人，还是请回吧。”说完，她默默转开目光，扛着明文方丈的老身，静静得来，静静得去。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　木安府，锦瑟间。
　　右手百无聊赖的呆在屋里，他在这儿养伤，已说不得是第几日了。
　　下巴上的伤已是好了许多，可是他不能到处乱跑，左手已经派了全府的人盯住了他，绝不允许他再随便往府外跑。甚至为了防范他受害逃跑，竟然派了多名红棍弟子在府中把守。
　　想到他如此在乎自己，右手也有一种被幸福包围的感觉，可是，左手是个精明能干的人，能者多劳，他要去处理帮中事务，不能日夜陪在他的身边，却送了许多珍宝给他。人不在这儿，要这些珍宝何用？右手用手扯断一根珍珠项链，那洁白无暇的珍珠就这样散落一地，自由得蹦蹦跳跳起来。
　　右手再弯下身子，一颗一颗的拣起来，有一种失而复得的喜悦，可是如此来回几下，就连自己也觉得这般消磨时光，着实无聊，便打开了门，往屋外走。
　　此时已是傍晚时分，大自然是最美好的艺术家，夕阳将天空染成一副朱黄色系的画卷，浪漫且抒情，那远处的树木，因为背光成了阴影般的黑，小小的，好像能掬于掌心中。天空看起来是那么近，右手不由得想起英国诗人williamblake的一句话：在荒原的尽头，手指可以触天。
　　右手这样漫无目的的走着，不知不觉得来到了清角洞室，却听到那洞室中传来了水“哗哗”的声音，不觉奇怪：这假山洞室乃由巨型的太湖石堆砌而成，里边儿虽然阴暗，却有天然的凿洞可以取光，他也进去玩过几许，倒也没见说里边有流水瀑布之类的，哪儿来的水声？不由得凑近了看。
　　他从那一孔凿洞中往内看去，见洞室之内，却有两名赭女赤身裸体的在洗澡，乳波臀浪，右手不禁面目羞得诧红，纤长的红酥手握紧那太湖石上的凸处，想移了目光，又自不能够，做了那郁达夫之举，犹自屏住了呼吸。
　　但见那其中一位赭女，便是倩乌乌，另一位生得幼小些，名叫吴情味。这倩乌乌生的完美，吴情味亦是美如天使，这两个寂寞的女儿缠绕如蛇让人艳羡，倩乌乌一手揉住自己的Ru房，一手从那木桶中，舀出一瓢清水，尽数淋在吴情味光滑细嫩的身上。那吴情味亦用了香皂为倩乌乌搓洗肩膀的玫瑰文身，二人偶传来娇嗔的呻吟之声，尽是极细小的，也传进了右手的耳朵里，这声音对他的耳朵来说真是一种凌迟。右手张大了嘴，更加把身子伏得低了，生怕她们看到自己。
　　右手在葬月死鱼岛时，周遭尽是娇艳如花的女儿家，按说对这女性的胸脯、臀部，也并不非常陌生，然而此番见之，却心跳狂乱，莫名惊诧，不明所以。原来这右手从小少与世交，自然晚熟，正是那夜被英俊帅气的左手挑逗之后，他年龄所赋予的情欲，才正常的迸发了出来，内心的欲望不断膨胀，一发不可收拾。如此见得女人肉体，混思不断，右手想来也极可耻。人家williamblake是“一粒沙中看世界”，自个儿是“一槽孔中看娘们”，不由得心烦意乱。
　　他的长睫毛眨个不停，眼神怯怯的，呼出来的气忽高忽低，不敢再呆下去了，生怕被人撞见，踮手踮脚的往回走，本欲回屋中，如此走了几十来步，却觉头晕耳鸣，竟是晕了过去。
　　过了也不知道多久，他耳朵听见有人在喊：“少爷，少爷……”渐渐睁开了清亮的眸子，发现自己坐于一棵果树前，几名红棍围在他的四周，其中一名红棍用手掐住他的人中，将这翩翩佳公子渐渐催醒了过来。
　　见他睁开了眼睛，这几名红棍才将悬起的心放下，又喂了他喝了点儿水，不禁发问：“你怎么了？”
　　右手只觉得头疼欲裂，周身无力，惟独心潮澎湃，一颗心扑通扑通的乱跳，连回答的力气也没有了，只是吱唔几声，将头靠在树上，懵懂道：“也不知怎么的，只觉得周身乏力，就……一下子晕了过去。”他将头靠在树上，晕问道：“那清角洞室里，可是有人？”
　　待一问完，才是刹时醒了，方觉问错了话，真想捂脸夺路而逃。那几名红棍弟子听他这般问，正想着去看上一看，右手嘤咛一声：“啊，别去了，大约我方才做了一个梦，梦见那里有人。”到底那是真的还是梦境，他自个儿也是狐疑，那两具青春美丽的侗体……只怕为这事儿，他一晚上都要睡不着了。他想要起身，红棍弟子便左边一个，右边一个扶起了他，“少爷，请起。”
　　这时，只见一名四九弟子――名叫甘惠的长须汉子拿着一把刀走过此处，这甘惠年纪已过半百，却还是名四九，只比那红棍高一级，可想而知他的功绩和武功皆不如何，岁月蹉跎倒赋予了他现实，此时，他正走过此处，瞅见右手，眼睛雪亮，忙道：“拜见右手少爷。”木安府的人皆晓得这右手便是左手挚爱的大红人，所以他敬的倒也不是右手的坐馆身份。
　　这右手眼尖，瞅见他手里拿着的，便是左手的海纳归墟刀，也不知为何，这把刀落在了他的手里。甘惠见他眼睛一直盯在这把刀上，连忙呈上宝刀，给右手过目：“右手少爷，可是喜欢这把宝刀？我听说右手少爷的一手武功倒也是好，想来刀法也必定精通吧。”
　　一名红棍弟子道：“甘大哥，你该不会是拿这把刀去锻造室打磨吧。”锻造室就在这附近。甘惠回他：“那是自然，左哥近日好像又有了新的利器，倒一时将这宝刀搁着，他怕这宝刀封尘，却要我将其打磨一番，不过……”他又对右手道：“若是右手少爷喜欢，倒可细细把玩后，再送去锻造不迟。”
　　他这话，倒说进右手心坎里，这右手双手拿着宝剑，只觉得出奇的沉，他将那海纳归墟刀猛的抽出，只见一道精光刺目，右手吹弹可破的肌肤已感觉到一股子刀气蔓延在脸上，忙将其闭合。他想着左手不在身边，留他的宝剑在身旁，倒也是好，便谢过甘惠，起了身往屋里去了。
　　等到了屋中，他关紧了门，将窗帘放下，坐在床榻之上，将那宝刀放于床榻之上，内心久久不能平静。耳边是那两名赭女的呻吟声，脑里所想的，却是那夜左手对他的不轨之举，那两名赭女如若不是梦，大约已不在那清角洞室快活着了，然而她们那时的快活却让右手心痒难耐，右手黛眉皱起，一双大眼睛顾盼流光，忍不住浮想联翩，他把身子斜靠住，手也往下伸了去，说来这自渎倒是他人生的第一回了，待到一番胡来后，举起手来，手上已多了许多白色的液体，这才直挺挺的倒了下去。
　　又不知过了多久，迷迷糊糊中听见有人在喊他。
　　他轻轻的睁开眼睛，听见一阵急促的敲门声。
　　一名赭女在外边儿喊着，“少爷，出来吃饭了。”右手“喔”了一声，摸了摸肚子，也是饿了，起了身，又想起方才的事情来，晓得自己已经沦陷了。
　　这木安侧院的餐厅就在不远处，右手来到了餐厅，发现这里可热闹了，十来名赭女吃喝得正是高兴。
　　到底不是旧社会，又或许是左手宠爱赭女的缘故，这些赭女们也不把自己当做下等人。
　　她们统统都是大方人，彼此又都熟悉，没有外人在场，席间喝酒吆喝张牙舞爪并不禁声，这右手刚一进去，就瞅见倩乌乌与吴情味二女，在那举着高脚酒杯，喝着琼浆玉液，欢喜的聊着，这喝着酒的女人，免不了一身的风尘气，见他来了，便要他坐下，右手见到这二女，脸刷的变红了，还好因为各个都喝了酒，脸色都一般的红，倒也不显得他明晰了。只是他的脸蛋，却因这红，而更加通透，更加天仙绝色了。
　　再说今日如何这般热闹？原来这日子正好是七夕，这七夕乃中国传统的情人节，这些赭女们，有爱的便去寻爱了，没有爱的失意人，便聚在一起图个乐子，难得来了个美男子，众女少不得向他劝酒，尤其是像倩乌乌这般霸道的，更是劝得猛烈了。周围的豪爽女儿不在话下，自己又哪里敢在她们面前故作扭捏？那不是讨打么？他架不住这些人，只得在“干了它，干了它”之声中将那高脚酒杯中的晶莹液体干下喉咙。
　　如此被劝了好几大杯，右手也终于倒下来，躺在餐桌旁的沙发上，倩乌乌和吴情味二女也聚在他左右，给他备了醒酒茶，右手这时觉得难受了，清澈、顽皮的眼睛露了苦相：“我觉得好不……舒服呀，都怪你们这……些贼娘子，各个尽耍些花招来欺负我。”

第九章 道林如晦桃花血 太颠宝贝清昼驰上
更新时间2011-8-9 1:43:08  字数：6146

　倩乌乌道：“哎，有这么多美女陪你喝酒，你还有什么好怨的？换了是别人啊，欢喜都来不及呢。”右手笑道：“你们这些冶桃颠柳这般吵闹，不怕左手听了骂你们？要是因为这个被左手痛骂一顿，那可不怪我不提醒你们。”倩乌乌一双眼睛顾盼生辉道：“我们可打听好了的，左少爷现在还在大厅吃饭呢，他若一往这偏院来，马上就会有赭女来通知我们，到时大家小声点儿便是了。”吴情味笑道：“左少爷对我们可好了，听说他在这木安府住了这么多年，只辞过一名赭女，据说叫什么黎丽的，好像是在外面偷汉子，但那男人不要她，她却偏偏要怀了孕，将那孩子生下，你说也忒不要脸了吧，也不知左少爷是觉得她败坏木安府的名节呢，还是嫌弃她不守妇道，就打发着让她走了。”
　　右手蹙了黛眉：“想不到还有这等事……恕我直言，爱情么，本来就是盲目的，我倒觉得这黎丽很可怜。”
　　吴情味笑嘻嘻的道：“听右手少爷的口气，似乎很是能解其味的，不知道我们右手少爷可有意中人？有没有与你的意中人牵过手，接过吻？”右手心脏砰砰狂跳，伸了手打她道：“哇！你这妖女取笑我，我才不像你们这么不正经……”说到这里，他的脸蛋更红了。
　　倩乌乌直视着右手清澈的眼睛笑道：“喂，话不可以这么说呀，右手少爷，你也已经十九岁了，正是为爱而疯的年岁呀，好歹把你当个知己，你可别骗我们。”吴情味亦笑道：“不过，我们上邪公蚀骨销魂，这般条件好，倒是真的不用急。”
　　这右手正欲回她，忽然一阵反胃，欲吐，忙起身道：“哎哟，不好，我……”二女呢，见他模样，晓得他情况，忙呵责道：“吐在这儿可不行，快去洗手间！”
　　这倩乌乌出身**家庭，吴情味亦是以风流自许，二人的酒量不在话下，这右手比不了她们强悍，忙去了洗手间，将肠胃里的脏东西吐出来后，清了口齿，洗了柔手，晕晕沉沉的往外走，他本来是要走回去餐厅的，只是他已喝醉，思维不再清醒，脚步一偏一扭，正往那反方向走去，如此走着走着，正是出了木安偏院，走过那花丛道，来到柳鹤龙池，听着那大厅里徐徐传来左手的声音，右手这才醒悟，说不准自己是故意顺着有他的地方而来的。那花丛道传来的花香，就跟那情花的芳香一般，让右手心里激起柔情千寸，更有几分哀怨，他从那台阶上一步一步跨上去，那阶前守将着的两名赭女，见是右手，也不便阻挡，便饶他进去。
　　说来，这大厅倒是分为外厅和里厅，外厅为会见宾客，谈论事议之用，里厅则是吃饭的地方，这时本就是用膳之时，因而里厅传来了一阵阵愉悦的笑声，和酒杯、餐具碰触之声。还有爵士乐曲。
　　右手轻飘飘的走进了里厅，见里边灯火通明，一张高级餐桌上，摆着两盏水晶烛台，上面的白色蜡烛幽幽闪动，而左手这清俊贵公子，正与三名美国佬在享用美食，席间有说有笑，好不和谐。这左手虽然年轻，但聪明博学，数学、法律、天文、政治等诸多学术领域皆受着良好的教育，与他聊天，听他谈吐，实在是叫人大开眼界，因此这三名美国佬，这一顿饭吃下来，倒也是欢喜得很。
　　谁料得，这右手忽然间闯入，倒叫左手持着刀叉的双手不禁停了下来，那三名美国佬也放下了手中的美酒。左手忙站起身来道：“右手，你怎么进来了？你到底想要怎样，怎么总是这么不合时宜。”他见右手仪容不整，满脸红晕，走路东倒西歪，显是喝醉了，就这样冒冒失失的闯了进来，不免有些恼怒，这用餐的三名美国佬，乃是国际知名的军火商，豹军曾经辉煌无比，豹子头的狠辣令人闻风丧胆，哪个不长眼的敢在太岁爷头上动土呢？江湖中无人敢招惹他们，因此豹军子弟少备枪支。谁料这豹子头刚死，妖莲帮便欺人太甚，左手无奈，只得花一些资金来充实枪弹库，才与这三名军火商相谈。
　　而现在，右手的出现让左手的心一乱，左手的一双眼睛，就这么死盯着他，仿佛能直穿透他的心底，这右手青葱年纪，被心上人这般责骂，就如被抛下万丈深渊，心里陡增了怨意，他断断续续道：“你还问我……怎样？你又……不让我出门，这府里又不准我到处走动，那你岂不是要闷死我了？现在，你还骂我……”说着说着，眉头已是蹙在了一起，咬了唇说不下去。
　　这时，那三名美国佬中的其中一名，血统混的有些杂的，留着满面的卷胡子，名叫迈克尔，是他们三人中的大哥，他见到右手这般眉目灵动的男儿，真真叫个眼前一亮，没来由的起了欢喜，笑嘻嘻的走了过来，用手搭上右手的肩膀，含糊不清的吐着蹩脚的中文：“小弟弟，别这么悲伤，像你这么漂亮的男孩子，就好像是你们中国人说的凤凰一样好看，我还是第一次见到，陪哥哥一起喝酒吧，哥哥一定叫你开心起来。”
　　他一说话，满面的酒味便扑面而来，右手头晕脑涨的，听到他说自己如凤凰一般美，想起小时候，也有一位好哥哥这么赞美过自己，便对他道：“走开啦，我不认识你，我的好哥哥，才不是你哩。”他鼻子一酸道：“我已经有了一位好哥哥，再也找不到比他更好的人了，你们这些有钱有闲有兴的大爷，去找别人陪你喝酒吧……”
　　这左手见迈克尔对着右手勾肩搭背，到底是个年少轻狂的男人，气不打一处来，上前将他的手给拨了下来：“把手放下来。”末了再补充一句，“他是我的人。”
　　听他这么一说，那迈克尔只得悻悻然的把手放下，右手的一颗天真又跳跃的心，方才痛到不能呼吸，现在却如吃了蜜一般甜――他爱他，他要他！他现在终于了解了这一点。偏他是个口是心非的，低了头道：“谁……谁是你的人呀？才没有这么一回事哩……”然而那话语中所透露的简约朴质的喜欢，却是骗不了人的。
　　左手见既然已落得这般局面了，也就只得睁一只眼闭一只眼，由得右手上座，本来这顿饭也就吃得差不多了，已近尾声了，这右手本来喝醉了酒，哪里还有胃口沾其他东西了，也就只给他备了一杯红茶。右手很乖的闭上了嘴。
　　左手又假装与他们谈笑，迈克尔又再次伴着音乐大鱼大肉吞将起来，他见这右手什么也不吃，便对他道：“甜心，你刚上桌，怎么不吃东西？来，我尝这牛排挺好吃的，给你一块。”这美国佬似乎走火入魔了，说着便切了一块牛排，递给他。
　　右手刚要回他：“嗯，我……”左手先代他答了：“你别逼他了，你不知道他，他只吃素，牛排也好，鳕鱼也好，他都不沾的。”他的眼中，对这美国佬多有鄙视之意。
　　听他这么一说，右手忍不住得瑟的笑了起来。他几时吃素来着？小时候在栖霞寺当小沙弥的时候，受了那沙弥戒，自然不能吃肉，如今他长发也留了起来，眼睛也看到了大好天地，当然荤素都吃得咯。他心道：你叫我别在外人面前动刀叉，我便不吃吧。不过，你当我用不来刀叉么？我在葬月死鱼岛上，可也学过这一招。但他可不敢在左手面前卖弄，依旧小心翼翼的捧着茶杯。
　　迈克尔见自己几次向右手示好，都被左手给拒了，不禁火冒三丈，面露了粗俗凶相，霍然站起：“喂，你在耍我是吧？从来没听说过，酒宴上没有肉的。这少年连酒都喝得，怎么可能不吃肉？”另一名美国佬约翰则道：“说得不错，既然连酒都喝得，那便不是佛教信徒，有什么好扭捏的？不过是见他长得讨喜点儿，竟然这样自持。”贾斯汀则用上了英语，骂骂咧咧的，尽是些不雅之词。
　　他们都喝醉了酒，哪里能发现自己的失态？左手也是发了怒，道：“据我所知，西方素食文化也是由来已久了，在美国也有市区只准卖素的不准卖荤的，难道他们各个都不喝酒，都是佛教徒么？少做你的猎奇梦了，我的人少碰。”
　　迈克尔本就是猪油蒙了心，一听他这话，更是撒了酒疯：“不管怎样，我今天就是要他陪我喝酒。”他伸出粗手逮住右手的细手，欲将那右手拉往身旁，这右手如何肯受此辱？从那餐桌上举起一瓶醇酒，便往迈克尔的头盖骨上一砸，这一砸哀怨凛冽，登时传来一声“啊哇”的惨叫声，迈克尔蜷缩在地上，闭上了眼睛，待到睁开眼睛时，已看到满脑门的鲜血哗哗直流，地上一摊血，甚至还有一些溅到了右手的香肩上。
　　这右手后怕极了，忙拉着左手的手。迈克尔哇哇乱叫：“快追，不准让他跑了！”右手更惊，连忙拉着左手往外跑去，二人跑到花丛道附近，那两名美国佬紧追不舍，左手被右手这般拉扯，也是赤裸裸得发了晕，才醒觉这里可是自己的家，何故要跟右手逃窜而去？但可知右手这酒瓶一击，定会将这笔生意给砸没了，也无须忍让了，便施展拳脚，将两名美国佬打趴在地上。又命赭女将这三名美国佬遣出了木安府。
　　待一切安静后，左手无奈的看了右手一眼，此时轻风阵阵，四周传来小鸟啾啾啾的叫声，右手心里忐忑，不敢回视他，右手到底也算个懂事的孩子，他晓得自己做了错事，这回想着，左手就算骂了自己，自己也不敢回嘴了。然而左手竟然没有骂他，只是呼口气，往前慢步走去。右手不敢跟丢他，低了头，也跟着他往前走。看着他的背影，越看越觉得难过。
　　这花丛道漫长而蜿蜒，这一段路，正好是郁金香道，这郁金香温柔缠绵在草绿色的山坡上，黄粉白红，不断变幻着色泽，一排又一排的，从黑暗的远处梦到近来。谁处在这样蔓延无边的花海里，都会觉得自己只是见不着尽头的世界里的冰山一角。
　　两个人都是慢慢走着，右手见左手走了一路都不理他，终于忍不住走上前，故作若无其事、嬉皮笑脸的道：“哎哟，你这是要到哪里去啊？再过去就是侧院了，我找几名赭女陪你打麻将吧，要不然，我陪你浇花钓鱼也行。”
　　“这么晚了，浇什么花？钓什么鱼？打麻将？我也要有那个心才是。”左手看了他一眼，他该是生气的，可是他竟然笑了。原谅他想到方才的事儿，也觉得有一肚子的气，一肚子的好笑。他颠覆了他的世界，这让他觉得很好笑。他对自己也没办法理解了。右手见他笑了，忍不住开心了：“你……你不生我的气呀？”左手不敢再笑了，免得他得意忘形，不过他是个外冷内热的人，即便是忍住了不笑，那眼睛里，也充满了情意。时光悄然流逝，又将右手送回了自己身边，想到这个，他无论如何也生不了气。右手伸出手来指他道：“你一定是觉得我很好笑，对不对？咦，怎么现在你又不敢笑了？难道在你眼里，我连好笑都不配么？你这几天好像消失了一样，你都不知道，对我来说，时间有多宝贵。”
　　左手虽然不笑，却也实在没法气他了，他道：“右手，我是青龙堂的副堂主，我现在面临着四面楚歌的境界，我不可能有那么多的时间来陪你，可是，我倒要问你，你真是生来克我的么？你这样胡闹，是偏要看着我愁眉苦脸，伤心不已的悲哀样子，你才开心么？”
　　他这番话，倒是以半玩笑，半抱怨的口气说的，然而右手听了，心里面却也不好受，想到他自从认识了自己，的确是遭受了许多的劫难，而自己却无法助他，不禁越来越嫌弃自己无用，又是心酸又是心痛，又是绝望又是恐惧，他是多么渴望，自己能够让幸福包围他心爱的人。可是一个上邪公的争夺，散了多少人，乱了多少心。
　　月照花林皆似霰，忽然听到有一名女声从背后传来：“小少爷，原来你也会有愁眉苦脸，伤心不已的一天，说来还真叫人好笑。”
　　二人听到这女声从暗夜里传来，不禁心寒。
　　初初循声望去，只见一名紫衣女子倒吊在树梢上，张牙舞爪的跳到地上，再对二人妩媚一笑。
　　二人不禁退后一步，魔怔而住。这紫衣女子笑道：“嗟，这么怕我呀？”她一步一步的往前走来：
　　“没做亏心事，不怕鬼敲门，小少爷，原来你也会害怕。”
　　这左手听她口口声声小少爷、小少爷的喊他，一时间觉得很奇怪，只是这紫衣女子处于暗地，倒看不清脸相，他只觉得这声音还有些熟悉，“你是……”
　　对她感觉熟悉的，不光只是左手，还有右手，右手也对此女有几分熟悉，听她句句都针对左手，显然是为他而来，不免心脏急促跳来：“左手，你小心点儿，这女鬼似乎来者不善。”
　　“右手，去去去，这木安府是个冷冰冰的世界，你忘了你来这儿的目的了吗？怎的这么护着小少爷？”这紫衣女子步步紧逼。
　　右手不禁心里一怔，原来他倒认识自己，那自己对她的熟悉倒也不是作假的。这左手喝道：“右手来这木安府没有任何目的，他护着我是应该的，倒是你这厮，装神弄鬼，究竟是什么人？不管你是谁，乱闯我木安府就是找死。”
　　说着便使出那降魔橛，向这紫衣女子掷去，原来这左手用这降魔橛，几日上手，已是将其运用于心，可以气御之。这降魔橛发出一道利光，向着紫衣女子劈杀而去，这紫衣女子连忙往后一退，退到一处太湖石上，伏下身来笑眯眯道：“哟，小少爷，想当年你毫不留情将我赶出木安府，今日更加痛下杀手欲杀我，看来在你眼中，便是觉得我一文不值啊！”
　　听她这般言说，左手心头一亮，忙将降魔橛召回，其时，这紫衣女子立于太湖石之上，月光与灯光映在这孑立，形影相t的女子脸上，倒把她映得光亮――“我道是谁，竟然是黎大姐，多年未见，想不到你还把过去的事记在心里。”
　　原来这紫衣女子便是那黎丽，这右手倒也识得她，在葬月死鱼岛上，与她倒有几分交涉，只是二人年龄，心智差距尚远，虽认识得久但依旧白头如新，始终谈不到一块去，不过葬月死鱼岛统共不过百人，他自然是记得此女的。
　　右手这才想得之前吴情味对自己说道的这木安府中，曾经有一位叫黎丽的女子被赶出去，想不到就是这位大姐，只因天下叫此名的女人可太多了，倒未想到一块儿去，何况葬月死鱼岛上的女性，几乎都是幼年时便被送往岛上调养，怎能由得黎丽这样已有了身孕子女后才被送往岛上的？不禁一脸茫然。
　　他却不知，这黎丽的身份，乃是葬月死鱼岛上的内线，囚白娇自知那岛上诸女实难控制，自然需要一名间谍插于其中，当年黎丽大着肚子被左手赶出府后，无立足之地，幸被囚白娇所收留，待诞下子嗣后，便命她伪装一番，送上了岛去，她的这层身份，即便是Tabitha也是不知的。
　　黎丽忍着思子之痛，失去自由之苦，在葬月死鱼岛，平白无故的渡过了许多年，然而岁月的磨砺，并没有让她对左手的憎恨有半分消失，反而愈发的强烈，而由于囚白娇这番要对付青龙堂，便破釜沉舟将九十九名女杀手尽数谴回中国，黎丽亦一同回归中土，她内心的激动难以言说，初一到上海，便悄然来到木安府，找左手“叙旧”来了。
　　黎丽不笑了，她淡淡的道：“我今日特地来找你，就是要告诉你，我黎丽再也不是以前那个任人宰割，受人唾骂与嘲讽，被人招之则来挥之则去的奴才！我要你眼睁睁看着，你当初赶走的可怜女人，今日回来做这木安府的主人！”
　　“这……”左手蹙紧了眉，他实在没有想到，这黎丽竟然对他仇恨如斯，见她人比黄花瘦，可知这些年来，她内心所受的折磨。“黎大姐，我敬你年纪比我大，才尊称你一声大姐，若你不知好歹，非得与我青龙堂作对，我左手虽不喜欺女流之辈，可也不会手下留情，你要存此幻想，也行，只怕你有心无力。”
　　黎丽道：“我已经不再奢求别的了，我只有这一个愿望，老天爷会帮助我的，想当年，我错信一孽障为良人，怀了他的孩子，谁料欢情却薄惨遭遗弃，你不但不助我，反而怪我败坏木安府名节，将大着肚子的我赶出木安府，小少爷，你好狠的心，可是天不灭我，反而助我，我偏是遇到了贵人，将孩子平安诞下，交给了一位色拉寺的阿嘎，到现在还活得好好的。我从来没有忘……记过你将我赶出木安府的那个夜晚，刀剑风霜，好黑，好冷，这些年来，我日夜不寐的辛苦练功，终于守得云……开见月明，现在，我的……功夫已可在木安府中来去自如，恐怕，这一切，你是……料也料不到的吧？”说到后来，她已是哽咽。
　　这右手听她这般言语，再加上方才躲避左手一击的那一手，果然是有几分好功夫，想到这黎丽在葬月死鱼岛中，一直处于中下游水平，竟然全是伪装，不免佩服她隐藏得好深。
　　左手抱拳叹气道：“黎大姐，你的遭遇虽叫人备感同情，但国有国法，家有家规，我木安府就是不允许未婚生子的女性，继续担任赭女之位，你在第一天入府之时便该知道这条规章制度，你既然要当叛逆者，就要承受当叛逆者的罪罚，何来怨恨？若你当真心结成怨暗恨生，作死也要报复我，我也无话可说，不过，我无愧于心。”

第九章 道林如晦桃花血 太颠宝贝清昼驰下
更新时间2011-8-13 1:05:11  字数：7357

　“好一句无愧于心，这么说你丝毫没有悔悟？”黎丽心头一紧，愤然道：“左手，我要你为这无愧于心而付出代价！”说罢，便将腰尖佩剑抽出，翩然飞至他身前，一如闪电，动作之迅猛简直无可挑剔！右手还未看清眼前发生了什么，就只见得左手的右肩膀上插入了一把利剑！这强烈的一剑虽未穿过肉身而出，但已入寸，逼得血流横飞。
　　这一下发生得极快，以左手高深的武艺，却竟然避之不过，亦觉得诡异非常！
　　不过好在他反应迅速，这本该插在心脏的一剑，被他略微偏移了半分，入了肩头！能够瞬间刺中左手肩膀的人，在这世上可说是寥寥无几，这黎丽怎的功夫修炼到如此境界？左手正不可思议之时，忽然双目一怔，见得这黎丽的一张脸，迅速枯萎沉衰，就这般刹那间的功夫，竟然满是褶子，活脱脱老了几十岁。
　　哦~~~~左手这才恍然大悟――
　　想不到黎丽为了报仇，竟然铤而走险练就自伤武学“泪女神功”！
　　这泪女神功乃西藏一门恐怖的邪派密功，在1888年时，美国以“游历”、“传教”等名义，派遣人员进入西藏做调查工作，美驻华使馆秘书柔克义就是其中之一。在中国史书上，对此人的笔墨虽少，然而他却也是首次进藏的美国人。也就是他在藏东一代，获得了此密功心法，这之后，他来到山西五台山，将这泪女神功的秘籍传于中原。
　　囚白娇曾大肆搜罗江湖中各门各派的武学秘籍，这泪女神功便是其中之一。练就此神功者，并无须过高的武学基础和天资奇赋，只需配合迷药和长时间的修炼，即可成功。而一旦发功，就连世间最顶尖的高手，也未必是其对手。然而，此武学只能由女子修炼，同时，由于必须配合迷药才能有所进展，因此，若当使内力进攻时浑身精气神肤会加速衰老，女人都爱美，几乎没有哪个女子会心甘情愿的练此神功，这功夫也几乎绝迹于江湖。
　　而如今，黎丽竟然为了报仇，连这么危险的武艺亦学了会，左手不免诧异。
　　诧异的不光是左手，还有黎丽，她多年来练习此功，却并未真正将其用于临敌上，此刻忽然间见得自己的双手有如枯木一般，透着叫人心寒的枯黄，不免害怕道：“我……我的手……怎么会……变成……这样？我的脸，我的脸……”她用手抚摩上自己的脸皮，只觉得脸上的肌肤仿佛如树木的树皮一般软塌丛皱，她的眼睛中出现了惊恐之色，她的脚往后退了一步，又一步，她睁大眼睛，惊恐得看着左手，左手也看着这个可怜的女人。忽然，黎丽大叫一声，似要把这么多年的痛苦和辛酸宣泄出来，她捂着脸蛋冲出了花丛道，跌跌撞撞的飞出了木安府。
　　左手这才明白，黎丽虽然学会了泪女神功，但对它的可怕，似乎并不知情，或许囚白娇并未告诉她这门玄功的可怕之处，这个该死的女人！她又玩弄了一个无辜的妇人！
　　待她离去，左手与右手均有一种发冷之感，也不知是天上的月亮透过云彩的光太冷，还是黎丽这样以自伤为代价报仇之举让他们感到寒冷。
　　右手见左手的肩膀血侵衣裳，险些哭了：“左手，都是我的错，是我害得你碰到了那个女人，你……你痛不痛？”
　　左手方才见得黎丽那张恐怖的脸，再见到右手为他伤心难过的模样，分外觉其清新亮丽，情不自禁道：“右手，这不是你的错，我不准你哭，我要你笑。”对他来说，受伤，家常便饭，这样的小伤，不值得大惊小怪。这时，他听到有脚步声传来，方才黎丽那一声大叫，已经引得一些赭女往此处寻来了。
　　来此搜罗的似乎并不仅仅是赭女们，隐隐还间杂了两名男子的声音。
　　左手耳力极好，虽离得尚远，也听出了来者是谁：“糟糕，我爸爸和师傅到府里来了，我现在受了伤，可不能让他们担心，走，到你那里去。”
　　说着，他拔出了长剑，一股子鲜血飙到了右手的脸颊上，他不忍目睹，左手怎能镇定若此？不过，他虽未叫喊，然而他额上密布的豆大汗珠，已能证明他有多痛，可是他就是不喊叫出来！左手自己封住了自己肩膀上的穴位，止住血窜，在右手搀扶下往锦瑟间去矣，右手见他竟然如此豪情，不免深深景仰，一边扶着他一边问：“左手……哥哥，你有没……事啊？”他已语无伦次。左手见这纯洁可爱的少年如此关切于己，心里不免感到暖意，肉体上的伤痛，还在其次。
　　他们一去，便有几名赭女引着两位老先生往花丛道度来，那两位老先生，果不其然，一位是左手的父亲石仰汶，一位是他的师傅空芏洞主。二人行迹匆匆，一身风尘，自然是方才来府中，听到那女声尖叫，便慌张的赶到了这片开满郁金香的小山坡。
　　待到了此地，除见到地上的一摊鲜血外，倒也见不着其他的了，不过，石仰汶倒也从馥郁清香的空气里，闻到了一股酒气，道：“方才明明听到这附近有叫喊声，空气中还有一股子酒味，啊，这地上还有一摊血？这个左手，真不知将这木安府弄成了怎样！”
　　空芏洞主背着手，巡查了四周，也未见有何其他线索，便道：“看来，只有寻到了左手，才可以得知这里发生了什么事，不过，这木安府里说来也着实大，一时半会儿倒不见得找得着，石兄，我们还是先回大厅坐着等消息吧，怎么样？”这空芏洞主长须满面，个子虽然不比石仰汶高，但模样周正，想来年轻时该是个很白很俊秀的人。
　　石仰汶紧握双手，点头：“嗯。”便与空芏洞主往回走了去，这石仰汶因岁月而累积了气场，有着一股子九州之王的威严气质，他若在这儿，没有赭女敢说半句玩笑话。那几名赭女，不敢跟着他，就留在附近搜索着蛛丝马迹。
　　右手将左手带到了自个儿居住的锦瑟间，那餐厅的赭女们果然是有眼线的，待他们一过来，那闹腾极了的餐厅霎那间声音小了许多。等进入到右手的房间里，左手道：“快点关门。”右手忙将门关上，满屋子的漆黑，左手把灯点亮，漫天的星辰便堂皇的出现在了屋顶房梁处，右手借着这微弱的灯光，上前检查左手伤势，见左手捂住肩膀的手一摊开满是鲜血，不禁尖叫失声，左手的皮膏是白净的，那鲜血在他的皮肤上，愈发的红。左手凝望着右手，嘘了一声：“小声点儿。”
　　右手因为惊怕而手忙脚乱的，他让左手坐在床上，然后又去打了一盆清水来，“水，水……水来了！”因为他浑身都在颤抖，水盆子里的水溅得到处都是。
　　待右手打来了水，这左手便将外套脱下，又将那黑衬衣扯开，露出结实而健康的身段来，右手虽然心下有几分羞耻，但更激起了一种漂流的欲念，再看到他赤裸裸的肩膀上那鲜血淋漓的伤口，也顾不得许多了。
　　右手先为他上了止血愈合的伤药，再给他清洗了伤口周边的鲜血。
　　那一张干净的白帕子，被鲜血污染成红色。一盆水也变了颜色。
　　这左手的身子上，还有大大小小的一些粗糙疤痕，它们一个个的散落在左手结实的肌肉上，右手一边清理他的伤口，一边看着他修长的手臂上的伤痕，这些在左手看来，也许都是皮肉苦吧，然而对于自己来说，这些伤痕却是那么的显眼，那么的可怕，右手是个内心善良的人，遥想他身边这个男人，究竟是在生死线中徘徊的人，不禁眼眶一红。
　　左手深情款款的看着他那么细心的为自己清理伤口，慢慢的用干净的棉布贴着伤口，再用白纱布为自己包扎，心下又是激动，又是欢喜，又是忐忑，又是平静，眼中露出了纯粹的欲望与温情，末了忽然想到什么，问他：“那黎丽说你来府中有目的，是什么意思？”
　　他这话，倒是叫右手听得一吓，包扎伤口的受一歪，倒是把左手弄疼了。右手忙道：“对不起对不起，我伤害了你。”他掐着自己被左手的鲜血染得血淋淋的指甲，将指甲边上的肉掐出血来，轻声道：“左手，请你相信我，不管囚姐儿命我初来府中的目的是什么，此刻的我，已然全然做不出任何违背你意愿的事。”他又道：“这些日子以来的相处，已让我知道，哪些人是真正对我好的，哪些人是真正对我坏的。”他心道：我丧失了自主的权利，不代表我丧失了爱人的权利。肉体不归我管，精神却是我的。
　　左手听他这段话，心里更是感动，什么怀疑都不见了，道：“原谅我幼稚的怀疑。”这时，听到赭女敲门声：“左少爷，你在这里么？老爷到处找你。”左手有些不高兴，他可不想破坏这一刻的甜蜜，便道：“我已经睡了，你让老爷和师傅先去睡吧。”那赭女不敢再说什么，悻悻离去。
　　这右手道：“左手，你父亲和师傅来了府里，你不去见他们，这样好吗？”左手道：“今晚我谁都不想见，我只想见你。”右手羞然忸怩，他的这种忸怩，更让左手感觉到自个儿的刚性，右手道：“我也是谁都不想见，只想见你。”他一时间觉得，如果能够跟左手这样彼此赤诚相对，生生死死相濡以沫，该是多好，只可惜自己的命掌握在囚白娇的手里，也不知道如何是好，想到此处，不禁唉了一声。
　　左手见他总似有一种微微的扰烦，不明所以。发了问：“你为何叹气？”
　　右手道：“我只是怕这样的快乐太短暂，毕竟，我们堕落在一个不可知的抽象世界。”左手笑道：“这又是怎么说得？”右手不敢告诉他实情，怕他担心自己因生存而挣扎之痛，更怕他恐疑自己，便撒了个小谎道：“你瞧啊，古时候有断袖之癖的男人，各个都没什么好下场。”说着便吟起《吴农遥》：“吴农竭力耕王田，王赋已供常饿眠。邓通董贤何为者，一生长用水衡钱。邓通董贤曾经那般疯狂的风光，我都自叹不如了，可是到了最后又怎样呢？他们有许多的不同，可结局却可说“天下大同”，那黄头郎邓通落了个一文不名，圣卿董贤自杀而死，只怕我这命，也好不到哪里去。”
　　左手满怀激动道：“那是因为他们侍侯的男人不好，我绝不会那么无能。我要你过着让所有人无比向往的生活。不过我不要你像人家那么千依百顺，你就是你，尽干混帐事儿的那个你。”右手嘻嘻笑道：“你和他们有什么不一样？还不是一样贪慕美色，不过，也许我也和他们是一样的，我们第一次邂逅的时候，那时你问我杀不杀你，我竟然答不上来，也许那一回，我便不可避免的喜欢了你，说来，还不是因为你这张臭皮囊。”
　　左手心道：那并不是我们的第一次邂逅，不过，他嘴里倒也并没有讲，只是笑道：“多谢不杀之恩。”右手认真道：“左手，以后就算让我选择一千次，一万次，我都不会伤害你的，我的所有一切都是你的，这一点，我请你记住，因为你就是我的爱情与欲望。”
　　左手只觉浑身烫热，道：“你若承诺你的一切都是我的，那么你就要做到这一点儿，怎么样？你做得到么？”右手道：“因为我喜欢你，我便做得到。”
　　这时，那屋里的霓虹灯忽然全灭了。“怎么回事？”二人异口同声的惊呼。
　　右手站起身来，跑到门边，按了几下开关，那霓虹灯依旧毫无动静，似乎死在了无尽的善变中，原来不光是生活不可信。右手道：“这灯竟然点不着了，床头倒还有壁灯，试试吧。”说着走了过来，欲将那壁灯点开，忽然，左手伸出手来一把逮住他的手，右手“啊”的一声，被拉到了床上。
　　窗户的窗帘是拉下来了的，然而从那窗帘布后面还是透入点点的光来――那是月光。此时已是夜晚九点，今日又是七夕，天上有着最美好的月色，那太阳照在月亮的凸处，使它散发出洁白朦胧的光芒来，满天的星辰，数不尽的奥妙，就这般在月亮的芳香中作茧自缚着，发出匪夷所思的闪亮，一些黑雾笼罩着一圈美月，照射在木安府的湖水里，碗池里，四处都是月。
　　黑暗令二人蒙上了一层神秘面纱。
　　右手抬着头，朦朦胧胧的，看不清左手的脸蛋，左手处在背光的地方，只有一点儿月光，映在他的轮廓线上。自己所熟悉而陌生的，他的眼睛，鼻子，嘴巴，皆看不见了。
　　左手却略微看得见他，他的长而细的发丝，轻轻的散在他的脸蛋上边，左手不免痴迷――是啊，他对他的爱是何等的肤浅，然而上帝原谅这样的肤浅，左手俯在他的身上，凑了嘴来，便要亲他。
　　右手忙阻了他，左手吃惊：“怎么，你不是预备要全全的交给我了吗？”右手一只手抓紧深蓝色的床单，支吾道：“我方才喝了酒，吐过一阵，很脏的。”左手蹙眉：“那你漱洗过没有？”右手点头：“有的。”左手一笑：“那我不管，我就是要亲你，宝贝，我要进入你的柔软身体，你不准拒绝我。”说完便找准他的嘴唇，于暗夜中亲吻了下去。他这一吻，便叫二人晕晕乎乎的沦落了下去。
　　这么猛烈而绵长的吻，让右手险些透不过气来，他昂着脖子，抬起手来卷在左手的肩膀上，回应他的激情。
　　左手全身火烫，燃烧了右手，更燃烧了自己，他喘息不过，将染了汗与血的黑衬衣快速的脱了下来，二人跌跌撞撞，不顾一切的靠在墙边唇齿碰撞，他们皆紧闭着眼睛，谁也看不清谁，只能余下身体的原始感应。
　　右手修长的脖子上，流下滴滴汗来。
　　然而他于幸福中，还存有几分理智：“不行，你的伤口……”
　　“不要管它……”左手哪管身上伤痕累累？急欲攻心，将右手搂起，让他的双腿张开，架于自己的手臂上，二人亲吻了一阵，左手再将他甩于床上，欺身而上，一个反身，让他坐在自己的身上，将他的衣服一一剥下，从他的额头，粗眉，锁骨，一路吻下，他的呼吸声是那么的狂野，密集在右手的耳朵边；他的气味是那么的迷人，汹涌在右手的鼻尖处……右手已彻底迷失在左手浓厚的爱欲中，无法呼吸，也无法思考了，只能顺应着他的欺凌。
　　左手就这般如痴如狂的舔噬着右手每一寸香甜的肌肤。
　　一直到金子般的月亮被云朵遮住，也未停止。
　　屋外更深露重，而屋内的两个男人，于这一刻却更加的亲密。
　　人生是美丽的。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　到了第二日，又是一个大好天气。
　　温柔的夏日阳光照射在屋里的每一寸角落。
　　右手初初醒了。
　　床依旧是柔软的鹅毛软床，然而他躺在上面却觉得周身疼痛，他准备起身穿裤子，才一抬腿，却发现修长的腿上全是淤青和吻痕，他忽然想到了什么。一扭头，就见着枕边人，在那儿呼呼大睡着。
　　左手躺在他的身旁，那么近，他甚至可以感觉到他的呼吸。
　　右手刹那间想到昨夜左手那强劲可怕的攻势，不禁面红耳赤，悄悄的下了床来，穿上了左手为他准备的薄丝睡衣，去洗手间不住的用水清洗着脸蛋。
　　他掐了掐自己，好疼――这不是梦！宿醉，溺欢，他粉嫩如朝霞般的脸蛋上起了退不去的潮红，他一点一点的记起了昨夜发生的事情，面上露出了不可思议的表情。
　　昨夜他定是醉得不可收拾，才会这么大胆，这么疯狂，他的心无法平静了，咚咚乱跳个不停，然而他也骄傲，他成了他的人。
　　一阵微风拂过，镜子中忽然现出左手的模样来，右手吓了一跳――一下子转过身来，发现左手确实真真实实的站在他的身后，他看着他，在这一刻甜言蜜语都是多余的，他将右手布满了汗液的湿发从额头撩开，一双大手，包裹着他的小脸蛋，再将他的嘴唇送到自己的嘴巴前，那镜子中，映出一对恋人新一轮的激爱轰炸。这样的亲昵，让右手的心跳得更加的快了。
　　左手的手，是那样潇洒的游走在右手光滑紧致的背上，然而，柔软肌肤上的褶皱却让他觉得有些涩手，昨夜，他于混乱的激情中，倒没有仔细留意，现在，他总算清醒了，连忙将右手的薄丝睡衣撩起，他的背部毫无遮掩的暴露在他眼前――
　　啊！他看到了什么？只见右手的雪背上满是鲜红的鞭痕，左手瞪大了眼睛，心忽然一疼，感觉好像被什么利器深深刺中，不可置信道：“右手……这是……怎么……回事？你的背上怎么……全是伤？”
　　右手身上一紧，连忙打掉了他的手，让薄丝睡衣遮住没有一丝锥肉的上半身，又将长发披下盖住背上的伤痕，他不要他看到他丑陋的一面！他的脸上露出紧张的神色：“左手，我背上的伤疤，是不是很不好看呀？”
　　左手急道：“这不是好不好看的问题，你快说，这些伤是打哪里来的？”
　　左手这样大吼着，便让右手有些怕了，右手吞吞吐吐道：“我说，我说，这些伤都是我的耻辱，它们……都是囚白娇带给我的伤痕，我……记得我还……小的时候，不大听话……有时她找到我，要我练武，我却要淘气玩其他的，她脾气不好，便冲我撒气，拿鞭子狠狠抽我，我……真是疼……得不得……了，只得乖乖的学，乖乖的听她话。左手，你说，这些伤是不是很难看？如果你觉得我很难看，瞧不起我，你以后就不要看了。”说着，他低下了头，恨不得找个地方躲起来。
　　左手喝道：“你还说！我疼惜你都来不及，怎么会觉得你难看？瞧不起你？你是我的宝贝，我一生一世的爱人，我要你，我要看你，我要亲你，我不要柏拉图式的恋爱，我要你实实在在的陪在我身边，以后，再也不让你受这样的委屈和苦头了，你跟着我也不用再学什么功夫，我会亲自保护你的。”他的一席话，让右手一颗心荡漾难耐，又听他愤然道：“那囚白娇好是真的可恶！可恨！过去我尊老，还想着不与豹军的功臣为敌，处处退让，没想到他竟然这样对你！现在，我好希望能够将她与她的同伙们斩草除根，只是目前形势进退维谷，叫我好生难当，像唐王那样荒淫无道的真小人，已是很难应付，而囚白娇这样最会顺天命应人心的伪君子，则更叫人觉得头疼，帮里的人，各个都受她挟持和收买，对她忠心耿耿，实在叫人气恼得很！”
　　右手小鹿般的眼睛眨巴眨巴的看着他，他拉住左手的手，诚心诚意道：“那些见风使舵的小人，算得上什么忠心耿耿？还不是谁权势大便傍谁！一国尽乱，无有安家，一家尽乱，无有安生。如今豹军子弟你欺我，我欺你，弄得一团糟，又是何必？唉！左手，我真希望这一切混乱能够早些结束，你能够拥有属于你的光明前途，我们能够没有妨碍的安身立命，长养子孙。”说到这里，温顺细致的他又开始忐忑不安了：“啊，我忘记了，我是没有子孙的，因为我不是一个母亲！左手，我既然爱你，就不会与别的女人生孩子，你呢？你做得到吗？那刘蝉美得只应天上有，她是你的未婚妻，你与她会有结果的。”说到此处，他眼睛发酸，眼睛也惹红了，却忍着不让眼泪掉下来，心再也不能平静，脸上却竟然作了笑，笑靥如花。
　　见他勉强伪装笑脸，左手心头说不出的痛，他道：“你不要妄想把我推开，我告诉你，我与那刘蝉的所谓未婚夫妻身份，乃是豹老爷子和囚白娇的口中雌黄，当不得真的，右手，我的天使，我今生非你不娶，其他人我都不要。”
　　右手听他这般真诚的表示忠诚，一颗心再也无法停止疯跳，上前扑倒在他壮硕的怀里，道：“左手，我能认识你，是我三生修来的福气。”左手搂着他娇嫩可爱的清丽玉身又欲邪淫，忽然间，却听到外面传来细蜜的脚步声，有人敲门。
　　一阵女声传来：“右手少爷，右手少爷，烦请开一下门，有人找你。”这么沙哑的声音，非赭女倩乌乌莫属。
　　这恶声将二人的温馨情致打搅了，左手不免脸露了杀气，右手也微撅了嘴，从左手怀里蹿了出来，梳理了一下凌乱的长发和衣服，静静得把门打开，门嘎吱一声响了。
　　有女子姗姗自门外而来，便是倩乌乌，她对着他微微一笑，缓步走了进来，一边走一边笑道：“我还怕右手少爷你还在睡觉，打扰你……啊，左少爷，你也在这里？怪不得我在倚独楼中寻你不见，你可吃了早餐了？”她这才留意到左手也在屋里，直恁的鞠了一躬。
　　现在已是上午八点，厨房里传来了跺肉的声音，那菜板被菜刀啪啪的切打，左手觉得肚子饿了，也该是出去吃早餐的时候了，当然，再好吃的食物，也没有右手让他垂涎欲滴。
　　他蹙着眉道：“还没呢，待会儿吧。”他又见倩乌乌死盯着他，道：“你看着我做什么？我在这屋里一夜暂憩很奇怪么？”

第十章 爱负彪炳千古罪 误女终身不可名上
更新时间2011-8-20 16:13:33  字数：5978

　倩乌乌倒也没说什么，只是微微一笑，心道：好像左少爷这般欲海难填，喜欢问柳寻花的男人，不放过右手这样的美男子，其实也并不奇怪。尤其是，他是一个“新鲜人”，流着“新鲜的血液”。
　　右手想着昨夜被倩乌乌灌酒的事情，道：“乌乌衷心，就是爱你爱得狠，恨你也恨得狠，灌你满口酒，那也是……”倩乌乌造然失容，白了他一眼，右手道：“瞧，这样的姑娘，我躲都躲不及呢！”倩乌乌又笑了：“好个爷们！我只是个仰人鼻息的小丫头，你想躲就躲，但你要躲的何止我一个，有姑娘来找你呢！”
　　在她身后，有人作喊：“右手，右手。”右手抬起头来，见屋外一名少女对着他嫣然一笑――
　　右手不由得心花怒放，他睁大了眼睛：“莉……莉莉？”
　　这屋外的少女，便是葬月死鱼岛上的杨莉莉，这杨莉莉看着傻傻的，脸上带着一种市井女子的微笑，站在艳压群芳的倩乌乌身旁，连小家碧玉也算不上，可是她就那么站在阳光的余辉下，眼睛里竟有着春光般的明媚。她的眼睛会笑。
　　右手再也没有料到，竟然会在此地瞅着她，千言万语说不出口来，却见杨莉莉一步步的走向自己，伸出手来，摸着右手的手，轻声道：“你……你还好吗？”
　　“嗯……我好，我很好，好得不得了……”右手哽咽的说不出话来。
　　杨莉莉扑入他的怀里，她轻声道：“右手……我好想你……我好想你的香味……我好想你的笑容……我不在的这些日子，你有没有想我？”她说话的时候，白白的牙齿闪烁出阳光的滋味。
　　右手斯文的摸着她的齐颈短发，心神不定道：“我想，我很想你，因为你是我最喜欢的朋友。”他说着说着便笑了，过去的一切都浮现在脑海里。
　　左手双眉自横，心如猿猴，忽然上前，硬生生将他们二人分开，警惕的看着杨莉莉，“你是谁？”
　　杨莉莉亦警惕的看着他，她紧张极了：“你又是谁哦？”左手淡淡道：“在下青龙堂副堂主左手，你这小姑娘，莫名其妙的跑到我木安府来见旧友，是不是也应该跟主人打一下招呼？”
　　左手！他就是群雄依赖，天下仰息的左手！杨莉莉早就听说过这得天独厚的豪族青年的名字――这杨莉莉曾与右手是莫逆之交，记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑，二人情好绸缪，自不言说。只是右手身负重任，被派往中国行使囚白娇所派下的任务――将青龙堂一网打尽！说来，也很奇怪，囚白娇将右手送到木安府来，并未下达进一步指使，反而像断了消息一般。右手在万事院步步皆殇，来到木安府却如此快意，不过，右手终究不是自由的鸟，因他还有羁绊――那羁绊的名字就叫杨莉莉！
　　在右手离岛之时，杨莉莉就被囚白娇喝令服下砒霜铭心散，这乃是一门慢性毒药，其实是一种盅卵，中者如果不在一年之内服下解药，便会在血液中生出虫卵，慢慢蚀其肉身，说不出的可怕。以若干种法，不可调服。
　　杨莉莉在服下这毒药的时候，日日夜夜的哭，没完没了的。而右手在临别之时也要她放心，一定会完成任务，将她的宝贵性命救回！于是，她停止了哭泣，杨莉莉对这些帮派斗争，其实一窍不通，然而她也知道，只要那个叫左手的男人和他的势力一完蛋，她就能够获救！
　　可如今，杨莉莉的耐心已经慢慢消磨殆尽了，她要亲眼目睹右手在做些什么？因为她听到有人说――右手早已乐不思蜀，完全将这事儿抛于九霄云外之后了！
　　杨莉莉是个敏感的女孩子，她看了看左手――这个男人，如何生得如古希腊神话中的天神般不可思议的美！她再看了看右手，他躲着她的目光，不安的看向身旁的他，那一双眼睛，带着楚楚的桃花――天！她还看到了他脖子上那一颗颗“草莓”！杨莉莉忽然间意识到了什么！他们一晚上都在共被同寝！
　　她忽然推开右手，右手作不住稳，跌入了左手的怀里，如飞鸟依人。杨莉莉睁大眼睛，捶胸顿足：“你……你走开！你……你已经不是我认识的右手了！”她本就好直言，盛怒之下斯斯艾艾着，上气不接下气的：“我听黎丽……说，你……在这里，吃得好……住得好，完全忘记了……还有我这么一个人，完全忘记了你在离岛时说过了什么，我一开头还……不信，现在，我终于知……道了，人心……易变，你果然……无情无义……三心二意……当时你对我做下的……承诺，只是信口开河，我好糊涂，我好糊涂……”右手见她如此责骂，清澈的眼睛蕴涵了忧伤，一脸的惊慌失措，他只感觉自己失德丧义，竟然辜负了她的信任，在她面前再无立锥之地。然而他的心境到底已经起了微妙的变化，这是骗不了人的。
　　杨莉莉眼睁睁见着右手躲在左手的怀抱里边，不吭不声，更是气极败坏――
　　她的十八年青春，就爱了这么一个男人！她见那墙上挂着海纳归墟刀，便将其取下，抽出刀刃，“唰”一声指向右手：“你们两个贱人！竟然如此欺我，右手，你当初的誓言既然已经忘记，就把你的舌头伸出来，我割了你的舌头，从此以后，我再也不要你实现你的承诺了，我这条命是生是死，都与你无关了！”女人真傻。
　　右手听她这番辱骂，心肝一疼，往事宛然在目，又叫他好生觉得对她不起，面红耳赤得求她道：“我的小公主，求求你，不要逼我了……百年修得同船渡，你的生与死，怎么与我无关？我答应你的承诺，又叫我如何忘得了？”
　　然而杨莉莉发了疯，什么也听不进去，她手持着海纳归墟刀，一步步得向右手逼近，右手一步步的退，一直退到角落处，真真无法再退一步了。内疚与恐惧围绕着他，让他低了头，不敢看她。杨莉莉瞪大眼睛：“……你怎么不敢看我，你怎么不告诉我，你没有忘记我，没有忘记曾经对我许下的承诺，你会老老实实的，日夜常伴着我，从此以后再也不想别人，呦~~你说！”
　　右手不敢答他，愈看她愈怕她，不敢再看，他求助得看着左手，杨莉莉见他到了这般田地，也说不出半句让她欢喜的话来，心已经裂开了――
　　她的高傲与自尊是不允许被初恋的男人这么侮辱的！
　　高傲与自尊，多少女人死在这两个词身上，她也不会列外――她看到屋里的那张被子揉乱的玉床，那上面有他与他的气味，他们在那上面摸爬滚打！杨莉莉想到此处，心下更恨，一时间仿佛走火入魔，上前几步，像一匹脱缰的野马发了疯，将刀狠狠的划了上去，一刀，两刀，三刀，那枕头里的鹅毛溅将出来，漫天飞舞，好像大雪一般纷飞在屋里，飞在每个人的身上，也飞在每个人的心上。
　　杨莉莉再瞪着全场，喝道：“原来这世界上没有任何一个人可以相信，多谢你们这些重情重义的人，教我这个道理！”
　　“你……”左手听她言语这般拧，亦是回瞪着她。倩乌乌却三步并作两步，上前斥责她：“你这粗鲁无礼的丫头，我们木安府可不是你随便放肆的地方！”
　　这时，屋外的一众赭女和红棍们听到屋里传来惊动声，仿佛出了天塌地陷的大事，均团团包围了此处，红棍们手持齐天棍自不必说，这赭女们的武器则是一把梅花扇――这扇子的扇型为五朵梅瓣，一时间仿佛冬梅齐齐盛放。
　　这些红棍赭女们，纷纷将杨莉莉围住。这杨莉莉自来冲动，做事情不用脑子，她这番闯木安府，便是听了那黎丽添油加醋的说右手在木安府如何如何享受，如何如何将她忘得一干二净，气不过，便上门来讨债！如今，受了一番打击，却又受了包围，却不知如何散场！她心下着急，举起海纳归墟刀，一步步的往院子里赶，周遭的赭女红棍们，亦做了四方型的包围方阵，密密的防止着她逃脱！
　　杨莉莉见状，也不管是否能冲得出去，举起刀来，“呀”的一声，便往那周遭围众身上砍去，这杨莉莉身为葬月岛上的四夫人之一，她的武艺不可小看，虽不若关羽勇猛异常，入百万军中取上将首级如探囊取物，但以一敌百，又有神兵在手，却将一众人砍得混乱不堪，一时间血潮绵延，溅在周遭的奇松怪石上。
　　倩乌乌眼见酣战不过，从腰间取下梅花扇，上前与其斗来，只听得刀扇相碰之声不绝于耳，右手忙喊道：“啊，你们别打了！你们停手吧！”
　　可是当场，却无人听他的话，左手对他道：“这里真危险，右手，你还是回屋里去吧，等逮住她，我会饶她不死的。”
　　右手哪里肯回屋里？见左手如此态度，右手只得咬咬唇，上前加入战局，那杨莉莉双拳不敌四手，打得久了，便处下风，倩乌乌一扇瞬击她的大膀子上，却被右手长手挡下，他又将那院内的一颗太湖石用手削下，这石子四溅，溅得四周人眼冒金星。
　　左手在一旁观战，心里暗暗吃惊：想不到右手的内力，竟然到了这般程度！这用手削石的功力，叫人好生惊叹！
　　杨莉莉还愣在原处，右手急道：“跑啊！快走啊！”杨莉莉见他对她依旧如此宠爱包庇，空荡荡的心里激起万般念头，痴痴得看了右手一眼，“多谢你手下留情！”终于驰起轻功，往木安府外蹿去。
　　那倩乌乌哼一声，对右手行了鞠礼，而后道：“右手少爷，我很尊敬你，可是我也希望你尊敬我们木安府的声誉！”说着，便也不管不顾，朝着杨莉莉逃去的方向追去。
　　右手心急如焚：“不要啊！”便欲追，左手逮了他的手，禁止了他的行动，他的手劲是那么大，好像要把他的手揉进身体里，右手吃疼，忙喊道：“喂，你做什么？放开我！”
　　左手忍了怒气道：“我不放手！说！你再也不会与这个女人有所牵扯了！否则，我只好强迫她在这个地球上消失！”
　　右手将额前凌乱飘扬的秀发撩开，他大吼道：“左手，不可以！你如果杀了她，我会恨死你的！对于我来说，你是一种挑逗，我无法对你发乎情止乎礼！但她对我来说，却是不可随意扔掉的，同舟共济的回忆，请你饶恕她今天的无礼！”
　　说着，他将手从左手渐软的手中抽了出来，循着杨莉莉逃去的方向追去，只是他穿着一双拖鞋，施展轻功颇为不便，无奈之下只得将鞋甩掉，光着脚丫子飞檐走壁。
　　不可以随意扔掉的，同舟共济的回忆？
　　左手盯着右手脱下的拖鞋，心里想到了许多，他本来是不理解，右手缘何会对这样一个貌不惊人的女孩子如此重视？她不是一个艺术家，她不是一个科学家，她不是一个深闺的美人，她不值得崇拜与爱。
　　只是，他却莫名的，想到了豹子头还在世时，有一回，他穿着风衣，将尚还年幼的他带到跟前，告诉他，从今以后，他不叫原本的名儿，而改名叫――左手。
　　他不明所以得问：为什么？
　　豹子头回答他说：因为他老了，他希望能够选拔两个优秀的后生，作为他的继承人，将豹军――他这一手创建的伟业继续传承下去。
　　他的眼睛发了亮，但他还是不明所以，为什么要选择两个？
　　豹子头回答他说：因为一个人太孤单，不管你是多么的坚强勇敢，能力出众，你都始终只是一个人！只有两个人，才可以同舟共济，生死契阔。
　　所以，他给予了其中一人，叫左手的名字，另一个人，叫右手的名字。这两个名字，出自《孙子.九地》中的一段：“夫吴人与越人相恶也。当其同舟而济，遇风，其相救也，如左右手。”
　　这段话说的是：吴国人与越国人因为国家的纠纷互相厌恶。可是当他们坐同一条船行驶于河上时，遇见大风大浪，彼此照应救助，好像一个人的左右手。
　　国家的纠纷尚且不能将人性之间的互助磨灭，帮派的争斗与权利的谋夺也并不能够罢。
　　左手此时回忆起了这件事情，也不知怎么的，悒悒于怀，出了会儿愣，琢磨着豹子头的心思，待回过头神来，见右手已经走了，左手喝令府中弟子道：“叫赭女们别追这个女人了，红棍们也暂时不用保护右手了，我亲自去。”
　　_______________________________________________________________
　　右手追出了木安府，却见不着倩乌乌与杨莉莉的踪迹了。左右张望，忽然瞅见那大道上有一排血迹！他的心狂跳不已，骨头也凉了――血！这是谁的血？难道倩乌乌和杨莉莉二人打斗负伤了？不论是她们中的任何一个，他都不愿意看到她们流血！他连忙循着那道路上的血迹寻去，这一段的柏油路正好新翻整过，然而还正处于半完成的状态，右手一步步踩在上头，觉得脚底都要被磨破了，有时踏到了积水的凹陷处，脚上又踩了一些泥水，泥巴溅在他的脚踝处，叫他恼死了。
　　这时，耳后传来了一阵车轮子滚动的声音，回头一看，一辆红色流线型法拉利迅速得开到他的身旁，然后轻巧的停下，那黑色车窗摇下，左手坐在驾驶座上。他倒是穿上了整齐的外套，明明很简单的一件外衣，却看上去富贵豪华，大约是因为他天生有种大家气派罢。他看了右手良久，方懒懒道：“我说你还真不怕疼，是想体会一下古时候的女孩子扎三寸金莲时的感觉么？最重要的是，你好似不知道这世上还有日新月异的交通工具罢！上来。”
　　左手的到来给了右手莫大的勇气和自信。他低头看了看自己的脚，也的确扎在地上老疼，何况他只穿了一身薄薄的睡衣，这一条道上虽然没什么行人，但偶而遇上几个，都会情不自禁的瞅他，叫他恨不得成为隐型人。人靠衣装佛靠金装，终究是不雅观。他斟酌了一下，便遂了左手的念想，坐在了左手的旁边。
　　城市里车速最快不能超过六十，左手驾驶的法拉利的车速稳稳位于这个速度之间，他一边开车一边心不在焉道：“……那个女孩子叫莉莉？是你什么人？”他知道，右手对她的关心，让他很不高兴，好像有什么东西，在撞击他的心一样。
　　右手笑道：“她不是什么别的人，而是我的朋友，我要谢谢你，能够带着我去找她，这是我根本没有想到的惊喜。”
　　右手这般哄他，但是左手庄重静穆的脸上依旧没有半分笑容：“现在，我只希望你的这位朋友，别把我的海纳归墟刀给弄坏，等把我的刀拿回来以后，你们再也不许见面了。”
　　右手不敢说什么，只是看着他。法拉利在大道上静静行驶着，周围的云朵树木纷纷往后移动，可是右手不去看窗外的一切一切，只是看着他，末了，他道：“你知道吗？当你的爱人，真的好辛苦，简直是一个惨绝人寰的事故，在这场事故中，别人都只能是围观者，对不对？”左手不能把精力完全的集中在他身旁的人身上，他不想发生车祸，所以连脸也未侧，嘴里冒出几个字：“不错，你与别人的关系，只能够像17世纪的英国启蒙运动思想一样，平平淡淡的开始，平平淡淡的结束，只有我和你才是共同体。”
　　右手嘟囔着嘴，道：“你对你感兴趣的人，难道不应该稍微让着点儿么？你的光芒太盛，让我们无法平起平坐，那样不好。”
　　左手蹙了眉：“你以为随便哪个犄角旮旯里跑出来的人，我都想管么？”
　　右手苦笑，他知道正面与左手交锋，一定会失败，因为在左手的心中，也许别人就是要比他低一等。他就是那么一个说一不二的顽固主义者，再怎么荷枪实弹得与之言语交锋，也会被打击得手无寸铁。幸好右手并没有太强烈的反抗的决心。弱者一旦认清了自己是个弱者的事实，也就不急于改变，只会默默的接受，并且向强者投去善媚的眼光。右手是一个真正的弱者，奴颜媚骨，但是他也有他自己的小心思。他想见的人，他一定会想办法见到她的。
　　左手直视着前方，道：“到了。”忽然将车停了。右手见到那公路上的血迹往一处乱林而去，连忙开了车门欲下车，刚一将脚踏到地上，左手忽然伸出手臂来抓他的手，道：“傻瓜，那上面全是石头，你光着脚踩上面不疼啊？何况你的脚已经破了，万一被细菌感染了，我饶不了你。”说着，他将安全带系下，走出车门，将右手拦腰抱起。
　　“啊”的一声，右手已经被他抱在了怀里，腾在了空中，幸好这儿附近还没有什么人，否则右手就要羞死了，不过，尽管他有几分东躲西藏的羞耻，也无比享受在左手怀里的感觉，任着他抱着自己，往那乱林中跑去。
　　二人到了乱林深处，见那里面有一间破烂肮脏的茅草房屋，恐怕是附近农民的房子罢！血迹一直延伸到了屋子里边。左手带着右手往那屋子里去，见到杨莉莉与倩乌乌二人，满身鲜血的倒在屋子里，她们的血还是温热的。

第十章 爱负彪炳千古罪 误女终身不可名下
更新时间2011-8-24 0:38:15  字数：7203

　这一下变故，却叫二人颇为惊讶，左手连忙放下右手，上前探望二人情况，这时，左手忽然发现，杨莉莉的手中，那把海纳归墟刀已然不见了，他心里开始意识到什么，忽然，这屋子便唰唰的发出响动，那茅草屋的大门砰一下关上了，四面的窗户也砰的一下紧紧闭合住，那茅草屋顶上的草料唰唰的向下滑，露出里边的质材――原来这竟然是一间钢屋棚子，那窗户上的倒有几个小孔，从这孔里，慢慢的冒出烟子来。
　　这一场浩劫，让左手惊出冷汗来：“是毒气！”他连忙跑到大门处，使出全力击打，然而这钢板实在太厚了，依旧纹丝不动，那毒气好猛，好烈，左手全身发软，一刹那，只觉得自己说不定会死在这里，他本就天生一股痴气，遇到了这般危难之时，连忙奔着右手而去，用那所剩无己的力量抱着他，作死也要让他在自己身边……
　　这作死的爱，使这两个人，在这密闭的钢屋中，彼此拥抱着，他们受了毒气熏扰，渐渐的意识不再清醒，仿佛回到了母亲**中的时候，什么也不再存在了。《般若心经》中有句话是“色即是空，空即是色”，意思是实际存在的事物或许是不存在的，而不存在的事物却是存在的。
　　然而，这两个男人――
　　他们不是两匹马，两只狐狸，两只乌鸦或别的什么恒河一粒沙，而是两个货真价实的人不是吗？此刻，他们相拥的影子虽然在黑暗的屋子里看不见，却是真实存在的。
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　过了也不知道多久，左手感觉身上在发烫，眼前有红光，他渐渐的苏醒了，发现周遭一片阴魅，身旁有一间火炬台，台中火焰熊熊燃烧着。
　　他觉得喉头好干，好渴，他想喝水，然而他不光无法喝水，甚至也无法起身！他想动，却动不了，再一回神，发现自己身处一间刑房之中，这刑房之中，各式刑具应有尽有，地上还有蟑螂在爬――这种昆虫在任何地点都是不受人类欢迎的――然而这并没有什么紧要，紧要的是他发现自己被禁锢在一块钢板上，那块大钢板正好与他的身长吻合，他的双手和双脚被一一铐于枷锁之中。
　　他受那毒气熏扰，内力还未恢复，深邃的眼睛不再安宁，视力也是一片模糊，却是用了全身力气欲挣脱这枷锁也未能够，这时，忽然听到一阵冷冷的声音传来：“你放弃吧，这块钢板是专门为你订制的，就算你内力恢复个十成十，也是挣脱不了的。”
　　左手一惊，徇声望去，见离己不远处，一名男子跨着腿坐在一张长凳上，在他的身边则是马家四兄弟中的马英和马神围绕着他。
　　左手的眼睛本就有轻微的近视，在这昏暗的空间中更是看不仔细，于是定了定神，虚了眼睛，才意识到了什么：“唐王？是你……你抓……了我做什么，放……开我……”他因受那毒气侵入体内，连说话也未有精力。
　　果然，那单腿跨在长凳上的男人，便是唐王。他穿着一身白色的衣服，并不是场面上的衣服，而是一身白色的睡衣，这态度，是告诉左手，这里是他的家，他的地盘，他的最轻松的所在。他笑了，笑得很轻松，一边笑一边拍手，一边将一旁桌上的白酒壶中的白酒倒在白酒杯中：“左手，好久不见。怎么没隔多久，你就变成了这般窘迫？”说完，他轻抿了一口摆酒，脸上好生得意。好像他这样的贵族，是绝不会饕餮狂饮的。
　　左手在如此恶劣的环境，就连作笑，也笑不出来了，他道：“你用这等手段抓我，真是个卑鄙无耻的小人。”唐王又笑了，但是他没有说话，只是用手指了指身旁的一处，这时，左手忽然见到，在那唐王所处的阴暗处，还有一个人――这个人分开的双手被死死得拷在手铐里，两条阴森的铁链挂在屋顶上，连着那两副手铐，这个人跪在地上，头亦朝下，一头乱发遮住他的脸蛋，一身薄睡衣罩住他的身子――正是右手。
　　右手到底功力不如左手，受了那毒气侵扰，到现在还未清醒，看到右手被抓，左手的一颗心澎湃乱跳，他大声喊道：“右手，右手！”
　　许是听到了他的喊声，右手渐渐的从那卑微的沉睡中醒觉了，待睁开眼睛，发现自己被吊在一间刑室里――满屋子里都是些可憎的，可怕的人！他们赤裸裸的狠毒的瞅着他，右手赶紧搜寻左手的踪影，还好，他在这儿。
　　这时，马明却从刑室外带来里两个人。其中一个筋肉满布的瘦子，身上布满了白斑，左手一眼便认出来了――便是豹军的礼堂锡大。而另外一个人，虽然左手只与其有过一面之缘，偏巧倒还记得――便是他在花市所遇见的那名耄耋老者。
　　于暗影中，这耄耋老者的一双闪着光的眼睛，藏在垂着的眼皮底下，谁也摸不清他在想什么。
　　左手迟疑的看着他：“是你？”“是我。”他冷冷得答道。
　　左手道：“原来你是妖莲帮的人……”他又对着锡大道：“锡大，我豹军对你不薄，缘何你竟然出卖于我……”
　　锡大不敢看他，只是内疚道：“左哥，请你原谅我吧，我也是身不由己……”他看了看唐王，似有难言之隐，说不下去。
　　唐王摊手道：“让我来告诉你吧，这锡大的父亲，便是再世偃师锡安――也就是你眼前的这位老先生，别看他不会丁点武功，但却见多识广，尤其通机关之术，我抓你的那件钢屋，便是他的杰作，我们抓他的时候，正好锡大回上海探亲，因此一不做二不休，把他也给抓来了，锡大也是个人才，在你们豹军不过做个刑堂，来我们妖莲帮，混得绝对要好得多，他既然将你与右手抓了来，以后定然是回不了豹军了，就安安心心的，辅佐我称霸吧。”
　　左手睁大眼睛，想不到这名耄耋老者，便是当世闻名的再世偃师锡安！这锡安是个发明家，偏又是个匿世的人，大凡怪才都有这毛病罢，因此左手也就只闻其名，未知其人，倒不晓得有一面之缘。
　　此时，那锡安闭了眼睛，也没再看他。左手也不再看他了，对唐王道：
　　“你要称霸，抓我就可以了，抓右手做什么？”
　　唐王道：
　　“这小子惹恼了我女儿，我便要剥他的皮，抽他的筋，让他求生不得，求死不能。”他这些话是那样的凛冽，让听者心里发憷，而他说话时，表情却是那样的沉静安然。
　　他这几句话，倒也不光是对着左手和右手说的。
　　在那洞穴的隔壁，唐可薇正在洞中微微的笑着，这刑室仅一墙之隔的洞穴，便是给唐可薇听刑所用。唐可薇年岁渐长，对帮中事务，也就更加的上心，这阴冷的洞穴，没有遮住她绝对的生命力，她的灵活与阳光，以及那青春的朝气，义无返顾的在这阴暗的洞中阳旺的盛放着。她安静无言的立在黑暗中，耳朵里听到隔壁洞穴传来的各种各样的声音，她是那样满足，那样快活。
　　这黑暗是那么的匆匆，又是那么的没有声音，然而这洞中也不是完全的黑暗，从洞外传进来的丁点火光，可以让人看见洞内的布置，这洞里最堂皇的一样物事，便是一面镜子，镜子前有洗手的盆子和毛巾，让人想象的到，只有女人才会这样的安排。这妖莲山三十六洞处处都是精妙，乃是唐王穷半生之力建造而成的辉煌。但这间简陋的屋子，却只有女人才会在里面放上镜子，盆子和毛巾。只有女人。而洞里还置放了观叶植物，它们的叶子看上去好像也是一片漆黑。
　　这时，从洞外轻巧的走进来一个少女，她的头上挽了个双心髻，看着比她小小的脑袋还要大，她的脚看上去也是漆黑的。这少女的脚踝好可怕，是那样的细，不盈一握。
　　她走路的声音，好像猫一样，没有半点声响。唐可薇正全心全意的窃听，哪里想到洞里会神不知鬼不觉的漫进一个少女来，这少女的风衣略微扫在了洞里的石头上，唐可薇也就略微的回过头来，她褐色的脸蛋倒显得苍白了起来，然而回过头来，却什么也没有看见，依然是万般寂寥的黑，化不开的黑。她以为是她自己太过敏感了，又再次专注的注意着隔壁的动向，然而也不知为什么，她的脖子上滴了几滴汗珠子下来，她觉得，或许是这洞里边儿有些热吧。
　　她走到镜子前面，从微弱的火光中看到了自己的脸，果然是有些潮了，她将帕子放在洗脸盆里，拧了几转，然后擦了擦脸，忽然，她从镜子里看到一双眼睛！
　　这是一双多么美丽的眼睛！又是一双多么恐怖的眼睛！谁在这样的洞穴中看到这样的一双眼睛，都会忽然恐惧心跳！哪怕是胆大如虎的唐可薇也不列外！她惊异的回过头来，见到身后的暗处站了一个人――一个丁点大的身影，大约只到她的胸部高，这还是个孩子，然而她来无影去无踪！
　　唐可薇还未及反应，这少女便伸出修长消瘦的手来，一掌击中她流着汗的脖子――唐可薇怎么也想不到，自己竟然会被一个少女一掌击倒，她站立不稳，晕晕然的倒了下来，临倒前，她欲睁着眼睛，再看清楚这少女一眼，她是谁？她是谁？
　　然而她终究是看不清了，只是，这少女的眼睛却映在了她的脑海里，那好像太阳光亮般的眸子，却偏偏又有一圈看不清，摸不着的烟雾缭绕。一个少女竟然有这样的眼睛。
　　然而可惜的是，她戴着一个黑色的面罩，因此她的脸上除了那一双宝石般的眼睛外，就再也见不着别的了。
　　唐可薇就这样晕了过去。这少女许是见得她已经晕了，悬着的心也就放下了些，走路的声响也就稍微大些――她年龄虽小，却穿了一双高跟鞋，那鞋子是黑色的，倒不是因为环境太黑暗的缘故，她的涂了OPI粉色指甲油的脚趾头，一颗颗衬得发光。她走路是走的一字步，好像舞台上的模特一样。
　　这洞室仿佛是无边的一般，待来到那刑室的门处，那门口还有一名守卫在那里守着。少女的眼睛轻轻一转，往那洞室边上的一处火炬台上靠去，她将那火炬熄灭，登时，那守在刑室门口的守卫便留意到了，往这边过来欲续火，当他一靠近，这少女便将其打倒在地，十分轻松。
　　那双蒙着雾的眼睛，毫无情念的看向里边，这双眼睛阴寒防备的不像少女的眼睛――
　　那偌大的刑室里边儿，唐王正兴致勃勃的在玩刑罚游戏，脸上依然是带着笑脸，他从那长凳上蹿了起来，推开站在身旁侍侯着的马明，“走开。”然后他往左手身旁走来，看了看左手，又看了看他身旁的火炬台，那火炬台里的碳火烧得好旺，唐王将火炬台上的一块烧红了的烙铁取了下来，忽然猛烈的往左手的手上烫去。
　　左手疼的嗷嗷直叫，脖劲上的经脉便得更加粗大，脸猛的胀红了。唐王努着嘴道：“爱欲之人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患，左手，你感觉到疼了吗？”
　　唐王的脸依旧是那么鬼气森森的，谁料这时，忽然只听“砰”的一声狠响，他的脸忽然变得更加的狰狞，嘴里也呜出声来，他慢慢的转过身来，不可置信的看着身后――那锡安也不知何时从裤管里掏出一物来，向唐王射去，这唐王还未有所反应，那物便射穿了他的腹部。
　　唐王！他用那只保养得当的右手抚住腹部，却依旧掩不住鲜血从那指缝中蔓延而出，他的那双犀寒的叫人生怖的眼睛，就那么瞪视着锡安，锡安是这样一个见多识广的老人，在这一刻也由不住一寒――这双充满贪欲的眼睛，仿佛要吃了他。正待这时，又听到刑室外边传来一阵阵骚动声音，一声声巨大沉闷的响声在洞穴中漫布四散，是枪声！
　　见、那外头，便是漫长暗光的洞穴府地，几十名警察拿着手枪，快步的往里奔来，唐王本就是这一带的土霸王，远近无人敢惹，因此这一带的守将们玩忽职守，很快的被杀进来的警察击溃。马武本就因小解而在洞里窜着，忽然听到嘶打之声，连忙上前盘看，待见了一群警察漫入洞中，已知前方的护卫死伤不计，大惊失色，忙将宝刀拔出应敌。
　　眼下，他将其护于胸前，施展功力，只见得面前的几十名警察打出的子弹应于刀上，闪出火花。刀，始终是把宝刀，竟然丝毫未损，子弹反而受其反射，散到迎头的警察身上，他顿时卒死了，再过不久，就会变成一具骷髅。
　　这时，其中一名警察又再次出膛射出一枚子弹，这子弹迎风而来，马武眼疾手快，翻刀劈去，那子弹应声折为两半，一颗射到洞穴墙上，另一颗却射入了马武的耳朵里，又因为那绝对可怕的冲击力，马武还来不及尖叫一声，只觉得大脑里一声咚的声响，然后长发一甩，往后倒去，也不知死了没有，总之是无声无息，不再作动弹了。
　　其余警察见状，也就喝声继续往洞穴里跑。
　　唐王耳听着外面闹哄哄的一阵，知道形势不妙，不管三七二十一，正欲往外逃去，却被一名少女阻挡了去路。
　　这少女戴着一个眼罩，谁都看不清她的脸，只看得到她的眼睛，以及那极细极修长的身段。
　　她就这么瞧着唐王，初时，倒也不动，再慢慢的迎上去。唐王喘着大气，蹙着眉头，喝道：“你是谁？”
　　然而，他这一句话刚刚说完，这少女一个转身，长腿一舞，那极细的脚踝下，那一双高跟鞋的鞋跟，就那样闪过唐王的脖子。她的这一招倒不是一个花架子，很快的，唐王布满皱折的脖子上出现了一道极细的伤痕，那伤痕中渐渐漫出血来，他的头颅摇摇欲坠，脚支撑不住的往后倒，正好倒在他所坐的那张华贵无比的长凳上，那长凳是那样柔软，那样安乐，他死在了他一生所处的地位上。唐王做事雷厉风行，从不拖泥带水，连死都死得这般奇妙。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　隔壁。
　　唐可薇的大眼睛眨了眨，她醒了。醒觉似乎不是一件好事，因为她感到头很疼，脖子很麻，好像全身都没有了力气，她一贯所拥有的那种活力，似乎渐渐的抽空了。
　　她揉了揉脖子，尽力使自己支撑起来，她告诉自己：我不是一个娇气的女人。于是，带着某种生命的信念，她艰难的起了身。这时，整个楼里一片安静，偶而传来喘息声。这些声音带着几许痛苦。
　　唐可薇醒得更真了，她连忙跑出听刑室，见到室外的洞穴走廊处，布满了尸体，这些尸体千疮百孔，不是死在刀下，就是死在枪下。唐可薇从小受了唐王的保护，并不真的见惯了尸体，这当儿颇有几分翻胃，然而她忍了想呕吐的冲动，跑去刑室，她的一颗心狂跳不已，到底发生了什么事儿。
　　待到了刑室，她沉默了，她看到唐王就死在那里。他的脖子上的鲜血似乎已经干了，染在了那件白睡衣上。他的双手掬起，差一点儿便合在了一起，那是基督徒的姿势。唐王一贯都爱穿意大利的西装，然而陪伴他死亡的，却是一件白色的睡衣。
　　唐可薇愣在当地，半饷，方上前探他鼻息――他的确死了。他果真死了。她再环顾四周，左手和右手已经去了，马家四兄弟的三名弟兄倒在地上，也不知生死如何，锡大和锡安也是没有影子了。
　　唐可薇――她是那么一个热爱冒险的女孩，然而冒险却意味着危险。一趟上海之行，带回来左手与右手，却也葬送她最亲的人的性命。她伏在唐王的尸体上哭喊着：“爸爸，爸爸，是谁杀了你？是谁？我要剐了他的命，我要剐了他的命！”
　　世事总是难料的，计划永远赶不上变化。一些警察来了，将她带走了，尽管，这许是列行公事。帷幕刚刚掀开，就落了幕，这戏码可不怎么对。这匹夕阳下的野马，第一次付出了代价。
　　在另一头，左手和右手，倒是真心的，欢喜的笑着。
　　两个人，受了这次劫难，幸好逃脱了，这一点，叫他们想要不作笑，都不行，右手到底没有受到刑法，虽说被那毒气薰得半梦半醒，不过到底，知道左手是真实的在自己身边，便让他靠着自己，将他带出了洞里。
　　原来这里倒是福建。
　　身后这地方，便是妖莲山，方才他们受刑的地方，便是唐王的山海楼一带，这妖莲山三十六洞，洞洞皆在浓雾中，偌大的一个山头，玄武岩石暴露在外，四处都是赤红，连半粒庄稼都见不着，一个不小心，便要滑坡而下，所以左手一行人，便走得很小心。
　　好像这样的地方，就算是有了罗盘，也是要失灵的，妖莲山的隐蔽性，又促使这附近连一条修好的山路都没有，如此莽撞的行走，总是要出事的。幸好现在倒是白天，若是在夜晚，这里的雾漫的更凶时，连天上的晨星也是看不着了，这里的段路悬崖就堪比“鬼见愁”了，谁都恳求上苍让这些雾快些散，然而不管是山野也罢，小巷也好，都是不愿意真的。
　　左手将自己的衣服撕拉一下扯成布块，包住右手的小脚，如此茫然的走了许久，他们方才寻到了一家庙宇，几人进了庙子，发现这倒不是一间土地庙，而是一家顺天圣母庙。这顺天圣母便是临水夫人，原名陈进姑，传说是一名闽南女子，在她有生的那些年头，福建一带的山洞里出现蟒蛇，经常吃人，陈进姑带了一把剑，进了山洞里，将蟒蛇杀死，被当时的惠宗王封为顺懿夫人，后来封了神宗，据说怀了孕的女人拜她极好，因此也被称之为助生娘娘。在福建一带备受万民景仰。
　　备受景仰。是的，备受景仰。人们有多少时间怀疑神灵的存在，就有多少时间信任他的生存。就像人们对待爱情一样，有多少岁月相信爱，就有多少岁月怀疑爱。
　　瞧，这顺天圣母庙内是一片青石垒成的旧砖房，她的年岁，最少也在民国之前，可是愈是人迹罕见的地方，这样的旧建筑保存的愈久远。几人进了庙子里，那寺监很客气的招待了他们，也给了右手一双草鞋穿上，待进了里屋，这蒙着脸面的少女，便将自己的面罩从脸上取下。
　　这少女真是惊人的美艳。好像朝日一样，灵气着。
　　她一取下面罩，脸上便绽放出朝日一样的光彩来――那是笑。
　　因为她与他们不熟悉，所以她对着他们，总是在作笑的。然而对着锡大与锡安，她的笑容却渐渐消失了，那双过于明亮的眸子，无不在宣誓着她的早熟。原来她是锡安所收养的一名孤女。她的父亲姓单，因为她出生时，就有一双如同含苞在雾中的明亮眸子，那眸子是太阳！所以她的父亲，就给她取了一个名字――单日瑶。
　　简单的单，孤单的单。好名字。
　　那后来，她成了一名孤儿。
　　左手一听闻这少女的名讳，心里面便觉得真是人如其名，也就只有她配的上这样的名字吧。可是，这名字太孤单了，总觉得，有些不好的隐晦。但是左手并没有说出来，一个人姓什么，由不得自己，又听锡安说她是名孤儿，不免觉得有几分怜惜的意思。右手在一旁，倒一直没说话，就听左手对这少女，道：“小姑娘，你这名字取得倒好，单日瑶，单日瑶。太好的名字，却总是萦绕着鬼气森森，骄阳独一无二，热烈而自由，可是自由过了，就是绝望的孤独。这名字说好是好，说不好也是不好，你现在年纪还小，等你大了以后，怕真是高处不胜寒。”
　　这少女做了笑：“那你给改改？”
　　左手笑了：“我不是你的父亲母亲，不是你什么人，如何帮你改。”
　　单日瑶道：“可我认识你。”她看着他的眼神，是那样的任性。
　　左手好奇道：“我这可是第一回见到你，否则，你这样好看的人，我见过一次，就不会忘了的，如何你倒认识我？”
　　单日瑶又笑了，如何女孩子能够笑得这样甜：“你这样众星捧月的人物，当然记不住我，你只知道我好看，我也知道我好看，但你却不知道我是顶没有地位的一个人，我现下十一岁，在我七岁的时候，我曾经见过你……是我看见了你，你却一定没有见到我，因为我是顶没有地位的一个人，那时在上海，在黄浦江两岸，各个地方都有你的故事，人人都晓得你是高蛮集团董事长的儿子，据说你还有黑社会背景，是的，人人都晓得你，这样的一个门神，当时，高蛮集团在举办一场慈善化妆舞会，在我们孤儿院里选了些少女去做花童，我有幸做了花童，进入了那个童话般的世界。”

十一章 魂兮归来雪缤纷 怊怅恐失上邪公上
更新时间2011-9-20 1:22:08  字数：6566

　“我见到你时，你还要年轻些，那时你穿了一身军装，脚上蹬了一双靴子，头上戴了一顶帽子，你一来，所有人都在看你，和你站在一起的少女，很斯文，却有着绝顶的美貌，你携着她的手，好像要与她携一辈子，真好哇！我听爷爷说过一句话，叫“携子之手，与子携老”，那天的童话，如果没有你们两个人，就不完美，就不是童话了。”
　　左手心里回味着，她说的是哪天，哪日，记忆漫过黑洞，让他念起了四年前，他最意气风发的二十岁。
　　“在你身旁的少女，我认识，她叫刘蝉，我早早的就认识她，晓得她了，她和我是在一个贫民窟里长大的，但是和我的肮脏流窜不一样，她是有父亲，有母亲的女孩儿，她的家庭虽然贫穷，然而在她出生前曾经也兴盛过，如今没落了，她虽然没怎么读过书，却还是有教养的上流丫头，不管怎么说，她就是童话中的公主。我还深刻的记得，那一天，她穿得是黑色的蕾丝旗袍，她见到谁，脸上都饱含着笑容，偶而站得久了，她就捶捶旗袍里的腿。合着你的那身军装，你们是在扮演民国时的风流人物罢。”
　　“总之，那一天改变了我一生，后来我一想到那些风流高贵的人，就不再是电视里那些喊着“奉天承运，皇帝诏曰”中的皇帝，而是你与你身边的少女。而且，那一天，我不光是认识了你，我还认识了锡爷爷。他对我很好。”
　　“锡爷爷也因为他儿子的缘故，参加了那个舞会，也就在那一回，将我从孤儿院领了出来。锡爷爷怕他自己走得快，留了我一个人，谁也照顾不了我，就从来不教我天文地理，机关数学，只是尽力的教我武功，如今，谁也欺负不了我了。”
　　她这样陈诉起往事来，偶尔眉头蹙紧，偶尔眼睛放光，偶尔像个大人，偶尔像个小孩，左手想起过往，心里面也是漫了许多情绪，不免冷冷清清的道：“我记得，但是那时候人太纷杂，我没见着你，也是我活该。”
　　单日瑶笑道：“我再见到你，心里面充满了欢喜，真的，如果你能够给我一个名字，我将一辈子感谢你，因为你就是我梦想中的梦。”
　　左手想了想，道：“好，我从来不愿意拂少女的心意，真要我送名字，那也可以，你就叫……东方春瑶吧，这名字如何？简单，大方。”
　　“东方春瑶，东方春瑶……”单日瑶嘴里喃喃几句，末了，眼睛绽放出光彩，她心花怒四方，忍不住欢喜：“好呐！东方，春天！都是些美丽的词汇，谢谢你，左手！”
　　她知道他的名字。这也并不意外。当她沉浸在满心的欢喜中时，才意识到了什么：“对了，你的未婚妻子还好么？”
　　听到她这么询问，左手看了看身旁的右手，他依旧冰冷如初。不言不笑。左手道：“我没有什么未婚妻子。”
　　东方春瑶迟疑了片刻，“可是，我们都知道呀，刘蝉，她就是你的未婚妻子。”
　　一直沉默的右手，这时忽然插了话来：“我可不知道。”
　　他说完此话，静静的从那顺天圣母庙里往外扑了去。
　　那外面大雪纷飞――真个是大雪纷飞。高山的雪，总是不经意间就漫了下来，漫在枯草，泥泞上，一些遮住了，一些没遮住。右手单薄的身子走在泥泞间――不仔细见，见不了这个人。
　　天真冷，见不着太阳的山谷里，有一种寂静的孤冷。雪花一朵朵的下着，渐渐覆盖了大地，山上的枯树干，好像人的血脉一样伸展着，然后再被染成白色。这是一个现实的油画。它不让人想到西方，就只想到中国。东北一带的苍莽。右手走在这样荒唐的雪山里，雪花在飘，他的人也在飘，好似喝醉了一样――
　　他没见过雪。
　　由来人生第一遭，原来竟然这样的冷。在这样的雪地里，一丁点声音都来得狠。他听见有人在喊他，回眸看，见到左手的身影，只有那么一丁点大。他在山谷间喊着右手的名字：
　　“右手，右手，下来，下来，回来，回来。”
　　山谷里传遍了他的喊声――一道一道的回声：“右手，右手，下来，下来，回来，回来。”这声音响彻了山谷里每一个角落，到了最后，已然是分不清，哪一声是左手的呼喊，哪一声是山川的回应。
　　右手往前探了几步，确定那小小的影影绰绰是左手――待见到一向高大的他，竟需要自己俯瞰时，他才警觉自己这一撒腿可登太高了。他虽然已经披上了左手的外套，可是他是光着脚的，他站在堆满雪的枯树怪石后，犹豫着该不该再往前走。可是，就在他忐忑的这几下子，左手的黑色身影慢慢的愈来愈大，愈来愈亮，涌到眼前来。
　　他终于来到了他的身边。
　　左手一见到他，他就着急了：“你怎么跑这么快，这么高，万一摔下去怎么办……雪下这么大，我根本见不着你……还好你的脚印够深……”
　　右手笑了，他说：“谁要你来找我……”他刚一笑，眼泪就流了下来：“这一路上，我都想找机会和你单独相处，可是不能够，现下我能单独和你说话，可是我已经不想说了。你也用不着来找我，如果我摔死了，那样就好了，省得我为你烦心。”
　　左手道：“你干嘛哭？谁欺负你了？我可没欺负你，别人嘛……唐王……他有对你怎样么？我沉浸在被救赎的喜悦中，没有问得你……”
　　右手摇摇头，将左手的手摊开――左手那修长宽厚的手心，平白的多了一块丝布――那是右手用自己的丝绸睡衣上的一角为他做的包扎，那丝绸染了血，见得着下边的赤红――那比玄武岩的裸露还要红的颜色，让右手心惊肉跳――右手哭道：“就是你，就是你惹了我哭，你受伤，我为你哭，你对别人笑，我为我哭，我好恨我自己……”
　　他说着此话时，忽然一个立地不稳，往后栽了下去。
　　这一下，可把左手惊个不小，他连忙上前将他扶起，抱在怀里，为他暖和身子。半饷，方见右手幽幽醒来。
　　右手一睁开眼睛，就看见左手蹙着眉头，那双天底下最好看的眼睛，有着难以言说的严肃与紧张。右手被他盯得空空荡荡的，喉咙干哑着道：“怎么了，我晕过去了……啊，也许是太冷了，我冻得慌。”
　　他的嘴唇已经发乌了，舌头也打结了，呼出来的气是雪白雪白的。左手为他搓了会儿手，沉默不语，过了一会儿，才慢慢道：“右手，你的身子好弱，你内劲悠长，武学一流，不像是有这么弱的身子才对，可我探你脉象，竟然……竟然气息全无，简直就像……有不足之症一样……”
　　右手幽幽得看着他，他那着急的模样，撩拨了他的信赖――到底他是真正的关心他。或许吧。身旁一棵树枝被雪压断了，发出喀吱的声音，这枝条是这样的弱不禁风，连这样轻巧的雪都害怕。他道：“我本就不是一个真正意义上的健康的人，或许今天见了你，就没有明天可以见你了，我只想用我那仅有的微光，固执得寻找着生命中若有若无的快活。”多么得不得了。他本就是死过一次的人，这第二次的生命，幸有他壮硕存在，他就是他的药，他唯一的心旷神怡。
　　右手的确不是一个健康的生命，这是一个病态而漂亮的少年，他的皮肤带点怯红，月牙一样的弯眉，清澈透亮的棕色眼睛，眼白部分好像鱼池，总是闪烁着珍珠一样的惨白的光，这一切无不饱含着一股子古典之美。惟独他的嘴唇，却是那样丰满，又让人产生一种肉欲的联想，宣誓着他混血的基因。他的这一派美好，正是符合中国人的审美的。
　　古希腊、古罗马的智者，常常着迷于青春少年充满弹性而健康的躯体，惟独亚洲人喜欢一切病态的源泉。长着两个鼓眼睛的金鱼、无限可怜相的北京狗、三寸的金莲、比女人更了解男人的人妖、稍纵既逝的樱花、林黛玉和曹七巧的镯子。无不提醒着这叫人眷恋的夹杂着丑陋与畸形的美。亚洲人很难轻巧的说一句：再见，黑暗。
　　左手是个上海男人，他的穿着，打扮，行为举止，无不西洋化的，他的模样，更是比之一般中国人来得深邃，他所爱所恋，也常常是巴洛克式的浮华艺术，右手有时嘲笑他，说他是个东方的休.霍夫纳，穿着睡衣，与无限的尤物相处。不过，他的骨子里，还是个传统的东方人。
　　而这一刻，却是左手初次了解了右手的病态，对于这层病态的缘故，他如坠云霭。
　　急切问道：“你的身体如何成了这般田地？你这次的生命，难道不该是健康的么？你说你死过一次，是什么时候，是你小时候……”
　　“不错，是我小时侯。”右手淡淡的道：
　　“在我很小的时候，有一回，被一异物所伤，本来该是丢了性命的，囚白娇不知何法将我救了回来，但是我得每年春天都服那诸葛豹子的鲜血，才能保住这第二次的性命，否则，我还是会死。春天，啊，春天，春天，春天又要来了，左手，你热爱春天，可是，春天，却是我的死期……”
　　“不，你不会死。”左手斩钉截铁的道：“现在离春天还有一段时间，你不会死，请你相信我，我会救你。”
　　右手道：“救我？你怎么救我呢？那诸葛豹被养在诸葛八卦村中，那里机关密布，如何进去得了？”这一点，秦穹语已早就调查清楚了，只是在这当口，他不会提这个名字。“何况，那豹子在屠杀之前，还要喂其药草，这药草的成份，除了囚白娇晓得之外，还有谁会知道呢？”
　　左手的心悬的空空的，又沉了下去，他左思右想，忽然眼睛一亮――“始终天无绝人之路罢，你看，那锡安不就是上天赐予我们的救命者么？他虽然是一个民科，但是宗学、律学、医学、科学，堪比太学博士，我们不若去求他……”
　　右手听他建议，也是一喜，那双布着湿漉漉雾气的木然眼睛，也渐渐的散发了光彩：“是呀，这一层，我怎么没有想到呢？可是，我还真是不敢太抱希望呢，万一他也没办法啊，那可怎么办呀？”
　　“有我呢，我不死，你就不死，听我的话，走吧。”他这么说着，拖起右手欲走，才见着右手穿着草鞋的脚，已经在雪地里冻成了红肿的样子，过于冷的天气，反而会麻木人的神经，右手早就感觉不到脚的存在了，如何走得动？左手便将他背了下山。
　　雪依旧下个不停，只是愈往下走，脚愈能踏实的踩在泥巴上边，两个人的背影，在这漫天的雪花中格外的渺小，在一个接一个的山丘中央，人的足迹是那么的轻薄，无力，只有人，从远远的雾气中走来，没有时间，没有空间，只有人。
　　雪花是那样的洁白，左手的背部是那样的温暖，尽管走在这样陡峭的山脉上，他的走路是极为不稳当的，然后右手已经心满意足了。
　　等到了顺天圣母庙，右手自觉脚渐渐暖和了，没有那么麻木不知感觉了，又见左手的额头上已经冒出汗来，嘴巴里也呵出白茫茫的气来，便要自行下来行走。他走在顺天圣母庙前――这里四周都布满了雪，是绝世的雪景，没在雪山上呆过的人，绝对想不到雪怎么会下得这么快――出去时是一个样，回来时又是一个样，惟独这圣母庙的门口，总算还没全部铺满白色，那干草和柴木堆成的不能称之为路的路，走上去那么刺脚，但他们牵着手，因为过于的冷冻，也不太关心这样的问题了。
　　他们走在干草地上，从远处望去，好像半膝浮入雪中，只剩下上半个身体，在那里走走颤颤，一直走进了圣母庙的院子里，那屋顶早已经变成白色的了，围栏上的每一根篱笆，上面都盖了一层厚厚的白帽子，那样沉重，那样安逸，他们是这白中极鲜极震惊的颜色。
　　右手是笑着走进院子的――大约他已想不起来出去时的心情了。人在快乐时如何体会得了绝望呢？哪怕还是这个人。等到了院子里，见锡大在那里拾院子里的柴木预备生火，这些柴木虽然淋了雪，但倮在里面的倒还算是干的。锡大的身上，倒也多加了几件厚实的御寒衣服――定是庙里的寺监给他的――因为这寺里也就只留了这么一个人。
　　左手走过去，喊道：“锡大，我们回来了。”
　　这锡大停了手中干活，走过来道：“左哥，你们可回来了，还说你们去哪里了呢？这雪这么大，又不辨东西的，万一你们失踪了，我还不知道怎么跟组织里交代。”
　　左手“嗯”了一声，想了想道：“你忙你的吧，我去找锡爷，他在客房里吧？”“嗯，老爸在里头呢。”“好呐，右手，一起进来吧。”
　　二人还未进屋，影子先进了屋里，就听得客房里鸡飞狗跳了起来。东方春瑶的声音尤其是大，“好痛啊，爷爷，别打了，好痛啊！”这声音叫二人惊了一惊，左手赶紧将半掩的门推开。
　　就见得锡安手里举着一个鸡毛掸子，直直得往东方春瑶身上招呼，可怜这东方春瑶――
　　那个可以一脚将唐王杀死的少女，此刻在那鸡毛掸子的招呼下毫无反抗之力，只是在这躲也没处躲的小屋子里四处撒野乱跑。锡安一边打她，一边骂她：“小兔崽子，叫你不听师傅的话，叫你自己做主，我就今天把你打死了，就在这庙子后头给你及窆落个葬也就是了，免得你将来被别人杀了，好叫我白多养你个几年！”
　　他这样骂骂咧咧的，东方春瑶只是哭。左手和右手同情这少女，不免上前拦下了他，左手吼道：“你是什么意思？她是你收养的孩子，就形同于你的孙女，就算不是你亲生的，你也不该这样打她！”
　　东方春瑶心里面对锡安的害怕已是流于表面了。
　　她大张着嘴巴，眼泪流到嘴巴里，此时见到了救星，连忙靠在左手的身后：“我就……知道，左……手哥哥你会……来救我的。”她已是泣不成声。
　　她话未说完，锡安又扑了上来，拿鸡毛掸子抽打东方春瑶纤细若无骨的手臂，东方春瑶痛叫一声，锡安叫出声来：“这孩子平常就不听我的话，我若不收拾收拾她，就以她的性子，将来指不定会出什么事儿呢！”他还欲动手，左手立地中央，再不让他碰东方春瑶一根毫毛了，锡安瞪大了眼睛，怒视他道：“你……我管我自己家的孙女，你这个外人，看看便好了，插什么手？走开走开。”
　　左手只是摇头，尽管他周身也疼，但到底要护一个少女安全，并不是什么太难的事情。锡安见他不肯让，也是呼了一口气，他也老了，打到这份上，也有些精疲力竭了，便转过身去，慢颤颤的坐在炕上，将鸡毛掸子放在炕上，那鸡毛掸子上的鸡毛四处乱飞，他的手也在乱抖。
　　他也不看左手他们，道：“我这个做爷爷的，是没本事教好她，现在连管教一下，都有人插手呢，哼，想当年我的爷爷打我时，怎么就没有人来插手管一管呢，真是时代不同了。”
　　左手见他似平了气，终究是有得劝了：“要是男孩子，我倒也不管，可是这小姑娘细皮嫩肉，你如何舍得打她？我们出去时，不是好好的么？锡老先生，还当你是个斯文人，怎么发起怒来，这么叫人害怕呢？”
　　“斯文人？哼，斯文人。”锡大说着，又将那鸡毛掸子捡起来往地上一扔，“我倒是想做个斯文人，人家可不许我做呢，今儿个被唐王抓住，那是九死一生啊，我若是个斯文人，怎么逃得出来？就这丫头夜郎自大的紧，我被关押之时，向她发了通讯求救，叫她请她师姐过来救我们，可这孩子偏不，自恃学了点儿鸡毛蒜皮的功夫，竟然自个儿跑来救我们了，你说可不可气，若不是唐王正巧被我一枪射中，哪里轮得到她来杀他？这下可好，她染了这一手血，以后可不定要跟妖莲帮作对到什么时候呢。”
　　东方春瑶哭道：“反……正，我做什么你都不说好，定要师姐做得才好呢。”
　　锡安的眼睛也湿了：“你胡说什么？我把你们两个都当我孙女看，若说性命的珍贵，我倒觉得……你……你……唉，你只是个孩子。”
　　东方春瑶大约也知道锡安是诚心诚意为她好的，心里纵使有万般仇恨，这刹那也就散了，走上前去，跪倒在锡安的炕前，只是道：“对……不起，爷爷，对不……起，我以后再也不自作主张了……”
　　锡安的气也撒完了，也就不再生气了，拍拍手，让东方春瑶坐上炕来，东方春瑶用手背擦擦脸上的眼泪，细竹竿一样的腿一扯便坐上了炕，那双不合时宜的高跟鞋，就那么蹬在了灶旁，扑满了灶灰，她也不管，嘴上还在不停抽泣着，到底身上是真疼。
　　锡安再看看左手：“你们跑回来了？不累啊，累就坐着吧，我也打累了，一会儿等锡大捡完了柴火，烧起来这炕可暖和了，到时候大家就睡吧，等雪停了就赶紧走，这里是不能久呆的，到底是人家的大本营呢，别看我是一条老命，我可不想死。”
　　他话音刚落，左手忽然朝他跪了下来，这一下，可惊呆了锡安，东方春瑶一双黑亮的大眼睛，就那么睁大了瞅着他，右手在他身后，也惊了。
　　锡安奇怪得很：“啜，今天什么日子，小孩儿向我跪，大人也向我跪？左手先生，你身子金贵，我可受不了你一跪。”
　　东方春瑶也是道：“大哥……哥，你起来说……话罢，你朝他下跪，我也坐在上面，那可不是连我也跪了吧，我不要你跪，你起来吧。”
　　左手始终不肯起来，那双深邃的眼睛，就那么看着锡安，右手见他下跪，就好像热溶胶滴答一声，烫在了小手指尖上，他不想看到左手为了他求别人，一转身，出了屋去，往那屋外躲去。
　　屋外，雪依旧下得很大。
　　锡大还在那儿收拣着柴火往长屋里扛，见右手走了出来，便不自觉的看了他一眼，右手喃喃自语：“这雪下得真不是时候呀……”
　　锡大见他的脸冻得通红，便忍不住道：“我见那长屋柜子里有一顶貂皮帽子，你且带了去吧。”说着跑到长屋里，从柜子里拿出了一顶帽子，递给右手。
　　右手戴上了帽子，问他：“我戴这顶黪色帽子，是不是很丑？”他的帽子刚一戴上，白茫茫的雪花便盖了上去，一点一点的洒满了花。锡大一时间看呆了去，半饷才笑道：“你……这一身的气……息，可……和我们这一派的……流氓大不一样，若说你丑，天底下就没有美丽的人物了。”
　　右手低了头，笑道，“明白了，终究，我与你们，不是一家人，只盼的你们别把我撇出去，那就好了。”
　　锡大不敢多说什么，总觉得说什么也不好。右手就那么木然的盯着雪，也不知道雪花飘向了何处，他的心飘向了何处。

十一章 魂兮归来雪缤纷 怊怅恐失上邪公下
更新时间2011-10-19 15:44:38  字数：6601

　屋内，左手跪在里头，对着锡安道：“还请老人家做主呀。”说着将右手的情形告知了他，锡安一直仔细听着，也没有什么动静。东方春瑶虽然也听着仔细，但小孩子无法无天，便拿了炕上的一段旱烟，一边抽一边听。
　　小女孩子抽旱烟――无论如何也谈不上优雅，然而她有着敦煌的大盛气派，因此粗鄙也得一个“好看”。
　　锡安――他却也不管她，只由得听着左手跪在地上，颤意的求他：“上天叫我们遇上了你，定是一种机缘与福气，如果锡老先生不肯出手相救，右手的性命堪忧，锡老先生，看在我们到底同生共死过一回，就答应在下这一请求吧，拜托你了。”
　　谁能见过左手这样低声下气的求过人？谁也未曾见过吧。这样倔强的，这样高高在上的一个男人，如此为了一个少年而作践了自己，难怪右手不敢看。锡安心里着实称奇，他道：“左手，我真不明白，你犯得着为了一个……抢了你上邪公之座、阻了你大好前程的少年这样卑躬屈膝么？这，这可不像是你，我听刘蝉那丫头说起过你，这可着实不像我印象中的你呀。”
　　左手急道：“锡老先生，你既然认识刘蝉，那我们更好说话了，刘蝉定不会放着我的请求不管的，你就看在她的颜面上，看在她的颜面上……帮帮我们吧，你有什么样的要求，我都会满足你的。”
　　“要求？我这么一大把年纪了，还能有什么要求？还能有什么贪念？该享的福我也享过了，该受的苦我也受过了，我不会再需要些什么了，我跟你说，你不说起刘蝉，我倒还不气你，你若说起了她，我便要生你的气了，刘蝉……那是多么好，多么可爱的一个丫头呀，她少年时受了那么些苦，现在出落成一个可人的大姑娘，总以为该过点好日子了，可你是怎么对她的？你说说看，你可对得起人家？念起她来，我便更不会帮你了。”
　　左手听他语气，倒与那刘蝉相交甚亲，眼前不由得闪过刘蝉那浓眉媚眼，英气逼人的脸，她的确是个好女人，是那样的成熟大方，但，她不是他所想要的女人。他想起自己与刘蝉之间，倒也的确是自己负了人家，他只能诚恳的、狠烈得道歉：“对不起，对不起，可是一码事儿归一码事儿，那是我的不是，不能牵扯到右手身上。”
　　锡安道：“你们两个年轻人的事情，我是不大想管的，不过，那右手可就没刘蝉懂事，而且，刘蝉才是个女人呀。”
　　他说这话时，单日瑶略微的更留了一下意，又听锡安接着道：“自打刘蝉进了豹军，做了囚白娇的干女儿，我就对她的将来不怎么放心了，如今又遇上了你，爱上了你，牵挂上了你，你就老实告诉我，你肯不肯对她负责任？”
　　左手一时间愣在当处，他正正经经得答他：“锡老先生，我真想告诉你，我愿意对她负责任――如果我为了要给你留下好印象的话，我应该这么说！但是我不想说谎，我不想害了她，更不想骗了你，我一生一世的爱人，只有右手一个，不会再有别人了。”
　　锡安心里有所触动――问世间，情为何物？他默然了许久，方道：“你们，你们……唉，你们的心，究竟是什么做得呢？我真的不明白，右手是不如刘蝉靠谱贴心的，我还是希望你能够改变你的主意――这也是为了你好，毕竟，太复杂的人是决计不清楚他们自个儿的心思的，因为你们善变，又善怀疑。”
　　“今日事，今日毕，今日的爱，今日的恐惧，都只在今日，我只知道我今天就是这样想的。”左手丝毫不怯意的回答他。明天的事儿，就是明天的事儿，新的心思，那都是明天的事情了。而现在，他只知道――
　　右手，那个小他四，五岁的少年男孩，那是他的根，他的扬州瘦马，他心中最火红的太阳！他一辈子的指望，他一生的呼吸。在他激情狂飚的岁月中，他要他，他爱他。
　　他这样浓烈的爱，透过眼神，让锡安和东方春瑶心头一震。
　　尤其是东方春瑶，在她幼小的心中，第一次感觉到了什么。锡安虽然感受的倒还未有那般浓烈，但这心跳的一刹那，也使得他的肉身感觉到一阵疼来――
　　“啊……我的腰……”
　　他忽然间觉得腰疼，连忙喊出声来。左手不禁问道：“锡老先生，你怎么了？”锡安扶住了腰，用一双老手不住的掐：“到底是年岁不饶人了，我被关了那么长时间，又爬山越坡走了这么久，腰也吃不住了，这回儿觉得真疼起来，瑶瑶，你给我掐掐，记得力道要稳，知道吗？”
　　“哎。”东方春瑶应声，就见得锡安翻过身子，径直躺在炕上，胸口贴着炕头。
　　东方春瑶移过身子，为他掀起衣服，从荷包里拿起一块膏状物来，为他抹起来。
　　左手生怕他就这般享受着，不理他了，赶紧又往前跪，双手按在炕头上，问道：“锡老先生，可是想睡了？若你要睡，我便离开，让好好安睡，可我就当你答应了。”
　　这话一问，锡安回过头来，却看他眼泪都下来了，左手愣了一愣，问他：“很疼么？”锡安咬着手指头，点了点头：“哎哟，可疼死我了，我这腰疼，本来就是经常有的，如今更频繁了，我的头脑还没坏，身体却全坏了，全坏了，我再也没有第二个身子可以用了。”
　　东方春瑶却一边为他按着腰一边道：“爷爷，你刚才不挺威风的吗？打我打的那么激烈，我说就是那回你闪了腰了，你看看，现在你也吃了苦头不是？”
　　锡安只哼了一声，也不预备回她了，东方春瑶向来多话，见他脸色沉了下去，又接着道：“罢了罢了，本来今儿个，就该是我们爷俩的威风日，我杀了唐王，够威风了吧，可你又打了我，爷爷比我更威风。”
　　锡安听他这么说，便道：“你杀死了唐王？若没有我那一枪，你如何杀得死唐王？你可千万别在江湖上到处吹嘘。”他可清楚这丫头可是个热爱吹嘘的女孩，他得提醒她。“若是惹上了人，别怪我不提醒你。”
　　正待这时候，锡大和右手抱了柴火进来，听到他们这么说，锡大也赞他：“若不是我老爸那一枪，唐王定然还要作威作福，那一枪来得好。”
　　右手看看跪在地上的左手，眼眶一红，走过去，往砀石堆成炕里塞进削好了的柴火，道：“锡老先生，都是我不好，连累了你，连累了大家，要不是我惹了那唐可薇，也不至于如此，不过，我就想不明白了，锡老先生，你哪里来的枪，难道他们抓你的时候，还准你身上带着武器？”
　　锡安这时忽然道：“可惜啊……”锡大不解：“说可惜是什么意思？”锡安撩起他的风衣道：“我说可惜我这件风衣啊！”众人这才看见，他风衣的内衬开了一个口子。东方春瑶看都未看，只是道：“哎哟，妈呀，爷爷的衣服可老臭了，长年都不洗的，你还掀起来给他们闻。”锡安道：“不是不想洗，只是我能洗吗？这风衣里可放了好些宝，我做枪的道具都放里边了，就是联络你的通讯仪，也都是现做的，要你给我放洗衣机里一卷，我这衣服还能用吗？”
　　他这么一说，众人才恍然大悟，东方春瑶翻了一白眼道：“啥洗衣机呀，家里有吗？有吗？你的钱全拿来弄一些吃也不能吃，用也不能用的玩意儿，有个啥意思？”说到此处，东方春瑶不禁哽咽，“真是啥都没有的，我所要过的生活，可不是像这样的，将来我还要结婚，成亲的，可我不能这样子，见我将来的丈夫。”
　　左手道：“瑶瑶，这你有什么好担心的呢？等你长大后，我指定找一个全世界最好的男人，做你的丈夫，你说好不好？”东方春瑶愣了一愣，半饷，方点了点头。
　　锡安万料不到左手会说出这番话来，他忽然之间，似乎思维清晰了许多，他慢慢的道：“有……你替她做主，也好，这姑娘命不好，父母早亡，我……我又是个不……会带孩子的人。但是，我可有个前提，将来，你可不能给……瑶瑶整个外国货，我可是个很传统的人，我要对我的祖宗有个交代，尽管她没有我的血脉，也不跟我的姓，但，我是真把她当亲孙女，可我陪不了她一生，她的整个的人生，以后只能交给另外一个人做主。”
　　他这么一说，左手心知肚明，十分心喜：“这么说……锡老先生，你同意我的请求了？”他知道，当锡安开口求他的时候，也是他答应他的时候。锡安点了点头，看了看左手，看了看右手，再看了看东方春瑶。
　　东方春瑶向来爽快，此刻反而有一丝的害羞，一双黛色的眼睛，充满了晕眩，女人的心，就像米诺斯的迷宫一样，住着狂野的怪兽，这怪兽的名字叫做爱，尽管，她年纪还小，这怪兽还未成型，然而已可以使她的心跳着，使她的心想着：全天下最好的男人，就在我的面前，若是，要把我的整个人生，交给另一个人做主，那么也就只有他了。难得的是，他似乎也要她。
　　左手那一双雪亮的眼睛就那么看着她，右手眼前一黑，就此晕了过去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　待到右手醒过来时，已不知道是什么时候了。
　　他第一眼见到的人，却不是左手，而是锡安。
　　随即他觉得头部麻麻的，身上也麻木得很。
　　他低头看去，原来锡安正在为他做针灸，这庙子附近大雪封山，医疗器械自然少有，还好有锡安这个高手在这儿，他才能这么快醒过来。
　　见到他醒了，锡安才长舒一口气，“你总算醒过来了。”
　　左手所睡的地方，却不是炕上，而是一间清冷的茅草屋。
　　草垛堆在了一处，上面铺一层簟席，原来他本身火性太重，在那炕热之处，反而不得安生，须得寻一草木之所，才能将其滋活。
　　右手既无心管这病痛，亦无力管――这烂身子，多活一日便是福气了。
　　不过，若是没见过左手这人也就罢了，既然见着了，又留恋了尘世，不禁让他想起来饶是生气，不免哭出了声来。
　　本来么，他的命是交给囚白娇的，囚白娇主掌着他的生杀大权，但是他如何能听囚白娇的命令，暗害左手呢？要晓得，他死了，他也死了。
　　见他哭，真真个我见犹怜，连锡安这样铁石心肠的，也不由得起了同情心，只得拍拍他的肩膀：“不怕，不怕啊，你这身体，也不是不能治，也不是不能治，现在离春天，还有些时日呢！”他已听那左手讲右手的情况，晓得春天一到，他的生命便要枯萎的。锡安又回过头来对左手道：“他现在的情况，只能先缓一缓，我与他疗针几日，才能出去受风，爬山，这些日子只能留在这里，不过，也不用太担心妖莲帮的人，一来你身上的毒，今晚便能散去，二来嘛，也多亏了那些不知道打哪里来的警察，以我估计，唐王一死，妖莲帮群龙无首，又受到警察盘查，恐怕暂时还不会与我们为难。”
　　左手点头，不置可否。这里没有灯，只有微弱的烛光，看不见左手的脸，只能看到那蜡烛的身体红彤彤的，转眼便要烧尽了。
　　锡安自来是个悲观，却又不算太悲观的人。他道：“老天会开眼的，老天会开眼的，啊，我也饿了，想必你也饿了吧，瑶瑶和锡大在备吃的，我先去了，留你们两个人单独说会儿话。”说完他也笑了：“你要好好得谢谢左手，他为了你，给我下跪，男儿膝下有黄金，这一跪，多少黄金就给了我。”
　　这倒是句俏皮话，右手该是忍俊不禁的，可是他微微的扯了扯嘴，也就停了微笑。一双大眼睛就那么瞅着左手，眼睛里眼泪汪汪的。
　　锡安很识相的收拾了针具，离开了。他一走，也不知怎么的，右手反而不敢看左手了，微微得低了低头。“谢谢你，我知道，全天底下，你是对我最好的人。”
　　左手笑了。他跪，也跪得值得。右手听他笑，不免好奇：“你笑什么？”左手道：“我笑我自己，为了一个人，痴痴呆呆的，我原来是什么样子，我已经记不大得了，我只觉得我现在，真的是个很卑微的爱人。”
　　死过的人，更能体会爱的可贵，右手的眼泪，真是险些滴了下来――可他真不敢让自己太懦弱，毕竟，懦弱的人，不配拥有他的爱呀！
　　二人本想还叙叙话，忽然之间，听到一阵急促的脚步声，锡大忽然闯了进来，见他进来，右手忙擦干眼泪：“怎么回事？”
　　锡大着急的从胸口袋里摸出一根烟来点上：“妖莲帮的兔崽子们打过来了，来吧，左哥，抽根烟，一起抵抗去吧！”说着，他递上一根烟给了左手。他的肚子里也憋着一股子气，毕竟，他在江湖上也是响当当的人物，跟着他老爸给妖莲帮一道抓了起来，哪里受得了这个气？
　　左手愣了一愣，这时，东方春瑶也跑了进来：“不好了，我们看见山下有好多亮光，肯定是那些混蛋跑山上来了。”
　　左手一拍桌子，接过锡大的烟，锡大替他点上，左手背过身去，让烟雾弥漫他的脸，右手晕晕沉沉的站了起来，蹙紧了眉，抱住他结实的背部，长发一点一滴的，沾在他的衣服上。
　　左手感觉到背上的体温，回过头来，将那烟往地上一扔，狠狠的亲吻着右手光洁的额头，然后搂住他，道：“别担心，我出去看看。”
　　右手点头。
　　东方春瑶道：“我看到来了好多人，左手哥哥，我带你去瞅瞅。”
　　左手轻拍她的肩膀道：“瑶瑶，你听我说，你帮我看着右手，他身体很弱，你要保护他，不要到处走。”东方春瑶迟疑了一下，看了看右手，点了点头，道：“那……你要干什么？”她心里总有种不好的预料，她看到他在亲吻他的额头，她看到他的眼神，她当然知道――他是他一生一世的爱人，然而此刻，她总是有不好的念头。
　　左手不答她，只是道：“你一定是一个，很好很好的保护神。”
　　右手心里一搐，他走上来，问他：“你要到哪里去？”
　　左手低了头，用手抓抓头发，再摸上右手的脸：“我必须得引开他们，你听我的话，不准跟着我，不准露面，等到逃过这一劫，就到上海来找我。”
　　右手不想离开他，但是他终归是个听话的人，他点点头，不再多说什么。左手道：“对不起，我说是要保护你，但是老是让你处在一个危险的状态，今日一别，我不知道你的情况，会每日每夜的挂着你，你……也要每日每夜的挂着我。”右手点头，眼睛也湿了。
　　这会儿是晚上七点钟。外面的大雪也停了，星星虽然是有的，但是雾气终归是大的，谁也见不了远处的星，只在这小屋里，看得到彼此，转瞬就要离去的背影。
　　左手从里屋里走了出来，来到院子里，见到那女寺监也在院子里，原来她也被吵醒了，她被吵醒着，却是因为耳畔里听到了“妖莲帮”三个字――她的态度也很明确，她不敢再留他们在庙子里面了。
　　这满头白发的温和的老寺监，是好晓得妖莲帮的厉害的，她当然不敢惹。她颤抖着脚道：“我说，你们趁着现在雾气大，就赶紧走吧，要是你们被抓住了，不光连累了我，你们也跑不掉的。”
　　左手安抚道：“你别慌，让我看看。”看到山下，的确星星点点的灯火一直亮着，大约是火把，又或者是手电筒。熙熙攘攘的，看来人数还不少。
　　锡安在一旁道：“我还说他们的老巢被端了，顶不会来追咱们，没想到竟然来得这么快，可真叫人生气。”
　　原来那唐可薇虽然被抓，但她越想越恨，定不想让左手一群人跑掉，临被捕之前，也交代下属定要将左手一众擒回。“他妈的，连顿饭都吃不好。”锡安不禁擦了擦汗，傻着眼睛立在当处。
　　左手咬了咬唇，方对着寺监道：“你惹不得妖莲帮，难道就惹得我们豹军么？你听好了。”他将自己手指上戴着的蓝宝石戒指镶钻金戒指取下，递在寺监手头，“别再说什么，连累了你的话，你的好处多多的，不会惹半点祸上身，这寺里有没有可以躲藏的地方？你让他们好好的藏起来。”
　　他的话，那么温和，却透露着让人不敢顶撞的气息，左手再轻声道：“求求你了。”寺监一愣，说话舌头也打了折，“可以，可以……有……一个地下室，是……窖藏食物的，可以去那里躲。”她说话时，手中拿着那宝石戒指的手也出了汗，从小到大，她没这么紧张过。
　　左手点头：“是了，带我们去那地下室吧。”说着，寺监便带着这一众人去了地下室。她依旧紧张，偶而踮倒在地。
　　几人来到了地下室，锡大还拿来了饭菜，瞧，这地下室到处都弥漫着一股子食物的腥味，“这可不是什么好闻的味道。”左手道，可是，谁能挑剔躲藏敌人的地方呢？
　　他再回过头来，在这暗室里，对着右手道：“你也别害怕了，我出去，一个人将他们引来，有这么多人守在你身边，你一定会安全的。”
　　两个人亲吻，完全不管周围有没有人，因为这里是一片的黑暗，可以给他们温存的空间。这吻是这样的漫长。他边吻边道：“右手，我真不想离开你……”
　　本来他应该尽快离开的，但是因为这一吻，他的心和身体又是无论如何也难以抽离――他是多么的想留在他的身边，继续闻着他的味道，留在他身边。
　　右手也不想离开他，然而他知道，若是他一个人离去，反而逃出去的可能性要大许多――他信任他的身手，他也知道，自己于他就是一顿拖累。
　　然而他们的理智也不过如此，他们还想再多看对方几眼――尽管这里的灯光是如此的昏暗，但能感受到对方近在眼前，这样的感觉，如何离得开？
　　终于，吻过了。左手看着他的爱人，尽管，他戴了一顶黪色帽子，脚蹬着草鞋――无论如何也是不适宜的，然而因这不适宜，多么的可爱。他是撒哈拉的壁画，无论如何，都叫他于绝望中产生希望。
　　见左手无论如何，也终究不想走，右手长吁了一口气。旁边的案板上，放着还香喷喷的饭菜――尽管，只是一些红薯和绿豆，但是照旧是美味佳肴，因为有酒，有爱人。他笑，嘴边流出出细小的笑涡：“要不然，你吃点饭再走，我怕你没有体力。”
　　左手点头，拾起筷子，夹了几颗绿豆，往嘴巴里送。他一边吃着饭菜，一边听着右手含情带笑的在身边道：“你记得，回来我身边时，可别太晚了。”
　　左手笑笑，将酒从白瓶里倒出，喝下去。“你和我，是分不开的，老天爷定不会让我们分开。”然而说是这么说，他的手却依旧轻微的颤动，他怕，他怕极了。他怕他不在他的身边时，他避不了那么多的危险。
　　哦，爱人，愿上帝永远保佑着你。

十二章 众女覆堤自食苦 假道慈禧东北饿上
更新时间2011-11-11 22:09:35  字数：5899

　黑龙江。
　　冬至已到，黑龙江还没有迎来第一场雪，绿油油的苍茫原野上，不时有些猎户在焚烧香喷喷的动物尸体。浓劣的烟子被吹到天空里，阴惨惨的散开。
　　几辆黑色吉普车不疾不徐的开着，一直开进树林的深处，在那里，草原上散着三三俩俩的柴火堆，火烧的也旺，火堆边，一些穿着布军服扛着枪的女性，倚在沙包上睡着。
　　黑色吉普车停了下来，从车里走出来数名身穿长身军服貂裘大衣的中年男性，其中间有一名女性，她身穿一身灰扑扑的大衣，掩饰不了她肥硕的身躯，肉胸脯垂吊下来，也颇有些明显。她的头上别一朵大花，与她那打扮，那身段，极其的不相称。
　　这便是阿花了。她的身材挺矮小的，站在几个高的中年男性身旁，自然显得更加矮小了。然而她还是立在中央。当时，囚白娇在死鱼岛上挑选了一百名杀手到中原报道――奇怪，她只见到九十九名――然而，她立时的恍然大悟了――还有一名，便是――
　　右手！
　　他本该会是最称职的杀手，因为她在囚白娇的手里――杨莉莉！他在死鱼岛里最好的朋友。如果他不珍惜他的生命，也该珍惜她的生命才是。
　　不过，他到底是一名――男性。尽管比女性更美。真正的女杀手，只有九十九名，而她们被派来中原做任务，真是又刺激又忐忑，这九十九名女人，也分成了三批――一批逗留在了上海，随时刺探青龙堂的行踪，另一批则去了福建，与妖莲帮共同合谋，还有一批，则是死伤最惨淡的――就是留在黑龙江的这一批，因为囚白娇已经开始大开杀戒，暗中命人收缴青龙堂的场子――当然，打的是妖莲帮的招牌，因此，这些面生的女杀手，是最好的武器。
　　自然，这一批里死伤的最多，三十三名女杀手，如今已死去了六名，其余的也大多有伤。
　　而这一些人，则由阿花统率――说是这么说，可要她们听阿花的话，那也是极难的。阿花是个极俗的女人，自然她人缘是好的，但是遇见脾气倔强一些、自命不凡一些的人，她也难将就。还好，这朱雀堂几乎都是囚白娇的人。这不，站在她左右的，一个是朱雀堂的副堂主郑习善，另一个是朱雀堂的护印大爷蒋青青，他们都是囚白娇的人。还有一些配着枪支的男人，再远的一众，则是一些女杀手中的虾虾蟹蟹。
　　这里的所有女人，还是会听这一群拿枪的男人的话的。尽管，她们现在也配备了枪，但谁也没有这个勇气，私自逃离。因为她们也知道，豹军的可怕，囚白娇的可怕。
　　阿花穿了一脚的高跟鞋，这引发了她行走的不便――这一段半草原半密林的山脉，已被豹军买下，四周允一些长居此地的猎户进入，就再也见不着其他人了，因此便做了这三十三名女刺客的大本营。她行到一棵长松下，郑习善扶着她：“花夫人，您要不要休息会儿？”
　　他叫她夫人，尽管，她无论如何当不起这个称号，更加当不起“您”这个高贵的字眼，但是，他还是这么叫了她。毕竟，她是囚白娇派下来的人。
　　阿花摇摇头。她刚带了一队人马缴翻青龙堂在台湾的几个堂口，那是青龙堂最弱的几个堂口，不费吹灰之力，因此周身无伤。这也是她得意之处。她还有好体力。
　　见她不欲停下。郑习善不怪她滥穿高跟鞋之祸，耐着性子扶着她往前，“来，往这边走，这里的路才请了人翻平，好走些。”
　　那前面果然出现了一条小道，没有泥草，简单铺了些沥青，他们踩在上头，顿觉轻松。见她走得稳当了，郑习善也就停止了扶她，走在前面道：“这几回缴龙，三成八败，我郑习善觉得很没有面子啊，幸好妖莲帮的帮主唐王倒的确是靠得住，竟然将左手擒获了，哈哈，我相信，左手不在的这些日子，青龙堂一定会内乱，到时候，我们一定能够赢得更轻松……要说起来，囚姐儿本来是不欲对付青龙堂，而希望借得右手的总堂之位，渐渐的将局势握在自己手掌心里，但据她说，那左手也不知给右手吃了什么迷药，那右手竟然做死也要随着他，可当真奇怪。他可忘记了，他的一条小命，都是囚姐儿给的不成？”他顿了顿，又道：“豹公死的时候，我因病没去成，倒没见着这右手的模样，据说，是个不世出的美人啊，那能引发特洛伊战争的海伦是何模样，我且不知道，但这叫右手的小子，我若能见见，想必也颇为有趣啊。”
　　阿花蹙眉道：“这……我倒是认识他，可我觉得，现在的他，不像是我认识的他。我本来相信，他终究不会辜负囚姐儿的委托的，毕竟，不光他的性命，杨莉莉的性命也在囚姐儿的手里不是么……但，现在又说不清了……说到莉莉，她去了上海，也不知过得怎么样了，我们这边忙着我们这边的事，与上海那一边的姐妹，也已经失去了联络，更不要提，去福建那一边的姐妹了。”
　　郑习善道：“好多事情，都说不清，说得清的，那便不是事儿了。”二人这样言说着，走进了大本营，说是大本营，其实也不过是几个军帐篷，几个垩土棚。囚白娇不想太声张，因此不会让她们住得太奢华，一切都是原貌。
　　待进了土棚，郑习善高声道：“诸位，花夫人去台湾缴堂口顺利归来，鼓掌！”说着，他带头鼓起掌来，棚子里的姐妹痴呆的望向他们，也就呆呆的、无力的、散疏的鼓起掌来――谁也对别人的胜利不感兴趣。那不是吃的、那不是喝的、那不是穿的，与她们无关。冷漠是女人的天性。
　　几人慢慢的往里走进，烟雾越发缭绕，“小心。”阿花踩在一块土块上，看情形几欲摔倒――然而郑习善却似乎忘了，阿花的武功，说不准比他还高。因此阿花也只是摇了摇肥胖的身子，又刚好的顿住了。她笑了笑，继续往里走。
　　越往里走，越见到这些女杀手的惨态――那些受了伤的女杀手们，依然被置于这样一个肮脏的住所，她们有些断了手，有些断了腿，有些眼睛没了，有些耳朵没了。头上，脚上，到处包着绷带，四处都是血。她们嘴里哼哼着歌曲，连聊天都没有力气了。
　　这里，根本连半个医生也没有。棚子角落处散着一些药物，和并不能保证干净的棉花，布条。尽管这些女杀手在岛上已经学会了自救，但是这里的医疗条件，最好的医生也不能保证什么。这里甚至比死鱼高校的环境还要恶劣。
　　囚白娇根本不管她们的死活。
　　阿花见姐妹们落到这般田地，却也不敢哭――那是懦弱的象征。他们静悄悄的走过伤员遍布的土棚子里，连一句话也没有说，等到出了来，阿花方才质问郑习善：“为什么只是送了药来，却连半个医生，护士也没有？”
　　郑习善道：“囚姐儿专门下了命令，除了我们这些人以外，绝对不允许任何人进入这里，所以，实在不敢请什么医生护士。”
　　阿花心里咯吱一下，脚下也跟着咯吱一下――这一回，她也没有摔，只是高跟鞋的脚跟子坏了，一下子甩了下来。她现在可悔了穿这双鞋，本来想着郑习善有车，可以送她，谁料的只走了这么短的路，鞋子便裂开了――越精美的东西，越不适宜环境。
　　这蒋青青连忙上前，蹲下，道：“花夫人，你且将脚抬一下。”阿花听他的，将脚抬了起来，蒋青青将鞋底的高蹬一下子扳了开来，又道：“委屈花夫人了，只能一高一矮的走路了。”
　　阿花点点头，眉头却蹙在一起，“怎么现在的东西，质量这样不好……”她就这样高一步，矮一步的走向吉普车。“走吧，去市区，我要去开些最好的伤药，以及最干净的医疗帐篷，就算没有医生护士，也绝对不可以在这样的环境下生存，你们也听好了，要是我的姐妹们没有死在别人的刀下，却死在了这里的土棚子里，我一定要拿你们是问的。”
　　郑习善不以为意――他取下了他的白手套。在进入那土棚子前，他特意戴好的，毕竟，他不想被这些伤员传染上什么。
　　他还戴上了墨镜，这里的太阳很大，他背着手，见着阿花气急败坏的走在前头，他倒是慢悠悠的走到蒋青青身旁，小声道：“说起来，这个女人虽然是囚姐儿吩咐下来管理这一众女杀手的，但看上去，囚姐儿似乎对她们的性命视如蜉蝣啊。”
　　蒋青青低头笑道：“这也说不好，这回囚姐儿派去剿杀青龙堂的人，可都得听她们的命令――这是囚姐儿说的话，要说既然给了权利，就应该会看重――可似乎看来并非如此。不过，我也真搞不清楚，这些生面孔的女人到底是哪里来的，派人查了，她们不是帮会里的人，问了其余的**白道，也都搞不清楚她们是打哪里来的――可是，她们的武功都是相当的好，这不是一朝一夕练出来的。习善呀，我提醒你一句，有些人，还是不要小看的好呀，若是青龙堂真的被剿灭了，她们就是最大的功臣，论功行赏，一定封职不小啊。”
　　郑习善哈哈大笑道：“我郑习善倒要看看，这些小女子，究竟是受命运垂青呢，还是受命运诅咒？尤其是……受囚姐儿的垂青呢？还是受囚姐儿的诅咒？哼，不过，囚姐儿虽然打定了主意要做慈禧太后，我可不会做那李莲英。”
　　二人说得正好，听到阿花在前头喊话，要大家快点上车。二人便不再攀谈下去，提快脚步跟了上去。三人坐在一辆吉普车上，开车的是个年轻后生，但是开车技术却还挺好的，在这忽高忽低的草原中拂过。
　　阿花看着窗外，一片接一片的森林往身后布去，再往远眺――是蓝蓝的天，在那蓝蓝的天空中，却有几个点，那小点渐渐的越来越大，越来越大――
　　“那是什么？”阿花不免有些迟疑，耳朵里听到了轰鸣的声音，方才醒悟――是飞机！
　　几辆飞机开得如此之快，不是普通的飞机，是战机！郑习善也听到了战机的轰鸣声，不免紧张了起来：“这儿怎么会有战机？”他立刻指挥道：“赶紧开进森林里！”
　　司机应了一声，连忙把方向盘转了个头开进森林，只是，这儿离森林还有一大片空白的区域，还未开进去，战机就发出了一片密集的子弹，射在吉普车的四周，狼烟四起，在这样毫无隐蔽之地的草原中直接暴露在战机的眼皮子底下，车内的人只感觉厄运的到来，一声又一声震耳欲聋的破地声在耳边响起，终于，一声惊天的破声响在了车头顶上，吉普车中弹，一个马刹，阿花被甩了出来，在地上滚了几圈。吉普车也无法再开，停了下来。
　　说来也怪，这几艘战机并不乘胜追击，就此扬长而去。
　　大地一片硝烟弥漫，车内几人惊魂未定――幸好这战机所配备的子弹杀伤力并不算强，车身虽然中了弹，车内其余三人却还安全。
　　他们按住胸脯，从车内跑了出来，见到躺在地上的阿花，连忙跑了过去，他们呼喊着她，试图将其喊醒，还好，阿花的确是经过千锤百炼的女人，很快，她便醒转了过来。
　　她的脸上到处都是泥巴，头上的花也落在了地上――尽管她不是一个美人，但却是一个十分爱美的女性，但到了现在，她也不敢去管自己头上戴着的大花了，她只是道：“这些……战斗……机是打哪里来的？它们要干什么？”
　　虽然是受了袭击，但是似乎敌人并未要置他们于此地，硝烟过后，惊魂未定，几人颤颤的扶着她，徒步走进了树林，看到天空上的烟也散了，还是那么的蓝，郑习善倚靠在树上，擦擦脑门上的汗道：“这……这……难道是左手的安排？”
　　青龙堂的报复！所有人心中都倒抽一口气！阿花颤巍巍的道：“他一定晓得了囚白娇在此处的秘密基地，他要给我们一点儿教训，但是又不敢过分的对你们朱雀堂赶尽杀绝，这，这下该怎么办？”
　　远去的战机，就是那样骄傲而冷漠地宣誓着：青龙堂绝对不会放任外敌侵入而坐以待毙，谁也休想在太岁头上动土！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　拉萨，大昭寺。
　　千灯殿内，一千盏为了祈祷世界和平的长明灯安然燃烧，然而这大昭寺却并不太平。
　　同栖霞山的青谜洞一般，大昭寺也有一处洞穴，叫做白谜洞。
　　这洞进处在千灯殿下，深处却在卧塘湖底，这卧塘湖水，碧草澄波，鹳鸟其间，传说是罗刹女心房跳动之所。
　　白谜洞的洞穴壁画中画着松赞干布及汉妃、尼妃之相。不时有些蝙蝠飞过，蜥蜴爬过，更增诡异之色。而在这卧塘湖底的洞穴中，奇迹的竟然漫不了一滴水进入。这里，几乎廖无人迹了几千年，多么无聊的光景，而今日，这白谜洞中却忽然来了一些访客。
　　只见一些举着火把，身上涂画着各种文身的外国人，拿着火把及咒符闯了进来。
　　这是一些印第安土著，从他们那具有丰富民族色彩的头饰上即可看出。当他们一进入，洞内漫天的蝙蝠涌动了起来，发出刺耳的吵闹声。
　　在他们身后，跟随着一个中国男人。火把的火焰光芒，闪烁在这个中国男人的脸上，令人看清楚了他那一张俊秀的脸庞――是秦穹语！
　　谁也料不到，这名高级警司，为什么会带着一群印地安人千里迢迢来到西藏的大昭寺？他戴着牛仔帽，瞳孔一如野兽。在他身后，也有一名戴着牛仔帽的男人――却是大红字。他照样是满头的辫子。他问秦穹语：“这里真的会有宝贝吗？”
　　秦穹语回他：“按照地图上来讲，就在这里了，至于，有没有被人盗走，我就不知道了。”
　　他们怀着忐忑的心情，跟随着这些印第安人进入到白谜洞心，这洞穴的最深处，便在卧塘湖水之底，隔着薄薄的洞穴层，甚至可以看到波光艳绮的湖水――谁也猜不透，究竟这洞穴是如何做到轻薄如雾，却能乘千斤重。终于，他们找到了――
　　就在这波光艳绮中，这发光彩球散发出七色的光圈，而在这光圈环绕中，则有一颗琥珀，这琥珀是透明的白体，呈泪珠的形状，就那么静悄悄的，游离于这怪圈之中，也不知躺了多少年。
　　这通体洁白的泪珠琥珀，正是传说中的妖白腥虎琥珀！这妖白腥虎躺在怪圈中，静静的散发着令人眩晕的光辉，却并不伤人。
　　众人一时看呆，秦穹语仰着头，看着头顶上的这颗妖白腥虎，仿佛看到天底下最神奇的事物那么不可思议――几千年、几万年的幽幽岁月，人类就是这样仰望苍穹，感受宇宙的不可思议，遥远的事物，谁能说这些与自身的喜悦、痛苦毫不相干么？不，那是人类真实的胚胎。
　　大红字不可思议的睁大眼睛：“哦，上帝，终于找到了，这就是传说中的上古四大神物之一的妖白腥虎吧，你曾经说过，只有神物的宿主才能将其引出来，否则，也只能干瞪眼看着，而不能将其揽入怀中，除非……”
　　“不错，除非。”秦穹语笑了，“能够找到当年得到真传的商王朝时的巫咸后裔，施展咒术，方能将其勘破。”说完，他自吟道：“商帝有太戊，寻师拜巫咸。巫咸居相位，治国百姓安。观天知人事，人心自顺天。《咸V》治国术，一经启圣贤。此术不可求，俱在阴阳间。日月有反复，天地有死生。家国有兴亡，人事有变更。一物生一物，一物降一物。我遵此一师，我立此一志。我取此一方，我据此一地。我树此一敌，我出此一力。我建此一功，我造此一业。由一而生二，由二而生三。三三生万物，无往不复还。两教相制衡，三力求平权。治国兼治家，立业且立身。悟透巫咸经，紫气照乾坤。记取一字诀，便登造化门。”
　　这首《巫咸经》中所诉之人，便是巫咸了。
　　又说这巫咸何人呢？原来他便是商王朝时著名的占星家，亦是用筮占卜的创始人，他在世之时，堪破四大神物之秘，将其咒术传于世家，而他所在世家子弟，则在岁月变迁中，再不留在中原大陆，而遗留在地球的另一半――美国。
　　这些巫咸后人，仿佛不再与中国相干，甚至，他们连中国话也不会说。
　　世人叫他们印第安人。
　　当然，不是所有的印第安人，都精通此咒术，只有世代相传的大酋长才晓得此秘术咒符，而这一代的大酋长，世代居于印第安部落之地，不光是不通晓中文的，连英文他也是不通晓的，还好，大红字从小在印第安部落长大，成年后去了美国的繁华都市，既会印第安语言，又会英语，因此沟通起来，却不成障碍，还好有他。
　　而尽管秦穹语所念的这首诗，大红字无论如何也是听不懂的，但是他们这一刻激动的心情，却是相似的。

十二章 众女覆堤自食苦 假道慈禧东北饿下
更新时间2011-11-16 1:17:12  字数：7085

　很快，这印第安族大酋长便摆好阵势，口中念念有词，与他们听不懂汉诗一般，秦穹语也对这印第安咒语一窍不通――其实，他的内心对于这咒语是否有用，一直心存着怀疑。但是，他就这么眼睁睁地看着自己的怀疑落败――
　　就在这咒语的诵读中，那震慑着妖白腥虎的彩色光球，忽然砰的一声，仿佛人的血脉一般，渗渗的裂了开来！
　　中央的那颗妖白腥虎，没有了光圈的阻碍，就那么清晰的在众人眼前闪烁着它迷人的光泽――无价之宝！尘世间没有一颗琥珀，能够有这样令人迷醉的光泽，这颗无价之宝，就这么暗暗幽幽地，从破裂的光圈中落下，一直落到秦穹语的手中。
　　然而，众人还未来得及于震慑与欢喜中惊醒，秦穹语先知先觉，只感觉头顶上落下了几把灰土！“不好！”他大声喊道。“这里要垮了，大家快走！”他一只手握紧妖白星虎，另一只手一张，嘱咐所有人快跑！
　　没有了妖白腥虎的守护，这么薄弱的一层土胚，是承受不了一座湖水的入侵的。大地在摇动，从头顶上落下一层又一层的土块，然后则是冰冷的湖水“轰”的一声，一下子涌了下来。
　　众人慌忙从白谜洞中往外跑，然而不光是头顶上的湖水灌了进来，脚下的大地也裂了开来――只见一层冰湖从地底下漫了出来，打湿了众人的脚。
　　“啊！”只听一声尖叫，大红字脚下一滑，坠入了冰湖之中，秦穹语双目一睁，连忙伸出手来欲抓住他。可是，这冰湖仿佛有生命力一般，裂开一个冰洞吞噬着他，让他漫入无情而冰冷的湖水中，然后又在那之上结冻成冰，秦穹语伸出的手，被那迅速冷冻的冰体所封在里头，他就这么恐怖的看着冰块之中的大红字――他在那幽蓝清澈的湖水之中，鼓着眼睛，双手混乱的舞动着，他在敲击面前的冰块，可是他敲不动，他恳求秦穹语救他，可是他必须接受秦穹语自身难保的事实，渐渐的，他不动了，就那么睁着大眼睛，在湖水中飘浮，渐渐的越飘越远，一直到沉入湖底。
　　“大红字……”秦穹语一生见过多少风浪，见过多少鲜血，可是这一次，却是让他感到最害怕的一次，一想到他的好朋友，就这么尸沉于这么冰冷的湖底，他就感到全身发寒！然而现在他不能够沉溺于悲伤与恐惧之中，他要逃出去，他嘴里猛哼一声，将妖白腥虎置于裤兜之中，然后拿出靴子中的一把军用铲，将冻住左手的冰块狠狠的敲碎，他的手终于从冰块中解脱了出来，毫无知觉，尤在不停颤动。
　　管不了那么多了，他赶紧往洞口跑。求生的意志，渲染着他浑身的每一个细胞，他要活下去。
　　他要去见他心爱的人――右手。
　　他要见到他。
　　啊，他是他生命的力量。唯一的中心。
　　他是他的小王子。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在她死去以后，他第一次，感觉到生命的意义。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　浩瀚的爱琴海。浪漫的爱琴海。港口一声声汽笛的鸣动，意味着又有一艘船到达这里了。也许是商船，也许是客船。
　　这里，是漫天碧水白云的地方，任何美丽的事物，在这里存在，都是应景的。瞧，船上，果然有一位美丽的女人。她不是《情人》中的少女，却也是一位真正的美人胚子。
　　她是倩乌乌。她那一双眼睛，是烽火燃睛的眼睛。谁也猜不着，明明与杨莉莉纠缠于铁屋中的她，如何又安然无恙的远渡重洋，来到这漂亮的爱琴海边？人生太多谜。
　　在这艘船上，除了她以外，还有一些手下弟子，这些人皆不是青龙堂的人。从船舱里，又幽幽走出来了一名少女，她随意装扮，扎着两个麻花辫，模样依旧可爱，便是郭慧织了。
　　郭慧织与倩乌乌，她们俩怎么会走在一起？她们分属不同的阵营，如今，却这样的亲密，颇叫人费解。
　　郭慧织走到倩乌乌的身旁，道：“乌乌，这次妈咪给你的机会，你一定要好好把握啊。”她所说的妈咪，便是囚白娇。倩乌乌点点头，没有说话。另一名男子却开口了：“乌乌可是个好女人，我早说过，她一定能够把所有事情都处理的妥妥当当。”这男子说话之时，嘴里吐着酒气，头发被野风吹起，一双细眯的眼睛，怎么看都与英俊无关。他叫赵国楚，是倩乌乌的男人。但是，倩乌乌看着他的眼神，却是怒其不争的眼神。她道：“如果天底下的男人都像你这样，那天下的女人一定各个都把事情处理的妥妥当当。”任何一个男人，被自己的女人当着这么多人数落，都是面子上无光的。然而这个男人，却似乎毫不记挂在心里，依旧笑嘻嘻的扯皮道：“我可不管别的女人咋样，总之，我赵国楚喜欢的女人，一定比世界上所有的女人都好。”他的嘴真甜。
　　连倩乌乌也笑了。她吐口狠气，摸上赵国楚的肩膀：“赵先生，你看上的这个女人，偏就不是个洁身自爱的女人，如今，这女人很后悔，却也无可奈何。摊也摊上了这命，我必得存点希望才好。我只希望你能够振作，认认真真的，做我肚子里孩子的父亲。”说完此话，她再也不看他一眼，径直跳下船去。
　　望着她离去的修长背影，赵国楚大喝一声：“好，你很快就能看到一个天底下最好的父亲，最好的丈夫。”说完他又嘻嘻一笑，打了个饱嗝，也跟着跳下船去。
　　其余人都忍俊不禁，笑了起来。倩乌乌虽然心中不喜，然而她是一个乐天的女人，面上没有半点蹙眉，依旧引领着众人往岸上去，他们所踏上的港口便是希腊的比雷埃夫斯，首都雅典的外港。
　　如此，走了约十几分钟，来到了一小径山坡处，众人上了山坡，见前头有一处木屋。一间炊烟燎绕，木前悬挂着簸箕、瓠芦的木屋。任何人，都愿意在雅典的海港寻这样一处木屋过活，这里不是香港，压根就不是高楼大厦该存在的地方。
　　待走到了木屋前，众人送目望去，见木屋前的地板上，坐着一名中年妇孺，她就那样闭着眼睛，面带微笑的端坐在那里。她这一身的相形，让人失神到新闻联播中万年不变的女主播的面相――短发、西装，微笑，口齿伶俐，能够忍受任何一成不变的事物――比如，每天清晨的打坐。是玉波。
　　见到玉波在这里，众人方才放心――没有寻错路。他们都是头一回来雅典的人。刚要走上台阶上去，玉波睁开眼睛，依旧是饱含着微笑与热情道：“小心点呐。”她话还未说完，赵国楚的大脚便一下子将脚下的楼阶踩出了一个窟来。他吓了一大跳，玉波摇摇头，接着笑：“都说了小心点呐，这房子的木材可禁不住踩――尤其是你们这么多人。”
　　大家这才小心翼翼得提了裤子踮着脚往上走，一直走在她的身旁。玉波也站了起来――她坐了多久，谁也不知道，可是她的腿竟然不麻，她就那样，非常端庄、稳重的走在一旁的躺椅上坐下。
　　她看向倩乌乌：“你就是出卖青龙堂，愿意向囚姐儿俯首称臣的――倩乌乌？”
　　倩乌乌心中一怔，脸唰地一下红了。“出卖”？多么严重的一个词汇，然而她的确当得起。
　　她也看向她：“你说什么？”她是个喜怒形于色的女人，眼睛中藏不住不快，玉波微微一笑，她不想与小女孩子一般见识。这时，她的手机响了，她不再理倩乌乌，拨通手机：“喂？”
　　“玉波，倩乌乌和郭慧织到了你那里没有？”打这通电话来的人，是囚白娇。玉波连忙咳嗽一声，正色道：“她们已经到了。”
　　“嗯，很好，你们三个人要好好合作，给我找到――秋紫岛的正确位置。”
　　“知道了。”玉波挂断了电话，看向倩乌乌和郭慧织，“听说你们很能打？”
　　郭慧织道：“[我们]……是不知道，但是[我]……的确很能打。”
　　赵国楚见她单说我而不是说我们，显然是把倩乌乌排开一边，忙吹嘘道：
　　“乌乌她呀，轻功尤其厉害，施展轻功时，就好像飞起来了一样，啜啜。”
　　倩乌乌听完他说的话，就笑了：
　　“阿楚，你不用在她们面前说这些，我相信，囚姐儿派我们来做这一趟任务，并不只是看中了我们的武功，也是看中了我们的智慧。怎么样，玉波小姐，我不知道你是打哪里来的，但是既然我们要彼此合作，那么也希望合作愉快。”
　　玉波点头，微笑。葬月死鱼岛上被挑选出来的九十九名女杀手，惟独只有她一人，没有被派往中原，而是留在了希腊――可尽管她在这方土地上长大，却从未出过葬月死鱼岛，所以，她对于周遭一切，还是不相熟的。不过，她的确有其余女杀手所不具备的稳重与纪律性，囚白娇就是看中了她这点儿，才要她带领倩乌乌与郭慧织――这两名丝毫不守规章戒律的后生龙凤，一起去寻找秋紫岛，也真难为她。“秋紫岛，我们要一起去找到这个岛屿。”她道。
　　话入正题，倩乌乌挑了粗眉道：“我翻阅了囚姐儿所给予的资料，得知秋紫岛是一座十分神秘的岛屿，这座岛屿，在传说中，是一处美如天空之镜的世外桃源，但是，它最为人称道的奇特之处，并不是它的风景，而是――它是一座漂流的岛屿。似乎是为了躲藏世人的纷扰，这座岛屿，总是以不可测的方位和地点出现，它的出现与消失，都叫人摸不着头脑，鉴于去过这座岛上的人，大多数都消失无踪，所以，对于这座岛的研究与寻觅依旧是个谜。”
　　漂流的岛屿？这世上当真有漂流的岛屿？然而大千世界无奇不有，巴基斯坦的死者之脸随着月升月落而移动，罗布泊的水也在地图上胡乱漂移，这世界上还有什么东西不可存在？
　　只是，他们都是世人能找到，能见证的。而秋紫岛似乎并不欢迎外人的到来，就连伊斯兰教的隐士，也决计找不着秋紫岛的存在，除了――
　　动物。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好大的雨。
　　一场乌雨狠狠的清洗着大地，淋在木安府的雕粱玉壁上头，深深得布上了蓝色的眩影。此时正是冬季时刻，花丛道里的花儿，大多歇了开放，惟独那清高的梅花，却瑟瑟的摇出了花影，大多是粉梅，开在碧绿的草坪上，忧伤而清独。
　　花丛丽影，右手撑着一把白色雨伞，慢慢的走向锦瑟间，他虽说是撑了一把伞，但肩头上却也被雨淋湿了，白色衬衫下那光洁的肌肤若隐若现，还有那上面纹着的梅花，在适合的季节娇然若绽。
　　也不知为何，右手每回来木安府，天上都下着雨。他穿的球鞋，踩在溷浊的泥水里，马尾辫沾在衣服上，他也浑然不觉――
　　左手还没有回来。
　　那日，他们在福建一别后，左手成功的引开了那些妖莲帮众，右手一伙人避过一劫，逃出深山，终于回到了上海。一回上海，他们便来到了木安府，右手急切的跑去倚独楼，希翼寻觅左手的踪迹，谁料得，左手竟然还没有回来？
　　他失去了消息。
　　右手的一颗心狂坠，锡安见他模样，知他失望，嘱咐他千万别因此而误了身体，右手茫然得回答，他自会回到锦瑟间休息，然而这会儿他如何休息得了？撑了一把伞，在花从道左转右转，终究心不能平，人到底是累了，也就茫然得走回去。
　　回到屋里，赭女端好的杭茶还温热的搁在桌上，因这茶气的温润，屋里似乎也不冷。
　　右手虽然嗓子干得很，却不想喝茶，他躺上床，盖上干净的被单，一个人睡了。
　　做了一个杂乱的梦，梦里，全都是左手，然而因他的失神、失魂，梦是那样支离破碎，这是一个噩梦，却叫他满头大汗的惊醒过来时，再也想不起梦中的情景。
　　想不起来也好。
　　这又是新的一天。
　　窗帘是拉下的，但隐隐透进来的日光，昭示着外面正出着光辉的太阳。屋内却还是阴沉的。只有一盏睡下也未关闭的橘红色暗灯在那里闪烁、留白着。
　　右手懒洋洋的从床上起来，走向窗口处，将厚实的窗帘拉开，关闭的玻璃窗户上反射出他的脸蛋，一缕阳光照了进来，外面果然好天气。阳光照射在他的脸上，不刺眼，很暖和。
　　这时，吴情味走了进来，这活泼天真的少女，故意作了端庄的笑脸道：“右手少爷，早餐已经准备好了。”
　　右手点点头，嘱咐她将饭菜放在那里，待她出去后，却连尝也未尝。
　　对着镜子整理了一下清浅的长发，尤自出了去。一路在宿客之所附近走动，来回的赭女们见着了他，都露出惊讶又欢喜的表情，停下手中的活计，低头行礼。
　　右手径直来到花丛道的一角――
　　那里是兰园，几株兰花静静得开着，远远的传来幽兰之香，离得近了，反而闻不见，那株左手所赠之点苍梅，就那么静静的安然的躲在角落处，这点苍梅乃是冬末春初开花，此时花骨朵倒也见不着一朵。
　　右手蹲下身来，用手轻弹着叶子，这时，吴情味跺步走到他的身后，道：“右手少爷，你可知主子什么时候回来？”右手摇摇头，吴情味颇觉无聊道：“啊，每次主子一出门，木安府就少了许多的快活。”右手犹自想着自己的心事，不大理睬她，吴情味继续自说自话：“不知道，他晚上会不会回来，他这么紧张右手少爷，难得右手少爷回来了，他却不回来，这道理说得通吗？”
　　右手呼了一口气，不想理她，又再站了起来，便朝另一头走去，吴情味自讨了没趣，也只能离开。右手穿着一双粉红色拖鞋，在花丛道走来走去，心里面全是各种不好的、负面的念头。他把双手合十，看向天空，向上苍祈祷，左手能够平安归来。
　　阳光依旧热烈而温和，使他戾气渐霁，忽然，他的手机响了――他的心随着这响动砰砰直跳――是左手吗？他自打回来后，为了怕左手找不到他，已经将手机攒在怀里一整天了，就盼着他响，他连忙将手机拨通！“喂，左手，你在哪里？”
　　“……”长时间的沉默，“我不是左手，我是秦穹语。”
　　“秦警司？”右手的一颗心多少有些失望，他觉得头很疼，也不知是因为昨晚上淋了雨，还是这时的失望太浓，“你好。”
　　“……右手，你的声音好没精神，你怎么了？身体还好吗？左手他没有在你身边吗？”一连串的问号，让右手的头更疼，在秦穹语温暖的关切中，他忽然崩溃了：“我的……身体还好……左手他……他失踪了……秦警司……我好希望他给我打电话，至少，那样证明他还安全，他还活着，我好害怕，我在这世界上最……爱的人，就这么消失了……”
　　他就这么泣不成声。秦穹语连忙道：“右手，好右手，你别哭，你别哭，右手，我刚到上海，现在立刻赶往木安府，你……你在大门口来接我，好么？”
　　“好，我来接你，秦警司，我来接你。”说完，右手挂断了电话，抹了抹眼泪，用红肿的眼睛看向太阳，更加觉得头晕晕的。
　　他悄声无息的施展轻功出了木安府，然后躲在墙角边，等着秦穹语出现，过了一段时间，秦穹语终于出现了，他的穿着还是和往常一样随意，只是一只手绷着纱布，戴着单只皮手套，在走动的时候，是那么的不灵活。见他出现，右手连忙扑上前喊道：“秦警司！”
　　秦穹语忽然见他蹦了出来，一颗心止不住狂跳：“右手……”右手走上前，看着他：“好久不见。”和左手一样，秦穹语也是一个冷峻的男人，但他黝黑的皮肤更加的健康，也更加的正直，温暖，友善。他没有左手的怪异和戾气，高傲和堕落。但，偏偏右手爱的就是那个怪人。而此刻，右手看向秦穹语的手：“你还好么？”他的手是那样的奇怪，鼓着一大团，任何人看了也会留意。秦穹语举起手来，脸上做了笑道：“你很好奇么？难得你关心我，其实只是一点儿小冻伤罢了。”他观察敏锐，面前又是自己在意的人，不免看着他的眼睛红红的，赶紧道：“别说我了，不如你说说，左手去了哪里？你和他怎么了？你有没有告诉他，你身体的情况？”
　　右手点头，便与秦穹语一路走，一路说这段时间的遭遇。听到心惊处，秦穹语惊了一脸的汗，“怎么？竟然会发生这样的事情，我还以为，将那妖莲帮的头目擒住，你和左手一定能够逃出生天的，看来我还没摸清楚他们妖莲帮的做事手段啊。”
　　“嗯……”右手本来也就恍惚得很，似没有听他说话，半饷，才意识到什么，睁大眼睛，抬起头来看他：“你……你说什么？”哦，原来如此。“是你派了警察来，将那些坏蛋拿住的么？”原来是他。“啊，我真天真，我还以为……是佛祖保佑我们，所以，正巧有警察来搜查，我们才逃了出去，原来是你。”
　　秦穹语笑了：“这世界上哪有那么巧的事情……”他道。往事如烟。
　　“你还记不记得，那天你追着左手离开我？那时，我的心的确很难受，可是，我想了想，的确，你跟左手的渊源更深些，据说，豹子头当年从诸多后人中挑选了你与他，取名为左手与右手，这……或许就叫做缘分吧，否则，怎么会那么多人里面，就偏偏挑中了你们两个呢？所以，你追着他出去，也很正常，毕竟，在你看来，或许这种冥冥中自有天意的安排，更叫你感到亲近，我想通了这一点，就放下了当时的伤心，继续打探着你的行踪，不过，我想……或许你对我还是有些排斥，所以，我没有亲自现身，免得你反感我，觉得我在纠缠你，我，也有自尊的。”
　　右手连忙道歉：“对不起，那天我走得匆忙，没有对你多说什么，而现在，我要对你说：秦警司，你是个好人，你是个大大大大大好人，如果没有你的雪中送炭，也许我早就是一条死尸了。”尽管，左手不在身边的他，本身就是一具行尸走肉。
　　秦穹语笑了，他从衣服口袋里拿出一包烟，点上一根，对他道：
　　“你说我是个大好人，这也不对，我对你好，不代表我就是一个好人。”
　　“你就是个大好人。”右手义正言辞的道，他指了指自己的心：“每个人的存在都是虚无的，重要的是，你在自己或在别人心里的位置，我心里的这个位置，所存活的你，是个大好人，这……你总该否决不了吧？”
　　秦穹语吐出烟子道：“就算存在是虚无的，也应当存在下去，右手，那天之后，我便一直派人跟踪你，得知你们被妖莲帮的人抓住了，便派人去妖莲帮搜查你们的下落，右手，你与左手走得这样近，你想，囚白娇会放你一马吗？”
　　右手道：“她的狠毒，你不是不知道，她如今再也没有找我了，我不知道她打的什么主意，可是，我是决计不会去找她了，我是跟定左手了，这个主意，不会再变了。”
　　秦穹语的心亏了一亏，他道：“你现在这个样子，叫我最不放心，你不用亲自去找囚白娇，我代你去找她，让她救你。”
　　右手道：“你去找她？你凭什么去找她？她会听你的话么？她是我的仇人，我半点儿不想你去找她，看她的脸色。”
　　秦穹语道：“我自然有我的办法，毕竟，囚白娇手段再硬，再了不起，她的年龄也大了，她的精力，也在渐渐的衰竭，她需要一些帮助她恢复精力的东西，正好，我的手头，有她需要的玩意儿，相信我，她会听我的话的。”
　　右手见他这样信心满满的，再多的怀疑，也被瓦解掉了――是的，他是一个可靠的人。右手笑了：“你和左手俩个人，为了我的这条小命，辛苦了。”
　　秦穹语无可奈何的一笑：“是吧，在这件事情上，或许我和他是最佳拍挡，如果左手知道，我为了你的这条性命东奔西跑，不知道，他是该高兴，还是该生气呢？我想以左手的人格来看，他是半点儿不喜欢，在你身边打转的我的。所以，最好，你不要告诉他知道，他不会希望，你的生命由我来继续的。”

十三章 霏霏俗身冥河漾 绵绵清梦雾中贪上
更新时间2011-11-20 17:36:22  字数：5905

　右手不想回家。
　　没有左手的木安府，不过只是一个空壳，人气、鬼气、妖气，混杂的一个金碧辉煌的空壳。他随着秦穹语，来到了他在上海的家。
　　待进了他的家，踩在光鲜亮丽的胡桃木地板上，秦穹语看了看他脚上的拖鞋，苦笑道：“你的穿着打扮，总是不随大流，也好，省了换鞋子。”右手此时想的，却不是脚下之事，他幽幽得道：“我还记得，上一回来你家时，我奶奶还在这里，她去哪里了？”
　　这么些天来，他过着人不人、鬼不鬼的生活，偶而奶奶的模样闪过，一会儿就消失不见了。他为自己如此不孝而深深惭愧。不过，他一想到南，就认同她绝对不是一个要别人照顾的女人。她的风光，她的果断，都叫他佩服不已。
　　这样，他就为自己的不孝找到了借口。
　　秦穹语听他提起南，便回他道：“你奶奶在大海的另一边――她回了美国。”右手心咯吱一跳，他双手捂着耳朵，抱着头，难过道：“我都不知道，她走了……她竟然走得这么匆忙，奶奶她，为什么要回去？她……难道就不想再见我一面吗？”这一会儿，他极需要她，但与其说极需要她，不如说极需要她的安慰。
　　秦穹语笑了：“右手同学，你奶奶就是因为爱你，所以才急匆匆的赶回去。”“因为爱我？”右手不可置信，他的眼泪在眼睛里打转：“我不懂你的意思……她爱我，又不留在中国，好好看我……”
　　秦穹语将右手捂在耳朵上的手放下，摸上他的肩膀，轻声细语道：“右手，你不能怪她，不能生她的气，更加不能哭。你知道吗？有的时候，爱一个人，不一定要留在他身边，要看为他做了些什么？我已经把你的身体情况，告诉了你的奶奶，并且，我要她帮我去做了一件事情，她考虑了以后，决定帮助了我，也帮助了你。”说到这里，他皱了皱眉：“你奶奶……真的是个很hot的女人，我还记得我跟他讲你的生命或将终结的事情，她差点儿没把我这屋子掀翻天，没把我给撕碎，现在想想，我真的是选错了地点说这事儿……呵，她真的很hot，你应该早些告诉我，你奶奶是这样疯狂的女人。”
　　右手蹙眉道：“我跟我奶奶，相处的时间也是有限的，但是她是我小时侯所有的温柔，是我绛红色的梦想，我记得我很小的时候，我的爸爸妈妈就离婚了，我的父母都不想要我，都想要我姐姐，结果，我被判给了我爸爸，而我姐姐则判给了我妈妈，那时候，我大概才六岁吧，我爸爸到了美国，也不好生养我，因为我是个瞎子，只能带给他麻烦，于是，他把我交给了我奶奶教养，但是我的身体很弱，奶奶怕养不了我，又把我送回了中国，说起来，我的人生真是一塌糊涂。”
　　秦穹语听到这里，笑道：“我真要感谢你奶奶，她把你教育成了这么好的一个人，我有时候在想，小时候，躺在你奶奶怀里睡觉的你，是个什么样子，啊，见不着小时候的你，我真的有些遗憾。”
　　右手，右手，我想看到一生一世的你，就算你不爱我，我也要，看到一生一世的你。
　　秦穹语的内心，一直背负着一个担子，这担子那么沉，那么重，这担子的名字叫做爱。因为右手的出现，使他的这份担子，略微的减轻了。所以，他要看他一生一世。
　　右手叹息道：“是啊，别说你见不着小时候的我，连我自己也是见不着我小时候的自己的，我自己也觉得挺遗憾。”他唯一能够留恋的，只有记忆。尽管，十岁以前的记忆，那是一片的黑暗，一片的模糊。但是，那时候天真的自己，依旧叫人留恋。
　　秦穹语的眉头紧蹙，他看着他：“虽然，人家说，要敬仰老人，但是，我真的想不明白，这么美好的你，为什么，你爸爸妈妈却不要你呢？啊，他们做了一个错误的决定。”
　　右手懒懒道：“一切事情，发生了，就不会重新开始了，他们做了那个决定，也是自然的，因为，我姐姐比我美好，她本来是一个，生活在光明世界的女孩子，可惜，最后，她死了，还不到十六岁，她就死去了，关于她的记忆，我也是模糊的。”
　　秦穹语的眉头更加的皱起了。
　　他又再一次抚摩上右手的肩膀，有时，一点轻微的肉体接触，可以让内心的痛楚减轻。“啊？天底下的美丽少女，大多是命薄的。右手，谢谢老天爷没有让你死去，也没有让我死去，我希望在左手身边的你，是幸福的。”
　　右手看着他，死死的盯着他：“我会拉着你，往上边走，你也会拉着我，往上边走，我想这就叫做朋友吧。”
　　秦穹语抿着嘴笑了一笑，然后拍了拍他柔软的肩膀，把手轻轻放下：“无论如何，我希望你好。”
　　右手点头，哭了一阵，便安然睡着了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　这里是连绵不绝的青山深处，一片垒石满布的天然河滩，中间布着一条细寡涓流，由于小溪河道的滋润，这附近的草木分外青碧。
　　左手为了引开追兵，逃到了此处，却迷失了方向，他不知道该往何处去。如此疲劳的走了七、八日，饿了就以果子充饥，却还是没有走出大山，似乎，山的外头还是山，永远找不到出路。
　　他实在是走不动了，来到小溪边，用水清了清脸，他只感到全身脏极了，臭极了。他抬头望向天空，一些候鸟正在往南方飞翔――
　　如果他能化做鸟儿该多好，一只自由的小鸟儿，想去哪里就去哪里。
　　就在他望向天空的那时，他看见不远处传来廖廖曲烟。
　　有人！
　　左手忽然惊醒了，他不顾周身疲劳，踩着扎脚的河石，往曲烟蔓延处奔去。
　　那烟火乃是焚烧的树叶，所造成的污染。地点在一处悬崖峭壁之下，树叶因为燃烧，发出吱吱的声音。一名肥头大耳的和尚，拿着一把用干枝条做成的扫把，在清扫峭壁下纷纷飘落的黄叶。
　　之所以说他是和尚，因为他穿着一身白色布条做成的僧衣。他的脖子上戴了一串佛珠，而且，他还有佛耳，那种极重极厚的耳朵，非普通人所有。
　　他的面上乐呵呵的，似乎清扫树叶，然后将其丢入火堆中焚烧，是全天下最惬意的事情。
　　左手急急忙忙的上前，喝声道：“大师，你可是本地人士？”
　　这和尚见他前来，停了手中活计，笑眯眯的道：“佛门没有什么本地，外地之别，只有槛内、槛外之分，贫僧法号智空。”说着，他自顾自懒洋洋的靠在峭壁边，坐在了湿软的草地上。“你怎么就知道，这边有人？”
　　左手坐在一块石头上，淡淡道：“我见这边的天空上有曲烟，自然暴露出有人，我急需要人的帮助，便寻了过来。”
　　智空和尚道：“就算真的有人，也未必帮得了你。”
　　左手道：“你肯理我，就算是帮了我了，你总不会是凭空在这里出现的吧，你总该知道，到底寻那边，才能走出这条茫茫无尽的山路。”
　　智空和尚道：“这个忙，倒是可以帮的。”他指了一指一条小径：“从那边过去，便可到达武夷山，不过，虽说如此，也是要走好些时日的，你且有这个体力吗？”
　　左手总算明了自己的方位，有些快慰和兴奋，他道：“只要知道方向，那么这几座大山，就没什么大不了的，难不倒我。”他想了想，又喃喃道：“难得倒我的，是人，不是山……”他说话间，看向那峭壁平滑处，见这峭壁之上，却非杂草丛生，乃是一幅壁画。左手一时看呆，怎么也不明白，此地怎么会有这样一幅精美壁画。
　　这壁画的中心，有一匹白马，它背上驮着一卷经书，左手一眼便看出画中故事来――此壁画勾画的正是佛教故事中的“白马驮经”。
　　传说在汉明帝之时，帝王苦心欲求真经，便命汉使者一路风餐露宿去求访天竺高僧，终于求得佛法真经。他们找了一匹健壮的白马，驮着这些佛像和佛经一路向中国走来。
　　这故事在中国广为传诵，而这幅壁画虽然经过不知道多少年岁月的洗刷，早已班驳苦涩，非近处不得看清，但是，仍可看出画这壁画之人，拥有秒笔生辉之天才技艺，而这驮经的白马四周，已经长满了藓苔，看不清楚究竟画了些什么。
　　而在壁画四周，画得则是天地四大神兽青龙、朱雀、白虎和玄武，他们或腾云驾雾，或辟雷惊天，真真个叫人心惊胆颤。
　　左手看着这壁画中的诸物，只觉得似曾相识，刹那间，他只感到那青龙兽眼睛一动，不免惊呆，再一回神，又觉得不过只是石物罢了，想来兴许是累了，产生了幻觉也说不准。
　　然而，他就这么看着，看着，竟然无法抽出神魂来。
　　这番感觉，倒令他想起年少之时，自己被那炫青幽龙缚住时，那种欲抽不能抽，欲动不能动的痛苦来。他的额头上冒出汗来，忽然之间，只见那壁画中的白马身旁的藓苔，幻化成白茫茫的一个人来，这是一个光着脚丫，长发疏散的人儿，他在那画中行走着，渐行渐远……
　　“右手……”是右手，左手刹那站了起来，他能动了，这右手似乎没有听到他的声音，就此消失了踪迹，左手一时更惊，连忙追了上去，追到壁画跟前，却感面前并无阻碍，竟然入进了画里。
　　待进到了画里，只觉四周轻飘飘的，左手脚下所站的地方，似乎裂痕遍布，只叫他又惊又怕。再见身边正躺着一个玉人――右手。
　　左手再也未料到竟会在此地见着他，他将右手的瓜子脸捧在手心，抚摩着他绸缎般的黑丝，俯阚良久，慌喊道：“右手，右手，你怎么样了，你有没有事？”
　　右手打了个哈欠，半梦半醒的，被他的叫喊声给吵醒了，见左手在他身旁，亦清醒了：“左手，左手？”他急不可待的抱着他：“我看看你，你怎么会在这里？”左手呜声道：“我……也不知道呀。”
　　……他是在做梦么，可这梦，也未免真实，清晰的可怕，触到右手的身体，又是那么的温存，好吧，若这是梦，那他宁愿不要醒，他要他完好无缺！他要他生机盎然！只要上苍满足他这个小小的愿望，其他的一切真真假假，虚虚实实又有什么重要？
　　左手从裤包里取出打火机，轻轻的点燃了烟火，手中闪出了一丝漂亮的光芒，右手的眼睛因这光芒而变的更加发亮，二人行走在满是裂痕的地面上，又见那前面，轻轻的散射出梦一般的幽幽紫光。
　　左手一怔：“呼，为何这里会有光？”那光的后边显现出一个洞口来，从那洞口里，射出幻光来，左手握住右手的大手更加的紧了，右手的手也流了好些汗，二人彼此对视一眼，方弯身入了那洞口，里面紫黑异常――
　　乃是宇宙。
　　斑斑星空涂四壁，广袤无垠。此处无语，无笑，无哭，无闹，一些灵魂漫游于此处，漂浮于寂寥太空，无所依，无所恋，无所求，闭目长梦，枉凝眉。
　　右手回过头来，见那洞口上书悬浮着三个大字：禁语门。
　　再往前看，宇宙间有一条无形的路，而道路的左右两边，则有两排齐刷刷的灯柱，这灯柱的顶处，闪烁出紫色的柔光曲烟，这曲烟一时醒一时暗，光华中幻化出一个又一个的人脸来，或留恋，或厌倦，或从容，或恐惧，人间万象皆在其中，好一派槛世奢靡！
　　这儿的光景，美丽、虚幻似泰戈尔的诗句：夜的沉默，如一个深深的灯盏，银河便是他燃着的灯光。
　　左手再也无疑虑了，他是在做梦，可怜的，可怜的梦游人。可，这梦未免清晰的过分了。
　　在他一旁的右手，见这光影，反倒不怕了，笑着对左手道：“左手，我看这地方实在不象是人间景致，会不会，我们都已死去了？”左手听他这般言论，恍然大悟：“是这样的么？是这样的么？那，若是我死，你陪着我，倒也值得了。”他现在满心的欢喜，两个人手牵手，在这无形的路上前进，一直到了另一个洞口，从洞口里面，折射出柔和的，如人间日色所弥留的光一般。
　　二人又再次彼此看了一看，露出从容的一笑，从那洞口里钻了进去，这里面倒与外边的迷惑之景不一般了，正是好风好水，鸟语花香，一条天蓝色的大河闪动着盈盈波光，弯弯曲曲的朝着远处流去，茫茫然不知尽头，周围的曲迈岭山的土地有些是干裂贫瘠，有些却碧草芳芳，生满了花朵奇芳。
　　尤其是迦昙波的花树，开的最为艳丽无双，韵香最为热烈。
　　而风光越到边境远处，风景就越是看不清楚，朦朦胧胧的，只能见得银白一片，象是雪中景致，然，总有半分不似真景。
　　这两个人间少子初来此地，愦愦然不知所措。右手见此地如此美好，禁不住叹：“将我辗碎成河里的碎沫吧，这地方太美了。”又复见那河道上远远的划来一艘，两艘，三艘河船，慢慢行进到眼前。
　　那前面两艘船上倒挤了些人，喧哗声起，有些哭泣之声从船舶中传来，而掌桨人见他们两人在河道旁边，也不停下，待到了第三艘船行到他们附近，却只看见船上只有一个穿着黑衣将脸罩在衣帽中的摆渡人在撑船，再无他人。这船渐渐的向他们靠拢过来。
　　右手不免觉得好奇：“这么大一艘巨船，这摆渡人是怎么划动的呢？我猜他定是个鬼。”左手笑道：“不管他是人是鬼，总之是个有本事的。”右手心道：在我心里，最有本事的，自然是我身边的他，我的他，醒掌天下权，醉卧美人膝。心有猛虎，细嗅蔷薇。这就是我一生一世要陪伴的男人。
　　摆渡人将大船停在岸边，伸手招呼道：“岸上两位新鲜游魂，快快上船来。”左手和右手纷纷踏上船体，见这摆渡人一脸雾气，完全看不真切模样，左手不免问道：“请问，你是谁，这里又是什么地方？”
　　摆渡人哈哈一笑：“每次都有人问我同样的问题。”他轻轻的划动着船浆，二子只感到四周轻风阵阵，又见河中鱼儿跳动翻滚，好一派天人合一的景象，二人颇觉舒爽至极，只听摆渡人缓缓道：“这里是忘川河，我是世代在此引魂的摆渡人，你们都死了，现在随我去转世投胎吧。”右手听他这么一讲，也不意外，他对于生死，虽然有种害怕，但是如若死后意志尚存，并且与相爱之人在一起，又有何怨？他轻轻道：“这地方这么美好，为何要我们转世去？为何不能留在这里，人说地狱都是可怕的地方，我看倒比凡间要漂亮。”他鼻闻着岸边传来的花香，更加留恋此处。
　　摆渡人轻轻自道：“你若留在这里，那当然也随便你咯，不过这忘川河四周漫漫是无尽的雾，魂魄在这里是很容易迷路的，若不幸死在这里，就真的化为无形了。”右手听他这么讲，却是沉默不语，只觉若能死在这花堆细水间，化为乌有也是不怕的。又听摆渡人幽幽自道：“这地狱最初其实是很荒凉的地方，也不如何美好，后来，这里来了大批的魂魄，听他们说，他们是崖山海战时跳海自尽的宋人，本来自杀是重罪，这些人无论如何也是无法转世轮回的，但是因为他们是因护天子而死，因此阎王便让他们在这里做了一阵子苦工，才让他们去六道轮回。说是苦工，其实也就是画画。那些宋人中，有好多都有一手好手艺，他们将此地修画了一番，才有了今日之美景，这里的一草一木，一虫一鸟，都是画出来的，但是，偏他们画到后头，颜料用尽，他们搜了身上，还有一根死时放在口袋里的炭笔，这些人留在这里画了许多年，早已变成花白胡子的老人，也不想再东奔西跑去要地狱里的颜料，因此用那炭笔草草添在远处的白色雾气中，这炭笔乃是人间之物，阎王无法将其变为风景，因此再远些的风光却续不上了。”
　　左手点头：“原来那远处的雪景乃是炭笔所绘，我自问眼神不好，看上去更觉模模糊糊的，看不真切，人间有一俗语，一恨鲤鱼多刺，二恨海棠无香，三恨红楼未完，想来世事无圆满，在地狱中也是一般。”右手握住左手的手：“左手，只要我们在一起，再不圆满的天地，也是圆满的，不过，要是我们投胎了，还能再在一起么？”左手点头道：“我信命运，信缘分，但我更信人心，只要我们想在一起，就一定能在一起。”右手点头笑了笑：“那万一，我们变了猪狗，那可如何是好？”左手道：“要真这样，我们就留在这里，哪儿也不去了吧。”二人咯咯一笑，在船头自坐，原来共死是这般的好。又见船随着河道而走，有时见了岸边有人，便停下来，将岸边的人请于船上，左手右手与他们攀谈，也得知他们均是最近所死之亡灵，大家生前都是人，如今变做了鬼，也彼此不怕，互相友爱。

十三章 霏霏俗身冥河漾 绵绵清梦雾中贪下
更新时间2011-11-23 21:45:10  字数：7090

　他们一边谈着天，一边看着四周美景――惊诧于这地府之美，艺术家们的奇思妙想。
　　摆渡人一边划着桨，一边道：
　　“在这里留下笔墨的人，在人间时，都是自恋于自己的才学的人。”
　　“这是一些，凭借其深沉的、古怪的、匪夷所思的智思引领肉体前行的画家们，他们既厌恐于自己的灰色情绪，又对世人的肤浅哧之以鼻，到了这地府来，反而有了施展才华的空间，让思维自由散漫的行走，他们是真正与阴暗为伍的……鬼。”
　　右手在这样的风景中，感受到心灵的自由，他伸出食指喃喃道：
　　“这倒让我想起一首诗，这首诗在这里倒是可以改为，生当做人杰，死亦为……”
　　“鬼才！”两个人异口同声道，说完对视，哈哈大笑。右手见这冥河宽广无睚，一如大海，一如宇宙，一如剧痛的夜――多么温柔的大海，多么温柔的宇宙，多么温柔的剧痛的夜。右手一时间只想告诉世界，他有多么的迷恋，爱上你纯粹无奈。
　　不久，他们的笑声，便被哭泣声掩埋了，船上并不安静，呜哭声死起，哭泣者大多是孤独赴死的人，这些孤独的鬼一旦想起凡间的亲友爱人，就如此这般阴阳相隔，忍不住大哭一场，一如初生的胎儿一样。年轻人哭的多，老年人倒是随遇而安，他们在生命终结以后，能够依然有智思，依然有意志，已经满足了。
　　左手和右手听闻周边哭闹之声，彼此暗暗的看上一眼，终究心安，到底不是孤独一个人去了，如果有爱人在身边照看着自己，也没有任何的哭闹之处了。啊，左手，他是一条龙，哪个女人不愿意做这条龙身边的凤凰呢，只是，凤凰也是雄的。
　　如此行过一段时日，终究有结束的时候，左手抬眼望间，见前方有一座桥墩，船停靠了下来，众魂心想：这定是传说中的奈何桥了，他们上了桥，那桥上果然有一个老婆婆在卖孟婆汤，左手和右手打定了主意，这碗汤是作死也不会喝的。待轮到了他们时，两个人均是摇了摇头，不愿意忘记对方。这时，孟老婆子颤巍巍的道：“不喝孟婆汤，就得在这地府沉沦上千年，才能够转世投胎去矣……”说话间，她抬头眼睛扫了扫面前二人，忽然阴眸一亮：“咦，你……你们不是鬼魂，你们是……”
　　她因惊恐，那双枯树枝一样的手打了一个抖，手上的孟婆汤碗掉在了地上。
　　“砰”的一声，右手醒了。
　　他感到这一沉梦，也不知过了多久，大约是一个世纪，或者是一个瞬间，他仿佛在天地间眠了一个很久很久，这困觉是如此的舒服，如此的叫他不想醒觉。
　　但是因这惊动声，他还是醒了。
　　他睁大眼睛，看了看四周，见自己躺在一间卧室里，睡在酥软的床上，秦穹语倒在地上，挣扎着起身。
　　“啊……是梦？”右手愣了半天，方才掀开被子，拍了拍头，迟疑道：“这梦……未免有点太真了，太真了……梦里的那条河，不是恒河，是冥河……梦里的那个人，是……他，是他？唉，我为什么要醒来？”
　　他再看着床下的秦穹语，不明白他为何倒在地上，方才那“砰”的一声，大约就是他掉落在地上所弄出的声响，右手见着他站了起来，拍拍身上的灰尘，问他：“我……我怎么会在这里，你……你又怎么会在地上？”
　　秦穹语咳了几声，低沉的声音道：“你在沙发上睡着了，我怕你着凉，就抱你躺在床上，我见你睡觉的时候，脸上似笑非笑，好像做了一个非常美好的梦，我可开心了，就在床边坐着看你，看着看着，我也睡着了，谁曾想却滑到了地上，这可把你吵醒了吧……”
　　右手不禁脸红了起来，他道：“以后，不要这样好吗？我睡觉是个啥样，我都没看过呢，你……你这样盯着人家看，我……我多么不好意思呀……”
　　秦穹语连忙道：“这个地方，可是我的家，我在我家里，想做什么就做什么，你总不能，连我视线往哪里看，都要干涉吧？”
　　右手想了想，也对，他看了看他，道：“这里是你的家，对呀，这里是你的家，我当然没有权利干涉你的视线左右，可是……”他总觉得，秦穹语的那番理由，完全是歪理，但是又辩驳不回去，只得认罢。他的细手，扯开雪白的床罩，低着头思道：“也不知道怎么回事，我方才做了一个，好奇怪的梦……啊……”
　　他低头的一瞬间，发现床头的茶几上，摆着一本画册，他不想再去想梦中之事了，不想再去想那些可望不可及的梦，他将那画册拿在手上，细细的翻看。
　　秦穹语坐在他身边，见他低着头，看画册的姿态，温婉如白玉兰，尤其是那微微颤动的长睫毛，一根，一根，划过他的心，却是那样的轻柔，抒情，迤俪不断。秦穹语觉得这一刻的幸福时光，美好极了。
　　至少我亲过这个人。秦穹语心里想道。不管他梦里见到了谁。
　　右手渐渐察觉到他的视线，生了气，抬起头来，睁大眼睛瞪着他。秦穹语连忙将那画册扯过一边来，指着画册上的画道：“你看，这画里有好多仙女哟……”说到此时，又偷偷看了他一眼，那眼睛含着笑。
　　右手哼了一声，又痴痴笑了起来，道：“仙女？”他细细看去，“果然是仙女，女人，可真美好呀。”
　　秦穹语更仔细的看他：“是的，这些女人都很美好，可是，我在看她们，脑海里却只有你的声音，你敢不敢也记得我的声音？”
　　右手觉得他们的距离太近了，略微将头别过，抿着嘴笑了笑：“当真只记得你的声音，不记得你的人，你又得骂我了。”他再将眼睛眯起，看着他笑：“好像跟你说话，无拘无束，真好。”
　　秦穹语扬了扬眉：“那是因为你吃准了我是个好人，不会对你动手动脚，对不对？你可能真的看错我了……”右手笑得那么天真：“你不会对我动手动脚，我可会对你动手动脚，大警官，看我的厉害……”
　　说着，他将画册丢开，向秦穹语伸手打了过去，这虚晃一招却没用半分力道，秦穹语也不任着他打，两个人嬉笑怒骂打闹的好不快活，右手大喝一声：“吃我一脚！”就这样一脚踢向秦穹语，秦穹语反手抓住他的小脚，在他的脚底板扰了一扰，右手吃痒，忙将脚缩回……
　　就这么一蹬间，把那白色床罩子给扯了下来，轻轻飘飘的盖在他们两人身上，也止了这场胡闹。
　　一时间，氛围十分安静。半饷，秦穹语问道：“右手，你在看我吗？”
　　右手不言语，秦穹语伸出手来，扯住右手的耳朵，“叫你呢，没听见啊？”右手吃痛，将他的手打下来：“好疼啊，你住手啊。”秦穹语挤了过来，隔着那一层的白床罩，看着他，只看见他的一双眼睛如粼粼之水，他知道他在哭，他说道：“右手，你又在想他了，是不是？你不敢太安静，是不是？”
　　右手缓缓的抽涕，过了许久，才喃喃道：“秦警司，你了……解我，一如了解死亡，了解爱，一如……了解天地，是的，你说的对，我不敢太安静，我需要身边有人……只要给我静处的时间，我就会想到，那个我爱的人。”
　　秦穹语既可怜他，又可怜自己，他想对他说些什么，可就是语塞，无法蹦出半句话来，只是，他忽然间目光一怔：“有人？”
　　一丁点响动都无法逃过他的耳朵，他连忙捂住右手的嘴，做出嘘的一声，“你躺着，别动。”右手睁着大眼睛，点了点头，就势躺下，不再发出半点声响，秦穹语惦手惦脚走到卧室门口，将卧室的门轻巧开了小半扇，往外看去。
　　只听见大门处有声响，那是什么东西在拨勾门锁的声音，秦穹语屏息而视，过不多久，只听大门“咯吱”一声打开了。一名穿着黑色斗篷的男子闯了进来，他手里还拿着开锁的工具，待他进来后，恭恭敬敬的背过身去，只见一名紫衣卷发的少女双手扣在一起，慢慢的走了进来，她面上满是冷峻与戾气。
　　见这少女的闯入，秦穹语心头一愣：她不就是那回在酒吧中被射中肩头的那名疯狂少女么？据说她就是唐王的女儿。还记得那一回她泪眼婆娑的模样，真美，然而，那叫人销魂的模样此时却并不见了，取而代之的则是满脸的煞气。
　　这少女便是唐可薇，她刚死了最亲的人，自然不会快活到哪里去，她蹙着蛾眉，眼观四面，道：“马英，你确定这里就是秦穹语的家？”
　　“是的，大小姐，看来，他还没有回来。”马英双手抱着剑，笔挺着身子，回答道。马英是马家四兄弟中，最迟钝，最笨拙，最为腼腆的一个长兄。他的母亲是一个菲律宾女人，他也在菲律宾长大，他的武功虽然高明，但最了得的，还是一手开锁的技术。
　　在马家四兄弟中，他也是对唐可薇最为忠心不二的一个男人。她就是他心中奥林匹克山顶的女神。
　　右手躺在床上，耳听着大厅中传来的动静，心里不禁犯了嘀咕：是唐可薇么？她来干嘛？她的武功不是我和秦警司的对手，但此女诡计多端，可不要叫她加害于秦警司……啊，左手这么多天没有回来，可不要叫她给害死了！他心急如焚，可又不敢动弹，十分难受。秦穹语则一直立在门后，注视着他们的一举一动，心中寻思：这个穿着黑色斗篷的人貌似是个开锁的高手，不知道他们来找我，是为了什么？书房里的保险柜里，还存放着囚白娇走私的罪证，可不要叫他们给拿走了。
　　马英在大厅里走了几步，脚踩在胡桃木地板上，把地板弄得很脏，他四处看了看，看到墙上所挂着的锦旗，哼一声道：“这秦穹语，似乎是个好警察，可是，这世上哪里来的好警察。”唐可薇立刻喝斥他：“住嘴。”马英听她语有不悦，心里怨意翻腾，但是他却克制着自己，不在心爱的女人面前发作，温柔的像一条狗，忽然，他们听到咯吱咯吱的声音，不免警觉了起来，马英循声而去，打开一扇门，往里探视而去，道：“大小姐，你过来看。”
　　唐可薇随着他，傲慢冷漠的走了进去，那是一间书房，见他们进了书房，秦穹语的心跳的更剧烈：他们要干什么？难道真的是来偷那些罪证的？他十分清楚，妖莲帮与囚白娇向来狼狈为奸。
　　唐可薇进了书房，见书房里摆放着两架书柜，房间的中央是书桌，比较起大多数男人的书桌，他的书桌要干净多了，书面上放着一个公牛摆设，烟灰缸，笔记本电脑，以及台灯――
　　她将台灯打开，整间屋子，瞬间被粉刷成温暖的鹅黄色。书桌上还有一个小笼子，笼子里关了一只仓鼠，仓鼠将身子低下的木屑，咬的咯吱咯吱做响，它就是声音的来源。唐可薇看着小仓鼠，面上露出了淡淡的一笑：“小家伙，原来是你在散播声响，你咬的可辛苦了呵。”
　　她再看了看四周，鼻尖轻闻着周遭的空气――
　　总觉得，这屋子有他的气味，这气味叫她面上一红，尽管在鹅黄色的灯光里，叫人看不出来。然而，她褐色的肌肤下，却的确多了一份粉润。她一向是个观察细腻的人，不过，她的目光散在屋子里，虽然也注意到了那醒目的保险柜，最终，却还是留在了桌子上――桌子上有一个相框，相框里边，有两个露着笑的少年和少女，他们所身处的地方，似乎是学校，少年给少女戴上耳机，少女的手上，则抱着一只小仓鼠，两个人都在笑，这是青春年少的人，特有的一种笑，温和，开心，尤其是这少女，她的眼睛又圆又大，脸蛋白白嫩嫩，似乎能掐出水来。
　　唐可薇的脸上露出了一种难以细说的表情，她的眉头略微的蹙了起来，她将相框拿在手里，看了许久，再翻转过来，看见相框的背面有一行字：秦穹语和董翩翩，摄于X年X月X日。
　　唐可薇一时只觉得恼怒难忍：“哟，这么小，就已经有女朋友了……”啊！她猛的一下，将那相框扔在地上，“砰”的一声，相框被砸出了裂痕，门一下子被打开，秦穹语冷着一张脸，站在了门口，大喝一声：“你们在这里做什么？”
　　他说话间，死死的盯着唐可薇，见他忽然出现在面前，唐可薇又惊又吓――又喜，立身不稳，竟然往后退了一退。秦穹语咄咄逼人的走上前一步，低下头来，见那相框掉落在了地上，框身裂出了一道细纹，所幸相片没坏。相片上的少年与少女，依旧定格在那笑容之中，而屋内，小仓鼠似乎对四周的一切皆无动于衷，继续啃食着它的木屑。
　　空气都沉淀了，秦穹语弯下身低下头来，将相框拣起，他的手一碰触到相框，唐可薇便忍不住，怒气冲冲的问他：“这照片上的女孩子是谁？”她又怒目睁大着眼睛，看着那笼子里的小仓鼠，“这仓鼠，是不是这个女孩子送给你的？”
　　秦穹语的喉头动了一动，唐可薇瞪着眼睛，看着他，眼睛睁的累了，便眨了一下――她或许觉察了自己的失礼，她的眼睛眨巴眨巴了一下，两下，忽然之间，她的大眼睛，流下两行清泪，如河水弥弥，她哭了：“我为了你，千里迢迢的……从福建赶来上海……就为了见你，结果，你对我这……么……凶……”
　　秦穹语是最怕女人哭的人。这时，他忽然想起了妹爷――她的军装，她的墨镜，她的靴子，都阻止不了她在他的面前流下眼泪。是的，就连妹爷那样坚强的女人，都在他面前流过眼泪，还有哪个女人不是爱哭的呢？
　　唐可薇继续抽泣道：“见你平安，我就放心了，我知道你是个警察，我在来之前一直在想，我失去了最亲的人，千万不要失去了最爱的人。”她低下头，满脸红晕，向秦穹语颤巍巍的走近，“也许你绝对想不到，尘……世间，竟然还有这么伤心的事情，我的父亲死去了，就在前些日子，他被……一些贼子给杀死了。我，我实在不知道该往何处去，我，我也不知道为什么，脑海里忽然蹦出了你的影子，我还记得，那时被我子弹射中，是你过来救了我，现在……你还能救我么？”
　　秦穹语手捧着相框，低下头来――原来她还不知道是他派警察去搜查妖莲帮的，原来她来找他，并不是为了寻仇，而是――为了爱。
　　唐可薇从小在其父的庇荫下长大，骄慢任性，我行我素，当她的父亲这座大山轰然倒下，她一时手足无措，痛彻心扉，整夜整夜的哭。她对秦穹语的一见钟情，也在这变故中迅速升华，她要见到这个和她一样有着褐色肌肤，剑眉星目的男人，她要请求她，回应她的爱。
　　秦穹语一时语结，他当然明了她目色中的渴望，这些年来，秦穹语固然是不再谈论爱情，可是，在他周围，沉溺于他的翩翩风度的女人，却大有人在，所以他了解，这些女人一旦陷入了爱情的晕眩，是怎样的眼神。如今，在唐可薇的圆脸上，就出现了这样的眼神。这使这位浑身长满了刺和棘的矢车菊一样的大小姐，变得更加可亲，可爱。尽管，这样唐突的表白，也让他感到无所适从。
　　可惜，秦穹语给不了她爱，他道：“天底下的男人，太多，太多了，唐大小姐，你要爱上谁都可以，那是你的自由，如果你私闯我家，就是为了向我叙述你的心声，我可以听，但是，如果你要给我给予你些什么，对不起，我做不到，你请走吧，下次，不要再这样唐突了。”
　　唐可薇一愣，半饷，挤出笑来：“你不爱我？”
　　秦穹语不知该如何回她，马英在一旁，急道：
　　“唐大小姐风华正茂，试问天下男儿谁敢不爱？”
　　唐可薇喝住他道：“闭嘴！”她看也没有看他一眼，就直直的瞪着秦穹语，她从小要风得风，要雨得雨，还从未听说过，有哪个男人不爱他。不堕落于她的美丽、青春、财富之下。
　　马英被她当着别的男人这样一番责难，悻悻然的把拳头握紧，死死的盯着秦穹语。秦穹语把眼眸垂下：“我不知道怎么回答你，只是，我……不想恋爱，对不起，我真的不知道……该怎么回答你才好。”
　　唐可薇的眼眸子左右转了转，她把头埋得更低：“你不会……是爱上照片里的那个……叫做董翩翩的少女了吧。”她忽然抬起头来，睁大眼睛，质问他：“你回答我，我说的对不对？你到底是有喜欢的人了，对不对？”她又埋下头来，露出傻笑：“我知……道了，她一定是你的初……恋情……人，是不是？那个董翩翩，她还是一个女学生，你还是男学生的时候，你们便认识了，她现……在一定也大了，她是你的女朋友？你们还在相爱？是不是？我不准你爱她，我不准你爱她，你……告诉我，她在哪里，我要杀了她，我要杀了她！”她的那双大眼睛，就那么转呀，转呀，盯着他。偶而滴下一滴眼来，也是来得那么迅捷，叫人看不着。
　　她的情绪转变的这样快，表情转变的这样快，倒令秦穹语有些害怕。
　　他怕她因受打击而疯了，正想安慰她来着，岂料身后飘来人声：
　　“你再怎么难过，再怎么恨她，你也杀不了她。”
　　忽然的这样一阵话声传来，令当场所有人都一愣，秦穹语的心砰砰直跳，回头一看，右手不知什么时候，从屋里走了出来，他的双手揽于腰前，一步，接着一步，轻飘飘，没有丝毫响动的走了出来，道：“因为她已经死了。”
　　右手走到秦穹语身旁，他的这双眼睛，就那么看着秦穹语，良久，他将他手上的相框拿在手里，细细的看着照片中的少年与少女，脸上露出微笑来，“原来我的姐姐，是这样一个穆如清风的美丽少女，让世界都熏沐在她的笑容之中……”
　　姐姐？秦穹语心中布满了疑惑――他忽然意识到了什么，这使他的心跳得更加响烈。
　　见到了右手的出现，唐可薇心头诧异万分，恨怒万分：“右手？原来你在这儿，你这个该挨千刀的贼祸，你，你不该活着……”她又对着秦穹语面露出微笑来：“秦大哥，我要杀了他啊，你放心，不会将你的家弄得很脏的……”
　　她的神智，叫秦穹语如何放心？只见唐可薇从衣口袋中，取出信号仪，按下中心的红色按扭，她看着秦穹语，就这么看着他，她喊道：“我要他死，你就不可以让他活，楼下有我妖莲帮七十二宿，现在，我已经叫她们上来了，秦大哥，你根本不可能是这七十二个女人的对手，你躲开，我当真……不想把你家弄的太乱……”
　　她说到此处，使个眼色给马英，马英忽然拔出腰上配刀，向右手劈头砍去，右手睁大眼睛，本欲迎敌，谁料本来他一身真气在血脉中四处游走，此时却居然堵塞于心脉之处，不免大怔，幸是他反应快，一个抽身，向后游去，躲开了这一刀，他惊呼：“秦警司，救命！”秦穹语连忙上前，抵挡住马英招招致命的袭击。
　　这时，七十二名衣着光鲜手脚利索的女宿已经往楼上赶来，她们一个接一个的统一着步伐上楼梯，就像松毛虫所形成的一条连绵不绝的长路，她们统一步伐，她们迅速狂妄，一直到达了家门口，那大门是虚掩的，她们将门狠狠的推开，听唐可薇的命令：“将那长头发的小子抓住！”
　　刀剑无眼，幸是秦穹语周护其身，右手方能躲过这些可怕的刀锋剑尖，这七十二宿虽是女流之辈，但发起狠来比男人还凶，她们手拿弯刀，每每喝声往右手命门处砍去，都被秦穹语四两拨千金的妙招抵过，“秦警司，小心啊！”右手无力招架，只得在一旁为秦穹语呐喊，他甚至后悔到他的家中来――乖乖的呆在木安府那个保险柜里，不就什么事儿也没有了吗？可是世界上哪里有后悔药可以吃呢？
　　尽管对手是女性，但是秦穹语知道，若是不将这些受到训练的女宿折断羽翼，他们两个人都逃不脱，因此手下倒也没有留情，一下又一下的分筋错骨手，将几名女宿的手腕折断，疼得他们拿不起刀。他再将右手拉扯入墙角的安全地带，梭着墙壁一跃而起，将马英踢飞空中，打出一条通道来，秦穹语稳稳落地，拍拍手上灰尘，牵住右手的手：“右手，快跟我走！”

十四章 雪螺夜莺冬月岗 高山流水断头歌上
更新时间2011-11-27 22:18:38  字数：6012

　两个人跑出了大门，见楼梯间站满了女宿，这一批女宿手持枪支，纷纷喝斥：“站住！”没有了唐可薇在一旁，她们开枪便毫不犹豫。
　　最上头的几名女宿即刻开枪，电光火石间，秦穹语顺势弯腰一倒，只听“砰砰”几声巨响，枪子射到了墙上。
　　秦穹语再因这顺势一倒之际，双腿斜着楼梯滑出，将楼梯口上的两名女宿踢倒。
　　瞧呀，这些女宿们便像多米诺骨牌一般一个接一个的跨了下来，惊呼声一片。
　　就在这当口，右手也不失时机的跑了出去。
　　他感觉一身轻功尽泻，脚下步慢了许多，秦穹语为他断后，可是，敌人是这么的多，秦穹语凭一己之力，如何能尽护右手周全，就在右手下楼的一刹那，两名女宿交叉双手，拦住他的去路，右手惊呼一声，“秦警司，救我！”秦穹语一个鱼跃，将二女题开，抓住右手肩膀，将他提了起来，脚下施展纵云梯，如此又向下逃出了几许。
　　秦穹语喊道：“右手，你马上回木安府，我来殿后。”说着，便将右手搁置于地上，右手大呼一口气，拍了拍胸膛，拖鞋也不要了，撒着脚丫子往外逃去，一层又一层，下了那仿佛没有终点的阶梯，好容易到达公寓楼下，却见……那楼下站着马武，他一见到右手，连忙拔出手中大刀，往右手的脖子上一架：“你还敢往哪里去？”
　　说罢，他便一下子将右手的双臂用手捆起，右手只觉得臂上一疼，只听“嚓”的一声，却是被他分脱了臼，瞬间大汗直流，连腰也弯不起，可这马武才不会疼惜他――他对于任何生得比自己美丽的男人都心存了嫉妒，他只会疼惜他自己，他将右手逮住，将那明亮的刀架于他脖子上，那刀的反光映在右手的脸庞上，使他的模样更加清晰的露于马武的眼前――一他果真生得美好，而自己――只剩下一只耳朵了，这使马武更加嫉恨一切美好的模样。
　　他就这样，将右手一步步的拉扯到楼梯口，冷着脸、高高在上的看着他，也就在这时，秦穹语也逃了下来，见下头还有埋伏，而右手则被这个男人搦在身下，心里一惊――“你是什么人？快放下手中的刀，如果右手有何闪失，我定要你赔命。”他说的咬牙切齿，因为他看见右手的手臂畸形的扭在了一切，他疼的连眼睛都睁不开，定然是被这贼祸将手折了。
　　马武喝道：“废话少说，这家伙是大小姐要的人，我作死也不会放了他，哼。”说着，他的刀刃离得右手的脖子更近，右手那似乎吹弹可破的肌肤，就这样被这利刃撕出血来。鲜血，在洁白鲜嫩的皮肤上格外明显，格外触目惊心。
　　这时，只听见一声声脚步慢慢的、叩心的走下来，那些女宿们，分成两旁，列出一条阵道，让唐可薇自在、悠然的走下来，她冷冷的漠视着这一切，也冷冷的瞥了秦穹语一眼，“这个豹军的上邪公，引得这么多人为他生，为他死，多么骄傲呀，不过，他现在的命运，就是掌握在我的手里。”
　　秦穹语看着她，道：“唐大小姐，你连番触犯法律，就不怕被抓吗？回头是岸吧，否则，你越陷越深，谁也救不了你。”
　　唐可薇挑眉道：“法律？法律也得给我闪开，你想出手抓我吗？秦穹语，我告诉你，知道我唐可薇脾气的人，就该晓得，我宁愿死，也不会让我的仇人称心如意。”秦穹语的手握成拳头，他知道，唐可薇的确是这样的女人，他就算抓了她，也换不回右手，顶多一命偿一命。她就是这样的人。
　　唐可薇说着，来到了右手身旁：“右手，你不是这么无用吧，这么快就落到了我的手里。”她抬起右手的下巴，看着他的长发因汗水而沾在脖子上，右手涣散的瞳孔也看着她，无力的道：“你马……不停蹄的……赶到上海，连一口气也不歇，就为了抓我，我……哪里逃得掉……哼哼，哼哼。”说到最后，他的声音就像蚊子叫哼，然而，他还是咬着牙，继续道：“你……觉得……是我害……死了你的父亲，要找我……报仇，但是我要告诉你，是你们妖莲帮惹我们在先！你……们，害得左手的手上，留下了一道难以磨灭的伤疤，他……被火烫伤的时候，一定很疼……”
　　他话音未落，忽然一脚踢向唐可薇，唐可薇未及防范，被他踢倒在地，这一脚，是为左手踢的。马英见唐可薇被踢倒，紧张的跑了过去：“大小姐，大小姐……”他想扶起唐可薇，却不敢碰她，只是笨拙生硬的呆在一旁，他再怒瞪右手――右手昂着头，看着他，只觉得脖子上的那刀刃划进脖子里更深了。
　　唐可薇倒在地上，慢慢的手撑着地面，抬起头来，看着右手，那双眼睛，是那么令人发寒，发冷，右手被她这样长时间的盯着，不禁心头有些害怕，埋下头来。唐可薇看着他，道：“这一脚，来得好快，好快……右手，我看见了你的愤怒，我看见了你在生气，右手，你和左手的关系，我很清楚，他不过只是手上多了一块伤疤，你就生气成这样，而你们，将生我养我的父亲害死，我的痛苦，比你还要剧烈，还要漫长，你说说看，我该不该恨你……我该不该恨你……”
　　右手的眉头蹙紧，是的，她应该恨他，她应该恨他。一个沉溺于幸福中的少女，忽然遭遇了一点不幸，便要开始憎恨。她只需要她的生命开满鲜花，谁让这鲜花枯萎，她便恨谁。
　　见他久久不答话，唐可薇继续咄咄逼人的问他：
　　“怎么，你不会说话吗？为什么不回答我？”
　　她用手支撑着身体，慢慢的站了起来，也不管脸上、身上沾了一些秽土，幽幽道：“你是怕说错话吗？也对，现在，你的这条小命握在我的手里，你是不应该再多说什么，不过，你害得本大小姐如此失态，我岂容你还活在世界上？”
　　她说话间，那只纤长的手，又再次紧握住右手净如琦玉的下巴，长长的指甲掐入他的肉里面，如果她的指甲上画了花，那定然是黑色的梅花，带着恨，带着怒，带着可以卷灭一切的风暴。
　　秦穹语实在无法见着方才还与自己一起，在白色的帘罩中一道笑、一道闹的右手，此时落在这妖女手中任她凌辱，就这样罢！他双膝一软，朝唐可薇跪了下来：
　　“唐大小姐，求你开恩，放过他吧。”
　　他这一跪，令所有人的措手不及，右手的眼睛渐渐湿润，风吹拂着他的衣摆，也吹不落他的眼泪。他不能在敌人面前哭泣。唐可薇瞪大了眼睛看着他――他心爱的男人，为了另一个少年的性命，跪下来向她求情。她的脸上，喜怒哀乐都不再那么的明显，只剩下无边无尽的冷漠，她朝着秦穹语走过去，一步，两步，三步，一直走到他的跟前，再慢慢蹲下来，手抬起秦穹语的下巴。就这么，用一双女人的眼睛看着他。
　　秦穹语回视着她：“唐大小姐，请你饶了右手一命，拜托你了，唐大小姐，求你了……”唐可薇咬了咬唇，一下子把手甩开，又再次站了起来，如果她的心里有一个黑色的魔鬼，那么，因这秦穹语这一跪，那开启魔鬼的黑色的门便开的更加明敞了。秦穹语――他是一个聪明的男人，可是，他的聪明只在对付那些小偷、盗贼、杀人犯身上。他不懂女人。
　　唐可薇不再看着秦穹语，眼睛看着远方，她欲笑又不能笑，轻声道：“真是一个……没有意思的男人。”
　　她的眼睛眨了一眨，又再次看向秦穹语――他是她玫瑰色的梦，是她睡在花瓣坐的床上，吻醒她的那个人，她不愿意仇恨蔓延他与她之间，在那一刻，也许，她就要妥协了：“如果你真的要我饶恕他，那好，我问你，你肯不肯放弃你警察的身份，加入我妖莲帮，做我的男人？”
　　谁也没有料到她会有这样的要求，秦穹语木然一愣，眼睛也不敢再看她――不敢看她的眼睛，嘴唇，以及冰凉的手，往别处移了开去：“这……”
　　右手――他决计不想让这个妖女害的秦穹语失去了他的工作，沦为她的丈夫，如果她心里藏着魔鬼的那道门还未完全开启。他帮她开，那门上或许有斑裂的油漆，他不怕弄脏手。他忽然哈哈大笑起来：“哈哈，哈哈，堂堂妖莲帮大小姐，竟然以我来做要挟，获取一个男人？可笑，当真是可笑。”他的声音那样嘹亮，让唐可薇心头一震，唐可薇蹙着眉头，看着他，久久不语，右手笑眯眯的看着她：“盯着我干嘛？我是豹军的上邪公，不需要别人来替我讨饶！我告诉你，就算你杀了我，我也不怕你，左手，他会为我报仇的，你信不信？”
　　唐可薇冷冷淡淡的道：“他不会替你报仇的，因为，你们同是天涯沦落人，你死的那一刻，也就是他死的那一刻。”说到此处，她甜笑了起来。
　　右手睁大了眼睛看着她：“你胡说八道些什么？如果你敢伤害左手，我不会放过你。”他忘了，此时的他就像小孩子手中的木偶玩具，随时容易被折断，没有半点的反抗之力。
　　唐可薇道：“本来么，谁也伤害不了左手，但是，幸好有你。我知道你跟左手的关系非浅，江湖上关于你们的故事我也听过不少，如果我告知天下人，豹军的上邪公――右手在我的手里，于七日后在冬月岗处斩，你认为，左手会不会出现？他只要一出现，我布下的天罗地网，你认为，他能不能逃得掉？”
　　右手瞪着她：“你……你……”他一时气结，说话都在打抖，“你用心……可真够良苦的……”
　　“仇恨如跗骨之蛆，怎能叫我不用点心计？”唐可薇的眼睛，眯了一眯，她的手，抚摩上右手的肩膀：“到了那天，一定很热闹，堂堂豹军上邪公，落在我唐可薇的手里，等着脖子上的那一刀降临，这，一定很有趣。”
　　右手咬着唇，摇着头：“不，不……你就算布下天罗地网，也休想伤害左手，他本来就已经失踪了，现在还不知道在哪里呢，一定不会来，他不会来的……”唐可薇挨近他，在他耳边轻呼：“如果他不来，我也自得其乐，因为，见你流血，见你断头，我很快活，至少我的仇人减少了一个，我还是赚了，你说是不是？”
　　右手心下有些发寒，他只是一个俗人，也怕死，也怕流血，他根本不敢想象，自己满是血污，倒在地上的模样，他闭上眼睛道：“你真不是个东西。”唐可薇的眉头紧蹙，右手又接着道：“唐大小姐，你是一个毒辣的女人呢，你敢跟左手作对，我佩服你的勇气，不过，就算你骗得了天下人，赢得了全世界，也害不了我心爱的男人，你的那些心计，一定不会成功。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　啊，当左手睡着的时候，他真是全天下最招人爱的一个男人。
　　他的眉毛是那样的飞扬，鼻梁是那样的挺拔，使全世界的女人，都愿意亲近。可是，只要他一睁开眼睛，那么，没有胆量的女孩儿，就不敢靠近这样的一个男人。因为他的眼睛，实在太过于咄咄逼人。
　　此刻，他醒了。但是，他眸子中的那一层魄寒尽失，只遗留下仿佛夜色一般的柔情。这样的柔情，会使所有的女人心在发抖，转瞬死去。不过，他这样的柔情，却不是为了任何一个女人所出现的。
　　多么美好的沉梦，梦中，他与他心爱的人相会，在那遥远的地狱深处，有最美好的迷梦。而当他醒过来时，才发现自己并不是在开满鲜花的地府，也不是躺在自己的床上，脑袋枕着塞满粉蓝色羽毛的枕头，而是置身于空无人烟的荒野大陆――周遭的草丛发出梭梭的声音，陪伴他的只有鼹鼠钻出的或高或矮的丘洞。
　　“是呀，我在做梦……”太美好的东西，总让他怀疑是在做梦，所以，当他一睁开眼睛，看见漂浮着白云的天空时，他便立刻明了，方才的美好体验，只是一场空荡荡的梦。
　　风吹拂着四周的草丛，草叶随风飘舞，就像粉蓝色的羽毛漫天飘过来一样，遮住了他的眼睛――多么美好的梦呀，尽管梦里的死魂们有些吵闹，但是，真的是一个快活的梦境。梦里，有右手柔软若无骨的手，轻轻抚在他的肩头。
　　他坐起身来，无暇去拍干净身上的杂草，也无暇去理顺混乱的卷发，只望四周望去，山崖，还是那个山崖，但是那个持着扫帚扫地的胖和尚，却已消失无踪，而山崖下的那幅精美斑斓壁画，此时却被一层又一层的苔壁取代。他们就像奔跑的小孩一般，一轰而去，再也追不回来。
　　“怎么什么都没有呢，我明明，明明见到……”左手走到崖边，用手将那崖壁上的藓苔轻轻扳开，那藓苔之下，也不过就是一层层山岩，再无其他。什么壁画，什么白马，什么四兽，全部都是空。他再四处望去，见周围有一个烧成烬的火堆。若不是这火堆就在身旁，他真要怀疑自己是不是被人给移到了另外一处地方。啊，到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？究竟是他在寻觅画中人，还是他才是被金色相框所包围的静物？
　　“我到底睡了多久？”他拍了拍头颅，望着蓝天，不管睡了多久罢，他的心中到底燃起了希望，这希望如向日葵一般，永远朝着太阳，于是，他朝着那胖和尚指点的方向而去，不管前路何方。
　　如此走了一天光景，终于到达了一处村庄，见到有人的踪影，左手本是欢欣雀跃，转瞬又愁上心来：我身上的钱也没有了，一分钱逼死英雄汉，惟独我手上这钻石金表，倒还价值不菲，可像这样的无名小村庄，哪里会有当铺呢？也罢，随便找个小子，换几十元钱，先吃顿饭，然后再打个电话，我就可以回上海了。
　　说干就干，左手果真找着了一个识货的年轻人，将钻石金表以极其便宜的价格卖出――区区二十元，对他来说，倒也够吃一碗馄饨了。
　　他来到泥泞遍布的街道，说是街道，左右却挤满了赶集卖菜的农民，一脚下去，不是踩着泥，就是踩着摆在地上的摊子，这里虽然是个小村落，但貌似这一天正好是附近农民赶集的日子，因此人头涌动，还势为壮观。说起来，这样的地方，是无法诞生右手这样一身雪白的男人，也不会有贩卖着菊花与蔷薇的花店，但是却别有一种市井之真。左手走了一小段路程，才终于找到了一家小吃店，要了一碗馄饨，左手虽然富贵，习惯了在播放着旧唱片的咖啡厅喝下午茶，但是对于贫困的、不干净的地方，他其实并不陌生，因此倒也吃的很香。
　　这小吃店开在一家似乎快要倒塌的木板房里，房里有只家猫，身上很多跳蚤，将毛咬的一缺一缺的，可是它倒是耐的住痒，依旧睡得很香，在那家猫坐着的板凳前的一张木桌上，有两个小混混围拢一桌，吃吃喝喝，他们一会儿看看墙上挂着的那台黑白小电视里的新闻，偶而眼光扫在左手身上――疑惑怎么会有这样一个男人，落魄在此处？他就像蛾群中飞过的奄奄一息的大孔雀蝶，饶不住叫人多看几眼。但是他们也不敢多瞧，看上几眼，就把眼光收回来。
　　一个穿着红衬衣的青年人，把脚叉在板凳上，他因为吃得热了，把衣服略微的掀开，甚至于让人疑惑，是否该给他在这寒冬之月为他准备一台电风扇让他凉快凉快。就听着这人一边喝酒碰杯一边道：“你听说了吗？妖莲帮的帮主唐王被人杀死了？”
　　唐王可是这一带的地头蛇，他一死，在福建地区传的可快了。听说他死了，这些小混混似打了激素一样，其实当真不关他们的事，可是他们也兴奋，仿佛冬日的阳光洒在身上，暖烘烘的杀菌。又听另一个穿着蓝衬衣的男人道：“听说了，貌似是跟豹军的人过不去，被杀了。你说傻不傻，太岁头上动土，真够傻的。”
　　左手听他们这么说，嘴角倒露出了几分笑意。黄衣男又道：“不过，虽然是这样说，但那豹军似乎也并不平安喜乐，那唐王虽然死了，但他那如花似玉的女儿，似乎要为她父亲报仇血恨了，这回押了那豹军的上邪公，明日在冬月岗处斩，嘿，你说这女娃子胆子可真大，豹军是公认的中国第一大帮，她也敢惹？那句话怎么说来着，虎父……无犬女，对，虎父无犬女。”
　　左手本来嘴角露出的笑意，因这几句话而僵在了那里――豹军，上邪公？冬月岗，处斩？他因这忽然的一怔，发出謦咳之声来，又引得那二人瞥了他一眼。
　　红衣男接着道：“豹军那可是大不如前了，你没听说嘛，那豹子头一死，这新任的上邪公，不过是个傀儡罢了，否则，能叫那妖莲帮如此作践？别看豹军是大帮，但大也有大的难处，人多，反而人挤人，站不起来。”
　　左手听他们说得如此热闹，又牵挂着他们所说之人，便将碗筷放下，站了起来，欲向他们走过去打听情况。想不到他在大山里迷路的这些时日，竟然发生了这么可怖的事情，谁料得他刚一起身，忽然听得店门口传来一阵喧哗声：“闪开，都闪开！”

十四章 雪螺夜莺冬月岗 高山流水断头歌下
更新时间2011-11-29 22:06:42  字数：5959

　这小吃店本就是开了门做生意，大门敞开四方客来，外面发生的事情，在屋里也看的一清二楚，左手也是高大，尽管那屋外人头攒动，但也看的仔细――只见几辆摩托车，突突的行驶过来，在这种穷乡僻壤的闹市行驶摩托，可和在北京宽敞的六车道行驶摩托是不同的，弄不好是要撞死人的，可那摩托车上的人，似乎对周遭的人丝毫没有关心，依旧驰骋而去，临了还朝挡路的人踢上一脚，以泻烦躁。周遭的水果与蔬菜摊子，都被卷入了车轮底，鲜嫩的苹果撒满一地。
　　摩托车的车轮发出的突突声是那样的划破长空，引人憎恶，引人恐惧。那些被撞伤的摊贩怕这声音的很，吃了亏也不敢声张。左手蹙了蹙眉毛，走了上去。
　　其时，前面几辆摩托车已经开了过去，最后的一辆摩托车，因路面实在太烂，地上杂物实在太多，一时间还未开过人群，那摩托车上的汉子，嘴里骂骂咧咧的，忽然不知从何处伸出一只手来，一下子拧住了他的下巴，将他从车上扳了下来，这汉子还未来得及反应，便重重得摔在了地上，疼得直叫唤。
　　左手骑上了这辆摩托，突突的往前开去――他的温柔娴雅的右手，还在前方等着他呢。可惜，他没有闯出去，摩托车群见尾部的这辆摩托车发生意外，都渐停了下来，那领头的便是马家四兄弟的马神，他一回了头来，见得骑在摩托车上的男人竟然是左手，心里着实吃惊不小，他连忙招手猛呼：“把他包围住，别让他跑咯！”
　　八辆摩托车就这么转了方向将左手包围住，马神脸上露出微笑来――如果能够抓住左手，那么，他定可名扬天下！
　　左手被这些摩托车包围住，就像不小心撞在了蜘蛛网上的蝴蝶，他冲不出去，也不想冲出去。马神迎面对他，笑呵呵的道：“左手，想不到会在这里碰到你。”
　　左手冷冷笑道：“你认识我么？我可不知道你是什么东西，不过，忤逆我，挡我前去的罪名，只有死路一条。”马神哼一声道：“傻瓜，你以为你还是曾经在豹子头庇佑下的左手吗？如今豹军想要你这条命的人多了，更何况，就算你是一条龙，可是强龙难压地头蛇，虎落平阳被犬欺，你也不看看，你现在所站的地方是谁的地盘上？”
　　“这么说，你知道自己是一条犬――还是一条恶犬呢？”
　　左手笑了笑，黑色的眼睛在阳光下更是亮的发炯。“你……”马神气的语结，肩胛骨微微抖动。其时，周遭民众看到了这一幕，虽然心中有些害怕，但禁不住好奇，也就留在不远处默默观看。
　　微风吹拂着左手的长发，他环顾左右――
　　包围住他的这八个人，他并不放在眼里。只不过，他倒不觉得在这时候应该由自己出面解决。他高声对着周遭百姓道：“这些恶行恶施的妖帮弟子，想必让大家吃了不少恶气，我就不信，大伙儿真受得了他们，现在他们只有八个人，而你们却有成千上百人，十个打一个难道还打不过他们？男人们，你们的血气都到哪里去了？”
　　他的声音洪亮，四方皆可闻之，话一出口，引的众人哑口无言。半饷，忽然听到有人在喊：“他是豹军青龙堂的……左手，他……的手下弟子成千上万，有他在，妖莲帮根本不敢为虎作伥，我们……听他的话，把这几个王八蛋给灭了！”
　　这一句话虽然说来有些颤抖破音，却还是叫人心头一热，左手循声望去，见是方才在那小吃店里碰到的那两个小混混中的红衣青年，这红衣男和黄衣男站在一块，面上满是抑制不住的激动――对于周遭的其余平头老百姓而言，并不太清楚豹军是何物？左手又是何人，可对这两个小混混来说，那可是如雷灌耳的大人物，大帮派。他们方才听闻妖莲帮人称他为豹军的左手，又见他虽然髯胡旧衣，气度却非池中之鱼，何况方才擒拿那贼子露的那一手实在是惊天动地，因此确信他便是他们景仰已久的人物――豹军青龙堂左手！
　　话说，这些百姓们早受够了妖莲帮的闲气，早就想出这一口恶气了，只是，他们谁也不敢挑头闹事，如今，终于见到有人肯出面对付妖莲帮，也激起了他们的一腔热血，他们又想上去将棍棒施于这几个恶人身上，又有些不敢上前，只听一些妇道人家道：“不管怎么说，这人是个好人，该放了他才对。”“说的对，应该放了他。”放了他，放了他的呼声渐起，四周的民众渐渐聚集起来，包围了八辆摩托车，高呼：“放了他，放了他！”
　　见到这些人虽然始终不敢对这几个妖莲帮的人行使以暴制暴，但是肯挺身而出要求他们放他一条路，左手心里面也颇感欣慰――毕竟他们有刀具在身，又逞凶多时，这些民众的反应也是正常的。那八辆摩托车上的人，也渐渐动摇惧怕了，其中一人挨近些问马神：“马哥，你说是留还是放？”
　　马神满脸怒气，他终究没有想到这些平民竟然敢如此放肆，憋足了劲儿大吼一声：“你们这些人，吃了熊心豹子胆了？”但是没人理他，“放了他，放了他！”之声盖过了他的声音，左手脸上的微笑更深了。
　　这样一来，马神不得不怨恨自己所带弟子太少了些，好汉不吃眼前亏，也就只能寻思道：今日这扬名立万的机会，难道只能作罢了？
　　左手看着他犹豫不决的模样，冷冷道：“看到没有，我才是个真正的皇帝，我才是条真正的龙，如果你想要跟我斗，趁早摸清楚自己有几斤两重，否则，吃憋的只能是你这条该死的龙虱。”
　　马神鼻子中哼出一声重气，他喝道：“走，我们回去再说。让开，让开。”说着，便发动摩托引擎，闯开众人，扬长而去。其余摩托车队，尾随他而去，见他们终于退了，周遭众人哈哈大笑起来，尽管江湖险恶，他们却也做了一回英雄。不过，不是所有妖莲帮弟子都那么幸运抽身离去，那被左手拧伤了下巴在地上打滚的那一名妖莲帮弟子慢了一步，还未骑上摔倒在地的摩托车，就被左手拦了下来：“且慢，带我去冬月岗，否则，你被拧伤的不止是下巴。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　话说这冬月岗，距离武夷山不过几百里路程，因在群山之上，终年积雪密布，因而人称冬月岗，这里地势不广，周遭松林森森，当地政府发展旅游无望，因而贩卖于私人产业，被唐王收买，成了妖莲帮的斩将之处。
　　这里的天空格外的蓝，空气稀薄而干净，现下正是夜晚，天上的银河群星清晰的仿佛萤火虫，一抓就是一把，可是人伸了手去，什么也捉不到，到底是一场空。
　　白天方下了一场鹅毛大雪，地上铺了厚厚的一层雪毯，松树上的松针全成了白色，映衬得枝干愈发的黑。有风飒然而至，更使人感觉周身发冷，远处传来夜莺的叫声，夜莺的声音那么动听，却被乌鸦的声音掩盖住，天上一群乌鸦飞过，它们每一只都有黑色的羽毛，每一只都发出“呀……呀……”的叫唤来。
　　在这样干净的雪地，明媚的星空下，右手的鲜血莫不是非得流淌在此地？
　　而此刻，他的双手被反捆于后，目光涣散毫无颜色，嘴唇发白。
　　且，被两名大汉押着，往刑台而去。
　　他的身体已经被冻的发白，那一身的怯红早已不见，他就像被缉拿临刑的罪犯，心里充满了恐慌，然而，这样的冰冷却使他的恐慌渐渐麻木，一身单衣的他，内力因内毒的蔓延渐失，也失去了御寒的能力，在没有被砍头之前，兴许他会被冻死。
　　他的神经已然麻木，偶而想起左手来――或许，他该为这最后的时刻多动脑筋，去记忆一些活着时应该思想的人，思想的事，然而，只要一想起他来，不免使他本来冰凉的心更多了悲凉――黑暗并不可怕，可怕的是从光明堕落于黑暗的一瞬间，仿佛热闹过后人内心的空虚，所以，幸福的日子太盛了，更映射出不幸的日子太悲惨，或许他就不该遇上他，免的离别的时候太悲哀，他早就应该去听信，那些喜散不喜聚的人言谈的哲学，就不会有这一刻魂飞魄散前的悲凉。
　　人散后，一勾新月天如水，映照着冰凉的人间。这刑场附近把守着森严的妖莲帮弟子，他们每一个人都盯着右手的动静，令右手觉得自己像是科学家研究台上的对象。而在一处名叫雪螺台的高台上，唐可薇批着一身黑色的貂披风，帽子盖住脸的上半段，只遗留下她丰满的嘴唇暴露在外，却也可以知道她的目光所及，便是右手。
　　在她身旁，是马英，马英并不说话，这个菲律宾的小伙子，若非武艺高强忠心耿耿，唐可薇早就不会要他了。她现下觉得累了，紧绷的神经想要片刻的休息，便闭上了血红的眼睛道：“我也累了，你帮我看着，我要养一下神。”马英领命，静侯于旁。唐可薇到底是一个女人，还是一个年龄不大的女人，固然是为了父亲，她要报仇血恨，可她到底不喜欢亲眼看到人头落地。
　　右手被五花大绑，抬上了刑台，此时离二十一点还差几分钟，等到了时间，他便要人头落地，侩子手在一旁面无表情的看着他，眼睛中流露的不是人类的感情，他已经见惯了死亡，丝毫不觉得有何不适。他就当面前即将被砍的是一棵树，或者别的什么东西。右手被押跪在了地上，长发遮挡住脸庞，也看不清他有何表情――只有他知道，他在闭上眼睛。
　　人闭上了眼睛，遗留下的只是一片黑暗。偶而思想如电视录象倒播般回放，记起的，便是一片湖边的绿地，一阵微风抚过，吹动绿叶飘起，桃花盛开，红枫遍野的绿地……那时他没有眼睛，一如现下也不见光明，他不知道那时候自己所穿的衣服是什么颜色，却记得那首歌：
　　上邪！
　　我欲与君相知，
　　长命无绝衰。
　　山无陵，
　　江水为竭，
　　冬雷震震，
　　夏雨雪，
　　天地合，
　　乃敢与君绝……
　　一想到这首歌，他那纯真的面庞，即便在面对死亡时，也依旧如冬末的脆竹，布上冰雪却仍然坚挺。
　　马明被任命负责这一场刑罚，他所站的位置，离邢台有十米远，但位置更高，使他就像站在巴黎铁塔上视人居高临下，只见他单手放于腰间，缓步走前几步，高声颂道：“死刑犯右手听宣，你杀戮我妖莲帮帮主唐王，正如羞辱我妖莲帮所有帮众，罪无可恕，判斩立决，右手，念你到底是豹军上邪公，容你在死前留下遗言，你此时还有什么话说？”
　　右手心里明白，唐王是东方春瑶所杀，但就算与己无关，以唐可薇之性，恐怕也要迁怒于己，左右也是一死，不用再枉送一个小女子人命，只是睁开一双眼睛，幽幽道：“我只是一个黎民百姓，担上了上邪公之名，却并无实权，因这名受了多少折磨，半点甜头却没有尝到，想不到临死前倒还有这样一项益处，也罢，我只希望我死后，能将我火化，骨灰送回上海青龙堂――左手手中。”
　　马明心里一怔，想了片刻，又道：“放心，我们定会留你全尸，了你心愿。”右手的眼睛闪了一闪，道：“不用留我全尸，烧成骨灰，一了百了最好。”他知人死后尸体逐渐腐蚀，十分可怖，不愿左手见其这般模样，宁愿燃烧成灰烬。如果可以，他也希望临死之前，能够有人为他梳理长发，让他干干净净上路。
　　马明见他主意已决，低头看了看表，秒针滴答滴答过，已经到达二十一点，而此时，左手还没有出现，看来，他是不会来了，他抬头看唐可薇所站高台，见她依然屹立，并未有任何的表示，便也只能依计划行事，将手高抬一挥道：“你好好上路吧，上邪公，行刑！”
　　鼓手敲击大鼓，一声声咚咚咚声震耳欲聋，响彻云霄，周遭弟兄们将手抓做拳头，整齐划一的挥动着，嘴里高呼：“杀了上邪公，为唐王报仇！杀了上邪公，为唐王报仇！”右手的心随着这一声声鼓声瑟瑟跳动，侩子手一步接着一步的走了过来，他一身嫖肉，脚下每踩一步，这刑台下的木板便一颤，惹得右手的身子也轻轻颤动――
　　啊，左手终究没有来，他的心如迷雾蔓延，又如细雨飘下，将他淋湿。
　　终于，侩子手走到了右手身旁，将右手的头发拨开，露出他光滑美丽的脖劲，再举起大刀，“嘿”的一声，往他脖子上招呼下去――
　　“等一下！”忽然传来一声大吼，在冬月岗四周遍布回声，惊起乌鸦遍飞，那侩子手听闻此声，手上的动作亦停了。唐可薇闭上的双目一睁，他来了？可，这声音……
　　她循声望去，只见一名穿着警服的汉子，喘着粗气走上了冬月岗，在他身后，一些戴着墨镜的警察跟着他。
　　是秦穹语？见他前来，唐可薇又惊又喜，而右手的脸上却布满了失望。唐可薇连忙往楼下走去，待下了雪螺台，那在台下守卫的房宿亦跟着她，她黑色披风的裙摆在雪地上划出一条痕迹，一直到达秦穹语跟前。
　　待到了他的跟前，唐可薇又故作矜持了，她掩饰住眼睛中的热情，淡淡的看着他：“没有想到，来救右手的不是左手，而是你，你明明知道我要他的性命，你偏要与我为难么？”
　　秦穹语的眉头皱成一团，“我不是来救右手的，我是来陪他一起上路的。”唐可薇眼睛瞪大，不可置信的看着他，听着他一字一句的道：“唐大小姐，你机关算尽，在这冬月岗布下重重人马，若非我带了一群警察上来，根本就不可能突围，左手他又如何上得来？我知道，左手与右手是你的目标，你不会放过他们的，我只是来告诉你，这是我最后一次来见你，因为，右手死了，我也会跟着而去的。”
　　“你……你说什么？”唐可薇的嘴里吐出白茫茫的气团，转瞬便灭了，她忽然怒从心来，用那戴着白色蕾丝手套的手――猛的一下，狠狠的给了秦穹语一巴掌！
　　她瞪着他，怒不可遏的道：“我再……怎么机关算尽，我也不会害你的，你说你要跟他而去，是什么意思？你也要寻死么？你要我背负着害死你的罪名，苟活于世吗？秦穹语，你好狠的心肠……你好狠的心肠！说起机关算尽，我不是你的对手！为了你，我撑着悲伤，到上海找你，可你却对我如此冷淡，到如今，连我要为我父亲报仇，你都不允许！你吃准了我，你……吃准了我，你不会为了我做什么，我也不会为了你做什么的！”她的眼睛闪烁着几许泪光，可就是没有滴下来，她晕头转向，往回走了几步，捧着心口道：“早知道是这样，当初你一枪射死我该多好，你就不该救我，你就不该救我！不该的，不该的……”她对着天空喊道：“父亲，你为什么要舍我而去，我真的没有想到，你走以后，女儿是这样的无能，连你的仇，也无法替你报，没有了你的保护，天下的人都在与我为敌，连我最心爱的人，也在不停的伤害我……”
　　她就这样大喊大叫着，秦穹语就这么看着他，他的脸被打的通红，忽然之间，他眼睛往上一翻，沉重的身子就这样倒在了雪地里，这样的变故，让唐可薇心下一惊，她连忙扑了上去，“秦大哥，你……你怎么了，你快醒醒啊！你不要吓我……你不要吓我……”无论她怎么拍打摇晃秦穹语的身躯，他依旧闭着眼睛，没有醒来，唐可薇急坏了，只听秦穹语身后站着的一名警察道：“秦警司他……唉，他太疲劳了，前一段日子，他去了美国和西藏，风尘仆仆的回来后，手还给冻伤了，今天，是他最后一次带队，我们这些兄弟，也是最后一次陪他出行任务，其实，上一回秦警司派弟兄来妖莲帮搜查，完全是越权行事，上级已经批评了他，这一回，他亲自带着弟兄前来阻扰你杀害右手，他的警司生涯，定然是会结束了，所以，他已经递交了辞呈，在这次行动过后，他便不再是一个警察了。如今，他不光是肉体上的疲劳，精神上的打击也不堪重负，他始终是个血肉之躯……”
　　唐可薇这才明白，秦穹语是因为双重的疲劳而晕了过去，她看了看他的手，他的一只手戴着黑色的手套，她将那只黑色手套取开，只见他的手却是铁黑，那是严重冻伤才会有的颜色，唐可薇看不下去，忙将他的手套戴上，她的眼睛早已被泪水湿润，晶莹剔透的，她转过头来，对房宿喊道：“把水给我。”
　　房宿随身带着热水壶，她将热水壶递给唐可薇，唐可薇喊了一口水在喉咙里，然后一下子吐在秦穹语的脸上，之后，她不停的用手拍打他的脸，希望能够将他拍醒，可是依旧无用，见他始终不醒，唐可薇孤注一掷，将自尊与羞涩抛在脑后，一只手将秦穹语的鼻子的捏住，另一只手将他的下巴抬开，长呼一口气，嘴对嘴的对他进行人工呼吸。

十五章 霜雪折花宿沐暖 昨日朝露浅笑姬上
更新时间2011-12-4 2:00:04  字数：6120

　这，是唐可薇的初吻，就在这众目睽睽之下，她一次又一次的，对他进行人工呼吸，这样试了十几次，秦穹语依旧没有动静，见他始终醒不来，唐可薇哭闹道：“我求求你，快醒过来吧，只要你醒过来，我什么事情都答应你……”她哭了一阵子，便将眼泪擦干，命令房宿道：“他不醒过来，也许是这里太冷了，房宿，将他抬到我的房间去，快……”
　　两个女人就这样，将秦穹语扛回了一间开满了暖气的房间，这里，是唐可薇在冬月岗的房间，布置的温暖舒适，唐可薇将他扶上了床，命令房宿出去以后，便将灯轻轻的关上了。
　　她将黑色的披风解下，里面是一件红色的毛衣，她犹豫了那么片刻，终于将这件毛衣脱了下来――于是，她穿着白色蕾丝内衣的美好身段，便暴露无遗了，幸好灯光是黑暗的，秦穹语是昏迷的，否则，她铁定不会这么做。然而现在，她没有退路了，只要想到床上的那个人，可能就会这样一睡不醒，她无论如何，也会丢掉少女的羞耻心，一往无前的。
　　她坐上了柔软的床铺，将秦穹语的身子扶了起来，然后，她伸出双臂，拥抱着他，她的身体是那样的暖和，一点一点的融化秦穹语身上的冰寒，一直到他睁开了眼睛。
　　当他意识到自己被一个仅穿着内衣的少女抱在怀里的时候，他又是清醒，又是糊涂……当他听到她的哭声，他知道她是谁：“唐大小姐，你在做什么？”
　　唐可薇也听见了他的声音，她是该欢喜的离开他的怀抱才对，可是，这怀抱叫她太依恋，她离不了，她淡淡的道：“我在帮助你……活下去……”说到这里，她的眼眶更加红肿了，只是在黑夜里看不见。
　　秦穹语却要看她，虽然他也看不见，他将她轻扶起，静静的看着她，任何一个男人，与一个如花似玉的妙龄少女肌肤相亲都是会有反应的，秦穹语是个善良、正直的男人，但他也是个男人，在这一刻，他就只是一个受到诱惑的羔羊，他轻轻抚摸唐可薇额头上的秀发，渐渐的噬住她的嘴唇，亲吻了上去。
　　唐可薇有些别扭而生疏的回应着这一吻，她没有经验，也许，这才是纯正意义上的初吻，之前的人工呼吸不算，但是，与一个晕倒无识的男人接吻，和一个已经有意识并且已经有经验的男人接吻是两码事，尽管前者是在众目睽睽之下，后者则是在黑暗无光的世界里。但是，放弃了主控权，使唐可薇感到失控的心悸。实际上，女人永远会沉醉于爱情的痛苦中，不能停止。
　　他们亲吻了一阵，秦穹语停了举止，又看着她，轻道：“唐大小姐，我以后可以叫你的名字吗？在我晕倒的时候，我听到有人在叫我的名字，我隐约听到了有人在说，只要我醒过来，会答应我所有的事情，是不是？”
　　唐可薇想说些什么，“你可以叫我的名字，但……”秦穹语阻止了她说话，又再一次吻上了她的朱唇，唐可薇已经丧失了思考能力，只能任人宰割了。
　　这房间里有一面狭长的壁镜，在黑暗中，只留下两个模糊的身影，在镜子中显现出拥抱的刹那，就这样罢，唐可薇成为了秦穹语的女人。
　　也不知过了多久，两个人终于停止了动作，秦穹语躺了下来，休息了一阵，嘴角才轻轻扬起，微微一笑：“可薇，弄疼你了么？”唐可薇摇了摇头，她面红耳赤，不敢回答他，又听到秦穹语幽幽叹息：“你已经下定了决心要杀我和右手，那么，这是我们第一次欢爱，也是最后一次欢爱……”唐可薇看着他：“秦大哥……”她缓缓将手垂于床下，她今天的经历，令她头眩心忪，她看着他，道：“你……你还要救他？”
　　秦穹语仿佛没有听到她说的话，他一字一句的道：“你的父亲唐王，自来是个危害苍生的人，有许多无辜的百姓，死在他的手里，这件事，你应该是知道的，我知道这样讲，会令你难受，但是，你父亲犯下的罪过，足以让他死一千遍，一万遍。”
　　唐可薇心头一怔，猛的跳开：“没有这么一回事，没有！自来枭雄，哪个不是一将功成万骨枯！别人能够做，为什么我的父亲不能做……”秦穹语忽然喊一声道：“你的这种想法，根本就是下贱！自私！”唐可薇头一次被人当面训斥这样的言语，脸唰的红了，怒火攻心，又欲一巴掌打上秦穹语的脸，谁料，刚一出手，秦穹语便握住了她的手：“你这个女人，不光要学会闭上你的嘴，还要学会收住你的手，你若学不乖，下场会很惨的……”说完，将她的手一甩而开。
　　方才还无比亲昵的两个人，转瞬间却剑拔弩张，这样的转变，令唐可薇的眼泪终于夺眶而出：“我不，我不要学乖，我不要！秦大哥，你在我心中的地位，是独一无二的，这个，我承认，但是，这并不能成为，你随意羞辱我父亲的借口，不，你不可以……”
　　见他哭，秦穹语也止了怒气，暗叹自己的不温柔，他又再一次，爱怜的抚摸她额上的长发，他道：“好，我不再说你父亲什么了，只是，你失去了父亲，却可以得到我这样一个爱人，或许，你还可以得到一个孩子……”“孩子……”唐可薇睁大了眼睛，她展开了联想：“……是呀，爱人，孩子，也许，我也可以有未来……这么说，秦穹语，你是答应，陪着我了？”
　　秦穹语道：“是的，我答应陪伴你，而且，我要告诉你，你是最美丽的红花岩蔷薇，你的未来会非常美好的。”唐可薇忍不住破涕颜开，扑哧一声笑了起来：“谢谢你的赞美，我在想，要是我们就这样……有了孩子，那就太可笑了，若真是这样就好了，啊，我们的孩子，一定是天底下最好的小孩儿。”秦穹语挨近她道：“所以，你愿意这么狠心，将这么美好的孩子，扼杀在摇篮里么？”唐可薇摇摇头，把眼泪摇了下来，她此刻的眼神，哪里像一个古惑帮的女帮主，单纯的像个小孩儿。秦穹语为她擦干净眼泪，哄着她道：“你别哭了，别哭了啊……你一哭，我就心疼……唉，如果你爱我，又怎么可以，让我难受呢……”唐可薇微微一笑：“好，我不为难你了，我现在心里充盈了爱，恨，也渐渐消失无踪了，也许，上天垂怜我，叫我遇上了你，要我知道，要得到爱，就得放弃仇恨，我答应你，我放过右手，我不再计较他杀害了我父亲的仇恨，我只希望，以后，他不要再出现在我的面前了，好吗？”
　　秦穹语眼露欣喜，还未及说话，只听一道女声从门外传来：“不好！”忽然，门嚓的一声被打开了，“唐大小姐，你怎么可以答应他这么无理的要求？”
　　秦穹语和唐可薇都吃了一惊，循声望去，见一个修长的女人身影出现在门口。
　　她就那么站着，却叫人彻头彻尾的感到寒冷。她就像全身镀满了一层水银，让人感觉氧气在渐渐消失。
　　见有人进来，二人连忙将被子盖好身子，只见这女人慢步走了进来，她伸出长手，将墙壁上的壁灯开关“啪”的一下往上弹，灯瞬间就亮了。
　　秦穹语看清楚来人――
　　是个一身貂皮大衣，耳朵上、脖子上都戴着简约名贵珠宝的美丽女人，她眉色间韵味天成，身段比例丝毫没有缺陷，她、就那么冷淡愠狠的看着床上的两个人。秦穹语不认识她，但是唐可薇却晓得她：“刘蝉，你进来做什么？”
　　原来此女便是刘蝉，她因左手弃婚一事而与青龙堂翻脸，在囚白娇的命令下，与妖莲帮共同对付青龙堂，在得知唐可薇要亲斩右手之后，她便要亲临现场看这一场好戏，谁料到，好戏没看成，却半路杀出个程咬金。
　　刘蝉一直不敢露面，因为她怕左手的出现，如果左手出现了，看到了她，她该做何解释？他背叛了她，她也背叛了他，但是，她始终还是存着一线希望，回到他的身边，若是右手死了，这希望是不会成空的。谁料得，秦穹语的出现将这希望彻底的打破了。
　　现下，她恼怒不休的看着唐可薇，喝道：“唐大小姐，我本来以为你是我见过的女人中最狠毒的一个女人，谁料到，你却因为这个男人的几句甜言蜜语，而背弃了你的仇恨，唐王有你这样不孝的女儿，真是不幸。”
　　这刘蝉向来长袖善舞、八面玲珑，从未在唐可薇面前露过一次冷脸，谁料此时，却言语如此之重，唐可薇自然不悦，想到她是囚白娇的干女儿，又不能与她翻脸，当下只是咬了唇，没有说话，刘蝉又上前一步道：“我不了解，这个男人有什么样的魅力，可以打动你，驳回你的决定？唐王在天之灵，不会原谅你的。”
　　唐可薇被她说的心虚，想起唐王惨死之态，又不免哀号了起来：“就当我不是人吧，可是，世间安得双全法，不负如来不负卿，刘蝉，你也是个女人，你也有自己心爱的男人，若是你心爱的男人这样哄着你，来求你，你会怎么做？你难道不会被爱占满胸膛，而忘记了仇恨么？对，我是该死，但是，我实在身不由己。”她的话说中了刘蝉的心，反而使她更加恼怒。
　　“哼。”秦穹语从鼻里哼了一声，他从地上拣起裤子，穿上之后，从床上站了起来，对刘蝉道：“这位叫刘蝉的小姐，我不知道你与右手有何恩怨，但是请你不要在这里挑战我们的容忍度。”
　　唐可薇也将那件黑色披风披在身上，从床上站了起来，对着刘蝉深深的鞠了一躬：“刘蝉，是我对不起你和囚姐儿的重托，我想，你是不愿意再呆在我妖莲帮了，待你回去后，请向囚姐儿说一声：谢谢她这些日子以来对我和妖莲帮弟兄的照顾。”她委婉的下了逐客令。
　　刘蝉笑了，她笑嘻嘻的模样，让秦穹语觉得一股寒意从心底冒起，她继续扯着嘴角、昂着下巴笑：“你不用谢我，只是，我倒要谢谢你，你不杀右手，也好，死对他来说太便宜了，我要让他生不如死，我要让他知道，什么叫做人间地狱。我要抓他去做我豹军的军妓，当他被我豹军所有弟子肆意蹂躏得连一根手指也无法动弹时，我再将他五马分尸，拿一半寄给左手，拿一半寄给你枕边的那位先生。”她说到此处，忽然扬起那只涂着银粉指甲油的右手，给了唐可薇一个巴掌――这是她背叛她信任的代价，而后，她轻轻缓缓道：“我说到做到！”
　　她就这样摔门而去，留下唐可薇和秦穹语愣在当处，唐可薇摸着火剌剌的脸，不可置信得看着那一晃一晃的门。秦穹语心下也有半分寒意，只感觉此女对右手的仇恨仿佛刻骨铭心，究竟她如何这般恨右手？
　　刘蝉从房间里走了出来，用她那双厚底镶嵌着数百颗钻石的黑色皮靴踩过一大片雪地，来到了自己的房间，她感到浑身疲累，嘴里念叨着：“这里呆不下了，这里呆不下了……”可是尽管嘴里是这样说，但是她感到太疲倦了，今日要她走，她且是走不动了。她看向花瓣型的镜子，里面映出她的模样，依旧俊美异常，然而她脸上一贯所拥有的那种夹竹桃的红晕没有了，她的微笑也没有了，取而代之的却是满眼的泪，她无法再看着自己这样的模样，连遮也遮不住的不幸福，她不能再看下去，就此倒在了床上。
　　幸福？幸福是什么？她曾经那么清楚幸福的滋味，如今，她却被关在了幸福的门外，她闭着眼睛，回忆起曾经的幸福，她从小到大，都是周遭女孩儿中最美丽的一个――可惜，她不是一个富家女，而是诞生于贫民区，当然，如果她不是生得这样美貌，如果她不是祖上本是显贵人家，或许她不是那么心高，只是上天给了她这样的天赋，她便不会接受比纸薄的命运，默默无闻的过一生，是的，那不是一个美丽少女所应该拥有的命运。
　　而那一天，就在她十四岁生日的那一天，一个烫着卷发，披着一件金色围巾的女人，从一辆黑色轿车里走了下来，来到了她布满炱煤的房间，并且对她微笑。
　　她告诉她，她与她的父亲是世交，其父在商场上遭人陷害，欠下大笔债务，因此躲在这里，连她也不知道，后来，多方打听，才终于晓得他们的下落。
　　她还告诉她，她绝不会让其后代被淹没在这贫穷肮脏之地，因此，她要收她做干女儿，让她跟随她出入各种上流社会的交际场所。
　　在那之后，刘蝉果然不负众望，成为了出类拔萃的交际花，她的那种略带着安静的温柔恬美，以及无论何时脸上都挂着笑颜的模样，很快便让所有上流社会的人记住了她。甚至，她是所有人眼中，最有希望嫁给左手的那个女人。
　　谁都知道，以左手的身家地位，他的妻子，必须是个上得了厅堂的聪明人，没有哪个女人比她更合适。
　　而这些年来，尽管他的身边从来不缺女人，但是，他却并没有把心放在她们身上，所以，她宽了心，脸上总是洋溢着幸福的笑容，眼睛中总是散发着光彩，她需要他，她总是幻想能够成为他的妻子，并且生下他的孩子。他们将是天底下最幸福的一个家庭。
　　然而，如今，美梦已碎，她必须承受这一切，她因悲哀而疲累，很快便在那柔软的白色床上睡着了，那白色的透明丝绸帘罩遮住她的脸。
　　她，睡着了――
　　她做了一个梦，梦里，大海无边广阔，她在海边醒来，天空却是灰蒙蒙的，而她的身旁，却是一个摇篮，摇篮里置放着一个小孩儿。
　　这是她为左手生的小孩子！这个孩子这么小，看不清楚究竟是长得像父亲多一些呢？还是像母亲多一些？她想仔细看清楚。可是这孩子的面庞是这样的模糊，她无论如何也看不真切。
　　这时，左手来了，他将小婴孩从摇篮里抱起来，并且要将他带走，不允许他们母子相见，刘蝉心中害怕，跪下来求他了，然而左手却说：“这是我的孩子，却不是你的孩子。”
　　刘蝉泣道：“我求求你，把孩子还给我，他是我的孩子，他是我的孩子。”小婴儿忽然之间哭闹了起来，一滴滴眼泪噼里啪啦的掉个不停。刘蝉扯着左手的裤脚道：“他在哭，你听到没有，他在哭，没有了母亲，他很难过，左手，你怎么忍心？你怎么忍心？”
　　左手却一言不发，猛的一下把她撩开，然后抱着婴孩头也不回的走了。刘蝉跟着追了过去，左手呀，他抱着孩子要往哪里去？他在往山上去，他跑得那么快，刘蝉跟随的那么吃力，不到一会儿，就见不着他的影子了，她恐惧无措的在山上四处寻找――她的丈夫，她的孩子，周围的一切都是那么的不真实，连她自己也不真实起来，忽然之间，四周的风景变化了，这里是哪里？哦，她非常熟悉，是木安府，她就这样见着左手将婴孩抱入倚独楼，在那红枫之下，一个人撑着一把雨伞，在那里等他。
　　――是右手，他在枫树下笑，他笑得那样好看，那样妩媚，那样得意，他长长的手就那样抚摸上婴孩的脸，他把小婴孩抱在怀里，逗他微笑，忽然之间，他回过头来盯着刘蝉，他的眼睛发出红色的光，这光照在刘蝉脸上，她不禁感到腹痛，她想尖叫，但她喊不出声来，她汗如雨下，立在那里，无法动弹，右手就这么笑眯眯的看着她，他也摸了摸自己的腹部。小婴孩一直在哭闹，在这样的哭声中，左手和右手两个人悄无声息的漫入屋里去，将房门紧锁。
　　刘蝉忽然能够动弹了，她来到门前，不停的拍打着门：“左手，把孩子还给我，右手，把孩子还给我！”可是无论她如何高声大喊，依旧没有人理她，房门关得死死的，连一点风都不让进，更何况这个疯癫的母亲？
　　她是这样的撕心裂肺，这样的无助惶恐――猛然间她醒了过来，她一下子睁开了眼睛――是梦？是一场噩梦？这场梦多么的可怖？她摸了摸脸，骼降睦崴已经打湿了整张脸，啊，连她的孩子也在向她托梦，告诉她他的无法出生时多么一件遗恨绵长的事情，告诉她，要用尽所有力量，证明左手的选择是多么的错误！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　且说，到了第二日，天气依旧寒冷，外面正在下雨雪，一滴一滴的，滴在屋檐下，啪嗒，啪嗒，似乎在洗清尘世间的罪孽。
　　唐可薇已经下令将右手放逐，她现在的心境如蜜一样的甜美，早忘了曾经的伤痛，偶尔一丝仇怨漫过，也明了现下并不是为父亲报仇的时机。毕竟，女人的幸福才是最重要的。她是个聪明的女人，不会为了恨而遗失爱。
　　同时，在秦穹语的要求下，唐可薇也就命了医生来为右手疗伤接骨，右手死里逃生，又是高兴又是难过，喜的是毕竟谁都不愿死，能活一天算一天，悲的是左手竟然连个人影都没见着。他不重视他。
　　等到如此歇息了一个上午，待到下午时，雨雪渐小，秦穹语便要送右手下山，唐可薇颇有些担心他一去不返，然而另一方面，她自信于自身的魅力，愿意赌上一赌，便放他去了。
　　秦穹语抱着右手下山，和冰天雪地的山峰上不同，山下却是草木蓊澹山脚下，却有一间客栈，秦穹语带了所有人进店，再命令部下们在大厅里侯着，独身一人把右手抱上了二楼，打开一间房门，对右手道：“你且看看，这屋里是谁？”

十五章 霜雪折花宿沐暖 昨日朝露浅笑姬下
更新时间2011-12-6 21:24:08  字数：7281

　右手睁大眼睛，看那屋里站着三个人，其中间正立着的一个男人――不是左手又是何人？右手不可置信，一时语塞，过了片刻，方才道：“告诉……我，我不是在做梦，秦警司，你说，我……不是在做梦。”
　　秦穹语的眼睛闪了闪：“要说什么，也不是我来说，你们俩好不容易见了面，一定有很多话要讲，更何况，你们都是豹军子弟，我一个外人不方便留在这里，我且下楼做我的孤独人去了。”说完，他将右手放在床上，让他倚靠着枕头半躺着，左手蹙着眉毛，走过来，拍了拍秦穹语的肩膀：“无论过去有何恩怨，这一刻，我谢谢你，不过，以后，我们还是情敌。”
　　秦穹语点了点头，转身欲走，走不上几步，又想起什么，转过头来，对左手道：“以后，右手的人就交给你了，我已经不是警察了，说不定还要蹲大牢，再也没有权利和能力保护右手了。”说完，他笑了笑，转身离去。
　　待他离去后，右手便欲与左手诉心事，不过见得屋里还有其他人，不免有些疑虑和不悦，却也不敢多说什么，左手却不管有无他人，坐在他床头前道：“那日我走了以后，你……吃了很多苦吧？唉，我本来想说到上海去与你会面，哪里想到在山里迷了路，怎么也走不出去，幸好遇上了一个怪和尚，为我指点了迷津，我才能及时赶到救你，否则，真的不敢想象……”屋内另一名穿着蓝色赛车服、戴着黑框眼镜的青年男子走了过来，道：“上邪公，身体无碍吧？”
　　右手睁大眼睛看着他，总觉得他十分面熟，却又想不起到底是谁，便问：“你是……”
　　这青年男子哑然失笑，正欲答他，另一名男子抢先一步道：“上邪公，这位可是你们豹军赫赫有名的白虎堂副堂主阿冷。”他这么一说，右手便想了起来，在豹子头驾崩之时见过他，只是他从来没把心思放在豹军内务之中，因此记不住这样有权威的人，也并不是贵人多忘事。他又看向这名陌生男子，还未发问，他便自报姓名：“我叫严乔，本是妖莲帮马神的部下，不过，那姓马的待我不好，现下，我决心转投豹军青龙堂，做左哥的弟子，上邪公，以后还请多多关照。”
　　原来这严乔便是那一日左手从摩托车上擒拿下的那名妖莲帮众。这严乔本是大好男儿，只因有一次犯了一点过错，被马神施展阉割之刑，那以后，妖莲帮众都不大瞧的起他，明里暗里叫他“严公公”的人大有人在，因此，在左手略微施压之下，便转投了豹军青龙堂，也为左手指明了上山之路。
　　谁料得，刚到山下，便碰上了熟人，还一次碰俩――一对人马是秦穹语所带的警察部队，另一对人马则是阿冷所带领的白虎堂弟子。说来，这阿冷最爱便是赛车，正在福建参加FI方程式比赛的他，忽然得知上邪公被抓一事，想到此事有关豹军颜面，因此便弃赛前来，正好碰上了左手与秦穹语。
　　三人包下这附近的一家旅馆，决议如何救出右手。他们细细听严乔讲述山上情形与人员布置，严乔道：“这冬月岗上不光密布了许多妖莲帮弟子，而且，这山上放养着许多毒虫，妖莲帮弟子因为长期食药并不怕这些毒虫，但是外面的人一旦被这些毒虫咬伤，便会心跳衰竭而死，所以呀，这一次大动干戈，一定会死伤无数。”
　　左手坐在床上，一只手撑着额头，满脸的忧心忡忡，思虑半饷方道：“我担心的不是死伤，我担心的是硬拼会伤害到右手。”秦穹语道：“我也同意左手的观点，贸然行事只会害了右手，那唐可薇不是个好惹的对象，就怕她鱼死网破。”左手点头：“说得也是，我虽然不了解唐可薇，但她毕竟是唐王教出来的女儿，决计不是个好对付的人。”秦穹语道：“如果右手在身体被救治之前就一命呜呼，那么……我便是天字第一号的大罪人，因为，是我眼睁睁看着他被抓走而无能为力的。”
　　严乔忙劝慰他：“秦大爷不必计怀，那唐可薇的手下有七十二宿，各个武艺超群，一个已经是很难对付了，更何况对付这七十二个人？再说了，那四大天王马家四兄弟，虽然都不是什么好东西，但是，他们马家独到的武功，也确实不是轻易可以击溃的，秦大爷，你可不知，这马武回来后，一直在自吹自擂，说他是如何以一人之力，将上邪公擒拿下的，啜，这马家四兄弟，都不要脸！”
　　秦穹语也是有气，一跺脚道：“那个阴阳怪气的马武，实在叫人气恼，若非我被七十二宿缠着，怎么可能让他将右手随手抓住！”严乔道：“他们马家四兄弟，各有各的脾气，这马武可是出了名的招人厌，他总是把自己说得特别神，唯独上一回，他被警察将耳朵射穿，瞎了一只耳，挫了他的锐气，嘿嘿，帮里的人呀，可欢喜了，私底下都叫他一只耳。”
　　秦穹语本来气恼，听到此处也不禁哑然失笑：“他是一只耳，那我不就成了黑猫警长？”在这紧张的当口，所有人都缓和的一笑。左手干笑了一下，又正色道：“严乔，看来，你在妖莲帮的日子，是被这些无德之人给欺负惨了。”
　　严乔听他这句“无德之人”，只感觉说中了心坎，忙向左手下跪道：“左哥，你真是明辨是非，说得没错，那马家四兄弟都是无德之人，唯一稍微好一些的，大概就是马英了，那马英是个菲律宾人，中文说得算不上很顺溜，但是还不算欺人，只是忠心耿耿的对那唐可薇，帮里关于他的传言是最少的，不过这最近嘛，我听帮里人说，他在酒馆里喝酒，醉了一个晚上，而且酒后失态，发着酒疯，说着什么我为你付出这么多，我无愧于心，我无愧于心之类的胡话，后来我一打听才知道，原来这次唐可薇去上海，是去寻情郎去了，说来，这唐大小姐虽然完美无瑕，但从未把哪个男儿放在眼里，这还是大姑娘坐花轿头一遭，啜，你们说这马英气不气？哈哈，换了是我呀，也得喝他个烂醉。”他说起这些八卦事儿来，嘴像机关枪一样，并无片刻停歇，眉飞色舞，极是快哉。
　　他吞了一口水，又向秦穹语笑说：“秦大爷，这唐大小姐的一颗心，你是要还是不要？”
　　秦穹语咳嗽一声：“她可是我见过最大胆的女孩儿了，不过，她的身份是何等的尊贵，我配不上她。”
　　严乔见他这么说，大不以为然：“自古，夫凭妻贵的佳话也不是没有，唉，秦大爷是个大男人，可能会有些介意，不过，若是换了我，那肯定想也不想，就……”这倒是他的肺腑之言。可惜，他说到此处，想到自己已经不是个男人了，花花世界的女人与他无关，不免有些哽咽。
　　秦穹语吐口气道：“行了，严乔，你别说了，我相信，你也会有大好前程的。”左手一双慑人的眼睛盯着他们道：“严乔，你方才提供的信息是很有用的，照你所说，这唐可薇爱慕秦穹语？”秦穹语道：“可以这么说吧，想不到翩翩在天之灵，倒保佑我走桃花运呀。”
　　“翩翩？”左手的棕色眼珠子动了动，“谁是翩翩？”“是一个谁都不能比的女孩儿。”秦穹语正色道。严乔好奇道：“原来秦大爷已有心上人，什么时候带出来给我们大家瞅瞅？”“可惜，你们见不了了，因为她已经死了。”秦穹语将头低下。
　　严乔叹口气道：“我说呢，怪不得我见着秦大爷要什么有什么，正是春风得意，可总是一副忧心忡忡的模样，原来……唉，看来天底下的不幸人，也不只我一个呀。”
　　左手不便多问触人伤疤，便道：“没想到你还有过这段情事，我非常清楚失去心爱之人的痛苦，不过我与你不同的是，我失而复得了，而你却没有，既然你的心上人已死，那么你也不用挂心别的什么了，我知道，你对右手的生命也是非常看重的，那唐可薇又爱慕于你，不如，你与她做了夫妻之合，自来，妻子都得听丈夫的话，也许她会听你的话放过右手，你且觉得如何？”
　　秦穹语一愣，在这一愣间，严乔先抢了话来：“这主意妙啊，那山上的毒虫遍布，打斗间哪能不惹上这些地头蛇？我只要一想起来，心里就发寒呀，现下若是能够不费一兵一卒就将上邪公救出，那么自然是大幸。”
　　当下，左手便告诉秦穹语应该如何做才能得到唐可薇的信任，并且使她成为他的女人，对他言听计从。
　　这一招果然很灵验，靠此美男计，二人将右手顺利救出，十分喜庆，右手如今听到他们讲诉其事，也不免暗暗点头。阿冷自来沉默寡言，却也佩服左手的谋略，赞道：“对于像唐可薇这种不懂人情世故的女人来说，来硬的的确不如来软的奏效，左手，我阿冷实在佩服。”左手道：“兵不厌诈么。”
　　阿冷道：“这也是你多年来屹立不倒的缘故吧，幸好你并不只是有匹夫之勇，否则，怕你的江山早就被囚姐儿吃了个一干二净了，不过，没有了豹爷的庇荫，并且感情缠身的左手，还能屹立多久呢？我是怎么都对此深感兴趣的。”左手拍拍阿冷的肩膀：“那么，你是敌是友呢？”阿冷直直看着他，露出洁白的牙齿笑道：“谁的权利大，我就是谁的朋友，左手，在豹爷死的时候，我听囚姐儿的话对付你，你就没有半点怨恨我吗？我不相信。”
　　左手也笑了，他摇了摇头，不再说什么。右手不欲他们为敌，便对着阿冷笑道：“你可别忘了，若不是我的出现，上邪公早就是左手的位置了，左手第一个要怨恨的便该是我，可他宠我还来不及了，又怎会怨恨于你？”
　　阿冷对着右手笑眯眯道：“我倒要多谢你的出现，若非你的出现，豹军一定没有什么生气，局势，也不会像现在这么好玩儿。”右手看了看他，又看了看左手，然后嘴角露出笑意，将左手与阿冷的手牵上，重叠在一块儿，认真道：“我不希望，左手总是孤单一个人做事，我更加不希望，豹军的子弟各个都把权力看得比人心更重，我希望，你们一个青龙，一个白虎，永远都是好朋友，你们说好不好？”
　　好朋友？左手和阿冷互看一眼，眼泛微笑。
　　忽然听一声闻道：“你们……一个青龙，一个……白虎，再加一个假仁……假义的警察，就这么玩……弄一个女人的感情，果然是一群狼狈为奸的好朋友！”
　　这是一个女人的声音，来自阳台上，屋内各人本来相谈甚欢，谁也没有察觉到那里有人，忽然听到这一声，立马警觉，左手喝道：“谁在那里？”
　　阳台门猛的一下被打开，唐可薇屹立在风中，她满脸都是眼泪，许是在那阳台处听闻许久了。
　　见她忽然出现在这里，所有人都非常吃惊，一时愣在当处，不敢说半句。唐可薇慢慢缓缓摇摇摆摆的走了进来，她_视于这屋中所有的人，一只手抚住自己的胸口道：“……你们要带右手走，现在你们称心如意了，我已经将他还给了……你们，可是，你们为什么要挖我的心，为什么？”她的心在滴血。
　　原来自秦穹语走后，唐可薇一颗芳心如吃了蜜糖一般甜美，她虽然不欲让秦穹语烦腻于他，因此放他自由，可他已撷取了她的心，她实在不想离开他，便暗自跟随，说来，这唐可薇的功夫却也是一流的，一路跟随，却并没有被发现。
　　这一路上，她见秦穹语抱着右手下山，已是忧心，待见到他们进了旅店，却又不知里头情况，更是心如打鼓，她不好从正门大大咧咧的进出，便欲跳上阳台一探究竟。
　　这旅馆处于深山之下，反而倒比城区的旅馆来得干净，她踩着栏杆从一楼爬到二楼，在洁白的墙壁上留下脚印，待来到阳台上，那阳台的门是敞开的，白蕾丝花边门帘轻轻随风拂动，从这里，可以欣赏到这一刻落日的余晖，但是她的心却无法使她安然欣赏落日。
　　她听到屋内有动静，便探头望去，这一望，便是绝望。她躲在阳台的角落里，那柔软的帘子轻轻扫在她的脸上，渐渐的，她的大眼睛的颜色变的黯然，从眉心间的眼角处滴下一滴泪来，这一滴泪不那么明显，若非她偶尔抬起了头，于夕阳下也看不见，只是她抬起了头，那一滴泪便在夕阳上无可避免的曝光了。
　　她是一个热爱穿着红裙跳舞的女孩儿，而现下，她却如寒冰骤降，她生命中本来点燃了许多的蜡烛，然而在她一提裙间，这些蜡烛便顷刻倒下，不再燃烧，只余留下轻渺渺的烟。
　　她倒在阳台冰凉的地板上，在地板上翻转了一圈，手摸着胸口――她的心脏跳的好快，她感觉心在往下沉，她睁开眼睛，看见了旅馆的房顶，这是一个教堂似的尖顶，那尖顶似乎要立刻落下来，像一个锥子样刺中她的心。她只感觉到头晕目眩。
　　她的手扯住白帘子，然后她支撑着坐了起来，光影打在她的脸上，使她的轮廓那么深邃，她闻了闻白帘子的味道，有一种方才洗过的清香味，她长呼了一口气，方才推门而入。
　　而这一刻的她，跪倒在地上，视线望去，正好看到床上躺着的右手。当他见到她的出现，眼睛中充满了惊讶与不安，手也欲抓住被子。他不是个女人，身上也没有任何名贵而闪亮的珠宝，可她溢满了泪的眼睛中却满是仇恨，仇恨如附骨之蛆，仇恨呀仇恨！如附骨之蛆！“右手……”她狂吼一声：“为什么你三番四次的夺走我的幸福，为什么？”
　　右手不答她，只是安静的、可怜的、警惕的看着她。
　　唐可薇见他不答话，洁白的肌肤在灯光下发着亮，她眼睛晃了晃，悲极反笑，“我算是瞧……清楚了你的……厉害。大概在秦穹语的心中，我连你的万分之一都比不了吧，不管我为了他吃了多少……苦头，他都只是想着如何救你，我算是明白了，他喜欢你是吧？你可以呀，右手，不光黑……道的人顺从你，保护你，连白道的人都拜倒在你的脚下，我倒想知道，你到底……给他们下了什么迷药？我宁愿死，也要晓得个究竟，这一切到底是为什么？命运女神为什么就……是不眷顾我？”她的眼泪流进嘴里，让她这半笑半哭的模样更加疯癫：“我这辈子最恨的人，就是你……右手，你这个该杀千刀的――上、邪、公！”
　　她说得咬牙切齿，牙齿磨出声音来，这声音让右手心下十足的寒冷。
　　“唐大小姐……请不要怪右手……”正当她怒愤燃身时，她的身后，传来一声男音，她一愣，回过头去，眼见着秦穹语站在他身后。秦穹语不是聋子，她在这楼上大喊大叫，他在楼下自然也听到了，他听出这是唐可薇的声音，心下只觉得不好，忙上了楼来，推门一入，见到唐可薇跪在地上。
　　见到他来了，唐可薇忽然有了力气，支撑着她站了起来，她站在他的面前，用袖子欲擦干眼泪，却越拭越多，秦穹语不想再与她有什么瓜葛，他们是不可能有什么未来的，便低下头道：“这一切，都是我的错，你请走吧。”
　　唐可薇的眼泪滴到下巴处，湿透了脖子，忽然之间。她不敢看他的眼睛，她怕那双眼睛中透着绝情，她垂着眼眸，扑闪扑闪的睫毛上沾着泪水：“我知道，你……在骗我，似乎……你应该骗……我，否则，你怎会如此安然？”她又再次泣不成声。秦穹语不知道该如何答她，犹豫的道：“这……我……”他的心也同样七上八下。他不知道如何说，如何劝下去。
　　见他语塞，唐可薇于哽咽中，缓缓的抬起头来：“你是在良心不安？那……我就放心了，原来秦大警司，也会良心不安，哼哼，可笑，可笑。”她想笑，却笑得比哭还难看，她忍住又要哭泣，鼻子一酸，侧身用手背堵住鼻子。
　　秦穹语见状，连忙将衣服内荷包里的手帕拿出来，递到她跟前，唐可薇眼睛看着这张帕子，这只手，她原来不曾熟悉过这只手，然而她还是将那帕子拿了过来，放在鼻子下一擤，如此，心情微平静了一些，她也不回头，只是道：“秦警司，你果然是个好人，见不得女人哭。你果真是个好人。”秦穹语心头一紧，撇过头去：“我不是个好人，我是个混蛋，你走吧，忘了我这个混蛋吧。”唐可薇――她就是想走，也走不动了，他就是再好，也不懂，他是她现在生活下去的唯一希望与寄托，她指望着他，她并不像他想象的那么坚强！
　　她忽然转过头来。向他跪了下来。膝盖蹭到地上，发出一阵声响，她拉住秦穹语的裤管，抬起头来，如教堂中的修女向耶稣祈祷时的模样，那样充满了渴望与眷恋：“我不走，秦大哥，秦大哥，秦大哥！你说过你爱我！”她的眼泪一滴滴落下，眼角下的泪痕已不止一条。她大张着嘴，宣泄着她的绝望：“你……你说过你爱我，如今，你说话不算话，也就算了，可你为什么，要爱上杀死我父亲的凶手？”
　　“唐大小姐，杀死你父亲的凶手是我，你不要算在其他人身上。”忽然，一声稚嫩的女音传来，那么清脆，如划破长空。所有人均循声望去，见一个身穿粉红色羽绒服的少女懒懒的出现在门口，她年龄虽小，却恁的傲慢，并不惧怕这些成年人。
　　却是东方春瑶。
　　唐可薇一见到这个少女，湿润的双眸中，便全是她的影子――以及，她的眼睛！
　　她见过这双眼睛，在她父亲惨死的那天，她见过这双眼睛，这样一双如破雾朝阳般的眼睛！
　　如今，她听到这少女说是她杀了她的父亲，她虽半信半疑，但她也不会忘记她那一手，就是她将她打倒在地，若不是她，她也不会叫他父亲惨死而不知因果！
　　东方春瑶迎着她的目光，用那纤细的脚走了过来，目光中全是无畏：“你所做的一切，我都听楼下的警察叔叔们说了，唐大小姐，我要告诉你，你报复错对象了，杀了你父亲的人，是我，不是右手！”她说话之时，口呵着白气。
　　唐可薇目瞪口呆，一时缓不过神来。秦穹语没见过这少女，见她不过才十余岁吧，生得瘦骨伶仃的，如何像是能够杀死唐王的人？可见她的口气，又似乎并不作假，不免迟疑道：“你是……杀死唐王的人？”
　　东方春瑶挑了挑利眉，棕色的眼眸子盯着他：“怎么，不相信么？”
　　秦穹语并没否认，只是接着问：“你打得过他么？”
　　东方春瑶蹙眉看着他：“放肆！我怎么可能会打不过那个恶人？我可是再世偃师锡安的徒弟，没有打不过的人。”她这般自我夸诩，尽显稚气。就算她将头发梳成了庞巴杜式的发型，也无法使她像个成年人。她的确有些早熟，但还不算太过分。
　　锡安？在场所有人，都听过这个人的名号，在现代社会，像他这样通晓机关术的人已经不多了，因此他虽行迹诡异，却也久富盛名，听说这少女锡安的徒弟，秦穹语也就将信将疑了：“好，小姑娘，听你这口气，倒像是锡安教出来的，江湖传闻，这老头怪的很，没见过他本人，见他徒弟也挺让人开眼界的。”
　　东方春瑶听他这样夸奖，忍不住嘻嘻笑道：“我爷爷他就在楼下，你若想见他，可以下楼见去。”秦穹语一愣，他不想留在此地，不想面对唐可薇那一张流满了泪水的脸，便将唐可薇扯住他裤管的手轻撇下，侧过身道：“我下去见见这位前辈。”他边说边走，头也不回。
　　唐可薇就这么跪在地上，望着他离去的背影，紧咬住唇，忍着眼泪继续掉下，她已经哭累了。她的自尊没了，她的幸福没了，她在这一天，经历过剧烈的快乐，也经历了剧烈的疼痛，这一天，她永远记得。
　　东方春瑶也不想留在这里，她冷冷的对唐可薇道：“你要是想报仇，随时来找我。”说完，她也跟着溜了下去。
　　唐可薇却不想找她，在她心中，一个小女孩儿，就算武功再高，也很好对付。杀父之仇并不难报，可是夺爱之恨却……她摇摆着身体站了起来，用手指着右手道：“你看着我哭，会不会很高兴？他这么爱你，为了你，肯牺牲自己，多么伟大的情操！”
　　左手在右手身旁坐着，他怕唐可薇一气之下伤了他，因此大半个身子挡在二人中间，两只手紧紧握着右手的肩膀，随时警惕着她。右手因手臂脱臼不能动弹，坐在床上，他道：“我不懂你们之间的事情，这一切的变故，不是由我来做主的，你生气，也别气在我的头上，我受不起，秦穹语，他是我的亲人，我的好朋友……仅仅如此。”
　　唐可薇完全没有听进去他说的话，连一个字也没有。她还是咬紧了牙齿，从牙缝里蹦出话来：“我恨你。”

十六章 风吟锦瑟对错极 明月终结绕指柔上
更新时间2011-12-10 19:26:18  字数：6243

　她的眼神所透露出的仇恨与愤怒，让右手心下发寒，然而他也不惧她，他轻轻缓缓的道：“你不是在……恨我，只是你无法面……对事实，要找一个人转移你的仇恨，你用尽毒计，却始终得不到你……想得到的东西，你真可怜。”
　　唐可薇愣了。这一句话太真实，真实的她无法反驳。她看了看手中的手帕，眼前仿佛又出现了他与她欢愉的场景，那时她是多么的快乐。可是命运弄人的太快了。她的眼睛就那么痴痴呆呆的看着那张手帕。
　　左手见她那么痴情，痴情的那么可怜，也是饶不住要劝她：“你应该打开你的心结，不去记恨你不该恨的人。”
　　唐可薇――她只想爱，她不想恨。可是，他不给她机会，她嘴里喃喃自语：“秦穹语，秦穹语……”一个温暖的拥抱，就可以覆灭她的仇恨，一个真诚的吻，就可以使她忘掉她的不幸。但是，他不给她机会。他连半分不舍都没有，就那么静悄悄的走了。她的爱，失败了，化成三两行泪水，被袖子擦拭而去。她的恨，成功的占据了她的心。她不能不恨，她的恨堂堂正正！
　　唐可薇继续道：“我是妖莲帮……的大小姐，我这一次被你们玩弄……这个恨，我会记得……右手，我真不应该，听信秦穹语的话，放你归去……秦穹语还为了你，说了那么多好听的话，来哄我，我好后悔，我好后悔……如果时间再来一次，我必定，要右手……你死无葬身之地。”
　　她的手握成拳头咯咯作响，然而，她也清楚，有左手在身旁保护着的右手，就算已经因病血之袭全身内力尽失，却也伤不了他一根寒毛。就算有七十二宿也无用，更何况她孤身一人！
　　左手听她说的这么可怖，利剑一般的眉头蹙紧，盯着她道：“你过去没有这个机会，现在不会有，将来也不会有！”唐可薇回他道：“我……知道我错过了这个机……会，将来，再要抓住就很困难了，我自己也很……后悔，但是，你不是神，你决定不了一切！”她又恢复成了那个目空一切的唐家大小姐，她昂着头颅，“是的，没错，你不是……神，你……决定不了一切！”
　　左手无法再劝她半句了，他与右手对视一眼，两个人都对这女人的执着与疯狂感到叹息，唐可薇那双危险的眼睛却似没有看到他们，她只是嘴巴在动：“我……会想办法，我一定会……成功的，我要完成我父亲的遗志，让妖莲帮壮……大，成为中国第一大帮。”她长吁一口气，眼睛忽然邪气一转，对着左手道：“把……话挑明了说也好，囚姐儿在左手你不在的这些时……日，已经开始攻击豹军的多个堂口，我看等左手你……回到上海以后，怎么面对那日复一日衰败的半壁江山？哼，我拭目以待。”说完，她耸起的肩膀缓缓放下，她不再说一句话，她要重整旗鼓，让这些合伙欺骗她的人付出代价。她的决心，显露在她的眼睛里。她转过身去，向阳台处走去，而后，她飞下阳台，走出旅馆，消失在茫茫山野之中。
　　待到唐可薇走了以后，那一直躲在角落处蒙着脸的严乔才溜着脚走了过来。
　　他拍了拍胸口道：“唐大小姐一定是疯了，我从没见过她这么失态过！”左手道：“她受点打击，对她反而受益，没有了她父亲的庇佑，她将来在妖莲帮的统治也不会好走的，行了，右手，现在天色也不早了，我估计你还没有吃东西，你先在这里等着，我下楼去，嘱咐厨房给你做些好吃的，好吗？”
　　严乔忙道：“是哟，上邪公，你恐怕一天都没吃东西吧，这样可不行，要出事的，还是左哥细心啊，你说，我怎么就没想到这一层呢？还是我去嘱咐厨房，做些红烧肉上来，给上邪公补补身体吧。”
　　右手眉头一蹙道：“是你想吃红烧肉吧，我现在身子骨疼，哪里嚼得动，我想吃些清淡好吞点儿的东西，严大哥，真是不好意思了，你觉得好吃的，我现在实在吃不了。”
　　严乔只得摆手道：“那也好，那也好，上邪公要吃什么，要做什么，我去给你办。”
　　他刚要走，左手却将手搭在他肩膀上，严乔笑道：“咋啦，左哥？”左手站起身道：“这些事，交给我去干就行了，你就和阿冷在这屋里，陪右手说说话，然后嘛，注意点儿安全，别让唐可薇又卷土重来，我下楼去要点吃的，只有我才晓得右手喜欢吃什么。”
　　说完，他双手插着裤袋，往楼下走去。
　　楼下，这大厅的装修都是老式的县城风格，唯一有一朵装饰梅花，还是做工粗糙的塑料花，帘子是粉橘色的，上面有些烟烫过的洞，秦穹语所带的警察和阿冷所带的一帮子手下，则三三两两的围着圆桌打扑克牌，桌子上的烟灰缸里塞满了烟头。
　　秦穹语也在抽烟，不过他没在玩牌，见左手下来了，他走到他身边，将烟盒递给他：“你也下来了，抽这个。”待给左手点好了烟，又笑道：“这是这里的土产烟，你别说，味道还不错，抽一口，觉得还真没白瞎走这地方。”
　　左手笑了笑，抽上一口：“这烟果真不错，中国的一些土烟味道都挺上口的，就是二手烟丝太伤身体了，我真该随身带一瓶兑苏打水的威士忌，与你们偷得浮生半日闲啊。”
　　二人说笑间，左手左右观望，见到锡安和东方春瑶果然在这里，与不知是兵还是匪的一伙人在玩牌，左手蹙眉道：“这小瘪犊子还真是不怕生……我可没见过哪家的大爷这样教孩子。”他大摇大摆的走过去，打招呼道：“锡老先生，瑶瑶，你们好呀。”他见东方春药无论姿态还是表情都与锡安十分相近，不禁又道：“真像一家人。”
　　东方春瑶转了脖子，对着他咧着嘴笑道：“左手哥哥。”她忙乎着手里的牌，问了一声好，又回转过头去，她的鞋子被蹭掉，露出黑色的袜子。几盏灯照着她，使她和影子重重叠叠，影子一些深一些浅，一些泛着蓝色。
　　左手见他们两个人都玩性甚浓，也不想多做打扰，便道：“小瑶瑶，锡老先生，你们就在这下面好好玩，我就先不陪你们了。”说完，他拍了拍东方春瑶的背，便往厨房去了。
　　左手去了厨房，这里正在备晚餐，旅馆一宿来了这么多人，三两个厨师忙乎不过来，为了能够按时让这些宿客大餍酒肉，老板娘也在这里帮忙，忙着添柴加火――这里连天然气都没有。左手让他们做了一碗粥，放些红枣，再要碗青菜鸡蛋面，如此足矣。他们忙虽忙，但知道这些人都不好惹，唯唯诺诺的连忙答应，左手又在大厅里等了一阵，他们便把粥和面盛这托盘端了过来。
　　左手正欲端着上楼，岂料秦穹语忽然道：“我想亲自端去给右手，好吗？”左手迟疑不解的看着他，秦穹语忙道：“我没别的意思，我只是有些事情想问右手，问完我就下来，可以吗？”
　　左手心里多少是有些不愿意的，这里天气冷，等到他们说完话，饭菜也就凉了。但是他不好拒绝秦穹语，只得开玩笑道：“好吧，你有什么事儿，去问吧，你这一身的正气，我还是信得过你的。”
　　秦穹语也笑了：“我定是中了邪，才会遇上你们这帮人。”说完，便端了餐盘，往楼上走去。
　　待到了楼上房间，秦穹语将餐盘放在朱红帘罩的圆桌上，见是他端着饭菜上来，右手心下有几分疑虑，但他懒说话，也没有问。秦穹语回转身来，对阿冷和严乔道：“我有些话要和右手讲，你们能不能暂时回避一下？”
　　“这……”严乔和阿冷互看一眼，严乔道：“这不太好吧，左哥叫我们在这里守着上邪公，要是我们走了，左哥怪罪下来，还以为，我们把他的话当成耳边风。”秦穹语道：“好了好了，左手就在楼下，他肯让我端饭菜上来，便也会允许我与右手私谈几句，不信，你们且下楼去问他。”阿冷见他执意如此，也只得将就：“好吧，有事记得叫我们。”二人且去，屋里只剩下秦穹语与右手二人。
　　秦穹语看向右手，淡淡道：“这样真好，就剩我们两个人。”
　　右手似笑非笑的道：“秦警司，外面还有许多人在等着呢，你有什么事情，说吧。”秦穹语有些失望，低头道：“喔，我只是有些事情，想来问你……”
　　右手道：“噫，要不要我来猜猜，你想问我什么？”
　　秦穹语看着他，笑眯眯的道：“你猜吧，你是个善解人意的人，兴许你能猜中。”他心道：我这一生所能见过的善解人意的人，统共也不过你和她两个人。右手道：“幸好你没说我大慈大悲，否则我得祝你吉祥如意了，为了能够早一口吃我要的饭菜，我倒肯赶紧猜――你是不是想问问我，关于我姐姐的事情？”
　　他果然善解人意！秦穹语眸子一亮，赶紧坐在他床边，扯住他的被子一角，问他：“你说过的，你姐姐，也许是我的一个故人，她叫……”“董翩翩。”右手笑了：“其实很多次，我都会想起这个名字来，我想，在全天底下，能够像我姐姐这样，死去之后还能被一个男人惦记这么多年的人，不多吧，不过，我还是想知道，她究竟是怎么死去的？你知道吗？我姐姐死的很蹊跷，她是被人掐死的，她死的时候，才不过十余岁，她素来温和，绝不至于与人结仇。”
　　秦穹语道：“别说了，这一切都是我的不好，若不是我，她也不会死。”
　　他的手，将那被子的两个角，折叠起来，他的眼前全是记忆：“我还记得那时候我岁数很小，才不过读初一的年龄，我进了一所全上海最高级的贵族学校，在班上，我认识了她。”
　　“她是一个有着漂亮迷人的大眼睛的女孩子，全学校的男生，都喜欢她，喜欢她的眼睛，喜欢她的笑容，你知道的，初中一年级的时候，正好是情窦初开的年纪，在那之前，我根本不清楚什么叫做爱情，只是有一天，我陪她在操场上玩，她坐在双杠上，我从下面往上看，发现她的睫毛是那样的长――从那天开始，我就爱上了她。”
　　“喜欢一个人，却不知道怎么去喜欢，那就是当时的我，本来，我只想将这份喜欢埋藏在心里，可是别的男生不这样想，明里暗里追求她的人，很多。我以为我不会嫉妒，结果我错了，有那么一天，我发烧躺在家里，我渴望她来看我，可惜，她被别的男孩子约出去玩去了。那是我第一回，为了一个女孩子掉眼泪。”
　　“当我病好了以后，我就发誓，我要做她的男朋友，我希望，在我再一次病倒时，她能够来看我。于是，我开始追求她。”
　　“她也被我打动了，也开始爱上了我，就这么忽然的。我们都是彼此的初恋，她喜欢小动物，送给了我一只小仓鼠。这，也算是定情信物吧。那一段时光，真的非常美好。可是好景不长，有一天，她忽然哭着打电话给我，告诉我，他父亲知道了我们的关系，大发雷霆，因此要她转学，不允许我们再次见面。”
　　“我当时非常的紧张害怕，我听说过她的父亲，据说，她父亲是一所学校的校长，平素里，便非常的严厉刻薄，对她，也管教的很严格，他是决计不允许我们恋爱的。我们刚刚在一起不久，想到这样便要分开，彼此都万分舍不得。”
　　“于是，我便告诉她，我愿意为了她放弃学业，带着她私奔，去一个谁也找不着我们的地方生活，问她敢不敢放弃她千金小姐的生活跟我走？她只是犹豫了一下，便同意了。于是，我们俩便约在了学校后山的小树林里，效仿罗密欧与朱丽叶，带着我们永恒的爱一起逃走。”
　　他说到此处，语气哽咽：“那学校后山的小树林里，有一片阶梯，阶梯的栏杆上，缠绕着许多藤本蔷薇，那是我与她一起种下的花。那天晚上，我就在那阶梯口等了一宿，她也没有来。我到现在也记得，那天的月亮，正好是一个月牙形，就像她袒露的微笑，一直吸引着我，而那天的蔷薇，份外的红，可惜，她没来，她始终没有来，唉，如果那天，她真的没有来，该多好啊。”
　　“待我回到家以后，我非常的失望，一病不起，过了一个星期，我才去上学，才得知――她那天并没有爽约，可是，她还没有走到那片蔷薇阶梯，就被人给掐死了。我当时听到那个消息，真的就像晴天霹雳一样，我跑到她家去找她，她父亲这才晓得，她是为了要与我私奔才三更半夜跑去那片树林发生了意外，我被她父亲打了几个耳光，赶出了大门，我连她的最后一面也没有见着。”
　　“就算到了现在，那个凶手也还是没有被抓到，她身上带的钱没有被拿走，也没有被侵犯的痕迹，究竟是因为什么缘故被杀死，也始终没有查到，那之后，我的心就像没有使用灰浆、砖头、水泥、地基而建造的房子，被风一吹，轰然倒塌，因为内疚与痛苦，我被送进了精神病院，疗养了几个月，才渐渐的从绝望的深渊中走出来，我发誓，我要做一名警察，我要调查出她的死因，让她能够死得瞑目。”
　　“我……为了调查出她的死因，才做了警察，可是到了如今，我破了那么多案子，却始终没有办法查出当时的真相，我……我真没用……”他说此话时，那一双手，不听使唤的将被子的两个角打成一个结，两个结，三个结，一如他的心结，解不开，越扯越紧。
　　右手见他追忆往事这般痛苦，也由不得为他担忧，他抬起下巴，微笑道：
　　“我姐姐就算是死，也死的其所了，因为，她能够有这样的一个男人，就算变成了一个老伯，却也把她放在心上，问世间，从东方到西方，从天上到地下，有多少女人有这样的福分？”
　　他见秦穹语的手抖的厉害，那只没戴手套的收抖，戴了手套的手也在抖。又见他始终不发一语，劝呵道：“怎么了？你还在怪自己么？秦警司，你别想了，过去的事就让他过去吧，啊……”
　　秦穹语眼巴巴的看着他，贴过去，在他耳边道：“右手，你一定是你姐姐派下来解救我的神，我第一次见到你时，就觉得你和她有三分象，你们都有充满魅力的大眼睛和洁白的皮肤，不一样的是，她的眼睛是圆圆的，而你的眼睛却是漂亮的凤眼，她的脸也是圆圆的，而你，瘦的时候是瓜子脸，胖的时候是鹅蛋脸。不知道，如果她长大了几分，会不会脸也变得秀气几分？她那么圆润的脸，也许是婴儿肥……”
　　右手见他神情恍惚，不免心头为他恻然起悲，他抬起僵硬的、赤冻的、通红的手，略微的在他脸上轻嗑了一下――这便是打过了。秦穹语一愣，瞅着他，右手笑呵呵的道：“秦警司，你生活得幸福美好，才是对我姐姐最大的报答，我要你再也不要苦着一张脸，高高兴兴的生活，如果，我的身体能够好起来，我便与你一起去追查姐姐的死因，你说好不好？”
　　秦穹语微微点头：“右手，你说的对，右手，你说的对，不过，你以后别叫我秦警司，我现在已经不再是警察了，你再这么叫我，我听着别扭……”右手缓了一缓，正想着该唤他什么，这时，听到有人敲门，屋外传来一声咳嗽。
　　秦穹语也不侧过身，只是很自然的懂得了来者是谁：“我该下去了，左手在催了，我走了，右手，我不打扰你们了。”说完后，他抽身而去，撩过那一片粉刷刷的珠帘，手也不那么发抖了。
　　珠帘发出噌噌噌的声音，那是碰撞的恶声，待到秦穹语走后，左手果然进了来，右手听那咳嗽声，也晓得是他，便早已从床上坐了下来，坐在漆黑的木头板凳上，他见那端来的饭菜里，有两个大白瓷杯，有壶小酒，因此他便艰难的打开了那壶酒，为他满上。
　　酒器、瓷杯、碗都是配套的，都是白底的青花瓷，左手走了过来，也是撩开那一层珠帘，发出蹭蹭蹭的声响，他什么话也没有说，坐在板凳上，拿起一个大白瓷杯，右手也是双手合拢，捧起一个酒杯，他的袖子撒开，如盛放的喇叭花，两个人就这样碰了酒。
　　待抿了半杯后，左手将酒放下，他才仔细看着右手，他白璧无瑕，如欧洲宫廷美妇人，略微有些长大了，左手嘴里道：“成年后，我们遇见，都已经大半年了，一晃，时间过的真快……我知道了你，你也知道了我，这样的光阴，才不叫辜负。”
　　他接着说话，他的声音很温柔，一如折扇打开的声音：“是你让我第一回，有了家的感觉，不管这感觉是真是假，我都要延续它……”右手心里一悸，幽幽道：“左手……”左手站起身来，一只手杵着桌案，慢慢的围着圆桌走动道：“我迷恋你，也不会忘记了现实，我已经不再是孑然一身，随性而为，我要救你，我要想办法救你，可是，我究竟应该怎么办，才能将你的命保留住？虽然锡安就在楼下，可是他心不在此，我为此焦头烂额，他却似不挂于心。”

十六章 风吟锦瑟对错极 明月终结绕指柔下
更新时间2011-12-15 19:35:45  字数：7708

　说到此处，他又笑了起来：“能够记挂你身体好坏的男人，似乎只有我……与那个秦穹语，虽然我与他是情敌，但是，只要我们能够合作起来，迟早，能够找出方法将你的病治好的。”说完，他又坐了下来，道：“我和他虽然有些不合，但是在这个问题上，我们的目标是一致的，只不过，我要你答应我，你和他，只能做兄弟，不可以……”
　　右手看着他那一双深情的眼睛，轻声道：“我不是一个无情的人，却也不是一个滥情的人，如果我是这样的人，我便不会死心塌地跟着你了，左手，你半点不信任我。”左手忽然目色一怔，眉头一蹙，猛的一下惊拍了桌子，右手心头一跳，不由自主的叫出声来，杯里的酒溅到桌上，也溅湿了他的心。
　　左手嘴角扯动笑意道：“虽然你不承认，但是，我看的出来，你对他是有好感的，他对你就更不消说了，简直成了你操控的一个木头人，仿佛只要你动一动手指，他便能为你做任何事。”末了，他又不想再提起他了，“行了，右手，我们不谈这个事，我喂你吃饭。”
　　右手心里怕极，他也不敢再多说什么，他的手用筷子十分不灵便，左手夹了菜喂他，他乖乖的张开嘴巴，吞下去。
　　他天真俏皮的模样，就是惹人喜爱，如此喂了几口，左手的脸上全是宠溺与满足的笑，右手连笑也不敢笑，心里寻思道：我始终不了解左手，我以为，我对他了如指掌，可他却是这样的不信任我，啊，他是这样的复杂，这样的深沉，不过，我看得出来，他很紧张我，那么，我便应当满足了……正胡思乱想间，忽然房门一阵紧拍，传来阿冷的声音：“左手，快开门，这时候不是你们风花雪月好好生活的时候了，赶紧的，把门打开，豹军出事了！”
　　左手好不容易与右手单独相处了一会儿，统共还未说上几句话，就被人给打扰，十分败兴，他想念与右手在霓虹灯下的黑色夜晚，却也不得不忍耐，他不免放下筷子，起身前去将门打开，嘴里止不住抱怨道：“阿冷呀阿冷，你真是又麻烦又可恶，你明明晓得我这个人，最讨厌吃饭的时候被公事打扰了，你说吧，到底什么事儿？若不是什么重要的事儿，我可怪你了啊！”
　　阿冷见他一脸的不高兴，忙道：“不是什么大事，我不敢叨扰你，不过，刚刚，我接到一封通信，吴堂主去世了，你说这事儿大不大？我也是一接到这消息，饭也没有吃完，就赶上了通知你了！”
　　左手一听――果然大事儿，“那……我可也不怪你了，不过，他是正常死亡还是意外死亡？他从来不如何管理你们白虎堂之事，按说他即便是死了，对你们白虎堂的影响也不会太大。”
　　阿冷打趣道：“所以说嘛，下次你要说一个人麻烦可恶，就请先问清楚缘由再脱口而出罢！因为这事的确不小，我才在你吃饭的时候打扰你的，至于吴老堂主嘛，他生前就是个好人，虽然说好人命不长，但他是个有福气的好人，这次是他寿终正寝。看来，不管事、不掌权就是有这等好处，连个对付他的人也没有，这样挂了，真是我们这种把命抛在刀尖上的人想也不敢想的，当我成为副堂主的时候，吴堂主对我说，不要学他一样，将来总不会得个好，可是我看啦，若能像他这样的一生，那就是顶顶美好的一生么。”
　　左手点头，又听阿冷道：“吴老堂主他这一死，豹子头他们那一辈的四堂主也就全部去了天堂了――当然了，他们去不去得成，是另一回事，但是，按照常理来说，我和你便都能够成为正堂主了，以我们这样的年纪，能够成为一堂正主，也可以算是年少有为了，只希望，在我们提任之前，不要又出什么暴乱，比起妖莲帮的外祸，我更担心豹军的内斗。”
　　左手笑了笑，“真好，和我想的一样，妖莲帮帮主已死，他们那位大小姐胸中虽有城府却为情所困，还是我们豹军内部的一位姐儿更难对付些。只是不知道吴堂主这一死，葬礼打算在哪里举行，可有安排？像他这样身份的人，不会真遁了世，连死后安葬都静悄悄的罢。”
　　阿冷道：“这个，或许你不知道，但是我们白虎堂的人却早抖晓得，吴堂主生前信佛，与那白马寺的住持乃是知交好友，他早已打算死后安葬在白马寺，所以这次的葬礼便安排在白马寺。”左手的眼睛闪了一闪，双手叉腰道：“白马寺么？这倒是个好去处，至少，我不会再迷路了。”因为那里，他非常的熟悉。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　白马寺坐落于河南洛阳，创建于东汉年间，身处一片淑清扬光之地，坐北朝南，因汉明帝“永平求法”脍炙人口，乃为中国第一古刹。
　　吴中天的法事做于寺中清凉台，这台色大到飞檐托饰、小到门上转轴均美轮美奂，这一日，正是法葬之日，日头初照，豹军弟子便陆陆续续的到达现场。而当左手、右手以及阿冷三人携随从弟子到达之时，最为引人侧目。
　　三人都穿了一身绣了黑色梅花的白色丧服，神情肃穆，他们到达之时，时候已经不早了，仪式开始，吴中天的家属在一片节哀顺变之声中痛哭啼声。而左手与右手则见到刘蝉亦同他们一般穿了一身黑梅丧服，只是在那外头加了一件爱尔兰羊毛做成的披肩，她老早就跪在那里，与着众人一道哭哭啼啼。她见他来了，招一招手，要他过去。左手便牵了右手，齐齐跪于她左边，向吴中天的灵柩磕了个响头。
　　右手触景伤情，想到自己的岁月也恐怕所剩无己，却比左手与刘蝉哭得均要伤心，左手见他啼哭，连忙递出帕子来，右手的手已然好了几分，他拿起帕子，抹了抹眼泪：“谢谢你。”
　　待到了时程，便将灵柩抬出下葬，点点尘土埋在灵柩上，就这样愈埋愈深。灵柩下葬之后，三人便站了起来，他们腿脚发麻，都微微抖了抖脚，熊六儿也站了起来，他是个瘸腿的胖子，但一只脚却抖的比他们三人都凶，他杵着拐杖走过来，对左手道：“左哥，恭喜你荣升为青龙堂正堂主，可以嘛，以后得多关照我老熊啊。”左手点头。
　　这时，就见得石仰汶也来了，熊六儿又连忙一瘸一拐的走过去道：“石老兄，好久不见了，怎么轮到下葬快结束了才赶过来？还当你不来了呢！”石仰汶和他唠嗑了一阵，无非是说工作太忙，耽搁了时间，偶尔目光扫到左手身上，也并未多加停留。
　　又来了一坡接一坡的人，左手有些认识，有些不认识，忽然间，有个年轻后生向他走过来，行礼道：“这位便是豹军青龙堂副堂主――不，现下是正堂主――左手左先生吧？我可没猜错吧？”
　　左手蹙着眉毛点了点头，向他打量了一阵，脑子里无论如何寻根溯源都摸不清他到底是谁，只得不答话。这青年人长着一张聪明的脸蛋，也确实聪明，他一眼看出左手对他十分的摸不着来路，只抬着头笑道：“我这人在江湖上没什么名气，难怪左先生不知道，在下乃白泥教教主白小鸟，见过左先生。”
　　左手哦了一声，脸露微笑，戴上了他的咖啡色墨镜。其时已到中午时分，太阳愈大，若非为了礼节，他就要戴一顶黑色帽子了。这会儿，所有宾客随僧人去到食堂吃午饭，待到了食堂，秦穹语与东方春瑶也在那里，原来左手已经决议要和秦穹语一同筹募救回右手性命，便带了他和爱凑热闹的东方春瑶，二人想着这吴中天的葬礼，囚白娇应当会出席才对，谁料得她竟然未来，颇感失望。
　　一踏进食堂，东方春瑶便第一个瞅中了左手，她连忙喊着：“左手哥哥，坐这儿，坐这儿，来，做我的邻居吧，左手哥哥。”她扭着不盈一握的腰杆，快乐的大叫。她不喜欢拘束，她热爱自由，所以她没有穿丧服，只是穿了一件黑色衬衣和一条戴白边儿的黑色运动裤，露出一丁点的肚脐。阳光照在她的额头上，使她的额头光亮，照在她棕色的眼睛上，使她的眼睛闪亮的一如黑曜石。
　　白小鸟在左手身旁，吹着口哨道：“这小丫头长得真俊，长大后定有风情。”有些女孩儿年龄可小了，却反而很有风情，风情透过她们的骨头呈现出紫色。
　　左手笑了笑，闭上眼睛用修长的食指摇了摇，也没有多说什么，只是径直走过去，秦穹语见他们来了，呼了口气道：“我就说吃饭时间到了，还没见到你们，我们两个外人连半个人也不认识，坐在这里真叫一个憋屈。”
　　忽然听一人道：“要说连半个人都不认识，那可真叫一个说谎，怎么，秦警司连我熊六儿都不认识了？幸好师傅不在这里，若在这儿，你看他赶不赶你出去？”
　　说话者正是熊六儿，这二人同为蓝蚂蚁的徒弟，素来不合，若非知道秦穹语是右手的客人，熊六儿必得将他赶走。熊六儿向来是个粗嗓门，他说话大声的似要全场人都听到似的，满堂的人都瞅过来，秦穹语脸上一阵白一阵红，未喝一杯酒却十分燥热，也多亏今日蓝蚂蚁有事未能出席，否则，师徒见面，不知该如何相处才好。
　　他双手抱胸，严肃着面容，道：“师傅会不会赶我走，我是不知道，不过，我现在已经不是警察了，我已经被撤了职，今日出席这葬礼，也是陪同右手而来，于公于私，你都没有任何权利赶我离去。”
　　他因在妖莲山一役中伪造逮捕令，以及在撤职定罪期间，又派了一群不知底细的弟兄再赴冬月岗，知法犯法，双罪并罚，他知道，他会被判的很重，也许会被关到老死的那一天为止，但是他并不后悔，他自首谢罪，只希望将其服刑期延后，让他救了右手一命后，再做定夺。他的上级同意了他的请求。
　　熊六儿笑得可欢了，七彩的太阳光芒照射进来，使他的牙齿上的一颗金牙格外闪烁，他一抬手指叫好：“好，行行行，见你倒大霉，我也就欢喜了，我说过什么，好人命不长，你别看我瘸了一只脚，我今时今日，混的可比你好。”说罢，他便去了另一桌，秦穹语摇头，并不把他说的话放在心里，只是招手道：“右手，坐过来。”有他在，便是晴天。失去了多少，他不计较。
　　这熊六儿坐在另一桌，听到他的喊声，也绕不过撇了头，他一只脚是瘸了，脖子却很有韧性，他伸着脖子高声道：“我说秦师弟怎么如今弃善从恶了，敢情是迷上了什么人？啜，看来酒色能乱性，也不是胡说。”他的手一边抓着剥好的焦花生，一边凶着眉头动着歪嘴在哪里乱笑，说到兴奋处，他作势要叉开腿来膜拜他了。
　　右手的脸也是红一阵白一阵，他就像骑了一匹好马却一头摔进水坑――到哪儿都避不开苍蝇的，这就是生命中的不完美了。
　　他看了看左手，左手虽然进了屋，却也没有摘下太阳墨镜，他的脸上看不出什么变化，似乎依旧十分自在。他与他一一坐下，白小鸟则坐在了东方春瑶的身旁，这时，传来一阵高跟鞋的声音，刘蝉蹬着白色高跟鞋，一边打着手机，一边东张西望的走进来――她就是连穿着丧服，也一定要配上一双精致的合色的高跟鞋，和白珍珠项链的。待她见到了左手的身影，便把手机挂上了，含一含唇，走过去，面上倒也做不出微笑来：“左手，你在这里呀？你为什么不等我？”她见左手的右侧已经坐了右手，略微的皱一皱眉，方才笑开：“好险，你至少还留了一个位置给我。”便用手撩了撩衣服的摆子，坐在凳子上。
　　左手与刘蝉已经许久未见面，这忽然的久别，倒也有几分想念，刘蝉十分大方，用美国式的热情拥抱向他扑了过去，她仿佛并不计较左手弃婚之举，左手见她依旧将自己视作朋友，也很高兴，右手见其这般热情，只得别过脸去，眼不见为净。他的脚离地甩呀甩呀。
　　过了没一会儿，郭慧织也来了，她一边进屋一边道：“不好意思啊，不好意思啊，路上堵了车，你说这白马寺周围的街道简直比北京的街道还要堵，这像什么话呀？”她是典型的北京胡同妹，这么一进来，一开口，瞬间就热闹了起来。
　　她也是一眼瞅到了左手，歪着嘴巴笑着走了过来，“左手哥哥，好久没见了，你是不想见到我这个麻烦女人，才把墨镜戴起来的吧？”左手也是露出洁白的牙齿一笑，就那么一秒钟，而后收住道：“你也知道自己麻烦，那就好。”
　　右手听他这句话，忍俊不禁：“是挺麻烦的。”白小鸟认出她就是长舌女郭慧织，寻思上回在栖霞山上，就是此女将明文方丈绑架而去，至今亦无其下落。然而他不愿意惹是生非，只愿意静观其变，因此并没有告知左手那日之事，左手这些日子以来，忙于右手之事，对明文方丈被绑一事，始终并未听闻。
　　郭慧织嘴巴哼了一哼，并不多话，她也知道这一桌子的人不欢迎她，因此避过去了隔壁桌子，与熊六儿合坐一桌。
　　她一坐下来，便指着熊六儿的鼻子道：“熊六儿，你老实说，妈咪她到底去了哪里？你再不说，我可得急死了！我知道我妈咪的性格，她总不会放下军中事务去玩的，可我想遍了她可能会去的地方，也始终找不着她，你是她的亲信，总不可能连你也不知道吧，你若再不说，我打人了啊！”
　　熊六儿擦擦冷汗：“大姑奶奶，你逼问了我多少回了，我不知道就是不知道，你再这么问下去，我可得赶紧走了。”他抽身站起来，欲往另一桌靠拢，郭慧织将他拉住，坐下，猛拍他的大腿道：“有我在这里，你哪里也甭想去。”熊六儿拉了拉领结，也有些撒火道：“哎呀，别拉拉扯扯的……”
　　他们这些对话，便叫左手一桌子的人都听到了，刘蝉有些轻蔑的道：“郭慧织真是个野丫头，谁也拿她没办法。”左手所留心的却不是这个，他问刘蝉：“听他们这么说，囚姐儿失踪了许久了？这不像是她的为人啊，她就是把所有家产都卖了，也舍不得离开豹军啊。”刘蝉转过头来，对着他笑眯眯的道：“你好像挺了解妈咪的么，她那样的有钱人，也不知道一天到晚的忙个什么。”她打着太极拳，却并没有直接回答。左手便道：“这倒是我佩服她的地方了，一个耆艾有余的女人，为了事业，放弃自己的家庭，没有丈夫，也没有儿女，却并不怨悔，大部分的女人都做不到这一点吧。”
　　刘蝉道：“妈咪她不需要丈夫和儿女，她只需要一堆的佣人。你想啊，佣人比丈夫和儿女好太多了，招之则来，挥之则去，我想妈咪她需要的就是这样的人。”左手心里并不以为然，嘴里却还是说：“要真是这样，那么，她的佣人们怎么不尽好责，连一个六十余岁的老太太，都能看丢？”
　　刘蝉道：“你说的也是，他们果然不尽责，这――当然也包括我这个干女儿。连我也不知道，她去了哪里，我好心好意的想要孝顺她，她却许多事瞒着我，真没意思。”左手见她说的实诚，脸上的失落倒也不是假的，知道问不出个所以然来，便没有再问，刘蝉抬起头来看着他，用她那只戴着钻石手链的手腕勾住他的脖颈，道：“我现在觉得，人生真是没有意思极了，我不用再像过去一样，挤公交车上学，身上弄得黏黏的，但是我现在虽然干净了，却觉得失去了我非常重要的东西，你知道，我失去的东西究竟是什么。”
　　左手的眼睛闪着漂亮的光泽，但是在墨镜之后，谁也看不出来。他当然明白刘蝉所指的是什么，不过，他无能为力。忽然，右手站了起来，一声不吭的离去。所有人都是一惊，白小鸟喊道：“上邪公，你不吃东西啦？”右手像没听见一样，径直跑开了去。
　　这个时候，午宴方才开始，因为是在佛寺之中，因此全是素食，小和尚端来菜款，偏偏左手和秦穹语却吃不下了。秦穹语担忧的道：“这孩子……他身体本来就不好，偏还不吃东西，那可怎么办？自己不爱惜自己，真是叫人担心……”左手摇了摇头，“他太任性了。”他将一个空杯子拿在手里，用纸巾擦拭干净，再开了一盒纸奶，倒了一杯牛奶进去，而后起身道：“我也下桌了，你们慢慢吃吧，我喝杯牛奶就饱了。”
　　“据我所知，你是不喜欢喝牛奶的。”刘蝉拿着筷子的手，并不动，她的眼睛也只是直视前方，并没有看向左手，然而她这通话，唯一只是说给左手听的，左手知道她很了解他，但她还不够了解他，否则应该知道，问了他也不会答。他礼貌的向所有桌上客人点了点头，拿着一杯牛奶往厅外而去。
　　他向和尚们打听了右手的去处，他们均说他去了宿房的某间，那是一间位于二楼的小房间，左手走到二楼，通过走廊，来到他的房间，见门是关着的，走廊处也没有窗户，看不见屋里情景，不过，左手知道右手就在里面，他就是知道。
　　他举起手来，想敲一敲门，只是手抬了起来，却停在半空，迟疑了许久。
　　左手走了，刘蝉也吃不下来，她举起筷子尝了一两口，便也找个借口，背着包离了去，她知道左手是去找右手的，她知道他的，于是她也跟着问路到了这里，待走了楼梯，来到了走廊处，见一间房间外，放着一张小圆桌子，桌子上放着一杯牛奶。
　　刘蝉看了许久，她不想看那么久，然而她就是克制不了。
　　她深呼一口气，走过去，将牛奶拿在手里，然后另一只手敲了敲门，等碰到了门板，才发现门是虚掩的，一推就开。
　　她打开屋子，见右手躺在灯芯草席子铺成的床上，身上盖着白色被衾，双手环胸，以一种保护自己的方式。一只白炽灯将他照射的十分明朗。他睁开眼睛，看着她进了来。不是他。他满脸的失望。秦穹语可以无时无刻的照顾他，迁就他。但是左手不会。他们爱人的方式是不一样的。因这不一样，右手禁不住要感到失望。
　　从窗外散来的微风，轻轻吹拂着刘蝉的黑色长发，而她苍白的脸上露出半点笑意。
　　她的笑容是绵长无尽的，仿佛有朝一日她老了，脸上只会剩下皱纹与笑。她带着这样的微笑，她走近他，将牛奶递给他：“喝杯牛奶吧，牛奶的价值就是叫人喝的，你不喝，它就冷了，该倒掉了。”
　　右手支撑着身子坐起来，他脖子上的朱雀项链轻微摇晃，他并不接过牛奶，只是道：“对不起，我不想喝。”他与她保持距离，将身子掩藏在安全之中。
　　刘蝉只感到什么东西扰了扰心，看着窗外，有一只黑猫跳过，她微眯了一下眼睛，又觉得是自己看花了眼睛，她的脸上依旧是笑容，她道：“你以为我会对这杯牛奶做什么吗？”
　　她说中了右手的怀疑，右手将头微微埋下，用手遮挡住嘴，轻声细语的道：
　　“我的确有些担心……”他是个诚实的孩子，“所以，你送来的东西，我都不会吃。”在他低头的刹那，正好看到了她拿着牛奶杯的手――
　　她有一双非常美丽的手，手指修长，上面涂上了黑色蔻丹。刘蝉，就用着这双手，勾着左手的肩膀――右手心中依旧记忆那个画面，当日出月落，宇宙疯癫而亡，他依旧记得这个画面，这就是爱人的嫉妒。而现在，他的耳边，还要听着刘蝉笑语盈盈的声音：“也许在你看来，我是你的情敌。可是在我看来，你却是我的恩人，我要多谢你，在我忙碌的日子陪伴左手，使他不寂寞，右手，右手，我要谢谢你，我怎么都应该感谢你的。”
　　右手弓着背，坐在床上，他双手扭在一起，缓缓的抬起头来，看着她，刘蝉眨了眨狡黠的眼睛，直视他的目光：“你可能从来都不知道，左手是个身边永远不能缺少情人的人，然而他对每一个情人的爱，都不会维持一年以上，对你，也会同样。”右手舔舐了一下嘴唇，从床上下到地上，他站起身来，与穿上高跟鞋的刘蝉一般高，他道：“刘蝉，你不用再说下去了，我相信左手，他过去有多少情人我不管，我只知道，他对我不一样。”
　　他对他不一样。是的，不一样。刘蝉又扯着嘴巴笑了一笑，她的嘴唇有些干裂：“左手玩腻了女人，换个口味喜欢一个男孩子，这并不难以理解，他就是个喜欢新鲜的人，可是，从另一个角度来说，男人，无法怀孕，也不能与其结婚，这可能也是避免麻烦的一种手段吧。右手，你对他是多么的信任，可是，他对你信任吗？你又知道他多少呢？”
　　右手当然不能容许她这样诋毁他们的爱情，他勃然大怒，他用方才伤愈的手猛的抓住刘蝉的肩膀摇晃：“我告诉你，我虽然不能替他生小孩子，不能与他结婚，但是我同样会用我的方式去爱他，你以为，你比我多了解他多少？”
　　剧烈的摇晃使刘蝉花容失色，她手上的牛奶摇晃出来，洒在他们二人的身上，刘蝉连忙用另一只手架开他的手，将他甩开，她的笑容消失了，她的目光又再一次变得凶狠：“我只是要告诉你，在这个世界上，只有我和左手才是一个世界的人，其他的人，都是外人！包括你，你根本不知道，我为了过上好日子，付出了多少努力，眼看我的人生就要完美了，却跑出一个你来！右手，你不要骄傲的太早，左手对你的爱，究竟能够维系到什么时候，还不知道呢。”她抓住他的手，右手只觉得手腕一疼，她道：“我好心好意的提醒你，左手他根本不信任你，也对你不再具有耐心，否则，他为什么不来找你？你以为，他真的能够忍受你这种小孩子脾气四处给他丢脸么？你以为，他真的对你完全信任，你知道吗？在这个世界上，知道左手最多的人生故事，最多心事的人，是我。”

十七章 总角锁喉血蔷薇 断翼残阳延年伤上
更新时间2011-12-19 19:19:57  字数：5521

　右手并不想再听她说下去，他双手抱胸，一如德国军人最惯常的姿态，慢把口张：
　　“那又怎么样？我绝对信任左手，一如他绝对信任我。”
　　刘蝉微微一笑，将那牛奶拿在手里，轻轻的喝了一口，嘴里满是奶味，她再舔一舔唇，笑：“我知道，你现在压力很大，你不是那么能干的人，要辅佐左手一定很辛苦吧，你撑得下来么？”右手昂首挑眉：“我不是你想象中那么柔弱的人，我不是那样的人。命运，也许无情，我不能掌控一切，我只能掌控自己的爱与恨，并且将我的爱与恨表达出来。我唯一可以知道的，就是在我有生之年，一定会站在左手身边，伴随他永久，他是我的丈夫，他是我的丈夫。”
　　“右手，你……”他这样坚贞不二的执着，让刘蝉的心被猎刀划上一刀，右手看着她，一个字一个字的道：“我喜欢左手，我喜欢他，我只能掌控这一点，而你，无法改变它。”他微微一笑，“从开始到终结，我都会喜欢他，喜欢他，一直到死，当然，他也爱我，这正中我下怀，我们也许不能结婚，但是我们的爱不会破灭，因为我们是相合的。”
　　“你不会得到他的！”刘蝉忽然狂吼一声，她歇斯底里，秀眉紧蹙，“任你如何献媚求索，也不会真正的得到他！我才是适合左手的人，我会顺利嫁给他的，你的所有打算，都会报废！”右手笑着看向她：“你有办法让左手离开我么？亲情，爱情，友情，对国家的眷恋，这些人类的感情，我和他都能够体会，因为我们是天然的感情动物，所以，我和他是相合的，谁也分不开。”
　　其时外头本是大好晴天，忽而天雷阵阵，狂风乱起，右手心惊：怎的这大冬日的，竟然会打雷？过不一会儿，雪就硬生生下了来，屋内渐渐的寒冷起来，刘蝉只觉得冻寒，便欲离别，临别时说道：
　　“不要轻易相信表面上对你好的人，因为你不会猜透他心中的念头，我唯一可以警告你的，就是左手并不是完全的信任你，因为……”
　　右手全身冰寒，他抱着臂膀的双手轻轻的揉搓，他蹙眉道：“因为什么，说啊！”刘蝉贴近他的耳朵，轻声道：“因为，他没有把你带去白马槛居，那个他出生的地方，你没有去过。”
　　风将窗户吹得孳孳作响，右手的长发，随风漫舞，不停的飘荡，他喃喃道：“白马槛居？他出生的地方？他为什么没有提起过……”“你活该。”刘蝉红唇一动，脱口而出：“这白马槛居便是白马寺中的一间小屋，那里就是左手诞生的地方，也是左手童年时唯一的避难所，这一切，他都没有告诉过你吧？因为他根本就不信任你！”
　　右手恼羞成怒，直愣愣对着刘蝉吼叫：“够了！刘蝉，我不要你再说下去！”他忽然往后一倒，从墙上拿下一根晶莹欲滴的笛子――这根笛子便是神笛．战歌！他与左手在冬月岗相聚之后，便命手下人从上海将其武器带回身旁，此时，右手又再次吹奏起大音希声，然而，与往众不同的是，他因病血而内力尽耗，吹奏出的曲子再也无法像往常般伤人于千里之外，但是，这神笛．战歌乃是朱雀氏族的宝物，即便是内力全无之人，若能以情致融通，亦能引风导雪，丧人心魂。
　　此刻，那屋外的风暴冰雪夹杂着寺内所枝之玫瑰，一棵棵的拔地而起，卷入这风暴之中，向屋中袭来了，刘蝉只觉得一阵狂风冰雹向她扑面而来，冰雪中夹杂着无数的玫瑰花瓣与荆棘，她的全身上下被刮伤割伤，血流如注，这时，曲乐忽停，狂风惶惶而去，右手伤人十分自伤八分，气血难平，难以支撑下去，却一转那玉笛，向刘蝉劈头砍去，刘蝉眼见那玉笛栽倒头上，忙迎了手包做挡，这手包被劈成两半，刘蝉也被偃倒在墙，手包中却滚出一物来，落到她的脚下。
　　刘蝉定睛一看，是降魔橛！原来那日左手被唐王抓获，将降魔橛亦一并留下，刘蝉后去妖莲山洞，被唐可薇邀赏七十二洞的珍奇玩物，却赏到此物，刘蝉便告知此物来历，唐可薇顺个人情，将其归还。刘蝉不欲再将其赠于左手，便留待身边，以防身之用。
　　而当此千钧一发之际，刘蝉便将降魔橛握于手中，五指当一握柄，橛上菩萨便展露怀抱，降魔橛发出光泽，刘蝉再抬头一看，右手又是一招袭来，刘蝉撑地一跳，跃入床上，回见右手双目血红，自持伤痛，刘蝉忙挥舞降魔橛，只见一阵寒冰烈火之光从菩萨手中涌出，笼罩着右手全身，右手只觉浑身仿佛被冰雪狂袭，烈火焚烧，发出惨烈的叫唤来！
　　他瘫倒在地，手中玉笛掉落在地上，眼见着便要灰飞烟灭，谁料，他腕中的佛珠忽然发出金黄色的光芒，将他周身的寒冰烈火渐渐消去。惟奈何，右手却始终未及起身，长发如蟒蛇般结在身上，再无动静。
　　“右手，右手，我杀了他……”刘蝉双目圆瞪，不可置信的退后一步，刘蝉害怕极了，她虽然巴不得右手死于其手，但是，真正的处在这个境况时，又产生了女人与生俱来的对死亡的恐惧。
　　外面传来脚步声，附近的小僧听到动静，都赶了过来。
　　她捡起地上破碎的手包，慌慌张张的往窗口外跳了出去。
　　积雪虽然来的汹涌，但还未成气候，地上，却也没有留下脚印。
　　如今，风已灭，雪更加下成了片状，随着远处轻响的敲木鱼声，一些小僧们走了过来――这都是些不到弱冠的少年和尚，他们围在右手身旁，将他轻翻过身来，扶在床上，半饷，右手方缓缓醒觉了过来。
　　当他醒过之时，摸了摸自己的耳朵，又摸了摸自己的脸蛋，这触感是真实的，原来自己还活着，他此时回思起刘蝉方才的一番话，愈想愈生气，愈想愈心疼，他内心苦恼喑不能言，只能大吼一声。这一声吼叫，却把周遭的小僧们吓怕了，纷纷从包围他的圈子中躲藏了去。
　　右手喊过之后，方觉惊了人，不免产生了歉意，他撑起身子，见那木地板已被打出颇多缝隙，牛奶洒了一地，玫瑰花瓣也乱了一地。
　　他摊靠在床梁上，静静的看着这一切。从那缝隙中所透露出来的是无尽的黑色。又从那黑色里钻出一只小老鼠来，那老鼠见到这么多人，很快的便窜不见了，右手的下肢动了一动，这样活泼的生灵给了他追寻答案的勇气。
　　一名小和尚见他脸色苍乌，欲动其身，便上前来扶他一把。
　　右手靠在这小和尚柔软的躯体中，仿佛栖身之所――他当然还不至于无能到需要一个小和尚扶持一把的地步，然而此刻，他也觉得温暖，不过，他的嘴里还是说：
　　“不用了，我自己走。”
　　是对是错，千千万万的是非，都是他自己走的路。
　　小和尚嘴吐稚言：“我没关系的，你别看我个子小，我却扶的动你。”右手眉头微蹙，乌唇露了浅笑：“也许吧。”扶得动他的人，扶不动他的心。不过，这一切都不是一个小和尚可以理解的。右手双目闪着晶光，慢慢的走下了床，小和尚黝黑发亮的眼镜忽闪忽闪的：“哎，小心点。”
　　右手轻轻言说：“小和尚，请你对我说，你们这白马寺，可有一处地方叫做白马槛居？”小和尚认真回他：“有的，有一处地方叫做白马槛居，是一间四面朝花的屋子，那屋子长年空着，也不见有人来住。”右手点点头，便问了去路，寻那白马槛居去了。
　　待他走出屋子，见外面的小和尚们蜂拥快活着，在雪天里赞颂雨雪的美好，他们穿着白色的僧衣，慢慢的，将隐藏在雪中央。右手错过人群，朝目的地而去，行走且缓，碎，轻，走了一段路，问了许多人，终于来到了白马槛居。
　　这白马槛居四周是个长方形的花圃，种植着紫花地丁，不过到了这冬日，花都没有了。干枯的枝条，仿佛也被花的余液染成紫色。而在那中间，四四方方的一间房子，一个穿着粗衣的胖僧拿着一把干树枝做成的扫帚，在那里打扫着大理石过道上的落叶。偶尔他停下来，看了看那屋子，人，景合为枯黄偏紫蓝的颜色。但，也可以认同，人的色彩永远是最鲜艳的红色。
　　因为雪光的照映，他的扫帚半闪着幽光，待到他再次拿着扫帚扫尘之时，却扫到了右手的脚踝上。他抬头一看，微微眯着眼笑：“施主小儿，这里是条死路，走不过去了。”
　　右手叹一口气，表达出甜美的声音：“我走到这里来，并不是为了要过去，只是为了看看这屋子。”
　　胖僧哼哼一笑：“你要看，便去看吧。”说完他又嘿嘿嘿笑了起来。右手觉得此人笑得怪奇，却也没有往深处想。
　　右手到了白马槛居前，推门而入，这大门未锁，咯吱一下便开了，右手颇觉蹊跷，却也不疑有他，轻脚入槛，见窗户射进雪光，屋内倒是堂亮，在眼中散出屋中一切――一张红漆小床，床边两张朱贵色的书柜，左边的放着西学著作，右边的放着汉学著作。右手知道这便是左手小时候呆过的地方，他就是在这里，半仰着头躺在床上，一只手压在脑后，另一只手捧着或《神曲》或《红楼梦》，在艺术的火神赫淮斯托斯指引下，静思，静默，静修，偶尔读的乏了，便看看窗外花开了没有。
　　这里没有什么宝贵之物，难怪门也未锁，右手静静悄悄的走近来，生怕惊动了这里的安静。他且见到这屋里除了床，书柜，还有书桌。桌子上摆放着文房四宝，但是毛笔尖已经分叉，砚台也干枯了，许是许多年没有人碰了。
　　他又见这桌上放着一个小盒子，这是个机关盒，比普通的机关盒大些，并且订死在书桌上。右手不禁有了兴趣，什么东西这么隐秘，要用机关盒藏匿？他天资聪颖，并且在葬月死鱼岛上学习过一些简单的机关破解秘术，以一推二，以二推四，由着内心涌动出对情人过往的好奇，费了半个钟头，才将这盒子给打开。
　　他正欲探手进去，忽然听到背后有人叫唤：“啊，施主小儿当真聪明，连这样的机关盒都能破解，厉害呀。”仿佛做贼心虚被现场抓赃，右手心惊肉跳猛的一回头，才发觉，不知何时，那扫地的胖僧已站在身后，他脸上的斑点在雪光中清晰可见，一双眼睛浑浊无光，光头上青筋显露，可却让人不怕不恶，自然是因为他总是在笑。
　　右手见来者只是名陌生僧人，不免按了下心悸，忍住诧异与惊吓，这胖僧环过他身子，用脚踢了踢书桌的桌脚：
　　“只不知施主小儿何故要破解这箱盒？想来这屋中主人自有不欲人知之事，方才存于盒中，若探人隐私，恐不太妥。”
　　右手低下眸子，双肩幽耸，起了身，在屋中行走几步，半饷，方回转头来，跪在这胖僧脚下，以祈求的方式面对他道：“望老师傅不要告知这屋中主人吧，我……我绝非歹人，只是甚欢喜这家主人，才来探视，并非要来做什么歹事的，而今我既然已经破解了这机关盒，若不知里头情形，我定会挂记，那滋味，可不太好受。”他怕这胖僧多嘴告诉左手，又惹他不快，故而低头求情。他现在的心境，仿佛不熟练的斗牛士即将上场面对一头愤怒的公牛，又如丈夫要上前线打仗而担惊受怕的女人，那么忐忑不安。
　　胖僧却不笑了，只是道：
　　“好，施主小儿，你既已有此念，我凭空外人，多劝不得，只劝施主小儿一句：过去之事不可变，无量寿，无量光，南无阿弥陀佛……”
　　他那双布满皱纹的粗手，啪嗒几下，拍打在右手的肩膀上，尽管他垂腴尺余，动作却十分优美，而后走了。
　　右手见得他走了，依旧跪了一会儿，半缓才起了身，往那机关盒里探去，他的手方一伸到机关盒里，就摸到了一样厚物，他的手就这样搁在那厚物上停了许久，终究，他内心的好奇心战胜了他的其余惭愧，将那厚物拿出。
　　借着雪光，可看清这厚物乃是一册笔记本，而且还是极其普通，极其平常的一本笔记本，那是十几年前才会有的那种毫无花哨装饰的风格，边角有些破旧。
　　但可以看出，这笔记本一直都受到很好的保护，并未过于破损。
　　右手颇有些失望，但是，他还是绕有兴致地翻开，翻了几页，他才意识到，这是一本日记。
　　是他的日记。右手眼睛雪亮，他到底该不该继续看下去？
　　然而，右手就是右手，对于爱与了解的贪得无厌，使他蒙着做贼的心虚情绪，继续翻阅着，日记本上的字虽然是左手的字，但是略显幼嫩些。他从小就写得一手好字，然而字里行间却透露的并非童年的快乐――
　　右手就那么呆呆的、一动不动的看着他小时候记的日记。他的心若是一盏明镜，待看完之后，便蒙了灰尘。
　　“左手，左手……”他心中光华烁烁的左手，已经不复存在了。
　　他倚靠在墙上，墙上有一个拉线开关――这是过去的电灯开关的模式，他拉了一下那根线，一盏微亮的灯打开了，他也不关那盏灯，就从那屋中走出来时，他的指甲一直划过斑斓的墙壁，直到走出槛外，外面的雪已然停了，天光无限美好，因为太阳从云层中照射出来，普照大地，让这山野更加的空灵，清风吹得树木沙沙作响。
　　他站在白马槛居的背后――那胖僧说的对，这里是条死路。但是风光无限美。白马槛居位于四方的花圃中，花圃后却无去路，只是一个高崖，他手抚向花圃上的紫花地丁，却被荆棘划伤了手，一滴血从手指头上流了下来，他将手含在嘴里，将血给止住。却止不住他心中，那个男人深邃的眼睛。
　　他的眼睛是光，却能灼烧死人。
　　从这高处望去，只见得又有一些悼念哀事的客人来了。一行僧众拥着一位女眷而进，这女眷双手合拢，捧着古琴，面色半分笑容也没有，嘴里却也是呵斥道：“都走了这么久了，怎么还没到禅房？”
　　她便是艾美美，这会儿，一个僧人不小心脚下A住了什么，往右一载，险些碰到琴上，艾美美却一下拂过，让他自落到地上。另一名僧人忙将他扶起道：“可别碰到这琴，这琴可是那豹军的心腹军师囚白娇的家什，那要是碰坏了，多少个你都赔不起。”
　　佛门之地，也有俗世尘缘，也怕惹那个祸，艾美美比那囚白娇权位底下，可脾气却是一般模样，她且做了厌样，道：“好些走路！你们就怕碰着这琴，就不怕碰着我了吗？敢情我的名字，比不得那姓囚的大。”
　　僧人忙道：“施主的姓可大得很呢。”艾美美哼了一声，不再理他。却抱着这琴继续往禅房走。
　　如此，到了夜晚。
　　秦穹语遍寻不着右手，十分着急，在那庙中多处巡查，忽见一道人影闪过，如箭在弦，一触便发，秦穹语心中一悸，便寻了上去。
　　只见这人影来到灵堂，见那灵堂上摆放着吴中天的灵位，便循那灵位前的三脚香炉点上香烛，跪下，硬堂堂的磕了三个响头，并而泣不成声。这是女人的声音。
　　秦穹语见她背影，听她声音，一时难以克制，情不自禁走上前喊道：“妹爷！”
　　他就这样唐突的冲了上去，好像代达罗斯雕刻的石像一般，张开着眼睛，伸展着双手，迎过去，握住这女人的手，谁料这女人回过头来，因着灵堂上的蜡烛光辉，可见得她戴了一副黑框眼镜，模样和记忆中的她略有相似，却不完全。她的头发也是黑色的，并不是闪着银白色光辉的举世无双。
　　最重要的是，她挺着肚子，一看便是个孕妇。
　　秦穹语慌忙错开了手，倒退了几步，“对不起，我认错了人。”他脱口而出。
　　这女人见他来了，止了哭泣声，冷声道：“难道这世界上还会有谁与我这苦命人相似么？”

十七章 总角锁喉血蔷薇 断翼残阳延年伤下
更新时间2011-12-23 1:42:03  字数：7135

　秦穹语呆呆看着她，半饷，方才哽声道：
　　“有的。”
　　他想起妹爷来，许久未见她，她的模样已变得苍白，但她的性情，他是终生不忘得――她从来独断专行。
　　虽为他的下属，却并不听他的话，她且失踪，已有半年之久，她的下落，一直都是一个谜。一想到她――一个最能干的女人，最了不起的刑警，就这样失去了踪迹，他的心就会乱。
　　女人不知他心乱，只是张开那粉红的唇，夜中轻语：
　　“她可是个好女人？”
　　秦穹语蓦然一愣，却不言语。她自然是个好女人，可是，她究竟好在哪里？他并不知道。也许，一个女人倘若能干，男人便不能将其视作女人。甚至，不敢去观察她的好。
　　女人见他不说话，将身影埋于阴影里，眼睛也黯淡一如魔鬼的镰刀：“吓，你竟说不出来，看来她在你心里，并不是一个好女人，你便不要把我与他相提了吧。”秦穹语蹙眉：“这是哪里说的话……她就是太过于好了，我才说不出来。”女人垂头道：“这时候说这样的话，又有谁信？”说完，她便不再理他，径直向那灵位再次俯下身去，双手合拢，磕跪于手背上，而后，她的手转动的姿态，就像花散去。她本人也一如花散去。
　　这样一个可疑的女人，秦穹语却放任她走了，自己也不知道究竟是为什么。或许，因为他现在只不过是个有罪之人，不再是个警察了，他不需要再去管是是非非了。
　　秦穹语站在那里，许久，方才见到那微亮的烛光中，那安静的纱幔下，有一根长发。他拾起那根长发，这果然是根黑发。黑的就像她所戴的那个黑框眼镜，这使他看不清楚她的眼睛，看不清楚她的感情。她来的快，去的快，就像闪电，更像一场梦。
　　往事是一场梦，梦里的爱都只不过是水流。在乌云密布下的蓝瑟水流，忽激忽冷。
　　这个时候，他的手机响了，惊醒了他，他打开机盖，发现，是右手来的电话。
　　他的号码存在他的手机中，已经有数不清的时日了，但是，他从来没有打过电话给他，这还是头一回，而且，是在有左手照料时的他，打给他的。他欣喜若狂，仿佛被清水浇灌了周身，连忙按下接听键，“喂，右手，是你吗？”他的言语甚欢喜。
　　声音果然是右手的。他的声音和往常一般，因吞吐而虐人。也许有一天，他苍老了，声音也还是这样的稚嫩，用这稚嫩的声音给人以无数的欢心与幻想：“是我，秦……大哥，我能不能请你，明天中午十三点正，在白马寺清凉台的亭子里等我。”
　　他的声音那么轻，让人怀疑他说话时是否有神智。他的眼中永远缺乏神智，声线亦同。秦穹语不明白他为什么要他等他，但是，只要是他的命令，他便会听从。他就像母亲胎盘中的婴儿，一切无法自主。
　　他道：“好，我到时候一定等你，外面很冷，若明天下雨，你记得打把伞。”等他，给予他热情，否则，他的热情无处安放。
　　“谢谢，不见不散。”右手挂断了电话，他修长的脚，一点一点的向前挪，他的嘴上却带着笑容――他要微笑着去见他。
　　他终于找到了左手――他住在另一间宿房中，他虽然没有四处去找他――这个任性的爱人，但终于见到他时，面上的急躁也渐渐舒坦了下来。
　　右手笑吟吟的看向他，左手，他的爱人。左手也看着他，不明所以――他许久不曾这样笑了。他向来都是个极失礼的人。既失礼于人前，也失礼于人后。但是无论如何，他笑着看向他，这是最美丽的画面，他低下头，看着他，也笑了：“请问，你在笑什么？”
　　右手挑挑眉毛，抬着头看着他，笑说：“哎，我难道不可以笑么。左手，你看外面的星空，多么美好啊，我不想与你呆在这里，我想你陪我出去玩，可以吗？”
　　他这样直视他，不知为何，他反而害了羞，避过他的眼神，道：“果然你不喜欢参加葬礼吧，你就是这么任性，其实我也不喜欢，既然你想换换心情，那好，我陪你，我开车带你出去玩。”
　　他说完此话，才细细看他，用手握住他的手，他看到他的脸是不干净的，嘴上还有一些颗粒，那是中午吃饭前水果沾上去的一些橘瓣颗粒――所以说，他从来都是失礼的人。哪怕所有人都炫目于他的美丽之中，他依然失礼。而现在，他正出神的看着他，右手却把手扯开了，他闭上眼睛，眉头一蹙道：“走吧，到哪里去都行。”
　　他这么急切的想要出去玩，倒是头一回，他从来都不是一个热衷于玩乐，热衷于灯光的人。如此，左手也来了兴致，他那双桃花眼袋上的雪亮眼睛更加闪亮，他道：“好吧，属于我们的夜晚，要开始了。”然后，他轻轻拭去他嘴上的那颗橘瓣颗粒。
　　凌晨24点的洛阳，除了四处燃烧的霓虹灯，再也没有其他了。清凉的雾气从黑恶的颜色中漫过来，使城市更加的寒冷。左手开着车带着右手行驶在马路上，终于寻到一处有着音乐的乐海。是一处酒吧。
　　二人走进酒吧――原来昨日是平安夜。今天且是圣诞。他们错过了太多都市的记忆，只存在于彼此的世界里，忘了今夕何夕，如今才恍然大悟，原来平俗的世界这样热闹。
　　这间酒吧叫做“萨尔摩尼亚”，这是希腊神话中的一座城市。进入这座“城市”，会见到形形色色的女人，黑色羽毛制成的衣服遮不住她们的肉体，唯独脸上却戴了面具，左手也根本不关心她们的姿容，因为最美好的在他左右。他的脸被灯光映得绯红，他值得他的爱。他见到他在这些女人中遗世而独立，这样的场景，让他惊不住吟道：“舞N|于庭阶，游女飘焉而来萃。”这是嵇康《琴赋》中的一段词，N|是一种水鸟，有人说他是凤凰，也有人说不是。但是，所有人都说这是一种充满感情的鸟儿。一旦相爱的两只N|其中一只死去，另一只便会悲痛欲绝，向上邪悲鸣三个日夜，最后血干而亡，相从于九泉之下。
　　然而，在这“萨尔摩尼亚”种，N|啁哳的悲鸣且未听见，只听见狂热的舞曲声，DJ在摇晃着身体刷盘，嘴巴笑得遮不住牙齿。舞池里闪耀着许多半人半仙的女人，她们舞蹈的动作就像树枝在伸展，没有人看得清楚她们的模样，只看得见无数的影子在蠕动。
　　左手与右手要了一个位置坐下。服务员递上酒水与瓜果，瓜果上有银色的叉子。右手不爱喝酒，就拿着银色叉子叉了一个小西红柿往嘴里塞，他的嘴唇比西红柿和女人的红腰带还要更加的红艳。他一边吃东西一边说话，音乐响亮，他的声音欲盖弥彰：“一来到这样的地方，我就会想起我爷爷，他们那一辈人，和我们这一辈人，是多么的不一样，你可以想象吗？我的奶奶南，会嫁给我的爷爷，我的奶奶是那样的热情，而我的爷爷却是那样的温柔……”
　　左手听他叙述着陈年往事，他对他的过往、他的家族、他的历史很感兴趣，他听得入迷，道：“我听过干爹讲你爷爷的故事，干爹曾经说过，你爷爷是个很有学问之德的人，而干爹，却有武器之德，这学问与武器，双德并重，如此才为豹军。”他正说此话时，一转动瓶盖，酒的气泡却洒了出来，洒在桌上。他被酒的气泡浇湿了手，眼睛却还在看着他。
　　今天的他和往常一样美好，但是，更加的神秘。他为什么一直在笑？他的笑背后是什么意味？红的光，紫的光，照射在他的脸上，使他嘴角勾起的幅度闪闪烁烁，他就是红与紫的使者，要么极深沉，要么极艳丽。右手看着他笑：“我发现，你今天很紧张。”说完，他帮他将瓶盖温柔的扭开。
　　左手不置可否。或许他是紧张。这时，新一轮的狂欢又开始了，拉丁舞曲开始响起，一名戴着面罩的女人上前，自作主张的挽住左手的手：“来吧，宝贝，与我一起狂欢吧。”她定是喝了许多酒。
　　她的脸上，有狂欢舞动后的汗珠，在灯光下煦煦发亮，她拉着左手的手臂，意图将他拉起：“大哥，来嘛。”他俊美的如同日月星辰，使女人不得不爱他。然而左手完全不想与她跳舞，他不耐烦的将脚抖了一抖，黑色皮鞋蹭着地板，女人却完全没有留意到这点，她接着道：“见着你这模样，我就爱死了……”然而她话还未说完，立刻的，她的酒醒了，因为，她发现，有一把手枪抵住她的下巴，这把枪的凉度，让她立刻清醒。
　　左手，他不想多说什么，只是掏出一把枪，来表明他的态度。女人是糜烂又爱惜生命的，她的脸上堆了惧怕的笑容：“误会，误会……大哥，我不是有意来打搅你的雅兴的，把枪放下吧。”
　　右手也是惊恐，左手不知什么时候，佩了把枪在身上，他就这样眼睁睁的看着这个女人跪了下去――或许她也不想跪，可是她腿软的不能不跪，她就那么说着：“我不是有意来冒犯你的……”
　　“傻瓜，你没看见我旁边有人吗？你就这样来打扰我们两个人的世界，我得毙了你。”左手冷冷的道，眼睛中闪过一丝狡黠的快乐。
　　女人哀求道：“我……我不会再来打扰你们了，请你留下我这条命吧。”左手依旧用枪指着她的鼻梁道：“难道我这把枪掏了出来，不玩玩火，就放回去吗？”女人不敢再说下去，她低下头，一颗偌大的汗珠，从她的额头，沿着鼻梁的幅度滴了下来，“大……大哥……”她像个日本女人一般卑躬屈膝，只请求左手饶恕她，左手却慢悠悠的将手指抠中扳机，只听“咔”的一声，扳机扣发的声响一起，女人的心便随之一跳，眼睛忍不住闭上，又听得“啊”的一声尖叫。
　　过了好一会儿，她才意识到自己并没有死。甚至，连半点受伤也没有，她睁开眼睛，发现左手已经将枪收回了腰带枪夹，那子弹随着她脸颊飞过的感觉，她依旧清晰可见，不过，她的脸却并没有划破，而在她身后，有一对女同性恋者，个子矮小的一个，打扮的像个男孩儿，怀里抱着一只小狗，她与另一个女孩儿在接吻，忽然间却被不知道什么东西射中头发，她尖叫一声，头皮裂了一大块，吓怕过去。
　　左手笑了，“现在，子弹也已经跑出来溜达了，你没什么危险了，滚吧。”女人感激不尽，点点头，掂着脚跑了。
　　方才的游戏，并没有惊动酒吧里其他的人，在舞曲吵闹的酒吧里，按上消音器的枪支，并不惹人注目。
　　左手玩够了，回过头来，看向右手，轻呵一声，“右手。”右手美丽的脖颈上淌下一滴汗，他蹙了眉道：“原来你还带了枪，可你不该开枪，万一，伤了人怎么办？”他美丽的长睫毛颤颤巍巍，捕抖。
　　左手挑眉：“吴中天一死，最后的战斗便会提前，我拿枪，是为了自保，更是为了保你，如果说我是塔洛斯，那你就是我的脚踝，我的缺点，我的痛苦所在，我不能没有你，除了你以外，其他的所有都不重要，他们受伤与否与我无关。”右手的红唇动了一动，他想着：左手就是这样的么？从小，就不把别人的一切――甚至是性命放在眼里么？
　　然而，他毕竟是他所爱的男人，他虽然不能够将这伤害置若罔闻，但是，他还是不能不爱他。他拿出一张手帕，细细的擦拭了左手额头上的汗珠，这里很热，空气中弥漫着硝烟的气息。他抓住手帕的手，是那样的紧张，那样的用力，以后，他再也没有机会服侍这个男人了，他再也没有机会，这样美好的看着他，在他的左右，听着他的声音，感受着他的呼吸，再也没有这样的机会了。
　　待到喝完了酒，两个人也觉得累了，左手便让服务员来买单，他掏出钱包，从钱包里拿出人民币，在这一瞬间，右手恰巧撇到，左手的钱包里有一张照片――是一个小孩子的照片，他笑得多么可爱，然而，就那么一瞬间，他浑然明白了，这是他自己。是他的照片。
　　右手不知道为什么左手会有自己的照片，尽管，他并不太真的知道自己小时候是什么模样，然而幸运的是，他的模样并没有太大的变化，所以，他认出了自己。他搔搔头，伸出手来，将那钱包拿在自己手里。一瞬间，左手有些诧异，他见到右手盯着这张照片，晓得他认出了他自己，一笑置之。
　　右手将这张照片从钱包夹子里面拿了出来，他见着这照片的背后的题了一行诗：
　　暮春三月好时节
　　红雨拒人来
　　偶忆少年柔软时
　　暮春三月晴
　　这是左手的字，他认得。而诗词中两番提到暮春三月，暮春三月！他把脸别过去，看着他，似有若无的，想起了什么。
　　之后，他们从酒吧里走了出来，外面的天色更暗，温度更寒，坐进车子里，右手却不坐驾驶座旁的位置，只坐在后座，左手也不管他，径直坐在驾座上，问他：“还想去哪里？”
　　右手道：“你忘记了吗？这座城市我是第一回来，我不知道这里有什么地方可以去，而你就不一样了，这里，是你出生的地方，无论路途多远，也会叫你回来的，出生的地方，让你无法不爱的地方。”
　　左手眉头一蹙，但是，他什么也没有问，仅仅只是踩了油门，发动汽车，往前开。车速很快，让没有置安全带的右手猛的一下身体倾斜。也许是开快车的痛快，左手不禁“啊”的一声叫了出来，这里不是高速公路，这样的快车行驶是十分危险的，然而左手似乎并不关心这一切的一切，他乐在其中，他把车窗打开，剧烈的风吹了进来，让他的头发很乱。
　　右手在这车里坐得十分不安稳，他拍了拍左手的椅背，嘴里道：“左手，你觉得开这样快好吗？”左手吼叫着：“相信我！”他说完后放声大笑，然而又是一个漂移，右手只感觉仿佛在坐云霄飞车，无法控制自己。
　　终于，车急刹的停了下来，右手一个踉跄，也停止了晃动。他们到了白马寺，左手道：“我们回来了。”
　　右手却恍然若失，他一直在回忆着他的那首诗：红雨拒人来，红雨拒人来。既然是晴天，又怎会有红雨。片刻后，他自然想明白了，李贺有一首诗叫做《将进酒》，全诗如下：
　　琉璃钟，琥珀浓，小槽酒滴珍珠红。
　　烹龙炮凤玉脂泣，罗纬绣幕围香风。
　　吹龙笛，击鼍鼓；皓齿歌，细腰舞。
　　况是青春日将暮，桃花乱落如红雨。
　　劝君终日酩酊醉，酒不到刘伶坟上土！
　　这诗词中最美好一句，便是桃花乱落如红雨，若将红雨比桃花，那就是自然了，毕竟，雨是没有红色的。右手迟疑到这首诗的氛围，似曾相识，不过，他到底在那十岁之时，双目不能视物，对这周遭的环境，只能听得他人言谈，并不能真心实意的感怀，那么到得如今，记忆未曾淡去，却也并不能留得圆满，对那桃花湖畔的粉红桃花，漫天红枫，依依杨柳和点点蔷薇，他并未真的看见过，留下什么珍贵的印象，不及鼻子尖上闻到的碧螺春茶那般使人陶醉，也不及耳畔所听到的东吴音韵那般叫人难忘。甚至连江南渚地的梧桐与水杉，若非成人后亲到苏州，他也不会真正的留下什么印象。
　　右手即使再多想什么，也只是迷迷糊糊，想不出个所以然来，他放弃了多想，便进了自己的房间，左手也就跟了进来，右手见左手无意回自己的房间，只是抬起头来看着他，左手心幽幽的将右手抱上了床，坐在床边，对他道：“右手，我们好好在一起，让彼此没有间隔。”他说着，便牵了右手的手，欲与他寻欢作乐，谁料得，右手却将手撇开，道：“我……我想一个人睡。”
　　右手这样拒绝了他，让左手既是惊讶，又是气愤，他面上浮了一层冷笑，站起身来，将房间的灯关上，右手心下忐忑，双目湿润，又是爱他，又是得“拒人来”。然而他越是拒绝，左手越是心急如焚，他才不管他，直直的上了床去，将他搂于怀中，右手只觉浑身燥热，可是他已然心头立誓，与那左手一宵游乐后，便不再理他，不再热爱他，如今可不能破自己的心想，想到此处，且哭了。
　　左手听到他哭，心里可烦，不明所以，想他是因为今日自己对刘蝉多作亲热，所以恼了自己么？想到此处，便明了了几分，他知道右手性子小，需得多哄哄他，便将铺盖扯过来，盖住他的身子，右手躺在枕头上，双目望天：“你胡闹什么？你快下去，你快下去。”左手侧身挨近他，手放在被子上，在他耳边道：“你忘了吗？我们在一起胡闹，有多么美好。再说了，我又不是那浪子柳七，做了千古风流之仕，牡丹花下长歌，我只爱你，对于别人，我根本没有多余的留恋啊。”
　　右手只是哭，却将他推了开去，下了床去，往屋外奔。
　　左手大怒，追了出去，循着到了一处梅林，梅花盛开的好美，可是右手却不见了踪影，左手高呼：“右手，你为什么要跑？你情愿在那里受着冷风吹，也不愿意在我身旁么？”说完，他哈哈大笑，听不到右手的回答，觉得自己万分可怜。
　　他轻轻摆摆，身体左摇右坠，如喝了酒一般，忽然脚下一空，却踩到了一个院塘池水周边的烂泥上，跌入了池水之中，这深冬腊月的池水，简直冷的叫人受不了，只听左手狂呼道：“救命呀，救命呀！”
　　如此沉了几下，便看到岸上来了人影，右手听到他的呼声，急匆匆的赶了过来。
　　其时明月照亮四空，梅花传来幽香，右手费了九牛二虎之力，才将左手从池子里拉了上来，可是左手咽了水进去，一时间竟然昏迷了过去。
　　右手害怕极了，他连忙拍打左手的脸庞，忽然，左手双目一睁，反手将他的双手逮住，从袖子中扯出一根皮绳，将右手的双手缠在了一块儿，右手大惊失色，忙退后几步，眼睁睁见着自己的手被皮绳紧紧的绑在了一起，他妄想将手从皮绳中扯出来，可是一扭手，皮绳却收的更紧，使被系在里头的双手绷得生疼。
　　他骗他！
　　左手支撑着身子坐了起来，他道：“你不是要逃跑么？你跑吧，不过，这皮绳乃是特指材料做成的，除了我之外，没有人解得开。你就算跑到天涯海角，你的双手也依然被我所系。”右手闹道：“你……你怎么这么对我？你……你就不怕我一头撞死在你的面前？”
　　左手道：“我情愿你撞死在我的面前，也不要你在离开我视野的地方活。”说罢，站了起来，将右手拦腰抱起，将他带回了房间。
　　回了房间以后，将他抱上了床，扯了一床棉罩给他盖上。
　　右手咬了咬手上结绳，无论如何也咬不开，徒增伤痛，便也只得睡了，可惜这二人，彼此相拥入眠，却均未合眼。那镂空花的帘子映在他们的脸蛋上，更增黯色。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　且说到了第二日，又是一个好天气，树杈上有雀鸣叫，那白马寺清凉台的亭子中，坐着一个男人，便是秦穹语。他面前有一座棋盘，棋盘旁放有黑白两色水晶棋子。中国的寺庙，从来分为皇家大庙、地方大庙与山野小庙，这白马寺乃是皇家修建的庙宇，传到今日，当得起天下第一古刹，连棋盘旁的棋子，亦是以水晶铸成，并且布公于外，不惧人偷窃。
　　秦穹语手握着这水晶棋子，在棋盘上翻来覆去的游棋，过了许久，才见得右手款款而来，见他来了，秦穹语也不起身――他们之间，已经不需要那么客套了。右手见他在下棋，微微一笑：“秦大哥，你真是好兴致。”秦穹语抬抬手：“来，与我一同下一盘吧。”
　　右手便坐了下来，这时秦穹语才见到他的双手被皮绳缠住，大惊失色：“你……你的手为什么……”一时惊讶之间，连话也说不周正了。右手局促的坐了下来，道：“是他做的。”秦穹语知道他说的“他”，必定是指左手，呼一口气：“左手他……他既然给了你荣华富贵，却又如此折辱于你，这是何道理？右手，他最近有没有冷落了你？”右手双目含泪，嘴唇闭紧，只是看着他，却并未答话。秦穹语着急道：“莫非，你们中间出了什么误会？若是有误会，就要去解决它，而不是彼此折磨啊。”

十八章 过去之事不可变 瀚海狂心怒梦中上
更新时间2012-1-6 22:08:46  字数：5782

　右手轻声道：“不，这不是误会，我要告诉你一件事。”他的眼泪轻抵着脸颊流了下来，将心头积压之事告诉秦穹语。
　　秦穹语一听，眉头紧蹙，双目圆睁，他再也下不了半颗棋子，抓起棋盘上的棋子，一把往地上猛掷：“畜生！”
　　右手见他这般狂怒，忙道：“上天有好生之德，我只望秦大哥你不要去寻他报仇！我要你发誓，你说！”秦穹语喝道：“我常常做梦，梦里见得她七窍流血的站在我面前，如今我终于寻到仇人，你却不让我报仇？”他抬头望天：“翩翩，你的血是不会白流的。”
　　原来这右手去那白马槛居，看了左手幼年时写下的日记，得知他便是当年将其姐姐掐死之人。他怍然而愧，便欲离去。可是又怕终有日秦穹语追查到此事报复于左手，他知道秦穹语的性情，说一不二，因此便寻他来，要他发誓不准寻左手报仇，然而秦穹语忽知真相，心里都是怒气，哪里肯听？右手劝他道：“过去之事不可变，秦大哥，我希望你不要被仇恨冲昏了头脑，我姐姐被我心爱的人杀死，我已经够苦了，如果你再因为我告诉了你这件事情，而去找我心爱的人报仇，那么，我还不如一死了之。更何况，你报了仇，又有用吗？我姐姐，反正是活不回来了，我……我也是不能再与左手在一起了。”
　　他难忍伤痛，泣不成声，秦穹语见他流泪，连忙握住他的手臂，道：“你……你是无辜的，这事情与你无关，翩翩她在天有灵，定不愿意看见你为她哭泣。”
　　姐姐在天有灵？右手环顾四周，似v然看见他姐姐的鬼魂出现，他瞳孔紧缩，恐惧。恐惧。姐姐的灵魂，姐姐的灵魂。
　　秦穹语见他脸露惧意，知道他胆小，忙道：“右手，你别怕，你就算遇到任何艰难险阻，都请你记得，你不会一个人承担，我会陪着你。”
　　右手蹙着眉毛，眼睛往上游移，看着他，道：“请你……不要让我孤独一个人去承受这份苦……难，这份可怕，我求求你，我失去姐姐，已经够可怜了，如果再失去左手，那么……我还活着做……什么？虽然我救不了我姐姐，可是，我还是希望能够救下左手，如果他死了，那……我真是生不如死！这茫茫尘世，于我来说便与地狱没什么了两样了，我就算见着太多美景，也不会快活的。”
　　秦穹语的眼睛，仿佛如寒冰一般――命运对于他来说，是多么的无情呀！他心爱的女孩，被杀死在那蔷薇花下，而如今终于得知仇人是谁，却连手刃他为她报仇也做不到！他真没用！
　　他苦恼道：“既然我已经知道了是谁杀了翩翩，你却要我假装不知道，不去为她报仇，这……这叫我……”右手道：“我是个罪人，可你是个好人，我求求你了，秦大哥，忘记这罪恶的过去吧，秦大哥，求求你。”秦穹语直直的看着他，就这么看了许久，许久，他的身子靠的更近，他道：“你了解我，我一个人活着是多么的寂寞，如果你想我放弃报仇，那么……我便要你，代替你姐姐，与我厮守终老。”他用手指向苍天，大喝一声道：“翩翩，你是那么美好的一个女孩子，如果是你不要我替你报仇，不要我为你染上血腥，于是让我结识你的弟弟，让他代替你使我能够继续爱上别人，那么，你就让他陪我一辈子！”
　　天空中没有任何人回答她，只传来一声声雀语的叫唤声，这可怜又可悲的爱人啊！这可怜又可悲的爱人啊！他失去了他的爱人，活在这空虚的世上，如今，他只希望，右手能够用爱来使他忘记仇恨。
　　右手迟疑了，他不知道该如何选择。他从来都是一个不知道该如何选择的人。秦穹语是那样的急切，他太需要一份爱来使他忘记仇恨了，他抓紧他的肩膀，使劲的喊道：“你别再犹豫了，答应我，救赎左手的生命，也救赎我的灵魂。”
　　许久，许久，也不知道过了到底是多久，或许是沉淀了一炷香的时间，右手才迟迟开口：“你……带我走吧。”秦穹语等他答应，可是当他真的答应的时候，他惊呆了，他不可置信，他的双手在颤抖，他激动的道：“要是你肯放弃一切，随我走，那么，我便带你去国外，我已经是个罪犯了，如果没有你，我情愿锒铛入狱，也不愿意违背国家的法律，可是，如果有你在我身边，那么，上苍原谅我吧，我要与你厮守，我不要让你一个人，除非是你离我而去。”右手微微一笑，那笑纹是多么美妙，他轻轻道：“请你放心，我不会这么做的，你是个好人，我不会辜负你的，不过，关于我们的未来，我并不清楚，因为，也许再过不久，我会死去。”
　　秦穹语忙道：“谁也不会杀了你，你的病也会好起来的。昨天夜里，我已经联络了囚白娇，我答应给予她她想要的东西，而她，也同意将你的药方和诸葛豹血送给我，右手，你不会死。”
　　他的话，太让右手吃惊了，他喃喃道：“真的吗？我这身子，真的有救吗？”秦穹语道：“我虽然不了解囚白娇，但是，我相信她对于我所掌握的东西，比对豹军上邪公地位的兴趣更大。”
　　若是换了以前，右手定然喜极，但现在，他却只是吃惊，并不感觉惊喜，命运弄人啊，他低下头来，道：“其实，你不用为了我如此费心，我，我……我不值得你这么做，我不是个值得欣赏的人。”
　　秦穹语不准他再说下去，他道：“我刚刚从仇恨中解脱，得到了爱神的眷顾，而你，也会从死亡中解脱，再一次获得新生的，等你身子好了以后，我和你一起去看民间百态，只要有你在我身边，我便不可怜，你知道吗？你知道吗？所有的一切，都不如你真实的在我身边来得重要，只要能够听到你说话，天天在我耳畔笑，这便是福气了。”
　　右手听到他这般说话，心里着实感激，脸上也是淡淡的微笑，轻声道：“秦大哥，或许，你才是这个世界上，最适合我的人。”他嘴里虽然作笑，心头却极苦，望着那远处佛塔，心中寻思：人生苦短，是非成败到头空，究竟我该如何做，才能够不枉山川俊秀，不负流年温柔？
　　而，秦穹语终于得到了他的承认，他不知道该如何说话，他只知道贴近他，眼见着，他便要亲吻到，他温柔的两片嘴唇，忽然间，从远处传来一声叫喊打断了他的动作：
　　“你们在这里做什么？”
　　这声音是这样的沉痛，犀烈，二人循声望去，见左手不知什么时候，出现在亭子的前方。
　　他的手上，拿着一把手枪，而这把手枪的枪口，正对着秦穹语！再看他的脸上，却是桀骜不驯的冷笑。
　　右手见他把枪对准秦穹语，心头害怕极了，他生怕那手枪失希站起来挡在秦穹语神钱道：“不要伤害他，求你。”左手就那样死死的盯着他，一句话也没有说，右手吞吞吐吐的道：“我……知道，你不会开枪的，对……吗？”
　　“是吗？”左手不置可否，“你当真是这样认为？”
　　秦穹语双手挽在一起，他并不害怕，也不紧张，他面无表情道：“左手，原来你是一个稍有不快，便动刀动枪的人，也对，你从小就是这样的一个人，现在，当然也是本性难易。”
　　左手晶亮的眼睛里闪动着无穷无尽的愤怒，然而，他嘴里还是冷冷的道：“那又怎样？你明明知道右手是我的人，你却还敢动他，你……不得不死。”
　　右手忙道：“不……你们不是仇人，左手，放下枪，放下枪，好吗？”
　　左手愤然道：“我们在一起，你不快活是不是？你非得跟他在一起，你才快活是不是？你变心了是不是？”他看向他被捆系住的两只手，不甘心的道：“右手，我就算捆住了你，你也还是要飞，是不是？不，我不会允许的，过来，右手，过来。”他伸着手，招呼着右手来到他的身旁，他的眼里，满是渴望。
　　右手就那么呆呆的站在当处，他多么想飞奔过去，永永远远陪伴在左手的身旁，然而，他的良心有愧，他不知道该怎么办，他憎恨选择，他憎恨这样的命运！
　　而左手，他见右手只是站在当处，没有半丝的动弹，他的心也死了，信念也亡了，所有的希望都破灭了，他召唤他的手，慢慢的放了下来，他只感觉大脑一片空白，一直到听到秦穹语的话：“他是不会跟你走的！”才渐渐的恢复了思考的能力。
　　右手从未见过左手这样萎靡的神情，他曾经是那么的不可一世！可如今，他却露出了这样绝望的表情，右手――他无法见到自己心爱的男人露出这样的表情，终于，他就那么轻轻的，轻轻的说着：“左手，你……你给我一点胆量。”他往前走了一步，两步，三步，秦穹语见他开始走动，他也害怕，他怕极了，他喊道：“右手，右手，右手！”
　　如此喊了三声。右手也终于止住了脚步。见他停下了脚步，左手心如死灰，然而他依旧是个骄傲的人，于是，他高昂着头颅，目空一切的道：“你……你不是我的右手。”右手呆呆的回他：“我是……我是右手。”他的眼珠子中全是眼泪，因为，他看到左手看着他的眼神，是那样的冷漠，那样的拒人于千里之外。
　　左手就是以这样的眼神，看着他的，然后，他移开他的视线，冷冷的道：“对不起，我不认识你，我只认识你身旁的那个好人，你让开，我要杀了他，待我杀了他以后，你爱去哪里就去哪里。”
　　右手的一滴眼泪，从眼眶中瞬间滑落，他竟然不再看他！他哭喊道：“左手，我要离开了，你就不能最后再看我一眼吗？也许，我以后再也不能回来了。”他声嘶力竭，双目含怨。啊，这留也留不住，去又去不得的现世。
　　“左手……”他就这样轻轻喊着他的名字，然而，他却半丝都不看他，他只是双目呆滞，不知看向何处，嘴里黯然的道：“我……不……会再看你一眼，你让开，我要杀了这个人，如果你不让开，伤到了你……那……便是你自己的事。从今……往后，你的事，统统与……我无关，你是过得……逍遥快活，还……是过得痛不欲生，那都与我无关了。”是的，他的事，与他来说，统统都是无关紧要的小事了，他再也不会平白无故的为这个少年而心疼，从这一刻开始。
　　他的好与坏，都与他无关了。他漂亮与否，不用他去欣赏。他的头发长了没有，也不需要他去为他梳理了。
　　他只知道，他要杀死这个带右手离开他身边的男人――他必须杀了他，他扣动了扳机。
　　可是，右手挡在这个男人的面前，他竟然不怕危险，挡住了他。右手幽幽的看着他，“你一定要杀了他吗？那好，你先杀了我吧。”
　　左手冷冷的道：“离开这里，否则，我当真开枪了，我是一个，下了杀机，便不会收回的人，我数到三，你若还不离开，就别怪我手下不容情。”
　　右手咬着唇，依然挡在了秦穹语的身前，不说话。左手道：“所以，你是铁了心，要保护他……”他剑眉下的那双眼睛，轻轻的闭上了，他嘴里慢慢的念道：“如果当真如此，那样，我成全你们，一……”
　　他的脑海里，想起了他与右手初初相见的那一回，那一次，他们两人都还是年轻得不得了的孩子。
　　那个时候，快乐是真实的快乐，尽管他是那么早熟的一个孩子。
　　啊，但是，那个时候，快乐是真实的快乐，怎么样都好，至少在那一天，那个时刻，他们相遇的那一瞬间，他是货真价实的快乐着的。
　　然而如今，让他曾经快乐过的少年，却让他失魂落魄，让他五脏俱焚，黪黩不清。啊！上天既然安排他们再次相遇，就不该再安排秦穹语来破坏他们的恩爱，他继续数着：“二……”
　　子弹眼看着便要破壳而出，然而右手并没有动弹，他不会动的，一个是他深爱的男人，一个是深爱他的男人，两个他都负不起，谁死在谁的手里，他都会心痛！所以，他不会动。
　　只是，他还是用手遮了遮太阳的余光，这光芒刺眼，使他看不见左手的模样。他要看他，他要看得清清楚楚，他要记住他。他的每一个动作，他都会记得清清楚楚，细致入微。
　　“三……”
　　子弹上膛的声音，那么轻微。就那么轻轻的，食指一勾，便将其勾动，就连婴孩也能做到，然而，左手勾动这一根手指，却仿佛费尽了自己所有的力气。
　　就这么一刹那，子弹从枪口中飞射而出，这手枪安装了消音器，子弹飞出，也没有什么太强烈的声音，然而，它就这么射中了右手双手间的绳结，也同时射中了他的腹部，只听“呼”的一声，左手睁开了眼睛。他咽了一口水，喉结在脖颈上咕哝的动，他杀了人！他杀了他！
　　这一枪，杀死了右手，使他倒在血泊之中，他的手就此解开，然而他并不为此而欢欣，反而痛苦难耐。
　　而左手，他曾经以为，自己真的狠的下心肠来，让背叛自己的爱人，死在自己的面前，而就当做他们不认识罢。可真的到了这一会儿，他记得他。
　　他面如焦土，目光呆滞，他颤抖着走了过来，命运又再一次重蹈覆辙――他再一次的面对右手的死亡，上一次，是因他而死，这一次，也是同样。原来命运是那样的弄人，左手就这样歇斯底里的喊道：“你为什么不走？你为什么不走？”
　　宁可让他在自己面前死去，也不能让他在看不见的地方活下去。嫉妒与爱，使左手疯狂，而现在，他仿佛被倾盆大雨淋湿，满身的冷汗，右手双目含泪的看着他――他还是知道的，是的，他就是他的右手。
　　右手用手抚住伤口，他的心剧烈的跳动，头晕目眩，然而，他还是存着几分理智，他道：“你……你还是爱我的……”
　　说完此话，他脚下晃了几步，向前倒去，左手飞奔上前，搂住了他。他的那双粗大的手，就这样搂住他不盈一握的细腰杆，而他的腰上全是湿淋淋的血，左手摸到这一手的鲜血，双腿一软，瘫软在地，右手倒在他怀里，忍不住哭泣，他双目有泪，却也无力滴下，他道：“我……我知道……你……就是……就是……在栖霞寺的……哥哥，对不对……”
　　左手哽咽道：“对……不起，我不想告诉你，是希望等你身子好了以后，我再带你重游故地，给……你一个惊喜，右手，我带你去找医生，你别怕，你别怕……等你身子好以后，我……就带你去桃花湖，我们一起去看桃花，去看枫叶，去看天底下所有漂亮美好的事物……”
　　他说着欲搂起右手往外跑，秦穹语也慌慌张张的跑了过来，搀扶起右手：“右手，你怎么样？”左手不准他碰右手，一把将他推开：“离开这里！滚！”秦穹语就这么被推倒在地上，倒在泥土中。
　　左手因这一推，自己也倒了下来，右手跟着他倒下，他轻声道：“你……不用骗我了，我是好……不起来了，因为……我的心已经死了……左手，我只想告诉你，我依旧爱你，我对……你的爱，从来不曾改变……”他知道自己的生命即将终结，反而在这时刻，他格外的清醒，他断断续续的道：“左……手，哥哥……我多希望能够呆在你身边一辈子，为你吹奏乐曲……”说到这里，他的眼泪，方才从眼眶中垂落下来，他注视着左手的脸庞，眼睛一眨一眨的，他只感觉睁开眼睛是那样的疲累，他必须费尽力气，才能将眼睛睁开了，然而这黑暗，却让他的耳边，仿佛又回荡着那桃花湖上的歌声，他又流下了一滴眼泪，这黑暗太熟悉了，他感觉到沉闷，嗓子干裂，太阳炫目，于那黑暗中凭空闪射这许多红色光圈。
　　太阳是那样的美好，然而，他却再也看不见了，可是所有的美好，他都会记在心里，甚至他衣服上的花纹，他都会记得的。
　　左手见他闭上了眼睛，不停的喊着：“你……别睡，你不能睡着……”他用一只手支撑着右手的身子，另一只手抚摸着他的长发：“不……别睡好么？你睡觉前，喜欢让我为你梳头发的，我……没有梳子，我们到屋子里去拿好么？”
　　右手的头动了一动，他微微扯了嘴笑，他想抬起手来抚摸左手的脸庞，然而，死亡来得太快，他已经没有任何力量抬起手腕了，他气若游丝道：“不，左手……哥哥，我现在想听你唱歌……我喜欢你唱歌……”
　　左手愣了一愣，长睫毛微微颤动，他道：“好……”他将头埋在右手黑夜一般的长发中，“好……右手，你听我……唱歌……”

十八章 过去之事不可变 瀚海狂心怒梦中下
更新时间2012-1-11 19:33:41  字数：6120

　“好右手，你听着……”
　　“这是一首关于爱情的曲子，它的名字叫做《上邪》……”他的喉结不停的抽动，他唱不好，因为他在哭：“上……邪……我……欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合……乃敢与君……绝……”
　　时光的秋水总是会卷走许多东西，然而，却也会使一些记忆更加的深刻，右手仿佛又回到了童年时分，在那个悠游自在的下午，他赶着马，淌着河水，一去而不回头。
　　他轻声细语的道：“哥哥，你真好。”
　　他就此，永远的闭上了眼睛。左手的歌声越来越轻，悠悠忽忽，怊怅自失，因为他感觉到身上的人的体重，也越来越轻，右手的呼吸没有了，他唱歌的力量，也就消失了。
　　他害死了自己心爱的人，也害死了对自己所有的信念，他喜欢他，他喜欢他。可他为什么非得要离开他？不管他是活着，还是死去，他终归是离开了自己。
　　他抬起埋藏于右手秀发间的头颅，看着右手的脸蛋，他的脸上的泪痕还没有干，左手捧着他的脸蛋，轻声道：“右手，我不配让你喜欢我，我不配让你喜欢，你是这样好的一个人……”他仿佛右手还活着，他的耳朵还能听到自己的说话，一滴泪水从他的眼角流下，滴到右手的嘴里，从今往后，他再也不需要任何人的爱，男人，女人，所有人的爱，他都不再需要了，因为他再也回应不了了。
　　他正垂留于极度的悲悸之中，忽然，背后一阵耳风传来，他天然的反应还是促使他一个扭身躲过，只见秦穹语使出神武锁链，大吼一声，向左手袭击而来，这一链来得好猛，本来曲折曼延的锁链硬生生被真气扯的仿佛一把利剑，左手抱住右手的尸体，险些未避过，他双腿踩踏亭柱，往另外一头翻滚。
　　秦穹语本是气极悲极，誓要杀了左手，为他两个死去的爱人报仇，然而一瞥之下，见左手怀中所抱的右手，他尽管全身染血，模样却是那样的安详，似乎死亡带给他的不是痛苦，而是解脱。他又怔了一怔，在这个时候，周围又传来了许多的人声，只见一众红棍弟子从四面八方涌了过来，他们不分青红皂白，便向左手攻击而去，这样一来，左手腹背受敌，极是麻烦，好在他轻功非凡，在那飞梁翘壁上行走，以躲过这些人的攻击，他心下十分着疑，不明白这些人从何处而来，缘何要攻击于他，这时，他鸟瞰于下，观望到那红棍弟子之中，却站立着囚白娇与刘蝉二女。那刘蝉站在囚白娇的身后，她紧紧抓住自己的胸口，仿佛为左手的命运而担忧。
　　左手再也不管这些红棍弟子是否相识相熟，此刻的他因失去爱人而狂性大发，他手无寸铁，手枪的子弹也不丰厚，却将那一名红棍弟子手中齐天棍夺下，一挥之间，狂扫千军，那刘蝉因担心而站的近了，被其真气所挡，“啊”的一声，倒在地上。
　　她嘴里呵出冷气，她看到右手遍体是血，被左手环抱在手，左手偶尔击溃了几名红棍弟子，还要在右手耳侧问他：“你没事吧。”可是右手却毫无反应，依然紧闭着眼睛，周身如一团软肉。他死了？他果真死了？
　　他死了，却还是被左手抱的紧紧的，河水反映着阳光的光泽，将周遭的梅花映的五彩斑斓，忽然间，这斑斓不见了，因为乌云将太阳遮住，天雷滚滚，一阵电闪雷鸣，将左手与右手的脸蛋映衬的苍白如纸。
　　这个时候，左手抬头望天――
　　打雷了？
　　当真是冬雷阵阵，这可憎的老天。当命运如此残酷时，他忽然放弃了抵抗，他将手中的齐天棍放下，对着所有人道：“你们杀了我吧。”
　　他眼睛里留下一行泪水，这泪水红如血，他高昂着头颅，引颈待毙。忽然之间，一名男子跳跃于他身前，手拿着一把长剑，抵着众人道：“都给我走开，谁敢伤害左哥，谁就是我青龙堂的敌人。”
　　这男子怒目而视众人，方才回过头来，左手睁眼一望，是远泰。他来了。
　　弟星亦在不远处摆出架子，招呼着众红棍弟子，“让开！让开！”与远泰一众，杀出一条血路来，见他二人来了，左手才猛然间清醒，然而，他并没有跟随他们二人而去，他直直的看着囚白娇，漫不经心的走上前一步，嘴里呼喊道：“囚，白，娇。”
　　他喊完这三个字，就这么硬生生的，向她跪了下来，所有人都大吃一惊。最感到不可思议的，当然是囚白娇本人，她不明所以的看向他。
　　左手满怀着恳求的看着她：“囚姐儿，囚姐儿，我拜托你，再一次拯救右手的性命，我拜托你，拜托你。”
　　囚白娇睁大了眼睛――曾经多么不可一世的左手，如今竟然狼狈堕落到了这般田地，她多么想仰天长笑，但是，她却叹一口气，对左手道：“我道你怀中是什么人，原来是我豹军的上邪公，左手，你亲将我豹军上邪公杀死，我豹军子弟都见得了，可没想到，你既然起了杀机，如今又假心假意祈求我将他救活，这，不是自相矛盾么？”
　　原来这囚白娇收到秦穹语的联系后，便亟不可待的来到了白马寺，他听闻寺中僧众有指秦穹语来到了清凉台，便也尾随而至，谁料得还未走近，便远远观望的左手持枪对峙右手，这样的场景，当然会使她停下脚步一探究竟，待见得左手将右手杀死，她心下大喜，当机立断，便让一众红棍弟子们将他拿下。
　　这囚白娇当初派右手去往木安府，便是要他死在那里的。只要上邪公一死在左手的地盘，那么，师出有名，囚白娇便可调派大批豹军弟子直接攻打青龙堂，将权利谋夺。如今倒好，左手真正的当着所有人的面杀死了右手，这个罪名，他是做实了。
　　秦穹语在左手身后呆了一呆――他很快明白，囚白娇曾经将垂死的右手救活一事，他也知一二，如今见左手恳求于她，心下醒悟，也不管三七二十一，向囚白娇跪了下来，对她道：“囚白娇，你就是来找我的吧，若是你肯将右手救活，你要的东西，我一定给你。”
　　“秦穹语……”左手回过头来，见秦穹语也放下男儿尊严，给一个黑社会的女流之辈跪下，同样的希望使他们二人放弃了仇恨，做出了同一个行为。
　　囚白娇眸子一亮――先不说她根本没有本事救活肠穿肚烂、失血过度的右手，就算她有这个本事，铁石心肠的她，也不会救的。她喝斥道：“你们没有和我讲条件的资格！”又命令手下道：“将他们二人一并抓起来！”
　　红棍弟子果然上前将他二下拿下，左手心力衰竭，无力反抗，他只是喊着：“囚姐儿，过去是我冒犯了你！请你原谅我！拜托你，再一次救活右手吧！”
　　他这阵阵嘶吼，叫人听得心疼，在那不远处的山坡上，却站着两名女子，其中一名女子却拿着望远镜，蹙着眉头看着这一切。
　　她便是妹爷。如今的她，哪还有当年的英姿飒爽，她挺着肚子，戴着一副眼镜，头发也被染成了黑色，仿佛羸弱的女性，唯有她在镜片后的眼神，还依稀有着当年的风采。讽刺啊讽刺，不过大半年的时间，她面对着生育之苦，已经无法再像过去那样叱咤风云了。
　　她眼睁睁看着这一切，却无力回天，她吐口气道：“囚白娇这个老妖妇，她等今天等了太久了，从今天开始，谣言女神发玛会到处散布左手杀死了上邪公的消息，可叹的是，这谣言偏又的确是个事实，看来青龙堂要时运不济，命途多舛了。”
　　而站在她身旁的一名女子，却眼露刁气，注视着她：“淮絮，你活的不耐烦了么？连囚白娇的事情，你也敢管？”
　　这女子便是雌豹，她与妹爷一道，被派到中原做任务。她一直将妹爷视为劲敌，能够在一招之内打败她的劲敌。她要报仇，她要证明，她的武艺不比她差，她一直跟踪着她。直到，在某一次意外中，她发现――她的劲敌竟然怀孕了。
　　无论如何，她不要与一个受着生育之苦的女人作对，这样胜之不武，因此，她决定等到妹爷诞下孩子后，再与她决斗。
　　而越亲近她，越发现，这真是一个神秘的女性。这神秘使她更加不愿离去。
　　妹爷怀了孕，已经无法再在囚白娇的杀手团中逗留下去，便自作主张逃离了杀手团，雌豹虽然不能全身跟随她走，但也一直跟踪留意着她。二人似乎是敌人，又是友人，很难说清她们之间的关系。
　　但现在，最不知道是敌是友的，却是时间。妹爷将拳头握紧，如果她不是身上有孕，为了孩子的安危，她早上去指证囚白娇了。然而，她毕竟是一个母亲，一个母亲，不可能不顾及自己孩子的安全。她紧锁着眉，进退两难。
　　听到雌豹的质疑，她回过头来，看向雌豹：“雌豹，要是人人都像你这样惜命如金，世界上就不会有英雄了。”
　　雌豹不置可否道：“英雄，英雄是什么？我只知道，我在还不会说话的时候，就被人用一个包裹包住全身上下，给遗弃到了妖莲山的山口，我怎么样也不会相信，这个世界上，有不顾自己，而只顾别人的大英雄的。”
　　妹爷道：“其实我也不相信，但是，英雄并非时时刻刻都是英雄的，平凡的人，偶尔激发出一股子抛头颅洒热血的激情，哪怕只是一瞬间，只要他做了，他便是英雄。”雌豹只是死死的盯着她，或许，她明白妹爷所说，或许她不明白。她只是死死的盯着妹爷。
　　她到底是个有悟性的女人，那双眼睛便说明一切。
　　在这堂阔宇深的白马寺庙堂之中，她的眼睛便说明一切。
　　她道：“过去，我只知道打架，是你啊，让我的生命多了一些其他的见解。不过……”她缓了一口气后，接着说道：“我这个伤，是你造成的，无论如何，我会记得，将来，还会还给你的。”
　　她说话时，抚摸着自己的肩膀。她的肩膀被那妹爷的一把飞刀刺中，这伤，到现在都还隐隐作疼，也就在这个时候，她将缠在肩膀上的纱布一卷卷的裹了下来，然后，将那染着血的纱布，丢在了半空中，对着妹爷一笑。
　　妹爷却依稀看见，她的肩膀伤口处，除了那显眼的刀伤外，还有一个纹身――这纹的是一只黑色的豹子。
　　豹子睁着绿色如莹的肉眼，烈爪分开，正奋力的向上爬。仿佛那肩头就是一座大山的悬崖。
　　当妹爷看到这只黑豹子的纹身时，她的心砰然一动，她忽然问道：“雌豹，你的肩头上，竟然还纹了一只豹子，这豹子是谁给你纹的？”
　　雌豹微微一笑，低下头来，抚摸着自己肩头上的豹子，“这豹子好看么？我觉得丑死了，我喜欢红色，我多么希望，这是一只红色豹子呀。不过，身不由己啊，这豹子，据说在我被遗弃的时候，就已经存在在我身上了，身不由己啊，它是黑色的。”
　　“当你还很小的时候，这豹子便已经纹上了……”妹爷喃喃自语，她问：“你的膝盖上，有个红色的，如同唇印一般的胎记，你今年十八岁，是不是？”
　　“我的胎记不是红色的，是青色的。”雌豹睁着眼睛看着她道：“不过，那是因为后来我的膝盖受了太多次伤，上面的胎记，颜色已经变了，而且，我今年的确十八岁，你，是怎么知道的？”
　　妹爷笑了：“什么东西，都逃不过我的眼睛，雌豹，你……”她正要说下去，忽然，腹部一阵阴疼：“你……”她又咬了一下牙齿，想要缓解腹部疼痛，却无法阻止这疼痛蔓延，她的面部表情，因疼痛而变的狰狞，脸色也变得青白，玉汗直下，连腰也直不起来了。
　　“你……你怎么了？”雌豹见妹爷忽生变故，心下莫名的感到一阵怕意。妹爷的腿抖了一抖，坐在那一旁的一颗石头上，她连呼好多口气，嘴里喊道：“我的肚子，就像被人打过一样的疼……哎哟，我的肚子……我的肚子……我怕是要生了……”
　　雌豹忧心忡忡的道：“你也是，肚子这么大了，就该好好呆着，到处跑什么？你不要命，你的孩子还要活呢！”
　　妹爷恨恨的道：“你……给我住……嘴……其他的女……人，生孩子的时候，都是丈夫陪同的，我倒好，肚子大成这样……孩子他父亲连个鬼影子都没有，只有你……只有你陪着我，在……我的身边……哎……哟，我的肚子好疼……”她因周身剧疼，脾气也变的狂暴，过去，偶尔想到秦穹语到现在也不知道她为了他怀了孩子，她虽然气恼，但因其天然的坚韧，倒还挺得过，如今身子受这大苦，意志力也就没有那么的顽强了，想到自己所遭受的一切，都是那个该杀千刀的贼汉子干的，可他却还在为了另一个少年而跪地求饶，自己……缘何不气苦？
　　雌豹轻呵一声：“好，我不说了，淮絮，我扶着你，我要看着你把孩子生下来，然后，我们再来一决雌雄。”
　　妹爷惨然的一笑，她的感觉，就像溺水的人，抓到了一根救命稻草一般，她闭上了眼睛，紧紧的抓住雌豹的肩膀，雌豹只觉得肩膀上的伤口被握得生疼，然而她还是忍受了。就这样搀扶着妹爷，徂往而去。
　　待到房间里，雌豹赶紧让妹爷躺下，这白马寺没有接生的大夫，幸好那住在客房的香客中，倒还有一个妇产科的女医生，听闻这边有产妇叫唤，便急匆匆的赶了过来。寺中医疗设备倒也齐全，妹爷身体的底子更不比寻常女性，在没有任何麻醉的情况下，顺产将孩子诞下，整个生产非常顺利。
　　虽然十分顺利，然而，妹爷，却也是受了极大的苦，才终于换来了晴天。当听到孩子的第一声叫唤时，她只感觉十分的清醒，支撑着身体，坐了起来，雌豹将那孩子抱给她看：“你瞅，是个漂亮的小少爷，这少爷长大后，可不知道要迷倒女孩儿呢！”
　　她这样说着，靠近妹爷，轻声细语道：“他长得像你，你都是这样的美人，将来，你的孩子也会是一个美人。”
　　妹爷咯咯笑出声来，她凑过脸去，看了看雌豹怀中的胎儿，这小婴儿刚刚从娘胎里爆出来，来到这花花世界，万分不安，一直都在嘤嘤大哭，然而这哭声是多么的美好啊，小婴儿的哭声，这证明他很健康。
　　二人这样逗弄着这新出生的婴儿，仿佛两个人都是母亲，妹爷这样的女人哟，在这一刻，显露出来的温柔，与寻常的女子并没有什么不同。她本来就是一个妩媚的人。
　　这个时候，雌豹想到了什么，轻轻的问她：“我可否问你一件事情？”妹爷点点头，看向她：“你说，我听着。”
　　雌豹道：“那我可问你了，你怎么会知道，我的身体上有个胎记？”
　　她的眼神是那样的急迫，她是那样急迫的，想要知道她的回答。妹爷迟疑了一下，她忽然有了一个决定，她说：“我若是告诉了你，你肯为我去做一件事情么？”雌豹愣了一愣，然后方使出笑颜，她说：“你这样爽快的人，原来也会这样的使唤别人，好吧，若是你肯告诉我为什么，那么，我便答应你了。”
　　她也是一个一言九鼎的人，妹爷见她同意了，叹了口气，便道：“这孩子虽然是我的甜蜜所在，但也是我的负累所在，我终于体会到，什么叫做甜蜜的负担，你瞧，我现在刚生了小孩子，身体是不禁打了，可是有一件事，我却非做不可。”
　　“哪一件？”雌豹问她，妹爷微微一笑：“好雌豹，你细细听我说来――”
　　“我的功夫，师承峨眉派，在我很小很小的时候，在峨眉山上求学，就在我求学期间，峨眉山上出了一件大事，有一位美国夫人，她生得十分艳丽得体，带着她的可爱孙儿，来到峨眉山上游玩之际，却不想，这孩子闯入那武当山上的朱谜洞中，那洞中置放着武当山的护山神物，叫做阑朱星雀，乃是上古时传下来的一具砗渠，本来它静静躺在那封印的光圈之中，除非有上古流传下的咒文，否则，谁也没有办法将其从光圈之中，迫其出来，然而，这少年童子，却莫名其妙的被这阑朱星雀袭击，伤及双眼，幸好，这少年童子有他家传的一具佛珠手链护体，因此并未伤及性命，却双目失明，极为遗憾。”
　　“那上古神物阑朱星雀从那光圈之中被迫出，落到了峨眉掌门手中，这峨眉掌门并不知这阑朱星雀的来历，然而，我却是知道的，我从小十分喜欢各式各样的古玩异物，晓得一些常人不晓得的事情，那些事情，说来也十分的稀奇，简直不像是当世该有的事情……”
　　“方才我所说的那位美国夫人，她是美国迦楼罗世家的第二百一十位的传承人，说到这迦楼罗世家，可以说比世界上任何一个家族，都要来得神秘，这个家族源起于中国商朝时，乃是由我华夏迁移去了那美洲新大陆，除此之外，我当真一无所知，但是，据说，这个家族掌管着一个千古绝密。”
　　“这个绝密，乃是一个上古传说，传说上古之时，地球便已有十分高明的文明存在，然而这些文明的兴起者作恶多端，引发神怒，灾难降至人间，长长绵绵的大洪水，几将人类尽数毁灭，就在这个时候，天地四神青龙、白虎、朱雀与玄武，他们凡间，见百态凄凉，尤不忍心，却暗中帮助一些善人逃往喜马拉雅山，助人类族群不至于全全毁灭，却也因此，触怒上苍，将这四神打入轮回之道，尝遍九百九十九次六道轮回之苦，方为解脱。”

十九章 公子酝葬骅骝咽 残霞风动槛世居上
更新时间2012-1-16 23:12:27  字数：4953

　“四神的元灵，则化为四样宝物，散于华夏南北，传说得这四样奇物之人，便能得享天地寿命，所以从古至今，追求者众，然而，只有一个人曾经收藏过这四样宝物――”
　　“此人叫王希孟，乃是北宋时期一名工书画的少年郎，那时金兵入侵，兵士中也存过一些色目人种，偏巧其中有一位，便是那迦楼罗世家的后人，他弥留之际，便告知王希孟其家族密咒，这王希孟自来身体不好，急需得享长寿，便将那四样珍宝寻获而得，可是当真获得宝物之时，思虑万千，实不想违背自然本意，且不贪图岁月，并望后人也勿尝此恶，将四样珍宝寻异人封印于我中华大地栖霞寺、峨眉山、大昭寺及武当山的玄谜洞府之中，并且将咒文分存于四幅古画之中，这咒文倒也不是普通人能够学会的，只有精通龙树的《中论》、《十二门论》和提婆的《百论》三论宗经的人，才能领会贯通。”
　　这些过往古事，从妹爷口中侃侃而谈，叫雌豹听得十分出奇，大千世界，多少奥妙，凡人难堪其破，更何况佛教宗学，千枝万脉，也非常人能够理解，直听得雌豹如陷入弥诺斯迷宫，她似懂非懂道：“这么说来，这传说还是真的了，想这四神格外了不起，九百九十九次的轮回……当鸡、鸭、猪、狗已然是可怜了，若是轮回做人，更是可怜中的可怜，身不由己中的身不由己了。”
　　妹爷笑了，她道：“想你这样厉害的女子，做什么，也定是难不倒你的，我告诉你这个传说，它无论是真是假，倒还不是我们该关切的。我们该关切的，乃是囚白娇，她信任这个传说。”
　　“噢？”雌豹蹙眉，“为什么她信任这个传说？”妹爷道：“囚白娇此人，性情暴躁刚烈，实不温柔，她年轻时端的是飒爽英姿，如今年过半百的她，已不甘于只做豹军的心腹军师，想要谋那上邪公之位来坐坐。无奈，她到底年岁不饶人，精力衰竭，左手后起之秀，正当壮年，来势汹涌，更成她的眼中钉子，所以，她急需青春。”
　　“这个女人，一生都活在野望之中，她自信可以操控一切，连命运也要操控在手掌之中。我早已听人说，她为寻获四宝遍费苦心，恰好，我这里倒有两样上古宝物。”
　　“这两样上古宝物，一件，便是峨眉山上所得的阑朱星雀，那是我悄悄偷来的，另一件，便是栖霞寺中所得的炫青幽龙。”
　　“囚白娇为了得到这两样宝物，可是忙坏了，她却不知道，这两样东西在我的手里。”
　　她说到这里，缓看了雌豹一眼，眼色中有些得意。雌豹欢喜笑言：“你说得可真是有趣，那你预备拿这两样宝器来与囚白娇做何交易呢？”
　　妹爷将眼睛轻轻眯起，轻声细语的道：
　　“我一生鲜衣怒马，原想着将这两样宝物获为珍藏，倒不欲给予他人，只无奈，这囚白娇……她，她竟然把秦穹语给抓住了，以她的性情，我怕秦穹语难逃一劫。雌豹，你拿这两样物事，去换秦穹语的性命，待我身体再好一些时，我便亲自率领我的部下向囚白娇兴师问罪。”
　　“秦穹语？”雌豹抬起秀眉，道：“不知这秦穹语又是何人？他……他是你孩子的父亲么？”
　　“不错。”妹爷似笑非笑，“他一直以来，都是我的上司，我暗中热恋于他，他半点不知道，仿佛并不把我，当一个女儿家看待。但是，我并不怨他，因为我知道，他的内心，极苦，极恼，他少时失去了至爱，一生活在悲戚之中，我对他又爱又怜，有一回子，我与他在酒吧里面喝了酒，那一回，他是顶顶的喝醉了，可是我，却是半醉半醒，也就是那一回，我把身子给了他。唉，到了第二日，他酒醒之后，我早已走了，他是不记得了，我却会记得一生一世。”
　　“我替代不了他心中，那个女孩儿的位置，我也不会去争取，更何况，他已经找到了，那个女孩儿的替代品，我不想去破坏他的温柔，就这样罢。”
　　她的话，让雌豹的心充满了别样的情绪，她摇了摇头，“我真是搞不懂，你这样为他，又是何苦？我呀，还是觉得，孑然一身更加快活，天大地大，天大地大么。”
　　妹爷笑了，她道：“那是因为，你还没有遇到，叫你感兴趣的男人，你或许会遇到，或许不会，命里有时终须有，命里无时莫强求。天大地大，人却渺小如烟。”
　　“我宁愿不遇到，我也宁愿不懂，因为我不想像你一样，爱得这样苦，这样卑微，省的我将来的人生，更加的不快活。”雌豹这样说。
　　妹爷悱悱不言，心里胡思乱想着。她心头的确极苦，极寒，极卑微。但是，她却以为，爱，是普天下最叫人快活的事情。在她看来，年幼无知时，男孩和女孩，他们的彼此喜欢，是美好的。这“喜欢”该当是粉红色的。懵懂着、跳动着的粉红色。但是爱却是更高一层次的精神领域。“爱情”的颜色应该是紫色的。神秘而高贵，夹杂着许多的虚空与混乱、纤细与敏感。妹爷，只希望有朝一日，能够告诉秦穹语：
　　她曾经爱过他。这是一件快活的事。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。这首张继的千古绝句《枫桥夜泊》，使寒山寺的钟声家喻户晓。那时候，孙继名落孙山，沮丧之下，来到苏州城外游玩，却不想误了时间，到了夜晚归途，苏州城门早已关闭，他伤怀不已时，听到寒山寺的钟声响起，写下了这首千古绝句。
　　有道是：钟声响，烦恼清。到了第二年，他高中进士，一生尤忆当年月，到了晚年，这满腹经纶的诗人，又再次回到寒山寺，写了一首《枫桥再泊》，全诗如下：白发重来一梦中，青山不改旧时容。乌啼月落寒山寺，依枕尝听半夜钟。
　　这两首诗歌所描写的都是寒山寺，连带着寒山寺前的枫桥与江春桥，都是那样的叫人牵肠挂肚了。除此之外，他也写过一首有关于白马寺的诗歌。这首《宿白马寺》是这样描写的：
　　白马驮经事已空，断碑残刹见遗踪。萧萧茅屋秋风起，一夜雨声羁思浓。
　　这首诗歌中，并未提及白马寺的钟声，然而，白马寺的钟声，虽然不及那寒山寺的钟声那样名声响亮，却也敲了上千年，在每日的清晨和黄昏时分，那口佛殿东南角的明代铸铁钟，被小僧敲击，各撞三下，遍响整个洛阳城。
　　就在那该隐和荆棘即将呈现的黄昏之前，白马寺的钟声猛然的响起来了，敲打在左手的心尖，份外的响亮。
　　钟声响，烦恼清，钟声响，烦恼清。然而此时的左手，却是朽木死灰。朽木死灰。连烦恼也无法烦恼，绝望的一具行尸走肉。如今的左手，哪里还有半分过去的犀利傲慢？他被囚白娇的手下，轻而易举的抓获，关在白马槛居中。整个白马寺，全全被囚白娇的手下弟子控制，连一只苍蝇也飞不进来。
　　不，不该是这样子的。江山是那样的美好。茶道与宗教，隔壁子的腊梅花，人世间值得留恋的事物，还有许多。不该是这样的，他不应该放弃。左手为自己找了千个、万个让自己振作的理由，可是，他的心陷下去，不能再提起来。
　　他坐在床上，右手的尸骨，倒挺着散在他的面前。右手的头颅，摆放在他的膝盖上。
　　右手依然那样美好，儒肤怯红，清丽无暇，没有半分死亡之态，仿佛眨一眨眼，便能够活过来。然而，他的身体上鲜血淋漓，他的肩头上，那梅花的纹身绽放，醒目的连避都无法避。他死了，便不会回来。
　　是他令他死去。
　　他以为，让他死在自己身旁，总好过让他活着离开自己。他不能眼睁睁看着右手随别人而去。然而，尽管留住了他的人，但痛苦还是一样的痛苦。他为什么非得要走？为什么非得要与别的男人纠缠不清？他说他爱他，这是真的还是假的？
　　他说他爱他。
　　左手的脑海里，不知名的回响起《新约.约翰福音》中的一句话：“魔鬼……喜欢撒谎……就是撒谎的始祖……”左手面冷如霜，他咬紧了唇道：“你……这个……魔鬼，你在撒谎……你爱我，却跟着别人离去，这又是为什么？”如果当时，不是见到他们两个人接吻，如果当时，不是被愤怒和嫉妒冲昏头脑，他不会这么做。现在，他觉得，他是整个中国最愚蠢、最为不幸的男人。
　　他遗失了他的爱。他再后悔也是没有用了。以后，他又如何能够再去做笑，再去露出那洁白的牙齿。哀默大于心死。哀默大于心死。
　　他的肘部挨着右手的肩膀――隔着衣服，他的身体一片冰冷。身上的血已经干了，但是血腥味却份外的扑鼻，这刺鼻的血腥味道，让左手的眉头一直皱起，他的手紧紧的抓住右手的手，右手的手腕上，还有被那皮绳捆过的痕迹，他摸到这痕迹，心弦被震动，往事一幕幕都浮现在眼前，怎样都无法忘记。
　　“山无陵，天地合，乃敢与君绝……”他嘴里喃喃自语，手抓住右手纤细的肩膀，然后慢慢往上，抬起他的下巴，伏下身来，亲吻他冰凉的嘴唇。这个吻，没有半分回应与抵抗，也就没有半分的“未来”。
　　他曾经是那么喜欢他的吻，那么热爱他的亲近，可如今，他不再回应他。这个朴素的孩子，他的举止优雅，言笑温柔，再也不复存在。他无是无非，无知无觉，就这样安静的睡着。
　　左手沉痛万分的心，简直难以用语言描述。他害怕这样静谧的世界，只有他一个人，只剩下他一个人的世界。忽然间，门打开了，一阵清风吹进这沉闷的空气之中，左手抬头一看，见锡安独自一人走了进来。
　　锡安看着他，曾经的他是那样的明媚，明媚的那样可耻啊，如此却这般狼狈憔悴的模样，呒然自叹：“左手，你……你怎么会被囚白娇逮到的？你还不……快点起来，离开这个地方？这个地方，已经不再是清净的佛家修行之地了，囚白娇在这里要大开杀戒的……你是习惯了屠杀，可是，这里的僧众却不习惯，你在这佛家修行之地杀了人，也预备着，让自己也死在这里么？”
　　见左手无语回他，他双手背在身后，更加的义正言辞：“弟星和远泰，跟错了你这个主子，说不定，也会随你一同被剿灭，你……就半分也不体谅那些为你出生入死的兄弟么？”
　　他说的这番话，倒叫左手如梦初醒，他道：“你……看见他们被抓了么？”锡安见他终于有所反应，欣然道：“那是自然，你逃不出去，你的义兄义弟们，又如何逃得出去？”
　　听闻弟星与远泰也被抓住，左手心头十分难过，他哽咽道：“他们不应该进来的。”他伤害了太多的人，那些都是爱他，信任他的人。曾经叱咤风云又如何？到头来，竟然落得这般田地。
　　见他这样沮丧，完全没有过去的朝气与自信，锡安愤然道：“左手，他们这样为你出生入死，你就不想想怎么帮助他们逃脱这个苦境么？你可别忘了，除了你的两个义兄，我的孙女瑶瑶，也同样被关在这白马寺之中。”
　　“瑶瑶？”他这时想起东方春瑶，立刻愧疚道：“我……倒一时忘记了她……锡安，你在这……里既然可以自由出入，那你如何不能带她走？”
　　“好了好了。”锡安锊锊胡子，道：“我不是神仙，我能在这里自由出入，那是因为……”
　　他正欲说下去，忽听门外的红棍们齐声喊道：“见过倩堂主。”
　　他们这样齐声叫喊，且排成两道，整齐鞠躬。左手与锡安循声望去，见外面一名贵气少女款步走来，不是倩乌乌是谁？
　　她就这样，摇着臀部，大摇大摆的走进来，她的一只手，放在一名赭女的手背上，这是一个贵族的姿势。她的身后，跟随着两排的赭女，这些赭女的队伍，长得好像隋炀帝下江南时浩浩荡荡的二十万船队。
　　见她这样走进来，左手一愣，这是他熟悉的倩乌乌吗？他觉得十分陌生，连他也不禁叹然道：“好大的架子。”
　　倩乌乌耳朵里虽然听进了他的说话，然而，她似乎并不欲回答，她走到白马槛居的中央，一名红棍为她摆了一张椅子在正中央，让她舒舒服服的坐下。
　　她的那双美轮美奂的明眼睛，在屋里哧溜溜转了一圈儿，见锡安个老叟头子留在屋里，便命令他出去，锡安不敢得罪她，赶紧出了门去，离出门前，还回过头来看了左手一眼。
　　屋里很静，只传来人的呼吸声，倩乌乌吐一口气，眼神落到左手身上，她道：“左手少爷，许久未见了。”她挑挑眉毛，继续说下去，“哟，右手少爷在你的怀中，睡得可安详啊。”她连番说话，和往常一般的伶牙俐齿。
　　然而，左手只是低着头，轻轻的抚摸右手的长发，并没有回她。因而，她本来面带笑容的，渐渐的，目色终究沉重了起来，她道：“你见我来了，为什么不抬起头来看我？”
　　于是，他抬起了头，看到了一张愠气满面的美丽脸庞。倩乌乌的下巴抬得好高，她一向爱笑极了，这一刻，却连半点笑意也没有了，她只是道：“你终于肯仔仔细细的看我啦。”
　　她的话，叫人无法不深入的去想它。这话中的含义。左手，看见她，和往常一样的美丽。这个他最贴身的赭女，此刻，却美丽的如此陌生。他终于开口对她道：“我在看一个，背叛我信任的女人，这个女人，我曾经以为，她一如紫色般美丽，可如今，她背叛我……”他说起她的背叛，理应该感到愤慨的，然而，他已经无力去愤慨了，他除了那只手，还在轻轻缓缓的抚摸着右手的长发外，他的脸上，已经没有了半分人的生气。
　　曾经的左手，落到今天这样的田地。倩乌乌忽然觉得十分的生气，她站起身来，走了过去，忽然给了左手一个巴掌。
　　这个巴掌，是这样的犀烈，打在左手的脸上，使他感到刺一般的疼痛。他忽然间，似乎一下子醒了过来，他嘴里呼道：“你……敢打我？”

十九章 公子酝葬骅骝咽 残霞风动槛世居下
更新时间2012-1-24 23:47:09  字数：6424

　疼痛，使他回忆起什么叫做生气，于是，他的眼睛，跟过去一般模样――那样的咄咄逼人，那样的叫人害怕。倩乌乌心里，砰的一下动弹开来，这双眼睛，让她刻骨铭心！她忽然更加尖锐：“你……你的命现在操纵在我的手里，你……你不求我，求我饶你一条小命么？”
　　“我不需要，我失去了右手，我不需要谁再饶恕我！”他忽然发了疯，想念，使天变成了灰烬，使万世的存在都了无情趣，也使左手发疯，他一下子将倩乌乌推开，倩乌乌就这样被推倒在地上，她按住肚子，生怕这一推，害死了她肚子里的宝宝。左手这才注意到，倩乌乌的小蛮腰，已不知道何时蛮横的圆润起来。
　　“你……你怀孕了？你……你置我木安府的规矩于不顾？”左手终于意识到了，他推倒的是一个孕妇。当他说这一句话时，倩乌乌感到痛彻心扉的寒冷，她自来并不孱弱，这一刻更是难掩愤怒，她狂吼道：“左手，你这个该死的，我现在，才是青龙堂的堂主，木安府的规矩，会让我来改写，你已经没有权利来教训我了。”
　　左手眉毛紧紧的蹙在一起，他哀然道：“你说得不错，我没有资格教训你，你打……我也好，这样，反而能够让我清醒一些。让我看清楚，这个世界，已经没有什……么值得我信任的人了，我心爱的人，背叛我，想要跟别人离开，我信任的贴身赭女，什么好的都给了她，到如今，却……巴不得我死，吃我的肉，喝我的血，才痛快。倩乌乌，我自认待你不薄，你为什么这样……对我？”
　　“是……你是对我很好……”倩乌乌咬牙切齿的道，“可是，你知道吗？这种好，并不是我们女人想要的好……你……你知道吗……”
　　她就这样仔仔细细的，诉说着她的心事，她依旧是那样坚强的女人，当这个年轻的女人，叙述着自己的旧事时，她的眼角，并没有泪花，她已经习惯了这样的坚强：“我还记得……我第一次见到你时，才不过十二岁，那时候，我爸爸欠了青龙堂一屁股的债，便把我卖了给你……我认识了你，认识了生命中所遇见过的，最高贵的一个男人，你对我很好，好得超出我的想象，你不光让我来伺候你，而且，你也成了我第一个男人……”
　　“十二岁的那一年，你替我开脸，是在苏州河的画舫上，那以后，我渐渐的懂得了男女之事，我非常的爱你，想要留在你身边一生一世，然而，你对我们的爱，都是一样的，甚至……你对刘蝉的爱，也都是那样的肤浅，那样的片面，我以为，你天性如此，或许你天生，就是一个习惯于风流的人。”
　　“直到……他的出现……”她看向他怀中搂着的右手，他死了，可他遗留下来的许多爱与恨，依旧蔓延于尘世间。倩乌乌哼着细小的声音道：“这是一个叫人恨之入骨的人，自从他来到木安府，你再也没有仔细的看过我，他不光代替了刘蝉的位置，也代替了我的位置，我……我终于了解了，自己是个不重要的人……”
　　这样一个平日里嬉笑言欢的少女，却原来心机与仇怨如此之重，颇叫左手意外，原来他从来不认识她。他的耳朵里继续听着倩乌乌的细诉：
　　“本来，我虽然难过，却也并不会背叛你，可是，我却认识了一个花言巧语的男人，骗了我的身子，甚至，还使我怀上了他的孩子，医生嘱咐我不能堕胎，否则，我一辈子都不能再有孕了。”
　　“我犹豫了很久，肚子大了，遮掩不住了，你……又是那样说一不二的人，你最忌讳赭女们未婚怀孕，也为了此，你也做过结扎，若是被你知道我……我这样了，你定然会撵我走的。”
　　“啊！我已经习惯了在木安府中享受这荣华富贵的生活。我若是被你赶走了，我又该去往哪里？我必须自救，我不怕死，但我怕穷，我知道囚姐儿为了对付你，用了很多手段，我毛遂自荐，她很快便对我加以重用，并且同意，若是将你扳倒了，将青龙堂全全交予我管。”
　　她边说着，边在地上蠕动着身躯，靠近左手，她幽幽的道：“左手少爷，我请你原谅我，好么？”
　　左手闭上了眼睛――遥想古远，隋炀帝被那宇文化及的一条丝带勒死，千里江山一日丢，自是可怜，然他罄南山之竹，书罪无穷；决东海之波，流恶难尽，于情于理，并不为孽，可他左手虽然算不得什么正人君子，却也并未对身边人不好过，如今却被身边人背叛，千言万语难以穷尽他此刻心情，只能把手一指门外：“出去。”
　　他下了逐客令，也表明了他的态度。他连多余的话都不愿意与她说么？倩乌乌睁大了眼睛，仔仔细细的看着他。她就这样看着他，道：“他已经死了，你就是老了，也等不回他了，等我做了青龙堂的堂主，我再好好的陪着你，好么？”
　　左手还是继续说道：“出去。”
　　他需要自由，他这一刻十分的需要自由。这个自由，是与爱人独处的空间，他不需要身边有人了。一想到这个，他的嘴角勾起，满脸的冷笑，世人皆不可信，世人皆不可信。
　　“你还是这样的充满了权威。”尽管他的权利，即将尽数的毁灭，他依旧是那样的一个高高在上的人。倩乌乌不免充满了感慨，她拍了拍身上的尘土，站了起来，道：“你不想与我谈话，就去与那个死人谈吧，走，我们回去。”她又把纤纤玉指抬起――然后，她的贴身赭女躬身将她的手抚上，欲双双离去。
　　“倩乌乌，等一等。”就在倩乌乌想要离开之时，左手忽然意外的开了口，倩乌乌急切的回转过头来，痴痴的盯着他，她嘴巴张了张，本来想要说些什么，继而，她的聪明头脑却让她留意到自己的身份以及对方现在的处境。她闭上了嘴，不再说话，静静听着左手想要对她说些什么。
　　“倩乌乌……”就听着左手一字一句的说道：“你若还记得起我对你的好，就帮我一个忙可以么？”
　　他说话的声音，没有什么感情，也没有什么起伏。然而却让倩乌乌心潮澎湃，全身上下，都处在一种激烈的情绪之中。她抽了一口气，平复内心的激动，缓缓道：“我现在的心情好奇怪，听到少爷你……来恳求我帮忙，这感觉……真的好奇怪，你说吧，我尽力而为便是了，毕竟，你的确……待我挺好的，以前在木安府的时候，我虽然是个下人，过得却是锦衣玉食的生活，也许就是你对我太好了，才让我无法面对失去，才……”
　　“你没有错。”左手淡淡的道，他不想听到她的任何解释，这些解释都毫无意义。见他打断了她的话，倩乌乌的心更是冉腥履岩云叫。
　　她道：“是我不配做你的赭女。”
　　左手摇了摇头，低下头来，抚摸着右手的长发，轻声道：“你是怎样的人，配得上怎样的身份，我从来都不知道。”
　　他的话那样的冷淡，让倩乌乌又心疼又心憎，她闭上眼睛道：“不管我将来拥有怎样的身份，我都不会不承认我在木安府的时候，大部分时间都是快活而有指望的，我怎么会变坏，怎么会背叛你，连我自己也不知道，我不想去深究它，也许人都是有两面性的，只要遇上了刺激，就会变成另外一个人……爱与恨，这些琐碎的情欲总是折磨着我，使我永远患得患失，左手少爷，或许你不知道，那天，就是那个美丽的七夕，你和右手在锦瑟间屋里寻欢作乐，你快乐了一晚上，我就恨了一晚上，到了第二天，我早早的守在锦瑟间门外，过了一会儿，我听见屋里传来动静，我从窗户处，看见你们俩抱在一块儿，你们离我离得很近，然而你却没有察觉到我，你只关心他身上的鞭痕……我在那里痴痴的望着屋里，这样的事情，以前也发生过，我知道我不应该嫉妒，但是，我天然的女性敏感，又让我觉得，你对他是不一样的……后来，发生了许多事情，也证实了我的想法……”
　　她这样絮絮叨叨的道来，反而让左手更加深刻的记起了那个七夕的夜晚，那个夜晚，真的很快活，他喃喃道：“原来那一天早晨，你推开门来，笑眯眯的走进来……那个笑容，是做出来的，你真是个演戏的天才。”
　　一向伶牙俐齿的倩乌乌，此时却说不出半句话来。只听左手接着道：“你以后，做了青龙堂的堂主，要你演戏的时间，还多着呢，你既然有这天赋，也好，也好。”
　　倩乌乌咧开了嘴，笑了。
　　她道：“你既然说好，那想必我的演技是真的好，不过，你既然不让我走，哟，有事情要求我呢，那可不得要先夸夸我，再来给我下套吧？你对付女人，向来是很有说法的，说吧，什么事？”她年龄虽幼，说起话来却是一套一套的。
　　左手道：“我私底下认识一个小女孩子，叫做东方春瑶，这女孩子做事情很是冲动，我怕她在这里吃大亏，以我现在的处境，要帮助她，是毫无立场的，但是，你若能助这晚辈离开这里，应该是轻而易举的事情吧，毕竟，你现在是“著名”的青龙堂堂主啊，这是最最适合你的身份，整个中国，要找出比你现在的地位还要尊贵的女人，也找不出几个了，尽管囚白娇那老佛爷监管着你，但要救一个小鬼出来，这……总不会是为难你吧？”
　　“东方春瑶？”倩乌乌在屋子里兜了几步，她从未听说过这个名字，是救还是不救？她该不该答应？她迟疑了，半饷，才道：“那这样行不行？我让你去见这个姑娘，也让我知道，她是否值得我救，若是她值得我支援，我便救了她的小命儿，若要我与囚姐儿大吵一架才能救这丫头，那可不行。”她并不知道东方春瑶究竟是谁，是何身份，与囚白娇有无仇怨，因此先不妨观察一下再说。她也观察了左手的表情，见左手依旧毫无喜怒之色，便道：“你要我办事儿，我定然会努力去做的，但是，你突然提出来的这个人物，我实在不知道底细，让我知道了再做考虑，可以么？”
　　她的话不无道理，左手并不怪她，一个刚刚飞上枝头当凤凰的女人，事事小心，是极其正常的事情。他道：“你放心，此女与囚白娇素无瓜葛，囚白娇甚至根本不大可能认识她，对她来说，这丫头不过是个极小极轻微的人物，一个愚钝的小妖物罢了，我要你救她，也只是舍不得她死。”
　　“死……”倩乌乌看向左手怀里的右手，死亡从来都是突然而至的，尤其是红颜注定薄命，此乃天意，她这样犹豫不决时，忽然间，左手一下子抓住了她的手，他的男性气魄，从那手掌间传来，刹那间，倩乌乌想起了她与他过往的一切一切――这一切的一切，她永生永世也是忘不了的，也就是这一刹那，她忽然间同情起自己来，她到底是个女人，她的心里有最为软弱的情爱所控制着她，于是，她紧闭着眼睛，示弱了：“你放手，你……弄疼我了。”她同意便是了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　然而，天底下倔强的女人又何尝只有倩乌乌一人？
　　那东方春瑶年龄虽幼，这倔强的脾性却是从母体生降她时自然留待给她的。她不愿意离开，绝不！她并不想离开这里，她心知左手遇了难，被囚白娇管禁在白马寺里，不依不饶，非得见他一面不可，做死也不欲走。
　　倩乌乌才懒得关心她是死是活是留下还是离去，只是传达了她的意思给左手，左手无可奈何，便劝倩乌乌将东方春瑶带过来，然而囚白娇早已下了命令，不允许寺院中被囚之人四处走动，左手无奈，只得作罢。
　　夕阳很快的漫入了地平线下，待到了入夜，四周万物更是一片静悄悄的，鱼鳖欢声，万物众夥，都在这刹那的瞬间消失于空，白马槛居之中，更是一片黑暗，没有灯光，就看不见左手的模样，他的仿佛波利克列托斯所雕刻的俊俏的脸蛋，是在笑，是在哭，是在做什么，谁也见不着了，然而，从那恍惚的月光的暗影之下，也可以看见他的身影。他依旧是白日的坐姿，坐在床上，让右手睡在他的膝盖上。他轻抚着右手的额头，没有灯光的照射，更加使他的触感鲜明，他只觉得手指尖摸到他额头上的一块伤疤，那是他幼年时为自个儿抵挡炫青幽龙时所受的伤害。这伤害这样鲜明，使他心头一触。
　　他低语道：“右手，这个夜晚是这样的漫长，听不到你的说话，我感到十分恐惧，你怎么可以这样对我呢？如果你在天有灵，应该也会在我身旁游走吧，我结束了你，你也结束了我……你不会冤死的，我现在就来陪你……”
　　他静静的拔出手枪，将冰冷的枪口抵住自己的太阳穴，闭上了双眼，在黑暗中，上膛的声音是如此的清脆。
　　忽然间，他听到一声轻巧的叫喊：“左手哥哥……”
　　他心头一惊，猛的睁开眼睛，他下意识的低头看向右手，他的另一只手，摸向右手的嘴唇，“右手，右手……”
　　右手的嘴唇依旧冰冷，这声音又再次传来：“左手哥哥……”
　　这一回，他听明白了，声音并非来自于手下的人，而是从窗口外传来的。他抬头去看，那星夜里，一个小身影出现在窗口外，左手的一颗心怦怦直跳，他一下子遥远的念起了第一次碰见右手时的他，也就是这么小，这么小，这么小的一个影子……
　　他难道再也没有机会，亲自听到他叫他的名字了？他的心中透着冰凉的激动，他想呼出声来，却一时间却紧张的不能动弹，这时候，门轻轻的推开了。
　　外面的风呀，轻轻的吹拂过人的肌肤，那透骨的寒冷，真是不必细说了。
　　这个时候，一个娇俏的小脸蛋，出现在门板的背后。
　　那一双活泼可爱的大眼睛，充满了恐惧和期盼，当这双眼睛看见跏趺坐在床板上的左手时，忽然间被眼泪给填湿：“左手哥哥……”
　　是东方春瑶，这个小姑娘，她坚持着她的信仰，她坚持着来到了他的身旁。她的出现，令左手措手不及，她怎么会进来的。他又是失望又是希望，心突突直跳，看着她，他嘴唇是那样的干裂，竟然连一句话也说不出来。
　　而东方春瑶，她这样近的看见了左手，这样近的看见了躺在他怀里――已经死去的右手，她也无法言语了，她双手抱着嘴唇，眼睛睁得大大的。她看见他的那一双充满光辉与璀璨的眼睛呀，如今，再也没有了灵魂的闪光，朽木死灰，朽木死灰。
　　她不敢言说，过了许久，许久，左手才终于打破了这样可怖的安静：“我简直不敢相信，你竟然会来到这里……”
　　他说了这一句话，简直让东方春瑶感到委屈，她克制不住自己的情绪道：“左手哥哥……”她跑了上去，扑倒在左手的肩膀上，她只感觉内心的疼痛分分寸寸燃烧着她，她抽抽泣泣的哭道：“左手……哥哥，我听他们说，你被囚禁起来了，我真怕，我真……怕你会死，我怕我再也见不着你了，我吃不下饭，睡不着觉，我对自己说，我一定要来救你，这……里的人实在是太多了，我不敢贸然行动，待入了夜，我才过来……我不敢惊动别人……因此……没有……动武，你可不知道吧？我身上有可以使人丧失神智的奇香，那是爷爷给我保……命用的……这回子，可全给用完了，因为我要寻你的路，实在太遥远了……”
　　她说了这许多，左手似听，非听，他赐目过去，见半推半掩的门外，本来该驻扎在那儿的红棍们，一个个的就像在蟠桃盛宴上被孙猴子施了法术的小仙们，浑然的入睡了，全倒在了地上。
　　过了许久，一直到东方春瑶哭累了，左手才支了手来，拍拍她的肩膀，东方春瑶才把头给搁开，低了头去，看到右手躺在那里，就在左手的膝盖上，曾经那么鲜活的一个人，如今却静悄悄的躺在那里。她感觉到生命太无常了，她只道：“我知……道，右……手哥哥他死去了，除……非他再活过来，否则，你是提不了这一口气了，但是左手哥哥，我为了你……我为了你……也是愿意死去的，我，我……”
　　她知道左手的精神已经被这残忍的现实打垮了，推心置腹的去想他，也知道他现在的痛苦，尤其是――她是这样一个敏感又早熟的少女，他结束了他，他也结束了他。这一切，她都了解。
　　她见他没有再说话，她不怪他，她擦了擦眼泪，意欲往外奔去，忽然间，左手伸出手来，拉住了她的小手，东方春瑶只觉得周身都软了，她哭道：“你饶了我，放了我吧，我不怕死，但，我怕见到你这样……”
　　然而，左手的手却并没有放开，他的眉头紧皱，双目微眯，眉头间甚至多了一条竖痕，他轻启嘴唇，淡淡的道：“不，我……不放手，你……的……命是珍贵的，我……不能让你平白的去送死。”他此言一出，东方春瑶心下又气又哭，忽然间，给了他猛烈的一个巴掌，她声嘶力竭的喊道：“你可怜我？你竟然可怜我……你肯杀了右手，因为你爱他，你不肯让我为你死，因为你不爱我！”
　　她就这样可怜巴巴的哭着，在她那张绝色的脸蛋上，多少泪，也表达不出她此刻的难受，左手见她哭的这么难过，他心中也扯着疼，他道：“瑶瑶……我杀了右手，已经十分后悔了，我已经是一个有罪之人了，我……不想再害了你，来，你跟我走，我带你出去。”
　　他说完此话，亲吻了右手的额头，将他轻放在枕头上，看了又看，才静静的站了起来，他转过头来，低头看向东方春瑶，道：“我一定不能让你死，我要你活着出去，对，我不能让你死。”
　　他这样喃喃自语着，忽然间，打从心底里生出了一股力量，无论这力量是多么的微薄，总可以使他并不对这少女的生死置之度外。他不是这样冷漠的人。于是他走到右边的书架前面――左手将书架的最高层上厚厚的书堆拿开，因为书架顶端的木板挡住，肉眼看过去，那里一片漆黑，并没有什么出奇，然而左手的手伸进去，却拨弄了一样机关，只听咯吱一响，左边的书架竟然往隔壁一斜，书架后出现了一个密道。

二十章 纵马江湖单匹饮 穿南越北水过寒上
更新时间2012-2-11 22:57:26  字数：5308

　东方春瑶对这个变化，十足的感到吃惊，睁大了眼睛，嘴巴也半饷合不拢。左手犹疑的看了看躺在床上的右手，终究还是叹了口气，道：
　　“如果我有意思要逃脱，我早就走了，然而我逃的再远又怎么样呢？”
　　他说到此处，一颗心又扑通沉下去，黯然难过，他不敢再接着沉悲下去，便道：“快走吧，瑶瑶。”
　　他牵着东方春瑶的手，将她拖入暗道之中，东方春瑶那张仿若瑾瑜之玉的美丽模样，便悄然隐偌了，这暗道中黑茫茫一片，令人分不清东南西北，然而左手却十分熟悉的摸索出一道机关，又轻轻的、悄无声息的将这书柜并为一起。
　　他带着东方春瑶，从这黑暗的暗道之中慢慢的摸索向前。东方春瑶的一颗心咚咚直跳，一向爱胡闹的她，却连半句话也没有说，只是死死的抓住左手的大手。
　　这手所带来的安全，并不能使她内心的忐忑减轻，他们两个人就这样的穿梭过这个暗道，没有光明的一条暗道，也没有人烟，耳朵里传来身旁人的呼吸声，以及不紧不慢的脚步声。
　　这暗道是这样的长，仿佛寻母体投胎一般的，漫长。
　　这一路上，两个人都没有说话，也不知道过了多久，左手终于摸索到了暗道的终点，他抬着头，伸长了手，拨弄着机关，过不多时，头顶上现出月色。
　　二人从一道枯井中走了出来，东方春瑶忽见寸光，眼界却颇模糊，她并不知这里是哪里，只闻得到一股子畜生的腥味。左手却是十分熟悉这里的――然而说是熟悉，其实，也有多年的光景未曾知道这里了。冬风吹得人心苦，道不尽人间繁华悲凉事，难为了左手这醉生梦死之徒，他对东方春瑶道：“瑶瑶，你开心吗？这里曾经是我最喜欢的地方，在小时候，每次从密道里逃出来时，那……都是我最开心的时候。”
　　东方春瑶此时哪里有半分开心的心？她看着左手，左手只是看着远方，她看不清楚他。她揉了揉眼睛，视力才渐渐的清晰了，她看见这里是大片的棚草屋，屋里捆着成群的马――原来这里是马厮。周遭偶尔听得马儿的叫鸣，更多的则是马匹的呼吸、喘息声，那样厚重。
　　她道：“原来这里是养马的地方。”这里的马儿被安放在这小小的马栏之中，吃喝拉撒睡，没有半分的自由。但无论如何，这一刻，东方春瑶羡慕它们，这些马儿在这里生活，倒也没有人伤害它们，比较起左手来，真是幸福太多了。对他来说，大约每一步都是江湖。
　　东方春瑶再顺着左手的视线望去，远远的看见了白马寺，这下子，她知道她们已经出了寺门，心里又不禁对左手佩服极了。
　　不过，尽管如此，她还是对这段经历的缘故颇为好奇，她揉了揉身上不足斤两的肉，嘴里嘀咕道：“这密道是谁修的？怎么不通到大海边，要通到这养马的臭地方。”她没看过海，不知道海洋离这里有多远。左手听她说得稚嫩，既不了解大海的僻静，也不了解思想的游离，不禁苦笑，道：“若是活得好好的，谁愿意苦心苦力的修这样的密道？我听寺庙里的长者说过，这密道是特殊时期修建的，那时候庙里的和尚不知道什么时候会被批斗，为了以防万一，因此修了这个密道，通到这马厮处，这密道可是逃难用的。”
　　他这么一说，东方春瑶才明白过来了，她笑嘻嘻的道：“那……挖这个密道的和尚们可真是了不起呀，那时候，恐怕是没多少现成便宜的工具吧，一锹一锹的将这密道给挖出来，可不叫人佩服？如今可做了善事，把我们两个给救了，我可得祝福他们吉祥了。”左手回她：“那些人早就死了，化为白骨了，不过你说的话，倒也是对的，民国那时候的人，性子更韧，更叫人佩服，不错，那倒也是对的。”左手对于民国时代的旧知识份子向来充满了好感。人说，他们真伟大，言下之意即是，他们真美。那个年代的艺术家，用他们顶尖的病态审美，控诉着这个黑暗世界与时代。不过，尽管王国维的词话，傅雷的梅，黄宾虹的墨与顾景舟的壶，这些美好的事与物，陪伴着左手的童年时候与青年时代，将来还要陪伴他到老去的。但是最美好的那个人，却无法陪伴他了。
　　这个时候，忽然听到一阵马儿的长嘶声，在这冷清的夜空中猛然划过，令左手与东方春瑶吃了一惊，这马儿的鸣啼之声，尖脆响亮，却略带嘶哑，仿佛人的啼哭之声。左手听得心楚楚而动，又耳听得不远处传来了杂碎的脚步声，许是有人来了，忙拉过东方春瑶，躲在那古井之后。
　　其时夜凉如纸，隐约来了两个男子，他们手打着电筒，来到了马厮里，寻那啼叫的马儿而去，因为挨得近，他们也未料到马厮里闯入了人，说话声音也放纵，左手便将他们的对话尽收入耳朵里去了。
　　只听着一人道：“这马儿从昨天开始，就这么不时的啼叫起来，也不食草，也不进水，这样反常该不是要绝命了吧。”他说话间，那匹马依旧啼叫不叫，如婴孩哭鸣，左手心中好奇，便略微的探了脑袋去看，见确有两个人影在马厮的角落处逗留，那里停了一匹马，被那手电筒的灯光略微的照着，只见这马儿的皮毛炫白如光，乃是一匹难得的好马。左手一颗心砰然一动。见那二人中的其中一人，将手抚摸上这白马背上的鬓毛，谁料这一拍却不得了，马儿陡然的站了起来，喘着粗气，意欲挣脱绳索向外奔去。它这一动静，只吓得那人跌落在了地上，手上的电筒也滚了去。
　　另外一人连忙将他扶起。这个时候，整个马厮中的马匹，都受到这白马的感染，纷纷啼叫涌动了起来。二人见之不妙，也就起了退意：“真叫人不放心，这匹马该不会是疯了，明儿个找那于兽医来看看吧。”二人就这样互相挟扶着，从来路退了去。
　　待见到他们走了以后，左手便站了起来，见他往马厮中走去，东方春瑶忙拉住他的手腕：“左手哥哥，你要做什么？”
　　左手回她：“那前方那一匹马……我倒要见见它。”
　　他说着，脚下步也未停，径直走了前去，待到近处，方见一匹高大俊俏的八骏神马，当得上是马中状元，俊美出尘，全身雪白无一丝杂色。左手晓得这马厮中的马匹，乃是为白马寺中的香客放生游玩所置，他小时候也常出入这马厮，却从未见过这等好马，一时看呆，谁料这马儿见得他来，忽然禁了蹄声，温顺的蜷倒在地，那一双黑眸子，流下一滴软泪来。
　　“这……这匹马可是……”这样好的马儿，这一生见过一次就不会忘记了，左手忆起当年栖霞寺中，也见过一匹通体雪白的骏马，如今，这马儿可是长得又高又壮。
　　啊，白雾，好白雾，他竟然又再见到“故人”了。
　　然而，它神色难看，焦躁不安，却又是为何？
　　他的心中不自觉也被这焦躁影响了，白雾就那样看着它，偶尔轻啼一声，左手摸了摸它的鬓毛，嘴里道：“好马儿，我可记得你叫白雾，你的主人离开了人世，你一定晓得了吧，好马儿，我这一生一世，是没有机会和你的主人一起，骑着你云游四海了……”
　　他说到此处，也是潸然泪下，东方春瑶缓缓慢慢的靠近他――她见这马儿如此庞大俊美，也是半是害怕半是喜欢，不自禁伸了小手，轻轻碰了碰白雾，道：“我可以摸摸它吗？”她嘴里这么问，手却已然在那白雾顺滑的鬓毛上来回行走了，她见这马儿并不恼她，实在高兴的很：“多漂亮的马呀，要是有机会能够骑着它溜达溜达，该多么好啊。”
　　她再抬起头来，对着左手道：“它似乎认得你，听你的话，要不然，我们把它牵走吧，否则，它留在这里，多受罪啊。”左手眉间紧蹙，道：“这马儿这样通灵，竟然还记得我……啊，当年要不是因为这匹马，我也不会与它的主人一见钟情，也不知道为什么，我感……谢天，感谢地得来的这个人，却因我的过失，两次陷入死亡的紫雾之中……”他说到此处，身子骨不禁颤抖起来，东方春瑶隔着马背，也感受到了他的颤抖，听他细细道：“要是能够再有机会……啊，在我身边，这好语悟的少年，我若能再与他一起，骑着马儿溜达，溜达，我愿意失去所有的山水……”
　　“一见钟情……”东方春瑶心里不免充满了寒意，她终于知道了，这匹马儿的正主人是谁，于是，她的那双小手，情不自禁的离开了马匹的背脊鬓毛，她的眼里含满了泪珠，低下了头，左手并没有留意到她在哭，他只是轻轻的将脸贴在马儿的脸庞旁，道：“不要忘了我……”尽管这“不忘”并不能拯救于他。
　　东方春瑶的眼泪，流到嘴边，进了嘴里，那泪水又咸又苦，她也吞了进去，她拉着左手的手，轻声唤他：“左手哥哥，左手哥哥，你不要再去想右手哥哥了好吗？你的身边还有我呢！我是生生死死，也忘不了你的……你……你就眼睁睁看着我，在你身边，却进不了你心里，什么也干不了……右手哥哥就算是菩萨转世，也别赤裸裸的将你的心给挖走啊……为什么，我愿意代替他守着你，在你身旁，我应该是开开心心的，可如今，心却这样疼，这……这不应该呀……我，我就是个笨蛋，我就是个笨蛋……我是个大笨蛋！”她说到此处，又觉得自己实在是太示弱了，她狠狠的摇着头，道：“不……我不应该哭的，我是打不死的东方春瑶，左手哥哥，你爱不爱我，这不重要，但是……你得跟我走！让我好好看着你，这才是最紧要的。”
　　她这样表达一番赤血倾肠，何曾不让左手心烦意乱，他将她的手摆开道：“不要再胡闹了。”东方春瑶不依：“跟我回家吧！跟我回家吧！”她跪了下来，哭成一团软泥巴，左手紧闭着双眸，道：“够了！我不要你看着我这个佗人，我让人失望了太多次，有我，没我，对你都是一样的，你走吧，我要回去了。”他说完，便不再管任何事，只身欲走。
　　他对她就像一个谜一样的存在。他对她就像一个谜一样的存在。痛苦的存在。看着他离去，东方春瑶的大眼睛，扑刷刷的直掉眼泪，但是她已经没有力量将他喊回来了。因为他的背影是那样的决绝，那样的孤独。
　　谁也阻止不了左手，又再次回到那个黑暗的密道之中，只有在这里，他才感到安全，他的心里，仿佛右手还活着，他还在想他：他一个人在那里，有没有怎么样？他看到他跟别的女孩子在一起，会不会生气？右手是他周围最不好的伺候者，然而他就是这样的窝囊，这样的平凡。他需要这最不好的伺候者。
　　待经过了漫长的地下暗道，他终于又回到了白马槛居，他从那密道里走了出来，来到了这间小屋子，他感觉心头的沉重似乎略微平息了些，他想要做到心如止水，事实却无法尽善尽美――因为他发现本来搁置着右手尸身的床上，却空无一物！
　　“右手！你……你在哪里？”他见之惊В只感觉心突地一跳，连忙手忙脚乱打开灯，在整个屋子里搜索他的踪影，然而，他什么也没有找到。
　　左手，他多么希望右手这时候笑嘻嘻的出现在他的身后，告诉他他又再一次的凤凰涅了，然而无论他再如何渴望，再如何幻想，都改变不了这可悲的现实。
　　他的右手不见了。
　　那么，右手究竟在哪里呢？
　　此刻的右手，他躺在白马寺中的一间厢房内，手上的那颗翡翠玉佛，保佑他尸骨不化，却不能保佑他被奸人所夺。
　　在他身上，却有好几双眼睛盯着他，那双又尖细又凌厉的眼睛，是盯他盯得最仔细的。这是囚白娇的眼睛！瞧啊，她身穿一身大红玫瑰旗袍，尖头同色皮鞋，衬得皮肤仿佛僵尸一般颜色，她就这样仔仔细细的盯着右手，一只枯瘦的手，在他布满鲜血的腰间抚过，嘴里道：“右手呀右手，这就是你不听我的话，伺候左手的下场，你比我想象中，死亡的还要快……”
　　她的嘴角露出浅笑，在她的身旁，还站着一个老人――锡安，他越发的显得老态了，他的牙齿是掉光了的，一开口，还是老人的智慧：“以我的见识，这右手清明灵秀，乃受天地间正气所生也，如今这正气衰亡，只怕要有一场劫杀。”
　　“噢？”囚白娇瞧着他，冷哼一声道：“这可真是好笑了，这无用的孩子难道还是天生地造的不是，你说有一场劫杀，那我是不怕的，只要这劫杀对我有利便成，锡安，你最是知道天文地相之人，你帮我算一卦，看看是好还是不好呀？”
　　那锡安听令，连忙取出卦符，当即为囚白娇算了一卦，待卦象出满，锡安便道：“这一卦象，便是见群龙无首，乃是吉卦。”“群龙无首？”囚白娇哼一声道：“去他的群龙无首，我要龙无首，龙无首！”她说完此话，狂笑三声，震得人心好寒，待她笑过后，又咳嗽了片刻，她的手撑住桌柱，也不知道为什么，一向聪悍的她，这一刻那说起话来，却是又细又慢的：“过去……豹爷还在世的时候，豹军哪有我插手的份，如今，豹爷已死，豹军真正是群龙无首，没人能管，正该当是我囚白娇的天下啊，锡安，你告……诉我，我说得对不对？我是不是理所当然，该是豹军未来的上邪公？”
　　这锡安叹了一口气，道：“……白娇，你口口声声的说，你要做豹军的上邪公，可是，我瞅你这身子……等到你谋上了这个位置，只怕也……唉，我知道你这性子，就算骂你，也是骂不醒的……”
　　“我不允许任何人骂我！”囚白娇心里一懵――他看出来了！他终于还是看出来了！她唾他一声，可气的道：“我也不需要谁来劝我，锡安，我知道你精于相面，已看出来我已患上了不足之症，不错，我囚白娇恶有恶报，老天想着法儿来收我呢！”她边说，边披挂了红玫瑰旗袍的褂子，一步步靠近锡安道：“锡安，你还是老样子，总是以你的那一派可恶的道理，来劝说我。”
　　她说这话时，眼睛里泛出了点点泪光，这个一向予人以刚烈之感的女人，此刻却忍不住眸眶一湿，锡安面对着她，也说出了心里话：“白娇，无论你做任何事，我都只会支持你的，因为，我知道你不是一个能够听得住劝的人，但是，你既然选择了你的道路，又为何会孤老终生，又为何会得上不足之症，你忘记了，你已经六十好几了，就算你的容貌，比起同龄的女人来说，要年轻许多，可是你的精力、你的心灵已经不能够与年轻的时候相提并论了，你该是需要天伦之乐的时候，可是我这一见你，你却到底是孤身一人！”
　　“你晓得我的，我从来不关心什么道德礼教，若我想要孩子，我早就有了，可是，那样有什么好的？我穷其一生追求的，与普通女人追求的，可万万不一样。”她说到此处，眼泪滴了下来，那窗户的影子打在她的脸蛋上，使她的脸蛋白的地方更白。

二十章 纵马江湖单匹饮 穿南越北水过寒下
更新时间2012-2-26 1:42:33  字数：6249

　“白娇，白娇！”见她哭，锡安也很心疼，他握住她苍老的手，屏住呼吸道：“白娇，我告诉你，你如今患了绝症，就不要再用这最后仅剩的宝贵时间，去追求一些生不带来死不带去的东西，我愿意陪伴你左右，直到时间老人再也不给我们半点相处的机会，也许时间不够多，那是唯一能够难倒我们的事情。”
　　囚白娇见他这般的悃款依依，心里是多么的温暖啊，她缓缓道：“你的心，我明白。”锡安道：“你既然明白，那你为什么哭？”囚白娇甩甩脑袋，将他的手轻轻拨开，她背过身子，走开了几步道：“我的精神是打不垮的，然而，再如何坚强，再如何独立，我也是有眼泪的，眼泪对于我来说，并不是耻辱，可是爱情对于我来说，确实是我放弃了的东西。”她说完这句话，静了一静，在这静穆中，锡安走了过来，当着她的面道：“你这是在对自己残忍。”
　　残忍？唉，残忍就残忍罢，在这世道活着、能够攀上高枝的女人？有几个不是学得残忍呢？囚白娇口呵着白气，淡淡道：“我还是那一句话，要我放弃我理应得到的东西，我做不到，哪怕，命运不给我这样的机会，我也会改变它。”
　　她的说辞，让锡安呆了一呆，他抚上囚白娇的手臂，道：“难道你还有办法，能够救你自己不成？”
　　“不错。”囚白娇的脸上布满了笑容，她道：“因为我寻着了一件特别的东西。”
　　“什么东西？”锡安问她。囚白娇兴高采烈的欲告知于他，刚一想说出口，又怕隔墙有耳，左右看了几下，才贴了锡安的耳朵，蒙住声音说给他听。
　　岂知这锡安细细听来，连连摇头：“不可能！不可能！这天上人间地下，层层性命皆有定数，岂会有这样好的东西降至凡间，叫我等凡人遇上？你可别是蒙了别人骗。”
　　“那是你不知道。”囚白娇且白了他一样，面上蒙了笑，坐下，双手自然垂在膝盖上，才义正言辞道：“古往今来，多少女人都渴望青春不老，多少病人渴望长生长寿，既然，我的无双琴能使死人起死回生，我的“泪女神功”能够使妇人瞬间苍老，那么，我今日寻这宝贝，能够使我重回桃花年岁，又有什么稀奇，我且告诉你知，并不渴望你相信，只是难掩心中欢喜，找老朋友分享罢了。”
　　原来，这囚白娇早些年便听她师傅说过这天地四宝之秘了，也知若获天地四宝，得享其中之奥妙，便能长生不老。囚白娇年轻的时候，任性妄为，倒还不觉得生命的珍贵，唯独这到了古树盘根之境，那欲望牵扯她快要到达最盛一步之时，却得了当世恶疾，她自感时日不多，而野心却未成功，虽然，人言不以成败论英雄，可是，真真正正应到自个儿头上时，她却早已将古人遗训抛之脑后了。囚白娇当务之急，便是要排除万难，使身子康复，到那揽大权时，才不辜负这痛快呢！
　　如此，锡安一方面为囚白娇能够在绝难中又开颜一笑心中堪安，但另一方面，他却隐约更加不安，他知道囚白娇想做皇帝，这并不是一件坏事，坏的是她却要将她攀高枝条的障碍一一清除掉，有多少人为了她的野心而亡？他不知道，他只知道，这个女人，是他曾经爱过的人。
　　正待这时，却见得又有几名女弟子来到，便是那玉波几女，这几女形态风尘仆仆，但表情含笑，她们一进了屋，便向囚白娇行了鞠礼，欲告知来意，又念锡安在场，囚白娇只是摆摆手道：“这是我的好朋友，也是我一切行为的参与者，你们别忌他，有什么说什么吧。”锡安心中略想：自个儿可从未参与她一番混蛋事，但是念她这般信任自己，也是心头一热。
　　玉波迟疑了一番，也就说了：“禀囚姐儿，我们这番回来，初次登这白马寺，见这周边风景，正是浅山粼粼，乱石矗矗，于兴奋中就想来寻你，原以为我们时差未倒，囚姐儿已然睡了，没想到竟然这般晚了还灯火通明，知道囚姐儿是个急悍性子，也就未顾忌打扰，这么晚了也还是过来了。”
　　她倒是个囚白娇的好知己，囚白娇闻她芳言，只是一叹：“我的事儿可太多了，到了夜晚也不得休闲，难怪我老了。你可不晓得，我一晚上正想睡得宁静，却听到巡逻的红棍来报，你当是报的什么？原来那左手到底是个能人呢，我这番将他囚禁，谁料想他竟然插了翅膀飞了，不过说来也怪，他是这样念情的人，自个儿走了，却将右手的尸体遗留在此？莫不是弃了这新欢旧爱？我也无言，只得将这右手的尸身留住，我还有用处呢。”
　　原来如此。玉波等众也略知白马寺中事物，听完这番话，也是连连点头，玉波道：“活人如何能喜欢死人？那左手当得豹军第一美男儿，身边如何能消失得了美人，这番逃去，也不知又要做什么风浪了，敢知囚姐儿的干女儿刘蝉，本是他门当户对应娶的人，如今，这右手既死，左手的权利也快亡了，只怕刘蝉姑娘还不定会跟他呢，否则，岂非错上加错？”
　　说到刘蝉，囚白娇脸上更是阴霾满布，她眉尖那一条蹙缝十分扎眼，只厉声道：“蝉儿本该做个西施、貂蝉之谋，未奈何她没那大本事，没把敌人给骗住，反而自己跌了进去，蝉儿，蝉儿！她光是会说话，有什么用？我对她的劝解，她根本听不懂，朽木，朽木！她若要再跟那左手，也只能随她去了，到时她是死是活，与我无关。”
　　这女人果真绝情至此，锡安听完，眼睛也是湿湿的，他猛然间跪倒在囚白娇的脚下，轻声唤道：“我想，蝉儿已知后悔了，这左手，我却也见过他，却也了解他，他见识广阔，一身俊才，固是表面风流，实际上却也专情如斯；那右手，我更是见过他，更是了解他，他虽说年轻，却也并非嚣张无识之徒，他们两人之间的精神相合，非外人可以插入，蝉儿固是美貌，但听我一声宣，蝉儿此生此世，定不能再迷情于这左手，否则难免造成悲剧，白娇，你想那耶稣赤身裸体被订上十字架，圣母玛利亚是多么的悲伤，而你们好歹母女一场，万万不可放弃了她。”
　　“唉。”囚白娇又再叹一口气：“我答应你有什么用？腿长在她身上，在那之前，我的探子回报给我，她去那观音庙里偷盗了一件叫做降魔橛的宝贝，赠予那左手来对付我，这可恨的丫头，怪我白白调教了她这么多年，竟然是赶不上慧织一半的忠心了，可想这没有血缘的爱，往往也不实在。”
　　众人皆沉静了一会儿，囚姐儿也不过略微的伤心，半饷便忘了这些小事，竖了耳朵要听玉波汇报正事。
　　便听玉波仔仔细细的对她讲诉了这一番在那爱琴海上的遭遇――那神秘的秋紫岛，那传说中在打洋之中孤独行走的弥漫着雾气与紫色花的岛屿，终于被她们踏足而上。亏了现代的科技，她们以跟踪仪跟踪鲸鱼的行径，终于随着鲸群来到了这座古灵之岛。
　　而方一上岛，她们便由衷的被岛上的风景所吸引――
　　这座岛上紫花遍野，群鹿嬉戏，悠然自在，乃世外桃源，若非她的神秘与漂移，否则早就被贪婪的人类开发成了商业的现代城市了吧，不过，现在，岛上依旧保持着古早的模样，而在那岛上的一处藏着诸多宝藏的洞穴之中，她们也终于找到了传说中的――
　　补天之水。
　　这补天之水又是何物？
　　乃是上古之时，共工撞倒西北海之外的不周山，女娲补天之时，见天地众生受苦受难，落入凡间的一滴眼泪。这滴眼泪顺天地九天滑落，滴落在这秋紫岛上的一口小池塘之中，年深月久，那高高的洞穴已然蔓延了池塘的四周，这滴眼泪却没有死，它依然是大地的母亲流传下来的灵物，上古时分，能够获取四大神物之人，将四大神物浴入补天之水之中，便能获取天地永生之灵。但到了元朝之末，有一对恋人，因好奇心的驱使来到岛上，入那洞穴之中欢喜，一不小心将四幅传世画作《雪竹图》《千里江山图》《瑞鹤图》《十二水图》跌入池塘之中，四幅画受了这补天之水的沁染，险些破坏，幸而受刘伯温之能，将四幅画施予符咒，还其本来面目，也将奢靡神秘之解诗于四画之上，因此，后世除收藏四物与补天之水外，还须集合四画上的解诗，否则不易知真传。
　　如此，且听玉波道：“囚姐儿，那去秋紫岛的过程，可说是惊心动魄，说三天三夜也说不完的，过程虽然艰辛，但幸有佛祖保佑，我们不辱使命，倒也带回来了这补天之水。”说完，她从衣服内层夹包中细心拿出一件物事来，却是一个置放着水的小玻璃试管，那里面的水静静的，从外表看，看不出这水有什么稀奇之处。
　　囚白娇却是大喜，一双眼睛炯炯发亮，贪婪在她的周身浮现，她忘记了她是一个病人，双手挛做一团，三步并做两步的往前去，往前去。老去的女人，比青春的女人多了一层令人发厌的态度，那就是贪婪与不纯粹，无穷无尽的贪婪与不纯粹。此时的囚白娇，正是将妇人的劣根性发挥的淋漓尽致。待她得到了这补天之水，正如糜烂的心窝子被补了一个洞，想笑而不能笑，想哭而不能哭，正是心中乱象难以平复，面上只做瞪大眼睛不题。
　　她赶紧支了人赶来――却见黎丽、Tabitha、艾美美与阿花四女，皆小心翼翼的捧着四副画卷而来。这黎丽当初因错用泪女神功，因此容颜衰老，如今多日调息，且又恢复了本来年纪，只是一双小眼睛周遭的细纹，却更加的明显，使她连笑也不得笑。再看这四女手中所捧之画卷，一一摊开，便是《千里江山图》等四幅图画，一时间蓬荜生辉。
　　这四幅名画，亏了囚白娇的大人情，从各大名博物馆中借了来，稍息便要归还，囚白娇很得意自己仿佛孙猴子一样的好人情，却也不怠慢，一挥手将其余诸女赶出屋子，只将锡安留住，再动了手来，一边将这补天之水从试管中一点一点的滴到四幅画作之上，一边喃喃道：“我今日若能得知这万事之秘，何愁不能好好教训左手？左手呀左手，你一定要等着，见我的手段。”
　　她忍着心中剧烈的妄想，见这补天之水滴到四幅画作之上，瞬间溶开，说来也怪，这水也不过一滴，并不比露珠多半颗，然而滴到四幅古画之上，片刻之间，便如笼烟蔷薇绽放，囚白娇大喜：“我成功了，古人诚不欺我！”
　　这样奇异的变故，也使得锡安一颗肉心砰砰直跳蹿――他想着难道真有此神妙不成？只见四幅画上果然显出了清晰可辨的字体，这些字体乃是小篆书写的繁体字，囚白娇年老眼花，不可相认，因而求助锡安，锡安咳嗽一声，仔仔细细的看阅后方念道――
　　混沌有致寅时人，茫茫洪伤缤纷亡，
　　幸有天上阴阳兽，道光烟霞乔然至。
　　怪惹天皇三清尊，咻性命暮临渊，
　　乾坤妙烁紫金年，花香摘花三九世。
　　太戊帝影施梦符，钦差巫咸问道禅，
　　婆娑往事三论经，陌上邂逅强闻记。
　　都城桃湖实翊洁，初晴周游三秋叶，
　　卧看红叶夭沫浓，岭上青芜墨露珠。
　　生死短长各自命，语冰夏虫若不平，
　　飘九窍心映则罔，虹莲七条一命易。
　　待他念到末处，不免颤抖激动道：
　　“哎呀，老天爷待我不薄啊，这分明是刘伯温的字迹啊！不曾想，我已朽朽老翁，竟能发现这层妙事！”
　　那囚白娇急忙道：“我不管这是谁写的，我只问你，这首诗到底在说些什么？”
　　这锡安捻指暗算，沉吟推敲许久，半饷方道：“若不解其中故事，怕也只会认同是满纸荒唐言，不过，这刘伯温是前知五百年，后知五百年的圣人人物，他的这首诗词，定然不只是荒唐言，幸好我方才有闻你所言古时传说，这样细细思索，方为茅塞顿开，且听我慢慢为你分析来――”
　　“这诗中前四行，我是这样理解的，诗中所写，乃是盘古开天辟地之时，天地渐出，到得天地之时为寅时，生人，生兽，生禽，再说这人类，本为万物之灵，却贪婪丑恶，触怒上天，被迫受那洪灾遍野之罪，但幸好，天上的神兽不忍凡人受此荼毒，暗中将一些圣人置于喜马拉雅之上，使人族未有灭族，然而，天地不公，却将神兽去除封神，降为九道轮回之物，共存九百九十九世。”
　　“到了第五行，我且有些搞不懂了，只能半猜半测，你看那第五行，该是到了那太戊之年，巫咸得论天理，这几行，倒还能够理解，只是后面三行，最为奇妙，先且提到了“三论经”，然后又是两行写景的妙句。”
　　“看，这两行写景的诗词，多么美妙，又多么安抚人心，从字里行间，透露着佛学的安静与世外的温柔，再连上上一行的表述，我认为，这是在写栖霞寺：问天地下，哪里还有比栖霞寺更美丽的桃湖与红叶？更何况，这南京六朝古都，当得起“都城”二字，那三论宗，也是栖霞寺的正宗大禅，这一点，倒是无异的。”
　　南京，南京，栖霞寺的红枫与桃花，囚白娇一阵激动，眼睛往斜处飘去：“是是是，怪道我之前询问过那鬼怪谷的高人，他言说要想得知如何能得享天年，须问栖霞寺高僧，我还不知究竟为何，料想那栖霞寺的长老住持明文方丈或知一二，便派人把他捉了来，这老顽固本来极是口硬，后来也软了，也通通的把他所知的一切告诉了我。”
　　她这样蛮不讲理的作风，锡安也是知道的，便道：“那他知道的可有许多？”囚白娇回他：“怎么可能呢？他所知道的，只是一个关于四大神兽的上古传说罢了，同时，他们栖霞寺里的那颗炫青幽龙，也被妹爷给掠了去，我可到现在，也还找不着妹爷此人，仿佛人间蒸发了一样，当真叫人好气。”
　　“囚姐儿可得学着心胸豁达一些，要不然，只怕宝贝没寻着，自己可先怄死了。”忽然从外处传来一阵妙声，多少带了几分刻薄，令得白娇目露警惕，“是谁？光明正大站出来。”那门外人道：“囚姐儿，你是娘娘，我只是个跑腿儿的，你若不开口让我进来，我如何敢进去？”囚白娇挑眉，冷哼一声：“没出息的家伙，你既然敢偷听，敢插嘴，怎么就没胆子自顾自的进来，哼，进来！”
　　那门并未关死，门外人听她此言，方是一笑，推门嫖姚而入，这进来的女人，却是雌豹。囚白娇眼见着她，倒也认识，细细看她，细眉修态，当得好人才，便道：“原来是你这胡闹的女人，寻我做什么？”雌豹嬉皮笑脸道：“什么叫做这胡闹的女人？囚姐儿这样讲，负了我的苦心，明明是我为囚姐儿的霸业做了好贡献，反而还落得这样的批评？”
　　囚白娇冷道：“不错，你们这些从葬月死鱼岛来的女杀手们，帮了我许多忙，不枉我这么多年的栽培，但那绝对不是你一个人的功劳，你怎么敢这样大言不惭的邀功呢？”她又停了停方道：“难道你不懂吗？我囚白娇不喜欢妄自尊大的人。”
　　“我绝不是个妄自尊大的人。”雌豹高声道：“囚姐儿，你可不晓得，下属是流了多少眼泪，才能禁得住你的“栽培”，幸好，这漫长的日子总算是到头了，囚姐儿，你且说过，只要你能够成为豹军的上邪公，那么，你便会放我们一众自由，只要能够重获自由，我过去所受的痛苦也就不算什么了，我今日来，可是希望能够先人一步，获得这自由。”囚白娇觉她话里有话，说不好她当真有什么大贡献，便含了笑，走了近来，轻拍她的肩膀，为她整理衣裳道：“你有话直说，免得我瞎猜，我……可是禁不住猜了，你可不知道，你的囚姐儿，最近可是麻烦事儿一堆，丢也丢不开了。”说到此处，她且先示了弱，流下一滴眼泪来。
　　见到她哭，雌豹惊了一惊，然而这淡淡的同情中，更有着许多的轻蔑与憎恨，她也不支开她的手，只是道：“你说的对，我且告诉你吧……我现下得到了两个上古好宝，炫青幽龙与阑朱星雀，兴许……你会感兴趣的。”
　　“怎么可能呢？怎么可能呢？”囚白娇又惊又喜，她忙作豁达状：“倘若你真有这两宝贝而不是欺我，且将它献供于我，那么，我定然予你五车珠宝，并使你后半生自由，再不缚我管！”雌豹大喝一声：“我雌豹今日虽且留恋你所赠之富贵自由，无奈何受人所托，只求你放一个人便罢！”她当得光明正大，且叫囚白娇一呆。
　　什么人能值得这两样宝贝？难不成是左手？
　　当囚白娇产生出这样的想法时，由不得她不犹豫一番。
　　雌豹看出她的犹豫，冷笑片刻道：“囚姐儿，难得你流了一番泪，我可不能欺你这“弱女子”，你且放心，我要你放的，绝对不是左手，而是别人。”“噢？”囚白娇挑眉，收紧耸起的双肩轻轻的平复放下，她舒了一口气道：“那可好，既然不要我放左手，你且要我放何人。”
　　“是一个警察。”雌豹正色道：“恐怕说给你知，你也不太知道这是何人吧，是一个叫做秦穹语的警察。”
　　“秦穹语？”囚白娇惊异：“你不说的话，我压根就想不起这个人，他过去是个警察，如今却似乎被警局除名，该！该！只因他跟右手走得很近，我的探子倒也留意过他，想不到他倒与你有私交，这可是我没想到的。”
　　既然她已经有了误会，雌豹当然且叫她将这误会变的深远了，她不禁流下了一滴眼泪，蹙了眉头哽咽道：“囚姐儿，这个男人本不是豹军中人，你真的可以放了他，他现在无权无势，兴不起大风浪，若他不小心被牵涉而死，那我可……得一辈子为他痛苦了。”

二十一章 苑泊从来皆秘窗 桃溪逝虹浮烟羁
更新时间 16:50:28  字数：1826

　“哦，宝贝。”囚白娇不免叫了一声，謦咳片刻，将雌豹搂抱在胸前，安然的像个圣母，她道：“本以为这么多年的修为，可以使你不那么容易堕入男人的圈套，想不到你竟然……我本以为你可以更加潇洒一点，我没想到你会为了一个男人生不如死，你们葬月死鱼岛上的女儿，都是我的孩子，是我的全部，我怎么能够看着你们受苦，你的条件，我一定同意，我当然不能反对。是的，不能反对。”
　　雌豹心下反感至极，忙将她轻巧推开，后退数步，唱了一诺，道：“都是我的不是，害囚姐儿这般为我等操劳，只教囚姐儿将我爱放出，怎么我都会将囚姐儿你所要之物奉上的。”囚白娇抬了眉毛，那额头上的皱纹便立显了：“你既然这样爽快，那还等什么？玉波，你且进来！”她提声高喊，门外之人便听得到，只见不一会儿，玉波便轻巧的走了进来，她一边进来一边道：“下属正在那外头的花园里欣赏这庙中的奇花异草呢，不知囚姐儿支我进来有何事吩咐？”
　　“要你去将一名叫秦穹语的囚客给放出庙去。”她又转过头来对雌豹道：“玉波办事，你应该放心吧，整个葬月死鱼岛上的杀手中，她是最有大家风范的人，她不会诳你的。”雌豹笑眯眯的道：“真的是个好人呢，既然如此，我且信过囚姐儿，你所要的东西，我将它放在庙口的丹崖怪石上，具体是哪一颗石头，也只有我晓得了，这样吧，我便带了你的人，去庙口，等着那秦穹语出来之时，我便把这宝贝献给囚姐儿。”
　　“那真是太好了。”囚姐儿欢欢喜喜的笑说：“你将宝贝献给我，那以后，你便不只是我旗下的一员猛将，更是我最欢迎的客人了。”她们又再说了一会儿，雌豹便随玉波出去寻那丹崖怪石，一路走来，尽管天色昏洌然而寺中被俘的囚客们，拖男挚女的在那窗户口守望，几乎没一个人真正的睡着了，他们从窗户口中，瞅着雌豹与玉波及一众红棍弟子走在那翠藓堆蓝中，不知道又有何变故。而那些寺中僧人，并未受到薄待，既是睡不着，红棍们且将一些斋饭奉上，他们念过揭斋之咒，也吃将起来，心中倒未曾怨恨囚白娇，可知囚白娇收虏人心的手段了。
　　且说雌豹去了，锡安上前恭喜囚白娇：“没想到你的运气真好，一时间获得两颗上古宝物。”囚白娇嘻嘻呵笑：“想来上帝他老人家不欢迎我，不让我去天堂。”她说完话来，又转过身来，对锡安道：“我太欢喜了，都忘了正经事儿，方才你正在解诗呢，正是解到了第几句呢……啊，第八行对吧，你提到了栖霞山，栖霞寺！啊，那栖霞山高山秀丽，林麓幽深，过去豹爷还在世的时候，我每会儿随豹军子弟去那栖霞寺中敬佛，顺带去那山中游玩，真真好风景，就仿佛有神仙来见我们似的，唉，年轻的时候，年轻的时候，那时候多么好……”
　　“说到这个，正是我方才沉默的缘故，我们且该知道，这刘伯温不是个浑说八道的人，他课卦卜算是极准确的，他推算到这四神兽的第九百九十九世的时候，正是我们现在所处的时间段。我这个人，平日里也爱天文地理，正巧也演算得出，明日午时，那栖霞山的桃花湖中，真个好天气，要出一条七色彩虹，一条壮观的七色彩虹，一条瑞丽的七色彩虹。这诗中末尾，提及栖霞山中的彩虹，我想，与你所要的长生定然有关系，不过，若过了明日午时，这彩虹便会消失而去，下一回彩虹何时出现，我就真个不知了。”锡安回他。
　　“那还等什么！”囚白娇着急道：“锡安，陪我去南京，上帝不欢迎我，有彩虹欢迎我哩！”她说着，便急匆匆的欲赶出去，方一踏到门处，回过头来，见到右手的遗体，心中寻思：这右手的尸骸且还留在此处，左手却已不知去向，他既然离去，怕不会再回来取了吧？只是万一，他心里或许偶尔顾念起这个“来也匆匆”“去也匆匆”的人物，又要取回他的尸骸如何？我且还是将他的尸骸保留，带去栖霞寺。另有一层，这右手好歹也做了一阵我豹军的上邪公，虽说是有名无实，形同鸡肋肴渣，但若说将其尸骸随处遗放，终究不雅，辱了我豹军门面。
　　她这样想着，便也这样做了，她从来行事匆匆的，一夜不能入寐安枕，便也不许别人入寐安枕，她料想着左手既逃便不会回来，又加时辰又赶，便命几名红棍弟子将右手遗骸放入棺木，送去栖霞寺安葬，而自个儿，也就带了葬月死鱼岛上的杀手，冒霜拨露的赶去南京。
　　南京的栖霞寺，那“栖霞古寺”四个招牌大字依旧的钳口不语，冷看世事，那山中的红枫，依旧烧的好烈，野鸟嘹嘹呖呖的叫个不休，那大红色的、橙黄色的枫叶，一层包裹着一层，在峻岭陡崖、涧水奔流间静静的燃烧着。这里没有空间，也没有时间，只有红枫静静飘零。
　　一切又将归于寂静虚无。
　　（究竟囚白娇此去栖霞寺前程如何，左手接下来的命运又是怎样，敬请关注娜亦如第二部小说《蛛蝶》。）
　　（全书完）