 
书名：有负相思
作者：素阳
备注：
     相思苦，苦相思，明知相思苦，偏要苦相思。相思是一种毒。既名相思，自是求不得，才可相思。“解药拿来！”“……”“还有！”“只有一份解药。要不是那个谁自己找死，这毒也轮不到他中。”“你――”“我是看在那傻子痴心的份上，给他们机会一起死。”这是一个由相思开始的故事，却不止于相思……
==================

☆、序

　　寒风凛冽。
　　更凛冽的却是冰冷的视线，冰冷的刀剑。
　　围成半圈。
　　只因另一侧是悬崖。
　　薄雾弥漫，不知深浅。
　　“漠九重，你还能往哪逃？”平淡的语声顺风送出很远。
　　赵檀不急。身侧十余同门虎视眈眈，那人已如瓮中之鳖，绝难逃升天。可他同样高兴不起来，即使所有人都说那人拭主求荣，一柄鬼刀沾染无数同门之血。
　　“逃？”漠九重反问，“你真的觉得我在逃命？”
　　出鞘的湮月刀依旧如摆设般垂在身侧，连刀锋都似黯淡了几分。
　　围着他的人却似被莫名的气息煞到，一瞬乱了步子，剑影乱晃。
　　“我当然希望你不是逃。小九，跟我回去，把事情说清楚。” 赵檀却丝毫不受影响，连右手也只是习惯性地下垂，一丝想要拔剑的意图都没有。
　　“……”似乎是那声久违的称呼让漠九重有些恍惚，却只愣了垂目又抬眼的瞬间，“大师兄，难得你还信任我。可惜，那些人的埋伏是我漏的消息。说清楚有什么用？”
　　“你！你这个叛徒！”人群中已有人被激怒。
　　刀影晃得更甚。
　　“那你把我们引到这里又是为何？”赵檀也被激得脸色有些难看。
　　“大师兄，你长我三岁，我却是从小就在南湖边长大。我不过想知道，有无胜你的可能。”漠九重向前进了一步，抬刀。
　　刀光似瞬间迸溅，杀气四溢。
　　“……好，我成全你。”赵檀沉默良久，终是微微点了点头，握剑的手终于紧了紧。
　　若水剑缓缓出鞘。
　　剑如其名，轻灵若水，缓缓而动。
　　却是冰寒。
　　初冬的山巅，兵器所漫出的寒意竟比北风更甚。
　　所有人的视线都已被若水吸引，漠九重似也痴了。
　　湮月却是毫无征兆的动了。
　　就在漠九重目光迷离的一瞬间，手中的刀却似有生命一般飞起，斜斜削着赵檀的肩胛而去。
　　那一瞬，若水的剑尖尚在鞘。
　　“叮！”却是依旧架住了刀锋。
　　没有看得出最后一瞬若水出鞘的速度。
　　漠九重却是没有丝毫意外，手腕转动间挽出一十八刀，刀光几乎将赵檀笼罩。
　　赵檀神色安然。
　　退，脚下轻错间已闪过十七刀。
　　只听“咯”地一声脆响，漠九重的第十八刀依旧被挡。
　　不是被剑所挡，却是被若水的鞘。
　　所有人的注意力都在剑上，其中又有几人知，鞘同样是一种武器。
　　赵檀知道。
　　就在湮月刀的攻势被剑鞘阻隔的一瞬，赵檀忽然身形一晃，错过了刀势已然用老变招不及的刀锋，一剑直刺漠九重前胸。
　　剑锋瞬间穿透血肉之躯。
　　漠九重的身体也是血肉做的。
　　所有人是一呆，人群过了好久才发出欢呼。
　　“……小九，你――”最吃惊的人却是赵檀，“你明明――”
　　若是撤刀，若水必伤不了漠九重。
　　只是若是撤了刀，赤手空拳的他又怎能突破重围？
　　“大师兄，”失血的唇开合，嘴角接连沁出血丝，漠九重却笑了，“保重。”
　　漠九重很少笑，即使在笑的时候嘴角依旧带着冰寒。
　　用尽全身力气握住若水，后退，冰冷的剑锋划过肉体，甚至听得见铁器与骨骼摩擦的声音。右脚已在同时踏空，后仰。
　　漫天血雾中，再熟悉的容颜都难免陌生。
　　大师兄，我还是喜欢凡事沉静内敛的你，这样震惊的表情看着真是别扭。
　　漠九重笑得纯粹，可惜，赵檀已看不到。
　　
　　




☆、一

　　忘忧谷，忘忧谷，若没有绝美的景致，又怎能让人忘忧？
　　轻浅的小溪，表面覆着薄冰，却不能阻止其下水流暗涌。
　　漠九重坠下来的时候刚好砸在溪边，砸碎薄冰若干。
　　那座悬崖也就是看上去悬，若除去山谷间重重迷雾，其实远算不上深不见底。不过若不是漠九重跌来的时候衣袍被沿途的树丫勾住借了些许力，估计跌到谷底成不了肉泥也留不了多少气。
　　不过这一切都不重要。
　　醒过来的时候，漠九重只知道自己还活着。
　　叹口气，可惜，还活着。
　　手脚完全没有知觉，不知道是不是还与躯体相连，胸口倒是痛得眼前阵阵发黑，似乎伤口还在流血，被溪水一冲，流得更快了些。
　　眼前的景物逐渐模糊。
　　倘若漠九重没有遇到白欣，想必就算他不想死也非死不可。
　　幸好，他遇到了。
　　“喂！听得到我说话么！”白欣知道自己的嗓门向来够大，在村口一叫整个村子都听得到。不过，貌似要把死人叫活，尚欠缺功力。
　　漠九重依旧侧趴在水里一动不动。
　　白欣小心地伸出指头，探了探鼻息。
　　几乎没有。
　　“呸！真霉！我怎么老碰到死人！”白欣飞快把指头伸进溪水里死命揉搓，却在下一刻动作一僵，不是被冻的，而是被吓的。
　　那具尸体的手指分明动了动。
　　“妈呀！白倾白倾！诈尸啦！”白欣吓得慌不择路，一脚踏进水里，带起水花无数。
　　
　　“……这里，是哪里？”
　　“忘忧谷。”
　　“……”
　　“断魂崖下忘忧谷，怎么样？好名字吧？”
　　潜意识的低喃远在意识恢复之前，眼前的人影由模糊到清晰，漠九重终是把答话的人看得真切。
　　“怎么？之前把你搬回来的时候不小心砸到了头，傻了？”那人扬眉一笑，原本略显平淡的眉眼骤然生动，倒是清秀得很。
　　“……咳咳，咳咳――”漠九重想说什么，却是一口冷风灌进喉咙猛地岔了气。
　　“哎哎，动静小点！好不容易止了血的伤口，千万别挣裂了！你这条小命可经不起再一次折腾。”那人见状飞快自桌上端来温水，把漠九重扶起，连着灌了好几口。
　　那人的动作远算不上轻柔，扶人的动作连拉带拽，杯沿靠近的瞬间又磕到了干裂的唇，漠九重被折腾地眼前又是一阵阵发黑。
　　“行，咳咳，行了！”连着被灌了好几口，漠九重自忖没被呛死已是运气不错。还来不及说些什么，耳边已传来一阵杂乱的脚步声，伴着一道尖得有些刺耳又有些熟悉的声音。
　　“白倾白倾？那人醒了？”
　　原本半阖的木门被猛地推开，天光一泻而下。漠九重习惯不了这突如其来的刺眼光亮不由闭了闭眼，待光影散去才缓缓睁开。光亮处却站着一个小丫头。
　　真正意义上的小丫头――扎着两小辫的丫头，漠九重估计她的身高刚刚不过勉强够到桌上的茶杯。
　　小丫头蹦蹦跳跳地跑进来，还没站稳就伸出手指戳了戳漠九重的伤处。
　　“你――”漠九重躲避不及，不由倒吸一口冷气，再抬头时却看到小丫头捧着红红的爪子眼泪汪汪。
　　“白倾，你打我。”丫头憋嘴。
　　“叫你管住自己的手，不该碰的别碰！怎么就学不会！”那人却是收起了之前玩世不恭的神情，一转眼就是一脸的刚正。
　　“……”小丫头继续泪汪汪。
　　“你再装！你再装我――”
　　“啊――爷爷――白倾欺负我――”小丫头拔腿飞奔。
　　漠九重被那大嗓门震得再次两眼发花。他终于记起了这个有些熟悉的声音，他跌下悬崖后分明有些意识了，就是被这个大嗓门给震晕的。
　　“那丫头，这里有些不正常，你不用放在心上。”那个叫白倾的看着脸上毫无表情但眼神却追着那道小小身影而去的漠九重，指了指自己的脑袋。
　　“啊？”
　　“老头说是小时候烧坏的，像现在这样能跑能跳已是不易。”
　　“你们不是兄妹？”
　　“当然不是，我跟你一样是上面掉下来的，小丫头是老头捡来的，貌似就是烧坏脑子被爹娘遗弃了。”白倾语气淡然，一副随意拉家常的架势，似乎这些事和自己毫不相关，“小丫头啥都不知道，就跟着白老头姓，我啥都记不得了，所以也跟白老头姓，顺便取了个跟小丫头差不多的名。白老头就一捡破烂的，啥都收，你还记得自己叫啥么？不然白老头就又多一孙子了。”
　　漠九重彻底无语。
　　“真不记得了？”白倾却是两眼放光，一副认亲的架势。
　　“记得。”
　　白倾一张发亮的脸瞬间黯淡，比盖层黑布还快：“说，姓啥名啥？祖籍何方？家有几口？田有几亩……”
　　“……”
　　“没听到我问你话呢？”白倾的黑脸还没来得及白回来。
　　漠九重默然，他真的是被好心人所救？还是被打家劫舍的顺便捞回来了？
　　“漠九――”不是漠九重故意要吊人胃口，只是任谁视线里突然冒出个毛茸茸的脑袋都会愣上一愣。
　　漠九重没下意识一掌砸上去已经是重伤在身力不从心所致。
　　“你叫墨九啊，好名字好名字！我们姓白，你姓墨，我们就该扎根堆么！”白欣小丫头不知从哪里冒了出来，顶着个毛茸茸脏兮兮不知去哪里钻过的小脑袋。
　　“……”漠九重怀疑白倾的话，这是烧坏脑子？分明伶牙俐齿。
　　“你真的姓墨？”白倾神情古怪。
　　“呃，真的。”墨九就墨九好了，反正漠九重也不想再回到原来的日子，一样要改名换姓，换个自己比较习惯的也好，“这个姓很怪？”
　　“不常见。”
　　“还好吧。”漠九重，以后得称呼墨九，暗道其实是姓漠比较少见。
　　“小墨小墨，等你伤好我带你去玩――”白欣却已叽叽喳喳叫开，若不是还记得眼前的这人是个伤者估计拽了就跑。
　　小墨？被一个十来岁的丫头带个小字称呼？墨九险些维持不了那一张冰山脸。
　　“要玩自己玩去，这位大叔还要养伤，少烦他！”白倾一把拎着小丫头的领子把人拎了出去。
　　“……”墨九知道他是好心，可从小墨到大叔，这也太……
　　
　　墨九身上的伤若放在寻常人身上，自是极重的伤。只是墨九本是刀光剑影中来去惯了的人，这当胸的剑伤外加断了条腿也不过尔尔。
　　三两天的时间，虽然胸口的伤结痂还未完全，拉扯下依旧有血丝渗出，墨九已经可以挣扎着下地，拄着白老爷自制的木杖稍稍走动走动。
　　“小墨小墨，如果你可以走到门口，这个苹果就是你的――”白欣站在门外手舞足蹈，墨九几次怀疑那比她的巴掌大得多的苹果会从她手里飞出去。
　　“你当墨大叔是你呀，得靠这招吃药认草药？”白倾端着个药碗出现在门口，对着这一大一小一脸无语。
　　其实相较起白欣的举动，墨九分明对白倾的称呼比较无奈。
　　“谁叫你煎出来的药苦成这样！”白欣满脸不服，狠狠地瞪了白倾一眼，把手里的大苹果递到墨九跟前，“小墨小墨，接着。白倾是坏蛋，咱不给他苹果。”
　　墨九默默接过，没有一丝不耐。
　　虽然白欣很咋呼，可他一点都不讨厌这个活泼的小丫头。就像以前御青门里那个整天叽叽喳喳的小师妹，跟在大师兄身后就像个尾巴一样，可爱得紧。
　　“去去！老头在找你，别整天在这里浑。”白倾放下手里的药碗，跟赶苍蝇似的把小丫头往屋外赶。
　　“不要！还没到用功的时辰呢！”小丫头就是不依。
　　可惜白倾可不懂怜香惜玉，拎着丫头的衣领就丢到了门外。顺势“砰”得关上房门，门框上的积灰受到撞击纷纷落落。
　　“小墨！帮我说话呀！”
　　白倾依言看向墨九。
　　可惜墨九只是耸耸肩，金口难开。
　　“她求你还真是求错了人。”白倾似笑非笑，“有没有人告诉过你，一直这样僵着脸，总有一天你会想动也动不了？”
　　墨九不答，只是低头看着拐杖。今日已是锻炼良久，再下去扯了伤口得不偿失，于是丢了木拐坐到床边。
　　“你这人真没意思。”白倾眼珠一转却是话题一转，“对了，你坠崖时不远处掉了一柄刀，是你的么？”
　　“……你捡到了？”听到了家传宝刀的下落，墨九终是说了第一句话。
　　“对啊，不然我怎么知道有这么柄刀？”白倾欠抽地眨眨眼，一副“来求我啊，求我我就告诉你”的架势。
　　奈何墨九重又一言不发。
　　“你不要那刀了？”白倾不死心。
　　“要。”墨九终是开口，抬头看了他一眼，神情淡漠，“你没发现，你现在跟白丫头是一副德行的？”
　　“……”白倾咬牙。
　　谁说这人是因为木讷才不说话的？拖出去打死！
　　




☆、二

　　忘忧谷不是一个四季如春的地方。
　　当墨九丢了拐杖走出房门，忽然被积雪映射下越发刺眼的阳光所慑。再次睁开眼的时候不得不承认，忘忧谷实在担得起忘忧之名。
　　没有风。
　　积雪挂在枝头不曾跌落，只能从一片雪白的间隙窥到一丝枯枝或翠碧的痕迹。
　　似是完全与外界隔绝。
　　墨九有些恍惚――御青门地处偏南，自是不会有白雪皑皑的季节。可墨九却一直怀念家乡南湖深冬时节那一片霜冻，当然，还有那里的人。
　　耳边忽然划过一丝冷风，墨九偏头，却是冰冷的剑锋擦着额角而过，削下额前发丝几缕。墨九下意识回身就是一掌拍出，用力之下却是扯到了伤口，动作慢了半拍。
　　掌风过处，门框的边缘碎成粉屑，纷纷扬扬。
　　却是险险避过眼前人。
　　“白倾？”墨九吃了一惊。
　　“好可怕的反应。而且――”白倾看着被磨去一块的门框咋舌，“如果你不受伤，是不是这扇门就得请工匠重修了？”
　　“剑不是用来玩乐的。”
　　“我知道，我知道！”白倾直视墨九，明明眼前的木脸人依旧维持着一贯没有表情的表情，但他分明觉得墨九眼底的温度又低了些许，“原本说好要教小丫头练剑的，结果时间到了还没见到人，想找她结果看到了你。手一痒，就――切磋切磋！”白倾加重了最后四个字。
　　他还不想自己被墨九的眼神冻死。
　　切磋？墨九的视线在白倾身上梭巡，最后落在白倾的右手上。
　　锈迹斑斑的，铁剑？
　　“呃，这个，这个是和老头进城时随便买的。”白倾被那冰冷的视线弄得一阵尴尬。
　　“来吧。”墨九站直了身子，特意伸手拍了拍身上的袍子，让褶皱变得平整些。
　　“来，来什么？”白倾傻愣。
　　“切磋。”
　　“啊？”
　　可惜墨九没有给他发愣的机会，白倾只觉得眼前一花，那道墨影已经直直地闪到身侧，一道凌厉的风声自耳际划过，伴着刺骨的冷意。
　　白倾连退两步，手里的剑灵蛇般刺出，自下而上，剑气冰冷，剑路刁钻，剑尖竟直挑墨九右眼。
　　可惜，墨九比他更快。剑光骤起的一瞬他已看清招式，不退反进，侧身闪过剑锋，一个擒拿手已捏住了白倾的右腕。
　　“剑法不错，可惜太慢。” 
　　“是么？”白倾倒是难得的寡言，却突然诡异一笑。
　　墨九一愣，忽然觉察到原本紧扣手腕的手指竟是毫无预兆落空，来不及再次紧扣，被白倾挣脱开去。剑光再次向右眼刺来，出手的角度越发诡秘，墨九一时看不清路数不敢硬接，脚下一用力飞速后退。
　　身边闪过一棵树，树枝被积雪压得低垂。
　　墨九顺势折下一根枝条，在剑光朝脸颊直逼而来时枝条的尖端挑向剑尖。
　　灌注内力的枝条，本就有碎石的力量。
　　枝条的尖端与剑尖一瞬撞击，枝条竟是自中间“啪”地裂开，裂成四瓣。
　　剑光一闪，再次向墨九胸口刺来。
　　却是停在衣襟前一寸处。
　　“……我收回先前的话。”墨九没有动。
　　“承让。”白倾垂下铁剑，依旧笑得不怎么正经，“不过，我认输。你都把我最后的绝招逼出来了，你却压根没有动刀。”
　　“我――”墨九想说什么，眼角却是忽然瞥到一抹歪歪斜斜奔来的人影。
　　“白倾白倾，我不是故意晚到的！”白欣跌跌撞撞跑来，小小的脸被冻得通红。
　　“去哪了？”白倾伸手捏了捏小丫头的脸，不意外冻得冰冷。
　　“之前看到一只小猫，想抓，抓着抓着就跑得远了。”
　　“……让你以后再瞎跑！”白倾捏着小丫头的脸往两遍拉。
　　“……唔――痛――”
　　
　　墨九自是知道并不是所有人都有练武天赋的。
　　当年南湖边和他同龄的孩子不下十个，最后有能力习练祖传刀法的不过两人，真正练成并得到湮月刀的不过墨九一个。
　　而且这种天赋并不是后天的努力能改变的。
　　显然，白欣不是个有习武天赋的孩子。
　　“啪！”动作一快，白欣一个踉跄狠狠跌了一跤。
　　还是脸朝下。
　　“噗――”白倾笑得东倒西歪，拿一旁的墨九当柱子，可惜靠着依旧站不住，一个劲地下滑，“白欣，你――”
　　“白倾！你还笑！都是你！”白欣趴在地上不起来。
　　“你，你――”白倾笑岔了气。
　　墨九瞥了眼贴在自己身上似被人抽去骨头的某人，拎着他的衣领把人拎开，走向白欣。小丫头也不知摔到了哪，好不容易爬了起来，却是怎么都不肯回头。
　　“白欣？”墨九的声音是难得的柔和。
　　“……”小丫头慢慢转过脸，憋着嘴眼泪汪汪。
　　可惜，墨九第一眼看到的不是丫头的眼泪――而是她的鼻子。
　　不大不小破了一块，顶在鼻尖，算不得显眼，却透出隐隐的血丝。配着本就因天寒冻得有些发红的鼻子，实在是……
　　“噗――”白倾再次笑倒。
　　“你――爷爷！爷爷！白倾欺负我！”
　　看着丫头小小的身影跌跌撞撞的跑远，墨九忍不住皱眉：“白倾，你可以消停了。”
　　东倒西歪的人依旧东倒西歪，似乎根本没有听到墨九的话。
　　墨九忽然有些莫名烦躁，但也不想表现在脸上，转身往屋子的方向走。
　　“墨九，你倒是很喜欢那丫头？”白倾的声音毫无预兆传来，似是笑得过了，声音还有些弱。
　　墨九的步子一顿，那还是第一次听这个名字从那个从没正经的的人嘴里冒出来。喜欢么？倒不是，只是记忆中同样看有那么一个小小的身影曾经时不时在眼前晃来晃去。
　　“你是不是觉得我对她很凶，又不好好教她，愧对小丫头的认真？”
　　墨九缓缓转身。
　　“我教了她一年了，到现在一套基本剑法还是连贯不起来。”白倾却自顾自说了下去，“我也好，老头也好，教丫头学些东西不过是想让她能学多少是多少，强身健体罢了。”
　　虽然已经把积雪扫开，可寒冬时节的地面依旧冰冷，白倾却似毫无知觉，只是把剑丢在一边，维持着之前笑着笑着倒在地上的姿势抬头看天。
　　“白倾。”墨九走过去，蹲下，把手伸向他。
　　“真是，要你多说一个字有多难啊――”白倾惨叫，到底还是把爪子递了出去。
　　冰冷的触感，顺着交握的掌心传递。
　　“墨大叔，你的手摸上去不糙嘛！”就虎口这的老茧。
　　“……”
　　“倾小子，你过来！”白倾墨九还在大眼瞪小眼，突然同时被身后插进的苍老声音唬了一跳。
　　却是白老头提着大包小包自镇上回来了。
　　当然，除了大包小包，白老头身后还拖着那个小丫头。也不知道是没消气还是鼻子破了羞于见人，白欣整个小脑袋都藏在白老头的背后。
　　“干嘛？”白倾懒洋洋地挪过去，接过老人手里的包裹。
　　“这些是隔壁张嫂托我带的，给人送去。”老人也不提白欣鼻子上的伤，只是指派着白倾跑东跑西。
　　白倾虽然黑着脸却没有推脱，叫他干啥就干啥，乖得很。
　　白倾告诉过墨九，家里吃的穿的用的都是老人从镇上用驴子驼回来的，花的是老人卖药得来的铜板。白倾以前也挺过意不去，就跑去帮忙，却不想越帮越忙于是被老头赶回来看家。
　　“你看上去也是个除了刀剑啥活都不会干的主。不如等你伤好了，山上雪也融了，就跟我一起采药去吧。”白倾如是说。
　　墨九自是不会反驳也不能反驳。
　　“欣丫头，跟爷爷做饭去！”赶走了白倾，白老头冲墨九点点头，“小伙子，伤刚好，多歇着点，小心落病根。看我这把老骨头，就是年轻的时候不当心啊！”
　　“是。”墨九点头自是应下，却是看到小丫头一边扯着老人长长的衣摆遮着鼻子的伤口，一边却是不停冲自己眨眼。
　　不解。
　　墨九似乎从来弄不清这些小丫头片子的想法。就像当年的那个小师妹，连同大师兄三人在街上闲逛的时候，她瞅着棒子上的糖葫芦直流口水。于是墨九很自然掏了钱买了糖葫芦递给她，却被狠狠瞪了眼。
　　然后，看着那个小丫头捧着糖葫芦蹦蹦跳跳地去找大师兄，然后吵着闹着要让他咬一口。
　　当然，最后墨九还是懂了。
　　在她长大后为赵檀挡下一掌而送命以后。
　　“谁！”眼角一抹浅蓝影子一闪而逝。
　　来人的轻功实在很高，若不是四下一片雪白任何杂色都很显眼，墨九还未必发现得了。
　　来人却不说话，只是飞身疾退而去。
　　墨九来不及多想，提气追了出去。
　　




☆、三

　　蓝影一闪而过，几个起落就已拉开了距离。
　　墨九本已打算放弃，毕竟轻功比不上那人，再怎么追也是枉费气力。却不想蓝衣人的身形毫无预兆地一滞，墨九趁机追了上去。
　　就在两人接近的一瞬，蓝衣人忽然猛地向前一窜，一闪身已避到了一人身后。
　　“白倾？！”墨九一惊，这白倾怎么早不会来晚不会来，这当口却是送了药材刚好挡在蓝衣人的去路上。
　　不过若不是白倾突然出现，单凭墨九也拦不住那人。
　　“呃，大侠――有话好说，没必要拿东西比着人脖子的――”白倾原本心情极好。替白老头送了药，邻人千恩万谢，还硬是送了坛自酿的桂花酒。白倾算不得酒鬼，但对这香气四溢的桂花酒却是爱得不行。可惜乐极生悲，还没来得及品到这极品成酿，也许人头已经不保。
　　白倾的武功本也不弱，可惜总少了些戒心。更何况，在这世外桃源般的村子里，还真没见过有恶意的人。来人身法太快，蓝影随着一道冷风铺面而来，白倾唯一的反应就是抱紧怀里的酒坛。
　　那人的眼底神闪过丝诧异，手里的匕首却是没有撤回。
　　“大侠，你到底要啥？咱们这小村落一穷二白的没啥拿得出手的，只有这酒，不过不能给你！”白倾死死抱住酒坛，一副死也不给的架势。
　　架在他脖子上的匕首斜了斜，利器反射出的青光一瞬刺眼。
　　“除了酒，要什么都行？”来人却忽然笑出声。
　　稍显沙哑的声音，非但不难听，而且舒服，舒服到……似曾相识。白倾一愣，想回头看看那人的脸，却是被脖颈间的利器所阻。
　　铁器所独有的冰冷触感自颈间蔓延。
　　“放开他！”墨九不自觉上前一步。
　　可惜他一动，蓝衣人立刻警觉，压着白倾脖子的匕首又紧了些：“我当然不是来抢酒的，而且我想要的，你一定能帮我。”
　　“哦？”白倾不自觉应声。
　　却在下一刻傻掉。
　　那个人……那个莫名其妙冒出来的人……居然……居然剥他衣服！！！
　　衣带一瞬间就被大力扯掉，白倾刚吓得咽了口唾沫，那人的爪子已经伸进了他的衣襟，拨开了外衣拨里衣。
　　“你，你，你干嘛！”这人是不是有病？没事喜欢剥陌生人衣服，还是剥男人衣服？白倾想丢了酒坛护胸，可惜还是舍不得。
　　“别动！”
　　为了能动作顺畅，两人靠得很近。白倾可以清晰地感觉到身后人说话时吐出的热气，擦过耳廓，整个耳朵不自觉通红。
　　白倾下意识看向墨九求助，却见墨九黑了脸：“墨，墨大叔，你稳，稳着点――啊――”
　　一声惨叫。
　　墨九不知从哪顺手捞来一块不小的石头，笔直冲着蓝衣人的爪子砸去。
　　你要砸那个人你砸，但你为什么要趁那人的手在我胸口的时候砸！而且还有匕首抵着我的喉咙！白倾在心里惨叫，眼睁睁地看着灌了内力的石块带着风声笔直往胸口砸来，眼前一黑。
　　“啪！”却是一声剧烈的撞击声猛地炸开。
　　白倾闭着眼等了一会，胸口却没有疼痛感传来。睁开眼，才发现石块已碎成三瓣，零零散散落在脚边。石块的旁边，还有几片碎木片。
　　白倾一愣，哪来的木片？再抬头，愣上加愣：“墨，墨九，你的胳膊――”
　　明显是铁器泛出的青光，深深地扎在墨九的肩膀上。不过被那一袭玄衣掩盖，看不清血色。那道青光，是什么？
　　白倾愣愣地看了看墨九的胳膊，又看了看地上的碎木块，不自觉摸了摸已经被利器压出印子的脖子。这就是那柄差点要了他小命的匕首？
　　“这位兄台好身手。”墨九冷冷地盯着白倾身后的蓝衣人。
　　“彼此彼此。”蓝衣人却是笑意盈盈。
　　“彼此个头啊！姓墨的你当你铁打的，伤没好就瞎折腾！给我进屋去！”
　　
　　木门大开。
　　白倾进门的时候想顺手关门，却忽然伸进一只脚卡在门与门框之间。
　　关不得。
　　白倾的左眼皮不自觉一跳。视线由下而上，最后落在那片自门缝里探出的衣角上。
　　浅蓝色的衣角，在一片雪白中依旧刺眼的浅蓝。
　　“喂，我不想叫你滚，但我要给这位大叔包扎伤口，麻烦别挡在这。风大！”白倾对着那片衣角翻白眼。
　　“我不叫喂。”
　　“哎，你听不懂人话啊！”白倾手上一个用力木门立马把脚夹住，却依旧关不得。
　　“……墨琛。”到底是谁听不懂人话？
　　“啥？”又一个姓墨的？白倾掏掏耳朵，看了看先一步进了房此刻已经端坐在床沿的人。冬日的阳光算不得耀眼，只能勉强照亮门口的一小片区域。坐在阴影里的墨九，看上去越发阴沉，“原来你是来找墨大叔的？你们俩是兄弟？”
　　那干嘛没事剥我衣服？没事你们俩互剥去。
　　“他？我不认得他。”那个叫墨琛的人趁势用力挤了进来。也不好好站直，斜斜地倚在门框边上，一双桃花眼笑得弯弯，“我是来找你的。”
　　“可我不认得你。”白倾摇着头走开。
　　虽然他对美人向来很感兴趣，但他对漂亮的男人可不感兴趣。
　　墨琛那一记飞刀可不是玩的，匕首的锋芒几乎完全没入肩膀。白倾都怀疑若是再多用力一分，这剑尖就要自墨九后背透出来了。一把撕下被血浸透了的袖子，白倾盯着没了手柄的匕首寻找着力点。
　　“别看了，我自己拔，你帮我上药就行。”墨九被白倾盯得发毛，直接伸出右手握上插在左肩上的利器。却被白倾一把拍掉――
　　“自己拔？不把伤口扯裂得更严重我脑袋给欣丫头当球踢！”
　　“……”可惜，若要靠白倾墨九宁愿相信自己。
　　“你们都把我当摆设么？”屋子里的第三个人不甘寂寞。
　　“可我宁愿你是个摆设。”白倾狠狠瞪向那个始作俑者。
　　“……”
　　
　　锋刃被猛地拔出，一瞬血水四溅。
　　沾到了墨九的脸颊，墨琛的衣袖。白倾赶紧用干净的布条堵住伤口，原本素白的布料一瞬晕红了好几层。
　　“真是，虽然这草药不花银子，可也是我辛辛苦苦采来的，欣丫头辛辛苦苦捣出来的。你再这么糟蹋下去，你就在这里替白老头采一辈子的草药得了！”白倾手里飞快地替墨九上药，嘴上嘀咕个不停。
　　墨九却是看着白倾熟练的手势一言不发。
　　墨琛这边看看，那边看看，显然觉得两人的相处方式十分有趣。耳边却突然传来白倾凉凉的声音――
　　“哎，你这人到底是来干嘛的？挑衅的？切磋的？还是找死的？”
　　“我不叫哎。”墨琛头疼与自己的鸡同鸭讲，“我说了我是来找你的。”
　　“我也说了我不认识你。”
　　“无所谓你是不是认得我，我认得你就行。”墨琛笑得人见人爱花见花开，“其实即使我不认得你的脸，我认得你胸口的那颗痣就行。”
　　可惜，屋里的两人都对这张漂亮到精致的面皮不怎么买账。
　　“所以你剥我衣服？”白倾依旧耿耿于怀。
　　一不小心，打结的力道大了点，本就晕出丝丝血色的布条血丝痕迹越发明显。白倾咋舌，小心地瞥了墨九一眼。
　　墨九冷冷地扫了一眼回去。
　　“我只是为了确认你就是我想找的人。”墨琛终于也有些不好意思，讪讪地摸了摸鼻子，“至于伤了这位兄弟，完全是见到旗鼓相当的对手一时没收住手。”
　　“……”
　　“然后呢？”却是一道冰得挤得出渣子的声音忽然查了进来。
　　墨琛和白倾同时愣住。
　　墨九居然会插话？居然会在丢白眼的间隙插话？
　　“什，什么然后？”
　　“你找到白倾想做什么？”墨九直直地看向墨琛，眼底的温度分明比谷中刚过霜冻期的溪水更低。
　　“想，要回一样东西。家兄曾经寄放在白兄这里的一个小物件。”墨琛却似对那份冰冷浑然未觉，自顾自笑得童叟无欺。
　　“小物件？什么物件？”白倾替墨九包扎完伤口站起身拍拍袍子。他可是真正的身无长物，一贫如洗，这样居然也能被人惦记着？
　　“一枚玉佩。”
　　“……”白倾摸摸自己的脖子。他哪里有这种东西？难道是当初坠崖昏迷时被欣丫头拿了当石头踢了？
　　“那是墨家祖传的血玉，价值连城不说更是对墨家人有特殊意义的。望白兄能将此珍贵之物归还。”墨琛终是敛了笑意。
　　“为什么他自己不来拿？”白倾还没想好怎么安慰人家玉佩没了，墨九却已抢先一步开口。
　　“这本就是家兄的意思。更何况，家兄已不在人世。”
　　“……”墨九白倾同时无语。
　　天大地大死人最大。不管曾经发生过什么，一旦人死了，他生前的一切自然也就没必要再计较了。白倾与墨九对视一眼，却是低下了头――
　　“以前发生过什么，我都不记得了。所以，虽然很对不起你，但我不得不告诉你，我身上真的没有什么玉佩。”值钱的东西，一样都没有……
　　




☆、四

　　解了冻的小溪，水流轻浅。
　　溪边的石块被冲溅起的水花拍到，湿了干，干了又湿，终是与背水的一面晕成截然不同的两种色泽。
　　“这里真是漂亮，难怪，他来了就不想着离开。”墨琛的声音忽然自身后传来。
　　墨九没有回头。
　　墨琛的轻功确实算得上高不可测，墨九若想听到他刻意隐藏的足音确实有些困难，可些许的蛛丝马迹墨九还是捉得住的。比方说，风――
　　能不闻足音而使风动，整个忘忧谷自然只有墨琛一个。
　　“你想让白倾跟你走？” 
　　“这个自然。否则我找得这么辛苦又是为何。”墨琛没有丝毫否认搪塞的意思。
　　“仅仅因为他拿了你兄长一枚玉佩？”
　　“那不是普通玉佩。”
　　“白倾也说了，他根本不记得有这样一块玉佩，你这样日日跟在他身边，也不见得能让他想起什么来。”墨九难得的多话。
　　“看不出来，你倒是关心他。”墨琛笑着打趣，隐隐看见墨九阴沉的脸色赶紧打住，“好不容易找到，自然不能让到手的线索就这样中断。也许他哪天就想起来了也不一定。”
　　墨九低头，看着脚边的卵石地不语。
　　大大小小的卵石散落在小溪的两侧，零星几株杂草点缀其中。
　　“其实你根本不信我的话。”墨琛顺着墨九的视线，同样盯着浅浅的溪水呆了半晌。
　　“你并不需要我相信。”
　　“对，我想瞒的人，并不是你。”
　　墨九回头，看着身后笑得如暖阳般和煦的某人。
　　“不过，只要你打赢我，就告诉你实情。”墨琛脸上的笑不带一丝虚伪。
　　“……”
　　“我知道你本就有伤，还有我前几天伤了你的胳膊还没完全好。不过，这次我们不比轻功暗器，你伤的是左手，我放弃我最擅长的武器，点到为止，应该谁也不算吃亏。”
　　墨九并没有答应的理由。
　　可同样，面对一个实力高于自己的对手，他更是没有拒绝的理由。
　　
　　再一次手握湮月刀，墨九感觉有些不真实。
　　曾经以为只要刀不离手，就可以一直战下去，无论敌手是谁。
　　敌人，门主，师兄，几百同门，又或是手无寸铁的无辜人。
　　人挡杀人，佛挡杀佛。
　　可是现在……两个月忘忧谷的生活似乎已将墨九身上的煞气抹去大半，手上的湮月刀也已掩去了原本的光芒，变得与一般利器无二。
　　墨九握紧手里的刀，抬头直视眼前的墨琛。
　　他本就不是为了杀人而活，手生了又怎样？跳下断魂崖的一瞬原本的漠九重就已经死了，那个双手沾满同门鲜血的漠九重已经死了。现在的墨九不用为了御青门而活，不用因为发现了御青门背后见不得人的营生而进退两难，不用再与赵檀站在对立的位置拔刀相向。
　　这次拔刀，他是为了自己。
　　抑或是，为了白倾？
　　“我来了？”墨琛自是没有漏过墨九的任何一个表情，此时嘴角一勾，手里的剑已是化作一道长虹，直刺墨九。
　　原本不过是一柄普普通通的铁剑，却在墨琛手里宛若游龙，锋芒乍现。
　　墨九摸不清墨琛的路数，不敢轻易出手，脚下一错后退两步，湮月刀已是挡在胸前刚好堵住墨琛的剑锋。
　　却是“咄！咄！”两下重击，一次比一次更大力。
　　墨九不得不再退几步。
　　墨琛却是凌空翻身，就着已老的剑势借翻转之力再次一剑破空，速度更甚之前，竟是丝毫不给墨九喘息的机会。
　　墨九堪堪侧身避开，却是一脚踏进了水里。不敢停顿，一个转身就已一刀直冲墨琛肩头劈去。墨琛的剑太快，且一剑接一剑连绵不绝。墨九清楚若是不能打断墨琛的攻势，他就会越发显得弱势。
　　剑锋堪堪划过腰侧，腰带已被割断八分。墨九转身的瞬间腰带吃不住力断裂，下坠的一瞬沾到溪水，却被身体的动作再次带起，水滴飞洒而出。
　　刀锋在墨琛肩头停下，剑锋却距离墨九的胸口尚半尺有余。
　　“果然厉害。”墨琛深吸一气，收剑。抬头，却发现墨九依旧站在冰冷的溪水里盯着自己衣襟前的水渍发愣，“你不觉得水很冷？”
　　墨九冷冷地扫了墨琛一眼，抬脚走上卵石地：“是你赢了。”
　　原本干燥的石地一瞬印上两个湿漉漉的脚印，有水滴顺着墨九的鞋底淌进石块的缝隙中，消失不见。
　　“……我说过我不用暗器。”
　　“仅凭一指之力就可将水珠打回，这份指力内力自然是在我之上。”
　　“说我指力强我认了，但内力就免了。”墨琛忽然苦笑，“那内力本就不是我的。”
　　墨九不由一愣，转身看他。
　　“我们进屋慢慢聊。”墨琛错过了墨九的视线，转身往回走。
　　“好。”
　　墨九想知道的只是白倾的事，至于别的，墨琛愿意说，他自然愿意听，若他不说，自然不干他的事。
　　
　　豁了口的茶碗，满满的茶水，热气氤氲。
　　说是茶水，不过是自那条小溪里盛来的水，烧开了就喝。
　　这些天上游的泉眼解了冻，白倾三天两头去那里接水，于是烧出来的茶水比先前甘冽得多。
　　“你先问吧。我一时也不知从何说起。”墨琛抿了口水，却不小心碰到了碗边的豁口，舔了舔唇，微微有些腥。
　　“那玉佩有何讲究？”墨九微一沉吟。
　　“玉佩是墨家祖传给长房长媳的。血玉本就有养身祈福之用，用来传递香火本就再好不过。”墨琛顿了顿，看了看墨九，对方却神色如常，“你不意外？”
　　“我只奇怪这种东西适合寄放在朋友那里么？”墨九反问。
　　“……也对。”
　　“这玉佩，你现在想要回来？”
　　“其实，玉佩既然给了白倾，我也不好拿回来，更何况，这是我大哥的意愿。”墨琛端起茶碗喝了一大口，抬头看向墨九，“白倾胸口的那颗痣，你看到了么？”
　　墨琛的眸子太黑也太深，没有了一贯弯弯的弧度，深沉地有些摄人：
　　“其实那是一种毒，名曰――相思。”
　　“毒？”墨九愕然。
　　“一种很诡异的毒。中毒之初没有任何症状，一百零八日后胸口形成一颗血痣。随后那颗痣的周围出现细微血丝，逐渐蔓延至全身，最后全身渗血、七窍流血而亡。”墨琛吐字很慢，一个字一个字沉得很。
　　墨九眸色一暗。
　　“若是你觉得我在胡扯，你可以去问问白倾，他胸口的那颗痣是什么时候出现的。他可能自己还没意识到有这么颗东西。”
　　“……能解么？”
　　“能，所以我急着来找他。解药我已经拿到了，只要在三个月之内让他服下就能解毒。”墨琛说完放下了手里的茶碗。
　　微烫的碗壁离手，指尖一瞬冰冷。
　　“那，解药有问题？”墨九直觉墨琛的吞吐另有隐情。
　　“解药是真的，但白倾中毒到现在已经拖了很久，我担心会落下病根，所以给他安排了一个很不错的大夫。不过――那个大夫架子大得很。”
　　“……所以你想带他离开。”
　　“其实，解了毒他自然可以回来。”墨琛忽然起身，走到窗边，把手伸到窗外。阳光顺着木窗的上沿倾泻而下，落在墨琛的手背上，勾勒出边缘微晕的轮廓，“只要他还愿意回来。”
　　就像这只手，沾染过阳光的温暖，再回到阴暗的木屋，只会觉得越发阴冷。
　　“你知道什么？”墨九不自觉握紧了手里的茶碗。
　　“我只是觉得若是白倾恢复了记忆，他未必能在这里呆下去。”墨琛抬起头微微眯起眼，看向窗外的暖阳。
　　“你想让他恢复记忆。”然后跟着你彻底离开？
　　“不，我希望他永远不要记起过去的事。”
　　“为什么？”墨九不懂，真的不懂。阳光将墨琛原本有些锐利的脸部轮廓化得柔和，和初见时的那个人完全判若两人。
　　墨九本就不了解墨琛。
　　幸好这本就不是他需要深知的。
　　“你难道没有想要忘记的事么？”
　　“……”
　　“或者说，是宁愿不知道的事。”
　　“……有。”
　　远处传来一阵嬉笑打闹声，很熟悉的声音――是白倾和白欣。
　　白老头说要去镇上买肉，太久没有碰过荤腥，是时候解解馋。
　　更何况，墨九的身体好了大半，不需要继续吃清淡的食物，白欣流着口水说要借此欢迎客人。白倾自然毫不客气地揭穿了白欣，于是两个人又开始吵。
　　吵着跟着白老头出门，这会又吵着跟着老头回来了。
　　“其实我倒觉得，现在的白倾，比以前快乐得多。”墨琛的视线重又回到窗外，“你会帮我么？”
　　“……只要你说的都是实话。”
　　




☆、五

　　溪边长着好几株桃树。
　　正值时节，桃花开得很盛。扎着两小辫的小丫头捡了块比较干净的石块，爬上去盘腿坐下，然后托着脑袋盯着满树繁花，一看就是大半个时辰。
　　一条人影远远走来，原本很轻的足音，却在离小丫头十步开外的地方故意放重了步子。
　　鞋底与卵石的摩擦声，时不时被淙淙流水声盖过。
　　小丫头终于有所察觉，一惊回头，动作一大险些跌下石块。
　　一双手从后面扶住了小丫头的双肩。
　　“……小墨？”白欣好不容易坐稳了，也不敢用力回头，只是用眼角瞥到身后的一角墨色身影。
　　“你不冷？”墨九缓缓走到石块的另一侧，和小丫头并排。
　　“……冷。”小丫头配合地吸吸鼻子，伸手用力揉，把鼻头捏得通红，“小墨，你觉得这里漂亮么？”
　　“当然。”墨九毫不迟疑。
　　有些起风，偶尔有花瓣被风吹落。
　　有一片刚好跌落在小丫头的脑袋上。
　　墨九顺手把花瓣拂去。小丫头缩缩脖子，抬眼望着墨色的衣袖划过自己的额头，微微地痒：“小墨，你会离开这里么？”
　　“……”
　　“白倾来的时候爷爷就说过，他是不该属于这里的人，等有人来接他了，他一定会走。”白欣说得很慢，似要尽全力把每一个字说得清晰。
　　漆黑的眸子直直地盯着墨九。
　　“你怎么知道墨琛是来找白倾的？”墨九一惊。
　　自那日他和墨琛长谈后，墨琛消失了好几日，直到前几天才重又在村里出现。却不知白欣又是从何处有所察觉。
　　“他眼里只有白倾，傻子才不知道。”
　　“……”
　　“小墨，你还没回答我，白倾走了，你会走么？”小丫头憋着嘴不愿再看墨九，抱着腿把下巴搁在膝盖上，视线却再次落在不远处的桃花上。
　　“我――”墨九说不下去。
　　“其实你们不如一起去，省得白倾蠢死在外头。”小丫头说得恨恨。
　　墨九一口气憋在喉咙口，咽不下吐不出。
　　这已经不是墨九第一次怀疑白欣这丫头的脑筋到底有没有问题。
　　“然后，一起回来。”白欣回过头，满眼期待地望着墨九。
　　“……好。”
　　好。
　　除了那个字，墨九已经失去了言语的能力。
　　墨九不是个优柔寡断的人。当年他离开漠家村时不曾回头，跳下断魂崖时更是没有丝毫犹豫。可此时，看着那个小丫头澄澈的眸子，他忽然有些不忍。
　　也许，他的软肋，就是这丫头。
　　“哟，你们这一大一小杵在这干嘛？”白倾的声音忽然自身后响起。
　　白倾的声音其实不难听，虽然算不得低沉浑厚，可也适中悦耳。只是伴着时不时上挑的尾音，多少显得不那么有诚意。
　　白欣听到这声音猛地转头，狠狠瞪了白倾一眼，跳下石块头也不回地跑走。
　　大石块旁的零散卵石不知怎么有些泛潮，小丫头单脚着地时一时没站稳猛地向前一冲，却是手脚并用地扑腾了一下，硬是没倒。
　　不回头，也不缓下步子，一溜烟地跑了没影。
　　墨九看着小丫头一连串的动作有些反应不及。
　　“这丫头的脾气是越来越大了，晾她一阵子也好。”白倾在墨九身后站定，视线盯着白欣消失的方向，没有去追。
　　“墨琛跟你说了？”墨九有些疑惑。先前听墨琛的口气他分明不会对白倾完全坦白。
　　“拿了别人的东西自然要还。虽然我什么也记不得，可拿了就是拿了。既然有线索，自然先去看看再说。”
　　“什么线索？”
　　“墨琛托人查了我坠崖前的行踪，找到了一处属于我的宅子。他问我愿不愿意跟他去看看，也许能记起什么。”白倾顺手捏起刚刚飘落石块上的一片粉色花瓣，手指一撮，瞬间没有了原本的形状，“我答应了。虽然来去要个把月，但能让墨琛死心别三天两头跟着我也算个事。”
　　“你信墨琛的话？”
　　“你不信？”白倾反问，那双一向很亮的眸子里映出墨九的影子。
　　墨九忽然觉得也许他是被白倾看透的，只是某人一直装傻。
　　“我一个不相干的人谈什么信不信。”墨九移开了视线。
　　“谁说你不相干！小墨――跟我一起去好不好？”
　　墨九脑门上的青筋在抽。
　　白倾终于不叫他大叔了。但谁来告诉他，那个学白欣装可怜的笨蛋到底是谁！
　　
　　山林间的树长得很密，只能从缝隙里窥到些许光亮。
　　可惜天色本就昏暗，林间的缝隙里能漏下的只有雨丝。
　　雨点不大，却很密。
　　山间的小径本就是村里的年轻人上上下下踩出来的，崎岖不堪且只容得一人行走。小径的两侧偶有平地，却被枯叶铺了密密一层，此刻被雨水沾湿，更是分不清一脚踩下去是坑还是石块突起。
　　三人中白倾的武功也许是最低的，但他走得最快。
　　这里本就是他最熟悉的地方。
　　“前面的石块有些松，记得往右边绕一绕。”白倾甚至还有精力回过头叮嘱两人，“我记得前面有个不大的洞，有一次我和欣丫头在里面躲过雨。丫头！听到没有――”忽然增大的唤声，随风送出很远。
　　却是没有依旧没有回音。
　　他们三个已经找了好一阵子，找遍了村里村外的每一个角落，却是天色渐晚依旧没有找到白欣的身影。
　　原本说晾晾那个大脾气丫头的人是白倾，此刻最焦急的依旧是白倾。
　　一个那么点岁数的小丫头，一个脑筋不太清楚的小丫头，天都快黑了她能在哪里？白倾想都不敢想。
　　最后，墨琛提议上山看看。
　　白欣能去的地方其实不多，更何况虽然她人小个头也小，对于这山路的了解却不一定在白倾之下。
　　转过一个弯，果然看到了前方的洞穴。看洞口不过半人高，里面却是一片漆黑，不知深浅。
　　“白欣！”墨九一把拉住直接往里冲的白倾，先唤了一声。
　　没有回音。
　　“白欣！你在不在！”白倾急了，一把甩开被墨九拽住的胳膊，猫腰钻进洞里。
　　墨九眉头一皱就想抢上去，肩膀上却是忽然一重。回头，是墨琛。
　　墨琛摇头。
　　其实三人靠得那么近，即使眼见洞里发生什么再拉出白倾也来得及，更何况这犄角旮旯的地方最危险的就是这山林本身。墨九分明是担心过了头。
　　“不在！”墨九还没来得及说话，白倾已经钻出了洞。看都不看身后的人，继续往上爬。
　　“白倾！”开口的却是墨琛。
　　“怎么？”白倾皱着眉停下步子。
　　“你发上沾着叶子了。”
　　“别管它。”白倾没好气地挥挥手。不就是叶片么，谁有精力管那个。却在下一刻猛地愣住。
　　冰凉的触感忽然划过额头。
　　一片枯叶被那只手轻轻地捏住，取下。
　　“这个时候你再急也没有用，自己先注意安全。”墨九的声音和他的指尖同样冰冷，足以使人镇定。
　　“……哦，好。”白倾愣愣地点头。转身，深深地吸了一气，再次举步往上爬。
　　白倾知道他必须静下来，才能发现蛛丝马迹找到白欣。
　　雨丝越发细密，脚下的泥地渐渐湿滑。
　　“白欣――回答我――”白倾的声音不断在山林间回荡。
　　“白倾，那丫头经常上山？”墨琛突然出声。
　　“……对。”一边走一边喊白欣的名字，白倾有些喘，额角也是一片汗湿，却大半都是急出来的，“好几次欣丫头都跟我爬到半山。不过再上面她是没上去过。”
　　“那应该不会爬很高。”墨琛直起身子，仔细听着周围的动静。
　　“你确定？”
　　“她一个小丫头能有多少力气？更何况天又下雨――”
　　“她应该就在附近。”墨九忽然打断了墨琛，后退一步蹲□，“这应该是她的脚印。”
　　泥地沾了水越发泥泞，一脚踏下去脚印越加清晰。墨九的步子自是极轻，却依旧在小径上留下了浅浅的脚印。此刻退开一步才看到属于墨九的脚印旁还有小半个较深的脚印，却要小得多。
　　“这雨也没下多久，她到这里应该不久，我们顺着脚印找。”
　　小小的脚印，顺着崎岖的山路蜿蜒地歪歪扭扭。
　　墨九却突然停下了脚步。
　　走在后面的墨琛跟着停下，想说话却在看见墨九表情的一瞬咽了下去，转而上前两步拉住白倾。
　　“怎么？”白倾不解，顺着墨琛的视线看向了墨九，再看向墨九紧盯着的的方向。
　　一片布料勾在一丛灌木的树枝间。明显粗劣的布料，本就不怎么白净的色泽此时更是沾满泥污。
　　“白欣！”白倾一瞬黑了脸。
　　扒开灌木丛，终于看到一脸脏兮兮的小丫头，坐在突起的树根上，手却捂着自己的脚踝：“白倾，扭到了――” 
　　“我让你乱跑！”
　　泪汪汪……
　　“动不了不会放开嗓子叫人帮忙么！平时不是嗓门很大么！”
　　白欣继续泪汪汪：“开始我叫的，后来叫多了――发不出声音了――”
　　




☆、六

　　小小的舱房。
　　有窗，却不能开。即使留有一丝缝隙，都会迅速被飞溅的水花沾湿渗透，终将整个窗台乃至整个房间弄得湿嗒嗒。
　　白倾敢怒不敢言。
　　这一路走得实在是不顺，先是出了白欣这个岔子，好不容易离了谷上了路居然又要被这水路折腾。
　　可即使是这密闭的房间都是墨琛花了大力气才弄到的，自是没有挑剔的余地。更何况原本包下船的可是个有权有势的公子哥，白倾自是没这个勇气去惹这么个少爷。就算对方管家斜着眼提出不能随便出门，不能开窗，若是见到这家的大少爷必须弯腰低头等等等等，白倾也只能被墨琛按着脑袋答应。
　　墨琛本算计着，不就是在船上呆个十来天，没必要跟这种官场上的家伙闹起来。这种人心眼复杂得很，哪里是脱了上衣打一架就能解决的事。却不想，出了岔子。
　　不大不小的岔子――
　　墨九晕船。
　　打小长在水边的人，墨九自己也不明白不就多了几层木板他怎么就晕了呢……
　　此时此刻，再来想这档子事自然于事无补，更何况，此时的墨九哪里还有精力想这个。
　　“要不要喝水？要么你睡一觉？睡个十天就过去了？”白倾看着半倚在床头脸色惨白的墨九手忙脚乱。
　　墨九被到处乱晃的白倾晃得更晕：“不用。”
　　闭眼，眼不见心不烦。
　　“你是不是躺下更想吐？那就靠我身上打盹，我一定不乱动。”白倾继续一头热，快手快脚地扶着墨九坐在床沿，甚至伸手在墨九的背上拍了两下。
　　“当心我吐你身上。”墨九的眼神足以冻煞人。
　　“没事，你吐，吐出来就舒服了，不用憋着。”
　　“墨九，需不需要我砸他一棍子还你清净？”先受不了的是墨琛。
　　舱房本就狭小，墨九霸占了床，白倾在地上来回蹦Q，墨琛只能动也不动坐在唯一的椅子上，外加有些憋气的房间，即使墨琛不晕也有些想吐。
　　这里居然有个白痴希望有人吐出来污浊空气？
　　“谢谢。我怕你随手一砍，房里就多了无头尸体一具。”
　　墨琛耸肩。
　　就此时的他而言，比起呕吐物的气味，他更喜欢血腥味。
　　“小墨小墨，你难得说了那么多，是不是说话比较好受？我陪你聊聊？”白倾摸了摸有些鸡皮疙瘩的脖子，一瞬间就把差点脑袋搬家的危险丢到了脑后。
　　“不用，我睡了。”墨九回绝地飞快。
　　“小墨小墨，跟我说说你以前的事吧？你怎么会掉下――”
　　“墨琛，把他丢下去喂鱼好了。”
　　“哎？小墨你――”
　　“这倒不错。”
　　“哎？你们两个――”
　　
　　走水路自然是极其单调的。
　　那位包下了整艘船的叶少爷虽然一路吃好喝好，身边更是美人不断，他却依旧觉得无聊得很。于是在途径码头的时候命船靠了岸，脚踏实地玩乐了一番。
　　叶少爷不在，船上自然没人再看着墨琛他们三个。于是白倾终于抽得空上街溜达一圈，墨九终于抽得机会趴在船舷边大吐特吐。
　　墨琛无视一旁犯恶心犯到腿软的墨九，斜倚船舷，悠闲看天。
　　江边柳岸风清，实在是晒太阳看风景的好时机。
　　“再忍六天，我们就能下船了。”身侧一个黑影缓缓靠近，挡住些许阳光，墨琛瞥了黑影一眼，视线下滑。
　　墨九自是明了墨琛的意思，不过肚子里依旧翻腾，坐不了。
　　“其实你不用一刻不停地看着我，我要是真对白倾动了歹念，不用等到现在。更何况，他身上有什么值得我念想的？”墨琛稍稍转过头去看墨九，那双漂亮的桃花眼一瞬光华流转。
　　墨九却错开了视线，“你给那个管家的东西，是什么？”
　　那位叶少爷好好地包下了一整艘船，又为何愿意腾出一间舱房？虽然只是一小间房，但有不明底细的人出现在自己身边总是危险。
　　墨九看得分明，墨琛递给那老管家银子时，手心里还握着一件银制的物件。很小，掩在手心，若不是墨九所站的位置，根本无从分辨。
　　那老管家见到那物件时，分明表情一凛。
　　那不是个简单的东西。老管家在官宦人家混了几十年，自然绝不会被寻常事物所惊。
　　可他偏偏惊了。
　　墨琛的笑脸瞬间凝固了几分。
　　“说不说自然有你。”墨九将墨琛的反应收在眼底。
　　“我一定会带白倾离开，你阻止不了。”
　　“是。”白倾是个实心眼的人。他既已答应了墨琛，必不会轻易反悔。即使他究竟信了墨琛几分，还未曾可知。
　　“我从没想过害你们。”墨琛的语声骤然低沉。
　　“你记住这句话就好。”
　　“那是自然。”
　　“小墨小墨，你不在屋里躺着怎么跑外面来了――”白倾的声音远远传来，远在看到他人影之前。
　　墨九与墨琛对视一眼，同时闭口不语。
　　“我说你们两个，让我好找！”白倾终于出现在两人面前，连带着他手里的一个碗。
　　一碗粥。
　　熬得极浓稠的白粥，散着细细的葱花。
　　“……哪来的？”墨九盯着被白倾递到眼前的粥，额头有青筋在抽。
　　“买来的呀。我想你几天没好好吃过东西了，这回又吐――”
　　“我说这碗。”
　　“……我当时拿了就走，人家也没问我要银子。我想着过会还回去就是，反正那大少爷――”
　　话没说完，船身就配合地摇了一摇。
　　“白倾，忘了告诉你，在你上船之前，我已经听到那位叶少爷回屋的声音了。”墨琛语气诚恳。
　　“啊！大伯！我不是故意偷你碗的！”白倾哭丧着脸。
　　“你不是偷，是抢。”
　　“有区别么？”
　　“更严重些。”
　　“好了，你们两个！”墨九忍无可忍，一手一个拎着自叶家小厮身前走过，那小厮分明正想传话，“告诉那个管家，我们会在屋子里好好呆着的！”
　　
　　青光乍起。
　　竟是从自己的手中划出，直取对方右颊。
　　不带丝毫花俏的剑路，却只是剑尖一闪就已至对方面前，似乎下一刻就将鲜血横流。
　　对方却避开了。
　　就像白倾不明白自己那一剑是怎么刺出一般，他也完全看不出对方是什么时候有了动作。明明没有见他移动分毫，可剑锋偏偏就贴着他的脸颊划过。
　　仅仅削落一缕发。
　　“剑够快，但剑路太呆板。”对方却一点没有刚从鬼门关逛了一圈的自觉，依旧淡定地侃侃而谈。
　　他们是在……切磋……
　　白倾愣住，这样的剑法用来切磋？一个错手那人岂不是……
　　白倾还在兀自出神，手里的青光却又动了。
　　伴着脚下诡异的步子，几退几近间就已绕到了那人左侧，却是青光一闪，趁那人侧身的一瞬再取对方右颊。
　　“好！”那人居然还有称赞的心情。
　　剑锋堪堪划过脸颊，留下淡淡红线一道。
　　“你不躲？”白倾听到了自己的声音。
　　“若这真是致命一剑我自然会躲。”
　　“……你知道我不可能对你下杀手。”
　　“你手里的是伤人的利器。若不想伤人，你不如换一壶酒在手里更应景。”
　　“……”
　　“你手中剑所指之人，没有兄弟朋友，只有对手。你可以选在让他生，但你必须确定这个‘生’字是由你掌握的。”
　　青光又是一闪，却不再冲着对面的人而去，而是笔直地砸在地上。“当――”铁器砸地声异常刺耳，带着袅袅回音经久不散。
　　猛地睁开眼，依旧是昏暗的舱房，火光映照下的简陋床架，耳边回荡着水声，伴着船身的摇晃。白倾深深地吸了一口气，再缓缓吐出，终于将几乎快蹦出胸腔的剧烈心跳压下。
　　那个人，是谁？
　　白倾觉得自己一定认得那个人，那种熟悉了很久的感觉，是和想起白欣想起白老头完全不一样的感觉。
　　那是谁？
　　梦里只是那人模糊的侧脸。白倾猛地一凛，转头看了看身侧睡得算不得安稳的墨九。
　　那位叶少爷也不知在岸上受了什么气，回到船上就大发脾气，一连打发了好几个小厮丫鬟，于是这原本挤得满满当当的舱房也空了下来。墨琛则趁机找上了那个管家，好说歹说多得了一间房，不用三个人继续挤在一张床上。
　　可白倾依旧和墨九挤在一起。说是因为白倾和墨琛不熟，更何况墨九吐成这样也需要有个人帮个手。
　　可此时，白倾忽然后悔了。
　　因为梦中那人，分明和墨九有着极为相像的侧脸。
　　“怎么？”却不想细微的动静依旧吵醒了墨九。
　　“小墨，有没有好一点？”白倾猛然回神。
　　墨九却只是直直地盯着白倾，那双冰冷深邃的眸子几乎可以把白倾扎出两个洞来。
　　白倾想往床底下躲：“你，你干吗？”
　　“你梦到了什么？”其实白倾一晚上睡得都不安稳，嘴里甚至还在说着什么。墨九听不清，尝试着推了白倾几下，却也没能把人推醒。
　　“……不知道。可能是以前的事，但是，很不清楚。”白倾脑子里一团乱，“小墨，我们以前有没有见过？”
　　“没有。”
　　“这样――”白倾缓缓转过头，看着桌上不断晃荡的火光，良久，叹气。
　　回头，却吓了一跳――墨九的眼睛依旧眨也不眨地盯着他，“你干嘛？”
　　“为什么这么问？”
　　“没什么。就是梦里有个人，跟你很像。”声音越来越小，白倾似乎又有些困，神情恍惚，“不就是个梦么？可能根本就是乱七八糟的事情――”
　　
　　




☆、七

　　再次四平八稳地站在地上，墨九有恍若隔世的感觉。
　　“啊！站在地上的感觉就是好！”白倾替他喊了出来。
　　渡口人来人往，不少人不约而同瞥了白倾一眼，接着被墨九的视线冻到，赶紧低头。
　　墨琛扶额。
　　连他都觉得这些天的水路真是个失败的决定，更不要说晕得吃不了东西整个人瘦了一圈的墨九，和一直在旁边白忙活乃至顶着两黑眼圈的白倾。
　　“先找个地方歇歇脚吧。”
　　“我们要走多久？”白倾四下张望。
　　码头前是一片算不得密的树林，三条小径自林间蜿蜒而出，不知尽头。
　　小径的交汇处支着一个的摊子，大大的油毡差不多把整根道都占满了，要走近渡口就得走过这茶铺。
　　“傍晚就能到。”
　　“这里，我是不是很熟？”白倾的视线依旧停留在铺子前过往的行人上。
　　“……这，我倒不知。”墨琛踌躇了一下。
　　“你不知？”墨九问。
　　墨琛被墨九冰冷的眼神瞥了一下，背脊一瞬发冷：“我也是托人查的，没，没那么细。”
　　“那后面的人？”墨九没有过分纠缠，只是跨前一步自墨琛身边擦过。
　　“不知道。我哪里找得到那么蠢的人。”墨琛的视线往后扫了一眼，一下就见到了两个鬼鬼祟祟的人。
　　“你们两个！快点过来！”可惜白倾自是觉察不了危险，一早跑出很远冲两人直招手。
　　
　　“我记得我来过这里。”
　　白倾挑了最边缘的桌子，一撩衣摆坐下。片刻后猛然察觉长木凳上有水渍，赶紧跳起来又是拍裤子又是擦凳子。
　　墨九冷眼看着白倾上蹿下跳。
　　“你确定？”
　　“当然，每次我来都点牛肉面。这里的面条可劲道了，我还问过老板这面怎么做出来的。”白倾先是说得顺溜，后来突然卡住。
　　“后来呢？”墨琛下意识问了一句。
　　“……好像是成疙瘩了？好像是团粉时水放多了？”白倾抬头看天，掩饰他啥也不记得的真相。
　　最边缘的木桌，抬头就能略过头顶遮住一半的油毡，看到澄澈的天。
　　“哟，你小子又来了？”身后忽然传来一把粗矿的大嗓门，“还是老样子？”
　　“当然！”白倾下意识回答，一愣回头。
　　男人的身材粗壮得很，一根布条搭在肩头，一根系作腰带，双手更是沾满粉屑，方正的脸倒是一副看着还算讨喜的忠厚长相。此刻，男人几步走到白倾身后，一巴掌拍在某人瘦弱的背脊上，几乎没把人拍趴下：“哪鬼混去了？你哥也不管管你？”
　　说着视线几次撇向墨九。
　　“我哥？”白倾一愣，视线在那人和墨九之间溜达，“这不是我哥。”
　　墨九是他兄弟？他自己怎么不知道？
　　“不是？”老板也愣了，冒着被冻死的危险上上下下打量了墨九几圈，终是点头，“还真不是。你哪找来这么像的一个人？”
　　“老板你见过我哥？”
　　“你小子还真是鬼混得都糊涂了！起先你不都和你哥一起来的？一开始我还怎么都不信你们是兄弟，哪有长那么不像的兄弟？”
　　白倾傻眼。
　　他从哪冒出来的哥？！
　　“老板，我们要一样的，三碗。”气氛一瞬有些诡异，墨琛笑了笑出言把老板支开。
　　“哦，就来就来！”
　　看着一脸憨笑的老板跑回茅草搭出来的厨房手脚麻利地准备吃食，白倾松了口气：“这老板也太――”
　　“你有想起什么？”墨琛有意试探。
　　墨九瞥了他一眼，却只是拿过桌上的茶壶倒茶。
　　粗劣的茶碗，粗劣的茶，闻着就有些糙，喝上去……也只能用来解渴。
　　“没有。”白倾答得斩钉截铁，“我真有兄长？”
　　“……没有。”
　　“那为什么――”
　　“……有时候，兄弟相称方便些。”墨琛答得含糊。
　　“啊？”白倾还是糊涂。
　　“喝茶，你不是一路叫渴么？”墨九随手把手里的茶杯塞进白倾手里。
　　“我哪里有叫渴――墨琛，你接着说――啊！”
　　墨九的手忽然一滑，指尖撞到了茶杯的边沿，整个杯子飞了出去……几乎扣到了白倾脸上。
　　“你！”白倾虽没被砸中，可也湿了大半。不由怒目瞪着墨九，却在对方依旧有些冰冷的视线下败下阵来，“……小墨，你，你干吗？”
　　“你嗓门真大。”
　　“我，我不过想弄清楚我有没有兄长――”白倾嘀咕。
　　墨九没有回话，却微微扫了墨琛一眼。
　　墨琛飞快地把视线别开。
　　“弄清楚以后呢？”身边的小二很机灵，看情形不对，飞快找了块干净的布想递给白倾，却被墨九半路截下。
　　“……不知道。”白倾接布条的手僵在半空。
　　却在下一刻整个人僵住。
　　墨九居然把布折成细长条，然后，帮他擦……亲，亲手帮他擦？白倾僵着脖子让脸保持不动，却是不停地吞口水，“我，我自己来。”
　　墨九的动作顿了顿，看了看白倾依旧僵在那里的手，把布丢在白倾手上：“刚才手滑，抱歉。”
　　粗劣的布料，落在手掌上触感有些糙。却刚好把白倾的魂拉了回来。胡乱地擦了擦脸，抖了抖身上的水珠。可惜雪白的衣襟依旧被晕湿得左一滩又一滩。
　　却在下一刻再次僵住。
　　冰冷的触感，在自己脖颈间划过。
　　是墨九的手指。
　　却沾了片泡烂了的茶叶，轻轻拂开。
　　“咳咳，咳咳。”墨琛本想借着喝水装啥也没看到，谁想惊吓过大被呛到。
　　下一刻，连咳嗽都被墨九的视线吓得憋住，憋得满脸通红。
　　幸好面条到的及时。
　　热气腾腾的汤面被一一摆上桌，配着浓油赤酱的酱汁牛肉，实在让人胃口大开。
　　白倾看着这面条就啥烦恼都忘了，飞快地拿起筷子夹了面条就往嘴里塞，却忽然听到“啪！”地一下，下一刻顿在了吞了一半面条的动作上。
　　那是碗底与桌面碰撞的声音。
　　那是墨九的碗与木质桌面碰撞的声音。
　　“我去去就来。”墨九留下句轻飘飘的话，下一刻身形一展直直朝小径旁的林子里掠去。
　　白倾依旧保持着举着筷子的动作。
　　“你干吗？”墨琛戳了戳石像般的白倾。
　　“我怎么觉得小墨杀气四溢的。”白倾牙齿一阖咬到了筷子。
　　“……你想多了。”
　　“墨琛，他刚才看了你一眼。”白倾放下了筷子。好好的木筷尖端牙印宛然。
　　“……”
　　“你是不是得罪他了？”
　　“……”墨琛眼前一黑。墨九的意思分明是让他好好看着白倾这个笨蛋！
　　
　　“出来！”算不得高也算不得亮的声音，却在林间不断回响。
　　墨九一动不动，静静地等回音散去。
　　脚下是一地落叶枯枝，微微一动鞋底就能带起一串摩擦声响。
　　墨九自认他的轻功还不能做到踩过枯叶而不颤动叶片一丝一毫。也许墨琛做得到，但此刻躲在林子里的那两个人一定做不到。
　　两个人。
　　连呼吸声也隐藏不了。
　　墨九耐心用尽，缓缓走向前。
　　林间有风，将依旧挂在枝头的枯叶吹下，纷纷落落。
　　一片枯叶刚好落在墨九眼前。
　　半枯的叶片，依旧泛着浅碧色泽的那半边叶脉络宛然。
　　墨九盯着那片打着转下落的叶片。
　　却是一抹亮色在叶片划过墨九视线的一瞬直刺而来――冰冷的剑锋，一瞬划破林间原本宁静的氛围，惊起枝头鸟儿无数。
　　可惜，墨九没有惊。
　　他只是伸手轻轻地去拈那片半枯的叶，左手。
　　那道剑锋也再不能更近一步。
　　湮月刀，依旧带着鞘的湮月刀，已横亘在剑锋之前。
　　“……看来，你们还是有点能耐的。”墨九难得废话，却在话音未落的一瞬忽然撤刀低头。
　　迅疾地一剑忽然自墨九身后刺来。
　　甚至来不及带起风声。
　　若是先前墨九那一阻不只是抵住那人的剑尖而是用刀架住剑锋，这背后的一剑他就很难闪避。
　　可惜，没有如果。
　　借低头之势转身，墨九轻易脱离了两人的合攻，左手的叶片也顺势捻出。
　　刚好惊扰了后到那人的视线。
　　失了准头的剑锋斜斜划出，“哧――”划破了自己同伴的衣袖。
　　林间一瞬寂静，四下飞散开的鸟儿重聚枝头。
　　两人见一击不中也不停顿，一左一右纵身一跃已窜入林中。
　　墨九下意识向右边那人追去，却忽然停下。身后又传来脚步声，却是比先前人重得多也乱得多的步子。
　　“小墨，小墨，出事啦！”白倾的大嗓门一向比起白欣来有过之而无不及。
　　墨九转身，一把拽住因为跑得太快一时停不住脚的白倾。
　　“那个，呼，那个，墨琛，他跟人打起来了。”白倾大喘气了好几下，终于把话说完。
　　墨九冷眼看他。
　　墨琛的武功与他相较必然在他之上，与人交个手有什么大惊小怪的？
　　“墨，墨琛，他喝的水里有料，他让我来找你！”
　　




☆、八

　　冰冷的剑锋抵着一人脖颈。
　　算不得锋利的剑，本就是白倾随手带出来聊胜于无的。不过，再粗劣锈迹斑斑的铁剑在墨琛手里都能成为利器。
　　可惜，此刻的他实在有些气力不济。
　　头有些重，内力更是凝滞，连原本紧紧握着剑柄的手，掌心的冰凉触感也逐渐变得不真实。却是更用力地拽住挟持的敌人，右手的剑压得更低了些。
　　幸好那些人还在震慑于之前他一掌不费吹灰之力击穿木桌，幸好白倾已经先一步逃开，不然……
　　“哟，天气不错啊，怪不得什么人都出来晃悠了。”一道陌生的声音忽然自身侧飘来。
　　其他客人早在墨琛一脚踹翻两条板凳，击穿一张木桌的时候逃得一个不剩，就连那个一直很憨厚的老板都已没了影子。
　　那个方向，本不该有人。
　　墨琛皱眉，顺着声音的方向侧了侧头。可惜动作受阻，只看得到来人身量挺高。
　　四下围着墨琛的人对望了一眼，不约而同退后了一步。刚好留出一条空道，供那男人走近。
　　墨琛也跟着压了压手里的剑，逼着剑下的人跟着后退一步。
　　“这位少侠不必紧张，我跟他们，算不得一伙的。”那人走近。明明步子不大走得也不快，却是眨眼就到了墨琛面前。
　　墨琛下意识又退了一步，却撞到了身后的长板凳，脚下一软，手一抖。
　　本就微微虚软的手忽然被拽住手腕，即使剑依旧在手，却再也不能下压一分。
　　墨琛的脸色更是白了几分。
　　那个被挟持了好一会的大汉抖着腿脱离了剑锋的伤害范围，脖颈间色泽微深的皮肤都遮不住被剑锋划过留下的白线。
　　“……”墨琛没有动，却是捏紧了左手，指甲猛地掐进掌心。
　　“少侠本就是无关人等，何苦搅这趟浑水。”那人的嘴角一直带着笑意，只是这亲和力极强的笑看在墨琛眼里讽刺得很。
　　“你怎么知道与我无关？”墨琛狠狠地瞪着他。
　　“因为他已经找过我麻烦了。”
　　被白倾拽出来不得不放弃追击的墨九刚踏出林子，就发现刚才那两个袭击自己的人中的一个就站在墨琛面前。
　　似乎还占了先机。
　　“漠少侠好眼力，我分明记得先前我们并未打过照面。”那人眼见双方形势逆转竟是神色不动。
　　“你的身形，还有你的袖子。”
　　“哦？我倒忘了。”那人看了看自己被割破一线的衣衫，捏着墨琛手腕的手紧了紧。
　　墨琛听见自己的手腕关键隐隐有些异响，却是神色不动。
　　“林永煌！你又想坏我好事！”一个黑乎乎的身影由远及近，一眨眼就冲到了众人面前。明显的少年身形，明显的少年声音却穿着一身不怎么合身的夜行衣，看上去别扭得很。
　　“我坏你什么事了？”捏着墨琛手腕的左手瞬间松了几分，那人答得漫不经心。
　　“你出的主意，说我们俩一前一后一定能骗那个漠啥啥的上当！结果呢？”少年一把扯下蒙脸的黑巾，冲林永煌跺脚。
　　“凤小少爷的灵活性不强，我主意再好又有什么用？”可惜被吼的人只是耸耸肩，连带手下捏着墨琛手腕的劲道又松了几分。
　　“我的灵活性不强？你哪只眼睛看到了！”少年瞪着大大圆圆的眼睛活像只被踩了尾巴的猫。
　　少年的灵活性当然不是不强，凭他突然出现那一瞬间的轻功便可知。墨九更是清楚他能在林间取胜出其不意才是关键。他本是尔虞我诈的环境中长大的人，自是少年这种世家小少爷不可比的。
　　算计这东西，若是被算计的人一早看破了，并且装着一副没看破的样子，那被算计的只能是实施算计的人。
　　只是此刻，墨九与墨琛不由对望。
　　这个林永煌到底想干什么？
　　墨琛中的迷药量本不少，亏得他内力深厚，没被药彻底迷倒不说拖了些时辰气力居然回来了大半。此刻手腕一动就从林永煌的指尖挣脱了出来，飞身急退。
　　墨九自然一直盯着墨琛的一举一动立时扯着白倾追了出去。
　　“哎哎！他们怎么逃了！！”凤小少爷急得直叫唤。
　　一旁的黑衣人看情形不对跟着追了出去。
　　“你又不请他们喝酒，他们留着干什么？”林永煌没事人一般找了条凳子坐下，甚至还有精力磨了磨之前对墨九出手时不小心弄裂了的指甲。
　　“林永煌！你就是故意的！我回去告诉三哥去！”小少爷恼羞成怒。
　　“去呀。”林永煌不为所动，“是谁一剑往我身上扎来？是谁不看场合不分青红皂白咋咋呼呼坏人好事，让敌人看笑话？他们逃的时候，你又在干嘛？”
　　“你，你，你――”凤小少爷脸红得几乎要炸了。
　　“凤遥，你可是忘了你三哥派你出庄是干什么来的么？”林永煌话锋一转，瞬间冷了脸。
　　“……找人。”
　　“找姓漠的？”
　　“……不是。”
　　“那还不去干你该干的！”
　　“你，我，我什么时候轮到你来指手画脚了！”
　　
　　不怎么锋利的剑，依旧能轻易洞穿人的躯体。
　　拔剑的瞬间身体有些无力，外加剑锋似乎卡在了骨头里面，一时撤剑不能。身后有明晃晃的大刀，却在下一刻被人一脚踢飞。
　　“墨琛，为什么要杀他们？”别说白倾，连墨九都有些不明白。
　　“不知道。”墨琛喘了口气，终于拔出了剑。有血顺着剑锋向下流淌，蜿蜒成浅红的一道，终是滴落地面，“林永煌在我手上比划的，我只是觉得，这样的废物杀了也罢。”
　　墨九没有再说话。
　　湮月刀下一刻出鞘，极尽锋利的刀锋一瞬承载天光，晃花了对面人的眼。
　　刀光道道闪过，切入了对面人的小腹，划开了身侧人的胸膛。
　　连声惨呼都没听到，眼前只剩两具尸体。
　　墨琛和白倾一时说不出话。
　　这就是湮月刀，多少人费尽心机想要夺得的湮月刀，刀上附着无数亡魂的湮月刀。
　　墨九还刀入鞘，同样没有开口。
　　整天带着煞气如此重的刀，墨九明白他自己身上的煞气也是不少，不知墨琛和白倾会怎么想……
　　“小墨，你的刀好威风！”白倾就差流口水，“比我的剑好太多了！”
　　“你那能叫剑？”想到之前这破剑被死人的肌肉卡住，墨琛气不打一处来。
　　“又不是我管它叫剑的。”
　　“……”
　　“几位倒是好兴致。”依旧是轻飘飘的声音，林永煌说话似乎从来不用气力。
　　“林少爷愿意看着我们像切瓜一样切人，也是好兴致。”白倾耍嘴皮子自然不输人。
　　“是我们，不包括你。”墨琛凉凉地插了句。
　　“……大墨你真不是个东西！”
　　墨琛与墨九同时被口水呛住――大墨？
　　“不然怎么办，叫你中墨？还是小小墨？”白倾一脸无辜。
　　“……这事我们关上门慢慢讨论。”墨琛看了眼笑意盈盈的林永煌，一时胳膊上有些起疙瘩，“虽然没有林少爷我们同样能脱困，可到底还是承了你的情的，以后若有我们帮得上忙的地方自当效力。不过，林少爷真的是同我们一条道上的？”
　　先逼着自己表明立场么？林永煌抬了抬眼，第一次正眼打量了墨琛。长得太好的人总让人怀疑他的实力，不过借他一个胆他也决计不会怀疑眼前人的武功，之前搭上墨琛腕间重穴的一瞬他几乎吓了一跳：“其实墨琛少侠之名，我也听过很久了，令兄的武功之高行事之磊落受人敬仰。不过――”
　　林永煌顿了顿，忽然发现眼前的墨琛眼神有些飘忽。
　　有意思。
　　“不过传闻中的墨琛可没我此刻看到的这样厉害。”
　　“传闻害死人。”墨琛微微转开了视线，语气倒依旧平静。
　　“那倒是。”林永煌见好就收，“其实我不能算是完全同各位在一条道上。我想要的或者是我身后那人想要的，也许和各位没有一丁点关系，也有可能有很大关系。若是真有关系，我们之间就有可能合作也有可能刀剑相向。”
　　“那你现在想如何？”墨九看了眼手里的湮月刀，抬头与林永煌对视。
　　“我做事喜欢直来直往。”林永煌轻笑，清亮的眸子直直地盯着墨九，“向家庄究竟是怎么被灭门的？”
　　三人闻言同时一愣。
　　“向家庄？”墨九一脸莫名，“那是什么？”
　　“那是一个庄。”白倾替墨九排忧解惑。
　　“我听说过向家庄，也知道向家庄在十五年前惨遭灭门，不过尸体中少了向家最小的儿子，貌似叫――向，淮？”墨琛一把把白倾推开。
　　“对，向淮。而你，什么都不知道？”林永煌的视线却依旧盯着墨九。
　　“我应该知道？”
　　“你手里的湮月刀，就是出自向家庄当年的家主之手。而他，有可能就是因为湮月刀而死。”林永煌的神情有些凝重，却也有些释然，“对这事我知道的也是少之又少，既然完全与你们无关，那自是最好。”
　　“为什么那么多人要抢这把刀？”白倾终于把这个百思不得其解的问题丢了出来。
　　“好的兵器总是令人神往的。不过我想弄清楚的只是当年向家庄的真相，也许那个真相也与这把刀有关。”
　　




☆、九

　　“你们信那个林永煌的话？”白倾直觉上不喜欢林永煌。
　　也说不上是觉得那人有所隐瞒，他只是单纯不喜欢这种表面友好，实际肚子里弯弯肠子的人。
　　更何况，那个人的友好在白倾眼里是那么的古怪。
　　“信。”墨九就一个字。
　　“我信。毕竟林永煌的身份在那里。”墨琛略一沉吟，“我虽然不曾见过林永煌，但那个凤遥，我确实见过。”
　　“可他似乎不记得你。”
　　“他能记得我才怪。这位凤凰山庄的小少爷真是被宠坏了，什么规矩都没有，又有什么人入得了他的眼。墨九，你听说过凤凰山庄么？”墨琛回头看向墨九。
　　“知道。”御青门虽然算不上什么大门派，但是各门各派间的必要往来还是有的。这种场合绝大多数都是赵檀一个人去应付，但偶尔也有带上墨九的时候。
　　墨九是见过林永煌的。
　　“凤凰山庄在武林中的地位也是数得上名号的。上任庄主凤清翔年轻时在清剿长江水路时有功，不仅提升了凤凰山庄在武林中的地位，连朝堂都给凤清翔封了赏。”夕阳西下，夜风有些凉，墨琛不由清了清喉咙，“后来，凤清翔娶了向家庄大小姐向凌为妻，家主向翊亲手铸血凤作为妹妹的陪嫁。向翊本就是武林中最负盛名的铸剑师，他亲手打造的血凤迅速成了凤凰山庄的镇庄之宝之一。
　　“凤清翔与向凌一直恩爱，唯一的遗憾就是成亲多年膝下无子，只有二女。后来好不容易生了个儿子，就是现在凤凰山庄的庄主――凤三。”
　　“那个庄主就叫凤三？”白倾忍不住插了一句。
　　“对，姓凤，因为排行老三就粗粗叫了个凤三。只因这个原本备受期待的三少爷生来有些残疾。”
　　“啊？”
　　“眼盲。其实也不是完全看不见，据说模模糊糊的轮廓还是可见的。但这样在常人眼里，日常生活无碍已是极致，又怎么念书习武，继承家业？”墨琛说着说着声音有些哑。
　　“可他确实继承了。”白倾的好奇心被完全勾起来了。
　　“是，因为传言凤三少爷的眼疾并没有对他造成任何影响。习武本就可以闻声辨位，念书更是只要有人耐心地教导便行。对常人来说本是万分困难的事情，对于凤三却信手捏来。更何况，据说凤三还能看到一些寻常人看不到的东西。”
　　“鬼？”
　　“命。”墨琛眨眨眼。可惜天色渐暗，那两人一个压根没看他，一个看了也看不出什么，“不过这都是传言，唯一的事实是凤三确实成了庄主，即使后来凤夫人又生了凤遥这个健全的孩子。至于林永煌，他的生母姓凤，本就是凤三的表兄。凤三再惊才绝艳，生活上还是有些困难的，尤其是年幼的时候，这个林永煌就是一路跟着他过来的。”
　　“……我还以为林永煌和凤凰山庄有什么过节，我看那个凤遥恨那个人恨得牙痒痒。”
　　“就算凤遥是亲弟弟，你觉得凤三是听林永煌的还是听这个百无一用的弟弟？另外凤清翔十五年前就过世了，没过两年凤夫人也重病不治。我听说当年凤清翔就是死在向家庄被灭门的那一夜。”
　　“……”
　　“所以凤凰山庄追究这件事没什么好奇怪的。好了，我们到了。”
　　
　　很不起眼的宅院，地处城外，离城门不远。
　　略略泛灰的墙经年累月有些开裂，原本刷了红漆的木门此刻已褪色剥落了大半，墨琛走上前不轻不重地扣了扣门上的铜环。
　　墨九跟着走了几步，却不见身后有人跟来：“怎么？”
　　“这是我以前呆的地方？”白倾抓头。此刻的他依旧是满脑子的凤凰山庄，突然见到这有些残破的宅邸，竟是找不到一丝熟悉感。
　　“你问错人了。”
　　“虽然这里不算个好地方，不过应该还是值几个钱的吧？”白倾忽然眼睛一亮。
　　“……你想干嘛？”
　　“卖了给白老爹过日子呀。”白倾答得顺溜，“哎，小墨小墨，我也就随口一说，你等等我！”
　　木门被人拉开，站在门边的是一个上了些年纪的男人。
　　微驼的背脊，却是努力绷得笔直。
　　“他是？”白倾的步子不由顿住。
　　“……少爷！”老管家却是一瞬红了眼，匆忙上前一步想靠近白倾，却又似想到了什么猛地停住步子。
　　“这位是管家姜伯。”墨琛盯着白倾，却是过了半晌，在白倾脸上依旧找不到除了迷茫以外的任何表情，“他可是看着你长大的老管家，一点都不记得么？”
　　白倾摇头。
　　头有些胀痛，看了那么多听了那么多，可空白的记忆依旧是空白。
　　白倾不由捏了捏额角。
　　腰间忽然像是被什么硬物顶住，低头一看，却是带着鞘的湮月刀。
　　墨九一直站在他身后，若是不注意似是湮没在阴暗里。可白倾却能清晰觉察身后的人，那个让他不由挺直腰杆的人。
　　“小少爷！你这是怎么了！”老管家的心疼溢于言表。
　　“……”管家的表情让人看着有些心揪，白倾竟是完全不敢抬头对视老管家微微充斥血丝的眸子，“不知道。就是掉下了悬崖，然后被人救了。不过之前的事情什么都不记得。”
　　白倾的语声一时有些哽咽。
　　依旧在笑，看着却看着有些苍白。
　　“这――”
　　“姜伯，有话进屋说吧。我们赶了好几天的路，先让他歇会。”墨琛适时插入。
　　白倾不由松了口气。
　　
　　不大的房间，东西也不多。
　　白倾站在这间据说是自己住了很久的屋子前，却依旧找不到丝毫熟悉的痕迹。
　　不能怪白倾失忆得彻底，只能说这房间实在是简单得很。
　　不过是必要的几样，连床上的被褥看上去都很单薄。白倾在木桌边停下，不自觉用指甲抠了抠桌面。简单的榆木桌，刻着零星的划痕。
　　“墨琛，这里以前就我一个人住？”白倾环视四周，终是走到窗边推开原本紧闭的窗子。
　　窗子正对后院。
　　这宅子不大院子倒不小。而窗子所对的正好是一排桃树，此刻刚好开了花，粉嫩得很。
　　一片花瓣被风吹落枝头，打着卷落在微微开裂的窗台上。白倾忍不住伸出手指去拈，却一不小心用得力气太大，把嫩红的花瓣掐出一条酱红。
　　“对。我第一次见你的时候，你就住在这里。”墨琛走到白倾身边，停下，“不过，这后院倒是重新修葺过的。本来有好几间搭出来的屋子，后来被铲平了。”
　　“屋子？住谁？”
　　“你不肯说。”墨琛耸肩，“我见过大哥提过两次，每次都被你带过了。所以，后来我们就再没过问。”
　　“是么？”白倾轻轻地叹了口气。
　　“怎么？你想起什么了？”
　　“没有。”白倾斩钉截铁，“我就想快点还你玉佩还忘忧谷，其他的我什么都不想！”
　　“……”墨琛不由转过头看他，漂亮的桃花眼微微眯起，似是一时不能适应那边的光线，“我不明白忘忧谷有什么可以让你那么执着的？”
　　白倾没有回答，却是忽然伸手把那片桃花瓣贴在了墨琛眼角。
　　那里刚好有颗痣，不大，一不小心就会看漏。
　　“你在干嘛！”墨琛却忽然让了让，“啪！”一巴掌拍掉了白倾手里的花瓣。
　　“……你碰到花粉会打喷嚏？”白倾被墨琛的反应一吓，下一刻想到了白老爹隔壁的小虎子，了然。白欣总是拿屋后蔷薇藤上的花芯惹他，然后看着那个小胖墩喷嚏一个接一个，眼里鼻涕直流。
　　不然还有人会被一片花瓣吓到？
　　“不是。”墨琛似是不愿在这话题上纠缠，绕过白倾走到桌边，“你一定要回忘忧谷？”
　　“当然。”白倾想也不想，“你觉得我不该回去？”
　　“……我只是觉得墨九不该回去。”
　　被忽略了良久的人，终于从倚了很久的木门边站直了身体。上前走了几步，却是绕过了白倾，把手里的湮月刀放在桌子上。
　　“咯！”算不得重的声响，却异常沉闷。
　　“我知道你在担心什么。林永煌凤遥和另外几个人并不是一伙的，虽然那些人被我们动手除掉了，但谁也不能保证湮月刀的行踪没有被泄漏。白倾跟我呆在一起确实很危险。”难得说了那么多话，只是墨九的语气依旧平淡。
　　“小墨，你――”白倾死死盯着墨九，眉头紧皱。
　　从他所站的角度，一眼就能看到墨九绷得紧紧的下颚。
　　本就有些冷硬的侧脸线条越发有如刀刻。
　　“其实我倒不担心白倾，我更担心谷里的人。”墨琛看了看白倾手里的剑，“白倾的武功底子我是知道的，明儿我给他弄柄好剑来就行。”
　　“这里没有么？”白倾四下张望，他实在是觉得这房间空旷了点，东西少了点。
　　“不知道你以前放哪里，也有可能当时你带走了。”
　　“那倒是。”
　　些许迟缓的脚步声由远及近，随后探出个顶着花白发色的圆脸来：“少爷，墨少爷，可以吃饭了。”
　　“这位是张妈。”墨琛拍了拍白倾的后背，“她可是看着你长大的。”
　　“……”白倾依旧不记得。
　　




☆、十

　　后院有一棵有些年头的香樟，粗壮的树根一部分已然□地面。
　　白倾绕着树兜了好几圈，最后一屁股坐在突出的树根上。夜里的风有些凉，本就粗糙的树皮越发显得生硬，硌着屁股算不得好受。
　　只是白倾并不在意。
　　他只是隐约觉得，在这样的后院吹风远远比不得忘忧谷来得惬意。虽然那里的风远比这边来得凉。
　　“小墨，要是我怎么都想不起来那个该死的玉佩，墨琛会不会放过我？”半晌，白倾摸了摸有些僵硬的脖颈，转头看向一直倚在墙边一动不动的墨九。
　　没有丝毫存在感的人，一身漆黑似要融入这浓重的夜色。
　　可白倾偏偏知道他在那里。
　　“会。”墨九的回答依旧精简。
　　“……那么肯定？”
　　墨九干脆闭嘴。
　　“哎，小墨，我从来没问过，你老家在哪里吧？”白倾的手背有些痒，抓了抓竟是会动的。黑暗中看不清是哪种爬虫，赶紧甩手把东西甩走，“当然，你可以不说。”
　　“南湖。”墨九却是半点犹豫也没。
　　“……那是哪里？”
　　“不知道。”
　　确实不知道。
　　墨九记得南湖，记得清晰。有碧色的湖水，有零星的水鸭，有大片的芦苇，还有村边木头搭出来的小屋。只是他不记得出村的路，不记得离开时走过了多少山路，路过多少城镇。所以白倾问他到底在哪里，他实在不知道。
　　“这也能不知道？”白倾觉得自己的嘴都快笑歪了。
　　“不知道。”墨九低下头微微阖上眼。
　　那时的他只记得满眼的鲜血以及漫天火海，还有老村长死死抓住他的手。上了年纪略显干枯的手指，指节突出，青筋分明。
　　还有那句话――走，快带着湮月走！
　　“小墨，我脑子里什么都没有。”白倾远远看着墨九，明明是大片的漆黑，可他就是固执地觉得墨九在看他，“我一点都不觉得不记得过去有什么不好，天天睡得好吃得香，何苦和自己过不去。不过刚才在饭桌上喝了张妈炖得鱼汤，忽然就觉得鼻子好痒。”
　　白倾其实不吃鱼。忘忧谷的小溪偶尔也能捕到鱼，那种小小的鱼刺遍布的鱼。白老爹会把鱼穿起来烤，算不得美味却也挺香。可白倾向来一口不吃，他总说腥得很。
　　可张妈炖的鱼汤，明明开始只是推却不得只得盛了一小碗装个样子，却是一喝住不了嘴。
　　似乎自己的嘴已然想念了很久。
　　黑暗中的人依旧倚着墙一动不动。
　　“算了，吹了那么久的风头都疼了。”白倾忽然站起，拍了拍衣服，果不其然落下树皮屑无数，“我去睡了，小墨你也早点休息。”
　　沿着林间小径，白色的身影慢慢悠悠越行越远，也许地上有坑，半路上还踉跄了一下。
　　墨九一直保持着同一个姿势，直到那道身影彻底消失在重重屋檐中。
　　“没想到你还挺费心的。”一贯冰冷的声音，与微凉的夜风融为一体。
　　没有回音。
　　背后的高墙将月光完全挡住，浓重的黑影将墨九整个包裹。
　　却是墙头的树枝忽然发出一声异响。
　　“什么时候知道我在？”墨琛的声音，也许是在墙头吹久了风，听着有些沙哑。
　　“你什么时候爬上墙的？”
　　“……”
　　围墙本就是挡贼的，自然不是寻常人能出入如无物的。可墨琛偏偏手一撑就从围墙顶端轻飘飘落了下来。
　　刚好落在墨九身前。
　　“你有事找我？”墨琛一时无法适应角落的黑暗，半天才分辨清那黑漆漆的一团哪里是头发，哪里是衣衫，哪里是鞋袜。
　　墨九抬眼。
　　“不然你不会把我叫下来。”墨琛似是不愿继续面对一团漆黑，转身看向眼前略显空旷的后院――有香樟，有桃，有葱兰，还有夹在大片葱兰间的蜿蜒小道――有，却也只有这些，“这后院还是大哥找人给修的，本来还要弄凉亭什么的。”
　　明晃晃的月光将墨琛的影子拉得很长，与满园的摇曳树影相映，有些碜人。
　　“姜伯和张妈真的是看着白倾长大的？”
　　“当然。张妈还是他的乳母，自然关系非常。姜伯和张妈都是我花了不少功夫弄来的，唯独这里，其实是我的宅子。”
　　“……”
　　“那个神医不愿跑远，她肯来这里已经是最大的让步。”墨琛耸肩。
　　“……那，白倾是怎么中毒的？”墨九一直站在墨琛身后，看着墨琛闻言后背一瞬挺直。
　　“你居然想知道这个？”墨琛转头，眉眼弯弯，其中的深意却是墨九看不懂的，“本是大哥的仇家给大哥下了相思，想让他日日数着日子，却求生不得。我不知白倾是怎么找到下毒的人的，居然在我之前。等我找到那人的时候，他已经躺在他一直躲的那个山洞里奄奄一息了，白倾干的。可惜，他也给白倾下了同样的毒。”
　　简简单单几句话，墨九却是眉头紧蹙。白倾的武功他自是清楚得很，一个能让墨家老大着道的人，白倾居然能把人弄得半死。
　　只可能是两败俱伤。
　　“那，你手里的解药？”
　　“那人给的。既名相思，自要求不得，才可相思。他只给了一颗解药，本来也就只有一颗。”墨琛转过头看天，算不得圆的月亮却是很亮，亮得有些扎眼，“大哥让给了白倾。”
　　“……”
　　“白倾什么都忘了，也好。不然还得费心解释，烦得很。”墨琛向前走了几步，回头看墨九，“别站在那种犄角旮旯里，吓谁呢！”
　　墨九没有说话，倒是依言跨前一步。
　　“其实，墨九你长得真的和大哥有些像，尤其是你看人的样子。”深得像是能把人吞噬。墨琛不愿回头。
　　“……那个神医，什么时候来？”墨九岔开了话题。
　　“明日我去找她。不过，这个你先想办法给白倾服下。”一只小小的白瓷瓶躺在墨琛掌心。
　　“什么东西？”
　　“这药粉能给人造成水土不服的假象。放心，就是肚子有些不舒服而已，不会伤身。”
　　墨九接过药瓶。雪白的瓷瓶，冰凉地有些咯手。
　　“白倾毕竟中毒已深，毒药虽然能解，但身体恢复肯定还要时间，不弄点幌子可能瞒不过去。”
　　
　　白色粉末迅速融在温水里，不留一丝痕迹。
　　瓷瓶被随手扔出窗外，“啪！”似乎砸到了窗外的树，细细的碎裂声。
　　端着茶碗进屋，不曾盖上碗盖的茶碗，里面的水竟是不泛丝毫水纹。
　　碗底与木桌轻触，发出细微的声响。
　　白倾一个翻身，被子从身上滑下，堆在地上。不知是被动静吵醒还是没了被子冷醒，一向不睡到太阳晒屁股没有反应的人居然睁开了朦胧的眼：“小墨，你怎么那么早就来了？”下意识伸手抓被子，却捞了个空。
　　“看样子你睡得不错。”墨九难得废话。
　　“谁说的，昨晚回来翻来覆去很久，床太软了，睡不惯。”白倾坐起了身，顺手在床上按了按。铺了好几层的床实在比忘忧谷里的啥都没有的木板软多了。
　　“刚才遇到了姜伯，说你习惯起床先喝水。”
　　“这算什么习惯。”白倾抓抓头，不疑有他，起身端起茶碗就灌了个底朝天，“昨晚吃多了，还真有点干。你看我干嘛？”
　　墨九依言把视线转开。
　　其实不用他，任何人都可以骗白倾喝下那杯不知倒了何物的水。
　　“咕噜噜――”茶碗还在白倾手里没来得及放下。
　　墨九莫名其妙地看着声音的来源――白倾的肚子。这，药效，似乎快了点……
　　“啊！又来了！”白倾捂着肚子向外飞奔。
　　“什么又来了？”
　　“昨晚吃多了！”声音远远传来，伴着吃痛的惨呼声。
　　墨九眉毛一抖。
　　也就是说，这药其实不下也一样？墨琛到底是小心了，就算直接找来那个神医说给白倾治治失忆，估计那家伙也不会觉得什么不对。
　　房间很亮堂。
　　白倾所住的屋子正对着整个后院，阳光从大开的窗户倾泻而下，将房间照亮大半。墨九倚着窗框看着暖阳划出的光路从桌脚一路慢慢爬上桌面。
　　木桌年数久了，桌脚底端有些坑坑洼洼。
　　被阳光晒得很暖的后背已然有些发烫，墨九叹气，白倾那家伙去茅厕也去了太久了。
　　“小――小墨――”一个快断气的声音自门外飘来。
　　半晌，白倾的脑袋在门口出现，脸色惨白得吓人。
　　墨九脸色一黑，直直走到门口，把奄奄一息的白倾抓到了床上：“躺好，我去找人。”
　　“我没事，不过就是吃坏了。”白倾苦着脸，拽着墨九的袖子不放手，“张妈做的鱼汤那么好喝，万一她以后再不给我做了怎么办。”
　　“不是要回忘忧谷么？打算把张妈带上？”不带语调的声音最适合泼冷水。
　　“……”白倾果然一僵。
　　“我去找墨琛。”
　　




☆、十一

　　“她，她，她是大夫？”
　　白倾指着跟着墨琛进房的矮小身影，本就有些发青的脸色更是有些发黑。
　　“咳咳！别乱说话，阿紫厉害得很。”墨琛低咳几声，丢了个眼色给站在床头的墨九。可惜墨九压根没看他。
　　“厉害？”白倾不信，瞪着眼睛上上下下打量着那个背光而立的人。
　　今日的阳光本就好得很，自大开的门外倾泻而入的光线太亮，以至于白倾只能看清那人的轮廓。
　　不过即使只有轮廓他也可以确认一件事――
　　那个人！那个人！分明就是个不满十五的丫头片子！
　　“你不信？”脆脆的声音实在灵动得很。
　　白倾却发现墨琛的脸色也跟着若有若无地黑了一层。
　　丫头片子忽然眼珠子一转，把墨琛和白倾晾在了一边，漆黑的眸子直直盯着墨九：“手给我。”为表诚意，丫头还把自己的爪子率先伸向空中。
　　小小的手，却不如女孩脸蛋那般白嫩，似是浸泡过各色液体，残留着些许斑驳痕迹。
　　墨九没有拒绝，伸手任女孩的指头搭上自己的腕。
　　“你中过寒毒。”丫头垂眼又抬眼间，一句话轻飘飘地丢了出来，“而且毒解得不完全。”
　　“是。”墨九点头。
　　“你住的地方偏湿，冬季及早春的夜里会比较难过。”
　　“对。”
　　“想治么？”丫头抬起了头，一双漂亮的大眼睛一瞬流光溢彩。
　　“……”墨九确定，他在她眼里看到的，说不上敌意，但也谈不上友善。
　　“现在信我了么？”辫子一甩，小丫头丢下墨九看向白倾，“我叫紫阙，想要命的话，乖乖听我话。”
　　“……为什么我觉得我听了她才会没命？”白倾的屁股挪挪挪，躲在墨九身后，小声嘀咕，“闹肚子可死不了。”
　　“你说什么？”可惜某丫头的耳力好得很，闻言眉头一挑。
　　白倾瞪回去。
　　“阿紫！”墨琛被眼前三个人弄到崩溃，忍无可忍瞪了辫子丫头一眼。
　　“行了，你记得你答应红姐的事就是。”紫阙看了墨琛半晌，叹了口气，终是耸了耸肩退后一步。
　　“那自然。”
　　“小墨小墨，我怎么觉得那么不对劲。”白倾一手用力拽着墨九的衣带，嘴里继续嘀咕，可惜那声音足够让一房间的人听得一清二楚。
　　“什么不对劲？难道我还能图你什么？这么张掉进人堆里再也找不出来的脸？还是――”
　　“死丫头，你真当我――痛痛痛痛！”
　　趁着那两人一心拌嘴，墨琛退到窗边，将几案上的香点燃。
　　靠窗的几案上本就有香台，不过常常被人忽略。
　　手腕却突然被人扣住，墨琛的动作不由一顿。
　　是墨九。
　　两人动作都不大，房间另一头的人压根没有丝毫觉察。
　　“放心，是阿紫配的方子，不过是让白倾睡一觉，一定不会伤身。”墨琛的声音压得很低，“就是为了大哥，我也绝不会伤害他。”
　　墨九沉默，半晌，缓缓松手：“如果你敢说谎，我一定会让你后悔。”
　　“若是害了他，大哥不会放过我。”
　　
　　后院里零散摆着几块大石，看着不过是拙劣的假山，却被墨琛随便捡了块当凳子半靠半坐了上去。
　　从那里看去，刚好能透过大开的窗子看到屋内的情形。
　　虽然被床幔遮住大半。
　　“墨九，你觉得什么人最擅长解毒？”墨琛忽然开口，比寻常略微柔和的声音，让人听着不由心底一暖。
　　墨九看了墨琛一眼，却一时摸不到头绪。
　　“紫阙的来路虽然见不得人，但她这方面的才能绝对无人能及。”墨琛盯着屋内的动静，看着紫阙的手搭上白倾的脉门。熏香似乎起了作用，不见白倾有什么挣扎，“若她说一种水能化骨，你绝对从中找不到一块碎骨。”
　　“你居然认得这样的人。”
　　“……过了今日，你也认得了一个。”墨琛苦笑，他自是不愿回忆当年为那相思之毒左右奔走，本以为找到了红楼的神医就已为墨方求得一线生机，谁想到头不过是枉然。
　　窗内小丫头仔细看了脉，又趴在白倾胸口又看又捏弄了半晌，忽然转身走到桌边挥笔疾书。下一刻，一道青光伴着猎猎白影迎面飞来。
　　墨琛眼也不眨，信手一挥，青光已被猛地截住。
　　“当然，这丫头艺高人胆大，一旦得罪了她，你看连开方子的法子都那么特殊。”墨琛扬了扬手里插着纸卷的匕首，“我去抓药，你在这等着。”
　　墨九只觉得眼前蓝影一晃，回神时墨琛已经不在。是墨琛的轻功太高，也是墨九的心不在焉。窗里紫阙依旧对着白倾捣鼓，似是将什么东西捣碎了融在水里给白倾灌了下去，白倾似乎隐隐有些反抗，到底抵不过熏香的药力。
　　墨九似乎能想象此刻白倾皱成一团的脸。
　　只是等白倾醒来，怎么解释？
　　如果白倾醒不过来……
　　墨九垂下眼，不去想这个眼前的可能。白倾就该是活蹦乱跳的，不活蹦乱跳的白倾……怎么能套上白倾的外壳？
　　不自觉摸上腰侧，却是抓了个空。
　　湮月刀一早被墨九留在了房里，先前却是完全忘了。指尖没了那种冰凉尖锐的触感，一时不怎么习惯。
　　屋里忽然传来异响，床架剧烈摇晃的声音，伴着紫阙的低低的语声。墨九一惊，猛地起身冲到窗边。
　　“怎么了？”
　　“……你应该和墨琛一起去抓药。”紫阙正在施针，下手很快，头也不回。压得很低的声音，语速极快。
　　墨九却是听懂了。
　　原本撑着窗台准备随时翻进去的手慢慢缩了回来。
　　甚至记得抚平由于先前动作太大皱起的袖口，转身走开。
　　此时此刻，他和墨琛一样都是多余的人。
　　
　　白倾醒来的时候，有些搞不清身在何处。
　　慢慢转过头看向床侧，确定那道清丽的紫色身影终于自眼前消失，白倾几不可闻地呼出口气。他不喜欢紫阙，即使平日里他并不讨厌叽叽喳喳的小丫头，像白欣这样折腾人的他还特别喜欢惹，但面对紫阙，他是真心喜欢不起来。
　　因为那丫头的眸子。
　　亮，且深，分明不是这个年龄的丫头片子该有的。
　　“白倾？”
　　“啊？”白倾顺势应了，这才发现那人的声音实在耳熟，“小墨？”
　　房里很暗，墨九一身漆黑自然算不得显眼。白倾努力抬起自己沉得有些过分的头，这才看清倚在床尾窗台边的一团黑，还有身侧那一柄不小的刀。
　　“……还好？”似乎原本有很多话想问，真正到说的时候却只能勉强吐出两个字。不过墨九也是口拙惯了的，竟也是面不红心不跳。
　　“有什么好不好的。不就吃坏了么，被这么折腾，半条命都没了。”白倾嘀咕。本来还挺精神的，被那死丫头灌了不知什么东西，这下好，连坐都坐不起来，“不过肚子是不痛了。”
　　“……”墨琛和紫阙定是知晓白倾该清醒了，于是一个一个跑得没影。
　　“小墨，我要水。”幸好，白倾嘴一抿舔到了唇上干裂的皮，忘了先前的疑惑。
　　墨九自然不会拒绝。
　　本就只有两个人的房间一旦没了人说话自然静得吓人，连茶水碰触杯底一瞬发出的声音，乍听都有些刺耳。
　　“我要热的。”白倾突然冒出来的声音，听着自然更刺耳。
　　墨九倾倒茶壶的动作一顿，视线瞥向白倾。
　　明明是不带任何情绪的眼神，白倾却是忽然背脊发麻――有些人天生带着某种气势，像林永煌，像墨九。而这种东西，白倾自己永远不会有。不由动了动后背，微微侧了侧身，却是看着墨九拿着茶壶转身。
　　“去倒个水还舍不得你的刀？”白倾分明记得早些时候见着墨九手里还是空空荡荡的，一觉睡醒他居然又带着那柄叫“湮月”的刀寸步不离。
　　墨九的步子一顿。
　　“怕我拿了你的刀？”
　　“啪！”重量不轻的铁器从天而降，白倾赶紧伸手接住，免得被砸个半死。
　　“你拿了我的刀能干嘛？”墨九忽然开了金口。
　　“啊？”
　　“想砍人还是想被人砍？”
　　“……”白倾是想砍人，就砍他眼前的人！
　　可惜，先前接住刀就已弄得他不住大喘气。于是只得狠狠地瞪着墨九的背影，恨不得瞪出个大窟窿。
　　却只能眼睁睁地看着那人缓缓打开房门，看着那人被门外的光亮镀上一层亮圈……
　　白倾忽然觉得眼睛被刺得有些疼。
　　他还记得第一次在忘忧谷睁开眼的时候，白茫茫一片。眼前是这样，思绪更是这样。过了很久，才有人影在视线里出现，是救了自己的白老头。
　　但这次，从清醒的第一眼起，有个人一直在。
　　




☆、十二

　　干得冒火的喉咙，被温水润着，舒服了不少。
　　可惜捧杯的手没什么力气，微微倾斜间漏下了不少，沾湿了被角，在浅色的被褥上晕下层层几个圈。
　　墨九看不过去，一把把白倾手里的杯子夺了过去。
　　“辫子丫头到底给我灌了什么？”白倾依旧保持着执杯的姿势，正正反反打量自己的右手，半晌，缓缓握拳。
　　“睡一觉，醒来会好很多。”墨九自是学不会软言细语，说出这样的话已是极致。
　　白倾闻言一愣，下一刻却突然笑开：“小墨。”
　　“恩？”墨九刚好转身放茶杯。
　　“之前睡多了睡不着。”
　　“……你想干嘛？”墨九回头看向白倾。
　　帐幔的阴影遮不住白倾略显苍白的脸色。他的精神倒是好得很，本就黑亮的眸子越发亮得摄人。
　　“给我说说这刀。”
　　“……”墨九看着白倾将湮月举到他眼前，不自觉伸手自刀鞘表面抚过。铁器所固有的冰冷触感，微微咯手，最终停在刀柄上，将湮月自白倾手里稳稳接过。
　　“这刀，你用了很多年吧。”白倾看着墨九握着刀柄的手。干净修长的手指，指节分明，握刀的一瞬似有无数力量蕴藏其间。
　　“十年。”
　　似乎只是一晃而过。
　　一眨眼苦练了多年得到了村里人的肯定，一眨眼村子已被毁多年只能在御青门苟且偷生，又是一眨眼身边的人换了一拨又一拨。
　　唯独手里的刀不变。
　　“那，南湖是个什么样的地方？”
　　什么样的地方……墨九沉吟：“村子在湖边，很潮，虫很多。”很多孩子都喜欢窝在草丛里捉虫，墨九倒是从没觉得捉那些一捏就扁有时还会弄得一手黄绿色液体的小东西有什么意思，“湖很大，很深。”也很漂亮。
　　很多话，即使墨九说不出，白倾也能懂。
　　能让这样一个常年僵着脸的人流露些许柔和，白倾能想象那是个什么样的地方。
　　“那为什么你不会水？”白倾忽然笑得不怀好意。
　　“所有村人都不许下水，那是――亵渎。”墨九僵了好久，跑出这两个字。
　　“……噗。”白倾憋，没憋住。一不小心岔了气，一阵呛咳，“你――我――”
　　一个字也说不出。
　　“闭嘴。”墨九把湮月随手一放，想替白倾顺顺气。
　　却不想伸出的手被某人一把抓住：“没事没事，咳咳，一会就好。”却是抓着墨九的爪子不放手。
　　干燥的手掌，掌心靠近拇指的地方很粗糙，略略有些硬。
　　到底是一只常年握兵器的手，指节处都是厚厚的茧。
　　“怎么？”
　　“没有。”白倾想到了自己的手，细皮嫩肉的，确实不像一个高手的样子。
　　有略显迟缓的脚步声远远传来，最后停在门外：“少爷，喝药了。”是张妈。
　　“……哦。”想到那黑乎乎的药，白倾憋嘴，“麻烦你了，进来吧。”
　　下一刻对上墨九略含笑意的眸子，虽然不明显，可白倾分明觉察到了。
　　于是他瞪。
　　
　　小巧的双手，却因为常年浸泡在各色药材中不那么白皙。
　　墨九看着紫阙踮着脚在放着药材的柜子边挨个忙活，一时有些分不清此时正经认真的人和先前那个古灵精怪的丫头究竟是不是同一个人。
　　“哟，我当是谁？墨琛这家伙居然请得动你这尊神替他跑腿？”可惜一开口，原先的正经丢得一分不剩。
　　“……我替白倾拿药。”虽然那丫头折腾了点，可医术实在是高明。昨日白倾忽然大惊小怪自己胸前的痣居然淡了，先前四散的血丝也消失得无影无踪，一副见了鬼的模样。
　　“行。进屋等我一会。”紫阙用下巴比了比药柜后墨兰色的门帘。
　　让他进去？
　　墨九一愣，看紫阙再不看他自顾自忙活，只好自己掀开帘子走了进去。
　　却是别有洞天。
　　不大的庭院，不过四面错落几间厢房，却处处看得出精细的痕迹。对面的房门忽然打开，一个红衣女子缓缓自屋内走出，手里还端着一茶壶。院子里出现的陌生人也让她一愣，却没有过多的异样情绪，只是捧着茶壶缓缓走近墨九。
　　“姑娘，冒昧打扰，是紫――”墨九想把外面那麻烦丫头给搬出来，却不想一时忘了那丫头叫啥。
　　“公子是小阙的客人吧，跟我来。”红衣女子的视线有意无意自墨九身侧扫过，似乎对于他的出现并不惊讶。
　　墨九略一沉吟，握刀的手不禁又紧了几分。
　　女子先前看的，分明是他手里的湮月。
　　沿着长廊走了没几步，红衣女子就停下了脚步指着一边的房门，道：“公子可以在这房里稍等，我去替公子泡壶茶。”
　　墨九应了。
　　却是看着女子走远的身影皱眉。他分明记得这女人先前就是从这间房里出来的，况且……里面有人。
　　“吱呀――”木门被缓缓推开。相较于庭院，屋里明显有些昏暗，房门打开的一瞬阳光自屋外倾泻而下，屋内的一切无所遁形。
　　木凳，几案，字画，桌上的茶杯，桌边的人，连带房里的飞灰，一清二楚。
　　“漠少侠，久仰。”桌边的人似乎对墨九的出现毫不惊讶，也不起身，只是冲着墨九所在方向缓缓点了点头。
　　墨九倒是一愣，不是遇到熟人，而是……因为那个人的眸子。
　　屋外的阳光越过木门刚好落在那人的瞳孔里，却是完全没有普通人怯光的本能反应，似乎毫无察觉。倒是映得那双原本黯淡的琥珀色眸子微微泛光，似是亮得很。
　　墨九忽然想起墨琛前几日的一番话，迟疑了一下：“凤庄主？”
　　那人闻言笑开，原本略显苍白且清秀得过分的脸一瞬生动了不少：“漠少侠竟是认得在下？”
　　“不，在下鄙陋，只是略有耳闻。”墨九斟酌字句。
　　“我叫凤三，漠少侠不用如此客气。”凤三似乎对墨九的疏离不以为意，反倒有结交的意思。
　　“墨九。”
　　“嗯？难道消息有误？我记得墨兄似乎不是这个名字。”凤三似笑非笑。
　　“名字不过是用来叫唤的，三少叫了我应了也就是了。”这理由似乎是前阵子墨九想着忽悠墨琛的，却不想墨琛压根没在意，此时倒是派上了用场。
　　“那倒是，听了墨兄一席话，还真是觉得传言不尽属实。”凤三伸手端过桌上的茶杯，却是顿了顿又把茶杯放回了桌上，只是拨弄了一下杯盖。
　　明明应该看不见的人，动作却如行云流水，得体大方得很。
　　墨九暗忖，传言不属实的明明应该是眼前的这位凤庄主才是。他一直以为凤三是个身形瘦弱却手段毒辣的病秧子，决计不会有眼前人的半分淡泊安然。
　　“前些日子，永煌对墨兄多有冒犯，小弟在这里替他给墨兄陪个不是。”凤三忽然欠了欠身以示歉意，却是依旧坐在椅子上没有动。
　　“不敢。凤庄主这是做什么？”墨九实在摸不透凤三。论年龄，凤三确实比墨九小了三两岁，可他身为一庄之主，这一个示弱岂不是……
　　“墨兄也许不清楚，漠家人都是凤家和向家两家人的恩人。小弟身为他们的后人，这个礼数自是要传承下去。”凤三似是一早知晓墨九心中所想。
　　墨九一时有些无语。漠家村那么多的人……
　　“其实事情是这样的。家父与家母曾借道南湖沿岸一路下南疆，那时家母正怀了家姐，身子不便。却不想路上遇到些波折，虽是将歹人击退，可家母也受了些伤，胎气更是有些不稳。那时正是漠夏长老出手帮了他们。”凤三略略动了动身体，却似碰到了什么，身体僵了一下，“家母一直对长老心怀感激，想着法子想报答长老。最后长老接受了两把刀，一把就是墨兄手里的湮月。”
　　“……所以，漠家村是因湮月而毁？”墨九的声音冰冷。
　　他记得那次林永煌与墨琛所说的每一句话――那些追杀他的人是因为湮月，向家庄的灭门也与湮月有关，那漠家村自然也是……
　　“……可以说确实是这两把刀害了漠家村，也害了墨兄你。”凤三没想到墨九竟是一下子猜到了这一层，一愣后不由叹息。墨九的敏感显然在他的意料之外。下一刻向来高高在上的凤庄主低下了头，“这件事实在――”
　　“你姓凤。”墨九却是轻易打断了他。
　　冤有头债有主，他同样记得，那个凤清翔同样死在向家被灭门的一夜。
　　“我身体里也留着向家人的血，同时，我也是替活着的向家人说这番话。”凤三抬起头。无光的眸子却是死死盯着墨九，不知他有看出什么。下一刻，凤三突然手撑着木桌边缘想站起来。
　　却是身体猛地一晃，竟是膝盖一软跌倒在地。
　　“凤――”墨九冲上前，视线却是落在了凤三的小腿上。比普通绑腿厚了三层不止的布条，此刻却已被血色晕出了一大片，“你受伤了？”
　　“看不见还是有很多麻烦的。”凤三想在椅子上借一把力，却是撑了一下没撑起来。
　　墨九想伸手帮他一把，耳边却是响起一道不轻不重的叹息。
　　回头，林永煌不知何时站在了门口：“让你折腾，过会被紫阙看到，又要叨唠半天。”
　　“谁让你跟过来的？”凤三的声音却是有些冷。
　　“我已经看着你腿骨被人捅了一窟窿，难道还要看着你把腿搞废了不成？”林永煌说的话也远远算不得恭敬。说完更是快步走近，直接伸手把凤三打横抱起。却冷着脸犹豫了一下，到底还是把不断挣扎的凤三放在他原先的椅子上坐好。
　　“林永煌你――”凤三的脸都青了，所有的话却都卡在喉咙口――
　　林永煌一把扯下原本挂在腰间的佩剑，把剑柄塞进凤三手里。
　　“青虹给你。等你腿好，你想砍下我的手也行，砍下我的头也行。我躺平给你砍！”
　　“哐！”
　　凤三却像是突然被烫着右手，猛地把剑丢到很远，本就失血的脸色更是惨白得吓人。
　　空气似是瞬间凝滞，林永煌看着凤三，凤三却是保持着左手捏着右手的姿势一直没有动。
　　却是被猛地打破――
　　“哎呀，红姐怎么把你丢这来了！”紫阙的大嗓门伴着噼噼啪啪的脚步声由远及近，看见墨九刚想招呼，却是看着另两人噤了声。
　　下一刻，猛地冲墨九挥手把他招了出去，然后推着依旧有些发愣的墨九往外走：“你什么都没看到是吧。药我都装好了，就在柜子那边，你自己去拿。还有，这个给你，解寒毒的。”
　　




☆、十三

　　凌厉的剑气四溢。
　　剑光缠上了一侧桃树的枝桠，一瞬枝头初绽的桃花被绞下大半。
　　花瓣四下飘零，其中的几瓣竟已被绞得粉碎。
　　漫天剑气却在下一刻骤然收敛。
　　白倾握着随处找来的剑，却是忘了接下来的剑招。左边戳戳，右边戳戳，比划了几下却是怎么都不对。
　　“你在干什么？”墨九一踏进后院就看到那棵被削秃一小半的桃树。
　　“小墨，回来了？怎么那么久？”白倾看到墨九眸子一亮，却在下一刻瞥到墨九手里提的药包，脸一苦，“我都全好了，还喝什么药！”
　　“紫阙说你身体弱。”
　　“什么弱，她就是喜欢折腾人。” 
　　“怎么突然练起剑来了？”墨九看着白倾半倚着身后的大石块，半站半坐的样子，分明有些喘。
　　“……小墨，你见过我的剑法。可实际上我只记得前五招，连一共有多少招我都不知道。”白倾把手里的剑搁在一边，抬头看天，“可昨晚忽然做了梦，梦里有个人在跟我比划，那招式和我记得的那些分明是一路的。”这不是白倾第一次做这样的梦，所以容不得他怀疑，“而那个人，我相信我是认得的。”而且相熟，到刻骨。
　　“……想不起来就别勉强。”
　　“不勉强，就是没事干，整天躺在床上不疯也傻。不过――”白倾抓了抓头，瞪大眼睛盯着墨九，“这长出来的痣真会莫名其妙没了？”
　　“完全没了？”
　　“一点都没了。”白倾眸子一转，“不过小墨，你怎么知道我那颗痣长在哪里？”白倾记得分明，昨儿个一时被吓到了，不管不顾的告诉了墨九，墨九的视线分明是落在自己胸口的。
　　一副早知道的样子。
　　墨九的背脊不由有些僵硬，他自是不擅长圆谎的。
　　却不想白倾下一句话差点把他打趴下――
　　“难道，在忘忧谷的时候，你偷看我洗澡！”
　　墨九微微瞪大了眼
　　“小墨，大家都是男人嘛，你有我也有，你要看不就一句话嘛！像大墨，一上来都不认得就扒我也没说什么。偷看有什么意思？”
　　“……”
　　“小墨，你真的偷看了我洗澡？”白倾凑近，再凑近，挨着墨九的脸颊眨巴眼睛。
　　“闭嘴！”墨九飞快后退，扳着的脸黑了又红红了又黑。
　　“小墨，你恼羞成怒？”
　　红色终是完全退去，墨九的脸黑了一层又一层，决定不再和这个疯子折腾，拎着手里的药包掉头就走。
　　“哎，小墨小墨！我错了！”白倾脸一耷拉立马鬼哭狼嚎，“我不该说你故意偷看我洗澡的，你是不小心看到的，我知道的！”
　　墨九眼皮乱跳。
　　果然，没走几步就看到了听到动静远远跑来的张妈。只得眼睁睁地看着她因为听清了白倾的话变了脸色，上上下下打量着自己，眼神分明是透着些许不屑与困惑的。
　　“张妈，这是白倾的药。”墨九赶紧把手里的药包塞给张妈。
　　“哦，多谢多谢！九少爷果然和少爷交情匪浅。”张妈迅速变脸。
　　“……”墨九确信白倾的翻脸速度是人教出来的。
　　
　　白倾的折腾到底只是一阵，身体本就没有大好，这会儿自是撑不住回房。
　　墨九倒是拿着白倾丢给他的长剑不自觉摆弄。剑锋与剑鞘相摩擦，“呛”地一声完全出鞘。锋利的剑刃被天光所映，光亮一瞬在眼底留下重重光斑。
　　倒是好剑。
　　墨琛也是个奇怪的人，明明不用剑，却偏偏在自己的府邸里留了这么柄剑。白倾随手在前堂拿的，墨九只得再绕回那里把剑放回去。
　　才转过长廊转角，就险些撞到人。
　　来人的轻功实在了得，都不用刻意遮掩，就能让人觉察不了。
　　“墨九？”是墨琛。
　　“……那个人怎么样了？”墨九倒不意外在这里碰到墨琛。昨日他才带了个只剩半条命的血人回来，安置在了前院。这会出现在这里，想是在那人的屋子里忙活了大半天。
　　“紫阙不得空，只能找了青栩。”墨琛回头看了看那扇开了一线的房门，眼底深意莫名，“还不知道能不能救得回来。”
　　墨九顺着墨琛的视线看向门内，房里有些昏暗，只能勉强分辨是一个穿着泛青长衫的人俯身坐在床边。
　　墨九没有多问。他和墨琛本就算不得相熟，更何况这里到底是别人的地盘。
　　“对了，忘了让青栩把白倾的药给带来。”没走出几步，墨琛忽然一拍脑门。
　　“不用，我已经拿来了。”墨九倒是意外房里青衣人的医术难道不及紫阙那个小丫头？
　　“……没碰到麻烦？”
　　“没有，不过我在紫阙那里见到了凤三。”
　　“谁？凤三？凤凰山庄的庄主？”墨琛的惊讶竟似比墨九更甚。
　　“紫阙似乎一直在给凤三治病。”墨九转头看向墨琛，“你不知道？”
　　“……其实我和紫阙不熟。”墨琛抬头看天，檐外的天空澄澈得紧，“真的。”不过是互相利用，各取所需而已。拐过弯，走过长廊，说到这话刚好停在前堂门口，“不过，我并不希望你和紫阙他们走得太近。”
　　“我已经觉得麻烦够多了。”一个又一个无关又有关的人出现在身边，看着似乎可信的人却个个都是谜团重重。墨九不愿多猜，也懒得多问。
　　他只要知道白倾与这一切无关，足够。
　　墨九这才想起把手里的长剑还给墨琛，“这个――”
　　墨琛一愣，慢慢伸手接过那柄剑：“……白倾也会练剑？”
　　“在忘忧谷那会他就一直练，虽然依旧没能记起完整的剑招。”
　　墨琛没有接话，只是拿着剑走进前堂。剑架就在正对门的几案上，墨琛走近，缓缓把长剑架上。
　　“这本是大哥的剑。所以我本意并不希望白倾碰它。”前堂很空旷，墨琛的声音听着也有些空洞，“不过，既然这剑并不会影响白倾，他要是用得惯，随便拿也就是了。”
　　墨九一愣。
　　“若是他愿意回忘忧谷也就罢了。不然，这剑就让白倾用着吧，反正放在这也只是放着。”
　　
　　夜已深，远远传来打更声，声声分明。
　　紫阙确实对得起神医之名，那日给墨九的药才吞下，当夜就没再犯。只是早已习惯夜深人静之时被冻醒的墨九，没了那种从骨子里透出来的寒意，倒是怎么都不对劲。
　　静卧半晌，却听到隔壁传来些许声响，伴着房门被拉开的“吱呀”声。
　　墨九跟着起身穿衣，原本右手习惯性摸上湮月，下一刻却是一顿，系紧腰带，直直走了出去。
　　“小墨也出来看月亮？”白倾看到墨九倒并没有几分意外，只是笑得眉眼弯弯。
　　墨九闻言看天。
　　月光很亮，映在□的皮肤上一片冰凉。
　　“我想欣丫头了。”长廊被月光照亮了大半，白倾随意找了根立柱靠着，微微眯了眼，嘴角倒是笑意不减，“不过这个时辰她一定睡得天昏地暗，口水滴答了一枕头。”
　　墨九却只是看着白倾，并未搭话。
　　“其实欣丫头一直想着找机会出来走走，可惜白老头腿脚不便，最多只能带她去镇上转转。”白倾说到这里一顿，却在下一刻跳了起来，“不如，明儿咱们去替欣丫头找些新奇的玩意吧？”
　　墨九依旧无言。
　　“怎么？”白倾侧头看向墨九，向来晶亮的眸子此刻闪烁的情绪显然算不得愉悦。
　　“我去和墨琛说说，让他陪你去吧。你在这边人生地不熟的。”墨九难得放软了语气解释了一句，“我手里的湮月，随时随地都会惹来大麻烦。”
　　“我不在乎。”白倾的眉头皱得更紧。
　　“我在乎。”墨九答得极快。
　　白倾猛地瞪大眼睛。
　　月光很亮，却衬得本就埋在屋檐阴影里的人越发五官模糊。可白倾却分明看清了他脸上的表情，连带那双深不见底的眸子。不觉脸上有些热辣，飞快地转过视线，装作什么都不知道，继续看天。
　　“……我的剑法又不是见不得人！解决那群杂碎还不是轻而易举的。喂，干嘛盯着我！”白倾被盯得浑身发麻，头皮发痒，不得不重又把头转回去瞪着墨九。 
　　“没有。”墨九否认，扯了扯嘴角，转身向房里走。
　　“小墨！小墨！你笑了！我看到你笑了！”白倾忽然拔高了声音，下一刻意识到此举扰人清梦，猛地捂住了嘴。
　　“你看错了。”墨九头也不回。
　　“……小墨，等事情完了你一定要跟我回忘忧谷。”白倾的声音忽然压得很低，却字字清晰，“不然欣丫头会哭死的。”
　　墨九的脚步猛地一顿。
　　“你要丢下我们带着湮月刀逃命，也要自己先去和欣丫头解释清楚。不然她闹起来，我可抵挡不了。”
　　“我知道了。”
　　“而且，你不在，我也会很不习惯。”白倾终是红着脸提到了自己。
　　“……恩。”一个字轻得似要散进风里。
　　“我听到你答应了。”
　　




☆、十四

　　剑身轻灵，手腕微抖间洒下片片剑光。
　　一如此剑之名――若水。
　　墨九依旧记得最后一次见到若水出鞘，思绪散乱间被漫天剑光映花了眼，直到肩上的激痛散去眼前的重重光斑。
　　断魂崖，他本意一了百了。
　　“咳咳，呃――”床上的人却是忽然有了动静。
　　墨九轻轻还剑入鞘，缓缓走到床边，看着床上重伤的人朦胧的视线逐渐清醒，却是猛地瞪大了眼睛：“小，小――咳咳，咳咳！”
　　原本只是微微晕出血色的布条被迅速晕染，立刻在胸口红了一片。
　　墨九飞快走近，扶起赵檀小心替他顺气。
　　赵檀吃惊，他当然会吃惊。初见墨琛所救的伤者时墨九的惊讶绝不亚于此时的赵檀。
　　既然拜托了墨琛陪白倾上街，他自是代替墨琛照顾他捡来的麻烦，却不想猛地发现这麻烦其实是个熟人。
　　还熟得很。
　　“小九，你，你怎么会在这里？”止了咳，虽然声音依旧有些哑，赵檀到底是能够完整说话。
　　“救你的人不是我，我只是代为照看一下。”墨九把手里的若水放回床边，就在赵檀伸手能拿得到的地方。
　　赵檀愣了愣，不自觉跟着墨九的动作转了视线，却在看到若水的一瞬眼底暗了暗：“小九，还好你没事。”
　　“我一直很好。”墨九听得懂。
　　房里很静。有风自大开的木窗直灌而入，将床头的帐幔吹得不住晃荡，发出细碎声响。
　　初时见到赵檀的惊讶不过是一瞬，下一刻即是了然。
　　当年门主出手救助身负重伤的墨九并且收在门下既然是为了湮月，那收赵檀为徒就有可能是为了若水。尤其，见到此刻落到如此境地的赵檀。
　　“那――”赵檀自是知晓墨九的脾气，有些话点到就好，多说反而麻烦，“到底是谁救了我？”
　　“墨琛。”
　　房门忽然被敲响，墨九起身开门，是张妈煎了药送来。墨九接过，递给赵檀，却不想听到了一句再让他大吃一惊的话――
　　“那是谁？”
　　“……”赵檀今日并非第一次清醒，他怎会不认得日日照顾他的墨琛？
　　墨九到底是墨九，依旧顶着看不出丝毫情绪的脸把手里的药碗递给赵檀：“墨琛给你准备的药。不过若是你不确定那人是敌是友，你可以选择倒掉。”
　　“……小九，几个月不见，你倒是变了不少？”赵檀先是微微瞪大了眼，下一刻却是笑开。只是这笑，看着有些苦。随后接过药碗一饮而尽。一不小心动作太大，猛地扯到伤口。
　　“我？”
　　“以前你可没有这样的耐性――”
　　“以前你也不是现在这样。”墨九打断了赵檀的话，扶着他的肩微微用力，迫使他躺下。
　　“小九，若是那时我信了你，是不是就不会这样？”赵檀早被疼得满头大汗，失色的唇却不住开合。
　　他本不是脆弱的人。只是自以为一无所有之际却再见故人，而且，还是那个跟了自己多年最终却被自己所负的闷葫芦。
　　“师兄。”墨九的声音依旧平稳，“等你伤好了，我带个人来看看你。”
　　赵檀先是不解，半晌猛地瞪大眼睛。可惜墨九坐着的地方背光，完全看不清此刻他的表情。
　　“他很折腾。”墨九顿了顿，“但，我想我很快就不是一个人了。”
　　“……那就好。”赵檀终是笑了，眼角的细纹弯出漂亮的弧度。
　　那才是墨九熟悉的赵檀。
　　
　　“小墨小墨，看看这个！”白倾举着面小小的黄铜镜蹦到了墨九面前。
　　墨九对着眼前的小玩意愣神。
　　“白老头有给欣丫头买过一个，不过被我不小心弄丢了。”白倾冲着墨九眨眼睛，“你不知道那时候欣丫头哭成什么样子了。”
　　“哦。”墨九应了一声，不置可否。
　　“还有这个还有这个！”又一根镶着彩色石头的发簪塞到了墨九眼前，“虽然欣丫头现在用不上，以后肯定能用上。出嫁什么的，忘忧谷里的人准备嫁妆很简单的。”
　　“很好。”墨九依旧心不在焉。
　　“……喂！你在看哪里？”白倾忍无可忍，终是僵硬了笑脸。顺着墨九有些恍惚的眼神看过去，气不打一处来，“房间里到底是谁？墨琛一副丢了魂的样子也就算了，你怎么也跟他一个样？”
　　先前白倾和墨琛上街，本还想着让他给自己带带路，谁晓得墨琛几次都在差点撞上墙的当口身子一晃才躲开。
　　他自己别找不着回府的路就不错了！
　　“那人，是我师兄。”墨九垂眼。
　　“啊？”
　　“那个被墨琛救了的人是我大师兄。那时我被逼跳崖，他看起来比起我好不到哪里去。”墨九忽然伸手，一把捏住白倾手里的发簪，轻轻一抽。
　　白倾本就没有拿紧，自是被墨九轻易抽过。
　　“他伤得很重？”
　　“伤口正当胸，当时应该很凶险。”墨九忽然有些庆幸，若是赵檀没有遇到墨琛，若是墨琛没有找到那个叫青栩的，若是……
　　“你和你师兄关系很好？”白倾盯着墨九，这样的墨九，实在是异样得紧。
　　“恩。当年逃出村子的时候不过剩了一口气，是师兄救了我。后来又帮我拜了师，教我练功，一起生活。”墨九的视线牢牢地盯着手里的小玩意。
　　“小墨――”
　　捏着发簪的手忽然被人握住，微凉的指尖，虽不够有力，却握得很紧。
　　墨九愣住：“白倾？”
　　“你也说了当时很凶险，他现在没事了，不是么？”白倾的手依旧没有松开。
　　“……我担心墨琛――”
　　“有什么想弄清楚的直接问墨琛不就得了？我还想你死盯着墨琛想干嘛。”白倾终于缓了脸色，“小墨，光看你的脸可没人看得出你想说什么！”
　　墨九闻言脸色一僵，下一刻捏着手里的发簪猛地塞进白倾手里。
　　“喂喂！轻点轻点！弄坏了我可不饶你。”白倾瞪。
　　墨九张口，刚想说什么背脊却是猛地一凛。
　　“啪！”清脆的碎裂声，自不远的房间里传来。
　　“快点去看看！”白倾冲那边努嘴，“你师兄的事我就不凑热闹了，还有，该问的一起问问清楚，憋久了会拉不出的。”
　　“……”
　　
　　墨九缓缓推开门，却没有看到料想中剑拔弩张的气氛。
　　屋那头的两人倒是你看我我看你，似乎比起一头雾水的墨九好不到哪去。
　　“怎么了？”墨九不得不出声吸引那两人的注意，“师兄？”
　　“呃，抱歉，手滑。”赵檀倒是先反应了过来，看着一地的瓷碗碎片一脸愧疚。
　　人家到底是亲自给他送吃的来的。
　　下意识想弯腰，自是身体刚一动就被墨琛挥手挡了回去，被扶着小心靠上床头。
　　“伤成这样还想干嘛？”墨琛倒是没了一贯的好性子，黑着脸弯腰蹲下，小心地捡起地上的碎片。
　　幸好瓷碗不过碎了几瓣。
　　才刚捡了两片，墨琛缓缓伸向碎片的手一顿，抬头盯着墨九，“你刚刚说，师兄？”墨琛终是注意到了先前墨九的称呼。
　　“恩。我们是同门师兄弟。”
　　墨琛拿着碎碗起身看向赵檀。
　　脸色依旧苍白的人点了点头。
　　“……原来如此。”墨琛叹了口气，看了看手里的碎碗，转身出门，“既然这样，那墨九你在这里照料你师兄想必更方便。”
　　“秦兄！”出声的却是赵檀。
　　“……赵兄，相识一场本是有缘，可惜――”墨琛停下了步子，却没有回头，“以后赵兄还是多留个心眼，别太轻信别人为好。”
　　秦？墨九一愣，看向墨琛，却不能从他脸上辨出分毫。
　　房门被墨琛猛地拉开。似是被突如其来的阳光耀花了眼，他并没有急着出门，只是微微眯了眼看向屋外。
　　空空落落的庭院，一切都被白晃晃的光亮比了下去。
　　半晌，缓缓抬步走了出去。
　　“师兄？”墨九看着赵檀愣愣地看着墨琛的背影消失在门外，整个人忽然像失了气力般瘫靠在床头，不由出声。
　　“……啊？”赵檀的反应显然有些慢。
　　“师兄，你和墨琛――”
　　“原来他就是墨琛。那时我本就带着伤，他帮我躲了过去，后来还送我走了一路。昨日见到救我的人是他，还想着真巧――”赵檀的神情有些恍惚，半晌轻笑，却带着自嘲，“原来他告诉我的名字都是假的。”
　　“……”
　　“算了，不就冲着若水来的么，他怎么都是我的恩人，就算将剑赠予他又何妨――”
　　“师兄。”墨九却打断了赵檀的低语。
　　“恩？”赵檀闻言抬眼。
　　“养伤要紧，其他的还是等身体恢复了再说。”墨九直视赵檀，“墨琛到底是怎么想的，不如等他冷静些再说。师兄，以我对你的了解，别让我干出封你穴道或是给你下药防你一声不吭跑个没影的事来。”
　　墨九自是知晓赵檀。
　　先前觉得亏欠墨琛，他绝不会在没回报墨琛之前消失无踪。但此刻墨琛已承认他救赵檀是有所图谋，赵檀极有可能留下若水后走人。
　　“……”赵檀不由背脊发冷，这个师弟怎么一阵子不见越发阴狠了。
　　“墨琛说说不管你，他认得的江湖郎中可不少，随便下个药暂时把你弄个不会动还是轻而易举的。就怕这些郎中水平不够，把你毒个半瘫什么的――”
　　“停停停停！小九，你这是从哪学来的！”赵檀扶额苦笑。
　　“……”墨九一愣。忽然意识到自己说了不少废话。
　　是因为跟白倾混久了么？
　　
　　




☆、十五

　　云层不知何时开始聚集，墨九走出房门时抬头看了看天，阳光明显黯淡。
　　走过走廊拐角，却在墙边看到了一个不该在这里出现的人。
　　“你在气什么？”墨九缓缓走近，停在墨琛身侧。
　　墨琛自是一早就觉察到了墨九的步子，却是直到墨九的鞋尖出现在视线范围里才缓缓抬头：“你到底还是对白倾以外的人感兴趣了？还是仅仅因为这事事关你师兄？”
　　墨九一愣。
　　“……原来让你记恨的人是我？”
　　“当然不是。”墨琛深深吸了口气，“我不知从何说起。”
　　“你答应紫阙的事，和师兄有关？”墨九到底没给墨琛娓娓道来的机会。
　　墨琛身体一震，猛地僵直了背脊。
　　“我猜你接近师兄的原因，还和我有关。”
　　“……”
　　“师兄和我有什么值得那么多人兴师动众的？不就是若水和湮月么？”墨九难得说那么多，看着墨琛脸色渐渐泛白，终是移开了视线。
　　“墨九，无论若水还是湮月都和我没有任何关系。你相信我，我会趟这次浑水，只是因为白倾！”激烈的语声骤停，墨琛深深吸了口气，终是和缓了脸色，“我并不知道你同他的关系，赵檀的行踪还是红魇告诉我的。我只是答应了红魇，以将若水带给她一看作为条件换白倾一条命。不过，既然白倾身上的毒已解，我也没必要再跟着你们折腾了。”
　　一片枯叶晃晃悠悠飘落，自墨琛眼前滑过。随手一抓，一捏，粉碎得只剩断了三截的叶柄。
　　“可现在若水还在师兄手里。”墨九不由皱眉。
　　“红魇只求一看，看完了自是还给我了。”
　　“你想走？那白倾呢？”
　　“白倾说到底又不是我的什么人。我只是答应了大哥保他平安，言出必行罢了。”墨琛微微敛了眼帘，原本明亮的眸子竟也黯淡了不少，“答应红魇的，我也已经做到了。不过红魇说过要同赵檀见一面，估计就在这两日。你若是不想让他们碰面，看紧你师兄也就是了。”
　　“那，我师兄呢？”
　　“……他？他有什么――”墨琛的话噎在喉咙口。
　　“他连谁要害他，谁能帮他都不知道。”墨九叹了口气，抬头想动动有些僵硬的脖子，却在视线的边缘捉到一片白色的衣角，“一个突然间就被周围所有人背叛的人，是不知道该信谁的。”
　　“你觉得他该信我？他能信我？”
　　“他明明应该谁都不信的，可他信了你。”
　　“……”墨琛动了动唇，却终是一个字也没说出口。
　　
　　“咯！”房门轻轻合拢。
　　墨九看着墨琛消失在门后，转身缓缓走过长廊，不意外在转角处见到某个偷听功夫不佳的人。
　　“……那个，小墨，我是有事找你。”听到脚步声回头，白倾自是一吓。下一刻立马笑得眼睛眯成一条缝。
　　墨九不为所动，依旧冷冷地看着他。
　　“那个，反正墨琛也不知道。”白倾笑得嘴角发酸，脸颊僵硬。终是支撑不住□脸来。
　　“他不知道？”凭你那三脚猫轻功？
　　“我也是担心他――谁叫你勾起了我的好奇心！一直吊着胃口得不到解答也会憋出病来的！”白倾话锋一转，瞪大眼睛竟是比墨九更理直气壮。
　　“……”墨九闭嘴，自白倾身侧走过。
　　和白倾相处越久越是明了，这个家伙脑筋搭错的时候说的话是没有条理可言的。最好的办法，就是晾在一边。
　　“啊！小墨小墨！我错了――”白倾看着情形不对一不小心放大了嗓门。却在下一刻被墨九猛地捂住嘴拖着退出长廊，直直拽进房间，“呜呜――小，小墨――”他要走不稳摔倒了！
　　拽着白倾的手却是猛地一紧，下一刻被用力挣开：“墨九！你不会用小点力！”白倾冒火，他都服软了还不行？被别人这么折腾也就算了，偏偏那个人是墨九！
　　可惜，墨九的注意力完全不在他身上：“你房里进贼了？”
　　“啊？”白倾不由一愣。
　　墨琛替白倾挑选的房间是视野最好的一间，房里的空间也很大，外加布置的物件不怎么齐全显得房里越发空旷，因此此刻正对大门的那张木桌上一只被绞得空空落落的枕头伴着四下飞落的碎屑越发醒目。
　　“我，是我干的。”白倾吞口水。
　　墨九瞥了他一眼，眼里的意思显而易见――你跟枕头过不去做什么。
　　“我，先前你去找你师兄，我无聊就回屋里歇息。不小心把枕头弄到了地上，就听到咔一声，像是什么东西碎了。我好奇就把枕头给绞了。”白倾的视线左瞟右瞟，嘴皮子飞快蠕动，最后一句话轻得似能散进风里，“你也知道，我没事喜欢抱着枕头打滚。”
　　“……我不知道。”可惜墨九依旧听到了。
　　白倾翻了个白眼，决定绕过抱着枕头打滚的问题，几步走到桌边，拿起一样东西：“结果，我发现了这个。”
　　一枚一分为二的玉佩。
　　墨九接过，入手冰凉，该是好玉，只是碎裂的地方依旧清晰可见丝丝血痕蜿蜒其间。
　　“墨琛要我找的就是这个？” 
　　“不知道。”墨九对玉石并无研究，“不如你直接去问他。”
　　“……我都把它砸了还敢拿着这玩意去见他？杀了我吧。”
　　“那我过会去找他。”
　　“小墨。”白倾的视线在玉佩上稍稍打了个转又回到了墨九脸上。
　　“恩？”
　　“若这真的是墨琛一直在找的血玉，那我就可以回忘忧谷了是不是？”
　　“……对。”墨九忽然就明白了墨琛的心思，也许白倾能发现这枚玉佩根本不是偶然，“你很快就能见到白老爹和欣丫头了。”
　　“小墨，那你呢？”白倾打断了墨九的话，“原先你就犹豫，现在这里又有你师兄――”白倾的声音有些低，下一刻猛地抬起头，“你还会和我一起走么？”
　　“我――”
　　
　　岳湖楼虽然名字取得气派，可实际不过是个摆了十来张桌子的小饭馆。
　　头顶的牌匾经过多年的风吹日晒早已没了最初的亮泽，黑色的木漆甚至留着隐隐的开裂痕迹，只有“岳湖楼”三个字依旧分明。
　　墨九盯着这牌匾晃神了一小会。
　　“怎么不进去？”一道陌生的声音忽然在身后响起，却是明显女子的声音。
　　墨九回头，盯着身后的红衣女子微微皱了皱眉：“是你？”
　　和他有过交集的女子实在屈指可数，可偏偏眼前的人连带那一身鲜艳的红衣他有零星的印象――正是那个引着他见凤三的人。
　　“看来墨公子还记得。”红衣女子笑得轻浅，“公子可以叫我红魇。想见公子您的不是紫阙，是我。”
　　简陋的木桌，边角处隐隐有油渍长期不去尽后留下的粘腻。
　　红魇的手臂不小心沾到了些许，却不怎么上心，只是轻轻拢了拢袖子：“墨公子，听墨琛说，你准备回忘忧谷？”
　　“我从那里来，自然回那里去。”墨九答得毫不勉强。
　　忘忧谷一定得回，当时答应了白欣不说，白老头和白欣在生活上确实有一定的困难。有了白倾可以轻松一些，有了墨九自然可以帮上更大的忙。
　　只是，什么时候回？
　　“相信这事你已经有了考量，不过我倒是收到了一个消息。”
　　“什么？”墨九心里一疙瘩。
　　“你们同墨琛离开忘忧谷不久之后，其实在上船之前就已经被人盯上了。”店小二刚好端了茶壶茶碗过来，红魇顺手接过，挥挥手示意小二走开。
　　缺了浅浅一口的茶碗，红魇拿着它微微皱了皱眉，却还是倾斜了壶身任茶水倾泻。
　　斟满，递给墨九，不意外看到握着刀柄的手紧了几分。
　　“白老头和白欣出事了？”墨九没有绕弯子。
　　“墨琛的行踪我一直是知晓的，前些天我让青栩跑了趟忘忧谷。”红魇同样替自己倒了杯水，轻轻抿了一口，“不过去得晚了。白欣被人掳走，白老爹想追却被人踢断了腿，现在靠村里人照应着。”
　　“咯！”茶碗底部与木桌不轻不重地撞击。
　　墨九放下茶碗起身走向门外。
　　“公子请留步。其实事情并没有那么糟。”红魇没有起身，只是凝神看着墨九的背影。
　　挺得笔直的背脊，似乎在闻言的一瞬震了一震：“……我知道。”
　　“凤家小少爷已经带着凤凰山庄的人追了上去，具体的公子可以向凤庄主打听打听，他知道的应该比我多。”
　　“凤遥？”墨九记得那个咋咋呼呼的小鬼。只不过，他为什么要趟这浑水？
　　“凤家小少爷虽然武功不怎么样，但带着的人手都是凤凰山庄护卫中的佼佼者。”红魇似是知晓墨九心中所想，“你可以不信我，不过你没必要怀疑凤凰山庄。上次凤庄主应该已经告诉了你一些与湮月有关的事情。”
　　“对。”墨九应了，缓缓走出饭馆，“多谢。”
　　“你们出发的时候可以来药铺找青栩，有他帮忙，你们会顺利很多。”
　　“……”墨九的步子再次一顿。
　　“你不必起疑，这是我答应墨琛的交换条件之一。”
　　




☆、十六

　　天色略有阴沉，不一会零星飘起了雨。
　　墨九走得不快，无意中抬头，却是猛然停住了步子。
　　一道白影正半倚在门前的立柱边。
　　“下雨天你出来作什么？”墨九加快了步子，几步踏上台阶，不意外看到白倾的长衫下摆被风吹得微微鼓起，又被飘下的雨丝打得隐隐泛潮。
　　“墨琛说他会帮我们安排回谷。不过他要照顾你那师兄，就不跟我们一道走了。”白倾笑得灿烂。下一刻猛然想到了那枚被他一摔两半的玉佩，不过既然东西的主人不介意，他介意什么？甩甩脑袋，把玉佩的事丢在脑后，却忽然觉得眼前的墨九有些不对劲，“小墨？小墨？”
　　你急着告诉我这个，所以在门口等到现在？墨九想问，却开不了口，半晌，“……啊？”
　　“你站在雨里干什么，快点进来！”白倾没有过多在意，拽着墨九的胳膊一脚踹开大门，“有什么事进房间再说。”
　　“白倾，可能，白欣出事了。”被白倾一路拽进长廊，漫天细雨瞬间被隔离在长廊之外，墨九终是开口。
　　依旧抓着自己胳膊弯的手突然僵硬，恍惚有冰冷的触感透过薄薄的衣衫蔓延。
　　“你说什么？”白倾缓缓回头。
　　“可能，有人抓了白欣。”
　　“……那不是可能，对不对？”白倾呆愣半晌，忽然苦笑。就他对墨九的了解，若真的是无稽的传言，墨九压根不会让流言跑到他耳朵里，更不可能亲口告诉他。
　　“……”墨九默然。
　　若不是白倾急着要回谷，墨九会把这个消息瞒得更久。至少，也是跟那个叫青栩的人了解情况以后，现在……
　　“本来还想好好跟墨琛道个别，喝个酒什么的，看来得马上动身了。”白倾咬了咬唇，抿嘴，“还愣着干什么，快点回房收拾东西去啊！”
　　“我还要再见一个人。”
　　“谁？”
　　“凭我们两个也许救不出白欣，我们需要帮手。”
　　“为什么不行？”白倾皱眉。墨九的武功他是知道的，刀起刀落那叫一个干净利落，也许不用湮月出鞘就能把那些贼人打得抱头而逃。而白倾自己虽然算不得高手，但也不是个任人欺凌的主。
　　现在他却说，需要帮手？
　　“我只会砍人，你会找人么？”墨九不由苦笑。
　　“……”白倾抬头看天，“我希望你多笑笑，但不是这样的笑。”
　　“我不是在跟你开玩笑。”
　　“我当然知道。”白倾白眼，“还要找帮手对么？我跟你一起去找。救白欣绝对不是你一个人的事。”
　　“……恩。”
　　
　　“白欣被人掳走？”墨琛闻言大惊，衣袖不慎带到了桌上的茶碗盖，一勾一带之下跌下木桌。
　　“红魇似乎就想告诉我这个。”墨九随手一抄，稳稳接住碗盖，递还墨琛，“你能帮我联系青栩么？”
　　“当然可以。”
　　“多谢。”墨九颔首。
　　“你居然谢我。”墨琛苦笑摇头，重又将碗盖盖上茶碗，“要不是我，白欣怎么会有如此境遇。”他自然记得忘忧谷里那个整日笑得没心没肺的丫头片子，也记得当时他带走白倾墨九时那个匆匆跑走不肯当面落泪的小小背影。
　　“那就当你欠他们的，以后记得还。”
　　墨九和墨琛同时一愣，看向房间的另一角，这才想起房里还有个依旧不能下地的人。
　　赵檀一直半阖着眼靠坐在床头，觉察到两人的视线抬头：“怎么，我这话很奇怪？”
　　“不。”墨琛的眸子却是闪了闪，躲开赵檀看向墨九，“以后你和白倾有什么需要，我自是在所不辞。”
　　“这本就不关你的事。”墨九坦言。
　　若不是墨琛，他的行踪也许不会那么轻易被暴露。但若不是墨琛，白倾可能已危在旦夕，更不要说，躲在忘忧谷根本不是长久之计。
　　“本来就是朋友，说什么欠不欠的！”房门却被猛地推开，白倾风风火火冲了进来，“墨琛，你把这个放我房间做什么？”
　　先前被白倾偷出来比划了几下的剑，竟是莫名其妙出现在了他的房间里。
　　“我用不着，你带上防身也好。”墨琛扫了眼白倾手的剑，提了桌上空了的茶壶转身往门外走。
　　“这么好的剑，给我岂不浪费？”白倾提着剑匆匆跟了出去。
　　“你知道就好。”墨琛白他一眼，自顾自往前走。
　　“墨琛，墨琛！别走那么快――”
　　墨九看着两人的背影越行越远，终是被几根廊柱挡住身影。
　　“你说的那个人就是他？真有精神。”赵檀的声音似乎永远都是这样的不温不火，“我还是第一次看到你这样看一个人。”
　　“恩，他一直这样。”墨九没有否认，只是缓缓走到床边坐下。
　　墨琛应该是故意的。
　　此番一别，再见不知得猴年马月。虽然墨九依旧嘴拙，不知该和赵檀说些什么话别，可到底是面对面说说话的机会，总比见都见不着得好。
　　“小九，这次你一定得多加小心。虽然不知刺伤我的和追堵你们的是不是一伙的，但那时我遇到的几人确实是高手。”赵檀直视墨九，平静的眸子一片深沉。
　　“我知道。”
　　“可惜不能跟你一道，还让你们少了一个得力帮手。”
　　“师兄，墨琛已经帮了我们很多。而这次那个丫头片子的事是因我而起的，我原本就没想过要他帮忙。”墨九答得坦然，“而且，这次我们还找到了别人。”
　　赵檀微微点头。
　　“……那个，师兄，虽然我和白倾对墨琛的了解也不算多，但他应该是一个可信的人。”
　　“我知道。”赵檀微笑，“放心。”
　　
　　淅淅沥沥下了很久的雨。
　　直到墨九白倾跟着墨琛走到城门不远处，昏沉了很久的天空才隐隐开了一线。
　　“呀！”墨九刚想问墨琛青栩的所在，却听得白倾一声惊叫，“鞋底掉了――”
　　“……”墨九忽然有些头疼。
　　也许是先前白倾踩了几脚水塘，但墨九绝不相信白倾出门时脚上的鞋会是完好无损的。
　　“为什么你早不掉晚不掉这个时候掉！”罪魁祸首却对着自己脚上的鞋吼。
　　“……”
　　“白倾，这边第二家店铺里面有卖鞋，墨九你陪他去重新买一双。我和青栩约了在城门口见，我在这等着。”墨琛明显不想和白倾计较这种问题，粗粗指了指方向后重又把视线落在人来人往的城门。
　　“好了，走了。”墨九看了墨琛一眼，没有反驳，只是扯了下白倾。
　　“干嘛非去那里，我明明看到街口有个老太在纳鞋底――”白倾瞪大眼睛明显还想说什么，却被墨九一把拽住了衣襟扯进了店铺。
　　半掩的门帘，帘内多少有些昏暗。普通的布料铺，一个伙计正在角落捧着账簿看着什么，只是稍稍抬眼瞥了白倾墨九一眼，手一指，直指一旁的木梯。
　　“哎――”白倾瞪大眼想发问，却被墨九冷冷一瞥堵住。
　　干燥有力的手指，紧紧扣住白倾的胳膊，白倾想挣扎，却是挣不开，只能跟着跌跌撞撞跑上楼梯。
　　本就是小小的铺面，楼梯尽头不过是间堆放杂物的房间。不过一个小窗，此刻却是紧闭。
　　却有三个人。
　　白倾一个不认得，墨九似乎认得一个。只是似乎，这绿油油的一片，看着挺扎眼，也挺眼熟。
　　“终于来了，把身上的衣服换下给他们。你们两个换上就可以下去了。”说话的正是那个绿衣人，后一句却是对着房里的另两个人说的。
　　“换，换衣服？”白倾险些咬到自己的舌头。
　　墨九却是了然，飞快扯□上的长衫丢给那两人：“青栩？”
　　青衣人点头：“快点，别让人看出漏子。”
　　“喂，我――”白倾还在迷糊中，就被墨九一把拽了腰带，拎着衣领把外衫退了下来，丢了出去，“墨――”
　　“轻点！你想被所有人听到么！”
　　“墨九！你这是――”
　　“闭嘴！”
　　角落的两人接了衣衫飞快披上，一闪身已消失在楼梯口。
　　“把桌上的长衫穿上，跟我从窗子跳下去，动静越小越好。”青栩没有给墨九解释给白倾听的机会，指了指窗边的木桌，一手飞快打开木窗。
　　普通的土布短衫，套在身上不会有丝毫打眼。不过，墨九看了看青栩，真要说显眼……
　　“我身边的人一般穿的就是你手里的短衫。”青栩不用回头，就一句话堵了回去。
　　墨九无言，回头看了看依旧摸不着北的白倾，一把扯过桌上的鞋丢给他。
　　“快点，外面有马车等着。”青栩轻飘飘留了句话，一手撑着窗台纵身一跃已翻了出去。
　　“你先跳。”墨九看了看窗外，回头看白倾。窗外是一堵高墙，两墙之间的缝隙不过一人多宽，自是不引人注目。
　　“啊？”白倾一愣，走到窗边探出头想看个究竟，却是一股大力猛地袭上小腿。没来得及回头，小腿一痛的同时身体已然前倾，再想退回自是不可能。“我――”白倾刚想惊叫想起青栩的关照猛地闭嘴，身体失去任何支撑之时提气足尖在对面墙上轻点，下一刻已稳稳落地，“你――”再想抬头骂墨九，却是一道黑影紧贴着自己落地。
　　“时间不多，快走。”墨九没给白倾黑脸的时间，看了看前方青栩的背影，一把扯了白倾沿着两墙之间的窄路快步往前走。
　　“……好。”
　　
　　




☆、十七

　　“城门那边晏南会和墨琛碰头，然后带着刚才那两个人从你们的来路回忘忧谷。你们只要跟着我，我直接带你们去那丫头被抓的地方。”青栩的声音自马车车帘的缝隙间传出，墨九与白倾忍不住对望一眼。
　　就算是知道现下的情况只是为了掩人耳目，可干充当车夫这档子事实在让人愉悦不起来。
　　白倾肚子里一嘀咕，挥鞭的手不自觉抬高，“啪”地一下砸了下去。
　　墨九一手夺过马鞭，一手飞快拉住缰绳。
　　吃痛的马不由抬高前腿一阵乱踢。
　　“怎么？有问题？”青栩不用掀开车帘也猜得到外面那两人的脸色。可偏偏他以逗人为乐，一心雪上加霜。
　　“有。”白倾咬牙切齿，“晏南是谁？”
　　墨九刚想白白倾一眼，却被他的问题一噎，转了一半的眼珠险些转不回来。
　　“……呵，不知道？”
　　“很奇怪？”墨九看了眼同样不明就里的白倾，忽然有了些许怪异的感觉。
　　“我们以前并没有见过面。为什么相信我会带你们去救那个小丫头？”青栩的声音本就有些飘忽，隔着一层厚厚的布，越发听不真切。
　　“红魇说让你帮我们……墨琛安排的。”墨九的话忽然一顿。
　　“觉得不对了？”青栩低笑，“可惜晚了。”
　　“什么意思？”墨九捏着缰绳的左手一僵，右手不自觉摸上刀柄。
　　耳边充斥着马蹄重重踏过泥地的单调声响，唯一夹杂其间的不过是车轮滚过石块的咯吱声以及白倾不自觉加重的呼吸声。
　　似有一股冷意隐隐压下，将一切声响变得不那么真切。
　　握着刀柄的手紧了紧，拇指微微推开刀鞘。
　　“咯！”声响极细。
　　那股杀气却在下一瞬骤然消失，伴着青栩带笑的声音：“别激动。别还没把敌人给摆平自己人先斗起来了。”
　　“你――”墨九皱眉。
　　“晏南是我们的老大，紫阙也好我也好红魇也好，会帮你们说到底还是晏南安排的。不过他只是一个商人，拿好处办事而已。而就我所知，你们的对手并没有给他什么好处。”青栩的语气轻快，撒豆子一般一股脑丢了出来。
　　墨九微微垂眼，手下用力，刀锋重又埋入刀鞘。
　　墨九不信之前是他的错觉，至少在刚才的一瞬青栩是动了杀机的。但一个如此喜怒无常却又收放自如的人……
　　“也就说，你说了那么多都是废话。”可惜，白倾没有那么多弯弯肠子，脸一黑，一拳砸在车帘上，砸起飞灰无数。
　　“呵，被看穿了。”青栩竟不生气，语气中笑意更甚。
　　“你――”白倾还想说什么，却被墨九一个手势阻止。一阵极细的翅膀扑棱声在车后响起，骤停，复又响起。
　　一只信鸽扑腾几下翅膀飞到了马车前面，下一瞬隐入林间。
　　却是一只手伸出车帘递出条细长的布卷。
　　“凤凰山庄来的消息，凤遥已经找到那伙人的行踪，凤三让他等我们到了再行动。”青栩的手指纤长，没有习武人常见的明显骨节与茧子，若是不留神，竟不像男人的手。
　　“凤凰山庄？他们花那么大功夫找白欣做什么？”白倾自是不明白其中的种种纠葛，墨九即使事先想解释，凭他的口才也是有心无力。
　　“白欣？那丫头的名字？我原先只知道那个有些傻的丫头，娘亲姓向。”青栩却注意到了别的。
　　“……”墨九一愣，看向白倾。
　　“姓向？什么意思？和欣丫头的身世有关？”白倾也是一头雾水。
　　墨九皱眉：“我记得墨琛说向家庄是十五年前被灭门的，那时白欣十岁还不到。”也就是说灭门那会，根本还没有白欣！
　　“那丫头的娘亲是向翊的堂妹，灭门自然灭不到她。只是没了向家庄做靠山，她在夫家的日子自是不好过，最后连一双儿女都被人设计。”
　　“儿女？欣丫头还有兄弟？”白倾的注意力却已被别的吸引。
　　“有，原本有。”青栩冷哼一声，“不过一早被弄死了而已。”
　　
　　蜿蜒的小路自是算不得平整，一会上个坡，一会过个水洼，几间破屋，几亩田地。
　　青栩并不说明他们究竟要去哪，只轻飘飘留下一句――“碰到岔路一律往左”就再没了声音，连呼吸声都隐在帘后变得轻不可辨。
　　白倾估摸着那个怪人一定是无聊了打瞌睡，于是蹭到墨九身边挨近他的耳朵：“小墨，那个人说的你信么？”
　　“不知道。”墨九直直看着眼前的路。
　　“若欣丫头知道自己的娘亲还活着，不过活得不好，知道自己有个兄弟，不过已经不在了……”白倾语声渐缓，半晌叹了口气，“不过总是知道自己不是被爹娘丢弃的，而且还能见到自己的亲人，她应该还是会高兴的吧？”
　　“你不是不信我的话么？”阴恻恻的声音忽然自帘后传来。
　　白倾一个哆嗦。
　　“哼。”青栩鼻子出气，忽然伸手掀开了车帘，指了指右前方，“那边那片桃林看见没？在边上停下。”
　　墨九顺着青栩所指的方向看去，果然是一片算不得小的桃园。此时桃花已差不多过了花期，满树的嫩红已然凋落了七八分。而桃树主人所居住的石屋，也被纷繁的枝桠残花掩映了大半，只留了个隐约轮廓。
　　长长的篱笆自然有出入口，墨九拉着缰绳让马车缓缓停下。
　　似是听到了动静，一个身着深色衣衫的人忽然自屋里走出。
　　墨九跳下车，拉着白倾在车边站定。他自是看到了那个陌生人，不过既然是青栩带的路，那个突然自屋里冒出来的人是谁，自然只要青栩知道就可以。
　　“接着！”青栩却不急着解释现状，只是在下车前自车内拿出件黑布包着的长形重物，随手一抛，重物直直朝白倾飞去。
　　白倾一愣，接住打开，却是一柄剑：“这――”
　　墨家大哥生前的佩剑，先前临走时墨琛就想塞给他，不过白倾没肯收下。遗物这东西，对于此时记忆一片空白的白倾，自是太重。
　　“你们是去救人的，不是去送死的。到时候乱起来你至少要保住自己。”可惜青栩不给白倾拒绝的机会。
　　白倾默然，低头将包剑的黑布完全解去。
　　半晌，抬起头深深吸了口气，冲着墨九笑：“他说得对，我们走吧。”
　　
　　“我替各位准备了快马，顺利的话，三日后即可与小少爷会和。”陌生人自称风宁，是凤遥身边的贴身护卫之一。
　　“三日？”白倾瞪大眼睛。白欣还有小命在么？
　　“你们倒不用太担心那丫头的安危。那些人抓了她是为逼你交出湮月，所以在见到你们俩之前，那丫头肯定留得命在。”青栩一早在屋正中的木桌边坐下，捡了个没有缺口的茶杯替自己倒茶，“不过会不会吃点苦头就说不准了。”
　　白倾刚刚松了半口气，剩下的气噎在胸口，吐不出，吞不下。
　　“有没有可能抄近道快些到？”墨九皱眉。
　　“三日已是最快，若是天公不帮忙，或是有别的变数，可能更慢。”风宁低眉敛目，语气却是不容置疑。
　　“那我们此刻动身？”
　　“啪！”青栩手里的茶碗被轻轻放在桌上。声响本不大，却在白倾那句问句后忽然安静了的屋子里异常清晰。
　　白倾不由回头看了看，可从青栩的脸上分明看不出什么。
　　“我的意思倒不如各位在这里先小歇一下。”风宁开口，对上墨九探究的视线依旧不卑不亢，“前面就进镇了，不如天黑更好行动。”
　　“我们不是已经把尾巴给甩了么？”白倾一头雾水。 
　　“看来你们对你们的对手也同样不了解。”青栩轻叹，明明是正常的句子可配着他说话的语气怎么听怎么招人厌。
　　尤其听在白倾耳朵里。
　　墨九拉住了白倾，走到木桌的另一端坐下：“我们确实并不知对手的身份，若青兄知道，还望告知。”
　　“呵。”青栩轻笑，那双细长的眸子不知何时竟如蒙了层薄雾一般看不清深浅：“漠少侠这样的名门弟子怎么可以跟在下这种野路子称兄道弟？”
　　“……”墨九握着湮月的右手不由一紧，“是御青门的人不放过我？”
　　青栩不点头也不摇头，却重又捡了个茶碗放到墨九面前，甚至替他斟上茶水。
　　“也是墨琛无意中救了赵檀以后，我们才想到去查御青门。毕竟从上任门主过世之后，御青门像是忽然从江湖中没了声息一般，也不见谁继任门主之位。”
　　“但我们曾经遭到过的伏击，那些人并不是御青门的人。”墨九沉吟。
　　“确实不是。而且他们的身手也不会是被人雇来的。”青栩的视线落在墨九的身侧，湮月刀在此时看来分明平凡得很，“不过湮月的名声足以让一些心怀不轨的人心动，用来打幌子自然最好不过。”
　　墨九默然。
　　“还有，这次凤凰山庄为了你们的事可是下了大功夫，不然你们先前在墨琛那也没过得那么闲适。不过这些天凤三貌似被别的事缠住了，连林永煌都跑不过来。而凤遥么――”青栩瞥了眼依旧站在门边面无表情的风宁，并没有留口德的打算，“所以你们得靠自己了。”
　　“不是还有你么？”白倾忍不住插了一句。
　　“我？我的任务是送你们到那里，然后帮不帮忙，要看你们的的诚意了。”青栩笑得妖孽。
　　“……”
　　




☆、十八

　　“喂！喂！蠢丫头！还活着？”一道被刻意压低的声音在耳边响起。
　　谁？听着有一点耳熟，不过只有一点点。
　　白欣动了动僵硬的脖颈，左右晃了几下，想看清是谁，可惜眼前依旧漆黑一片。
　　属于人体的重量忽然自上压下，温热的触感顺着相贴的地方一路蔓延。
　　“你――”即使吓了一大跳，白欣也叫不出来。刚被抓那会的整日尖叫早把白欣的嗓子弄了个半哑，这些天只能低低的发出些许声响。
　　“别说话！我先把绳子割断。行了行了，马上就好。喂，你踢我干嘛――”
　　手脚一瞬可以活动，白欣立刻滚到角落，一把扯下蒙在眼睛上的布条，警惕地盯着那个不知从哪冒出来的小个子：“你是谁？”
　　她分明见过眼前这个脏兮兮的家伙，远在那些人进谷之前。
　　“嘘，我想办法带你出去。”小个子眨巴着大眼睛，努力让自己被泥糊得斑驳的脸变得可信。
　　白欣拿白眼看他。可惜没来得及说话，门外的长廊里已传来杂乱的脚步声：“有人来了，快走！”
　　“我是来带你出去的，怎么能一个人逃？”小个子不领情，四下寻找可以躲藏的地方。可惜这座宅邸早已空置了良久，房里除了床和桌子愣是连个椅子都没有，“啧，什么破地方。”说着身子一矮，直接钻到床底下去了。
　　“喂！这样他们看得见！”白欣蹬了一下床。
　　“咳咳！别蹬！都是灰！”
　　“你――呃――”
　　房门被一瞬推开，白欣无奈，只得冲着门外站着人挥爪子，“那个，绳子不小心开了。”
　　却见原本站在门口的四人忽然左右散开，一道修长的身影出现在门口光亮处：“小丫头，别耍花样，下来。”
　　白欣瞪着门口没有动作。
　　被抓了这些天，她竟是一次都没听过这个声音。可看那些开门的壮汉，分明对此人恭敬得很。
　　“我一早听到了另一个人的动静，你不用替他挡。”那人看着白欣先是瞪随后发愣的表情不由发笑，甚至走到床边弯腰摸了摸白欣乱糟糟脏兮兮的头发。
　　实在和善得很。
　　白欣往后一闪，只是在对方眼里依旧动作缓慢，自然躲不掉。
　　下一刻，被人拎到了房间的另一边。
　　“把床掀了。”那人明明是副听着很柔软的嗓音，却令人反驳不能。白欣不由转过脖子想仔细看看那人，可惜依旧被人拽着衣领，动不了。
　　床板瞬间被掀，原本的积灰一瞬四下飞散。
　　尘埃落定，角落里果然缩着个本就脏钻了一趟床底自是更脏的人。只见他再次被飞灰呛得不行，又不敢咳出来，憋得满脸通红。
　　“小丫头，这脏小子是谁？”那人显然也是一愣，没想到连带抓了个小鬼。
　　白欣没想到自己会被问到，愣了一会才发觉自己双脚已然着地：“村里的呀。”
　　“村里？”那人反问。
　　白欣抬头，对着那双温润的眸子浅浅点头。
　　“他叫什么？”
　　“阿遥。”想也不想。
　　缩在角落里的小个子闻言猛然抬头盯着白欣。
　　“……既然这样，把那小子也抓起来。你们俩绑在一起好了，反正是熟人。”那人耸肩，随意指了个方向，“就绑这柱子两边好了。”
　　
　　城外有河。
　　正值赏花时节，河边不论白天黑夜往来的赏花人都算不得少。
　　“啊！我的鞋！”
　　“啊！我要撞到人了！”
　　“啊！谁在戳我！”原本白倾还只是小声嘀咕，却在屁股遭袭的一瞬间叫了出来。
　　“我让你闭嘴！”墨九收起湮月。
　　走在前面的青栩忍了一下终是没忍住笑出声，想回头看好戏却对上身侧风宁的视线，挑了下眉，回过头继续走自己的路。
　　白倾被墨九瞪得有些委屈，无论是谁被那个冷硬的东西戳着都会受惊，他不过是反应大了点。身侧有人擦肩，却在与他们擦肩而过的一瞬明显愣了一下。
　　白倾察觉，回头刚好撞上那人的视线。
　　那人却立刻低头加快了步子，只留给白倾一个削瘦的背影。
　　“小墨，你认得那个人么？”白倾一把拽住墨九。虽然只是擦肩的一瞬，不过白倾可以确定那人视线的方向，正对墨九。
　　“哪个？”
　　“那个穿白衣的。”可惜往来行人太多，那一片白不一会就淹没在人流中。
　　“……你们先走。”墨九皱眉，略略思寻了一下，竟是拍了拍白倾的肩，追了上去。
　　“哎，小墨？”不过一阵风，身边人影一闪，白倾分明连墨九的衣角都没摸到。
　　“怎么了？”青栩与风宁原本已经走出了一段，忽然发现后面的人丢了，这才找了回来。却只见白倾一人在人群中张望，“墨九呢？”
　　“他，貌似见到了谁。”白倾回头，却只能冲青栩风宁摊手，“可能撞见了熟人。他让我们先走。”
　　“熟人？”风宁眉头紧皱，一脸凝重，“马上就到了，怎么会在这时候碰到熟人，该不会是――”
　　“我去追他，你们先走。”青栩打断风宁。
　　“好。”
　　河边人来人往，追的人追不上，逃的人却也逃不快。
　　白衣人左闪右避却始终摆脱不了墨九，几次回头张望之后身形一闪躲进了一侧的小路。墨九心里一沉，脚下却是不停，飞身向一团漆黑中略略扎眼的白色身影扑了过去。
　　眼前忽然闪过三道青光，下意识侧身，泛着冷意的青光自脖颈边猛地擦过。
　　墨九却是眼睛一亮：“杨师叔！”
　　白影闻言停下，却只是站得笔直，没有回头。
　　“师叔，你的暗器路子我自然认得出。”墨九的声音不大，只是河边的喧嚣并未蔓延到这条两座宅邸之间的狭窄小道上。
　　一字一句，自是清晰。
　　“师叔，你为什么会在这里？”
　　白衣人却只是背对着墨九一动不动。
　　有风，将那人一身白衣吹得鼓起，衣摆微微作响。却再也没有其他声响。
　　墨九叹气，转身往回走。以他对杨子承的了解，他不愿说的事，无论是谁都无法让他开口。只是杨子承既然出现在那里，也就意味着也许明日，墨九得对上的就是那个让他最为头痛的女人。
　　却是一道尖锐的破空声骤然响起，反手一抄，居然是一柄匕首：“这是――”
　　回头，却只见那人越走越远。
　　“墨九？那是谁？”青栩终是找到这条几次被他错过的小道。
　　“熟人。”匕首被小心收起，连带着插在刀尖上的绢帛，“我们快走吧。”
　　
　　离城门极近的地方是一家不起眼的小客栈。
　　若不是墙上插着的招客用的小破旗，白倾几乎猜不到这破旧油腻的门面究竟是干什么的。
　　风宁带着三人进了店直直走上楼梯，敲了敲第一间客房的门。
　　却是良久没有回音。
　　墨九与白倾不由对视，这算演得哪出？
　　“该死！”风宁的脸色却越来越难看，终是走到隔壁，一脚踹开了第二间客房的门：“雷，少爷人呢？”
　　经过这几日的相处，白倾分明觉得风宁是个极其自制的人，相比较起喜怒无常的青栩，风宁显然可靠得多。于是，伴随着门板重重砸上墙面的声音，白倾被狠狠吓了一跳。
　　下一刻却被墨九拽进了屋。
　　屋里只有一人，背对门坐在桌边。风宁弄出来的声响自是算不得小，那人却依旧保持着端坐的姿势没有移动分毫。
　　“少爷人呢？”风宁深吸了口气，显然在压抑着什么，把先前的话又重复了一遍。
　　“他是主子，我们是侍卫。”那人终于开口，平板的声音，没有一丝起伏。
　　可话里的意思，在场人都懂。风宁自是逾越了。
　　“风雷！”风宁忍无可忍，绕到了木桌另一边，“庄主来信让他等我们到了商量好计策再出手，你怎么――”
　　“风宁，我的主子只有遥少爷一个，没有必要去听林永煌的。”
　　“你――”风宁语塞，“可要是小少爷有个三长两短――”
　　“有风华跟着。”风雷终于抬头正视风宁，语声却依旧波澜不惊，“少爷只是告诉我他有个朋友要见。若是你们来了，商量好即可行动，不用等他。”
　　“可――”
　　“那，你们准备怎么办？”轻飘飘的声音自门外传来，将屋里原本的紧张气氛一瞬击散。
　　青栩半靠在门外走道的扶手边，似乎对于凤遥的莫名失踪一点都不意外。
　　风雷看墨九。
　　“入夜动手。”墨九一早就有打算，抬头看了看风宁和风雷，“你们两个怎么想？”
　　“少爷的意思是我们听你们的。”风雷替风宁答了。
　　墨九看风宁，风宁低头不语，却也没有反驳。
　　“那你呢？”墨九绕过白倾，回头问青栩。
　　“我？”青栩微微勾起嘴角，“我一早说了，我是不是出手，看你，不，看你们的诚意。”
　　“你要什么？”
　　“我们缺人，不然也不会借墨琛靠近赵檀。说白了，红魇看上了你的武功。”青栩也不再跟墨九绕弯子，漂亮的眸子看看墨九又瞥瞥白倾，“红魇说了，两个可以一起来。”
　　多一张嘴吃不穷他们。
　　“去哪？小墨说好跟我回忘忧谷的。”白倾不干。
　　“如果白欣跟着他们回凤凰山庄了呢？凤庄主可是把那丫头的娘亲也收留在了庄内。另外，收养那丫头的老头也已经被凤三接了走，先前他追白欣时摔折了腿，自是需要大夫诊治。”
　　“……”
　　“更何况，没有我，你们打算一路杀进去么？”
　　“什么意思？”白倾盯着青栩满脸戒备。
　　青栩却只是笑，弯弯的眸子越发轻佻。
　　白倾不由有些心惊，可惜还来不及说话眼前一花绿影已到了面前。下一刻，只觉得下巴一凉，不由抬头对上青栩的眸子。
　　“我可以让你立刻躺下，有气没气我说了算。你信么？”
　　“……”白倾的背脊一瞬发凉。
　　




☆、十九

　　“喂，睡着了？” 
　　“我不叫喂。”
　　“阿遥，我胳膊很痒，你帮我看看是不是有虫。”白欣左右挣扎，可惜手腕被系得很紧，怎么也挣不开，反而连带牵动了被绑在一起的人。
　　“真麻烦！”说归说，凤遥还是努力侧转了身体。可惜两人背靠背柱子绑着，虽然柱子算不得粗，依旧看不到。
　　“疼疼疼疼疼――”反而扯到了白欣。
　　凤遥不由翻白眼：“你这么折腾就算是虫也逃走了。”
　　“都是你，本来还有床躺。”现在只能地里蹲！想到之前明明有机会逃，可这蠢蛋偏偏不走，白欣就气不打一出来。
　　“确实都是我，不该怕你缺胳膊少腿，天真地想把你救出去。”
　　“哼，你――”论口舌白欣自然绝不是凤遥的对手。
　　“丫头，你怎么知道我名字的？”听到白欣语塞，凤遥不由笑开。下一刻，忽然想起一个疑惑。
　　“你没说过？”白欣的语气听着竟比凤遥更意外。
　　“没有吧。”
　　“肯定有。”
　　“……嘘，有人来了――”下一刻却被推门的声音打断。
　　天色渐晚，屋里已然昏暗。凤遥与白欣完全看不清来人面容，只能勉强分辨两个模糊的轮廓。
　　却见一人直直走到窗边，点亮了窗前几案上的瓷灯。
　　火光一瞬印亮了点灯人的侧脸。
　　摇晃得厉害的火光，将来人原本就显得和善的五官晕得越发温软，看着竟漂亮得很。
　　“小丫头，看什么？”那人自是留意到白欣的视线，不由笑着逗她。
　　白欣立马收回视线，憋嘴。
　　先前已经被吓到一次，她可不想再次被眼前人看着温和的脸皮给骗到。
　　“小丫头，肚子饿了没？告诉叔叔几个事，叔叔让人送好吃的点心给你。”那人不以为意，反而走近白欣，甚至蹲下伸手替她解开绳子。
　　白欣没有挣扎，只是愣愣看着他。
　　“他说他叫阿遥？”
　　白欣点头又摇头：“他说他没说过，可我记得他叫阿遥。”
　　那人挑眉看着白欣，小丫头眼神无辜，坦然得很。
　　“你和他以前在村子里经常一起玩？”半晌，那人笑笑，换了个话题。
　　“没有经常一起，有玩过。”
　　“他家里有什么人，你知道么？”
　　白欣摇头。
　　“这样啊。”那人也不以为意，反而伸手把白欣抱起。小丫头本就个子不高，这些年吃得也不好自然瘦弱，这一抱实在轻易得很。
　　“放下她！”凤遥却扑了上来。先前白欣被解开时绳子就已松了大半，此刻更是被他完全挣脱。却是一道红影猛地袭来，一股大力直直把凤遥撞了回去，“咳咳，你――”
　　却是个女人。
　　那个同先前那人一起进了屋，却只是站在门边冷眼看着他们的女人。
　　只见她拍了拍微微有些褶皱的裙摆，皱着眉斜眼看凤遥：“这么点能耐就来救人？”
　　“阿遥！”白欣挣扎，可惜箍着她腰的手没有丝毫放松。
　　“啪！”却是一声轻响。
　　极细的声音，似是屋顶有人，不小心弄碎了瓦片所致。动静本是极小的，可惜屋内那两人决不是泛泛之辈。
　　“谁？”凤遥只觉得眼前一花，那个女人已飞快追了出去。
　　另一人却只是抬头看了看，然后抱着白欣在凤遥面前蹲下。手刚一松，小丫头立刻红着眼伸手想扶起凤遥，可惜人太矮气力也太小。
　　“你们还真幸运。”那人忽然开口，“不过一命换一命，值得么？”
　　白欣愣愣转头。
　　凤遥却猛地瞪大眼睛。
　　
　　房门被轻轻推开。
　　抬头，看着走近的墨九，白倾侧转了身体，换了个姿势靠坐在床沿：“你答应了？”
　　“恩。”
　　“我讨厌那个女人脸！”想到先前被青栩挑衅的样子，白倾狠狠搓了搓下巴。下一刻，右手僵在了下巴上，“他是不是下毒很厉害？那以后我们还有好日子过么？”
　　“以后又不跟他打交道。” 墨九挑了个离床很近的木凳坐下，“反正也没地方可去，跟着红魇还能有机会多看看欣丫头，有什么不好。”
　　白倾却只是愣愣盯着床幔不说话。
　　“你先休息一下，等青栩消息来了，我们就去救白欣。”有些人，看着似乎没什么脾气，可某些时候执拗得很。比如白倾，要他一时改变主意其实很难。
　　墨九心下叹息，还是先解决眼下的难题。
　　“……别想把我丢下。”白倾忽然没来由冒出一句，伴着白眼一枚，“就算别的忙我帮不上，万一欣丫头受个惊吓傻了什么的，我劝她一定比你管用。”
　　“是，是。我什么时候说过要把你丢下了？”
　　“……你，你笑什么！你居然在这个时候笑！”白倾气不打一处来，一脚踹了上去。平时一张脸跟糊了层面粉似的僵着，这个当口倒生动了不少。
　　墨九看了看下摆上的脚印不以为意，倒是从衣襟里掏出一件硬物递给白倾。
　　“什么？”白倾莫名，却还是接过。
　　“墨琛给你的那柄剑太重，带着反而累赘。这个你试试。”
　　一柄短剑，剑鞘上布满精致的雕花纹路，微微出鞘一线，自是锋利得很。
　　白倾不由拿着短剑左右把玩。他一向喜欢这种精巧的武器，不过这在墨九眼里应该属于中看不中用的……
　　“……那我下次见到墨琛就把那柄剑还给他。”每次想到那柄剑曾经的主人，想到墨琛当时把剑递给他时的眼神，白倾就觉得心头硌得慌，“对了，那个女人脸呢？不会真下毒去了吧？”
　　墨九正想起身倒水，闻言一愣。
　　“他不会把欣丫头一起给毒了吧？”
　　“……”墨九黑脸。你以为人人都跟你一样？
　　
　　油灯的火苗略略有些暗淡。
　　门缝间自是漏风，吹得火苗左右乱晃，明暗间白欣只觉得自己的眼皮越来越重，眼前的物件逐渐模糊。
　　反正被关在屋子里闲着也是闲着，不如趁着手脚没被绑起来，早睡早好。
　　恍惚间却有淡淡花香一闪而逝。
　　“阿遥，有没有闻到一种很香的气味？”香香甜甜，像先前那人拿来的小点心的味道。白欣忽然就走了困，忍不住咽了口唾沫。
　　其实那人送来的点心不少，她也吃得肚子都胀了，可闻到这股味道，依旧馋。
　　凤遥白她：“没有，什么味道也没有。”
　　白欣撇嘴，她明明觉得有，虽然只是一丝极细的香味……像是，此刻闻到的味道！“阿遥阿遥，真的有！”
　　“真的没有――”凤遥的话却说到一半戛然而止。
　　门外忽然响起一阵杂乱的脚步声，明显匆匆赶至，伴着零星的低喝闷哼。下一刻兵器相交声四起，伴着重物的坠地声，混杂在一起分辨不清。
　　凤遥想屏息提气听得清楚些，却一动身子胸口就是一阵刺痛。
　　那女人的出手真不是一般的狠！
　　“阿遥！”白欣自是害怕。
　　“不要说话！”
　　“啪！”房门被突然撞开，一道黑影猛地扑了进来。
　　夜风直直灌入屋子，火光猛烈摇晃，下一刻骤然熄灭。
　　“啊！”白欣不由吓得尖叫。
　　凤遥迅速把她掩在身后，想起身把她完全挡住却是力不从心，膝盖一软又摔了回去。
　　那人扑进房间后竟完全没有任何声息。
　　门外依旧有零星的铁器相击声与短促的喘息声，却是越来越轻，终是寂静无声。
　　却比嘈杂时更为骇人。
　　左腕一早被白欣拽住，凤遥没有挣开，却是明显觉察到捏着自己的手颤得越发厉害。
　　又是一阵风，似乎有一道黑影一闪而过，却不真切。
　　下一刻，火光骤然亮起。
　　左腕忽然被捏紧，不用回头凤遥也想象得到此时白欣煞白的脸色。
　　房里自然有人，一个足以完全隐去自己足音的人。白欣自是一向听不出什么，可要完全瞒过凤遥的耳朵，轻功这样高的人放眼江湖也算屈指可数。
　　谁想这人却是凤遥认得的。
　　“青栩？”凤遥声音里的诧异任何人都听得出。
　　“怎么？凤小少爷连我也不认得了？”青栩闻言一笑，转身看着凤遥，向来流光溢彩的眸子倒是难得的沉寂。
　　“阿，阿遥――”白欣忽然扯了扯凤遥的袖子。
　　“什么？”凤遥回头。小丫头自是还没从先前的惊吓中回过神来，只是此刻白着脸颤着手指指向某个方向的样子，分明比先前更为惊恐。
　　顺着她手指的方向看去，凤遥整个人猛然一僵。
　　先前房门骤开时见到的黑影并不是眼花，不过那人此刻正扑倒在地上，一半的身子还在门外。满是惊恐的眸子，狰狞的表情，连带嘴角流出的血都是紫黑的。
　　“吞下。”某人的手忽然伸到眼前，一只瓷瓶稳稳躺在掌心。
　　“什么？”
　　“不想跟他一样，就吞下里面的药丸。”青栩的语声依旧淡然，不过微微往一边移了移，刚好挡住凤遥与白欣的视线。
　　看不到房门，自然也就看不到那个死不瞑目的人。
　　凤遥默默接过，掏出一颗吞下，回头看白欣，却见小丫头拼命摇头。
　　“我要弄死你们，一早就可以动手了，何必等到此刻？”
　　“我不认得你。”小丫头固执地摇头。
　　“你不用认得我，你认得他们就行――”
　　




☆、二十

　　“白倾！小墨！”
　　眼见一身脏乱惨兮兮的小丫头一头扑来，白倾赶紧把人接住。不过个把月没见，小丫头明显瘦了，抱起来轻松得很：“丫头，给你解药你还不要，想死得跟那些人一样难看？”
　　他们几个自是听了青栩的话掐着点翻墙溜进宅子的。既能及时接应，又不会一起被青栩放的毒烟给毒倒。不过绕是墨九见多识广，还是被院内横七竖八的尸体给惊到了。
　　小丫头红着眼憋着嘴接过墨九手里的解药吞下。
　　“少爷！”另一边，风宁与风雷自是见到了一头一脸灰黑的凤遥。
　　“扶我起来！”胸口先前被踹的地方吸气间依旧疼痛，外加凤遥本就是个娇生惯养的主，自是动作一大整个人痛得一僵。
　　风宁眉头紧皱，轻轻扯开凤遥的衣襟，果然一片淤青：“谁干的？”
　　“别管谁干的，先离开这里。”凤遥一把打开风宁的手，拉了拉自己的衣衫，爬到风雷的背上。反正有人出力，他乐得少吃点苦，“对了，风华可能有危险，你记得去把他救出来。”却明显感觉风雷的背脊一僵，凤遥不着痕迹地踢了他一脚。
　　“……他在哪？”
　　“先前那个女人在教训我的时候风华把她给引走了。不过你们来了他都没出现，估计是落那女人手里了。”凤遥的眸子滴溜一转，“风宁你一个人行么？要不，青栩大哥帮个忙吧？”
　　青栩原本抱着手臂一脸事不关己，忽然被提及，却只是挑了挑眉，居然没反驳。
　　“先出去再说。”墨九不由出言提醒，“这里应该不止外面躺着的那些人。”
　　“那么大动静，他们怎么不过来？”白倾不解。
　　墨九没有说话，只先一步提脚跨出了房门。
　　他们所在的屋子本就是贴着西侧围墙的一排厢房中的一间，先前是从西墙翻进来的，此刻自是打算原路离开。青栩却是盯着另一侧的门洞微微眯了眯眼。
　　“怎么了？”凤遥已经被风雷背着翻过了墙，白倾也跟着到了墙那一边，刚好接着被墨九托着翻出去的白欣。
　　“那些人，除了本就守在屋前的三人，其余都是从那边过来的。”青栩指了指内里竹影摇晃的墙洞。
　　“风宁，我和你一起去救人。青栩，你――”墨九并没有太多犹豫。只是本想让青栩护送墙那边几人离开，却想起青栩并不是个受人摆布的主。
　　“我跟你们一起。”青栩轻笑，“你手里的湮月才是关键，不是外面那两个丫头小子。”
　　“……多谢。”
　　“我也要保证你有命回来，不然先前答应了我的怎么作数？”
　　
　　夜渐深。
　　有风过，四下青竹的枝叶不住摇晃。月影本就朦胧，被摇曳的叶影一遮，越发看不真切。
　　风宁险些绊到脚下的尸体。
　　“青栩，你下的毒最远会散到哪里？”墨九忽然有些头疼，该不会凤小少爷的那个护卫没被人干掉，反而被自己人给毒死了吧？
　　“也就这一片了。只要他不妄动内力抵抗，我给他解药也就是――”青栩也是无奈，本是救一个压根不会武的小丫头，哪里有考虑那么多。
　　话音未落却是猛地一滞。
　　竹影摇曳间有一条人影无声无息地倚在前方的廊柱边。明明身边也有或躺或半坐的尸体几具，那人却比墨九几个更显得事不关己。
　　只是青栩愣住的原因，分明是他见过这人，虽然只是远远瞥到一个白衣背影。不由回头看向墨九：“这人――”
　　却见墨九眉头紧锁，只是比了个手势示意他和风宁先去救人，自己却缓缓走向那人，“师叔，你――”
　　杨子承这才恍若惊醒般抬头，看看墨九，又看了看他身后的两人，居然笑了：“我本想你救了那小丫头就可以走了，没想到你还要继续自找麻烦。”
　　“……多谢师叔指点。”墨九垂眼。若不是杨子承先前给他的丝绢上一早写明白欣的所在，他们几个要救凤遥和白欣显然还要多费不少功夫。墨九虽然相信杨子承绝不是挖了陷阱等着他们来跳，却也想不明白他帮自己的原因。
　　“不用谢我，我想救的本不是你。”杨子承摇手，下一刻却抬头叹了口气，“可惜现在那人也由不得我想不想救。你们要找的人沿着长廊转两弯最后一间房便是。”
　　“多谢师叔。”
　　“小九，你留下。”杨子承却打断了墨九的话，“我有话想跟你说。”
　　墨九一愣，想再说什么，却看见杨子承站直了身体，转身推开身后的房门。墨九无奈，只得回头看风宁：“你们先去？”
　　“行。”
　　青栩却站在原地盯着那扇被杨子承推开的房门，半晌看了看墨九：“你――”
　　“怎么？”
　　两人同时开口。
　　青栩一愣，却是一笑：“算了，自己小心。”
　　
　　“小九，没想到你也会那么狠。”屋里本就点着灯，杨子承倚着几案旁的墙壁而站。
　　墨九忽然发现杨子承的脸色似乎很差，但在那样的光亮下却看不分明。
　　“我狠？”墨九一时不明所以，回头看了看大开的房门外半倚在廊柱上的尸体，摇了摇头，“不是我。”
　　虽然一早猜到青栩会下药，但谁都没想到他居然一出手一倒一片。
　　“是刚才跟着你的那两个人？”
　　“你应该不认得。是红楼的人，来帮我的。”墨九记得清晰，杨子承并不是个过多过问江湖中事的人。虽然门主某种程度上很依赖这个剑法暗器功夫都堪称一绝的师弟，可杨子承不愿去插手的别的门派事，门主也从不勉强。
　　“……红楼？十七少？”却不想杨子承却是猛地瞪大眼。
　　“谁？”墨九比他更迷糊。
　　“原来是他。若是死在他的手里，也算不得冤。”杨子承没有把墨九的反应放在心上，视线不经意间划过墨九的腰侧，“这就是湮月刀？”
　　“是。”当年还在御青门时墨九并不喜欢带着湮月四处晃悠。倒不是怕人垂涎，只是御青门弟子都是用剑的，忽然跑出来一个用刀的，自是另类得很。墨九虽算不得合群，却也不想把自己轻易归作异类。
　　“介意给我看看么？”
　　墨九想也不想自是解下湮月，递给杨子承。
　　“小九，若是当初师兄向你借湮月，你给是不给？”拿着湮月刀，杨子承却不急着出鞘查看刀刃，倒是伸手在刀鞘上细细轻抚，连刀柄尾端都不放过。
　　“……若那时还不知门主的目的，我当然会给。”墨九到底还是顿了一下。
　　“呵。”杨子承却轻笑出声，“你已经不愿称他作师父了么？也难怪，这事，他确实错了。”
　　“我――我不知道。”
　　“其实，这事错在我姐，师兄他只是被人利用了。”杨子承将湮月递还给墨九，“刀是好刀，可为了这柄刀负了个好徒弟到底不值。我姐也一样，为了这刀，真不值。”
　　墨九缓缓接过，张了张嘴，却到底没说出一个字。
　　“小九，不如跟我比划一场，如何？”杨子承的剑一直被他随意搁在桌边。
　　“这个时候？”墨九自然不认为是个好时机。
　　“今日本就轮到我值守，随随便便放你们过去实在说不过去。就当让我向我姐交差好了。”杨子承耸了耸肩，一副不怎么在意的样子，“原本在御青门就没能跟你好好打一场，也算是件憾事。”
　　“我记得有过。”
　　“难道小九你一直记恨你刚来门里那会，看到我欺负小赵檀跳出来打抱不平那事？”杨子承忽然笑开，眉眼间尽是一片温润。
　　墨九一直觉得他和赵檀很像，没来由得像，明明他们似乎并不合拍。
　　墨九自是吃瘪。
　　“其实我还是很喜欢小赵檀的，毕竟他可是尽得我真传。”杨子承垂眼，微晃的火光落在他微垂的额发间投下细碎的影，语声忽然低了下来，“不过他比我干净简单得多。”
　　“师叔？”墨九一愣。
　　“拔刀吧，让我见识一下真正的湮月！”杨子承抬头，提剑走到屋子中央，拔出手里的剑直直指向墨九。
　　“……”墨九自是拒绝不得。
　　杨子承的剑自是极快的。
　　赵檀的剑法一大半传承自杨子承，他自是领悟了其中的大半精髓。墨九尚没有把握在赵檀手下走过二十招，更不用说直接对上杨子承。
　　杨子承手里的天命，剑锋也是极细。据说还是当年御青门的门主走遍了江南十多户手艺堪绝的铁匠铺终是打造成功。
　　“小九，你别手下留情。我出手可从不保证不在对方身上留窟窿的。”杨子承勾了勾嘴角，剑锋一转，天命已直刺而出。
　　不定的火光在剑锋上镀上一层忽明忽暗的光亮，晃眼且分辨不清远近。
　　墨九皱眉，不敢硬接，湮月一瞬出鞘以刀背挡住剑锋的去路，脚下一点跟着急退。
　　杨子承却是手腕一转，天命的锋芒猛地一变，几点剑光疾闪，竟似将绕过湮月同时攻至。
　　墨九无法分辨哪道剑光是实，哪道为虚，只得放弃守势，横过湮月就是一劈。凌厉的刀光瞬间震散了其中的三点剑光，同时侧身急转，堪堪擦着最后一道剑光而过，反手又是一刀直冲杨子承胸口而去。
　　虽然两人离得极近，可墨九这一刀出得算不得利索，自然也不可能伤得了杨子承，却必能逼得他后退。却不想刀锋划过时眼前人忽然轻功一展腾身而起，手里的剑更是剑气暴涨直刺而来，速度又上了一层。
　　墨九脸色一变，急急挥起湮月去挡。
　　天命的锋芒被明灭不定的火光助长，直直晃花了墨九的眼。
　　竟似一瞬便到了眼前！
　　




☆、二十一

　　刀锋与剑锋一瞬相交，摩擦着划过了长长的一段，剑尖终是猛地停住。
　　离墨九的鼻尖不过两指的距离。
　　“师叔――”墨九松了口气，却在抬头看向杨子承时脸色一变。
　　泛黑的血色，自杨子承唇角沁出。他似是再也站立不住，眸子半阖身子便软了下来。
　　墨九赶紧冲过去半拖半扶将人弄到墙角，好歹倚着墙坐下，同时一手抵上杨子承后心，小心将内力缓缓输入：“师叔！你怎么了？”
　　“咳咳！”杨子承想说话，却是猛地吐出一大口黑血。
　　“师叔！你撑住！青栩的医术很高明，我去把他――”墨九难得惊惶，却是猛地住嘴。
　　他忽然想起进屋前青栩欲说还休的神情；想起门口那些一旦动了内力就丧命的御青门门人；想起与杨子承比试前他所说那个下毒的红楼十七少……
　　“你，一早就中了毒？”
　　杨子承已经发不出声音，只能勉强动着唇显然还想告诉墨九什么。
　　墨九赶紧低下头，凑近。
　　“我的剑，你带走。”杨子承勉强伸出手指，指着掉落在桌边的天命，“替他，找个主人。”
　　“……好。”墨九除了答应再没别的选择。
　　杨子承微微点了点头，已然有些涣散的视线努力想盯住墨九：“小九――对不起――我和师兄――都――”声音却已如游丝。
　　墨九动了动嘴，却说不出话。
　　房门依旧大敞，四下除了风声再没了别的声响。
　　墨九低着头半晌，终是缓缓放下原本扶在杨子承肩上的手。手掌下的身体已经没有了原本的温度，墨九看着杨子承依旧平静的面容，缓缓开口：“师叔，我懂你的意思。”
　　杨子承嘴角的血滴已然凝固，墨九却忍不住伸出手，擦了擦，又擦了擦。
　　指尖暗红一片。
　　终是起身，拾起掉在一旁的天命。
　　剑锋与剑鞘的摩擦声尖锐到刺耳。
　　
　　凌厉的剑气直逼颈侧而来。
　　风宁急退，兵器自袖间滑下，匆忙挥手一挡。
　　铁器一瞬相击，剑锋被弹开几寸，对方却借势手腕一转剑锋一沉直刺风宁胸口。
　　似有剑气穿透衣衫前襟，明明应该已经用老的招式却生生向前逼出几寸，风宁闪躲不及，衣襟被划过了好长一道。
　　却是一道黑影自风宁手里的铁箫中直直飞出，杨若兰脸色一变翻身后退，铁箭自她脸颊边划过。不过她手里的剑，却稳稳抵在一人咽喉处。
　　“你们，来救他？”剑锋越发逼得紧，风宁甚至看得见风华脖颈处被割划出的些许血丝。
　　杨若兰的视线却直直盯着风宁身后。
　　房间本就分为内外两间，风华自是一身血污人事不知，整个人被丢在内间，外间守着好几人。风宁与青栩闯进房间时，风宁直接对上了那个一身火红的杨若兰，青栩则以一敌六。
　　直到此时，风宁才忽然注意到身后的动静一早就已平寂。
　　那六人早已没了声息，致命伤却是如出一辙。
　　不过一点红，正中喉间。
　　“你不是明知故问么？”青栩走到风宁身侧，视线在风宁与杨若兰之间打量，“风宁，要是这小子死了，你家小少爷会把你怎么着？”
　　“……不怎么着，不过踹回庄主身边而已。”风宁没想到青栩会这么问，愣了一下才开口。
　　“那你岂不是求之不得？”
　　风宁身体一僵，回头瞪着青栩。
　　“我不过说实话。”青栩挑眉，视线有意无意划过角落的女人，“要杀便杀，这对凤家的一干忠心护卫而言反倒是个好归所。”
　　杨若兰脸色一变，横在风华脖颈间的剑锋颤了颤却重又逼紧。却是一道银光自青栩背后猛地飞出，直直插入她握剑的手背。
　　“当！”杨若兰手里的长剑自是再也握不住，直直坠落在地。
　　风宁跟着扑上，一掌将杨若兰逼退，拦腰揽住风华。
　　即使隔着布料，风宁依然能感觉到有粘腻的触感沾到自己手上。
　　似乎扯到了伤口，风华闷哼一声微微挣动身体，却是依旧没能睁开眼。
　　风宁不禁咬牙，狠狠瞪着那个依旧缩在角落里的女人。却见杨若兰只是愣愣看着几乎刺穿她手掌的长剑，剑柄上的剑穗依旧微微打晃。
　　似乎这剑压根不是钉在她手上的。
　　半晌，杨若兰缓缓抬头，脸上的神情却极其阴狠。略略充血的眸子，直直盯着青栩。
　　青栩耸肩，侧过身，让出身后的人。
　　墨九。
　　墨九不知何时进的屋，也不知在青栩身后站了多久。甚至连他自己都不知道，掷出先前那一剑时哪来的气力与精准。
　　胸口似有一团火，不爆发似将焚毁自己。
　　杨若兰似乎对墨九的反常并没有感觉，反倒自己怒意更胜。
　　“你把子承怎么了？”几乎从牙缝里挤出来的字。
　　墨九没有回答，只是冷冷地盯着杨若兰。
　　天命被猛地拔出，狠狠砸在地上。金属与木质地面的撞击声，尖锐刺耳。
　　眼前不过红影一闪，咽喉被猛地卡住，墨九不得不抬头让呼吸顺畅。
　　女人的情绪似已失控。明明右手已然伤得很重，卡住墨九喉咙的左手却已泛起青筋：“你怎么能对他下手！他是你师叔！”
　　师叔……
　　墨九半阖上眸子。
　　毁了杨子承的，到底是谁？！
　　“他，他很在意你，你这个姐姐。可是你呢――”喉咙被卡，说话自是极难，“以我的武功，怎，怎么可能，伤得了他？”
　　指尖的暗红似乎仍在，沿着右手经脉一路发麻。
　　“胡说！我――他――”杨若兰的眸子猛地瞪大，本是极灵动漂亮的双眸，此时却已布满血丝。猛地松手，摇着头后退：“不，不会的。”
　　“咳咳，他还在那里。”墨九低咳几声，“他是怎样的人，你应该比我更清楚。”
　　杨若兰闻言发了疯似的冲出房间。
　　墨九依旧没有抬头，身后的两人也没有阻拦。
　　忍不住抬起右手看了又看，血色明明已经被磨得极淡，却似乎仍萦绕鼻端。
　　青栩早已退到一旁替伤势不轻的风华把了脉，此刻却走到里间角落，拾起地上的剑递给墨九：“该走了，风华的伤拖不得。”
　　墨九点头，接过天命，小心地将剑锋收入剑鞘。
　　他答应了杨子承，自是要收好天命。
　　漆黑的夜，满地的尸体，青栩风宁架着风华在前，墨九紧跟在后。四下似乎除了身前两人的脚步声再也没了其他声响。
　　却是一道尖利到碜人的痛哭声一瞬划破夜空。
　　是杨若兰。
　　“……青栩，你们先走，我回去看看。”墨九到底心软了，将手里的天命挂在青栩腰间，拿着湮月转身往回走。
　　“墨九，那女人必须死！”
　　墨九猛地回头。
　　青栩却是一脸淡然：“除了她，御青门再也不是阻碍。那个隐在暗处的人也会失去一大助力。”
　　“谁？”
　　“跟我回去之后，向淮会告诉你。”
　　向淮？向家庄？凤凰山庄？
　　青栩到底知道多少他不知道的？
　　“所以，师叔也必须死？”墨九忽然想得通透。
　　杀了杨子承，才能更轻易除去杨若兰。不然若他们俩联手逃命，墨九不会拦，风宁顾不上拦，单凭青栩一人，变数不少。更何况，杨子承本就一心向死。至于这满屋的御青门人，倒是无关紧要。活着不过群龙无首，死了……自然落得干净。
　　很合青栩的性格。
　　墨九忽然一阵反胃。
　　“你们，看那边！”满是惊愕的声音，却是出自风宁之口。
　　墨九不由顺着他手指的方向看去，不由脸色一变。
　　一道火光，自某一间屋子直窜而出，缓缓沿着木梁向四下蔓延。
　　“你不用去了，她自己已经做了决定。”漫天火光映在青栩的眸子里，一瞬潋滟。却在下一刻，被一片沉寂吞噬。
　　
　　“白倾白倾，小墨怎么还不出来？”白欣窝在白倾的怀里，时不时四下张望着。
　　“别急，墨大叔有多厉害你不知道？”
　　夜色正浓，通向城门的官道自是空无一人。
　　凤遥被风雷一路背着回了客栈，白欣本是跟着他们回去的，却在看了凤遥伤势无碍后拉着白倾说要找墨九。
　　白倾本就一颗心悬空着，被小丫头一教唆自是把持不住，趁着风雷不注意，抱着丫头溜出了客栈。却也不敢走远，不过是站在客栈外，沿着官道向远处宅邸所在的那团漆黑张望。
　　“呀！白倾白倾！你看那边怎么有光！”小丫头忽然冲着白倾的耳朵哑着嗓子叫。
　　白倾一惊，本有些飘散的思绪自是被吓了回来，定睛一看，越发吓得不轻。
　　那哪是光！分明是着火了！
　　“欣丫头，你回去跟凤遥那小子呆在一起，我去找小墨，马上回来。” 
　　“不要不要！我要跟你一起去找小墨！”
　　“你！你在能帮什么忙！”
　　“你以为你能帮上忙！”
　　白倾快急疯了，却怎么也甩不下这个明明脑筋不好使，却在此刻异常伶牙俐齿的丫头。
　　“怎么了？”先前白欣的尖叫惊动了风雷，他到底放心不下出来看看。
　　小丫头嘴快：“那边着火了，我们要去救小墨！”
　　“你们？”
　　“风雷，麻烦你帮我照看下欣丫头，我去看看就回――”白倾自是心急，话没说完把小丫头往风雷怀里一塞转身就往火光的方向跑。
　　却是跑了两步猛地顿住。
　　几道黑影，缓缓自那片黑暗中显现出来。
　　逐渐走近，直至轮廓分明。
　　白倾的喉头猛地一哽，却一个字都吐不出来。
　　“小墨！”白欣从风雷怀里窜下，跌跌撞撞跑跑出很远一把抱住墨九。
　　“不是说让你们先回客栈休息么？”墨九任风雷接过风华，俯身抱起小丫头，“也不先洗洗，脏死了。”
　　“什么嘛！我跟白倾还不是担心你。你看，白倾的脸都吓得跟他的袍子一般白！”
　　墨九一愣，抬头。
　　客栈就在前方，却有一抹白影执拗地站在光亮之外的黑暗中，也不走近，也不远离。
　　“白倾？”离得有些远，墨九看不清白倾的脸。
　　却见那道白影猛地转身，几步跨入客栈，似对墨九的叫唤充耳不闻。
　　“……白倾！”
　　




☆、二十二

　　木窗被一把推开，微凉的夜风直灌而入，将白倾本就有些凌乱的发吹得更乱。
　　从此处看出去，正对那处火光，与先前相比分明燃得更厉害了些。
　　那处府邸本就孤零零立在一片田地边，即便此刻四下有邻人发现想救，也是无从下手。
　　“吱呀――”房门被轻轻推开，来人的脚步声在白倾身后停下，却半晌没有开口。
　　“我很小的时候，家里出了些变故。一些人冲进府里肆意抢杀，最后一把大火把院子烧了个七七八八。”白倾没有回头，却是轻易知晓身后何人，“当时我和我哥正在后院玩耍，见情势不对就想从后门逃走。可惜我的腿被烧断的梁木砸伤，那时大哥背着我硬是冲了出来。”
　　墨九静静在听。
　　“那些人是我爹在外结的仇家，听闻我爹娘遭遇不测，趁机出口气来着。”白倾叹了口气，视线却依旧死死盯着远处在一片夜色中越发亮得惊心的火光，“那时候我趴在我哥的背上回头看。我们已经跑出了很远，听不见惨呼，就和那里一样。”
　　“白倾。”墨九终是开口，拍了拍白倾的肩，下一刻稍稍用力迫使他转身。另一只手乘势关上木窗，将夜风隔绝在外，“别看了，你不还好好的活着。”
　　“你不好奇我怎么想起来的？”白倾微微抬眼。
　　吹久了夜风自是有些发冷，却有微暖的触觉自墨九的掌心蔓延。 
　　“你藏不住话。”
　　白倾语塞。
　　“你想说，我自会听，你若不想说――等想好了再告诉我也不迟。”房里很静，衬得墨九的语声越发低沉。本是不常说话的人，明明算不得长的句子却是一字一顿，吐字缓慢却是清晰。
　　白倾猛地抬头，却见墨九已然背对他几步走到桌边：“夜深了，再不睡天要亮了。”
　　白倾讷讷应了。
　　“不如明日好好想想，反正也没什么事，我们的时间还多得很。”
　　桌上的灯亮了一晚，此刻油已将竭，火光越发黯淡。 
　　“……小墨，你今儿个很嗦。”
　　“……是么。”墨九正要灭灯的手一顿。
　　“对了，欣丫头去哪了？”白倾似是有些不自在，四下张望想说些别的，这才想起缺了个丫头。
　　“她一上楼梯就吵着要找凤遥，凤遥有伤在身一早睡了，她就窝在凤遥床边怎么都拉不走。”
　　“他们俩倒是亲热。”白倾的话里忽然透了股酸味。
　　墨九看了他一眼：“睡吧，我出去了。”
　　“……恩。”
　　
　　“表弟，小心脚下！”走在前面女子一身湖蓝衣衫，式样简单却精致，举手间袖口上一道精细的绣线花纹，朵朵相连的兰花图案，实在漂亮得紧。
　　他不由愣愣看着衣袖划出一道漂亮的弧线。
　　本应带起风，感觉却不真切。
　　身下有温热的触感顺着□的皮肤蔓延，明明同样是不甚强健的手臂背脊，却执拗地把他托了起来。
　　女子的背影忽然一僵，一道黑影从角落窜出挡在她的身前。
　　青光一闪，连惨呼都不曾发出，她的身影猛地一滞。
　　青光再起，带起漫天血雾，湖蓝身影缓缓软到。
　　托着他的人似是忽然脚下一软，不由跌向一边。先前紧紧托着自己的手不由松开，提不起丝毫气力的他失去平衡滚落一边，砸到了本就伤了的腿。
　　似是张了嘴呼痛，却不曾发出声响。
　　他终于看清了那个一路背着他的人。
　　虽然是年纪小小身形瘦弱，可眼前的男孩分明有着与年龄不符的狠厉眼神与冷硬如刀刻般的侧脸线条。
　　分明眼熟得很。
　　黑影再次提剑刺下，男孩没了负担就地一滚利落躲过。黑影想追着再刺上一剑，却是三道银光忽然自男孩腰侧飞出，黑影完全没有提防，正中前胸。
　　他愣愣地看着那个黑巾蒙面的人跌跌撞撞后退几步，终是跌倒在墙根边，喉头几次吞咽，终是再无声息。
　　男孩走到他面前蹲下。
　　月光自男孩身后倾泻，将他的轮廓清晰勾勒，却使他的面容彻底隐在一片黑暗中。
　　“琛儿，别哭，哥一定带你逃出去！”沾染了泥污的小手在他脸上乱抹，却让原本只是略有模糊的视线彻底朦胧不清。
　　他开口说了什么，却依旧听不见自己的声音。
　　男孩却似听到了，微微一笑，转身再次蹲下让他爬上去。
　　背后火光骤起，隐约夹杂着惊呼惨叫声。
　　他回头看了看，却只是略略伏低身体，让那人的体温缓缓渗透上来，轻易盖过夜风，暖得很。
　　白倾睁开眼的时候天色还很暗，不过天际一线白。
　　头很痛，闭上眼却更昏沉。
　　终是起身穿衣开窗，想着透透气，不想却是一道没什么温度的声音轻飘飘传来：“怎么起得那么早？”
　　“你不也是？”白倾自是知晓墨九在他隔壁。
　　却是一片黑色衣角忽然自木窗上方垂下，下一刻整个人跳了进来。
　　“有门你跳窗做什么？”白倾被吓了一跳，不由后退两步刚好让出了空地让墨九落脚。
　　“怎么眼睛都肿了？”墨九答非所问。
　　脸颊上忽然传来冷意，却是墨九的手指。白倾自是一惊，伸手去摸：“啊？先前做了梦，梦到我哥。”
　　两人的指尖一瞬相触，倒不怎么冰冷。想到梦境里的温暖，白倾不由有些恍惚。
　　“很像？”墨九突然出声。
　　白倾一愣，下一刻勉强一笑：“挺像，虽然我是梦到的是小时候的他。”
　　“哪天你也叫我一声哥算了。”一不小心，一句话意味不明的话溜了出去。
　　“小墨，他是我亲哥。”白倾记得墨琛曾说墨方与自己的兄弟相称可能只是为了掩人耳目。
　　墨九直直看向白倾。
　　“墨琛骗了我们。墨方是我哥，我才是真正的墨琛。”
　　
　　“白倾白倾！”白欣的大嗓门休养了一夜虽还有些哑可依旧惊天动地。
　　白倾捏着发胀的额角直到坐起身。
　　“砰！”房门被大力踹开。
　　小丫头一段时间不见忽然窜高了一些，连带着似乎连气力也增大了不少，一脚竟把房门踹得直晃：“白倾！阿遥说能带我去看老爹！”
　　白倾被小丫头的大嗓门吼得越发头晕，半晌才皱着眉去看白欣，却见小丫头一句话吼完嘟着嘴瞪着自己身后。
　　“怎么了？”白倾不明所以，回头，大骇，“你怎么在这？”
　　墨九刚好坐直身体活动了一下僵硬的左胳膊，闻言动作一顿眸色一暗。
　　白倾不由缩了缩脖子。
　　他只记得先前和墨九说着说着困得不行，甚至记不清浑天糊地说了些什么，于是斜斜靠着床头继续有一搭没一搭地聊。也不知为何原本怎么都睡不踏实，这会倒是聊着聊着眼睛一闭什么都不知道了。至于上床前发生了什么，滚上床前……滚……
　　白倾猛地瞪大眼――他貌似是扯着墨九往床上滚的。还说什么“反正你也不睡，不如等我睡熟了，你再回去好了……”
　　好了？分明一点都不好。
　　“想起来了？”墨九的神色分明又冷了几分。
　　“呃，小墨，是不是胳膊麻了？我替你捏捏？”白倾笑得有几分谄媚。
　　先前混沌得厉害，两人连外衫都忘了除，此刻看着墨九明显皱得厉害的玄色长衫，外加沾染了一小滩不明液体的肩头布料，白倾不由额头冒出几滴冷汗。
　　“白欣，怎么了？”墨九不领情，推开白倾招了招手让依旧呆立门边的丫头走近。
　　“小墨，是不是白倾欺负你？”小丫头一回过神立马吃里爬外。
　　“什么我欺负他！他吓唬我还差不多！”白倾跳脚。也不知白欣那丫头是不是眼神有问题，明明也不见墨九对她有几分好脸色，可她就会自己粘上去。
　　“小墨，我们不理白倾，你跟我走吧――”小丫头眨巴大眼睛。
　　“去哪？”
　　“阿遥说带我去见老爹！”
　　“好你个白欣！那死小子给你吃了迷魂药！”白倾气急败坏地翻身下床，身形一闪已到了白欣身前，小丫头一缩脖子想躲，自是躲不掉。
　　被一把拎住衣领提进屋来。
　　“放我下来！”白欣死命挣扎，“你能带我去找老爹么？真是，自己还要靠别人救！”
　　“你！”白倾一瞬被噎，这丫头一段时间不见倒是伶俐了，“白老爹是被凤家的人给带走的，你还傻傻地把他们当恩人！”
　　“啊？”白欣傻眼。
　　“白大哥此言差矣。”却是凤遥不知何时站在了门外。
　　明明年纪不大个头不高，却是一副老神在在的样子。
　　与那次被林永煌折腾时分明判若两人。
　　“谁是你大哥！”白倾恶狠狠回头。
　　凤遥却是一笑，不以为意：“我是考虑到白老伯的伤才接他去凤凰山庄的。白老伯年纪大了，动了筋骨的腿伤若不好好治，不容易好。白大哥也不希望白老伯落下病根吧？”
　　白倾自是语塞。
　　“更何况，向姨也很想念白欣呢。”
　　“……”提到白欣的娘亲，白倾自是更找不到反驳的话。
　　“阿遥，那是谁？我认得她？”白欣不明所以。
　　“等你见到她自然就知道了。”凤遥冲白欣笑笑。
　　“这样――那我们不管他。我带小墨一起去见老爹和这个向姨。”白欣蹦蹦跳跳跑到凤遥身边，顺便白了白倾一眼。
　　“你――”
　　




☆、二十三

　　本就空置了许久略显破败的宅邸，大火过后更是一片狼藉。
　　青栩不轻不重地冲脚边烧焦大半的梁木踹了一脚，木头一端飞起，砸落地面，激起一片沙尘。
　　几步远的地方，一人背对青栩而立。
　　“你怎么找来的？”青栩自上而下打量了一番眼前的挺直背影，最后落在那人沾染了不少泥污的长衫下摆上。
　　一道细小的白影迎面飞来，青栩伸手一抄，打开，却是熟悉的字迹印在丝绢上：“这是我给红魇的，那么快就到你手里了？”
　　“漠九重在哪？”向淮终是回了头，稍显冷硬的面容竟是看不出丝毫连日奔波下的疲惫。
　　“就在我落脚的客栈，不过――大概他无心见你。”青栩不由发笑。他自是记得清晰，先前自走道走向楼梯，刚好见到某个卡在门口的丫头，以及那个本不该在那间房间里的人。
　　更不用说那时的墨九还在白倾的床上……
　　向淮没有接话，视线却越过青栩看向远处。
　　青栩一愣，跟着回头，却是一道墨色身影立在那里。青栩竟完全不知他是何时出现的。不由摸鼻子：“那小子的轻功有那么好？”
　　“是你大意了。”向淮瞥了青栩一眼，越过他，直直向那人走去。
　　“都是自己人，防贼似的做什么。”青栩嘀咕。
　　向淮的步子顿了顿，复又向前。
　　“他们已被不少人盯上，不管目的是人还是他手里的刀。红魇这么做也是保护他。”
　　“……我知道。”
　　青栩终是转身，看着向淮走向墨九。
　　一瞬间，青栩忽然觉察眼前的两人多少有些相似。同是不拘言笑的人，同样喜欢和那些言行总是不那么着边际的人在一起。
　　白倾同墨九，向淮同晏南。
　　只是和白倾呆一起多了，墨九多少多了些生气。而向淮，似乎除了沉默还是沉默。
　　青栩终是笑笑走开，只是留了句话：“还是回客栈吧，这大太阳底下的，哪里是说话的地方。”
　　向淮几不可见得点了点头，又往前走了几步。
　　“漠九重？”
　　“是。”墨九微微眯了眯眼。接近正午的阳光刺眼得很，他只看得清来人的轮廓，“你是？”
　　“向淮。你手里的湮月本是家父寄存于漠家村的，却不想带给了你们灾难。”
　　墨九无言。
　　“你并不意外。”
　　“我见过凤三，他告诉我不少。”
　　“原来如此。”
　　
　　当青栩带着向淮和墨九慢慢悠悠回客栈的时候，白倾正倚着栏杆眼睛看着屋子里上蹿下跳的两个小鬼实则神游天外。
　　凤遥那小子昨儿明明受了伤一副半死不活的样子，过了一夜居然这样精神。白倾不由有些后悔，早知今日局面，应该一早把欣丫头弄昏了带走，免得被那小子迷了心神。
　　不过弄走小的弄不走老的。
　　白倾不由抓了抓头发，一不小心，拽下几根。
　　还有那墨九，本来还指望着那家伙说服欣丫头，却不知他在那当口看到了啥，竟是不轻不重推了自己一把一溜烟掠出了房间。
　　只留自己对着两个小鬼大眼瞪小眼。
　　此时见着墨九回来，白倾不由瞪了他一眼。
　　却不想，被瞪的人居然没有丝毫反应。
　　“你们――”白倾这才发现走近的三人神色都有些严肃。
　　青栩似有似无地瞥了他一眼，难得没有开口说些不好听的。跟在他身后的两人更是一个比一个更像棺材脸。
　　白倾下意识起身想跟着墨九进屋，房门却在他面前“砰”地关上。伴着墨九淡淡的一句――“去和凤遥他们呆着。”
　　白倾摸摸被撞的鼻子，委屈。想躲在门外偷听，却是半晌什么声音都没有。这才想起自己的动静大抵是瞒不过屋里三人的，只得悻悻然走开。
　　“其实让他知道也无关紧要。”青栩倒了三碗茶水，拣了一碗来喝。又破又小的客栈，能提供的茶水自是粗劣得很。
　　“他听了也听不懂，白费心神。”墨九答得自然。
　　“……咳咳，咳咳。”青栩半口茶呛在喉咙里。
　　“你想告诉我什么？”没有过多理会青栩，墨九的视线直直看向一进门就走到窗边一言不发的向淮。
　　向淮却只是看着窗外，似乎完全没有听到墨九的话。
　　窗外有什么？不过是一条还算热闹的小街。墨九的房间与青栩并排，自是清楚得很。不过，若像眼前人这样站得笔直平视，分明只能看到对街的茶馆。
　　一向清冷的铺面，想来此刻也不会有什么生意。
　　向淮却似专注得很。
　　青栩一早知晓向淮的行事，这显然是一副不想多说的架势，不由叹了口气，放下茶碗：“算了，我就知道靠不上他。你有什么想知道的，问我就成。”
　　墨九收回凝着在向淮身上的探究视线，冷冷地扫了青栩一眼：“你都知道？”
　　“我当然都知道。”青栩笑得眉眼弯弯，“不过本来不想告诉你罢了。”
　　墨九闭嘴。
　　“别生气别生气，来喝水消消火！”青栩看着墨九明显阴沉的脸色笑意丝毫不减，反倒另端了碗茶送到墨九面前，“你既然来了红楼就得知道这一行的规矩。不该你知道的事就不要知道。”
　　“事关湮月，我不该知晓？”墨九没有接，依旧垂在身侧的手却不自觉紧紧握拳。
　　此事分明不仅事关湮月，更事关漠家村数百条人命！
　　“此事你当然该知晓，我是说我不该知道。所以，就算我知道，我也得装不知道。”
　　墨九的眸子猛然一缩。
　　“不过要这木头人开口，难度太大。所以我告诉你，不过若是红魇问起，不能说是我说的。”
　　“你快说！”
　　
　　“你见过林永煌，也见过凤三。相信向家与漠家村的纠葛你也知晓了大半。依小墨你的性子，应该不想听我从头说一遍。”青栩眨了眨眼。
　　墨九皱了皱眉，终是点头。
　　“江湖上有一个传闻，说向家庄的前家主向翊，在一次机缘巧合下拜了一位世外高人为师。这位高人武功平平，却精通铸造及机关阵法。据说他隐居的地方莫说地点诡秘，其中的阵法更是告绝，绝非常人所能破解。”青栩的语速不快，外加他也算不上擅长讲故事的人，自是一字一句有所斟酌。
　　“向翊懂机关阵法？”
　　“不懂，在拜这位高人之前，他连铸造术都一窍不通。向翊师从何处本就是个谜，众人皆知他与凤清翔凤庄主交好，武功虽是不错，却也算不上高手。不过就是个世家弟子，真要说什么让人震惊的才能，却是没有的。”
　　“那他怎么找到那位高人拜的师？”墨九实在觉得这传闻有些离奇。
　　“这就是传闻的关键。”青栩凑近了墨九，本想伸爪子吃点豆腐，却被一巴掌拍掉，“向翊手里有个地图，上面标着通往那位高人住处的密道。向家庄被毁之后，无数人在废墟中找了又找，却始终没有线索。最后有人打听出了向翊曾送给漠家村两柄刀。”
　　墨九的呼吸不由一滞。
　　漠家村数百人性命，竟是因为这样的理由被一夕屠尽。
　　“其实都过了那么多年，有脑子的人就算相信这传闻是真，也不信这高人还能活在世上。只是还有不少人坚持，毕竟莫说这铸造术，单就这机关阵法之术，就足以让天下人垂涎。”青栩回头，不意外看到窗边那木头人越发僵直的后脊。
　　“你的意思是，我的湮月里藏着地图？”墨九不由取下湮月细细打量。
　　“不。铸造兵器的人对兵器都会倾注情感，绝不会希望它成为一个必须被损坏的容器存在。”窗边的人忽然开了口，“虽然家父未曾关照我些许，但这点我可以确定。湮月本是家父最为骄傲的成品。”
　　“那你的意思是――”
　　“我一直想找落在漠家村的另一柄刀，却一直没有线索。”向淮终是回头，冷硬的面容终是显露些许疲惫。
　　“林永煌不是来信说找到了么？”青栩皱眉。
　　“弄错了。”
　　青栩叹气。
　　“……那，杨子承和杨若兰与此事又有何关联？”墨九想了一夜。想起杨子承最后与他说的一席话，想起曾经在御青门里的点点滴滴。那些回忆，不仅仅有杨子承，有赵檀，还有那个总是一脸严肃的师父。
　　就算师父他做了些有失公义的事，如杨子承所说，到底不过是为人所利用。
　　更何况，他死了，而墨九自己还活得好好的。
　　“你可知方湛方瀚两兄弟？”向淮略一思索，忽然丢了个问题。
　　“谁？”
　　“你居然一个都没听说过？”青栩不由瞪眼，“方瀚也就算了，方湛在江湖上的名头可响得很，人称‘笑面阎王’，算得上江湖上第一流的刀客。”
　　“不知道。”墨九想了想，依旧摇头。
　　“方湛想要你的刀，方瀚想要秘籍。至于杨若兰，她和方湛交情非同一般，应是替他夺刀。”向淮自是不会绕弯。
　　“放弃御青门替他夺一柄刀？”
　　“若得到了地图，还是放弃么？更何况，那方湛和方瀚可是御青门的弃徒，他们对御青门可没什么感情。”
　　




☆、二十四

　　“啪！”耳边传来一抹不寻常的响动，白倾刚好发愣，等想躲自是晚了。
　　“干嘛？”白倾揉着额头对白欣怒目而视。
　　“你傻，还能被花生打到！这一手是刚才风雷叔教我的。”小丫头自是不觉有愧，随手一掏又是一颗剥了壳丢嘴里，也不知她从哪掏出来的，“阿遥他们午后动身回去，我跟他们走啦！”
　　“那么赶？凤遥的那个侍卫不是伤得很重？”
　　“阿遥说是那什么山庄里有最好的大夫。”白欣踮起脚尖，下巴刚好搁在扶手上，漆黑的大眼睛冲楼下滴溜一转，“你在看什么？那个刚刚出来的人？”
　　楼下大堂内客人不少，先前那人下了楼就径直出了客栈，此刻早已不见踪影。
　　正是跟着青栩墨九进屋那人。
　　“当心摔着。人都走了，没什么可看的。”白倾故技重施，一把拽了小丫头的衣领，把人拎进了凤遥房间。
　　“放我下来！放，放手呀！卡住我脖子了，咳咳！”
　　凤遥正和风雷商量着什么，看到白倾进门不约而同住了嘴。
　　“阿遥，白倾把我脖子勒红了！”
　　“白大哥，你们这是――”凤遥苦笑着拉住白欣不住挥舞的双臂。
　　“欣丫头说今日午后你们就回凤凰山庄？”白倾看了看凤遥又看了看风雷。这凤家侍卫看上去还是相当靠谱，至少能把白欣这小笨蛋教会几手指间功夫。
　　“我正想着过会同白大哥商量。若是白大哥还有要事要办的话，不如我们先带白欣走，过些日子白大哥忙完再来庄上找她，当然若是大哥不放心――”凤遥刚说到“不放心”，就被白欣狠狠踩了一脚。
　　凤遥不由瞪眼，却被小丫头瞪了回来。
　　“她跟着你们，我也没什么不放心的。更何况，小丫头也实在想念老爹。”白倾看着那两人瞪来瞪去不由好笑。
　　小丫头若能一直这样单纯快乐，多好？
　　白欣被说中心事，抿了抿嘴别过头：“突然撞到头了？早上还不是这反应呢！”
　　白倾不理白欣的嘀咕，倒是上上下下打量了凤遥几眼。 
　　这凤家小公子虽然身量还没到疯长的年纪，可也清清秀秀唇红齿白，看得出待五官长开了必生得俊秀。再看看自家欣丫头……
　　暗暗摇头。
　　“对了，青栩不是医术极佳么？为什么不让他看看你那个侍卫？”白倾倒是想到了别的。医毒本一家，更何况，白倾分明记得墨九的那个师兄正是被青栩所救。
　　“让青栩出手相救的代价太高，若我这么做，非得被林永煌念死。”凤遥连连摆手，“白大哥，从这里坐马车回山庄也不过两日，风华的伤口已经上了药，不会耽搁的。你放心，风雷和风宁的武功很好，定能保白欣无恙。”
　　“……也好。”
　　
　　“小墨小墨，这个香囊给你。里面装的花是我从谷里摘了带出来的，干了依旧香得很。我一直挂在手腕上，给你！”白欣临走前硬是塞了个小香包给墨九。
　　粗糙的针脚，脏兮兮却依旧带着些许淡香。
　　“给我？”
　　“对啊。小墨你要记得多来看看我们！还有白倾！你一定要快点来山庄知不知道？不然我们可不等你了。”
　　“……”看着小丫头探出车门的灿烂笑脸，墨九忽然觉得这些天压在他胸间的大石骤然松动几分。
　　有些起风，将车轮行进间带起的飞沙扬得更高。
　　马车驶出城门，拐了个弯，终是消失在视野中。
　　“墨琛给你的，他已经同赵檀离开。”先前被白欣缠着不得空，此刻墨九终是取出一封信交给白倾。
　　“走了？”白倾一愣，飞快撕开信封。
　　不过寥寥几行字，一个落款――依旧是墨琛。
　　“红魇派人跟上了他们，不过向淮离开的时候消息还没回来。白倾，记不清的事情，别勉强，不如直接去问他。”
　　又是一阵大风，卷起沙尘，刚好罩着白倾一头一脸。
　　“他――呸！”白倾刚好想说话，不由吃了几粒沙。肩头忽然一沉，不由跟着肩头的重量微微侧转了身体，却是墨九抬手搂住他，刚好将那阵飞沙挡在身后。
　　青栩不知何时下了楼，此刻正坐在离门最近的长椅上看着他俩若有所思。
　　“你这是防着我们逃走？”白倾见着这人依旧没好气。
　　虽然心下明白，没有青栩，救出白欣定然不会如此轻松。 
　　“逃走？”青栩冷笑，微微挑起眼角瞥了白倾一眼，伸手朝他勾了勾指头，压低了声音，“我有很多种法子让你再也动不了，要不要试试然后让我数数究竟有几种？”
　　“……”白倾背脊发冷，飞快后退两步躲到墨九身后。
　　墨九不动，也不说话。
　　青栩笑得更欢，甚至起身绕过墨九停在白倾身侧，凑过去在他耳边低语，“我给红魇的信里，除去问了下墨琛的行踪之外，还顺带让她把手头关于墨琛的一切告诉我。你要知道，也不是人人都可以为红楼做事的。就算不是红楼的人，一旦和红楼发生过瓜葛，红魇必定会把他们查得一清二楚。”
　　白倾不由僵直了后背。
　　“我们既然已经是一家人了，有什么值得藏着掖着的呢？小白，你说是么？”
　　白倾不敢对上青栩的视线，只能点头如捣蒜。
　　“哈哈！你真是太有意思了。”青栩难得放声大笑，甚至伸手在白倾肩头大力一拍，生生把白倾的膝关节压得弯了弯，“回去准备一下，明日我们也该上路了。”
　　“明日就上路？”白倾还想追问，却见青栩背对他挥了挥手走出了客栈大门，“小墨，我们不等墨琛的消息先去找他么？”
　　墨九不答，直直走上楼梯。
　　白倾不解，还是下意识跟了上去。
　　一不留心被微微突起的木板绊到。原本白倾只是略略有些失去平衡，定下心神轻易就能站稳，却因看到墨九伸出的手一把抓了上去，于是整个人扑了过去――
　　“砰！”额头狠狠砸在墨九下巴上。
　　“疼！”白倾捂着额头瞪墨九，“你抬头做什么！”
　　墨九被撞得磕到了牙，整个下巴都木了。若非恰巧抬了头，他的鼻子估计都已不在，“我错在不该伸手。”
　　“你说什么？”
　　“没有，回屋里休息去，看你的眼肿得核桃似的。”
　　“……那，我们什么时候去找墨琛？”
　　“还是听红魇和青栩的安排吧，我们一时做不得主的。”
　　“……”
　　
　　“青――青栩，我想还是就算了。”白倾在门口踌躇良久，终是冲进屋子没头没脑冒出这么一句。
　　“……你自己决定。就我看来，你同秦洛予根本不用有交集。”青栩似乎并不意外，只是淡淡扫了他一眼，重又低头研究起手里的小玩意。
　　秦洛予就是“墨琛”。
　　虽然依旧没能记起所有的事情，此刻的白倾却忽然想得通透――秦洛予本就与自己算不得有什么大干系，找到他不过是为了探听自己失忆之前发生的事情。
　　只不过，若是探听到又能怎样？
　　已经离开的人再不可能回来。活下来的人自是有自己活下去的理由。
　　“另外，秦洛予虽然不是红楼的人但也算是紫阙的朋友，红魇自会留心他的下落。若是打听到了什么也定会告知。”青栩难得多解释了几句，虽然依旧没正眼看过白倾，“还有，其实秦洛予托紫阙问你一句话――”
　　“什么？”
　　“他想带走墨方的那柄剑，你愿意么？”
　　“……”白倾一愣。这才想起昨日还同墨九说要把那柄不合手的剑还给墨琛。只是此刻知晓了那本是他兄长墨方随身多年的佩剑，这秦洛予留着……
　　“别告诉我，你看不出秦洛予同你大哥――”青栩似笑非笑地盯着白倾，细长的眸子一瞬闪过些许难以名状的东西，“我忽然替墨九有些可惜。”
　　“什，什么！”白倾忽然觉得舌头僵硬，想到先前同墨九相撞的一瞬，一股热气忽然直直冲上脸颊耳根。
　　“你可知秦洛予千辛万苦找到你并带你来找紫阙是为何？”
　　“他说要找一个玉――”白倾忽然瞪大眼。
　　玉佩？他想起了那个玉佩！
　　这点秦洛予并没有说谎，那个玉佩是墨家传于长房长媳的，白倾分明记得墨方一直随身带着它。可秦洛予却说那玉佩在他手里，并且借此让他到了那所老宅。还有那处老宅，白倾同样记起了一直服侍他长大的姜伯张妈，却依旧对那所宅子本身没有一丝一毫的熟悉感。
　　“那玉佩是秦洛予藏在你的枕头里的。那是墨方留给他的记忆，对他而言自是珍贵。不过为了把你骗到那处老宅，秦洛予不惜牺牲那些死物。”
　　“你知道为什么？”白倾的手心隐隐有些湿意。
　　“因为紫阙。这阵楼主身体不好，紫阙不能长时间离开。秦洛予需要紫阙的医术救人，自然只能把人带来见紫阙。”
　　“救人？他要救的，是我？”
　　“是你。就我所知，当初为了救你大哥，你中了毒。”
　　“我不记得。”
　　“他骗你到那里，不过是想让紫阙替你解毒。”
　　白倾傻眼。
　　“所以说秦洛予到底是为你好的，就算他要留着点你兄长的遗物也无可厚非。是不是？”青栩的语声忽然抬高，视线更是越过白倾看向他身后。
　　白倾闻言木然转身。
　　“不过我们还是得跟你回红楼不是么？”墨九不知在门外听了多久，此刻看着白倾比先前更为惨白的脸色不由皱了皱眉。
　　这本是青栩帮忙救白欣的代价。
　　“不是，只要你跟我回去就成。其实若不是小白先前执意要找秦洛予，他完全可以跟白欣一同去凤凰山庄，我定不会阻拦。只是小白你还没给我答复，墨方的那柄剑，我托人帮你带给秦洛予，可好？”青栩难得放柔了语气。
　　“……也好。”
　　




☆、二十五 完结

　　正午的阳光自是烈得晃眼。
　　墨九掀开门帘的一瞬，屋内的一切都似被黑影笼罩。
　　却有一道凌厉的风声直刺面门，墨九一瞬侧身，风声夹杂着寒意自鼻尖划过。
　　“药材贵着呢，也不帮我捡回来。”紫阙的声音轻飘飘自屋内传来，丝毫没有险些无故伤人的自觉。
　　墨九径直走进药铺。
　　“白倾昨儿个还问我要了几帖药，我还在想怎么配呢……”紫阙也不抬头，悠悠然捣着手里的药杵。
　　“他回来了？”墨九脚步一顿。
　　“前两天回来的，他――”紫阙忽然语声一缓，抬头看向墨九，“你受伤了？”
　　“已经好了。”
　　“你以为你能骗过我的鼻子？我让青栩带给你的伤药呢？”
　　“……”墨九忽然记起离开红楼之前，青栩确实远远自走廊飘过，却并没有给墨九任何东西，“可能他忘了。”
　　“青栩素来小心眼，你得罪过他？你一向小心，难道是白倾？”漆黑的眸子一转，紫阙轻易抓到症结。
　　“……你要我做什么？”墨九却不接话。
　　青栩不是什么良善之人，眼前的紫阙更算不上。若不是有求与他，那丫头分明不会多看他一眼，更莫说关心伤势。
　　“白倾若有你一分机灵，也不会被那么多人牵着鼻子走。”紫阙向来说不出符合她年纪的话，“替我找一个人。”
　　“红魇不帮你？”墨九自是不认为有红魇办不到，他办得到的事。
　　“……这事我不想让红姐知道，我又不能离开这里。”紫阙咬了咬下唇，狠狠瞪了墨九一眼，“你到底帮不帮我，不然我――”
　　“把你知道的告诉我。”
　　“呃――”墨九应得太快，紫阙倒是一时反应不及，“我，我过会带东西去你那找你。”
　　“好。”墨九留下一个字再不看紫阙一眼直直向里走。
　　“墨九，白倾果然是你的死穴。”紫阙的口吻，分明斩钉截铁。
　　“我不是红楼的杀手。”墨九掀起门帘。
　　所以，所谓死穴，对于墨九而言未必那么致命。
　　那个身材削瘦，面色苍白，似乎下一瞬就会随风散去的红楼楼主，在见到墨九第一面时，就直言他需要的不是杀手。
　　“若能让你手里的湮月再不出鞘，红楼并不会带给你们太多麻烦。”晏南如是说。
　　墨九沉思片刻，点头。
　　
　　天命被随意置于窗边的几案上。
　　杨子承死后，这柄剑一直被墨九带在身上。后来白倾随前来接应的风雷前去凤凰山庄探望白老爹及白欣，墨九就把天命给了白倾。
　　白倾内力不济，若遇危险只得倚仗墨家剑法的诡异剑路。因此只有剑身够轻，白倾才能将剑法发挥个三四成。
　　天命锋刃及薄且剑身较寻常剑狭长，最适合白倾不过。
　　右手下意识搭上剑柄，墨九不由一愣。他记得杨子承将剑交给他之时，剑柄上的缠绳分明已被常年磨损毛糙不堪，此刻看来却分明是新缠上的。
　　忽然有脚步声远远传来，略有踉跄的足音，竟是完全没有寻常练武之人该有的沉稳。
　　“吱呀――”房门被重重推开，来人刚想进门，却被窗边杵着的墨九吓了一大跳，“小，小墨你，什么时候来的！”
　　“午时。”
　　“……那个，那个青栩硬拉着我出去，我，我――”白倾抓抓脑袋，转身把房门关上。红魇前两日便告知他墨九的任务已完成，本打算安安分分等墨九回来再商量接下去怎么办，却不想被青栩打了岔。
　　“这剑柄――”墨九的声音向来听不出情绪。
　　“恩，林大哥帮我弄了剑柄，原来的有些咯手。怎么了？”白倾完全摸不清墨九的想法。
　　林永煌……
　　墨九缓缓拔出剑锋，剑刃依旧如水般清亮。
　　“凤凰山庄可信，不过也不可全信。”先前去找红魇，她正巧提到了凤凰山庄，“凤三的心机绝非寻常人可比。白倾是糊涂惯了的，你得替他小心着。凤三在没找到地图之前不会轻易放弃，有些重要的东西得看牢了，不然到了别人手里再要回来可就难了。”
　　墨九自然知晓，红魇所言，不仅对物，更对人。
　　“另外那个秦若予你可以放心。我查了下墨方，确实是被人毒杀，而这个秦若予跟墨方相交十余年，确实关系匪浅。小紫确定秦若予请她替白倾解毒只是想救他的命，并无其他企图。他调换自己的身份，也许只是因为以他对白倾的了解，那个傻小子是不会去刨根问底的，只要不让白倾恢复记忆，他自不会去纠结墨方的死，徒增事端。”
　　可偏偏天不遂人愿。
　　“……小墨？小墨！”
　　墨九回过神，回剑入鞘，转头对上白倾一脸的探究。
　　“没事。”墨九把天命还给白倾，“用着还顺手么？”
　　“比我哥留下的那柄可轻多了。不过小墨，这是你师叔的遗物，若是你有什么难处，拿回去好――呃，等等！”白倾话没说完，被忽然从天而将的天命剑砸得消了声，赶紧手忙脚乱地接住。
　　“你好好练功才是正经。跟青栩去哪里鬼混了？”墨九皱眉。先前心不在焉，此刻仔细打量白倾才发现眼前的人不怎么对劲。
　　“……我，青栩拉我去吃饭。”
　　略略游离的眼神，微红的两颊，外加先前门外略有踉跄的脚步声。墨九皱眉：“青栩拉你去喝酒了？”
　　“就两杯，很小很小的杯子。”白倾小声辩驳。
　　“可是你醉了。”
　　“……没有！我，我可清醒了！”白倾瞪大眼，可惜若是脸上的红晕消褪还有几分可信。
　　“你先休息，有话明天再说。”墨九放弃在此事上纠结，拍了拍白倾的肩头，走向门外。
　　“小墨――”白倾却一把抓住了墨九的手。
　　“怎么？”
　　“……那个，凤遥执意要留白老爹和白欣在凤凰山庄常住。白欣终于见到了自己的娘亲，自然也不愿分开，让向姨去忘忧谷显然也不实际。而且，白老爹这次摔得狠，虽然骨头是接回来了，可，可常常说胡话。大夫说年纪大了受了刺激难免――”
　　“确实。”
　　若是送回忘忧谷里，他们连请大夫都不方便。更何况墨九得时常回红楼，整天两头跑也不是个事。
　　“楼主的意思也是让他们呆在凤凰山庄，我这阵子也跟着他们常住那里。”白倾低下头，越说越轻。
　　墨九了然。
　　晏南让白倾去凤凰山庄当然不只是帮忙照顾那么简单。 
　　“红魇肯定告诉了你特定的联络方式，有什么事记得告诉我。”话是这么说，白倾忐忑，墨九也不见得有把握，“你的手怎么那么烫？”
　　白倾一直拉着墨九的手，此刻被他一把反握，倒是吓了一跳：“什么烫？”
　　墨九皱眉，手背碰了碰白倾的脸颊，果然亦是烫手。
　　“我没事啊。就是――房间里有股什么味道？我早上还没闻到。呃――”白倾忽然腿一软就要向前跌倒，幸好被墨九手快扶住，在他的扶持下踉跄着走到床边坐下。
　　味道？墨九松开白倾，环顾四周，视线最终落在桌上的茶壶上。
　　紫阙给了他一个小瓷瓶，说是将其中的粉末溶于茶水，可静心安神，对养伤有益。说来奇怪，原本无味的白色粉末在遇水的一瞬香气四溢。墨九一呛，赶紧堵了壶盖，连带整壶茶都没碰过一口。
　　可白倾来时那香味分明已散了八九成。
　　“小墨，我想喝水。”白倾浑身冒火，恨不能找个池塘跳下去。
　　“这里的茶不能喝，我出去给你倒。”墨九拿起了桌上的茶壶，想了想直接自半开的窗子丢了出去，想再去找水，却被白倾猛地抱住了腰身，“白倾？”
　　“别走！墨九，我――”
　　“怎么？”墨九放柔了声音，想回头看个究竟，腰间却是一股大力涌来，错愕之下竟是站立不住被猛地压倒在了床上，“你――”
　　猛地消声。
　　两人的身体一瞬紧贴，白倾似是受不住身上的热度不停往墨九身上蹭，两人的衣襟经不住有些扯松，肌肤一瞬相触。
　　“白倾你――”墨九抵住身上人的双肩，终是逼得他抬起头来。
　　白倾的脸已然红得像要滴血，眸子里却是一片迷蒙。同样红艳的唇动了动，却是吐不出一个字。
　　“……算了。”墨九终是伸手揽住白倾的腰，用力翻身。
　　
　　壶底与木桌相触。
　　紫阙听到动静抬头，正对上青栩似笑非笑的眸子。
　　“怎么了？”
　　青栩指了指桌上的茶壶。
　　这茶壶先前被墨九抛出来时里面的茶水竟是一滴不撒，不过若不是刚好被青栩接住，难保不撞到个什么跌个粉碎。
　　“成了？”紫阙眼睛一亮，起身走向后院。
　　“当然。”青栩站在原地没有动，指尖却是轻轻一弹，一颗小石子猛地射了出去，“紫丫头，这不是你该偷看的。”
　　“你――”小丫头听到风声异响，想转身却已经动不了，“解开我的穴道！”
　　“我已经帮过你了。”青栩悠悠然自紫阙身侧走过。
　　紫阙气得瞪眼，却也无可奈何。若没有青栩帮忙在酒里给白倾下药，这事还真没成得那么顺畅。
　　“秦洛予到底给了你什么好处，让你做到这份上？”青栩的脚步忽然一顿。
　　墨九和白倾虽说算不得同他们几个关系亲密，到底也是以后共同进退的伙伴，这一剂猛药，若是碰上小心眼的以后难免麻烦。
　　紫阙虽唯恐天下不乱可向来挺有分寸。
　　“没有。不过秦洛予说这是他能为他爱的人所做的最后一件事，我想着，积德也好。”
　　最爱的人……最后的事……
　　青栩不由回头，看着小丫头埋在阴影里不甚清晰的五官，终是轻轻点了点头。
　　“原来如此――不过，你确定这是积德？”
　　“哼，当然！”
　　
　　完
　　                        
作者有话要说：修改完毕~~~下一篇是向淮~~~ 