

☆、盟主回忆

　　我还在做徒弟的时候，江湖上看似风平浪静。
　　我师父的请帖总是很多，大约也是因为大家都还没有动真刀真枪――真要是你死我活，他那点医术，恐怕谁也救不了，但要是像投毒这种小伎俩，就另当别论了。
　　也是那段时间，师父带着我走遍了中原，我还顺便偷学了各大门派的一招半式。
　　我自以为长了很多见识，但其实到后来，我才发现，那些人、事和武功都是无关紧要的。
　　我记得最清楚的还是师父。
　　师父磨药时留着汗的样子；师父把脉时皱着眉头的样子；师父掂着银子时微笑的样子……
　　我师父说他没出名前是只是药铺里的掌柜，早年跟校场的人学过点轻功，其实没有什么特别的才华。
　　我问他，那为什么外面的人都说你是神医？
　　师父神秘的笑：因为我什么毒都可以解。
　　我再追问，师父无论如何也不说他那解毒的诀窍了。
　　几年以后，师父中了我做的迷魂散，哈哈大笑：“傻子，那些毒都出自我手，难道我还不会解我自己制的毒吗？”
　　我成年，师父说我青出于蓝胜于蓝，已经可以自立门户了。
　　我跟师父说：你除了给人看病，衣食住行都要我照顾，你把我赶走了，自己今后怎么办？
　　师父笑着说，大不了不东跑西跑，干回老本行，开个药铺，大隐于市。
　　我以为师父是说真的，可是过了十年，连我的门派都在武林大会上有一席之地了，也还是没找见师父开的那个药铺。
　　又过了几年，武林大派火并，我坐享渔翁之利，顺顺利利当上盟主，加冕那日，依然没有师父的影子。
　　后来，唐门与叛军勾结，朝廷命我铲除邪派，我在唐门的家谱上看到了师父的字号，顿时恍然大悟。
　　什么药铺掌柜，原来都是逗我开心的。
　　我一路杀进唐门的总殿，在殿后找到了各大门派的秘籍。
　　而我的师父和唐门其他的人一样，被赐了毒酒，奄奄一息地倒在地上等死。
　　等人都散去了，我捏起他的下巴，端详，他真的老了，两鬓都白了。
　　“不要死，换个身份，跟我走。”
　　“……”
　　“反正你除了做毒药，什么都不会，就算逃出去，到了外头也没法养活自己。”
　　“……”
　　“就当是……留下来陪我，好不好？”
　　“恐怕不行……”师父煞白着脸，“这宫中的毒可真够猛烈，恐怕我时日不多。”
　　“我帮你解。”我说。
　　师父瞪大眼睛。
　　“傻子，这毒出自我手，难道我还不会解我自己制的毒吗？”我笑着吻了吻师父的额头，而师父则在我的怀里发抖。
　　再后来，江湖回归平静。
　　唐门已铲除，其他门派的高手死的死伤的伤没剩下多少，秘籍还都在我手里，几十年内不可能有什么作为。
　　我的盟主之位，是谁也不能撼动了。




☆、小人物

　　2 小人物
　　1
　　今天有个面生的后辈跟我打听，你在帮里混了这么多年，一定学到了许多独门绝技吧？
　　我想了想，大概吧，不过也没有许多，就一项。
　　后辈问我是什么。
　　我说，装死。
　　后辈一脸鄙视。
　　其实我没说错。
　　我们这种杂鱼可不像那些大侠，肯定是冲上去一波死一波。
　　我要是不会装死，早就真的死了。
　　我看那后辈恐怕还不懂，于是就重心长的告诫他：“过几天咱们帮要是真的和那个什么教打起来了，别冲在最前面。”
　　后辈又是一脸鄙视：“那是魔教，不是‘什么教’。”
　　我拍了拍脑袋：“哦，对，魔教。江湖上这么多教，名字记不过来。”
　　后辈继续鄙视我。
　　下午，我刚睡了个午觉，帮里就乱套了。
　　我随便抓了个师兄问怎么了。
　　师兄不耐烦地说：“刚才有个魔教妖孽闯了进来！我忙着呢，别烦我！”
　　我看大家都有事干，没空搭理我，于是我决定偷偷懒，去后山溜溜弯，等晚些回来，说不定就又清净了。
　　后山里我又遇见一个挺眼生的后辈，此人还受了伤。
　　我说：“师弟，你怎么受伤了？”
　　那后辈愣了愣，没有说话。
　　不过我已经猜出来了――
　　在后山这种过分安全的地方受伤只可能有一个原因――
　　自残。
　　我说：“师弟，你不要想不开，咱门派的武功本来就难学，能练到一重就不错了，而且师父也说了，练功这事儿全看缘分，要顺其自然一些才好。”
　　那小师弟还挺凶，猛地抓起我的手腕，不知想干嘛：“你……的内力呢？”
　　“内力？我没内力。”
　　“你没内力？！”
　　我有些不好意思：“你也知道，咱们帮的心法练到二重才有内力，我连一重都还没练过去呢。”
　　小师弟惊叹：“真神奇，原来青龙帮还有你这种白痴。”
　　我咳嗽：“其实我不笨啊，我也比较厉害的，不然也不会混到现在。”
　　小师弟一脸不信：“你哪里厉害了？”
　　我说：“我比较会装死，大家冲上去的时候我就装死，等大家同归于尽，都死了，就我还活着，你说我厉害不厉害？”
　　小师弟“噗”地一声，差点喷了。
　　“别扯到伤口了，”我赶紧给他顺气，我看他伤的不轻：“咱们还是赶紧回去吧。”
　　谁知小师弟甩开我：“不必，我们后会有期。”
　　说完就施展轻功，跑的不见影了。
　　我突然发现他的步伐看着挺眼生，好像不太像我帮的功夫呀。
　　我从后山回来，帮里还是一片混乱。
　　我又随便抓了个师兄打听。
　　那师兄没好气地说：“青龙秘籍被偷！咱们的帮主身中剧毒！你还有闲心在这儿乱晃！”
　　我心想，哦，原来是帮主中毒了。
　　其实也不是什么大事。
　　我们帮这么多能人，肯定有能接替的。
　　我这么想着，不知不觉居然晃到了灵堂。
　　此处是禁地，这个时候帮内大乱，也没人来把手了。
　　我索性度进去，看到左手边那块空位，想到没多久就要放上帮主他老人家的牌位了，还有些伤心。
　　说来他老人家对我恩重如山。
　　可我……
　　哎，无以为报。
　　2
　　没过几天，帮主不治身亡。
　　据说是因为当今最好的神医归隐山林，无论如何都找不到人了，所以只能眼睁睁的看着人死。
　　为了谁当新帮主这个问题，大家一直在争执不休，吵了很久还是没有结果，于是只好找来武林盟主。
　　武林盟主看着眼生，应该是换了。
　　新盟主挺年轻，二十出头的样子，长的一表人才，比上一个顺眼很多。
　　大师叔说：“杨盟主来的正好，海帮主一死，帮内暂时还没有可以主持公道的人……”
　　杨盟主说：“这……我非青龙帮成员，不便干涉帮中事宜，还是早点委任新帮主的好。”
　　我开始打哈欠，怎么又开始说新帮主的事了……
　　我站在后排打了十几个小盹儿，他们终于谈妥了，不过我最后也没听见是谁做新帮主。
　　没关系，我困倦的想，反正明天问问师兄就知道了。
　　……
　　“如今当务之急，是要铲除魔教这个祸端。”
　　听武林盟主说到这儿，我整个人终于有些清醒。
　　师叔说：“可是魔教众人练得都是些阴毒的妖法，我们这些正派人士难免遭他们暗算。”
　　武林盟主说：“邪不压正。”
　　“都用光明磊落的办法，自然是如此，可要是诸如一些吸人内力的邪门歪道，就不好说了。”
　　武林盟主笑了笑：“只要方法得当，不可能打不过。”
　　“盟主有何高见？”
　　“以彼之道还治彼身。”
　　“这……恐怕……不太好吧……”
　　“这虽然是下策，但也并没违背江湖道义。”
　　……
　　又是长篇大论，合计着我总结了一下，简而言之，就是我们真的要打魔教了，方法是用毒。
　　哎，我无奈地想，帮主他老人若是泉下有知，一定要气死了。
　　3
　　近日师兄弟们忙着做毒药，我不想跟他们同流合污，于是跟新任帮主（也就是我的师叔）请愿。
　　我说这一次与魔教开战，恐怕凶多吉少，想回老家祭祭祖坟。
　　师叔表示理解和同情说：“反正你在这儿也帮不上什么忙。”摆摆手，意思是准了.
　　哎，其实我哪有什么祖坟，我连我爹娘是谁都不知道。
　　我从山上下来，觉得很迷茫，天下这么大，可去的地方有很多，可我实在不知道要去哪，于是我决定暂时在附近的城里躲着。
　　有一天在酒楼里喝闷酒，遇见一个眼生的兄弟。
　　那兄弟说他认识我，可我怎么也想不起来自己在哪儿见过了。
　　他说，反正就是认识。
　　我想我最近几年出来的次数不多，大概是早年认识的。
　　那兄弟问我：“正邪二派大战将近，你怎么还有心情来喝酒？”
　　师叔叮嘱过我，投毒的事要保密，否则会让魔教的人发觉。
　　不过天下那么大，魔教那么小，怎么可能随便遇见个就是魔教中人呢？
　　于是我叹了口气，把缘由说了出来。
　　那兄弟眉头紧皱，一言不发，估计也觉得那方法不妥。
　　我说：“哎，可惜你我都是小人物，根本做不了主，只能任其发展了。”
　　那兄弟说：“我还有事，先走一步。”
　　我“嗯”了一声，继续喝酒。
　　临走前，那兄弟突然问我：“你叫什么？”
　　我先是一愣，接着笑了。
　　嗨，不是连我自己都不记得他叫什么了吗？
　　“我姓黑（he，4声)，不过大家都以为我姓赫，双赤赫，没名字。你呢？”
　　他说：“我姓唐，不过大家都以为我姓燕，至于名字，你都不说，我不提也罢。”
　　说完他施展轻功，飞出了酒楼。
　　那身手还挺眼熟。
　　4
　　开战那日，我这等小杂鱼被安排在最前头当肉盾。
　　我盯着手里的剑，这上面抹的可是剧毒，待会儿兵戎相见，场面那么乱，要是一个不小心伤了自己人，可就罪过了。
　　我决定还是早些装死的好，这样不论正派邪派，我都祸害不到。
　　那些魔教的小杂鱼刚一杀到我的面前，我就大叫一声，捂胸倒地，“惨死”。
　　几个时辰后，等周围都没声儿了，我才“活”过来。
　　看到那横尸遍野的场面，我不禁打了个寒战，这还是在魔教总坛外边，里面估计都成血海了。
　　我“一瘸一拐”朝魔教总坛反方向走，路上遇见了个和我一样“一瘸一拐”的，不过这位穿的是魔教教服。
　　我怕和那人动起手来，赶忙加快了脚步。
　　谁知那人在后头叫住了我：“兄弟，我也是个装死的，你不用这么害怕。”
　　我松了口气，原来是同道中人。
　　那人说：“兄弟，你过来扶扶我。”
　　我想魔教的人最好还是不要轻易接近。
　　“不好意思呀，我受伤了。”
　　那人翻了个白眼：“你那是装的，我这是真的。”
　　我看他的腿，都成那样了，估计是要废了。
　　习武之人可以断手断臂但不能断腿。
　　这人真苦命。
　　我说：“行，你过来点，我扶你。”
　　那人带我躲进了总坛外树林中一个隐蔽的山洞里，外头有好几拨正派人士经过，估计在追什么人。
　　他问我：“你为什么老是装死？”
　　我说：“反正打不过，不如保命。你呢？”
　　他说：“有个人教我的。”
　　我说：“那人一定和我一样是武痴，白痴的痴。”
　　他开始笑，笑着笑着就开始吐血。
　　他说：“我中毒了。”
　　我说：“兄弟，告诉你个坏消息，解药在武林盟主手里。”
　　他笑：“算啦，反正我活够啦。”
　　帮主他老人家都那么老了，死时还很不甘愿，他这么年轻，怎么可能活够。
　　我说：“既然都活够了，为何还要装死？”
　　他说：“突然兴起，想见个人。”
　　我心想他撑不了几日，不如做回好人，帮他传个话算了。
　　于是我问：“那人是谁呀？”
　　他又开始笑，血从嘴里不断地溢出来……
　　5
　　后来我把那人葬在了山洞里，我也不知道他叫什么，就在墓碑上刻了“知音”二字。
　　我们俩都爱装死，应该算……知音吧。
　　出去了之后，我一个人在外头流了几天浪，实在是熬不住，又摸回了青龙帮。
　　毕竟，那儿是我的家吗。
　　对于我的险向生还，大家见怪不怪，丝毫没有惊讶。
　　新帮主和几位元老一天到晚不知道忙什么，几个月里我一直都没看见过他们。
　　再后来，武林大会，我们这些小杂鱼无幸参加，不过回来的师兄跟我们说，幸好我们没参加。
　　某师兄问，为啥？
　　他说，魔教余孽去了，闹得天翻地覆。
　　我问，为啥要闹？
　　他把经过说了一遍，原来魔教都是脑残，认定教主燕久回没有死，而是被正派人士扣押了，于是来要人。
　　某师兄说，这也太扯了，那个什么教主那么危险的人物，我们就是有心让他不死也没那个胆量呀。
　　他说，是呀，可是魔教余孽说了，活要见人死要见尸。
　　某师兄说，这回我们确实没找到燕久回的尸体。
　　另一个师兄说，说不定……他真的没死。
　　某师兄说，哎，不管他死没死，和我们这些人是没关系了。
　　我心想，是啊，反正江湖太平了。
　　那天中午我心血来潮去后山遛弯，到了一处，忽然觉得十分熟悉，仔细想，原来是上次遇见那个受伤的小师弟的地儿。
　　那个小师弟之后我就再也没见过了，估计是对自己武艺失去信心，离开青龙帮了吧。
　　哎，说不定，下次我下山还能在哪个酒楼遇见他呢……
　　




☆、前缘

　　1
　　大约是因为我的一生实在没有什么值得记住或是忘记的事，路经奈何桥的时候，孟婆连看都懒得看我，更别说赏上一碗孟婆汤了。
　　转世之后，我从青龙帮的小杂鱼荣升为武林盟主门下的小杂鱼，说到底，还是一条小杂鱼。
　　混到二十来岁，我还没发现有前世的记忆哪里好，充其量就是知道自己和别人是谁的转世吧。
　　我跟前世那位山洞“知音”还挺有缘。
　　昨天师兄说他做了个梦，梦见自己成了魔教中人，被人追杀，身中剧毒，快死了。
　　“我带着你躲进一个山洞，你问我死前最想见的人是谁，我就开始笑……”
　　我问：“为什么笑？”
　　师兄说：“笑你白痴。”
　　我说：“其实我不笨，挺厉害的。”
　　师兄说：“你哪里厉害了？”
　　我说：“我会装死。”
　　师兄的神色变了变。
　　我问：“师兄，那个你最想见的人，是谁呀？”
　　其实我还是有些好奇的，因为上辈子就没问出个名堂来。
　　师兄笑而不语。
　　哎，不说也罢。
　　其实不是什么重要的事情。
　　2
　　我的师父如今五十多了。
　　第一次见他，好像还是二十来岁的青年，时光如梭，一转眼就三十年过去，黑发变成白发，人也老了，性子倒是一直没变，喜欢用下三滥的手段，比如说毒。
　　前些年师叔死了，师父无心理事，把盟主之位让给了师兄。
　　师兄比我大八岁，我十岁入的门，当时他已经成年了。大约因为是有代沟，小的时候师兄不怎么愿意理我，倒是这几年我长大了，偶尔说上几句。
　　这天我正在屋檐下打盹儿，被外头一阵骚乱吵醒了，随便揪了个同门一问，原来是唐门余孽又开始闹事了。
　　说到唐门余孽，就不得不说当年血洗魔教一事。
　　据传说，当年魔教不过是个背黑锅的罢了，青龙帮帮主之死的幕后黑手其实是唐门。
　　这大概也是为什么如今唐门还没有死的弟子，都被叫做“余孽”。至于冤大头魔教那些没死的教众，我们还是叫他们余孽，因为说习惯了，不好改口。
　　“余孽”这个词叫多了，后辈们就真的以为他们是余孽，如今正派和魔教见了面，还是要打，还是要死人。
　　哎……
　　我寻思着没事儿想这些有的没的干什么。
　　我这种小杂鱼，大事做不了主，充其量就是给人当当肉盾罢了。
　　至于江湖动向，还是让我那个盟主师兄掌控吧。
　　不过，如今不比二十年前盟主独大的局面，江湖上的事，不止是我师兄在管。
　　这一次闹得挺大，惊动了少林武当的长老。
　　下午师兄和二位长老议事，在场的同门兄弟回来后跟我们说：“师兄说了，一定要严惩唐门余孽。”
　　我说：“这世道背黑锅的那么多，搞不好唐门又是个冤大头。”
　　那同门兄弟说：“这回千真万确，唐门余孽都自报名头了。”
　　我叹了口气，看来又免不了一场血雨腥风了。
　　3
　　夜里师兄提着一壶酒来找我。
　　我说：“师兄呀，陪你喝完这杯酒，我就要走。”
　　师兄喝的三分醉，闻言一愣：“去哪儿？”
　　我说：“回老家祭祖。”
　　师兄冷笑：“你哪儿来的祖坟？”
　　我是个孤儿，是盟主收留的，没父没母，我没想到师兄竟然知道。
　　我只好说实话：“其实我就是想出去走走，随便去哪儿都行。”
　　师兄说：“不如我跟你一起走。”
　　我想师兄大概是醉了。
　　“师兄你别开玩笑了，你又不像我，你还有正事要做。”
　　师兄说：“那种事，不做也罢。”
　　我有不详的预感：“师兄，你要做什么事？”
　　他又仰头喝了几口酒，答非所问：“前些天我又做了个梦，梦见我们在酒楼里喝酒，你说你很苦闷，因为你师叔要用阴招对付魔教……我也……不想用阴招，可我……”
　　师兄说到这儿，哽了一下。
　　“身不由己。”
　　我想不通了：“师兄，你是盟主，不是你说了算吗。”
　　师兄苦笑摇头：“武当少林的长老一看就不好对付，要是师父在就好了。”
　　我不由得觉得师兄很苦，上一辈子被正道所杀，这辈子又要为杀自己的人效劳。
　　4 
　　过了几日，师兄“出征”，自然没有带上我，我正好落得清闲，于是去了趟青龙帮，还顺道在乌容山附近玩了一圈。 
　　回来以后，师兄那边的事儿也办妥了，据说这一次唐门是彻底覆灭了，不过武当少林和其他门派损失惨重。唐门的人善用毒，很多人是被毒死的。 
　　这晚师兄心情不错，又拿了一壶酒来找我。 
　　我们多日未见，师兄扬着嘴微笑，第一句话就是：“师弟，外面好玩吗？” 
　　我说：“还行吧。” 
　　“听说你去了乌容山。” 
　　我说：“是呀。” 
　　师兄说：“那是魔教故地，不知你知不知道？” 
　　我点头。 
　　师兄说：“其实我想跟你一起去，只是我一去会误事。” 
　　我说：“正事要紧。” 
　　师兄凑到我耳旁，神秘兮兮地说：“师弟，我前世是魔教的人，你信不信？” 
　　我说：“我信，因为我知道。” 
　　师兄略微有些惊讶：“你什么时候知道的？” 
　　我说：“早就知道了。” 
　　“我还以为……你都忘了……” 
　　我说：“本来是要忘了的，孟婆没给我孟婆汤。” 
　　师兄说：“幸好没有给。” 
　　5 
　　几年以后，师父病重，没几日就去了。 
　　江湖越来越不太平。 
　　师兄说，他这个做盟主的说话已经没有影响力了。 
　　我说，那就干脆不干了，陪我游山玩水去。 
　　师兄一边处理公务，一面说，现在玩，以后就没心情玩了，再等一等。 
　　师兄把大门派的高手都请来了。 
　　那天我睡了个懒觉，醒来他们就打起来了。 
　　我也不知道大家为什么起内讧，不过这都不重要，还是保命要紧。 
　　我躺在地上装死，没多久就听一个声音说：“林大盟主，你若再不交出秘籍，我们只好动手了！” 
　　刀剑相逢，大战了几百回合，我师兄大叫一声，倒在离我不远的地方。 
　　只听那声音又响了起来：“呸，死有余辜！” 
　　我小声叫：“师兄……” 
　　师兄冲我眨眨眼。 
　　我有些恍然，没再动，听人们厮杀。 
　　这之后又过了几年，我问师兄要不要陪我出去玩。 
　　师兄还在埋头处理公务：“再等一等。” 
　　我望着师兄鬓边的白发说：“你越等越等不到。” 
　　迷恋权术的人皆是如此，总是太过沉得住气，总是不断的错过。 
　　师兄说：“师弟，我不甘心。” 
　　我问：“不甘心什么？” 
　　师兄说：“上辈子，我不甘心。” 
　　我叹了口气。 
　　真不知道该说什么好了。 
　　6 
　　等我也有白头发的时候，我又去了乌容山。 
　　临走前我给师兄留了一封信。 
　　这一次，我不打算再回去了。 
　　但我没想到师兄会来找我。 
　　师兄看到山洞里墓碑上那两个字，顿时笑了。 
　　我问：“师兄，你笑什么？” 
　　师兄说：“笑你白痴。” 
　　我说：“你才是白痴。” 
　　师兄说：“你长进了，知道跟我顶嘴了。” 
　　我苦笑。 
　　师兄问我：“为什么不等我了？” 
　　我说：“其实等不等都无所谓，人就一辈子的事儿，回头喝上一碗孟婆汤，还是要忘。” 
　　师兄眉头微皱：“你不能忘了我，我都没有忘记你。” 
　　我还是苦笑。 
　　“师弟……”师兄忽然搂住了我，头枕在我的肩膀，气息喷在我的脖子上，感觉很痒。 
　　我不安起来。 
　　“师兄！” 
　　…… 
　　“师兄？” 
　　…… 
　　“师兄……” 
　　…… 
　　师兄轻叹一声：“师弟，前些日子我想起来了，你上辈子姓黑。” 
　　我不记得我跟他自爆过姓名，于是问：“你怎么知道的？” 
　　“金陵城，酒楼上。” 
　　我十分茫然：“金陵城……酒楼上……” 
　　“你不记得了，你这记性，能记得我就不错了……” 
　　后来我偶尔想起前世的一些事，就会不告而别。 
　　再后来有一天，师兄从背后搂住我，慢慢的将铁锁拷在我的手腕上，有些自暴自弃地在我耳旁说：“为什么我会记得你这个无关紧要的人，一直记得……” 
　　我盯着那锁。 
　　不禁觉得师兄做过头了。 
　　我又不会跑。 
　　我这小杂鱼，能跑得掉吗？
　　
　　（完）
　　




☆、在高处

　　序
　　我第一次见皇帝是十岁的时候，父亲领着我穿过高耸的宣武门，跪在大殿的脚下，仰望那个遥不可及的人。
　　父亲说：“那个就是皇帝了。”
　　我眯起眼睛，努力地去看，可是根本看不清皇帝长的什么样。
　　我问父亲：“皇帝为什么要站的那么高？”
　　父亲说：“因为他是皇帝，皇帝站得高，才能看得远。”
　　我说：“古人有云，高处不胜寒。”
　　父亲说：“不胜寒的皇帝都不是好皇帝。”
　　
　　正文
　　1
　　太子说他遇见了一个长的很像我的人。
　　闻言，作为太子伴读的我，轻轻“嗯”了一声，不敢多说一句。
　　太子说那人他一见难忘。
　　我又“嗯”了声。
　　几天以后，我见到了太子口中那个跟我长的很像的少年。
　　据说那少年叫唐安，是唐门的大当家，三皇子的门客。
　　唐安说：“太子说我们长的很像。”
　　我纠正他：“是在下像唐大门主，不是唐大门主像在下。”
　　唐安大笑，笑的很潇洒，很有侠气。
　　我不明白他在笑什么。
　　是笑我的谦逊，还是笑我的促狭？
　　2
　　回去我告诫太子：”唐安和三皇子走的近。“
　　我本以为我的意思太子应该明白，可是不出一个月，便传出许多流言蜚语，比如，唐安爬上了太子的床。
　　我跟太子说，唐安是三皇子的人，把唐安带进家门，等于引狼入室。
　　太子说他自有分寸。
　　没多久，太子和唐安的事被捅到了皇上那儿，我以为太子要被废，结果皇上迁怒于三皇子，说是三皇子带坏了太子……太子越坐越稳，三皇子的机会越来越小……
　　两年以后，太子登基，三皇子成了三王爷。
　　新皇找了个借口除掉三王爷的党羽，一纸诏书，把三王爷打发到边塞去了。
　　3
　　三王爷离京前一天，唐安找我喝酒，我怀疑他居心不良。
　　他说：“这次离京，恐怕以后难有机会再回来了。”
　　我问：“唐门主在京中呆了多久？”
　　他说：“五年。”
　　我说：“那也不短了。”
　　他说：“不足以和十五年相提并论。”
　　我今年二十又五，十岁被送入东宫，算来正好十五年。
　　我说：“我那十五年如清水，唐门主那五年如美酒。”
　　他笑道：“你说，他是更喜欢清水，还是美酒？”
　　我心里又开始发慌。
　　我说：“自然是美酒。”
　　他大笑，笑的很潇洒，很有侠气：“那就奇怪了，既然他喜欢美酒，为什么他还要让我随三王爷走？”
　　我答非所问：“听说唐门的总坛就在边塞。”
　　闻言，他闷笑起来：“我懂了，他是要打发我这杯美酒回家。”
　　我一声叹息。
　　皇帝从来不缺美酒。
　　一杯美酒饮尽，还有下一杯等着，旧不如新这个道理他为何不懂？
　　4
　　又过两年，太上皇驾崩，三王爷进京，身边带着唐安。
　　唐安又找我喝酒，我依然怀疑他居心不良。
　　他喝的九分醉：“这次来京城，就是为了见他，可他却拒而不见。”
　　我于心不忍，说：“你不该喜欢上他。”
　　他说：“喜欢是因为情不自禁，当初又怎么知道应不应该。”
　　我说：“天涯何处无芳草。”
　　他说：“除却巫山不是云。”
　　我劝不了他，只好径自离开。
　　5
　　唐安离京不到月余，三王爷叛乱，叛军杀进了京城，可最终还是败了。
　　三王爷临死前说：“你放过他。”
　　我还没来得及领会“他”是谁，便见皇帝冷笑起来。
　　半个月之后，我带着御赐的酒去唐门。
　　唐安说：“我曾经问他：‘你看着这张脸时，真正看到的是谁？到底是叶忘生像唐安，还是唐安像叶忘生？’你猜他说什么？”
　　我悲伤起来：“不论他说什么，你都不能信的，因为他……和三王爷不同，他是做皇帝的人。”
　　唐安闻言，仰天大笑，笑够了，说：“我明白了，他的眼里，怎么能有任何人，应当只有天下啊……”
　　唐安被一杯毒酒赐死。
　　就此中原再无唐门。
　　6
　　我风尘仆仆的从边塞回来，当晚就被皇帝召进宫。
　　皇帝怀里拥着太监总管安公公，安公公和唐安长的有七分相。
　　皇帝捏着那安公公的脸，冲我说：“你觉得，他和你长像吗？”
　　我心头一凛说：“是臣……凑巧长的像安公公。”
　　皇帝冷笑：“你究竟是在跟朕装傻，还是真的不明白？”
　　我跪倒在地：“皇上恕罪，臣是真的不明白，但臣总有一天会明白，只是不是今天。”
　　后来有一天，皇帝让我陪着他批奏，一本奏折看到一半，皇帝突然笑道：“荒唐，你来看看。”
　　我接过来一看，顿时懵了。
　　这折子言辞激烈，落款还有众多大臣的署名，安公公怕是要遭殃了。
　　皇帝笑：“这帮老不死的闲的没事儿干，居然管起朕的家务事了。”
　　6
　　次日我怀揣替安公公请愿的折子进宫，管事的太监说皇帝在休息。
　　我本来要打道回府，没走多远又被那太监叫住了。
　　“大人，皇上说要见你。”
　　我又折回去，进了殿门，一眼就瞧见跪在地上的安公公。
　　“微臣叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　皇帝说：“平身。”
　　我起身，皇帝坐在龙椅上，正捏着安公公的下巴。
　　皇帝笑着问他：“小安子，朕是不是个好皇帝？”
　　安公公嘴里塞着东西，说不了话。
　　皇帝说：“行了，不用含了。”
　　安公公吐出那粗长的东西，垂着眼。
　　皇帝用拇指搓着安公公的脸颊：“回答我。”
　　安公公说：“陛下是好皇帝。”
　　皇帝笑起来，扭头问我：“他说的当真？”
　　皇帝明明在看我，可是眼眸却里什么都没有。
　　次日，安公公被处死。
　　
　　尾声
　　后来我官运亨通，仕途一帆风顺，从正五品一路升到正一品宰相，当真一人之下万人之上，高处不胜寒。
　　不惑之年，我还是孤家寡人一个，婚事跟皇帝提过几回，都不了了之。
　　五十岁，知天命，皇帝病重，太子与三皇子斗的不可开交，我押错了筹码。
　　太子被废，我本以为我免不了牢狱之灾，可皇帝竟给了我一个特设，让我在京郊卧龙寺安度余生。
　　我脑袋里反反复复都是那“安度余生”四个字。
　　我说：“陛下还不如让臣死了的好。”
　　皇帝卧在床上，招了招手让我过去。
　　他说：“谁都可以死。你，不可以。”




☆、普通教众

　　5 普通教众
　　
　　我对他印象最深的就是那又细又结实的腰，被人玩弄的时候，会随着呼吸而鼓动…… 
　　我见过教主上他，教主从后面进入，他的整个背都紧绷着，肩胛微微的突着，腰细而柔韧，被握在两只手中，丰盈的臀`部翘的老高，形成一个极深的弧度，毕竟练过武，筋骨比较活络的，要是普通人换成那个姿势，一定要把脊椎骨折断了。 
　　他看上去有三十来岁快四十了，按照这个年纪，如今要是还没死，不是金盆洗手归隐山林，就是功成名就大权在握，他倒是个例外，还在混，而且还没混出什么名堂。 
　　教中里资历浅一点的都不知道他是谁，至于那些知道他的过去的元老，要么都已经死了，要么绝口不提，要么坚称自己没见过。 
　　有一次教主设宴，一个分坛的坛主喝得七分醉，在侧殿遇见了他，便把他压在柱子上：“说你不是教里的人，你的名字又在名册里，说你是你吧，又没人知道你在教里干什么。你……究竟是谁？” 
　　他十分淡定地说：“许坛主，您想多了，我只是个普通教众。” 
　　普通教众，嘿，是吗？
　　他一天到晚除了像游魂一样四处走动，就是和教主上床，哪里像干正事的？
　　依我看，他大约是教主的禁脔，只是魔教的规矩繁多，又都十分的教条，那些知道内情的，都不敢声张罢了…… 
　　哎，其实这些乱七八糟的事儿都和我没多大关系。 
　　我并不是教中人，只是一个长期潜伏在教内的看客罢了。 
　　我就是有时候……看到教主和他的禁脔恩恩爱爱……分外的眼红啊…… 
　　咳，我名叫唐晏，是唐门门主唐安的师兄。 
　　当初师父委任唐安做门主，好些人觉得不服，原因是按辈分按资历按武功，我都在唐安之上，凭什么他做门主而我要做他的手下？
　　一开始，我对那决定也有些不满的。 
　　自古以来，哪个男人不想成就一番霸业？
　　哎，可是霸业和小师弟唐安比，还是小师弟比较可爱…… 
　　哎，英雄难过美人关啊美人关…… 
　　咳，师弟这次之所以派我来魔教，一是为了一本秘籍，二是为了魔教教主的宝座。 
　　八月十五月圆之日，我一边偷窥魔教教主和他的小情人，一边苦逼地看着门主的信，门主在信中催我加紧行动。 
　　哎，我哀怨的想，行动个什么劲呀，我把魔教翻了个遍，也没翻到那本秘籍。 
　　九月十五日，我又接到门主的信，信上说，如果找不到秘籍，就实施第二步计划…… 
　　与此同时，魔教教主还在巫山之中…… 
　　十月十五日，我依然没有找到秘籍，有点苦闷。 
　　十一月十五日，门主来信，要我动手。 
　　现在，我正提着我那把刀，悄悄的朝熟睡的魔教教主床前走去…… 
　　不过，我还是被发现了。 
　　我刚一举刀，教主就猛地睁开眼，下意识的就抽出了床头的佩剑。 
　　教主身手极快，武功又与我不相上下，明明可以挡下这一刀，可是就在我手起刀落的那一刹那，他眼里浮出了一丝动摇。 
　　当我的刀刺穿他身体时，我看到了一缕薄雾从教主的佩剑上冒了出来…… 
　　哎，一定是我的眼睛花了。 
　　我揉了揉眼，那团雾化作了人形，竟然是教主的禁脔。 
　　我又揉了揉眼，那人还在那站着，看来不是我眼睛的问题。 
　　我说：“搞了半天，你竟然是教主的剑。” 
　　“不错，在下其实是一缕剑魂。”说着那人形朝我下跪，“在下求大人高抬贵手，放教主一马。” 
　　我说：“我凭什么放了他？” 
　　他说：“你夜袭教主，恐怕是为了那本秘籍，秘籍我是没见过，但我见过前任教主练功……” 
　　我心中大喜，得来全不费功夫！ 
　　易容成魔教教主燕久回的日子里，我偶尔会想起那个人，哦不，那个魂。 
　　燕久回大约对他有情，当初那一刀我用尽了浑身的内力，如果他用剑去挡，那剑八成要被劈成两节。 
　　哎，看来燕教主爱惜自己的性命，更爱惜自己的剑。 
　　英雄难过美人关啊美人关…… 
　　某天，一时兴起，我去魔教总坛附近的小镇走了一圈。 
　　镇上有一闲宅，据说是因为闹鬼，没人敢住进去。 
　　我在“闲宅”屋檐上窥视，屋内那重伤之人方才转醒。 
　　那人一醒来，在一旁伺候他下人说：“有个人看上了你的教主之位，我自作主张，让给他了。” 
　　那人瞪着他，额上的青筋直冒：“畜生！” 
　　下人说：“我以为教主做了这么久的教主，一定做腻了。” 
　　果不其然，那人赏了他一个耳光：“没用的东西！” 
　　下人越挫越勇，居然搂住他主人的腰，说：“别生气，是我不对，原谅我，好不好？” 
　　那人再也说不出话，大概是气的忘词儿了。 
　　哎，其实就算他不原谅，结局还是一样的。                         
作者有话要说：其实教主是傲娇攻~~~~~




☆、天下第一

　　唐辉小记之一
　　这日我正在埋头抄着秘籍，门主忽然问我：“小师弟，你觉得，当今天下第一是谁？”
　　我说：“自然是门主大人。”
　　门主很是满意地拍了拍我的肩，说：“小师弟你继续抄，不要抄漏了。”
　　唐门历来的门主都有同样的爱好――收藏天下各门各派的武学秘籍。
　　唐门的总坛里有一个专门放秘籍的密室，那里只有你想不到的门派，没有你找不到的秘籍。这成千上万的秘籍每隔一段时间就要重新抄录一次，本来按照规矩，应由当了门主的二师兄亲自来抄，但由于二师兄是个懒人，这个重任就落在了我身上。
　　我每年都要泪流满面的抄数千册书，不过，既然是替门主办事，我也认了，就算再抄上一百年，我也心甘情愿。
　　
　　唐辉小记之二
　　这日门主沐浴，把我叫到浴室。
　　我一进去就看到门主光溜溜的背，不禁咽了咽口水。
　　“小师弟，我懒得自己穿衣服，过来帮我更衣。”
　　我半天没动静，门主转过身来，悠悠道：“师弟？”
　　我语重心长地说：“门主啊，你不要什么都让我帮你做呀。”
　　门主说：“怎么小师弟你嫌弃我？”
　　我竭力控制自己那些歪念头：“门主啊，不是我嫌弃你。”
　　门主说：“那还不快过来，我要冻死了。”
　　我泪流满面的想，二师兄啊，你能不能不要这么懒啊……
　　
　　唐辉小记之三
　　这日师父生病，门主在睡懒觉。
　　师父隐居在塞外的大漠上，我骑着骆驼走了许久，吃了许多风沙。
　　师父保养的不错，一头鹤发，脸还是当年那张脸。
　　师父见了我，居然笑着说：“唐穆，你总算来了。”
　　唐穆是大师兄。当年唐穆被赶出唐门，师父惋惜的叹气：他这一走，唐门再无人。
　　我问师父：既然这样，为何还要赶大师兄走？
　　师父沉默半晌，说：我也不知。
　　二十年之后，原因连我都知道了，不知师父想没想明白？
　　我将错就错，说：“师父这些年可好？”
　　师父反问：“你这些年可好？”
　　我说：“我好得很。”
　　师父说：“你好，我就好。”
　　回去时天色已晚，我在殿里看到门主熟睡的样子，不禁想：“不知我老了以后，会不会也总是把别人错看成二师兄？”
　　
　　唐辉小记之四
　　这日门主说要闭关修炼，又让我替他处理政务。
　　我从早忙到晚，门主打着哈欠从内室出来，拍拍我的肩说：“小师弟干的不错，继续加油。”
　　我说：“门主睡得可好？”
　　门主睡眼惺忪：“很好很好，就是睡得乏了，懒得再睡了。”
　　我问：“门主做什么事不懒？”
　　门主想了想：“小师弟，我这些年使唤你使唤的挺勤快。”
　　我说：“门主，我也不是白让人使唤的，你下次再使唤我，就要付出代价了。”
　　门主打着哈欠：“你以前不是一直白听我使唤吗？”
　　我说：“以前我打不过你。”
　　门主哈地笑了一声，不以为然：“我是天下第一，没人打得过我。”
　　
　　唐辉小记之五
　　这日夜里，门主才刚醒，又来使唤我。
　　门主说：“小师弟呀，来帮我穿衣服。”
　　我冷笑着掀开被子，顺手把门主的中衣也扯了。
　　“都这么晚了，二师兄应该睡觉，这衣服不用穿了。”
　　门主被我罩在阴影之中，愣了一愣，说：“小师弟啊，你脱我衣服干吗？”
　　我感到自己呼吸不畅：“我说过了，再使唤我就要付出代价了。”
　　等门主彻底理解我的意思，已经逃不出我的手掌心了。
　　我说：“二师兄，各大门派历代所有的武学秘籍，你以为我都是白抄的吗？”我在他耳旁吹气，“二师兄还是乖乖躺下……不要挣扎了……”
　　
　　唐辉小记之六
　　后来有一天，门主把徒弟唐晏叫过去问：“乖徒弟觉得谁是天下第一？”
　　唐晏说：“自然是师父。”
　　门主眉头紧皱。
　　没过几天，门主把徒弟唐安叫过去问：“乖徒弟觉得谁是天下第一？”
　　唐安大笑，笑地很有侠气。
　　“现在的天下第一自然是师父，不过以后的天下第一吗……一定是徒儿我啦。”
　　门主很是满意。
　　再后来唐安做了门主，唐晏则和我当年一样，什么都不是。
　　




☆、正果

　　序
　　我去卧龙寺烧香。 
　　佛堂外的老和尚问我：“你是想要半吊钱的香，还是一吊钱的香？” 
　　我看着手中的半吊钱，又看了看那一吊钱的香，有些不甘愿的说：“半吊钱。” 
　　那老和尚收了我的钱，说：“都拿去吧。” 
　　我接过两柱香，心中十分感激。 
　　我问那老和尚：“不知文殊普贤菩萨在哪？” 
　　老和尚抬眼看了看我，说：“内殿，左手边是文殊，右手边是普贤。” 
　　
　　正文上
　　卧龙寺的菩萨十分灵验，表哥高中文状元，我高中武状元。 
　　我与表哥被召进宫。 
　　皇帝年过六旬，一副病怏怏的模样。 
　　皇帝身边的老臣说，这便是文状元和武状元了。 
　　皇帝目光在表哥身上流连了片刻，并没有看我。 
　　皇帝封了我一个闲差，封表哥为礼部郎中。 
　　
　　我和表哥去京中酒楼，有个油头满面的官员笑眯眯走过来祝贺，表哥与他寒暄片刻，那官员要将一把题了字的折扇赠与表哥。 
　　表哥推辞，说那是前朝大文豪之物，十分的贵重。 
　　那官员笑眯眯地道，小意思，收着吧。 
　　表哥禁不住诱惑，笑纳了。 
　　
　　一日早朝过后，皇帝召表哥去御书房，不知有何事。 
　　次日表哥称病没有上朝，我去他府上探望他，他拒而不见。 
　　没多久便传出关于表哥与皇帝的流言，不过我都不太信。 
　　表哥官运不错，短短几年升至副三品，而我则庸庸碌碌地做着我的五品小武官。 
　　后来皇帝给了我个机会，要我去东宫做护卫，监视太子的一举一动。 
　　太子见到我，问，是父皇派你来的？
　　我说，是。 
　　太子知道我来的目的，把我当成了摆设，不论大事小事，从来都不让我参与。 
　　
　　又过月余，皇帝在宫中设宴。 
　　我在御花园里遇见多日未见的表哥，表哥正与大臣们说着阳奉阴违的话，我心里很不是滋味。 
　　那日回东宫，太子问我为何失魂落魄。 
　　我说是因为见到了陈大人。 
　　太子说，父皇手底下的人我都不太喜欢，等父皇薨了，非整死他们不可。 
　　我闻言大惊，跪在地上，求太子高抬贵手，放陈大人一马。 
　　太子笑道，求我做什么，你大可以把我方才那些大逆不道的话告诉父皇，好让父皇来处置我。 
　　我说：“小人是太子的人，太子误会了。” 
　　太子冷笑一声，大约是不信。 
　　我迫不得已，只好硬着头皮小声道：“将来天下是太子的天下，这点小人还是明白的。” 
　　太子大笑，问：“陈大人与你究竟是什么交情？” 
　　我赶忙说：“陈大人是小人的表哥。” 
　　“原来如此，”太子捏起我的脸，玩味地说：“有趣，你这个样子，我倒是第一次见。” 
　　我赶忙又磕了一记响头。 
　　
　　正文中
　　一晃数月，皇帝驾崩，太子登基，朝野动荡。
　　我表哥原先跟着先皇，即不是王爷党，也不是太子党，我很担心他会出事。
　　我想起卧龙寺的菩萨挺灵验，于是连夜去了，那里的老和尚换成了小和尚。
　　我随口问那小和尚：“以前那个老和尚呢？”
　　小和尚说：“主持正在宫中为先皇超度，过几日才能回来。”
　　
　　正文下
　　京中又传出一些流言，说表哥贪赃枉法，我不信。
　　我去表哥府上，表哥说他暂时不能见我，万一出了什么事，不能连累我。
　　我心情郁闷之极，一个人去酒楼。
　　那日我是被皇帝亲自“请”回宫的。
　　皇帝治罪于我，说我擅离职守。
　　我喝的大嘴伶仃，趴在地上求皇帝放我表哥一马。
　　皇帝说：“放心，你那个表哥不是吃素的，我现在就是想动，也未必动得了。”
　　
　　又一日，表哥请我去酒楼喝酒。
　　邻桌有几位外地官员在小声议论，说如今朝中买官之风盛行，想要一顶乌纱帽，找皇帝还不如找陈尚书！
　　我有些慌神，问我表哥：“是哪个陈尚书？”
　　表哥笑地很是得意：“身居六部，姓陈，还能是哪个？”
　　
　　一晃又是几年，京外出事，洛阳每年供奉上来的官银数目总是不对。
　　皇帝想命人彻查此事，在御书房里，他问我，你觉朕该找谁？
　　我愣了一愣，心想，这种事哪里轮的上我说话，皇上这么问我，究竟是为何？
　　皇帝见我跪在那一言不发，便笑，行了，起来吧，朕不过是随便问问，其实朕心中早就有合适的人选了。
　　第二日表哥请我喝酒，笑着说皇上委任他做钦差大臣，过几天要去洛阳查那些银子的事。
　　
　　表哥离京前，皇帝将召我进宫，令我随表哥同去，表面上是表哥的护卫，实际上是“监工”。
　　我说，陛下，陈大人不是那种营私舞弊之人。
　　皇帝说，他是什么样的人，等见到那些银子才知道。
　　我适才明白，皇帝这是要考验表哥。
　　
　　我与表哥一到洛阳便开始着手调查，从洛阳太守府一路查到玉剑门总坛，事情才终于水落石出。
　　原来那批官银定期被送进玉剑门做火耗，出来的碎银一部分落在太守手中，一部分为玉剑门门主也就是当今武林盟主所用。
　　表哥与我查抄玉剑门，在一个地窖里发现了几定完好的官银。
　　表哥说：“怎么只有这点！”
　　我说：“恐怕其他的官银早就被融了。”
　　我命人掀开地砖，白花花的碎银便露了出来。
　　我表哥见了那些银子，眼都直了,无耻地道：“这些银子已经不能再做官银了，就算我们分毫不差的带回去，也多半到不了皇上跟前，还不如先下手为强！”
　　闻言，我如入冰窖，再也说不出半句。
　　表哥笑笑说：“我开玩笑呢，表弟不用如此紧张。”
　　
　　我们带着一车车碎银出洛阳城。
　　我跟表哥说，京中有要事，我得先走一步。
　　表哥说：“放心去吧。”
　　我说：“表哥……那些银子你务必看紧点……别让人拿去了。”
　　表哥笑眯眯：“表弟，你不用这么紧张，到手的银子又不会自己飞了。”
　　我骗了表哥，其实我并没有回去，而是一直暗中监视表哥的行动。
　　表哥回到京城数日，我在御书房看到表哥呈上来的奏折，整个人都懵了――我们在玉剑门搜出那千万两白银，已经变成了百万两。
　　当晚我去表哥府上，表哥一面喝着酒，一面笑着对我说：“紧张什么？这事儿天知地知你知我知，瞒一瞒就过去了。”
　　我说：“天网恢恢疏而不漏。”
　　表哥说：“放心，知道内幕的人我都买通了，这漏网之鱼，我们是做定了。”
　　
　　不久，皇帝降罪于我表哥，罪状竟有十八条。
　　我在狱中见到表哥，表哥几日之后便要被凌迟处死。
　　表哥提起先皇驾崩那年我极力回护他的事，说他想不通，他问我，为什么这一回我不护着他了？
　　我说，此一时彼一时。
　　行刑那日皇帝召我进宫。
　　皇帝问我想要什么。
　　我说我只想效忠于皇帝。
　　几年后，蛮夷入侵，皇帝命我收复边关失地，我打了胜仗回来，皇帝封我做振威将军，官职副一品……
　　
　　尾声
　　表哥死的那年，清明节刚过，我去卧龙寺。
　　那一次我手中拿着一锭银子。
　　老和尚打量我，说：“几年不见，你发达了呀。”
　　我没想到那老和尚竟然还记得我。
　　我叹了口气，说：“是发达了。”
　　老和尚问我：“既然发达了，又为何唉声叹气地？”
　　我又是叹息一声，将事情经过说了一遍。
　　那老和尚笑了笑，说：“文殊试普贤，再修八十年。我等皆非大彻大悟之人，难免有禁不住诱惑的时候。倒是你，你不但不好好看着他，还要故意放任他自流……”
　　我说：“我想知道他究竟是不是别人说的那样。”
　　老和尚说：“不知道，如何？知道了，又如何？”
　　我愣了愣，一时语塞。
　　如果不知，此时我说搞不定正在京城的哪个酒楼与表哥对饮……
　　那老和尚问：“是要半吊钱的香还是一吊钱的香？”
　　我低头看手中的银子，记得我第一次来时，只带了半吊钱，那时我与表哥穷的连一件棉衣都买不起，但是那时……我们都还活的好好的。
　　我问：“不知一锭银子能买多少炷香？”
　　老和尚说：“一锭银子能买一炷‘一锭银子的香’。”
　　我说：“那就要一锭银子的香。”
　　老和尚将那香给我，又问：“这次你想拜哪位菩萨？”
　　我叹息一声，说：“观音吧，观音菩萨。”                        
作者有话要说：关于这篇文：
1 这是护卫小同学的前传，所以bl情节比较少，cp是皇帝X护卫
2 文殊普贤：没记错的话~求取高中应该是拜这两个菩萨的
3 文殊试普贤：扮成女人与兄弟滚床单是多么不和谐的典故啊~~~
4 老和尚=叶忘生=卧龙寺主持=超度皇帝那人~~~
5 这篇里说的太子不是第四篇结尾的那个废太子而是三皇子~~
6 “我”知道表哥可能要贪，但是还是忍不住考验了表哥一下，结果表哥真的贪了。
7 一开始“我”求的是功名利禄所以拜文殊普贤，后来“我”求平安所以拜观音。




☆、中道

　　二十年前，我在卧龙寺东厢的一个幽僻的院子里念经。 
　　我的小徒弟急匆匆的跑过来说：“大师，六皇子他……” 
　　还没等那小徒弟说完，我就见一个青年闯进了小院。 
　　那青年虽然一身便服，可一看便知不是什么普通的人物。 
　　青年笑着走过来，那相貌只能用“妖孽”二字来形容。 
　　我的小徒弟定力不佳，眼都看直了。 
　　青年说：空蝉大师，你流鼻血了。 
　　我伸手一摸，有些害臊地说：天气热。 
　　原来我的定力连我小徒弟都不如。 
　　青年说：“久仰空蝉大师大名，不知大师可否帮我算上一挂？” 
　　我说：“殿下想要算什么？” 
　　青年笑了笑。 
　　那笑容实在是太妖孽。 
　　我不好意思的去摸我的鼻子。 
　　青年说：“算本座有没有帝王之象。” 
　　我看着他那张脸，心说，你有妖孽之象。 
　　
　　后来先皇请我去宫中。 
　　先皇问我：“大师，您觉得我那十个儿子，谁最有出息？” 
　　我说：“六皇子。” 
　　先皇愣了一愣。 
　　我说：“六皇子有帝王之象。” 
　　其实我没别的想法，只觉得那么漂亮的人若不去做皇帝，真的怪可惜的。 
　　
　　几年之后，我带着小徒弟出去化缘。 
　　小徒弟是个路痴，我们在京城中迷路了。 
　　我听见一个耳熟的声音：“空蝉大师。” 
　　我回头一看，顿时有些心慌。 
　　小师弟连忙将帕子递给我。 
　　“师父，你流鼻血了。” 
　　我擦了擦，淡定地说：“天气热。” 
　　那人笑着冲我们走过来，几年不见，越发的妖孽了。 
　　“真是巧，空蝉大师您怎么有闲心来这种地方？” 
　　我说：“贫僧来化缘。”我又问，“陛下为何出宫？” 
　　那人笑道：“微服出巡。”说着便凑近了，贴着我的耳根子，“大师，你知不知道这是什么地方？” 
　　我赶忙捂住鼻子，解释：“贫僧与小徒弟迷路了。” 
　　那人大约是不信，拍了拍我的肩说：“放心，大师也是人，我理解，我会替大师保密的，不过大师也要替我保密，嗯？” 
　　
　　又过几年，我又带着小徒弟化缘。 
　　我那小徒弟不争气，这一回我们又迷路了。 
　　我们又听到了一个耳熟的声音：“大师，几年不见，您的口味越来愈重了啊。” 
　　我拿出手帕淡定的擦鼻血。 
　　我说：“贫僧只是来化缘的。” 
　　那人大约是不信，拍了拍我的肩说：“实在是没想到啊没想到，大师你居然男女通吃……” 
　　男女通吃…… 
　　我不禁感到一阵眩晕。 
　　
　　一年以后，皇帝宣我进宫。 
　　皇帝问我：“大师，江山和美人，朕该选哪个？” 
　　我想起近来京中的那些流言蜚语，据传说皇帝和上一届文状元也就是现任工部的尚书王大人好上了。 
　　我说：“自然是江山。” 
　　皇帝叹息一声，说：“大师你不懂情。” 
　　我说我懂。 
　　皇帝不信。 
　　我说：“陛下记不记得我们第一次在哪里遇见？” 
　　皇帝说：“卧龙寺。” 
　　我说：“陛下当时穿的什么衣服？” 
　　皇帝说：“那么久以前的事情，朕怎么记得？“ 
　　我说：“是一件绣着玄色暗花的青衫。” 
　　皇帝一怔，悠悠地说：“大师记性不错。” 
　　我有些恨铁不成钢，抖了抖胆，豁出去了：“那两次贫僧真的不是去寻花问柳……第一次看到陛下，贫僧就觉得世上再也没有人值得贫僧寻花问柳了。” 
　　
　　后来，一位姓柳的大人找到我，说皇帝要提拔他，问我这是吉相还是凶相。 
　　我看着他那飘飘欲仙地模样，想起京中的那些流言，便说是凶相。 
　　柳大人不信。 
　　我笑道：你说为何人往高处走时，水却要往低处流？
　　他说，不知。 
　　我说：水是天地的造化，怎么会违背天意？人倒好，明知道天命难违却还要逆天而行。 
　　他愣了愣。 
　　我接着说：叶忘生是什么下场？陈忠是什么下场？这两个人一个做了宰相，一个做了六部尚书，可谓权倾朝野，可最后的结局呢？
　　他又是一愣。 
　　我说：“既然有前车之鉴，你就不要重蹈覆辙了。” 
　　他说在下懂了。 
　　我好心说：“不如我跟你指明一条出路……” 
　　次日皇帝宣我进宫，当着众大臣的面夸我才学出众，叫我不要再做什么和尚了。 
　　我赶忙跪倒在地，说我一心向佛。 
　　第二年，柳大人辞去官职，不知去向。 
　　
　　再后来，一位姓任的帮主找到我，说皇帝要收买他，问我这是吉相还是凶相。 
　　我看着他那想入非非地模样，想起江湖上的那些流言，便说是凶相。 
　　任帮主不信。 
　　我说：你说水往低处流时，人为何却要往高处走？
　　他说，不知。 
　　我说：水是死物，只能任老天摆布，就是想往高处流，也力不从心。而人是活物，生来就长着双腿，自然不用受制于天。 
　　他愣了愣。 
　　我说：唐门的门主是什么下场？玉剑门的盟主又是什么下场？一个做了王爷的狗腿，一个做了皇帝的狗腿，这两位当年要多风光有多风光，可最后的结局呢？
　　他又是一愣。 
　　我说：“既然有前车之鉴，你就不要重蹈覆辙了。” 
　　他说在下懂了。 
　　我好心说：“不如我跟你指明一条出路……” 
　　次日皇帝宣我进宫，当着众大臣的面夸我才学出众，叫我不要再做什么和尚了。 
　　我赶忙跪倒在地，说我一心向佛。 
　　第二年，任帮主将青龙帮解散，不知去向。 
　　
　　近几年，江湖上出现了一个叫海帮的帮派，帮众遍及中原各大行省，其中有平民，有江湖浪人，甚至还有官员。 
　　海帮打着复辟前朝的口号四处起义。 
　　起义军打入京城那日，小和尚看着卧龙寺外的火光，不安地问我：“大师，你说是不是要改朝换代了？” 
　　我手握佛珠，悠哉地敲着我的木鱼儿，说：“前朝都覆灭了二百余年，他们现在才说要复辟前朝，你说，来得及吗？” 
　　不多久，海帮被镇压，各地的起义军头目被斩首示众，我在那张长长的榜单里看见了柳大人和任帮主的名字。 
　　
　　又一年，我在东厢的院子里念经，我的小徒弟急匆匆的跑过来说：“大师，皇上他……” 
　　还没等那小徒弟说完，我就见一个中年人闯进了小院。 
　　那中年人一身龙袍，正是当今圣上。 
　　皇帝笑着走过来，那相貌还是只能用“妖孽”二字来形容。 
　　皇帝说：空蝉大师，天气这么热，你居然没有流鼻血，真是稀奇啊。 
　　我说：贫僧老了，不像当年那样……气血旺盛。 
　　
　　那晚皇帝没有走，缠着我让我念经给他听。 
　　我念到“色无异於空，空无异於色”那一段时，皇帝突然从身后搂着我说：“既然色与空没什么不同，大师你就不要再执着了……“ 
　　我一面看着皇帝善解人意地脱掉我身上那碍事的僧袍，一面竭力忍住流鼻血的冲动，有些绝望地想，原来我的定力依然没有改善。 
　　
　　次日皇帝宣我进宫，当着众大臣的面夸我才学出众，叫我不要再做什么和尚了。 
　　我赶忙跪倒在地，说我一心向佛。 
　　皇帝宣我去御书房。 
　　皇上说：“十几年来，朕好几次想提携你，你却甘愿窝在卧龙寺做小道士，你知不知道什么叫人往高处走，水往低处流？” 
　　我说：“贫僧走的是中道，既不往高处走，也不往低处流。” 
　　皇帝问我：“那大师的中道，走的开不开心？” 
　　我回想我这二十年。 
　　我说：“贫僧不知道开心和不开心有何不同。” 
　　皇帝将我压在龙椅上，□着说：“没关系，朕先教你什么是开心，再教你什么是不开心……你对比一下，就知道有何不同了……” 
　　那日我终于领教到什么是欲仙欲死什么是生不如死。                        
作者有话要说：这篇是百年以后的事情。




☆、缘起

　　楔子
　　教主药性发作，正跪那儿求我。
　　我晃了晃手里白花花的药瓶说：“心肝宝贝儿，快过来亲我一下。”
　　教主乖乖的亲了亲我的脸颊，我将教主揽在怀中，倒出一粒丹药，放进自己的嘴里，教主瞪大了眼睛，委屈的像只兔子，我笑起来，堵住了他的嘴……
　　教主醒来之后，扇了我一巴掌，说我是卑鄙无耻之徒。
　　我捏起他的手，亲了又亲，说：“教主息怒，这么漂亮的一双手，应该好好保养才是，可千万别打坏了……”
　　
　　1
　　朝廷的人要我杀魔教教主。
　　
　　魔教以前不叫魔教，叫白莲教。后来前朝覆灭，新朝皇帝招安，白莲教不服管制，于是就成了现在的魔教。
　　
　　我头一次见魔教教主是十年前，那时我刚刚崭露头角，有幸参加武林大会。
　　武林盟主是个十分精明的老头，循循善诱地说：当今圣上昏庸无能，弃贤任佞，致使朝中奸臣当道，百姓民不聊生，实乃官逼民反，民不得不反，国之将亡，乃是天意。
　　众人皆附和，只有白莲教主冷哼一声道：如果本宫没有记错的话，盟主当年若不是受到了圣上的提携，恐怕今日还在青龙帮里替人打下手。
　　寥寥数语，说的武林盟主他老人家脸青一阵白一阵：此一时彼一时，如今本朝气数已尽，你我区区江湖中人，无力回天，还是顺应天命的好。
　　白莲教主冷哼一声，拂袖而去。
　　
　　当晚我在金陵城的酒楼上与友人对饮，店小二忽然要赶我们出去，一问之下，原来是白莲教主来了。
　　我那友人很是不悦。
　　我说，白莲教主素来清高，我们还是快些走吧。
　　谁知那友人牛脾气犯了。
　　我只好说，不如我们到屋顶上去，反正今日是八月十五，正好可以赏月。
　　友人大笑，说，还是唐门主有情致。
　　我那友人是个粗人，喝的大醉，躺在房顶上酣睡。我一个人望着漆黑的天际，倍感孤单之际，忽听身后有响动。
　　我转身看去，白莲教主正站在屋梁的另一端，一袭白衣在夜风之中摇曳，头顶上方的夜空中是那轮白玉似的明月，我不禁觉得这景致可以入画。
　　白莲教主冷哼一声说，你们弄出那么大的动静，搞得我连喝酒的兴致都没了，还不快点离开。
　　我说，这屋顶又不是教主的家，哪有教主想让我们离开就离开的理？
　　白莲教主懒得再与我争执，要走。
　　我说，既然来了，不如一起喝一杯？
　　白莲教主又冷哼一声，这么没有情致的地方哪里喝得下酒。
　　我说，这里比楼内有情致多了，你看，抬头就能看到月亮。
　　白莲教主神色变了变。
　　我渡过去，从怀中掏出一瓶酒，笑着说，这酒可是陈年的好酒，教主可别喝光了。
　　
　　2
　　我再见到白莲教主，已经改朝换代。
　　
　　前些年新朝开国皇帝登基，我屁颠屁颠去了趟京城，皇帝听了我那一番肺腑之言，大手一挥，赏了我几万两银子。我回到金陵之后，苦心经营，不出二年，唐门名声鹤起，如今我成了人人敬仰的唐门大门主唐玉。
　　武林盟主他老人家对我赏识有佳，一次宴会上喝的七分醉，半是认真半是开玩笑的说：唐大门主青年才俊，武艺高超，将来武林盟主之位非门主莫属啊。
　　我看了看一旁脸色铁青的青龙帮副帮主刘某，笑道：盟主言过了，论资历论武艺，刘副帮主才上佳的人选……
　　
　　那日我从青龙帮总坛出来，有个白衣剑客将我叫住，说是青先生要见我。
　　江湖上姓青的，我见过的，有名头的人物，除了白莲教主还能是谁？
　　不过我还是问那剑客青先生是哪位。
　　剑客说，是那位与您月下共饮的友人。
　　我笑着想，没想到白莲教主竟把我当成朋友。
　　我随那个剑客到金陵酒楼上，白莲教主此时已喝的大醉，披头散发地趴在酒桌上。
　　我每次见到白莲教主都是一丝不苟的模样，哪像现在这般狼狈？
　　前些日子盟主将白莲教从武林大会除名，我想白莲教主如此郁闷，大约是因为此事。
　　我走上前，说，教主大人，好久不见。
　　白莲教主将头抬起来，醉眼朦胧，你是谁？
　　我苦笑道，教主大人，我是唐玉。
　　白莲教主闻言大喜，来得正好，我正要找你。
　　我问教主找我有何事。
　　教主说，我心情不佳，陪我赏月。
　　我说，今日是二月初一，而且现在是白天。
　　教主说，这有什么关系。
　　我想教主是喝糊涂了，索性将错就错，教主是想在这里赏月，还是在房顶上？
　　教主说，自然是房顶上。
　　我将教主抱起，教主大惊，你快放我下来。
　　我苦笑，教主大人喝成这样，怕是连路都走不动了。
　　屋顶上教主说他冷，我将教主揽在怀中。
　　教主不但是个男人，而且身形消瘦，我苦涩的想若是个妙龄女子就好了。
　　教主在我怀中发着酒疯：
　　“为何亡国的皇帝就是昏君，开国的皇帝就是明君？
　　历朝历代哪一个皇帝没有任用过奸臣？
　　这些，
　　不过都是借口罢了。”
　　我说，虽然历朝历代的皇帝都是半瓶子醋，换不换都没什么太大区别，但换了说不定会带来新气象呢。
　　教主冷笑，什么新气象？分明是乱……乱象！
　　
　　3
　　转眼几年过去，盟主他老人家病逝，青龙帮主刘某接替其位。
　　刘盟主在青龙帮总坛设宴，那日我正好接到白莲教主的一封飞鸽传书，要我速去乌容山，我一边将信揉成一团，一面苦笑着想是不是教主大人又想我陪他赏月了。
　　我本决心要赴宴，可等见到刘帮主之时我便反悔了，刘帮主长的肥头大耳，实在是对不起我这双眼睛，还是白莲教主看着顺眼一些。
　　我找了个借口早早就离开，连夜赶到乌容山。
　　见到教主时，教主正将一把银亮的剑抽出剑鞘。
　　我说这是把好剑。
　　教主告诉我铸剑的师傅与他是至交，此人替新朝卖命，在工部任一闲职，后来得罪了刑部的一个“狗”官，被乱加了个罪名，打入天牢，没几年就死了。
　　我心头一凛，说，那高官也太不是东西了。
　　教主说，皇帝得知此事，赏了那个“狗”官。
　　我愣了一愣说，皇帝又不知内情，所谓不知者无罪，要怪只能怪你那个朋友在朝中没有靠山，没人愿意替他说句公道话。
　　教主冷笑不语。
　　我知道我说了不该说的话，便转移话题，不知教主叫我前来，有何目的？
　　教主答非所问，如今江湖上的各门各派的人里我看你最顺眼。
　　我心道，谁都看我顺眼，笑了笑说，承蒙教主大人抬爱，今日是八月十四，再过一天便是月圆之夜，若是教主不嫌弃的话，留唐某在此住上两日，好与教主一道赏月。
　　教主说，自然。
　　次日夜里，我喝的大醉，索性将教主揽在怀中。
　　教主问我是不是把他当成了哪个女子。
　　我看教主喝过酒的样子实在是诱人，吻了吻他的额角，说，教主大人堂堂七尺男儿，哪里长的像女子？
　　教主大约也醉了，竟然没推开我，只是苦笑着说，唐玉，你太胡来了。
　　
　　4
　　那官员说，唐门主你笑什么？
　　我回过神来，说，不好意思，刚才想起一些旧事，走神了。
　　那官员说，前些日子皇宫遭遇刺客这事你知道吗？
　　我说略有耳闻。
　　那官员说，据查那名刺客正是白莲教主本人。
　　闻言我苦涩的想，教主啊教主，你为何非要往南墙上撞啊……
　　那官员说，这一次白莲教魔教的名头怕是做实了。
　　我笑着说，白莲教刺杀当今天子，乃逆天之举，不是魔教是什么？
　　路上我一直在琢磨，皇帝当初给我那几万两白银不是白给的，但那几万两白银换白莲教主的一条命，值吗？
　　回金陵那日我的徒弟替我接洗风尘，当夜我睡了个安稳觉，第二日徒弟按耐不住，终于问我，师父，朝廷的人为什么要找你？是不是要出大事了？
　　我说，你不要瞎想。
　　徒弟说，那究竟是什么事？
　　我说，朝廷的人不喜欢我们。
　　徒弟皱眉，开始臭骂，他们不喜欢我们，我们还不喜欢他们呢！那些个狗官凭什么那么嚣张！
　　我说，你知道你这身衣服的钱是哪儿来的吗？
　　他闭嘴了。
　　我说，不要吃着人家还怪人家。
　　他说，徒弟知道错了。
　　我说，你去收拾收拾，帮我把宅子里值钱的东西典当了。
　　他说，师父你要干嘛？
　　我笑了笑，金陵我呆不下去了。
　　
　　之后我秘密去了趟乌容山。
　　我跟教主说，如今江湖上的人都说白莲教是魔教，还说要伸张正义，替天行道，讨伐魔教。
　　教主仰头喝了杯酒，好一个伸张正义，替天行道，哈哈哈哈哈……
　　我说，教主我不想与你动手，但我也没有别的保你的法子，只能委屈你跟我离开这里。
　　他问我，去哪儿。
　　我说，去边塞。
　　教主说，那么无趣的地方我就是死了也不去，要走你自己走。
　　我说，都到了这个份上，已经由不得你了。
　　教主大笑，笑着笑着便开始发抖，整个人都蜷缩成了一团。
　　“那酒……”
　　我说：那酒里我放了些药，那药要不了人命，不过要持续吃着，如果断了就会像现在这样全身抽搐，痛不欲生。
　　教主颤抖着手去抽身侧那把佩剑：“畜生！”
　　我将他的手按住，揽过他的腰，吻他的额头：“宝贝儿，边塞山高皇帝远，其实是个不错的地方……”
　　                        
作者有话要说：1 那个铸剑师是第五篇里的剑魂
2 青龙帮在金陵附近，魔教在乌容山，玉剑门在洛阳，唐门原在金陵后来迁到边塞，卧龙寺在京郊
3 这篇文发生在第八篇两百年前

