
☆、01

　　王将凝视着手里那张照片，久久没有说话。
　　此时正是清晨，橙黄的阳光从落地窗大幅照进来，铺满整个办公室，面前的咖啡正袅袅冒着热气，墙角的盆栽沐浴在阳光中，越发青翠欲滴，为这主调为黑灰色的空间带来一点活泼的生气。
　　王将苦恼的皱着眉，犹豫良久，终于拿起桌上的电话。
　　
　　“江特助，你过来。”
　　通话时间只有3秒钟，而这也是王将一贯的风格，不管是表情，还是话语，对他而言都嫌多。
　　大概只花了两分钟不到，办公室响起了敲门声。
　　王将略略抬头，“进来。”
　　
　　进来一个穿着笔挺西服的年轻人，看着年龄不过二十二三，发丝很柔顺，可表情却是冷冷的，尤其是一幅金丝眼镜，越发增添了几分不近人情的冰冷。
　　这就是王将的心腹，亲手栽培起来的江特助江宇，想当然的，气场不合的人自然没法意气相投，而王将之所以这样中意他，完全是因为江特助根本就是他的翻版，一样冰山面瘫。
　　所谓的精英们，其实都是相似的。
　　
　　江宇进来之后，立刻关上门，走到王将身边，不远不近正好合适的地方站住，恭敬的问，“请问总裁有什么事？”
　　王将难得的优柔寡断，望着江宇迟迟拿不定主意。思考了好半天，终于一狠心，将手里的照片推倒江宇面前，“你看看怎样才能在三个月之内和这个女人结婚？”
　　江宇的脸一瞬间僵硬了，可也不敢表现得太明显，好半晌平静下来，拿起王将推过来的照片细看。
　　
　　照片上是一个打扮得有些怪异的女人，很年轻吧，可能也就二十来岁，一身朋克装扮，画着夸张的烟熏妆，一看就和他们的世界格格不入。
　　好半晌，江宇终于找回了语言能力，“总裁，是准备和欧阳家的小姐联姻吗？”
　　王将头痛的揉着头发，“这可不只是我的意思，主要是家里人的意思。”
　　江宇头上开始冒汗了，“可是总裁，这位欧阳小姐，一看就不是您喜欢的类型，一看就不好追。”当然了，心里真正的想法是，像总裁这样一本正经的人，一看就不是那位小姐会喜欢的类型。
　　“所以我才困扰啊！而且，我也没有交过女朋友，对于怎么打动她，可是一点想法也没有。”王将说完，有些期待的望着江宇，“我可以依赖的人，也就只有你了。”
　　江宇默默推了推眼镜，因为总裁太依赖他，就没好意思说出口，他本人活到现在，同样也没有交过女朋友。
　　江宇仔细的思考了一会儿，这才问道，“总裁打算什么时候动手？”
　　“大概一个星期后吧，那时候有个Party，我和她都要参加的。”
　　江宇点点头，“我会想办法，不让总裁失望的。”
　　说着，便握着照片走了出去，颇有些镇定的大将之风。
　　
　　直到出来，关上门，确定总裁再也看不见他之后，江宇才跌跌撞撞的向着地下停车场奔去。
　　一边摸出电话，大喊道，“怎么办？他真的要开始相亲了！怎么办！！”
　　
　　另外一边，是昨晚喝得太多早上自然清醒不过来的详周，他烦躁的揉着自己的头发，“江宇你个神经病！大清早的到底在说什么？”
　　江宇喊完第一句话就后悔了，奔进车里小心翼翼的锁好门，确定没有被人看见刚才丢脸的样子，才继续吼道：“就是总裁啊！总裁他要去相亲了！”
　　详周一听，又是关于王将的事情，顿时越发不耐烦，“他都二十九了，再不相亲才见鬼了！”
　　“可是他都开始相亲了！开始相亲了呀！那我怎么办？我怎么办？”
　　“我管你去死。”详周没好气道，江宇看上那个王将已经很久了，当初费尽力气混到王将手底下去，潜伏了四五年，至今还没把他搞定，和他这个一天搞定别人的人，根本就不在同一个世界，他能说什么？
　　是的，虽然江宇看起来年轻，事实上也是一个二十七的大龄未婚男青年了。
　　以他这样磨蹭的个性，估计还来不及享受同志混乱而激情的单身生活，就该老老实实的相亲结婚去了。
　　
　　江宇见详周不想理他，心里更没有主意，后知后觉的问道，“你是在睡觉？你旁边有没有人，你说话方不方便？”
　　详周越发暴躁了，“你现在才想起来问这个不觉得晚了点吗？我当然是在睡觉的！我旁边怎么可能没有人？”
　　仿佛为了印证详周的说话似的，他身旁立刻传来另一个迷糊的声音，“什么人啊？这么早……”
　　江宇顿时不说话了，身为一个助理，也就是服务人员，这些方面却如此欠考虑，他再次对自己产生了怀疑。
　　“那个，不好意思哦，你顺便跟你旁边那个人也说一声……”
　　“你是猪啊！快说你到底想怎样？不说我挂电话了！”详周虽然万般不耐烦，却还是一直很有耐心的听着江宇没有重点的瞎扯。
　　江宇纠结了半天，终于还是一咬牙，“那个，我们还是见个面说吧，问题很复杂……这样，十点钟，在老地方，不见不散。”说完，便自行挂断了电话。
　　详周快要出离愤怒了，有这样自说自话的人吗？他真的以为我跟他一样闲的是不是？详周恶狠狠的扒了手机电池，倒头睡回床上去。
　　大概5分钟之后，详周挫败的坐了起来，推了推身边的人，“起床了起床了，我有事要出去了。”
　　
　　




☆、02

　　十点钟，详周准时到达costa咖啡厅的时候，江宇果然已经在那里坐着了。
　　不仅如此，江宇还十分神经质的将脸上的金丝眼镜摘下来，又带上去，又摘下来，再带上去，不断重复这个无意义的过程。
　　详周往他面前一坐，直接把他的眼镜抢过来扔一边，“别发神经了，有什么事赶紧说！”
　　江宇猛然被抢走眼镜，抬头一看是详周，这才松口气。
　　“总裁，总裁他要相亲了！”
　　“这个你已经说过了！”详周皱眉，“莫非你就是为了吐苦水？你信不信我掐死你？”
　　江宇手足无措，不断搓着自己的手，间或敲打自己的脑袋，“他怎么能相亲呢？”
　　详周硬生生的掰断了用来点餐的原子笔，“你能不能说重点？”
　　“重点就是我现在一团混乱！”江宇双手乱揉自己的头发，“我完全不晓得自己该做什么了！”
　　详周没忍住，两截断掉的原子笔直奔江宇而去，“这种话我已经听腻了！混蛋！我可是很忙的！不要浪费我的时间！”
　　江宇不断搓揉自己的脑袋，然后，似乎下定决心似的，终于吐出一句，“是这样的，总裁决定要和欧阳家的小姐联姻。”
　　详周望天，想了半天，“哦，是做广告的那个欧阳吧？”
　　江宇惊讶抬头，“你认识？”
　　详周犹豫着点点头，“见过。可是，那还是个没长开的小妹妹……你们总裁怎么可能看上她呢……”
　　“都说是要联姻了，不对，”江宇仿佛抓到什么重点，“你该不会连那个没长开的小妹妹也――”
　　“切，”详周不屑的转开头去，“反正我没有兴趣，其他人我可不知道。”
　　江宇松了一口气，“你知道那个欧阳家的小姐就更好了……”
　　“然后呢？”详周不耐烦的盯着江宇。
　　“恩，是这样的，总裁准备3个月之内和她结婚。”江宇皱着眉道。
　　详周挑眉，“都到这地步了？”
　　“不是，总裁问我怎么追女孩子。”
　　详周的嘴巴十多秒没合上。
　　“你们那个王将脑袋被门挤了吧？这种事情还用问？不是，这种事情还用问你？他不知道你是个――”
　　江宇狠狠踢了详周一脚制止了他接下来险些出口的话，“他当然不知道了！”
　　详周疼得龇牙，半晌，才抬头看他，“那你呢？你就真的帮他去追那个欧阳小姐？”
　　“所以我才烦恼啊！”江宇再次抱头，“我不想他认为我这点能力都没有追个女孩都追不到，我不能忍受他对我失望！我不能看见他失望的样子！”
　　“你给我去死！”详周暴躁了，跳起来抓起江宇的白衬衣衣领一阵猛摇，“你这个混蛋是不是已经忘记了当初是为什么要去那里上班了？你到底知不知道自己在干什么？何况你本来就是个追不到女孩子的废物！不，连男人也追不到！”
　　江宇费尽全力的从详周手底下挣脱，可怜巴巴的看着他，“你别这么毒舌吧，没有风度的。大家都在看你了，你冷静点。”
　　
　　详周深呼吸了好几口气，丢开江宇的衣领，无视震惊的侍应生，颓废的坐回沙发里，掩面叹息道：“我觉得有些心力交瘁……”
　　“唉，别这样，我知道这种事情你很在行，所以才来求教你的！”江宇诚恳的看着详周。
　　详周转个身，望着窗外的大街，“在你面前，我什么事情都很在行，是不是应该收点咨询费？”
　　“哈哈，这个笑话一点也不好笑，发小。”
　　详周一把摁熄刚点上一口都没来得及抽的香烟，“我怎么会摊上你这么个发小！”
　　
　　说起来，详周和江宇，还真是一段孽缘。
　　两家是世交，从爷爷那辈起交情就很好，爸爸那辈就已经指腹为婚了，可惜两家都是男孩，于是详周和江宇这辈继续指腹为婚，可惜两家还是男孩，就互相收了干儿子。
　　从小这两小孩儿就放在一起养，自然免不了被比较。
　　江宇一直是个好孩子，正经，成绩也还好，和皮得上房揭瓦的详周完全形成了鲜明对比，因此详周总是因为江宇而挨揍。
　　成绩差了被揍，逃课了被揍，打架了被揍，玩到天黑也被揍。
　　那个时候，详周真是恨死了江宇，觉得江宇除了板着脸假正经，分明什么也不会，不知道为什么这么讨长辈喜欢。
　　后来才知道，那个时候，江宇也为自己怎么就不和详周玩到一起而烦躁。分明读的一样的学校，为什么同学就是喜欢详周甚过喜欢他。不管什么时候，详周仿佛总能划拉到一群人，而江宇总是孤身一人。
　　一个老想示好，一个恨死了他，于是两人的关系一直很奇怪。
　　在长辈面前，详周总是表现得和江宇哥俩好的架势，一旦离开了长辈的视线，巴不得江宇有多远滚多远。
　　
　　这样的关系，一直维持到详周发现江宇喜欢男人的那一天为止。
　　在详周这个直男看来，完全不能理解男人为什么会喜欢上男人。江宇在他眼里一瞬间就成了妖怪，回头再看他一直形单影只的，竟然隐隐动了同情之心。
　　难怪交不到朋友，原来如此，也怪可怜的。可惜他完全没有想到，江宇之所以交不到朋友，完全是因为性格关系，而不是因为他是同志。
　　
　　而大概也就是从那个时候起，两人的生活便走向了完全不同的方向。
　　一个变成了游戏花丛片叶不沾的花花公子，一个变成了不断暗恋不断失恋想419都没有勇气跨进酒吧的闷骚男。
　　一个光芒万丈高调的活着，一个阴沉晦暗低调的过着。
　　不过，在不明真相的长辈面前，永远是单薄的江宇更讨人喜欢，好在详周因为同情他说不出口的隐患，再也没有嫉妒过他了，反而常常充当江宇商讨的对象。
　　
　　直到江宇认识了王将。
　　不知道怎么的，他就又暗恋上了人家。
　　其实详周也认识王将，和他这样轻浮的花花公子不同，王将倒真的很沉稳很有成熟男人的魅力，只是没想到这魅力之大，连同为男人的江宇都被他迷得七荤八素，就实在让详周心里纠结了。
　　就江宇这样外表精英内心小白的妖怪，怎么可能潜伏到王将手底下去做事？
　　于是，当江宇抱着酒瓶可怜巴巴的求他的时候，详周不得不跟着江宇烦恼了三个月，终于成功把他弄进了王将的公司，甚至谋到了特助的位子。
　　之后一路披荆斩棘的晋升之路，至少有四分之三都是详周的功劳。用详周自己的话来说就是，隐藏得这么深的狐狸，都是因为江宇，才暴露得这么早，不过还好也没有人会知道。
　　
　　




☆、03

　　因此，江宇和王将的纠结之路，详周可以说是唯一的见证人。
　　将面前的咖啡一饮而尽，详周终于冷静下来，问道，“你是认真要帮你们王将追女人？”
　　江宇纠结了一阵，但最终还是点了点头。
　　详周无语。
　　
　　“据我了解，欧阳小姐还不到二十岁吧，正是叛逆的时候，没什么耐性。何况你们王将都二十九了，代沟难免的，所以必须在第一次见面就给她留下深刻印象，而且，绝对不能是太沉闷的印象，这样，才能有后续的发展。”
　　江宇认真的看着详周，点头，“那又如何？”
　　“所以，就算是正式场合，王将也绝对不能穿得乌漆抹黑，要搞清楚，他是去把妹的，最好穿我现在这样。”详周说着，随手指了指自己身上的衣服。
　　是一套银白色的西服，上面有一些漂亮的暗纹，不是很明显，但在强光的照射下会反射出暗灰的金属光泽，里面是一件米色的衬衣，松松的系着一条刺眼的粉红色领带，蹬着棕色的皮鞋，这身装扮，怎么看怎么风骚，不过，配上详周出色的五官，略长的卷发，倒有一种不羁的别样风情，充满了野性的魅力，不用说话便能随时散发出狂野的雄性荷尔蒙。
　　外形的确可以打90分。
　　再加上花言巧语和不要脸的功力，难怪一天就能搞定别人。
　　
　　“怎么可能！王将怎么可能穿成你这样！”
　　详周不高兴的眯起眼，“我这样怎么了？我这还是定制的呢，你是瞧不起我？”随即冷哼一声，“那你还来浪费我时间。”
　　“我不是这个意思，王将和你的气质不一样，不可能穿得跟你一样吧！”
　　“反正我只是提出建议，要不要采纳在你，或者在你们王将。”
　　江宇没办法，“那好，造型问题再说吧，反正我明白了造型要显眼一点，年轻一点是吧，我明白，那么有印象了又该怎样？”
　　详周点了一根烟，继续道，“接下来，介绍完了，要看是她来搭讪，还是你们王将主动出击。”
　　江宇不明白，“这有区别吗？或者说，不是都该男方主动的吗？”
　　详周冷冷的扫了江宇一眼，“你懂什么，分别大了。如果是她先来搭讪，或者是挑衅，什么都好，只要她先出手，就是说她对你们王将有兴趣，那么王将一定不要轻易理她。”
　　江宇更愣，“为什么不理她！总裁就是为了跟她发展才去的！”
　　“女人的心理很奇怪，看似喜欢征服，其实更喜欢被征服。如果她先对你感兴趣，而你一拍即合，她会很失望，兴趣也会大减，而你不理她，她反而会动用自己的魅力，非要把你拿下，一旦她产生这样的想法，你的机会就多了，而你想怎么做，主动权就在你手里，慢慢摆平她。”
　　江宇听得一愣一愣的，在他的观念里，喜欢一个人，就该对对方好，哪里会想这么多有的没的，“那如果她正好不感兴趣呢？”
　　“那就需要你们王将出动出击，自己去搭讪。”详周很坚定，“然后，吃饭也好，喝咖啡也好，游车河也好，甚至只是打电话都好，只要有空就做，让她早点习惯每天都有你骚扰。当然了，脸皮一定要厚，轻易不能放弃，等她愿意经常跟你出来吃饭，也会主动给你打电话的时候，你就拿一两周不要理她，玩蒸发，等你再去找她，她多半就对你死心塌地。”
　　江宇像听天书一样，有这么奇怪的追人方法吗？“这样，真的会管用？”
　　详周冷笑，“当然，欲擒故纵什么的，都只是建议，要不要采纳，在你。”
　　
　　那天，江宇被详周狠狠的宰了一顿，吃顿午餐花了两千多块，心痛不已。然后详周潇洒的一通电话，一位美丽的小姐便开着一辆火红的跑车将他接走了。
　　回去的时候，江宇开始认真思考追女人的问题。
　　的确，自己和王将的打扮都太老气太沉闷了，在那种商务宴会上，的确一不小心就会被淹没，反而只有详周那样风骚的装扮才能让人千里之外一眼看见。
　　江宇开始认真的考虑，王将究竟应该如何打扮，才算得上够年轻。
　　
　　下午回到公司，办完正事之后，江宇把详周传授的经验一板一眼的说给王将听，果不其然，工作狂王将自然也没有这方面的常识，同样听得一愣一愣的，最后赞叹出声，“高明，我真要对你刮目相看了。”
　　江宇有些不好意思，也有些心虚，于是面无表情的冷冷回道，“我也是理论而已，还没有实践过。”
　　“已经很厉害了。”王将深深的望着江宇，“没想到你对女人的心理如此了解。”说着，想到了什么，“说到改变形象，我的形象一直是Celing负责的，但是我现在更想尝试你的审美，不如你陪我去买衣服做发型吧？然后今天我们一起吃个饭。待会儿汪经理要过来做个汇报，等我弄完就走，你先去车库把车开出来。”
　　江宇一听，激动得差点晕过去，逛街，做发型，吃饭，这算是，约会的邀约吗？
　　但他还是没有忘记维持自己的形象，硬是强忍激动，淡定回答，“好的总裁。”
　　
　　出门直奔车库，上车，打电话。
　　被挂掉了，又打，又被挂掉了，又打，又挂，反复了几次，那边终于接了。
　　“详周！王将约我去约会！我该怎么办？”
　　那边传来咬牙切齿的声音，“你这个混蛋，我在开会！”
　　“啊，对不起，不好意思，又打扰到你了。”
　　“给我去死！”说完，恶狠狠的挂掉电话。
　　江宇纠结了一阵，还是又拨了过去，“可是马上就要约会了！我该怎么办？”
　　详周深吸了几口气，终于冷静下来，“江宇，你已经二十七了，也不小了，我给你一个良心的建议，抓紧最后的时间，洗干净你的菊花，赶紧把王将给办了吧。”
　　说完，又毫不留情的挂掉电话。心里想的却是，王将怎么可能跟他约会，都是要相亲的人了，不知道江宇又怎么误会了吧？
　　
　　这边的江宇听着电话里的忙音，醍醐灌顶。
　　是啊，王将都快要相亲了，快要结婚了呀！再不出手，要等到什么时候？
　　而且，以总裁这样明察秋毫的精明之人，说不定早看穿了自己的心思，而决定在相亲之前彻底与我做个了断呢？
　　所以，总裁他其实，是那个意思？
　　江宇猛然捂住自己的脸，心跳得飞快。
　　可是，想扑倒总裁的人其实是自己啊？到底总裁是怎么想的？自己要不要屈居他之下呢？
　　纠结，太纠结！
　　
　　




☆、04

　　心慌意乱的等到四点半，王将终于出现了，淡定的坐上江宇的车，“久等了，我们走吧。”
　　江宇忐忑的发动汽车，径直向着Explore大厦开去。
　　
　　Explore大厦建成倒没多久，主要针对年轻消费群，是K市最大的休闲娱乐中心。地底两层停车场，一层游戏厅，一到七层都是商场，进驻的全是时下年轻人追逐的名牌，八层有咖啡厅，水吧，甚至酒吧，不只图个情调，也方便逛累的人休息休息。九到十一层全是游戏厅，不过和底下的游戏厅不同，这上面的游戏，没什么禁忌，什么人都可以玩，地下的游戏厅，其实都带着点赌博的性质。十二层有一个溜冰场，一个游泳池，十三层到十六层是KTV，从经济包房到豪华包房，一应俱全。十七层是桌球厅，十八层是电影院，不仅放近期大片，也放3D，4D电影，顶层才是餐厅。
　　
　　停好车以后，王将凝视着面前热闹非凡的Explore大厦，半天没说话。
　　江宇丝毫不觉得有什么不对，他知道详周倒是很喜欢来这样的地方，详周说这里的品牌年轻，够潮，而且可以玩的东西也多，作为约会的场所来说，除了没有酒店，其他都可以算作完美。当然，酒店什么的，其实也可以用KTV包房代替，反正他是没所谓的。
　　王将终于挤出一句话，“江特助，你经常来这里？”
　　江宇不能否认，只好面无表情的点点头，“也不算经常，偶尔会来。”
　　王将的眼神又变得很复杂，“我今天忽然发觉，可能我真的不太了解你。”
　　江宇硬着头皮点头，“是吗？那不妨多出来聚聚。”内心一半纠结，一半开心。纠结的是这个地方真是毁他形象，详周果然是个靠不住的家伙；开心的是，约会的邀请，竟然这么简单就说出口了，他还是很满足。
　　王将没反驳，只是点点头，“那你推荐哪个品牌？我对热闹的地方不是很在行。”
　　江宇淡淡的回答，“时间还多，我们慢慢看吧。”内心却是神兽狂奔，到底该逛什么样的店？遭了！总裁似乎很不满意，难道果然挑错了地方？
　　江宇不能让王将打头，于是只好冲在前面，默默走进过分热闹的商场。
　　
　　江宇和王将的气场，明显和这样的地方格格不入，于是，不少结伴逛街的美女们目光都不时的飘向他们俩。
　　“一路过来，美女都在看你呢。”王将叹了口气，“说起来，江特助为什么还是没有交女朋友呢？明明这么优秀。”
　　来了！这是试探！是试探！江宇猛然回头，直勾勾的盯着王将。我应该怎么回答呢？到底是直接的坦诚心意，还是按照详周教我的方法，委婉的以退为进呢？
　　好烦恼！实在拿不定主意啊！江宇盯着王将，脑子转得飞快。要不，还是干脆坦白一点吧，难得有这样的机会，总裁又这么主动？
　　“抱，抱歉，你实在不愿意说就算了。”被江宇犀利冷酷的眼神吓到，王将惊觉自己是不是问了过于私人的问题，只好道歉。
　　为什么？多给我一点思考的时间不可以吗？
　　江宇很挫败，考虑了一会儿才说，“我知道总裁只是好奇，没有关系。”
　　“抱歉，我绝对不会再多问了。”
　　“……”我都说没有关系了，干嘛不继续问啊！
　　
　　这时候，一个热情的服务员迎了上来，“两位是来给女朋友买衣服吗？”
　　江宇满头黑线，“不是，是自己用。”
　　服务员笑得更开心了，“那正好，来看看我们的衣服吧，特别适合你们这样的帅哥，保证活力十足！”
　　江宇本来想婉拒的，但是一听活力十足，也就是够抢眼够年轻，于是倒也点点头跟着服务员走了进去。
　　进去顿时又后悔了，这是一个太休闲的品牌，根本没办法穿到商务宴会上去。
　　王将倒没说什么，似乎觉得很新鲜，倒真的看了起来。
　　挑中一套卡其色的休闲套装，指着江宇，“这个你穿倒是很好看。”
　　江宇愣住了。
　　这，这是试探！是试探！
　　都说男人送女人衣服，目的就是为了脱掉它！难道总裁也是这么想的？
　　江宇不知道该做什么反应，于是只是直勾勾的盯着王将。
　　王将讪讪的，“那个，你要是觉得不好看，就算了。”
　　“不，”江宇一把抢过衣服，“我没说不喜欢。”
　　服务员眉开眼笑，“那帅哥，你到这边来试试吧！”
　　
　　试衣服的时候，江宇仍然稀里糊涂的，明明是来陪王将买衣服，为什么会是给自己买呢？不过，望着试衣镜，这套衣服穿起来似乎真的还满好看，总裁眼光不错。
　　于是，江宇莫名其妙的买了一套大概永远没有机会在王将面前穿的衣服。
　　王将倒是有些高兴，“江特助你穿这样的衣服看起来年轻多了。”
　　真是晴天霹雳！难道总裁不是喜欢和他一样老成的装扮吗？为什么现在会说这样的话？是嫌自己太老气了吗？
　　“我自己习惯了穿成这样，常常会忘记年纪，总是要求身边的年轻人和我一个调调，其实，也没这个必要嘛。你穿这样显得满有活力。”
　　“……”总裁，你不要说得好像我的长辈，我只是比你小两岁，我们真的是同龄人！
　　
　　结果，继续逛Explore大厦的结果就是王将一件也没有买到，江宇买了好几套。
　　在八楼的咖啡厅休息的时候，江宇很不好意思，“总裁，待会儿再去别的地方逛吧。”
　　王将摇头，“我可走不动了，还是拜托Celing吧，我实在不是这块料。”
　　江宇绝望了，果然还是让总裁失望了！这点能力都没有，买个衣服都不会！
　　“不过你买了几套，倒也不算是毫无收获。”王将微笑，“我才知道你喜欢这样的地方，适合这样的衣服。”
　　所以，是对我的印象大为改观了吧？江宇没有勇气抬头，他觉得总裁一定是为自己原来不是他想象的那样而失望，而他也没有办法反驳。
　　“对不起，耽搁了总裁的时间，作为赔礼，我请总裁吃饭吧。”江宇淡淡的答道。
　　王将也摸不准江宇是不是为自己拖他出来买衣服而在生气，一时也不知道该怎么做，于是说，“哪有叫你陪我还让你破费的道理，当然是我请了。”
　　江宇闻言，再次直勾勾的盯着王将，心跳得飞快。
　　半晌，江宇才说，“那失陪一下，我去下洗手间。”
　　
　　说完，直奔洗手间给详周打电话，汇报了今天一天的情况。
　　“你是个猪吗？王将那样的人，你为什么要带他去Explore呢？约会也是要分对象的！你没有约会过吗？对不起，你确实没有，我太激动了。”
　　江宇等详周镇定下来，才接着问，“他说要请我吃饭！我应该吃什么？”
　　“你不是什么都能吃么？”
　　“总要有点进展吧？不能白出来一趟！”
　　“吃什么无所谓啦，你如果真有心，就多喝点酒壮胆吧！再说一次！你那点破事我已经听腻了！不要再来骚扰我！”说完，详周愤怒的挂了电话。
　　江宇收好手机，喝酒吗？都说酒后乱性，是这个意思吧？想了想，坚定了决心。无论如何，这次一定要抓紧时间，把王将摆平了！
　　
　　那边，江宇不发一言，冷着脸去了洗手间，留下王将一个人，他心里也很忐忑，总觉得今天的江特助有些可怕，有些深不可测，正苦苦思索着到底是哪里得罪了江宇时，江宇已经从洗手间回来了。
　　望着王将，露出一个意义不明的冷森森的笑容，让王将看得心里发毛。
　　自己这个特助，到底，是想怎么样呢？
　　
　　




☆、05

　　吃饭的地方，到底是王将决定了。考虑到停车方便，王将挑了一家叫红馆的私房菜馆。
　　“这家我常来，味道不错的，很清淡。”
　　王将向江宇介绍道，而他果然不像江宇张口胡说，刚走进去就有一个漂亮的美女迎上来，和王将有说有笑，很熟络的样子，接着，问清了人数，便领着他们俩进了包房。
　　配菜都是刚刚那个美女根据人数决定的，因此也省了点菜这个麻烦事。
　　江宇很不开心，试探着问，“那是老板吗？这么热情。”
　　王将笑了笑，“是啊，也是我朋友，刚开的时候我就来过了，有几个菜还是根据我的意见做的改动。”
　　“哦。”江宇冷哼了一声，心里醋海翻腾。
　　那边王将看江宇的脸色越发不好，心里也没有底。
　　平时都是些商务应酬，自然不用介意江宇喜欢什么样的口味，现在却是私人聚餐，连菜单都没拿给江宇看一下，是不是太失礼了一点。
　　还是说，同事之间，果然不要有私人性质的聚会比较好？
　　
　　王将一不说话，江宇自然更说不出话来，于是饭桌上最尴尬的事情就发生了――冷场。
　　为了掩饰尴尬，江宇只好装模作样的摸出手机看了看。
　　王将却立刻误解了这个意思，“你赶时间吗？约了别人？”
　　江宇摇摇头，没有多想便说道，“没有，只是没想到竟然还早，我以为都八九点了呢。”说完这句话，心思便飞到了别处，安全套什么的倒是好解决，但是润滑剂这样的东西，到底要去哪里买呢？而且，还是避着总裁买比较好吧？
　　说者无意，听者有心，王将这边再次误解了江宇的意思，有些抱歉，“不好意思，我没注意时间，都这么晚了才想到带你吃饭。”
　　江宇没理解王将的意思，“总裁你太客气了，今天不算什么，平时不是都加班到八点的吗？我都习惯了。”
　　……
　　这是在控诉吗？王将羞愧的移开视线，平时真的没注意这个问题，在他看来，当天的工作就应该当天完成，不要拖到明天，没想到却给自己的特助添了不少麻烦。
　　毕竟不是人人都是工作狂。
　　
　　正在纠结的时候，美女端着菜进来了，“在说什么呢？难得带朋友过来，真的不喝点酒？”
　　王将摇头，“不了，不能喝……”
　　话还没说完，江宇却是来了精神，“有酒吗？”
　　王将皱眉，“待会儿还要开车，不能喝酒。”
　　一句惊醒梦中人，这话宛如一道晴天霹雳，对啊，今天是要开车的！根本没办法喝酒！
　　也就是说，没办法按着详周所说的酒后乱性，也就是说，今天还是只是单纯的吃一顿饭而已！
　　江宇大受打击，半天说不出话来。还什么安全套润滑剂，统统都是想多了，今天绝对派不上用场，甚至很有可能，将来永远也派不上用场了！自己果然还是要一无所获的看着王将去结婚！
　　大概是江宇的神情太惨淡，王将又有些心软，没想到江宇这么喜欢喝酒，要不还是让他来两杯，自己来开车吧？
　　美女不高兴的推了王将一把，“你真是的，高兴才最重要嘛，开车有什么关系，我帮你找个代驾！”
　　王将无奈，“那就来瓶梅子酒吧。”
　　美女眨眨眼，“是要微醉的好，还是大醉的好？算了，看你们两个都这么放不开，还是来点大醉的好，决定了！”说完，也不理会王将的抗议，就对江宇说，“帅哥你是第一次来吧，我是颜颜，以后要多来照顾我的生意啊！”
　　江宇面无表情的点点头，“你好，我是江宇。”
　　美女吐吐舌头，“果然物以类聚，好了，去给你们拿酒。”
　　
　　这里的菜色果然很好吃，能让挑剔的王将都喜欢的，果然都不错。而且梅子酒也很好喝，虽然刚刚那个美女老板说是喝了会让人大醉，不过大概是针对没什么酒量的女性，这酒喝起来甜甜的，一点也不呛人，江宇一连喝了好几杯，半点感觉都没有。
　　又一杯下去，江宇满意的点点头，“这酒真是很好喝！”
　　王将狐疑的看着他，“你还是喝慢点，这酒后劲大。”
　　江宇没放在心上，“总裁你也喝两杯。”一边说，一边很自然的举杯同王将碰了一下。
　　王将看着江宇一杯接一杯，“没想到你酒量这么好。”
　　江宇摆摆手，“没有，只是今天想喝罢了。”
　　“怎么了？有什么烦心事吗？不如说出来听听。”
　　
　　江宇盯着王将看了一会儿，终于不吐不快道，“总裁，你真的决定要和欧阳家的小姐结婚吗？”
　　王将点头，淡然道，“恩，没有办法，这又不是为了我自己。”
　　江宇难得的激动，“这不是很好笑吗？结婚这样的大事，就这么草率的决定了！你甚至都不知道那是个什么样的人，这样也能过一辈子？”
　　这件事本来王将并没往心里去，如今江宇这么一说，王将倒觉得也有些凄凉，“可惜你不明白……”
　　江宇放下酒杯，义正言辞道，“我当然明白！不能和喜欢的人一起，怎么会过得好？”
　　“反正我也没有喜欢的……诶？”王将忽然觉察到什么，抬头问道，“怎么，你喜欢的人不喜欢你吗？”
　　江宇转了转眼珠，有些尴尬的倒了一杯酒接着喝，“不，他倒没这么说过，只是我不确定罢了……而且，反正我也没什么信心……”
　　身为总裁，总是高高在上，很难得参与进下属的生活里，实在非常寂寞，所以，从心底里来说，王将其实是很盼望着八卦的，正好也帮那两个闹喳喳的女秘书问问江宇的情况好了，她们一定很感兴趣。
　　江宇又一次开始纠结，要不要趁着这个千载难逢的机会，赶紧表白？犹豫了半天，终于酒壮熊人胆，江宇郑重的放下酒杯，“总裁，其实，我喜欢的人是――”
　　话音还没落，江宇就感觉天旋地转，直直的倒了下去。
　　而一直在等八卦的王将这个时候才发现，不知不觉的，江宇已经喝了三瓶酒了。
　　
　　




☆、06

　　江宇醉死之后，王将忽然想起一个很严重的问题，他不知道江宇住哪里，所以就没办法送他回去。而现在已经下班很久了，也不能麻烦别人去替他查住址。
　　犹豫了一会儿，清高的王总裁还是决定摸出江宇的手机，查看里面的联系人。
　　一看就后悔了，里面竟然没一个正常的，都是什么D、更年期、你大爷、面瘫、奶妈什么的，王将完全不知道谁是谁，一头雾水之下，只好去查看他的通话记录，出现得最多的赫然是“百科书先生”，王将实在没有办法，只好回拨过去。
　　
　　而详周正在花天酒地胡吃海喝，根本不想接电话，被江宇骚扰得没办法，只好摸起来接了，语气肯定不怎么好，“你又要干什么！”
　　王将被吓一跳，但还是很有风度的说道，“那个，你好，我是江宇的同事王将，现在他喝醉了，请问你方便来接一下他吗？”
　　详周愣了一下，“他喝多了？”
　　“恐怕是的。”
　　“醉的爬不起来了？”
　　“是的。”
　　“你是王将？”
　　王将有些奇怪，听他的语气，似乎是认识自己，“是的。”
　　那边，详周无奈的按住了自己的头。
　　这个白痴，竟然连酒后乱性这种事都不会吗？目标还好好的接着电话，自己却先醉死了，还能不能更有出息一点？
　　详周实在不想去，既不想看见江宇，也不想看见王将，可是除了他，还有谁能去把江宇扛走呢？只好认倒霉。“在哪里？我过来。”
　　王将报出了地址，详周挂断电话起身，“不好意思，我得去接一个朋友，他喝醉了。”
　　同桌的四男三女都不干了，纷纷拉住详周，“你才出来多久啊？”“什么朋友会需要你去接？”“该不会是交了新女友吧？”
　　“真的是朋友！我也不想要这样的朋友啊！”详周咬牙切齿，“今天的单我买了，改天再玩个痛快。”
　　
　　详周赶到那里，大概只花了十分钟。
　　江宇倒在沙发上呼呼睡，身上披着自己的外套，王将站在窗前，看见详周进来，有些不好意思，“真是麻烦你，可是我不知道他住在哪。”
　　详周点点头。
　　“对了，我还不知道你的名字呢。”
　　详周愣了一下，“不是你给我打电话吗？”
　　王将没接上话来，只是把手里的手机递过去。详周看清楚自己被存了个什么样的名字时，一时愤怒，果断的删除了联系人。
　　“你好，我是详周，初次见面。”
　　王将有些诧异的扬眉，“详周？详睦的公子吗？”
　　详周不喜欢别人提到他老爸，所以微微皱了眉，却还是点头，“是的，”
　　“久仰了。”王将伸出手来与详周握手，详周应付的握了两下，就立刻转身去扶江宇，没拉动，“混蛋，看着倒是瘦，沉得跟什么似的。”
　　王将上前帮忙，“他喝了三瓶酒。”
　　详周狠狠的盯着江宇，“他最多也就一两瓶的量，还敢喝三瓶？”
　　“不好意思，我不知道。”
　　两个人一左一右的将江宇架起来，江宇醉的糊涂，硬被人拉起来，自然不是很配合，不停挣扎，搞得两人更辛苦。
　　
　　跌跌撞撞，好容易才将不断扭动的江宇塞进车里的副驾座位，详周费劲的给他系上安全带，终于松了一口气，这才有精力回头来看同样辛苦的王将，“你住哪里？我送你回去吧。”
　　王将摇头，“不用了，我自己能回去。”
　　“你们开车来的吧？都喝了酒，怎么开回去？”
　　“我朋友待会儿会送我回去。”
　　详周看着王将，有些拿不定主意，“真的没关系？”如果江宇醒过来知道他没义气的将王将丢下，指不定要怎么折磨自己呢。
　　“没关系。”
　　详周思虑再三，还是决定问一个问题，“那个，江宇他今天，没失态吧？”
　　王将面色平静，“没有，只是喝醉了而已。”
　　就是说直接醉倒下了，还没来得及说什么的意思吧？不知道为什么，详周竟然替江宇松了一口气，“没有就好。”
　　“对了，”王将忽然叫住正准备离开的详周，“你知道江宇最近在烦恼什么吗？我听他的意思，似乎是他喜欢的人不喜欢他，你知道那是什么人吗？”
　　详周直直的盯着王将，不知道该怎么回答这个问题。
　　难道江宇到底还是说了什么？只是王将不能确定，所以决定从自己这里再核实一下？
　　或者还是王将真的不知道江宇到底喜欢谁，只是单纯的在八卦？
　　详周想了又想，终于说，“这家伙，从来都是这样，只有暗恋别人的命。”
　　王将似乎不相信，可还是没有追问，只是笑了笑，“你们感情真好，想必认识很久了吧？”
　　详周懒得再跟他寒暄了，晚上还有约会，得赶时间，于是淡淡回道，“也不算久，二三十年吧，那我就先送他回去，今天给你添麻烦了。”
　　“没有，是麻烦你了。”王将礼貌的点点头，目送详周上车，开走。
　　然后心里默默的想，真想看看江宇的手机里，自己到底给存了个什么样的名字啊……
　　
　　详周一边开车，一边咒骂。
　　晚上和朋友吃饭没吃得尽兴，那边和美女的约会眼看着也要迟到了，可身边的江宇却是一点也不老实，不停的制造麻烦。
　　大概是车子的震动惊醒了他吧，江宇醒过来就没消停过，几次三番的要去抓方向盘。
　　“总裁，怎，怎么你在开，还是我，我来！”
　　详周躲开他的骚扰，恨不得甩他一个巴掌，“不要动！”
　　江宇似乎只记得自己的使命，牛劲上来，非要去抢方向盘，“哪里有总裁为，为我开，开车的道理，还是我，我，我来！”
　　详周怒了，趁着红灯，转头咆哮，“滚开！你看不见我是谁吗？”
　　江宇似乎被详周恶狠狠的一吼吓蒙了，缩回座位里，半天没动静。
　　详周松了一口气，正好绿灯，一踩油门，继续飞奔。
　　
　　过了半天，江宇终于有了动静，“总裁……”
　　详周不耐烦的转头看他，“又怎么了？想吐吗？”
　　江宇一把抱住详周的脑袋，给了他一个狼吻。
　　详周过于震惊的结果，是在大马路正中间，来了个90度直角转弯，然后蹿到路边停下来。
　　然后，好容易才从惊吓中回过神来的详周，一把推开江宇，给了他一顿暴揍，“你妈的混蛋！也不看看清楚眼前是谁，就在这里装疯卖傻！你想恶心死人啊！给我滚开！”
　　江宇被详周一顿揍，倒是无怨无悔一副豁出去的样子，只是在听见详周说出“恶心”两个字时，轻轻的抖了一下。
　　详周拼命擦着自己的嘴，浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，“妈的还没被男的亲过！太他妈恶心了！再理你我就是猪！是猪！”
　　江宇却没接话，只是捂着脸哭起来，“总裁我只是喜欢你，真的，那么恶心吗？”
　　详周本来想继续揍他一顿，但看见江宇狼狈的样子，又觉得有些可怜，纠结半天，最终叹了口气，“你要发酒疯干嘛不早点发，总裁都走好久了！倒霉！”
　　
　　为了防止更倒霉的事情发生，详周小心翼翼的把江宇扶出来，搬进了后座，这次江宇倒是出奇的配合，详周松了一口气，然后坐回驾驶座上，朝着江宇的公寓一路狂飚。
　　至于江宇失态的事情，实在太丢人，还是不告诉他了吧。
　　




☆、07

　　详周把江宇弄回公寓里，江宇就开始吐，吐得天昏地暗，仿佛生怕详周不能知道他晚餐吃了什么似的，吐完也没想过收拾，硬是要冲澡，结果热水也没开，衣服也没脱，把自己浇个透心凉，在寒风中瑟瑟发抖。
　　详周简直要疯掉了，想他多么洁癖，面对江宇吐的一地，差点没跟着晕倒，刚准备给家政打电话，就发现江宇淋着冷水发抖，只好奔进去把他拎出来。
　　“白痴！热水还没有开！你是要干什么？”
　　
　　江宇目无焦距的看向详周，露出一个困惑的表情，然后不确定道，“详周？你怎么在这儿？”
　　“我才不想在这儿！”详周差点要抓狂了，“你的毛巾呢？衣服都淋湿了赶快脱掉！”
　　江宇被冷水一浇，似乎清醒了不少，听见详周这么说，有些不好意思，“我自己脱，你出去吧。”
　　详周愣了愣，有些无语，他不介意，不代表江宇这样的妖怪也不介意。不过，他真的不明白，就冲他跟江宇从小光屁股的交情，他还在介意个什么！早就来不及了！
　　想着，退出门外去，“你的卫生间，你自己收拾下！”
　　江宇看见自己搞的满地狼藉，有些心虚，赶紧收拾。
　　洗完出来的时候江宇换了睡袍，头晕晕的，看见详周还在沙发里坐着，有些吃惊，“你居然还在啊，我以为你已经走了。”
　　“见你最后一面！”详周没好气道，“然后我就走！就走！”
　　江宇小心的坐在详周旁边擦头发，“那个，你在生什么气？”
　　详周白他一眼，没说话。
　　“我知道你肯定觉得我没出息，”江宇顿了顿，“你教我的那些，我全部都没用上，而且喝酒也喝不过总裁，最后还――”江宇说着，想起那个“恶心”，苦笑了一下，撑着头半晌没说话，然后才说，“我头有点疼。”
　　详周有些心虚，几乎不敢听江宇此时的内心独白，急忙跳起来去找杯子，“你先喝点水，你酒喝太多了，醒酒之前自然很难受。”
　　“谢谢。”也不知道是喝多了在头疼，还是为了不成功的告白在心疼，反正详周决定死也不问他跟王将究竟是怎么了。
　　“给。”把水递给江宇，“没事就早点睡，有什么明天再说。”详周想了想，才说，“以后你跟那个谁的事情，不要再跟我汇报了！我也有自己的生活，不要老是麻烦我吧！”
　　江宇看看详周，没说话，蔫蔫的缩在沙发上。
　　详周说完就底气不足的往门口走，江宇也没留，甚至看也没看他，详周见他似乎不会再有什么表示，终于冲出了门。
　　上了车，越想越生气，明明做错事的人是江宇，为什么觉得心虚的人反倒会是自己，搞得好像是自己对不起他似的！
　　这么想着，详周拿出电话开始拨，“喂，珊珊啊？你在哪里？出来喝两杯。”
　　
　　这边江宇完全陷进了低气压里。
　　恶心两个字，把江宇彻底打进了十八层地狱深渊，一时完全没有力气爬得上来。忧郁了一会儿，也想不出办法来挽回颓势，只好上床睡觉。
　　迷糊着陷入梦乡的前一瞬间，江宇想，自己跟王将，大概是连朋友也没得做了吧……到底要不要干脆辞职呢？
　　
　　第二天是被电话急促的铃声惊醒的，江宇揉着疼痛不已的脑袋，接了电话。
　　那头居然是王将，他迟疑的问道，“那个，你没事吧？”
　　江宇听清楚王将的声音，反射性的就想挂电话，转头一看时间，居然已经九点半了，不由倒抽一口凉气，“抱歉，我睡过头了！”
　　王将倒不是很介意，“如果你今天不舒服的话，就休息一天吧。”
　　“不不，我马上过来，给我三十分钟。”江宇挂掉电话，手忙脚乱的开始找衣服，今天下午有个会议，准备的材料还没有交给王将呢，不赶快做完不行，就算要辞职，也得把工作交接完了才行。而且，听王将的口气这么平静，昨天的事似乎没往心里去？
　　江宇顿了一下，心里有些不是滋味。啊啊，该怎么面对王将才好呢？
　　
　　江宇忐忑不安，却还是老老实实往公司赶去。一路上都在想面对王将的第一句话应该说什么。果然还是装作醉得什么都不记得了才好吧？不管怎样，打死不承认昨天做过的事说过的话就好了，反正人喝醉了说的做的都是当不得真的，只要自己不承认，总裁也乐得轻松吧。
　　只是，这样的话，想想真可悲啊。
　　的士在车流中左冲右突，只花了十五分钟便赶到了公司。
　　江宇一看时间，刚好十点，也来不及再多想，风风火火直奔办公室，抄起材料就往总裁办公室里冲。
　　硬着头皮敲了门。
　　“进来。”
　　进门之后看见王将正坐在大班台后，见江宇进来，便将视线从面前的电脑上移到江宇身上，“这么快？”
　　江宇万分忐忑，作为一个从不迟到的精英员工，他完全没有办法回答总裁这句话，只是尴尬的将手上的材料递给王将，“总裁，下午的计划书。”
　　王将淡定的接过材料，仔细翻阅起来，江宇不安的站在一边，拼命观察王将的神情。
　　这是怎么回事？总裁看起来和平时没什么不同，似乎真的没有将昨天的事放在心上，甚至都没有过问一句，难道昨天的事情，他真的打算装作不知道吗？
　　唯一一次表白，就落得这样的下场吗？
　　江宇心潮翻涌，面上却没有带出来，只是恭敬的站在一边而已。
　　“这里，”王将摊开报告，指着其中一个地方，“这个地方要修改一下，包装换一换，我之前跟汪经理商量过了，你再去跟他确定一下最终方案。”
　　江宇看不清楚王将指的究竟是哪一条，只好弯□凑上前去。王将于是重新讲解了一遍，温热的呼吸和王将清新的气息让江宇觉得头脑更加晕乎了。
　　王将说完了，见江宇难得的居然没有任何表示，而是呆呆的盯着计划书，有些好笑，终于收起了工作用的平板语气，关心的说道，“江特助，如果不能喝就别喝那么多，不用勉强。”
　　真是晴天霹雳！江宇只觉得头晕眼花。
　　总裁这句话是什么意思？是在责备他酒后失态吗？一定是！是责备他不该喝那么多！做了不该做的事！而且，这也是暗示！让他以后不要再提那尴尬的一晚！要把它完全忘记！
　　江宇脸色煞白，完全不知道该说什么，捡起计划书，摇摇欲坠的转身向门口走去。
　　王将见江宇猛然变了脸，也不知道他想到哪里去了，微微挑眉，没放在心上，继续专注于自己的工作。
　　
　　江宇失魂落魄的走出去，找汪经理核对包装的事，事情敲定之后，江宇到底还是摇摇晃晃的躲到停车场，憋不住给详周打了电话。
　　原本在开会的详周看见来电差点没惊跳起来，走出会议室接听，“喂？”
　　那边是江宇闷闷的声音，“详周，我可能失恋了。”
　　详周不解，没这么快吧，“怎么回事？”
　　“我昨天，一时冲动亲了总裁，还跟他告白了，结果，他说我恶心……”江宇顿了顿，内心一阵刺痛，半天才接着说，“今天，总裁说，喝不了酒，就不要喝那么多，怪我昨天失态。”
　　详周内心万马奔腾。尼玛！你昨天喝多了亲的是老子！告白的是老子！哪里是什么总裁！你到底有没有一点点记性？
　　可是，要让详周去跟江宇说“你昨天没有跟总裁告白，你亲的是我”比杀了详周还要难受，比起现在说出真相，详周宁愿让江宇就这么误会算了。
　　因此，难得心怀愧疚的详周没有伶牙俐齿的臭骂江宇一顿，而是支支吾吾的安慰道，“失恋就失恋吧，反正也不是第一次了。”
　　江宇也没有心情跟详周抬杠，沉默了好久，才说，“真的那么恶心？你也觉得恶心吧？哈，我也觉得有点恶心了。”说完，没等详周再说话就挂了。
　　那边，详周抓着被挂断的电话，半天说不出一句话来。大概是江宇的语气太凄惨，怎么会觉得有点心疼呢？可恶，他根本没说错，本来就是很恶心嘛！
　　
　　




☆、08

　　结果详周心不在焉的担心了一下午。
　　江宇的状态似乎不对啊，根据自己对他多年的了解，他不像这样经不起打击的人，可是，他那么沮丧是为什么？他那种心灰意冷的说话是什么意思？他到底在想什么啊？他该不会要做什么傻事吧？
　　详周越想越担心，越想越觉得吓出一身冷汗。
　　思来想去，终于拨了一个电话，结果那边关机。
　　详周更加坐不住了。
　　完了，如果江宇真的想不开，自己绝对脱不了干系！也没法跟江宇家交代，更没法跟自家交代！江宇这种傻不拉几一根筋的家伙，如果真的做出什么出格的傻事来，详周可不会觉得意外。不过，至于吗？以前不也没什么吗？
　　可是，如果真的出了事，就完全是因为自己。
　　因为自己没有解开误会！
　　可是，如果真的要去澄清这件事，不就得承认自己被江宇那个白痴给亲了嘛！被男人亲了，还是被江宇亲了，还要让江宇知道自己被他亲了，多奇怪的感觉啊！以后在他面前都要抬不起头来！以后相处起来多尴尬！
　　而且，不是决定要隐瞒了吗？
　　详周如坐针毡，最后终于决定必须要去江宇的公司里看一看。
　　如果真要出什么事，也还来得及阻止。
　　
　　详周风尘仆仆的赶到江宇的公司，结果他们正在开会。被前台小姐拦在外面的时候，详周竟然觉得松了一口气。
　　“这样吧，会议结束后我立刻通知江特助，您可以在那边稍等。”面对详周这样的花蝴蝶，前台小姐还是保持着良好的礼仪，微笑着对详周做了一个请那边坐的手势。
　　于是详周便慢慢晃到靠窗沙发边去坐下，顺便喝了王将他们公司准备的招待客人的咖啡。
　　天气真好啊，详周在那边没坐一会儿，就开始睡意朦胧了，因此，根本没有察觉到时间的流逝，也就不知道会议到底是什么时候结束的，也没注意到江宇是什么时候站到他身边的。
　　“听说你找我？”江宇神奇的看着详周，从来就只有自己骚扰他的份，绝对不会有反过来的情况。今天详周居然主动来找他，多半出了什么事。这么一想，江宇有些忐忑。
　　详周却只是仔细的打量着江宇，见他好手好脚的，看来看去也没看出什么不对，暗暗松了一口气，想了想，才说，“那天我辛辛苦苦把你送回去，你还是得请我吃一顿意思意思吧？”
　　江宇张大了嘴，详周居然来找他吃饭？天要塌了吗？还是今天实在有太多人约他，让他拿不定主意才想要全部推掉？他不是个大忙人吗？不用应酬吗？
　　江宇整了整脸色，郑重道，“这个，你到底有什么事，直说吧，只要我能办到，绝对不会推辞的！”
　　“请我吃顿饭要你命啊！至于吗？”详周火了，要不你神经病我会来找你？要不是怕你想不开跳大楼鬼才来找你！
　　“这个……”江宇犹豫了一下，仿佛不知道怎么开口，“可是，晚上要跟总裁去那个Party，就是欧阳小姐家那个……说起来，你不用去吗？”
　　详周一愣，仿佛才想起来还有这么回事。他的确是把这事完完全全的忘记了。转念一想，又觉得不爽，“你们王将神经病啊，他自己泡妞还带着你去干嘛？电灯泡啊！”
　　江宇四下看了看，怒道，“你会不会说话！胡说什么呢！被人听见怎么办？”
　　详周更加不爽了，“怎么，就你能说，我就不能说，哪有这样的道理。”
　　江宇也看出来详周很不爽了，也是，平时要找他的时候，管他是在干什么，都要把他拖出来，轮到自己，就推三阻四，也难怪详周会想不通。于是江宇缓和了一下口气，“只是改天而已，今天也不完全是为了欧阳小姐的事情，你知道的，这样的Party，总要认识些别人嘛，总裁带我去，也是有好处的……”
　　“行了行了行了，整天总裁总裁的，听了就烦！”详周莫名窝火，站起来随便挥了挥手，“记住！一个星期之内，不要理我！”
　　看来是真生气了！江宇一阵恐慌，情不自禁的去抓详周的手，“喂，你干嘛这么小气，明明只是件小事嘛，而且我之前就跟你说过了，今天不行嘛……”
　　详周甩了两下，没甩开，于是脸色阴沉的转过身来，准备冲着详周喷火。
　　
　　“江特助你……详周先生？”
　　听见这声招呼，两人都齐齐回过头去。只见王将刚从电梯里出来，看见他们两人，便出声打了招呼，紧接着，视线便顺势而下，落到两人抓在一起的手上。
　　江宇像被火烧了似的，飞快的甩开了详周的手，尴尬得不行。那边详周也收回了自己的手，一脸不爽的移开了视线。
　　于是王将立马误会了，加上那天江宇的酒后吐真言，再加上他自己的YY脑补，更是马上想出一个狗血故事来，一脸了然。
　　“来找江特助？有事？不如上去聊聊？”王将友好的说着，眼睛却像探照灯一样，仔仔细细上上下下的打量着详周。
　　“不了，已经说完了，我要走了，下次再聊吧，今天有事先失陪了。”详周很不耐烦和王将应酬，硬邦邦的丢下这句话，转身便走。
　　江宇虽然觉得这样让详周走掉不妥，不过王将在这儿他也不能再说什么，只能眼睁睁的看着详周走远。
　　
　　王将看向江宇，“鸿天的企划案还要修改一下，刚才没说清楚。”
　　江宇一直盯着详周的背影，“哦”了一声，点了点头。
　　王将忍了又忍，谨慎的四下看了看，见大家都离得很远，应该不大可能来听这边的八卦，于是这才忍不住小声问道，“难道你喜欢的人，就是他吗？”
　　江宇还是愣愣的望着详周离去的方向，半天才回过神来，“啊？”
　　“原来你喜欢的人是详周。”王将很肯定的说，还点了点头。
　　江宇简直像挨了一个霹雳，“不，不是的，总裁你不要误会，我们只是从小一块长大，感情比较好而已……”
　　王将面色沉重，“没关系，我能理解，不会因为这个而对你有什么不好的想法，不过，江特助你还真是叫我惊奇啊……”
　　“真的不是总裁你想的那样，我喜欢的人绝对不是详周，真的不是……”
　　江宇越是语无伦次，王将越是觉得自己猜透了真相，于是安慰的拍拍江宇的肩，“你放心，关于你的性向问题，只会是我们两人之间的秘密，我什么都不会过问的，我保证。”
　　总裁……你不仅误会了……你还八卦了啊……
　　江宇简直不知道该说什么好，难道这是总裁的一个计谋吗？是看穿了自己所以要激自己说出真相吗？要不要顺势而为呢？江宇纠结了。
　　那边王将却是心情大好，发现了冷面特助的小秘密让他心中暗爽，于是心胸宽厚的再次拍了拍详周的肩膀，“别想这么多了，时间也不早了，赶紧回去准备准备，晚上还要去那个Party呢，可别错过了。”说完，径直转身走了开去。
　　留下江宇站在原地，追上去也不是，站在那也不是。
　　也罢，还是准备好Party比较重要，毕竟这对总裁是很重要的。能不能成功，还要看今天晚上的表现，本来最近的形象就已经够糟糕了，如果连这点能力都还没用，恐怕更加被总裁瞧不起了。
　　江宇想着，一脸沮丧的向着家的方向走去。
　　




☆、09

　　晚上的Party是蒋家小姐的生日，她和欧阳小姐是同学，关系很好，因此欧阳小姐才会出席。另外，因为蒋家本身就是极有实力的一个家族，蒋家独生女的生日许多商界人物都会前来捧场便一点也不稀奇。
　　
　　江宇跟着王将走进会场的时候，心里十分忐忑。
　　今天王将的造型依旧是Celing的手笔，江宇不得不承认Celing比自己高杆多了，王将今天穿的是一身深褐色的休闲装，浅棕色的领带，黑水晶袖扣，既不像平时那样沉闷，也不至于突然就把王将变成了另外一个人，倒是很好的烘托出王将沉稳的气质，衬得他越发出色。
　　至于江宇自己，今天不是主角，便没怎么刻意打扮，只是挑了身不那么正式的灰色套装，力求比平时随意，但又不至于太休闲。
　　江宇环视全场，暗暗松了口气，并没有人像详周说的那样，穿得惊世骇俗，大家都穿得十分中规中矩，还好没有按照详周的提议让总裁穿成个怪胎，要不自己真的万死不辞了，江宇擦着额头的冷汗，暗暗后怕。
　　
　　蒋家小姐今天穿着一袭宝蓝色的长裙，黑色的头发烫得卷卷的，带出点成熟的韵味，周围不时有人上前同她打招呼，她都微笑着回应，应对十分得体，确实是大家闺秀的风范，和欧阳小姐完全不一样。
　　在蒋小姐旁边的，就是王将的目标，欧阳简。
　　虽然名字起得这么朴素，这位大小姐可是一点都不让人省心，不过今天看在好友的面子上，她倒没穿的多么惊人，只是穿着一条玫红的抹胸短裙，衬得黑发雪肤，远远看去的确明艳动人。当然，江宇自动忽略了她挂在脖子上的，带在手腕上的，那一串串奇形怪状的铆钉骷髅头。
　　完全和总裁不是一个气场啊！江宇暗暗纠结。
　　
　　王将已经很镇定的向着两位大小姐走过去了。看见王将他们，蒋小姐照例露出一个温柔的微笑，点头致意，“王总裁，欢迎您。”
　　王将也微笑，“今天真漂亮，生日快乐。”
　　“谢谢，”蒋小姐大方接受了赞美，“里面请吧，今天请随意。”
　　王将点点头，却没急着进去，而是看着欧阳小姐，状似随意的问道，“这位是？”
　　“哦，这是欧阳小姐，我的好友。”蒋小姐立刻介绍道，并暗暗推了推旁边的欧阳简，“这是LK的王总裁。”欧阳简正无聊着在打呵欠，没想到会忽然有人问起她，又被蒋华那么一推，便转过头来，敷衍的冲着王将点点头，“你好。”
　　王将立刻面不改色的接道，“原来是欧阳家的小姐，幸会，很荣幸认识你。”
　　欧阳简却没什么兴趣，继续敷衍道，“幸会幸会。”
　　王将说完了，便没有再继续留着，转而向会场里面走去。
　　虚伪！江宇在心中暗暗吐槽，明明早就知道那是谁了！明明都决定要联姻了！还缺这假惺惺的介绍啊！真是……真是做的不错啦……根本不用请教别人啊……
　　江宇纠结的跟着王将走进主会场。一进场，就是没完没了的应酬，没办法，熟人太多，眼花缭乱，王将应付这样的场面如鱼得水，很快便自然的融入了会场，
　　江宇也跟着应酬，终于熬过最初的一阵，抽空喝了杯酒歇歇气。
　　“你觉得欧阳简怎么样？”王将忽然开口询问江宇的意见。
　　江宇一点都不想如实回答，斟酌了一下，才说，“比传说中好点。”
　　王将哈哈一笑，“我看她根本没记住我是谁，她一点兴趣都没有。”
　　“同感。”江宇困惑的看着王将，“总裁你准备怎么办？”
　　王将耸肩，“继续努力呗。”
　　“有什么好努力的，干脆放弃算了。”江宇小声喃喃自语着，心里十分不痛快。他一点也不觉得欧阳简哪里好，要不是因为是个女人，要不是因为生在欧阳家，王将怎么可能看上她！
　　
　　正想要劝王将放弃的时候，会场忽然骚动起来，大家都朝着突然吵起来的门口看去。
　　江宇也好奇的向门口看去，想知道究竟发生了什么事。
　　这一看，就看见了熟人。
　　在会场门口的是详周。
　　江宇一看见详周，简直惊得不知该说什么好了。他原本以为详周告诉他的穿衣法则大概只是在捉弄他，因此完全没想到详周居然真的就按他自己说的那么执行了。
　　详周穿着浅棕色的套装，上面还有金色的暗纹，偏偏系了条酒红色的领带，头发依旧是乱糟糟的，虽然他是不打理头发就会乱成一团的天然卷，可是详周从来没有把头发好好的弄整齐过。于是又是这样一幅要上红毯的模样来到了会场。
　　再一看，欧阳小姐似乎很高兴看见详周，抓着他不停的说着什么，倒是详周一脸不耐烦，似乎极想从她身边脱身。而蒋小姐似乎正在劝解他们两人。
　　江宇又震惊了，也是，详周的确说过他对欧阳小姐不感兴趣，却没说过欧阳小姐对他也不感兴趣，完全不能算是他在骗人。江宇下意识的回头看王将，只见王将只是望了门口一眼，脸上却没什么表情，看不出高兴还是不高兴。
　　
　　详周挣扎了一阵，耐心渐渐快要耗尽了，猛一抬头，看见了江宇。
　　“江特助！你也在啊！”一边跟江宇打招呼，一边冲着江宇直奔过去，完全忘记了之前叫江宇一个星期都不要理他的事。欧阳简见详周和里面的人打招呼，也跟了过来，这才注意到江宇，上上下下的将他打量了一番。
　　详周拍拍江宇的肩，皱眉，“你怎么穿这样，老气横秋的。”
　　江宇掩面，“是你太惊世骇俗了好不好？”
　　王将冲跟过来的欧阳简挥手致意，欧阳简点点头，“江特助？是你朋友吗？”
　　“这里的人基本都是我朋友，所以拜托你大小姐收敛下吧？”详周很无奈，“我真对你们那个什么乐队一点点兴趣都没有！”
　　“可是你声音明明那么好听！不唱浪费了！”欧阳简似乎很生气。
　　“那是我的错吗？”详周更是生气，“没兴趣就是没兴趣！”
　　江宇见气氛不妙，只好出来打圆场，“那个，你温柔点吧，周围的人都在看了……”
　　“你要是我你还温柔得起来就见鬼了！”详周继续愤怒，“这家伙烦死了。”
　　倒是欧阳简气鼓鼓的看向江宇，“你是谁？”
　　“我……”江宇一时不知道该说自己是详周的朋友，还是说自己是王将的特助，于情于理，这时候应该帮王将一把的，可是江宇一点也不想让他们两人看对眼。于是回答，“我是他朋友，他五音不全。”
　　欧阳简终于抓住了重点，皱眉，“不会吧，怎么可能。”
　　“真的，”江宇郑重点头，“他一直都找不着调的，你要是听了，会发疯的。”
　　“你有必要跟她说吗？”详周不乐意他完美的形象留下污点，对于江宇的爆料满心不满。
　　欧阳简却似乎转移了注意力，“那你会唱歌吗？你的声音虽然高了些，不过也不错。”
　　“啊？”江宇一愣，指着自己，“你问我？”
　　欧阳简似乎很不耐烦，“你听不懂人说话啊？真是，要不是伴唱病了，谁会跟你这样的呆子说这些。”
　　可惜江宇也没什么音乐细胞，只好拼命摇头。
　　“那个，你觉得我的声音怎么样？”一直没开口的王将终于插话了。
　　欧阳简于是又看向他，“你声音倒还好，不过一看就不可能来我们乐队，你跟我们简直是两个世界的人，没共同语言的。”
　　真是说出了江宇的心声，江宇默默点头。
　　“可以试试啊。”王将倒是继续建议，毕竟醉翁之意不在酒，能够投其所好，就能快速拉紧距离，只要能达到目的，他什么都愿意努力。
　　欧阳简怀疑的看看他，又看看详周。
　　“试试就试试吧，说不定不错呢。”事不关己的详周立刻把麻烦推给王将。欧阳简皱眉打量了王将很久，终于点了点头。
　　                        
作者有话要说：明明这么欢脱却这么冷吗……怒了……下一个绝对整个虐的！！




☆、10

　　精心准备很久的Party,，居然意想不到的进展顺利，江宇有些失落，他觉得，在这件事情上，自己似乎没怎么出力。
　　后来听详周说，欧阳简的确是很喜欢朋克的，甚至还有一个专门的乐队。最近他们的伴唱生病没法唱歌，表演已经停了一个多月，似乎很着急。欧阳简老是忙着找一个声音和外形都不错的人，可惜她大小姐眼高于顶，总也没见着合适的。
　　后来一个偶然的机会，在朋友的介绍下认识了详周，详周风骚的外形入了欧阳简的法眼，难得的是他的声音也很OK,于是欧阳简就这么缠上了详周。
　　
　　江宇听得目瞪口呆，“可是欧阳小姐读的大学是传统名门，能允许学生玩乐队吗？”
　　详周耸肩，“这种事情我怎么知道。”
　　“所以，她真的只是单纯的在找一个伴唱？”说着，不由得向王将和欧阳简所在的方向看过去。
　　那两个人居然在聊天。
　　江宇简直没法想象，像总裁和欧阳小姐那样的人站在一起，究竟能聊什么，除了天气，大概真的没有话可以说才对。可总裁似乎聊得满开心的，而欧阳小姐居然也耐着性子一直在听，偶尔还会说两句，没有像之前那样冷冰冰的敷衍打发掉他。
　　江宇心里很不是滋味，这表示他们两人进展顺利吗？也就是说总裁的确是在按照着计划一步步推进，那么总有一天，总裁大概真的能顺利和欧阳小姐结婚吧？
　　江宇一直望着那边，脑海里自动浮现出许多还没出现的画面――总裁和欧阳小姐约会，总裁向欧阳小姐求婚，总裁和欧阳小姐的孩子……
　　“喂，回魂！”江宇猛的惊醒，看见详周在面前比划的手。
　　“怎么？”
　　“怎么？你问我怎么？你是不是后悔了？”详周皱眉问道。
　　江宇没有明白过来，傻傻的问道，“后悔什么？”
　　“帮你们总裁出主意追女人啊！”
　　“你不要在这里说这个问题！”江宇心惊胆战的四下张望，“这里人这么多，万一被谁听到点什么就不好了。”
　　详周抄着手，不屑的看了江宇一眼。
　　“不过这也是没办法的事，总裁总是要结婚的。”江宇有些黯然。
　　“我看你到死那天都还是个处男。”
　　江宇脸红，“那有什么不好……”
　　详周拍拍他的肩，“你跟我出来。”
　　“诶？你要走？”
　　“这么无聊你还要待多久？”
　　“可是Party才进行不到一半，你和那些人都还没有完全打过招呼，而且，现在就离席，似乎不太好吧？总裁还没走。”
　　详周挑眉，“难道你想继续看着王将和欧阳简谈情说爱吗？还是你对当灯泡情有独钟？”
　　江宇想了想，便默默的跟着详周出去了。
　　
　　外面空气清新许多，夜风中有海浪的气味。详周的车停得比较远，两人便沿着街道一路走过去。路上不时有人因为详周而侧目，详周却一点也不在意，倒是江宇有些不太好意思。
　　详周摸出根烟点上，狠狠抽了两口，然后看向江宇，“你真打算一直这么下去？”
　　江宇跟不上详周的思维，疑惑的看着他。
　　“事实上，是我妈给我打电话，说你妈拜托我，给你介绍个好点的女人。”
　　江宇了然，还是没回话。事实上，提出这样的要求，已经不是第一次了。和详周家死爱钱的传统不同，江宇家父母都是大学教授，书香气重，有些话实在没办法说的太直接，只能拜托别人。大概是从大学开始吧，江宇的父母就老是拜托详周给他介绍女孩子，毕竟和身边总是莺莺燕燕环绕的详周不一样，江宇实在太孤家寡人了。
　　“所以说，什么时候请我吃个饭？我带个女人介绍给你认识？”详周征询的看向江宇。
　　江宇猛然想起之前差点跟详周吵起来的吃饭事件，原来是为了这件事啊。
　　“可是，你明明知道我是……介绍女人什么的，还是算了吧。”江宇拒绝了详周的建议，满心不情愿。
　　详周一听就怒火中烧，“那又怎么样呢？同性恋最后不也得结婚传宗接代？你也不看看你什么年纪了，你真想我被我妈骂死啊？”
　　“没有必要吧，真的逼急了，我会跟家里人说。”
　　详周惊得说不出话来，好半天才终于合上嘴，思考片刻，小心翼翼的问道，“你，你居然打算出柜吗？啊？你？”
　　江宇皱着眉，苦恼的点点头。
　　“你神经病啊！你连对象都没有！而且你从小就那个死样子，现在突然形象大颠覆，你觉得你爸妈受得了啊？还不得被你气死！而且你都没试过，万一你还是可以喜欢女人呢？”详周忍不住就咆哮了，他简直想象得出江宇要是出柜，他家将会怎样天翻地覆。
　　江宇却异常的坚持，“可是，从小到大我喜欢的人，没有一个是女人。”
　　“那是另外一回事！”详周觉得很烦躁，“你要为了王将去出柜？他可是把结婚都提上议程的人，你还要指望他怎样？”
　　江宇脸色苍白，“我真的没指望过他怎样。我知道他对我是怎么想的，我不是为了他。”
　　详周猛然想起那件事来，立刻安静下来。
　　“如果我能像你一样的话，也许我就可以毫不犹豫的告白了，”江宇忽然苦笑了一下，“如果我像你一样的话，也许总裁就不会觉得那么恶心了。”
　　详周没听明白，“什么意思？”
　　“其实，同性恋异性恋什么的都一样，如果本身没有魅力的话，恋爱都是不可能成功的吧。所以，我一直很羡慕你。”
　　详周又惊了，他真没想到，这个从小被拿来和自己比较的孩子，从小就因为不如他挨了许多揍的孩子，从小就只有读书比自己强的孩子，从小就比自己更受长辈喜欢的孩子，居然会羡慕自己？
　　自诩智商比江宇高出几个等级的详周，难得的当机了。
　　“所以，你还是想办法帮我推掉吧。”
　　“为什么又变成我的事？”详周满心郁闷，“你不愿意你自己去说啊！我可不想面对那些整天催婚的老太太！”
　　江宇没说话，他一直不喜欢这个话题。详周也很烦这个话题，他下意识的又摸出烟来，继续狠狠的抽。
　　“算了，先回去吧，这个问题，需要从长计议。”详周丢掉手里的烟头，“不过，王将那边你必须得放弃了吧？还要在那里继续工作吗？”
　　江宇皱眉，“可是，我不甘心就这样放弃。就算是知道，可心里也没法真的放开啊。”
　　“你不要这么固执好不好？”详周一副想跳起来打人的样子，“从小到大，你这没什么好处的脾气就不能改改？”
　　江宇没说话。
　　详周气得不行，“那好，现在就跟我过去，再清醒的告白一次，如果他愿意，我就帮你应付你家，如果他还是不愿意，你就马上死心。”说完，拖着江宇就往会场里冲。
　　江宇吓一跳，“别啊！”
　　“你不是不死心嘛！现在就去！”
　　江宇看出详周是真火了，也晓得以他的脾气的确什么事都干得出来，自己不妥协今天这事就没法收场，江宇只好讨饶，“那你也要给我时间！”
　　详周瞪着他，江宇深呼吸一口气，“你总得给我时间。”
　　“那要多久？十年？二十年？”
　　“半，半年吧……”江宇自己也不确定，没敢抬头。
　　详周甩开江宇的手，大踏步向着车子的方向走去，江宇也默默跟了上去。
　　“如果你要一直缠着王将，那你以后就不要理我。”
　　江宇没回话，详周开车将他送回去。
　　
　　回来的路上，详周越想越烦。
　　明明是应该江宇的爸妈来操心的事情，怎么就落到了自己的头上呢？他算江宇的什么人？不过就是发小而已，又不是他干爹！
　　可恶，如果当初没发现的话就好了！如果什么都不知道，他根本不用操这么多心！
　　还不如不知道呢。
　　




☆、11

　　
　　那个时候，大概在读高中，详周还很讨厌江宇，恨不得他可以从自己的生活里消失，免得老是被拿来同他比较。
　　上学期的最后一天，详周没有去上课，生物课报告的模板没有拷走，下学期开学要交，放假了只好去向江宇要。到江宇家的时候，江宇还在补习完回来的路上。详周自然没耐性等他，给江宇打电话，问他报告模板的事。
　　江宇说在E盘，详周要是等不及就自己拷。
　　详周很高兴听见这句话，立刻挂了电话开机。打开电脑就发现江宇跟自己果然是两个世界里的人，电脑桌面很素净，连个游戏都没有。里面的东西好像也不是很多，果然是个无趣的人。
　　不过倒方便他找东西，E盘也没几个文件夹，详周很轻松就找到了自己要的报告模板。
　　本来想关掉电脑就走的，忽然发现一个“DOWNLOAD”，居然有18个G，会是什么东西那么大？情不自禁就对着那个文件夹点下去。
　　里面是视频文件，详周略微一愣，忽然想到了什么，邪笑着点开，准备看看会是什么好货。
　　
　　结果，巨大的冲击出现了，让详周差点没直接傻掉。
　　的确如详周想象的那样，江宇电脑里的视频，就是他们这个年纪最感兴趣的，偷偷摸摸即使中毒也还是要下载的爱情动作片，只不过，里面的主角并非详周看惯的美女猛男，而是，猛男双倍，在做着详周完全不能理解的，匪夷所思的运动。
　　这，这是两个男人吧？两个男的，也可以做这种事？
　　冲击太大，让详周忘记应该马上关掉这个闪瞎他狗眼的东西，而是呆呆的一直望着，直到门口传来开门的声音。
　　
　　江宇脸色惨白的站在门口，直勾勾的望着详周，望着闪烁的电脑屏幕。
　　“你，你在看什么？”江宇声音颤抖，详周终于惊醒，立马关掉了视频。
　　详周一时不晓得说什么好，江宇倒是很激动，飞奔上前，猛的推开详周，拔掉了电源线。
　　还在路上的时候，江宇就想起了这回事，昨天晚上一时好奇下载的，还没来得及看也没来得及删的东西，害怕被详周发现，越想越忐忑，只好拼命往家赶，一路上都在祈祷详周千万不要点开千万不要点开，结果，却还是被发现了。
　　江宇一直埋着头，不敢去看详周的表情。
　　倒是详周实在忍不住，“你喜欢看两个男人吗？”那样的说法，简直像在指责他变态，江宇更不知道应该怎么回答，没做声。
　　详周以为他没听清，又问，“你要看这个才兴奋得起来？你喜欢男人？”
　　江宇再也没办法保持冷静，双手无可抑制的颤抖着。
　　“你真喜欢男人？你变态啊？”详周口不择言，边说边退，听见详周这么说，江宇狠狠的抖了一下，小心的抬起头来。
　　看见的，是详周像看怪物一眼的眼神。
　　详周思维混乱，准备夺门而出，江宇猛的一把拉住他，“别告诉别人……”详周一把甩开江宇的手，愤怒的瞪着他，“别碰我！我要告诉阿姨！我要告诉江伯伯！”
　　“别！”江宇被吓到了，脸色越加惨白，“别告诉他们，告诉他们，我会死的……”
　　“你还怕他们知道！你知道不对你还要这样！”详周怒道，“你神经病啊！”
　　“我也没办法……”江宇沮丧的站在一边，无比绝望，连详周都这么反感，如果被父母知道，江宇简直不敢想了，他心里只剩下一个想法，不能被别人知道。
　　江宇紧紧抓住详周，简直像抓住救生的浮木，“你别告诉他们……”说着，再也止不住心中的恐惧，眼泪婆娑而下。
　　详周被江宇的阵仗震住了，他没想到江宇竟然会哭成这样。
　　“你放开我啦，别被你妈听见了。”最后，详周终于想起来一个说辞。江宇却死不放手，只是，也不像刚开始那样哭得厉害了。
　　
　　等江宇再冷静下来，详周也冷静得差不多了。
　　“我想了想，你说的对，”详周首先打破沉默，“关于这件事情，的确不能被你家知道，他们非疯了不可，你不知道那些长辈有多喜欢你，要知道你喜欢这个，能把我爷爷从地下气坐起来。”
　　江宇没说话，只是一脸惨淡，默默听着详周的自言自语。
　　“见鬼，你怎么会喜欢这个呢！”详周烦躁的抓着自己的头发，“你什么时候开始喜欢这个的？”
　　江宇还是没说话。
　　“那你打算一直这样？”详周更加暴躁了，“我说了不会告诉你家里了，你还要怎样！”
　　“别告诉别人，我会死的……”
　　“你能不能有出息一点，什么死不死的！”详周一见江宇这幅样子，越发心烦。“这种事情，大概也没什么大不了吧，反正又不害人，最多害己罢了。”
　　似乎不管详周怎么说，江宇都没法放松下来，之后详周离开了，江宇还过了很长一段时间愁云惨淡的日子，到头来一直没脸见详周。
　　
　　详周回去之后，也是心情不能平静，在此之前，他没想过世界上会有喜欢男人的男人，他更没想过江宇居然会是那种人。后来详周至少花了三个月的时间，才勉强平复了心情，而这三个月，也足够他在网上查到足够多的关于同性恋的问题。
　　而等到江宇终于相信详周，再次对他打开心防，又过了六个月。当时详周还满高兴的，觉得自己终于受到了信任，而江宇也不再像最开始那样防备他。
　　不过，很快他就尝到了痛苦的滋味。
　　江宇的性向，并没有别人知道，因此，他只要一遇到这种相关问题，百分之百会找详周商量。一开始还好，可谁受得了经常性的被骚扰这样的问题啊？
　　而且，谁受得了江宇那样的人啊？整天喜欢这个喜欢那个的，从来都没个表示，默默的等谁会知道你在想什么，说得好听是暗恋，说难听点就是闷骚加意淫！他不急详周都快急死了。到后来，详周几乎快被江宇锻炼出金刚一样的心脏，随便他说什么，只要骂就对了！
　　所以，详周不知不觉的，就变成了江宇的暗恋参谋。再进一步，又变成了生活参谋。而江宇也是慢慢才发现，详周并不像他爹说的那样一无是处，甚至江宇觉得他比自己还要聪明多了，不管什么问题，似乎他总有办法解决，经常都是他在帮自己出谋划策。
　　
　　这个发小真是太好了！
　　江宇很开心，详周很暴躁。他觉得，江宇比他周围的女人还要难应付，因为他根本就是个变态的小白！而且，还是个没有常识的小白！
　　经常想起来不管详周在干什么都要给他打电话就算了，还会在要命的关键时候夺命连环Call，导致详周经常砸手机。
　　所以，后来两人的交情倒是一直很深，虽然都是详周在受折磨，而两人全新的交往模式，也是这样一步步磨练出来的。
　　
　　因此，眼看着江宇又要被甩的时候，详周难免会很没义气的松了一口气，至少，在江宇没有暗恋对象的这段期间，他是不会像暗恋烦恼期那么频繁的骚扰他的。
　　只是，江宇这家伙是什么时候坚定了要一条道走到黑的呢？自己完全没察觉。他究竟是什么时候，从那样害怕被家里人知道，到现在竟然在认真思考出柜的事情？想到这里，详周觉得有点寂寞，那感觉，就像自己的孩子忽然之间就长大了，却没有及时觉察到的家长的心情。
　　江宇对王将，大概是来真的吧？所以才那么难以放弃。可是，既然都认真了，干嘛不早点行动呢？非要等到现在这样的时候。
　　详周很郁闷，他在想，江宇究竟什么时候才能找到他的另外一半，究竟要到什么时候，他自己才能获得解放啊？
　　




☆、12

　　
　　那天的Party之后，王将如愿勾搭上了欧阳小姐，每天都神清气爽，晚上常常一起约会，如果那也算是约会的话。
　　可是王将一旦忙起来，江宇就开始郁闷了。毕竟他和王将还是上司和下属的关系，上司的感情问题，如果进展顺利的话是没必要向他这个下属汇报的，所以，江宇并不能清楚知道王将和欧阳简的进展，只能每天从王将的表现上进行推断。
　　只是，王将每天都及时下班，然后匆匆离开公司，总让江宇心里不舒服。以前不是个工作狂么，以前不是常常加班到八点么，就因为交了个小女朋友，就轻易的改变成这样？
　　那个小女孩，到底哪里好了？还不是因为有家世……停！不能思考这个问题。
　　
　　江宇依旧面无表情的整理着资料，虽然总裁总是按时下班，并不意味着江特助也可以像他那样到点就走，他还是得在办公室里将第二天需要的资料准备好，确定行程，联系客户。所有的杂事，以前王将会和他一起商量的杂事，现在全部都堆到江宇一个人身上。
　　另一方面，王将没空理他，他也不敢理详周，毕竟被他逼着追问什么时候放弃王将这个问题还是很难应付的。虽说自己知道王将是直男，而且马上就要结婚不得不放弃，可是，这么长时间一颗心全都扑在王将身上早就变成了习惯，哪有这么轻易说放弃就能放弃的。
　　真是不甘心啊，可是，要是把话说清楚的话，大概连朋友也没得做，不是，是连下属也没得做。
　　王将和欧阳简亲密起来的这一个月，江宇终于觉得寂寞了。
　　这样的生活简直让人窒息！江宇觉得自己应该找点什么不一样的事情做，否则，他大概会疯掉吧。
　　周五晚上回家的时候，才八点半，外面正是灯红酒绿，江宇独自在家，倍觉冷清。难道真的要一直过这种只有自己一个人的生活吗？
　　江宇纠结了一下，打开电脑上网，挂上私人QQ。
　　他加了很多群，只是，从来只是观看，很少发言。实在没事可做的时候，江宇会守在电脑旁边，看别人聊天，勾搭。是的，江宇加的都是本城同志群。
　　他虽然喜欢男人，但对自己同志身份一直有些迟疑，可在这样冷清的夜晚，看别人轻松配对似乎挺简单，江宇忽然产生一种冲动，想要豁出去试一试。
　　
　　Mr.先生：有人想要出来见个面喝杯咖啡吗？
　　我的世界只缺一个你：419吗？找1号还是0号？
　　不可一世的爱：报身高体重长度啊朋友。
　　在你里面：你多大了？在哪个地区？
　　有些时候点到为止：你技术好吗？
　　Blablabla……
　　……
　　江宇泪流满面，这个世界太疯狂了吧？可以这么直接吗？他深深的觉得大概是自己打开的方式不对，于是仓皇逃跑，小心翼翼的换了一个群再战。
　　
　　Mr.先生：有人想要出来见个面喝杯咖啡吗？
　　瞬间的~堕落：你想玩什么样的？手铐感兴趣吗？
　　一个很er的男人：同求，求3P！
　　一岁时就很帅：来个有气场的主人啊看来看去都是一群没尿性的在装逼，都没□啊！
　　绝版◆◇魅力嚣张：你有主人吗？被调教过了吗？喜欢怎样的主人？
　　H侑AぅN味：你会玩冰火九重天吗？
　　Blablabla……
　　……
　　江宇掩面，他觉得自己仿佛来到一个外太空，这些人说的话他不清楚自己是不是真的搞懂了，反正，他大概是没办法和这些人交流了，再，再换个群吧……
　　
　　Mr.先生：有人想要出来见个面喝杯咖啡吗？
　　唯邸⒛愕男Γ汉仁裁纯Х龋磕阆不espresso吗？
　　徘徊过界：对了，我新发现一种蛋糕，配咖啡很不错，CharlotteauPoires，强烈推荐。
　　爱情敢恨就敢爱：espresso怕很少能有人喜欢吧，我觉得还是Caffe mocha比较好。
　　^去r^不去：还是推荐Breve，口感很不错。
　　Blablabla……
　　……
　　这群装B的混蛋！江宇简直想掀键盘了。喝什么咖啡根本无所谓好不好，反正他都看不懂。他们到底成天都在聊些什么？还是再换个群试试吧，这里气场不合……
　　
　　Mr.先生：有人想要出来见个面喝杯咖啡吗？
　　男人其实最脆弱：喝咖啡对皮肤不好啊，喝纯净水吧。
　　残缺的灵魂：有人用过LΛNEIGE的水份活力睡眠面膜吗？效果怎么样？
　　习惯你的习惯：灵魂！你上次说的那个可以让下面颜色变浅的东西，根本就没有用！而且你推荐的那个润滑他也不喜欢！
　　今往前今事：今天新买了一个Prada的包包哦，那些女人根本拎不出气质，很好看的！[图片][图片][图片]
　　檬禽寂寞：最近腿上皮肤好干，脱毛膏真的不能乱用啊！
　　你把心交给他：还是纯天然的最好了，黄瓜切片比香蕉的好用诶。
　　一夜精：哇！Prada的新款！好羡慕！
　　Blablabla……
　　……
　　江宇终于没忍住砸了鼠标，这群妖怪！这群死变态！
　　江宇快要绝望了，明明应该是一样的人不是吗？为什么会差这么多？难道真的这个世界的人都像详周说的那样，其实只有自己才是个妖怪？
　　这么一想，江宇心灰意冷，准备关上电脑早点睡觉算了。正打算关QQ的时候，突然看见一个陌生人消息，好奇的点开。
　　空守一世浮夸：你真的很想找人陪吗？我看见你在很多群里问了。
　　江宇愣了愣，还是回道：是。
　　空守一世浮夸：我三十三，182，1号，你觉得可以吗？
　　江宇有点晕：我不是那个意思，只是单纯的想要喝一杯。
　　空守一世浮夸：呵呵，你这样的确找不到伴的，不过我倒是对你更好奇了，我们去酒吧喝一杯吧，那样会轻松一些。
　　Mr.先生：那个，只是单纯的喝酒哦？
　　空守一世浮夸：看情况，我可以等。你在哪个区？
　　Mr.先生：城西。
　　空守一世浮夸：午夜回廊，去过么？在城西，很近很好找。
　　江宇仔细想了一会儿，觉得好像在哪里看见过，可是，又不很自信。不过没关系吧，酒吧还是很好找的，应该就在那条街上吧。
　　这么想着，江宇就同意了，反正，只要不愿意，他大概也不能拿自己怎样，就去试试吧。
　　Mr.先生：好的，九点见？
　　空守一世浮夸：进门左手边最里面的位置，我等你。
　　
　　跟这个没见过面的也没聊过天的网友约好之后，江宇纠结着出门了。也没什么好紧张的，就当去见个客户吧！
　　不过，听他的说法，好像对那个地方满熟的，该不会是个酒托吧？江宇摇摇头，算了，反正也喝不了多少。
　　出门拦了一辆的士，直奔酒吧街。结果转来转去，师傅也找不到那间酒吧，江宇只好下来。找来找去找不着地方，眼看着时间已经快到9点了，江宇没办法，只好给详周打了电话。
　　那边的背景音乐一如既往的噪杂，详周大声问他什么事。
　　“你知道午夜回廊吗？在哪里？”
　　详周想了想，发觉没什么印象，于是问身边的狐朋狗友，连问了三个人，终于有一个报出了地址。江宇听清楚地址，道了谢挂了电话。
　　“可是，问那个地方干嘛呀？那可是个远近闻名的Gay吧，别去吧。”
　　详周一时没反应过来，等明白了别人说的什么，立刻震惊的瞪大了眼，“什么？你说那是什么？”
　　“你不知道？很有名气的，那个圈子里的人几乎都知道。”
　　详周立刻摸出电话回拨，江宇关机了，估计是没电。详周不由得开始想，江宇要到那样的地方去是为什么。是为了放弃王将？还是因为他终于决心肯定自己的同志身份？
　　不管怎么想，最后的结果一定是419……一想到江宇那种蠢蛋要去跟别人玩419，详周恨不得立刻把他拖出来痛揍一顿。
　　不行，必须要阻止他，为了江爸爸江妈妈，也一定要阻止他。
　　详周下定决心，转过身面对他那个朋友，“那个，你刚刚说的那个酒吧，到底在哪？”
　　




☆、13

　　江宇走进午夜回廊的时候，根本没有察觉到一点点怪异的地方。因为里面的光线比较昏暗，乍一进去还真是看不清楚，江宇在门口站了站，才向左边走去。
　　最里面的桌子那果然坐了一个人，背对着江宇。江宇踌躇了一阵，终于鼓足勇气走到他对面去，坐下，仔细打量坐对面的人。
　　如果要和王将详周之类的比起来，那人的五官说不上多好看，可是凑在一起居然让人看着很舒服，非常有味道，这大概就是所谓的成熟的魅力吧。因为是坐着，所以身材什么的看不出来，当然江宇也不擅长去揣测别人的身材。
　　那人抬头看见江宇，微微一笑，“抱歉，这里有人了。”
　　江宇一惊，下意识的四下看了看，没错啊，左边，最里面，难道不是这里？“抱，抱歉。”说着就站起来向外走，走了两步觉得不甘心，于是又退回去，迟疑的问道，“请问，你是在网上约人见面吗？”
　　那人惊讶的抬头，“诶？是你吗？Mr.先生？”
　　江宇松了一口气，重新坐回去。
　　“不好意思，我没想到你是这样的，我以为――”说着，上下打量着江宇。江宇脸上微微一红，进来之后他就发现了，自己穿得太正式了，因为下班回去没有换衣服的关系，现在显得和这个地方有些气场不符。
　　“没想到你还不赖。”那人吹了声口哨，伸出手来，“介绍一下，我是Kevin，他们一般都叫我K。”
　　江宇很自然的和他握了手，“你好，我是江宇。”
　　闻言，K再次惊讶的抬头望向江宇，不确定的问道，“那个，是你的本名吗？”
　　江宇诚实的点头，丝毫不觉得有哪里不对。
　　K笑了一下，“有些失礼了，不过，你是第一次来吗？”
　　江宇莫名的有些害羞，一下被人撞破秘密让他很想立刻否认，不过，否认了又怎样，自己确实就是第一次来，连地方都找不到。于是他继续点头，“是的。”
　　K招呼酒保过来，熟练了点了一支酒，“既然是第一次来，我请你喝吧。”
　　江宇有些拘谨，“那多不好意思。”
　　K又冲他笑笑，“没关系，反正我有这里的股份。”
　　原来如此！江宇于是不做声了。
　　倒好酒之后，K好奇的问他，“你知道这里是什么地方吗？”
　　江宇闻言左右看了看，摇头。
　　“这里是Gay吧。”
　　江宇一惊，刷的站了起来，想了想，觉得自己又条件反射了，于是立刻坐回去，“不好意思，我忘记了，因为平时不会跟别人提到自己……自己的事|……”
　　“别紧张，”K跟江宇碰杯，喝下去，又问，“你现在有伴吗？”
　　“什么？”
　　“有男朋友吗？”
　　江宇愣了一会儿，有男朋友的人，还会像自己这样随便约网上的人碰面吗？他干嘛要这么问。江宇不知所谓，只好诚实的摇头，“没有的。”
　　K眼睛一亮，“没有吗？像你这样的竟然会没有？那你是1号还是0号？”
　　江宇有些窘，他下意识的觉得不能说出自己没有经验这种事，于是掩饰的喝了一口酒，没有回话。
　　K于是更加惊奇了，“原来你都可以吗？那你更喜欢哪种？”
　　江宇被呛到了，“那个，可不可以换个话题，从普通一点的开始，比如你是做什么的之类的。”
　　K还是那种看见稀有动物的语气，“你不知道吗，在这样的地方打听别人真实的生活是一种禁忌哦。”
　　江宇有些惊讶，“恩？为什么？”
　　K却没有回答他这个浅显的问题，只是默默的喝了一口酒，似乎在思考应该怎样切入正题。
　　“恩，如果你没有男朋友的话，你觉得我怎么样？虽然我是没有做过0号，不过你如果坚持的话，我也可以试试。”
　　江宇再次呛了一口酒，咳嗽了一阵，好容易喘过气来，才说，“那个，我还完全不了解你吧，你也不了解我……”
　　K笑眯眯的，“你对这种事情想得太多了啦，了解什么的，可以慢慢来，还是要先试过，才会明白有没有必要慢慢了解啊。”
　　江宇完全跟不上对方的思维，“可是，不是说只是单纯的喝一杯吗？先说好，关于你刚刚说的那些事情，我可不会考虑。”
　　K困惑的皱眉，“那你是为什么想要找陌生人喝一杯呢？如果你没这个意思，找普通朋友不可以吗？”
　　“我失恋了，”江宇顿了顿，“这种事情没法跟普通朋友说吧。”
　　“你还没有出柜，”K恍然大悟，给江宇倒满酒，“难道你只是想找人抱怨抱怨吐吐苦水？”
　　“不可以吗？”江宇抬头看他，“我只是想找一个有同样心情的人，找找共鸣而已。”
　　意料之外的纯洁嘛……K默默的喝酒，在心里盘算着，说不好根本没有经验呢……
　　“虽然有点遗憾，不过，既然我已经答应了你，就陪你坐会儿，听听你说话吧。”K诚恳的说道，“到底是怎么回事？”
　　于是江宇开始断断续续的说王将的事，从一开始进公司，到后来帮助王将相亲，中间各种过程，一点都没落下。
　　最初K还能专注的听会儿，到后来都忍不住打了两三个呵欠，觉得这样的谈话真是浪费时间，远远不如做别的事情更有乐趣。
　　倒是桌子上的酒，慢慢的变成了两支，然后变成了三支，四支……
　　K一直注意的观察着江宇的表情，直到他说完最后一个字，他才小心的试探，“你喝醉了，我送你回去吧？”
　　“没醉！”江宇否认得很快，“你觉得我这算不算是失恋了？我就是失恋了吧？”
　　“恩，毕竟他和你是不一样的人。”K试着去扶江宇，“这样，时间也不早了，我还是送你回去吧？”
　　江宇努力去看手上的表，似乎是才9点多，说不上多晚，“还早吧，再坐会儿，这么早回去，家里又没有人，也怪无聊的……”说完，居然就趴在桌子上开始睡了。
　　K看得目瞪口呆，这个人，看着一脸精英相，怎么内在如此，恩，单纯呢？不过，这种奇异的反差更加勾起了K的兴趣，他越发觉得不能就这么放过江宇了。
　　K靠过去，试着推了推江宇，后者迷迷糊糊的哼了几声，K摸了摸江宇的大腿，江宇还是只是迷迷糊糊的哼了几声，K陷入一阵矛盾中。说实话，他确实对江宇很感兴趣，可是，把人灌醉了之后再怎样怎样，又不符合他一直以来的原则，这种事，从来都是要两厢情愿才好，如果真的要怎样了，明天江宇醒来，他该如何面对他？这么一想，就觉得还真是个难题。
　　可是，这么长的晚上，遇到这么合心意的伴，总觉得，这是命运的邂逅啊！
　　K这么想着，下半身终于战胜了上半身，他决定找个地方把江宇办了再说，酒后乱性嘛。
　　可是，还没来及实施，一个黑漆漆的人影就冲到了他面前，客气的将他拉起来，推到一边坐下，“不好意思，麻烦你让一让。”
　　
　　坐下来的自然是详周，他望着又醉倒在地的江宇，再看看不怀好意的K，艰辛的挤出一个笑容来，然后一把拎起江宇的领带一阵猛摇，“喂！你妈叫你回家睡觉！”
　　江宇本来就晕，被详周这样一顿招呼，更加天旋地转，努力张开眼，终于辨清楚了面前的人，江宇皱眉道，“你怎么在这里？”
　　“我不在这里，你大概就要被你妈宰了！”详周气呼呼的拉他起来，然后，再次看向对面正在发愣的K，“不好意思，麻烦你破费了，这个我就先带走了，没问题吧？”
　　K大概没料到这个也是个极品，所以一时没反应过来，呆呆的点了点头，“你们认识？”
　　“我们妈认识。”详周微微一笑，“下次再约他出来吧，今天他喝醉了。”
　　K不知道该说什么好，只好又点点头，眼睁睁的看着到手的鸭子被详周抗走。
　　




☆、14

　　这次详周吸取了上回的教训，直接把人放后排座里。
　　上车之后，详周的脸色就一直很阴沉，他在不停的思考一个问题，究竟该不该让江宇就这么顺水推舟的试试所谓的419……刚才那个家伙一看就心怀不轨，也许把详周留在那里反而可能产生个一奸生情？
　　不行！这样简直对不起信任自己的详周爸妈！眼看着要失足，怎么也要挽救一下！
　　详周甩甩头，冒着酒驾的风险，急匆匆的直奔江宇家里。
　　
　　等江宇醒来，摇晃着走出卧室的时候，便发现详周在沙发里坐着，面无表情。
　　江宇揉着脑袋，四下看了看，不确定道，“你怎么又在这里？”
　　详周没回话，只是站起来，几步走到江宇面前，忽然就狠狠给了他一拳，“我错看你了。”
　　江宇毫无防备，被这一拳揍得弯下腰去，眼前直冒金星，好半天才缓过气来，抬头看向详周。
　　屋子里没有开灯，唯一的光线来源是外面的灯火，详周逆光站着，越发看不清脸上的表情。
　　
　　“江宇，所谓的同性恋，我大概也见过那么几个，可是，我一直觉得你跟他们是不一样的，不是那么随便，那么不把感情当回事只知道玩的人。虽然我总说你不够格做个同性恋，可是我还是比较喜欢那样的你，看了那些滥交的人，谁都会对你们这样的人失去信心吧？可是今天呢？你是想要做什么？你的行为和那些人有什么分别？”
　　详周居高临下俯视着江宇，句句质问，严厉无比，毫不客气的指责江宇，让江宇一时说不出话来。
　　“我以为你是真喜欢王将的，好吧，以前那些没有成功的，我相信你也是真心喜欢的，可是你怎么忽然就到了这个地步？你如果今天晚上真的随便做了，你还有脸说你喜欢王将吗？你还有脸说你喜欢什么人吗？喜欢不喜欢的，有什么分别？”
　　
　　江宇很不喜欢详周这样盛气凌人的语气，仿佛世上所有的错误都被他犯了，而详周却站在完全正确的一方，无所顾忌的指责他。可是，凭什么啊？他也会累，也会等不起，也会想要找一个可以获得温暖的人。既然你们都不是这个世界里的人，又怎么可能体会得了他的心情，又为什么要妨碍他去寻找一样的人。毕竟，这个圈子里的人，交往模式都是一样的不是吗？他只是想要去习惯这样的交往方式而已。
　　只是，想去接触一下同样的人而已，这样也不对？
　　江宇想着想着，感觉悲愤不已，终于咆哮道，“你有什么资格说我，要说滥交，谁比得过你？要说喜欢不喜欢，你都没喜欢过什么人，凭什么说我？”
　　
　　详周被江宇顶得一愣，他大概没想到江宇有一天居然敢反驳他，于是彻底惊住了。
　　缓过气来一想，确实如此，自己这样的，的确没什么本钱去说江宇，似乎自己的私生活更混乱的样子……不过，这是两回事！喜欢异性的话，顶多只能算是风流，喜欢同性的话，那根本就是滥交！而且，也不是随便哪个女人都值得他弄上床的，他还是有喜好的！
　　这么一想，详周理直气壮起来，“我也是有选过的好不好，A cup都是安全的。”
　　江宇，“……”
　　江宇，“你比我见过的所有人加起来还要没节操好不好！”
　　“那又怎么样？我的事不用你管，至少我不用跟你似的，事事都得求助别人！”
　　这句话狠狠踩中江宇的痛脚，“我知道啊，我知道你瞧不起我，从你知道我秘密的那天开始，你就一直瞧不起我了！”
　　详周疑惑，“我瞧不起你？”
　　江宇怒吼道，“是啊！你一直说我变态！你在心里觉得我变态！是我太傻才什么事情都要找你商量！亏我还把你当朋友，可你根本就瞧不起我！你现在终于承认了！”
　　“我承认什么了？我什么时候说你变态了？”详周也怒了，“不是，你喜欢男人怎么就不是变态了？我又没说错！”
　　“我爱喜欢什么样的人，你管的着吗？”江宇越发愤怒了，“我喜欢男人怎么了？伤天害理了？我又没害人，我有什么错？”
　　“我没说你错没错我只是说你喜欢男人就是变态！”详周也被江宇吼烦了，“你这根本就是违反自然规律！不是变态是什么？”他在心里暗暗的想，这个死江宇，喝一点酒就敢对自己蹬鼻子上脸的，以后有什么事，再也不要来找我！
　　江宇很委屈，他以为详周是理解他，才愿意事事帮他出谋划策的，可是现在看来，只不过是他想满足自己的优越感而已，他根本不可能真的把他当朋友的。
　　说来也是，从小就不喜欢自己的详周，怎么可能因为发现了自己的秘密，突然就变成朋友呢？是他自己想得太天真了！
　　
　　江宇越想越沮丧，越想越觉得是这么回事，他刷的挺直背，不想再跟详周说话，也不想再谈论什么错不错的问题，直奔门口。
　　“你要去哪？”详周冲到他面前拦住他，“这个时候你还要出去哪里？”
　　的确，等江宇酒醒过来，已经是晚上十一点了。
　　“你管得着吗？”江宇不屑的看详周。
　　详周被他看得上火，“你该不会还要出去找个男人419吧？”
　　江宇原本没有这种想法的，可现在详周这么一说，他反而有种豁出去的感觉。419怎么了？男人根本不存在贞操问题，只有想不想的问题，现在他就是很想，又怎么不能？
　　江宇一把推开详周，“那又怎样？是你自己说的，到我这个年纪，还不赶紧享受一下，以后恐怕没这个体力了。”
　　详周暴躁的把江宇拉回来，“你别闹了行不行？”
　　江宇一把甩开他，“我怎么闹了，我愿意！我就喜欢这样！”
　　详周强压着怒气再次拖住他，“你现在赶紧睡觉冷静一下成不成？”
　　江宇再次气势恢宏的甩开详周，“我就是要出去睡觉啊！”
　　详周冲上去拎起江宇的领口，怒道，“你就那么想找个男人艹吗？你就那么缺男人？”
　　江宇红了眼，大吼回去，“是啊！是！就是！”
　　详周一时没再说话，两人大眼瞪小眼，都只是哼哧哼哧的喘着气，什么也说不出来。
　　半晌，江宇再次尝试甩开详周，详周却固执的紧紧抓住江宇，就是不松手，于是两人在门口附近沉默的扭打着。
　　江宇急了，一时也忘记了分寸，一个没控制好巴掌就甩上了详周的脸，从小到大，详周真没被别人揍过脸，这下是真怒了，“你居然揍我？就为了要去外面找男人揍我？你揍我？”
　　江宇有些心虚，可还是强辩道，“你不也揍我了……”
　　详周没听江宇说什么，只是恶狠狠的盯着他，“你揍我？就为了要去外面找男人？很好，很好！”
　　江宇越发心虚，详周恶狠狠的目光终于让他觉得不对，这个时候，他忽然想起详周小时候，不对，应该是详周年轻的时候，在外面混的无法无天的那段日子，那个时候，详周大概常常就是这样的眼神吧？这样仿佛要把面前的人一口一口吞掉的眼神。
　　不，不妙啊……
　　江宇终于意识到危险，完蛋了，详周这样下手没轻没重的，该不会今天要交代在他手里吧？
　　刚这么忐忑的想着，详周就猛然发力，把江宇从门口拖回来，直拖进卧室甩到床上，再嘭的一声甩上门。一边扯领带，一边恶狠狠的对江宇说，“你要找男人？你要上哪里去找技术比我还好的男人？老子今天就满足你！”
　　……
　　江宇石化了。
　　他觉得，如果今天不是自己喝醉了产生的幻觉，那么一定是详周喝醉了。
　　直到这时，他才后知后觉的反应过来，详周身上似乎也有浓重的酒气，只是之前他一直以为是他自己身上的。
　　而他反应过来后想的第一件事，居然是详周竟然酒驾了，详周究竟是怎么把车开回来的？
　　




☆、15[慎入]

　　“喂，你等一下，你知不知道自己在做什么？”江宇小心翼翼的问道，深怕一个不小心，惹得详周更加暴躁。
　　详周继续气势汹汹的解着扣子，挑眉看他，恶狠狠的笑，“怎么？你果然还是不敢？”
　　江宇，“……”
　　江宇没再说话，转身开门就往外跑。详周一个箭步冲上去，直接就把他又抓了回来，再次丢到床上。然后，详周继续脱自己的衬衫，扣子一个一个的解，脱得倒是很煽情，煽情得江宇都不敢看他。
　　“我，我错了，我明白我错了！”江宇惊恐的别开脸，“你可以停止了！”
　　详周的回应是，把衬衫丢开，开始继续煽情的解皮带。
　　妈啊！他平时也这么跟女人上床吗？这么个气势，那些女人真的不害怕吗？江宇开始打从内心的害怕了，只是，他却没有找到详周身上的Stop，根本不知道应该怎样让他停止。
　　啪。江宇回头一看，详周把皮带甩到他身边，金属的Armani logo闪闪发光。这种神奇的S气场是怎么回事？江宇更想逃跑了。结果一抬头，就看见详周解开了牛仔裤的扣子，正在缓缓往下拉拉链。
　　受不了了！不管从各方面来说，都要死人了。
　　江宇觉得不能再待下去了，拼死也必须跑出去，否则今晚真不知道应该怎样收场了。
　　于是他果断的再次跳起来往门口冲，详周直接伸出一只脚绊住他，然后顺势将他掀翻在地上，俯身压在江宇身上，一只手撑在江宇头侧，一只手继续拉拉链……
　　江宇终于没出息的要喷鼻血了。
　　
　　说实话，大概还是青少年时期，详周是江宇喜欢的第一个人。
　　毕竟从小青梅竹马的一直都在身边，详周又是那么出色的一个人，江宇想不心动都难吧，何况，在他们两个都还没出生的时候，长辈都指腹为婚了，简直是注定的因缘。不过，那点见不得人的心思只维持到详周发现他秘密的那天为止。
　　那天详周毫不犹豫脱口而出就是“变态”，丝毫没考虑到江宇的玻璃心碎了一地。也就是那个时候开始，江宇深刻的认识到详周是个喜欢女人的直男是个不可能和他有交集的直男是个绝对不能随便拿来YY的直男。
　　而后来详周片叶不沾身的花花公子范儿也再三向江宇强调了这个问题。
　　还好当时没有一冲动就说出口，还好当时一直死守了这个秘密，否则，他们两人，大概连朋友也没得做吧？而如果他们俩的关系真的糟糕到那个地步，又该怎样向家里人解释呢？
　　所以那段时间，江宇心里一直是又遗憾又庆幸的，而知道没可能之后，他也爽快的放弃了详周，转移目标。
　　
　　所以，他根本就没想到今天！
　　
　　详周一脚蹬开牛仔裤之后，他身上就只剩下一条Ck的内裤了，江宇小心的往下面瞄了瞄，因为他实在不相信详周能对着男人发情，所以即使到这个时候，江宇还是存着侥幸的心理。
　　详周脱完自己的，开始去脱江宇的。
　　脱江宇的衣服的时候，他就没那么慢条斯理的煽情了，刷刷几下直奔重点。
　　不，不公平啊。江宇看着被扯飞出去的扣子，很想泪流满面。
　　“你现在，还想找男人吗？”详周终于弯下腰，凑到不知所措的江宇耳边，问了一句话。
　　江宇头摇得跟拨浪鼓似的，“我错了！错了！”
　　详周冷笑，“现在才说错，来不及了！”一边说，一边抓起江宇的手去按他下面。
　　……好吧，详周居然有点反应，大概真的是酒精可以战胜一切吧。
　　可是，等他把他的衣服剥完之后，大概就没戏了吧？江宇这么想着，想缩手，却被详周死死摁着，只好算了。
　　详周放开江宇，继续剥他的衣服。两三下就把江宇剥得跟他自己差不多的模样，然后，终于缓下节奏，停了手，只是直直的盯着江宇的身体。
　　“我真的不能理解，这样的身体，有什么好……”详周坚持嘟囔着，可还是摸上了江宇的胸，轻轻摩挲，“平板一样，硬梆梆的……”又摸上江宇的腰，上下摩挲，“这里大概也不够柔软……”再摸到江宇的――“这里，还有这样的东西……”
　　江宇泪流满面，混蛋，你如果真的嫌弃，真的不想做，那么不要动手好不好？你倒是不觉得好，可是你想让我怎么办？混蛋！
　　于是，只是这么几下，没有经验的江宇，可耻的抬头了……
　　江宇恨不得把自己埋到土里。
　　详周也发现了江宇的变化，有点疑惑，“恩，硬了，真的那么有感觉？”
　　“拜托你闭嘴！还有，把手拿开！”江宇几乎是在咆哮了。
　　详周却是低下头去，轻轻舔了下江宇的锁骨，顿时让江宇倒吸一口凉气。
　　“这里，倒是让人想亲下去……”详周含含糊糊的说着，在锁骨那边流连不已。江宇想一把推开他的脑袋，可惜却使不出劲来，甚至不小心的哼哼了一声。
　　“什么？这样很有感觉吗？”详周抬头看他，江宇更想撞死了，抬手遮住脸，“拜托你闭嘴吧……”
　　“那你把裤子脱了，我就闭嘴。”
　　“……”
　　江宇狠了狠心，把内裤扯下去，虽然这仿佛是默许了详周的行为，终于表明了接受的态度，江宇多少还是狠狠纠结了一番，不过，都到这份上了，身体这么诚实，还能怎么掩饰？江宇自暴自弃了。
　　详周不语，半晌，才冷冷说道，“你在干嘛？我是说我的。”
　　江宇，“……”
　　江宇愤怒的伸出手去，恶狠狠的扯掉了详周的内裤。
　　于是江宇再次认识到他们两个的不同，小江宇都神采奕奕精神勃勃了，小详周却像刚睡醒。搞什么啊？要强自己的人不是详周吗？为什么现在只有他在发情？江宇哽咽了。
　　详周轻轻弹了弹江宇的，小江宇，“这么有精神，我做得很好嘛，你太不称职了，你得帮我。”
　　江宇被详周的无耻行径惊呆了，他觉得自己不能更没下限了，还要帮着别人来强自己，于是他果断摇头。
　　“不会？”详周皱眉了，似乎真的很苦恼，“好吧，那用手会不会？”
　　江宇，“……”
　　你本来指望用哪里？混蛋！江宇誓死不从。
　　详周纠结了一阵，只好抓着江宇的手，然后自食其力。这种感觉真煽情，结果没有经验的江宇更加进入状态了。
　　等详周终于也进入状态之后，他把江宇翻了个身，“转过去。”
　　然后，准备走后门。
　　江宇吓醒了，“那个，等，等下，你到底会不会，不会是要死人的……”详周不耐烦的皱眉，“什么会不会的，别忘了你电脑里的那些东西我也看过。”
　　那是多少年前的惊鸿一瞥啊？您还记得住么？江宇心里忐忑，知道不好。果然，详周进入状态之后就没什么耐心，随便弄了几下就开始往里进，瞬间疼得小江宇扑地。
　　“你，你个混蛋，你慢点……”太疼了！
　　详周低笑一声，“还慢点，你很快就会求我再快点了……”
　　混蛋！跟详周上床的到底都是些什么人啊？怎么受得了这个德行！
　　果然，之后江宇就再也没有精神去跟详周讨论快慢的问题了，他只觉得，详周再这么晃下去，他大概就要晕床了，他什么时候才能停下来？快，快点结束吧……
　　
　　这夜，无比漫长。
　　                        
作者有话要说：突然觉得，充满喜感的H，整起来也很带感嘛！
太冷决定坑掉了
反正CP也有了
H也有了，算是HE过了

