

　　模型控你到底想怎样
　　作者：封锁记忆

　　模型控你到底想怎样(1)(限)

　　丁蓝靛有个奇特的姓名，丁蓝是双姓，单名靛，跟他一起奇特的，还有间隔他三分钟後出生的双胞胎妹妹丁蓝绿。
　　会复姓丁蓝，是因为妈妈在怀孕时，原本相亲结婚的亲生父亲蓝爸爸因病过世，而妈妈自小同一个故乡的青梅竹马丁爸爸不在乎妈妈的寡妇身份，在她临盆前一个月向她求婚，并且承诺会将两个小孩视如己出。
　　考量到一个妇道人家要带两位幼子的不易，以及丁爸爸人品端正信的过，蓝家公婆慨然应允，将她等同女儿般风光改嫁，只除了一件事，孩子出生後，既然流著蓝家的血，需将原本姓氏保留住，这是种根的概念，但不一定要当头，因此丁蓝就成了一个奇特的双姓。
　　在成长过程中，双胞胎兄妹不会主动对人解释自己姓名的由来，任由不了解的同学朋友们误以为他们姓丁，蓝靛、蓝绿是名。不过如果要缴交资料时，填上空格处的姓，他们还是会心照不宣的填上丁蓝。
　　他们喜欢抚养他们长大的丁爸爸，但也喜欢有慈祥爷爷奶奶的蓝家。
　　上高中後，丁蓝靛率先离开家，搬到专以升学为主的远地住宿制高中，一年只有寒暑假才回来，而妹妹丁蓝绿则上了说好听点是培养就业技能，实则像是新娘养成的纯收女生的职业学校，但让丁爸、丁妈还算宽慰的是学校离家近，天天都可看见女儿，不像那个独立又有想法的哥哥一样，明明是家人却一年难得见几回。
　　今天是丁蓝靛寒假返家的日子，原本那个过份早熟的小孩，还琢磨在学校附近找个打工直到过年前再回来，但在丁妈一把眼泪、一把鼻涕的动之以情，丁爸火速汇入足够用上两个月的零用钱表明：「小孩子不用为钱操烦，这是为父的责任。」他边心想根本不是钱的问题，他只是想先培养些社会经验，边无奈又心软的收拾好行李，就踏上了归途。
　　开门的是妹妹丁蓝绿，将近半年时间不见，甜美笑容挂在开始透出娇嫩青涩味道的脸庞上，勾住丁蓝靛没拿行李的那只手臂，朝内扬高音量：「哥哥回来了！」
　　丁妈身上还挂著围裙，双手滴水的往围裙布料上随意的抹两下，绽开慈爱微笑抱住儿子渐渐窜高的身躯，丁蓝靛微微弯腰让妈妈得以顺利给自己一个拥抱，调笑的说道：「妈，你这次没哭。」
　　「还敢说，没催估计你翅膀硬了，飞出去外面这麽久就不回来了。」丁妈伸长手，捏了丁蓝靛日渐白皙的脸颊一下，自从高中住校後，都只在短短几分钟的路程移动，鲜少晒太阳，原本肤色就比一般男生白净的丁蓝靛，现在更是将属於黄种人肤色的米黄褪的一乾二净。
　　「这不就听话回家让你看了吗？」
　　「平日也要多回啊！不只……」
　　「老婆，你厨房火上的菜快焦了。」丁爸从里边走出来，在丁妈一声「糟了！」後，解救了不知要被念上多久的儿子，「先回房间放行李吧！你妈今天做了一桌子都是你喜欢的菜，我们父子俩要有心理准备，我先去动一动，晚上备战。」
　　等到丁蓝靛从房间里被丁妈叫出去吃饭後，看著有如比照过年年夜饭的大阵仗，他心里不禁涌起一个念头：「今晚的他，没有极限！」
　　丁蓝家吃饭有个习惯，就是绝不剩菜，也不吃隔夜菜，丁妈胃不好无法吃多，妹妹以前曾是个餐桌上的得力战将，但自从国二以後，突然领悟现今女人的美就是v纤合度，肥胖是十恶不赦的罪恶。
　　自此以後，将剩下的菜尾吃完就变成家里两个男人当仁不让的责任了。
　　一家四口共同围著餐桌用餐的气氛和乐融融，屏除掉越吃越撑，不是吃到饱，几乎是吃到吐的最後收尾动作的话，丁蓝靛是十分怀念这个美好的时光的。
　　当他洗完澡从浴室出来後，用毛巾擦著长度及肩的头发，盖住脖颈的刺痒触感让他想起上次剪发是之前暑假回家那次，忙碌著课业的他回到学校根本没有留意头发经过半年，已经长到这种看起来不男不女的长度。
　　还来不及吹乾头发，丁蓝靛就被跟自己相似的另一张脸的妹妹拉进她的房间内。 将他按在绒毛地毯上坐好後，丁蓝绿模仿日本人的跪坐姿式，双手合十的朝哥哥射出万分真诚的湿润眼神，眨了眨眼，再眨了眨眼，软软的叫了一声：「哥！」
　　听著那拉长音的称呼，再看看妹妹不寻常的举动，从小相处到大的丁蓝靛，心想一定又是有什麽麻烦的不得了的事要求他，先在心中叹了口气，掀起一个宠溺的笑：「怎麽了？要我帮你什麽？」
　　「你要先听好消息，还是坏消息？」
　　丁蓝绿伸出右手的食指和中指比了一个YE的手势，这是双胞胎间奇妙的默契交流，如果对方扳下中指，看起来就像「一」，象徵好事；如果扳下食指，看起来就是比中指的脏话手势，不言而喻也知道是坏事。
　　虽然不觉得会有什麽差别，但想把见到久违家人的好心情延後几分钟，因此丁蓝靛扳下了妹妹的中指，对方也像是心有灵犀的同时拿出一张纸现到他眼前。
　　「哥，我就知道你想先听好消息！当当，你看我进入徵选会了。」丁蓝绿一脸得意，把未来之星万人海选的录取通知秀给丁蓝靛看，「告诉你，它可是只录取三百人，如果能进到前十名，会有经纪公司签约培训後就可以出道了，你妹妹我将来一定会发光发热，红透半边天。」
　　丁蓝靛看著手舞足蹈的妹妹，也由衷替她感到高兴，想当偶像进入演艺圈的梦想是她自幼稚园开始就从未变过的，还曾经童言童语的要哥哥在旁边伴舞，拿著扫把充当麦克风般唱唱跳跳，她总说：「哥，当明星，一起。」
　　小时候还会陪著她做伙瞎闹，风风火火的手牵手去上了一大票的才艺班，让他现在乐器、舞蹈都会一些，不过半途退出的结果就是都不专精。直到年纪渐增，丁蓝靛发现自己对金融经济相关很有兴趣，在丁爸的教导之下，一头栽进了研究基金、期货、股票的世界，如今也为了之後大学想念的企业管理系在努力著。
　　他露齿而笑，摸摸妹妹的头，「继续努力下去，打败那些人，我信你。」
　　「哥。」丁蓝绿感动到眼内泛出湿气，原本大又明亮的双眸折射出一点光芒，勾起一个甜笑，「现在我的梦想遭遇了一点阻碍，需要你伸出援手……而且这件事只有你能帮我。」
　　丁蓝靛心底升起一点微妙的异样感，直觉绝对是他不乐见的请托，但跟妹妹的感情是打从娘胎就开始结下的，因此他还是抱著无论如何都要挺自己手足的大无畏精神点了点头，「说吧！」
　　「三天後我要去报到，会有将近一个月的徵选淘汰活动，但是学校的寒假辅导也是同一个时间开始，妈那关我恐怕过不了……」
　　丁妈虽然和蔼，也很支持自己女儿的梦想，但这是在不违背学生本分的前提下。 之前丁蓝绿私下报名了现场的录影节目，是邀请素人上节目变装的内容，虽然外贸姣好的她隔天就顺利接到了通知，但一般的摄影棚录影都是从平日下午开始，知道必须跟学校请假的丁妈，说什麽就是不同意。
　　若是准了这一次，之後就必须破例无数次。进到演艺圈也不一定能红，如此虚无飘渺的梦想，能支持，但得有底线的支持，若是将来闯的头破血流，好歹还有基本的文凭能找份像样的工作。
　　「所以……我想要你帮我一起瞒著妈，徵选会的场子在S县市，我每天往返没问题的。」 微微皱眉，丁蓝靛呐呐开口：「绿，除了帮你瞒过家里人之外，学校那边怎麽办？」转念一想，该不会……「等等！」
　　身子往前一倾，丁蓝绿笑容可掬的抓住哥哥的手开始摇晃，「呵呵，学校也是要有人去啊！哥，我们学校的课业不会很难的，跟你们学校相比，小事一桩。」
　　「对我来说，就是大事，而且我记得你念的是纯女校，我们是兄妹，不是姐妹，叫我怎麽装做你？」丁蓝靛只要设想自己混入一堆高中女生中成为一介伪娘，他的鸡皮疙瘩瞬间爬满手臂。
　　「脸一样就赢一半，你就当作演话剧，我会将所有同学、老师的资料整理出来，你的记忆力这麽好，还有三天，一定记得牢，哥，我信你。」
　　这一刻，丁蓝靛真的有比中指的冲动了。顶著很女气的齐眉浏海踏入新娘学校，在丁蓝靛的坚持之下，终於保留住半长不短的发尾长度，而不是被兴奋过度的丁蓝绿剪成可爱的包柏头。身上这一身装束，除却脖子上红底深蓝条纹的蝴蝶结之外，让他庆幸还好冬季制服是深蓝色的格子长裤，不是那被全国网友票选出来最萌的夏季高校制服。如果真的穿上那可怕的红蓝相间苏格兰图案膝上裙，搭配上黑色的长筒袜，他大概连想死的心都有了。足足比妹妹高出五公分的身高，在他试穿制服时，原本以为会很难套进去，没想到顺利的过分之外，还让一直热衷减肥的妹妹嘟嘟嚷嚷「腰怎麽那麽细，两人交换就好了」。在露出尴尬的笑容，将妹妹原有的制服穿成低腰裤後，就迅速的解决了裤长的问题。但现实层面的身高差距，为了不被识破，自从他踏入校园以来，只好保持著弯腰驼背的姿势。当最後一堂下课钟响，丁蓝靛终於能吐出劫後馀生的感慨，周旋在根本就是陌生人的同学间，藉口重感冒的一整天都挂上口罩避开，下课时间就去厕所、福利社、趴著睡这几招间轮流用，极力避开跟人的相处。虽然被老师在课堂点到名时，他站起来流畅的回答完毕，同学反而都投来讶异惊诧的眼光，甚至连老师都异常激动的大力表扬她，要丁蓝绿同学从今而後就照这样规矩的应答，别再讲些风马牛不相及的答案，他果然没有看错人，她是个聪明的学生云云。丁蓝靛口罩下的脸在抽蓄，枉费他还担心赶不上妹妹学校的课业进度，除了术科，连续几日将他能恶补的科目通通都熬夜预习了一遍，但照这样看来，似乎不要对课业太认真还比较像是妹妹平日的作风。快速收拾好课本和文具，丁蓝靛实在没有心力再跟周遭的姐妹们搏斗，不管这样会不会毁掉妹妹在学校的人际关系，他现在只想赶紧逃回家中，彻底隔绝她们的服饰、流行、追星等让他觉得头痛的话题。前脚刚踏出教室门口，松懈下来的心跳声还没有回归正常，却让妹妹班上最要好的同学戈楚楚从後头抓住。「蓝绿，今天是每周要来我家的日子，怎麽不等我，就先走了？」在脑海搜寻出妹妹写给自己的秘笈里关於戈楚楚的细项，连她喜欢隔壁校区篮球队的学长这类都想起来了，最後还是对这个「每周都要去」的行程满头雾水，思索了一下，丁蓝靛将今天用惯了的必杀推托绝招说出口。「抱歉，我不去了，最近重感冒，人不舒服。」「骗人！连我都瞒，我们什麽交情？好姐妹不是当假的，我一看就知道你今天怪怪的。」心里低咒一声，正在思度要回答什麽比较好，戈楚楚就自己接话了。「好啦！我知道你一定是今天起晚了，没上妆对不对？这个藉口你用过多少次了，记性真不好。」「呵呵呵……」这时候好像只有乾笑才能表示丁蓝靛的心情了。被戈楚楚勾著手臂左摇右晃的拖著讲话，柔软的女性胸部不断擦过丁蓝靛的手臂，让他的脸面逐渐烫红，怎样都想不出完美的逃离藉口，最後只能妥协的跟著妹妹的好友步向回她家的路。找到机会，他悄悄的抽回自己的手臂，将书包换边背，暗暗阻止对方并不自知的不合宜举动，一整天下来，女孩子间独有的亲腻感让单纯的丁蓝靛总是感到手足无措。踏入的独栋别墅外观看起来是欧式建筑，里面却像是日式的摆设，从屏风到茶几，再到武士刀，不知为何，让他联想到曾经在日剧里看过的黑道世家。踩著木头地板，丁蓝靛在不清楚自己来这里的目的的状态下，傻傻的跟著进入了妹妹好友的房间，拘谨的坐在榻榻米上，戈楚楚说去拿些零嘴饮料来招待她後就消失了。等了一阵子，人迟迟未回来，丁蓝靛被一整天挂著的口罩闷的透不过气，趁著没人，暂时解下来呼吸新鲜的空气。安稳不过几分钟，木制拉门被人从外拉开，一个剑眉星目的青年脸上挂著一道绿色的压克力颜料，左手抓著一个模型跟他对上了眼。「楚楚的同学……」青年有著低沉富磁性的嗓音，但浑身却沁著明显难以忽略的侵略性。「你好。」只能用笑掩饰的丁蓝靛，确定这位不在妹妹给的资料库中。「不对，不一样，你长的比较耐看，同学，要不要告诉我，你是谁？」青年扳起模型活动关节的手，指向丁蓝靛，双眼发亮，有如找到喜爱的新玩具。作家的话：新篇再开！目前没限，未来有限XDDDDDD这是保镖公司社长和事务所老板年轻时候的故事会一路推延接轨到跟「当红保镖」中有发生的事件相关处没看过上部的别担心，此坑尽管跌，模型控会让你懂的！XDDDDDD可去会客室留言给我啦！:D

　　模型控你到底想怎样(2)(限)

　　青年的目光直接又犀利，丁蓝靛在无声的沉默中被盯得渐渐感到毛骨悚然，在敌我不分的情况下，他慢慢的转移开视线，缓缓的拿起搁在脚边的书包，却有种彷佛置身在全然的黑暗大草原中，被大型肉食性动物紧迫盯人的压迫感，一举一动似乎都在对方的掌控中。他觉得荒谬，还未起身，青年却动作很快的来到他眼前，高大的残影一闪，瞬间他仰面被推倒在榻榻米上，青年双膝分开的跪在他身体两侧，丁蓝靛反射动作未多想的拎起书包就砸过去。
　　下一秒，手腕被精准的抓住，吃痛的他，书包顿时掉落在地上发出声响。天生体温就较低的丁蓝靛感觉到被紧握住的手腕，传来对方灼热的温度。
　　「……」动了动嘴唇，丁蓝靛实在不知道该说些什麽。
　　青年眸光灿灿，眼间写满浓厚的兴趣，从开始到现在，视线只摆在他脸上，就连刚才的过招，都未见转头就制服住他，丁蓝靛不禁怀疑是否他的视角大於人类的一百二十度范围。 「说话。」青年用模型冰冷的肢干碰了碰他的唇。
　　「……」搞不清楚状况的丁蓝靛试著挣脱，发觉对方不动如山，彼此无声对峙几分钟後，青年手中抓握住模型放在离他脸颊很近的地方，眼神开始在它与自己间左右游移，举动十分很奇怪。
　　「要说什麽？」只能硬挤出这句话。
　　「告诉我，你是谁？」似乎评估完毕，青年把那个看起来像是某种玩具金刚的模型放在他脸旁的地板上，放开他的手腕後却改为两手捧住他的脸颊。
　　青年的手很大，刚好包住丁蓝靛的脸，後者僵住後，慢慢扯出一个人畜无害的笑容，「我是楚楚的同学，丁蓝绿。」
　　「你不是，声音不对。」
　　瞥见青年歪头思索的动作，丁蓝靛涌起对方真难缠的念头，「我感冒了。」
　　「味道也不对。」凑近他，青年动动鼻尖，肯定的又堵上一句。
　　「……」不对吧！？怎麽会是用这种奇异的辨别方式！
　　丁蓝靛不再受到箝制的双手使力，试图扯开对方缠住他脸面的大掌。在他握住他的双腕拼命用力拉开时，青年的身形却是越发靠近。伏低的身体像是一只蓄势待发的豹子，青年盯紧他的眼眸，一瞬也不瞬，等到压缩到极近的距离，顿时止住动作，於他脸上不明兜转过一圈後，在他散乱的浏海分开露出的光洁额头上伸出粉色的舌头舔上了一口。
　　被惊骇到浑身僵硬发直，丁蓝靛此时意识到自己扮演的身分，不顾还卡在暖桌下的脚，他急急抽身，语气不善的喊著：「混蛋，你就是这麽性骚扰……」
　　翻倒的暖桌引发巨响，久去的戈楚楚手上拿著两罐可乐奔跑进来，当看清眼前混乱的情况时，她愤而把手上的铝罐饮料砸向青年：「戈群染！你对我最好的同学做什麽！？」 青年左手抓住搁置於地的模型，右手揽住丁蓝靛的腰滚动几圈，精准避开袭击，气泡饮料砸在榻榻米上胡乱喷洒。
　　「戈楚楚，你要叫我哥哥才对。」
　　「才不要！我们姓戈，我再这麽叫你，戈哥哥、戈哥哥……听起来超蠢。」
　　「你真烦。这人是怎麽回事？老头们刚出国旅游没几天，你就将陌生人带进屋内。」将丁蓝靛从地上拉起，戈群染用模型的头充当指头指向了他，剑眉扬起。
　　「她是丁蓝绿，明明都出入我们家快一个月了，戈群染你是故意找我麻烦吗？」戈楚楚从兄长手中抢回自己的同学，将她护在身後。
　　戈群染口中的老头，其实就是他们兄妹俩的父亲，从小没大没小惯了的他，就算在父母面前也是不管伦理称谓，直接乱叫一通。
　　父亲年少时混过某个名声响亮的帮派，甚至还掌管了最强悍的左分部，以致於後来出入家中的份子都要特别清查。
　　这个隐藏家规就连生出两位子女时，他们也必须遵守不可。戈群染更是遗传到父亲对地盘的绝对蛮横性格，在他固定的生活圈内，排除掉移动的动线，任何他不认识或不认可的f杂人等，是无法进到他的领域内的。
　　小学四年级时，他返家看见坐在客厅理著平头，方面、眉眼带杀气的陌生男子时，断然冲上前，差点咬掉他手臂上的一块肉。
　　那人有趣的看著他嘴巴使劲用力，眼神不屈的模样，直到父亲喝斥那是右分部的堂口叔叔，顺便拿出客人带来的限量国外精装版模型，他才松了口，从沙发上跳下来，紧抱模型、狠瞪侵入他地盘的陌生人。
　　在这块像到十足十的父子，自此只要戈家有人带客人返家，都要先行提报，以免无辜遭受攻击。戈群染排外到近乎不在乎人情规范，不惜亮出自己磨的尖锐的武器，先下手为强的驱离他看不上眼的人事物。关於他成长过程发生的无数例子，多到不胜枚举，但长成小霸王的他，也继承了领导人风范，让周遭的同侪明明惧怕，却又仰赖，因此他不断的在每学期高票当选为班长，如果除却举手投票给他的同学们，那不受控制而颤抖的手臂的话，就更加完美了。
　　此时兄妹俩为了所谓何人开始争论起来。
　　「头发不同。」
　　「人家将发色染回来，换成比较清纯的发型不行吗？」
　　「脸变了。」
　　「很没礼貌耶你，素颜跟上妆後的脸没差那麽多好不好？」
　　「之前来这里的眼睛是圆的、脸也是圆的，他眼睛偏细长、脸是尖的，睫毛长度多上零点三厘米，牙齿的排列组合不一样。」
　　「啊！我快疯了，听你扯到齿列，太夸张！你是哪个模型拼不出来，精神错乱到找我练疯话？」
　　「红色修罗神勇猛O场，这是耗费十个小时的钜作，就算你想要，我也不会给你。不然你拿有梅子味道的那个来换好了。」
　　意识到戈哥哥用著垂涎的表情盯著身後成为话题中心的人，戈楚楚脸色一沉，开始大声。 「什麽那个！？那是我同学，不是食物！」
　　「我确定你眼残。他比原本的那颗鲜W草莓散发更浓郁诱人的香气，我闻到他香喷喷的青梅味了，又酸又涩，勾人的很。」
　　一直置身事外看兄妹俩斗嘴的丁蓝靛，突然一抖，惧意传达到站在身前宛若母鸡护小鸡般的戈楚楚，她著急的回头询问：「你没被模型控怎麽样吧？」
　　想到那被舔了的一下，就当作是被狗舔过，不想闹事的丁蓝靛摇了摇头，反正等这段假扮的时间过了，他跟这家人也不会有牵扯。
　　不过回家後要好好问清楚妹妹是不是也被这个诡异的青年袭击过。
　　「我不小心踢翻暖桌，他拉我起来而已。」面对著戈楚楚不太信任的眼神，丁蓝靛赶紧补上话。
　　「今天就先这样吧！要做的事我下次再来，你先好好跟你哥哥解释清楚。」
　　丁蓝靛逃了，在不断承受戈群染噬人的视线後。
　　找了间公厕，将穿了一天的女校制服脱下，换回平常惯穿的休f服。
　　回到家中赶上有些迟了的晚餐，陪著丁爸将剩下的菜尾通通扫进腹中。
　　在客厅找到正握著遥控器乱转的丁蓝绿，看似无意识的举动，但心有灵犀的丁蓝靛立刻明了妹妹其实是为了徵选会卯足劲的在做功课，坐在同张沙发上肩偎肩的共同看了一节模仿王，广告时妹妹将电视关掉，拉起丁蓝靛的手就往房间走。
　　「今天是即席发挥，抽中什麽题目，当下立刻演绎，全部的人都轮过一次之後，拿前一位的题目再轮一次，两次的分数加总，只录取一半的人。」丁蓝绿笑的很得意，「我当然，是前面一半的人。」
　　摸了摸妹妹的头，看著她灿如繁星的眼睛，不想让她担心，丁蓝靛昧著良心：「学校方面也很顺利。」顿了顿，笑著说出：「不过你也太不用功了吧，我只不过答对课堂上的问题，老师看起来就一副感动到快哭出来的表情。」
　　十指交扣，丁蓝绿抓住哥哥的手晃啊晃，「哥，谢谢你。」
　　两张相似的脸沉默不语，掀唇对笑了几秒，丁蓝绿突然抿住唇线，「……听说戈家大哥对你不礼貌。」
　　「你怎麽……」
　　「楚楚傍晚时打电话来道歉。」
　　「没事的，没被识破。」有点心虚的讲出，想起青年荒谬的水果论，把自己比喻成酸甜可口的梅子，他就涌上一股无力感。
　　「真的吗？」丁蓝绿狐疑的瞥去一眼，「他对你做了什麽？我之前去楚楚家时，他对我都爱理不理，只低头专注在他的模型上。」
　　「先不说这个，你到底为何常去戈家？我连理由都不知道，只能陪你的好同学乾笑。」全天假扮妹妹，唯一的败笔就是去了戈家，明明常相处的同学们都分辨不出的两人，却在那剑眉星目的青年前面显得破绽连连。
　　「……」
　　可疑的脸红，双胞胎特有的奇妙感应，让丁蓝靛彷佛传导般感受到砰砰砰逐渐加快的心跳声。「我去烤饼乾、打毛线……那类的。」
　　在语焉不详中，好像有些说不明白，又羞又窘的东西。
　　「学校功课？」抚上感染高温的脸面，却在妹妹盯著自己没摇头也没点头的静止画面，唯有脖颈蔓延起大片红晕中，渐渐明了到……「你有喜欢的人了？」
　　想来那是为了对方而做的。
　　「……只是……只是我单恋他啦，楚楚也有啊！我们约好……约好二月十四日情人节时……跟喜欢的人告白。」
　　「对方是怎样的人？」
　　「很高，眼神凌厉，对喜欢的东西很专注，可我就是喜欢他那样。」
　　「这样的话，那我就不必再去你同学家了吧！」虽然丁蓝靛没有动心过，但想要送给喜欢的人亲手做的食物或礼物，关於这点常识他还是有的。
　　「哥……」又是长音，丁蓝靛内心突兀的跳了一下，只在有求於人时，妹妹才会发出撒娇般的软糯声音。
　　「哥……拜托你常去。」
　　「为什麽？」不妙，真的直觉很不妙。
　　「因为我喜欢的人，好不容易开始注意起我来了。」作家的话：最上面附上一直被戈哥哥捏在手上的红色修罗神的照片超帅气！(图片出自模型达人MS翰的网路相簿)靛靛是被妹妹推坑无误！社长姓戈是为了恶搞他戈哥哥戈哥哥戈哥哥没错！哎哟！之前去参加了苏打绿演唱会和大港开唱结果心收不回来了……Orz从现在开始，我要重新做人！会频繁一点更新，大约15回完结越後面维持一贯风格，每回会越写越长，状笤枷禄鼗蛳孪禄鼗峤到有(限)的阶段谢谢投票给我的你和你想聊天可进会客室f聊:)

　　模型控你到底想怎样(3)(限)

　　丁蓝绿喜欢上模型控这件事源起於「抱怨」，正确一点的说法是「被推坑的抱怨」。
　　中午用餐时分，将桌子两两并起，亲亲热热的一起吃饭，就是女生独有亲近的表现，有时会被人当作是搞小团体，但对於正值青春期的女孩们而言，此时没有几个相好的姐妹滔，互相分享彼此心底最私密的那一块，絮叨著生活琐事，就像没有度过完整的一天。
　　当白白眼冒红心的说完跟俊帅家教老师做下的约定：只要这次段考总分赢过上学期，老师会答应她一个要求。小米兴奋的拿出宠物志，要她们帮忙选定心爱柴犬的订制服款式。大家七嘴八舌过後，楚楚却是气鼓鼓的开始抱怨起自家的哥哥。
　　「你们知道吗？模型控，就我哥啦！他把我一罐三百多元的专柜指甲油，土耳其蓝那罐拿去涂他模型的脚，等我发现时，剩下的量连涂满十只手指头都不够，我才刚买没多久耶！
　　超过份的！」
　　过几天，「我快被模型控气死了，那罐进口的假睫毛胶，就粉红色外观上面有个大眼娃娃，黏性超牢地，结果被他拿去当什麽蒸气火车轨道的黏著剂，叫他还我，他竟然拿一罐大罐白胶给我，说假睫毛胶的细刷头很好用，就据为己有，土匪！」
　　再隔数日，「他昨晚在房间敲敲打打，还发出吓死人的电锯声，虽然我们家是独栋，不会吵到隔壁邻居，可是还有我们家人在啊！他那个白痴就这样不知道在锯什麽钢筋铁条，火花四溅，我怕家里烧起来，整夜都不敢睡。」
　　「还有……」
　　「他又……」
　　一开始听到戈哥哥的事迹时，丁蓝绿也是齐心跟著同仇敌忾的，但时日一久，慢慢的，楚楚所形容的那个霸道又混帐的角色，在她的心中鲜明了起来，她渐渐的在跟同伴们一起替好友抱不平、安慰的过程中，渗入一点觉得对方童心未泯的举动还颇有趣的印象。
　　在她没有意识到的时候，期待从楚楚口中听见戈哥哥又做了什麽让好友头疼愤怒的劣事，就像种慢性会上瘾的毒品缓缓沁入她喜欢新鲜事物的稚嫩心灵。
　　在楚楚的形容下，她一直以为对方是个外表抱歉到一旦出门就会被警察立即抓走安上妨害风化的罪名，因为实在想像不出到底怎样的脸会让人憎恶到这种地步，而楚楚又总是模型控、模型控的的叫，所以在丁蓝绿脑中的意象化，她索性直接想像成KERORO军曹。
　　丁蓝绿自认是位健康正常的女性，绝对不会对K隆星人产生任何异样的情感，也就这样相安无事的将戈哥哥当作奇人异事或乡野奇谭般的存在，可能有趣、关注，并无兴起更多踩线的念头。
　　一切万恶的源头要从戈楚楚在终於忍受不了家中霸王，武力上完全没胜算，好友们也说笑好玩的陆续出了几个馊主意，像是洒圣水、下降头、黑魔法之类的，最後由事主自行决定要将满腔的怨恨寄托於源自非洲南部土著群文化，成功推广向全世界的巫毒娃娃上。
　　胆小的年轻女孩不敢买正统用兽骨和稻草编织成的可怖正品，乾脆用粗毛线勾出巫毒娃娃的形象，再将模型控的脸从照片上剪下黏贴在脸部位置。
　　当第一次看见戈哥哥的长相是跟巫毒娃娃做结合时，丁蓝绿不敢相信那个咧著嘴笑，剑眉星目的青年就是他们听了将近一学期抱怨的大魔王。不仅长的离抱歉很遥远，根本就是跨越了谢谢，直达邀请的阶段。
　　货真价实的贯彻：请、谢谢、对不起三阶段的其来有自。
　　在好友们都只注意到戈哥哥看起来凶恶凌厉的表情，对露出一口白牙的狰狞灿笑不寒而栗时，丁蓝绿却是反其道而行的在心中不断开小花，觉得这样的他看起来真有男子气概，直视镜头的视线锐利却带有穿透力，像在她的心上射满无数爱神的箭。
　　确定自己晕船後，丁蓝绿开始有意无意的跟戈楚楚探听戈哥哥的身家调查，所有以前加上现在知道的缺点，通通都被爱情的力量美化成另一种层面。眼睛罩上滤镜，世间最美蒙胧美。
　　不过青春期的少女心总是难以捉摸又怕羞，凭著打小上过的小小演员训练班，让她发挥了爱假的演技，高超瞒过她的好友们这份在爱河里快要溺毙的心情，甚至捏造出一位他校学长来当她口头上的心上人，因此就连最要好的楚楚也误以为她喜欢的人是那位狂热动漫的宅宅。
　　假藉去戈家磨练掳获心上人手作物技艺的藉口，她见到了那位至今为止只有看过照片的青年，活生生的从２Ｄ跳转３Ｄ，飞扬的眉眼和浑身透出霸气的强悍，让他周遭的空气就是特别不一样。
　　戈楚楚在为他们介绍彼此时，丁蓝绿还记得自己声如擂鼓的心跳声，可是戈哥哥却只有略抬头瞄了一眼，就继续趴在地板上跟它的模型大军搏斗，她震惊的发现他是双手并用的将模型的细节一一组装好，速度快的让她误以为在他手上的应该是魔术方块才对。
　　那些压克力板块不像零碎精巧的物件，反而像是现实生活中等比例的一砖一瓦，戈群染是独一无二的建筑师和设计师，他建构起一连串精细的动作，用常人的十倍速度从零到有。
　　他会将细长的关节放在左右耳上，并且在需要时记起它们的位置，毫不迟疑的偏头从耳後托起那些细节锁上。双手各自动作之外，嘴巴也会叼起中间的零件加入，或是双脚夹住螺丝起子将螺丝栓死的同时，手却在拆新一盒的原装模型。
　　上色方法也让她看到目不转睛、啧啧称奇，戈群染将整排的笔刷袋刷的一声展开时，整整四五十支特殊笔刷由大到小，分门别类的排列好，他转开颜料将所有五花八门的颜色通通调配好，上好一块就将笔丢进洗笔筒中，脑中有著对照的色票和早就构思好的上色步骤，几百道的工序在他的手中，化繁为简。
　　房间的温度被控制在偏冷的恒温，湿度也终年不变。
　　汗水却沿著他开阔的额头从下巴滴下，後背也浸湿，晕染出衣服上一大片水渍。
　　认真的男人最帅气，丁蓝绿被戈群染组装模型的才华彻底撂倒，她宁愿溺毙在爱河里了，心甘情愿。
　　「戈大哥应该去参加国际级比赛的。」
　　「喔，有啊。他常去各国砸人家的主场。」
　　「咳……这样，那他是怎麽开始接触这块的？」
　　「就他幼稚园大班，我那时是小班，戈群染虽然很常欺负我，不过还没著猴。我记得是参加完很瞎的校外教学後，他就像被打开了什麽秘密开关。蓝绿你知道吗？不带幼稚园小朋友去儿童游乐园，却见鬼的举办故宫埃及展一日游。戈群染对躺在棺木里的法老木乃伊超有好感，整个下午就窝在那边一直看他缠满绷带乾枯的身体，还说什麽会发光。」
　　「自从他晚上睡觉不断梦见法老，睡梦中还喊出：『上吧！青眼白龙！』，隔天清醒就开始玩积木跟卡片，我妈带他去收惊都没用，幸好过没多久，他就又沉迷在组装模型中，可是这次症头比较久，已经持续十几年了，我看好不了了。」
　　「我有时觉得模型控好可怜，他应该是被古老的法老附身，才会一遇见模型就会有双重人格，还有一阵子，天天用一堆定型液来抓出有角度的一戳戳头发，我看了都想哭了，那也是我最後一次流泪叫他『戈哥哥』，後来发现这样只会唤起他恶劣的双重人格，我就决定乾脆让他给鬼抓走！」
　　爱一个人是盲目的，恨一个人是无理的。
　　但丁蓝靛不盲目，也不无理，听完这落落长的前情提要，他只有一个疑问……
　　「绿，你老实告诉哥。」
　　严肃的表情，严肃的声音。
　　「好，绝不隐瞒。」
　　认真的表情，认真的声音。
　　「你刚才说的……」
　　「嗯，你问。」
　　「就是最後的那一个部份……」
　　「好。」
　　「是不是……游戏王？」
　　他觉得头很疼，精神状态很乱。
　　心想也不能戴著口罩连躲一个月，而且跟妹妹最要好的同学戈楚楚都没有发觉自己的异样，兄妹俩商量著只要低调点，小心行事，一定能够安然过关。
　　为了不要跟妹妹原本的形象差异太大，在推掉瓶瓶罐罐的保养品和他就算看完使用说明依旧一头雾水的整袋彩妆品，丁蓝靛勉为其难的接受看起来很安全的透明护唇膏。
　　说来尴尬，其实他是个没有护唇膏的人，平常他就很注重饮食，喝的水量也够多，因此大家过冬时会感到唇部乾裂的情况，跟他是完全绝缘的。
　　妹妹当时彷佛低低的叹了一口气，拿回用到一半的草莓香味，拆了一条乌梅口味的全新护唇膏给他。
　　接手时，外面的包装已经被整个剥除，丁蓝靛没有忽略掉妹妹眼中一闪而逝的光芒，他拿起护唇膏闻了闻，就是淡淡的阿婆酸梅汤的味道，转出一点察看，在手背划过一道，也没有泛出过度油亮的光泽。
　　撇去猜疑的心，他带著护唇膏放入制服口袋中。
　　丁蓝靛一早跟妹妹一同出门，像前几日一样在公厕前左右张望後，兄妹俩抓准时机就各自找了间没人使用的女厕钻进去锁好门。
　　丁蓝绿换上搭配选秀会内容的便服，丁蓝靛则换上那最近被冠上很像AKB48某套打歌服的水手服上衣，他脸绿了绿的赶紧把驼黄色制服外套穿好。
　　两人在洗手台前互相整理头发和仪容，丁蓝绿拿出装电池的轻易型电卷棒把哥哥的浏海弄成很卡哇伊的过眉带弧度齐浏海，丁蓝靛则趁此机会近距离观察妹妹的睫毛是不是变成可怕的蟑螂脚。
　　最後在妹妹伸出手掌的一声「拿来」，哥哥忍耐著想舔掉或擦掉的冲动，让胞妹在嘴唇上涂上一层厚重的护唇膏。
　　他们两人不知道的是，两人在公厕前的这一番举动，已经成为每天到公园散步的老先生、老太太，怀念逝去青春的美好画面。
　　一进学校，戈楚楚又亲腻的偎过来，猫儿般明亮的大眼上下转了转，往丁蓝靛白皙未施脂粉的脸颊捏了一下。
　　「哎哟！滑的呀～」「……？」
　　「蓝绿，你今天唇膏颜色真好看，哪个牌子的？」
　　带点疑惑的掀起浅笑，丁蓝靛乾脆将口袋里的护唇膏递给戈楚楚自己看，少说少错。
　　「这是那个前几天刚上市的变色护唇膏，据说会依照每个人体质变成不同的颜色，为什麽你擦起来比广告DM上的模特儿还要好看？」
　　「可能……天气冷吧……」
　　到底在自己的唇上变成什麽样颜色？
　　「你的嘴唇看起来好想让人啾一下，我闻，竟然你抢的到限量的乌梅款，我忌妒你。」
　　丁蓝靛听到那个「啾」，脸庞立刻火辣辣的红起来，此时班长大声的「全班起立」，让戈楚楚没看见难以解释的红晕，解救了快被羞惭砸死的清纯少年。
　　社会真是太黑暗了。
　　作家的话：模型控写来很愉快XDDDDDDD不过以下的事主↓↓靛靛的精神压力好大，妹妹和戈哥哥、戈妹妹轮番上阵下集：泡酸梅汤>////< (眨眼～记得要看喔！)就是要进入真的有(限限限)的地方了～限这种事就像坏掉的水龙头，一旦哗啦啦，就关不上啦>////<谢谢有在会客室留言给我的歆离，特别大感谢你一路的支持:D

　　模型控你到底想怎样(4)(限)

　　说真的，丁蓝靛不太懂女生的心思。
　　虽然自己家中就有一个双胞胎妹妹，但在丁蓝家，父亲负责教育儿子，母亲教养女儿，各司其职、分工合作，而且自从国小後，兄妹两人就分房睡，各自有各自的独立空间。
　　他跟绿的感情好是无庸置疑的，但他还是不太能够理解妹妹怎麽能凭一张照片，或是之後看见戈群染组装模型的过程，就衍生出恋爱的情感。
　　他想或许这就跟在他原本学校里同寝的室友，在学员祭上弹吉他，底下的女生大喊：「学长好帅！」是一样的情况吧！
　　只不过妹妹喜欢上的是个对模型异常狂热的男人。
　　他不懂女生的地方还有她们总是无时无刻的试图分享心情给周遭的人知道。
　　不管他愿不愿意，他已经清楚的知道白白喜欢的家教老师身高、体重、哪所大学和所有枝微末节，还有其他人更多的零零总总，以下省略。
　　「……好不好？」
　　丁蓝靛感觉被推了一下，茫然的抬头环视了眼前的女孩们。「蓝绿，你发什麽呆？最近你怪怪的。」
　　「没事，话说到哪里了？」
　　「就只差你了，明天放假我们陪小米去见网友，白白要上家教不能去，怎麽样？」
　　「……」什麽网友？什麽情况？丁蓝靛用眼神示意。
　　「你刚刚都没在听。」
　　「抱歉，感冒没好，头痛。」随口掰出一个理由。
　　「那你明天在家休息好了，小米说他们那边会有三个男生，我陪她去见见。」
　　正要开口应好，听到後面……「网友怎麽认识的？」
　　「在宠物版，说想见小米家中的小柴犬，顺便约出来唱KTV。」
　　「认识多久了？」
　　「快一个月。」「……不要去吧！等认识久一点……」
　　「蓝绿，往常这种事你都是鼓励我们去见真相的。」
　　「都约好了，我有看过照片，他很帅，有点像金城武。」
　　「女孩子多少小心点。」
　　「这样讲，好像你不是女生一样，反正我们决定要去了，回来再跟你报告他帅不帅。」
　　心里苦笑了一下，他还真不是女生。眼见这几天相处的同学们，眉开眼笑的讨论要穿的衣服，他心中的担忧渐渐扩大，正因为他是男生，所以他能理解某些人约网友出来见面那种醉翁之意不在酒的意涵。
　　「明天我也去吧！」
　　兴奋的被握住手，说这样不是出轨喔！只是去增加人生经验。
　　丁蓝靛觉得自己真的是越来越不懂女生的想法了，或许他不懂的是那种想谈恋爱的青涩悸动。习惯早到的丁蓝靛在约定的地点乾等了一阵子，突然想到出门前妹妹交代他：可以慢慢晃过去，她们每次相约都是迟到半个小时起跳的。
　　心想他今天也是拿了妹妹的手机出门，她们到了找不到人就会联络他，因此他在附近找到一间有卖杂志的书店，拿起最新一期试阅的财经杂志，站著就翻阅了起来。
　　当他看完有兴趣的篇幅，打算换下一本时，突然意识到有股灼热噬人的视线缠上他。 心里登时跳了一下，他缓缓的、犹豫的将头抬起，透过整片落地的玻璃窗，他跟那个有著锐利眼神的青年对上眼，动弹不得的看著那人扬起笑，露出洁白的牙齿。
　　还是有种可怕的气势。
　　不想在这里跟戈群染大眼瞪小眼，他放下杂志，不大的书店也无处躲藏。
　　对掠过的想法，感到可笑，心底嘲笑了自己有什麽好躲的，索性直接走出书店。
　　「嗨！丁蓝家的。」
　　被这个叫法绊住了脚步，丁蓝靛惊愕的回过头，不确定对方知道了多少，毕竟知道他们是复姓丁蓝的，除了亲戚间，一般外人是不会知道的。「G，原来你也会有这种眼神。」
　　下巴被轻挑挑起，视线盯在被变色唇膏染上的淡粉色唇瓣，青年鼻尖动了动，在丁蓝靛挥手击落前，先将手收回了，青年十指大张，一副「我又没怎样」的表情。
　　「谁告诉你关於我姓氏的事？」
　　「我查到的。」笑的十分可恶，戈群染接著说：「用电脑，网路是世界上最便利也最危险的工具，你国小和国中还真是可爱。」
　　「我就觉得你长得跟丁蓝绿不一样，就算双胞胎，在我眼中，差距还是很大。」
　　「戈群染，你敢伤害我妹，我会揍你！」
　　既然被揭穿了，丁蓝靛也不再装乖，上前一步，用力揪住戈群染的前襟警告他。
　　「你就继续扮演你的双重身份吧！既然你是男的，我对你就失去兴趣了。」
　　戈群染将宽厚的大掌搭上丁蓝靛搁在自己胸前抓住衣服的拳头，原本的威胁者，反而变成受制於人的角色。手抽不回来，丁蓝靛狠瞪青年一眼，对方嬉笑的将手放开。
　　「这件事你有告诉你妹吗？」如果他嘴巴大到告诉戈楚楚，他相信以那些女孩们的交情，过没多久就变成人尽皆知了。
　　「她眼残我干嘛纠正她？」
　　上下打量戈群染几眼，青年那不可一世的态度倒很像那麽回事。
　　「你来这里做什麽？」
　　「今天下午两点楼上的模型屋要贩售限量模型，我来买货，你呢？专门来站著看白书？」 「来陪……算了，不关你事。」看戈家兄妹日常相处的模式，想来两人的感情不会多好，还是别把他们是来见网友的事多加透露才好。
　　此时手机响了，丁蓝靛边用眼神示意边讲电话，就这样不管戈群染的走回约定的地点。 看见站在眼前流里流气的三个大学男生时，丁蓝靛要自己先不要以貌取人。阿Ken、豆子、小威，其中跟小米认识的网友就是小威，大家彼此打完招呼後，六人一狗就直奔已经订位的KTV。
　　一离人近点，丁蓝靛立刻闻到从他们身上传来的阵阵烟味，分心听著走在身後并列的人的谈话内容，好像隐隐约约的把大家两两凑成对了。
　　不是不能理解男人天生好色的本性，但才认识没多久，就这麽快速的决定，似乎让人觉得太轻浮了点。
　　在踏出KTV包厢所属的电梯楼层时，小米被地毯绊到，重心不稳的往前倾倒，丁蓝靛注意到小威从後面拉住她後，手就放在她肩膀上没放下过。
　　「小米、楚楚，我想先去厕所。」
　　丁蓝靛编了个藉口，将习惯共进退的少女们拉进厕所里密谈，一开始还差点走错到男厕。 「我们别唱了，我有不好的预感。」
　　「可是才刚来，这样太不给他们面子了。」
　　「不然我去说我身体不舒服，我们走了吧！」「楚楚你觉得呢？」
　　「还好，我是蛮想唱歌的。」
　　丁蓝靛真的气到了，难怪戈群染会骂戈楚楚眼残，连危险都摆在眼前了，还不知道避开。 「那我们待一个小时，看看情况？」
　　眼看两个少女，被外表迷惑的迷惑，跳坑的跳坑，丁蓝靛只好勉为其难的点头。
　　「如果有不对劲，立刻走人。」
　　他们一回到包厢，三个大男生早就开唱了，对方都是很放的开、懂得玩的玩乐咖，一连几首劲歌热舞，跳街舞的小威顿时将气氛炒的很热。
　　叫了一手啤酒，男生们邀和著「喝啦、喝啦」，丁蓝靛看没有危机意识的少女们不懂挡酒的艺术，逐渐被劝喝下不少酒，内心又急又气的只好往楚楚手中塞麦克风，拖著小米去点歌，而原本的主角──小柴犬，吃饱喝足的躺在地板上睡觉。
　　这几个人，根本就不是来看宠物的。从小柴犬被放出来後，他们就只有随便的摸摸、逗弄一下，就把焦点又转回到这几个高中女生身上。阿Ken的大腿贴的离丁蓝靛极近，虽然心底明了实际上两人都是男的，但只要一想到，如果此刻坐在这里的是妹妹，遭受到这种对待，他就感到一种真实的恶心感蔓延。
　　霸占著麦克风坐在前面架高小台子欢唱的戈楚楚，突然没了声音，缓缓的趴在小萤幕上。 丁蓝靛冲上前推开正搂住她的豆子，拍著她的肩膀喊她的名字：「楚楚、楚楚，醒醒？」 心中警铃大作，屋漏偏逢连夜雨，这边这位叫不醒，眼睛微偏，那边那位也渐渐倒下。 「你们做了什麽？」
　　「一点会让人昏睡过去的药，趁你们不注意，放进酒里的。」
　　「这是犯罪，你们这些人渣！」
　　踹了豆子一脚，脖子上的围巾被扯住，在喘不过气间，丁蓝靛伸出手指用尽最後力气按下了服务铃，做坏事的三人互相对看後，迅速离开现场。
　　丁蓝靛滑倒坐在地板上喘气，解开缠绕在脖子上的围巾，此时戈楚楚侧著的口袋中掉出手机，心想要联络她们的家人，捡起手机後，在通讯录中找到名为「模型控」，他不假思索的按下拨号键。虽然他没喝几口，可是药效好像逐渐在发作，他的眼前有些模糊。
　　「喂，我丁蓝靛……对，我跟你妹和另一个同学在一起，你过来一趟……我们在这附近的KTV……号码530的包厢……谁管你喜不喜欢唱歌……酒里被下药了……什麽限量模型比较重要……救人跟模型……买不到的话……你去死……好好好，我答应你，让你咬一口……」
　　「滚过来……快点……」
　　手机滚落於地。
　　在昏迷前，丁蓝靛只想著：希望在戈群染赶来前，那群人渣不要折返回来。********************************************************************************二十周年钢弹RX-78黄金机体限量版模型，飞了。
　　戈群染很懊恼，他连想杀人越货的心都有了。
　　他也不知道自己在搞什麽，当接到丁蓝靛的电话时，在理智回归前，嘴里自动分泌出大量唾沫，想著今早闻到他唇上传来若有似无的乌梅味，他就开口了。而丁蓝靛也答应了，之後传来手机掉落的声响後就失去回应，他只好放弃近在眼前的限量珍品，赶去英雄救梅。
　　将人放在床上後，他就在等著丁蓝靛清醒，心里盘算著：一定要狠咬一口味道才能回本，不，只咬一口太亏了，不如趁他没醒，多咬几口。
　　才俯下身子，就被他身上传来的酒味、烟味和KTV密闭空间中那种食物和各式味道混杂的臭气给熏呛，而且突然间想到，他赶到时，笨蛋妹妹和同学的衣著都是完整的，只有他的衣衫凌乱。
　　越想越不高兴，戈群染三两下把衣服全数褪尽，将昏迷的人给抱进浴室，发现对方意外的轻。
　　只留下他身上一条内裤，就将人放进宽大的浴缸中，转开热水。
　　自认为对同性没有兴趣的戈群染，却在热水浸润了那白色薄薄的布料，透出下身器官的形状和色泽时，像被下了定身咒一般。
　　他牢牢的看著那在波光潋滟中，透出的粉色痕迹，他把视线往上抬，在丁蓝靛的胸前也找到了同样的淡粉色，喉结上下滚动一下，戈群染动手除去了丁蓝靛最後的一点遮蔽。在将他的双脚抬高时，他注意到在形状优美的双臀间，有个紧紧闭阖的地方。明了这样有点变态，但他还是很好奇的将人从水中捞起，让他面对面的坐在自己盘起的腿上，後背靠著浴缸边缘，拉起丁蓝靛笔直修长、没有一丝赘肉的腿架在肩膀上，昏迷的人无法发表意见的任由他的毛手毛脚。
　　有点紧张的，戈群染将食指和中指抵在外围看起来已经非常美好的淡粉色上，轻轻将皱摺打开一点。
　　像被雷劈到一样，内里也是粉红色，透出水滢滢光泽。
　　但最糟糕的是，他很想咬上一口。
　　瞧见自己迅速膨胀坚硬的下半身，这是对男人没兴趣该有的反应吗？
　　不用乡民出马，他被骗不了的身体反应狠狠打脸，自己打自己，脸都肿了。
　　拿著肥皂抹过丁蓝靛的身体，在冲热水时，还不知道浑身上下已经被看透，也被摸过的人眨了眨像羽扇的长睫毛，以为在作梦，轻轻喊了一声：「爸。」
　　直到在雾气蒙胧间，隐约察觉对方似乎太过年轻，游走在身上的手太过炙热，他一惊：「是你！」在这段东摸摸、西摸摸的时间，戈群染也整理好心情，反正总归就是他没有买到限量模型，所以他要咬他很多口才能平复恶劣的情绪。
　　「二十周年钢弹RX-78黄金机体限量版全球只有一百套，如果我拼好後，妥善存放十年，可以增值五十倍，大概是二十万的价值，或是带出国比赛，可以赢得更多的奖金，反正限量模型对我来说是无价的，所以你要让我咬到满意为止。」
　　「这跟脱我衣服……」
　　「点头说好。」
　　戈群染的眼神很恐怖、很凶残，彷佛快要将丁蓝靛撕咬到粉碎般野兽疯狂的眼神，如果不答应，可能就直接陈尸在浴室里了。
　　「……好。」
　　「我没那麽残暴，给你咬回我的权利，公平。」
　　「还是乾脆给你打几拳？」丁蓝靛直觉被揍会好过这个情况。
　　「不，你不咬我的话，我会很困扰的。」当戈群染粗大惊人的尺寸进入他的甬道中肆虐时，还不断的在他耳边私语：「要咬紧啊！我们不是讲好了吗？」
　　丁蓝靛心酸的觉得：他只是从某个坑跳进了另个坑。作家的话：下集待续「限」的部份>/////<关於本篇最後被模糊掉的详细经过如果只写这样，模型控社长一直大吼大叫、蹦蹦跳跳---->很吵>口<所以就会把被咬和咬人的经过下集补完，这篇先让大家适应一下温水情节好了，接下来有可能通通都是「吃到饱」的故事情节(?)

　　模型控你到底想怎样(5)(限)

　　事情拉回到一个小时前。
　　有水声……脑袋还不甚清醒，丁蓝靛模模糊糊的感觉到彷佛置身在一个温暖又潮湿的地方，让他想起小时候常常跟父亲一起在浴室洗澡的光景。
　　身上好像有著什麽滑溜的东西在游走著，他试图抬起手将它拨开，却发觉身体使不上什麽力气。
　　感官还是迟钝的状态，丁蓝靛脑海中闪过几个片段，对了，最後他跟戈群染通上了电话。
　　突然一道尖锐的异样感异常清晰的从胸口上的两点传来，瞬间劈开他的混沌神经，丁蓝靛张口发出连自己都没听过的声音：「嗯……啊！」
　　顿时所有知觉都从那处放大了，他睁大眼睛低头瞧见那在胸口抚摸揉捏的手掌，视线顺著手腕、手臂到达那人宽阔的肩头，最後对上宛如想把自己生吞活吃眼神的青年。
　　一悚，丁蓝靛颤口，「戈群染……」声音还有点沙哑。
　　裸露的自己和相同裸露的青年一起浸泡在有一般浴缸两倍大的日式浴池内，而且还是侧身坐在对方健壮的大腿上，戈群染的单只手臂从他肩膀环过，一手一个的揉捏著他此时已经敏感充血的乳尖。
　　「G！住手！你在捏什麽地方！？」意识到置身在荒谬的情境，丁蓝靛气急败坏的出声。
　　「模型没了。」
　　「不要再捏了！你自己胸前也有这两点，要摸去摸自己的！」大力制止青年还在不断动作的手，丁蓝靛气到脑充血，又感到阵阵晕眩。
　　「二十周年钢弹RX-78黄金机体限量版，全球限量一百套，原本我心情差到想毁灭世界。」
　　戈群染露出一个噬血的冷笑，「结果发现捏这里让我降温到只想毁掉北半球。」
　　「这跟脱我衣服和摸我……」
　　「反正限量模型对我来说是无价的，所以你要让我咬到满意为止。」戈群染的眼神透出狠戾，「你还记得你说要让我咬的吧？」
　　「……」想反驳当初只有说好咬一口，但最後在青年渐冷渐寒的瞪视，他微乎其微的点了一下头。
　　丁蓝靛同意的时候，其实是在遭受到严重威胁又怜悯对方的情况下，他猜想戈群染应该是有潜在的暴力因子，只要得不到想要的东西或是不顺他的意，他就会对周遭的人暴力相向，甚至可怕到有自残倾向，所以秉持著一种「我不入地狱、谁入地狱」的慈悲精神，他就豁出去的当作是被大型狗扑上来咬几口算了。
　　而要在事隔多年後，他才清楚戈群染虽然为人看起来十分凶狠，但其实体内装了一道开关，并不是对谁都是一副想把对方拆吃入腹的模样，而且他也没有什麽暴力犯罪的前科，更多时候，他喜欢智取、折磨对手，毕竟能够慢慢玩的玩具会更有乐趣。
　　抱著错误想法的丁蓝靛，下一秒，双唇被彻底的含入到陌生的炽热气息中，错愕而微张的牙关趁隙被撬开，钻进他口内肆虐的舌头霸道传送来青年浓烈的气息，被吻的喘不过气来的他，拼命敲打对方的肩头，才得以要回一点空气。
　　「……混帐！这是我的初吻耶！」抹著嘴唇上湿润的触感，丁蓝靛震惊於青年那过於异常的举动。
　　「喔，这样我赚到了。」
　　「你不是说对男人没兴趣吗？」瞥眼看他，原本自己都送上手臂到他嘴边了，结果那家伙竟然抓住手臂後，就转头……亲咬上双唇。
　　「但你浑身上下发出好吃诱人的味道，啧！你唇上有乌梅味。」
　　「那是我妹的护唇膏……谁管你什麽口味，既然你咬完了就赶紧放开我。」
　　「不够。」
　　戈群染的眼神很锐利，丁蓝靛觉得自己有如砧板上的一块肉，被正准备料理它的厨师给狠狠盯上，正当他犹疑著：「逃吧！」的想法一表现出来，被那个拥有野兽直觉的青年洞悉後，转瞬间他被推靠在墙壁上。
　　青年面对面的直视他，这个角度更能感受到他天生散发的强大气场，丁蓝靛的下巴被捏起，戈群染挑起一抹狠戾的笑：「来做吧！」
　　「咦？」
　　接下来，丁蓝靛再也发不出声音，他被狠狠的啮咬。
　　戈群染用上下排牙齿刁住他的双唇，稍微加了些力道，彷佛在惩罚他想逃跑的举动，等他吃痛的觉得说不定嘴唇已经被咬到破皮红肿时，舌头却在这个时间侵入到他的口腔内的每一处，追逐起他闪躲的舌头纠缠，透明的津液沿著他承接不了的嘴边缓缓的溢流出。
　　这是种很色情的吻法，时间一久，挑动了他下半身，带来了微微抬头的趋势。
　　他被吻到缺氧头昏，无法去阻止对方一直揉捏自己胸部的举动，快感从原本淡色的乳尖被揉捻到变成鲜艳的淫弥红色，从未从那处得过快感的身躯，意外的对青年的抚弄很有感。
　　「不……嗯……」张口都是不成句地断断续续，他脑袋乱成一团酱糊，隐隐约约觉得这样不对。
　　「嗯啊！」脖颈处被咬了一下，传来尖锐的痛楚，随後传来舔舐的濡湿感，此时他感觉到自己下半身的男根被握住，让他瞬间清醒，「住手！」
　　「你都用哪只手做的？左手？右手？」恶劣的低沉声音响起，沉溺在欲望中的青年，此刻却比平常的声音更有磁性和魅力。
　　「我没……不是！你别动！」
　　「都没自慰过吗？不可能吧！？」
　　青年擅长做模型的巧手，厚实又有力，不轻不重的握住此刻已经半抬头的分身，拇指摩擦过敏感的前端，不时的用指甲挑逗的刮搔茎干处，修长的长指揉捏包覆的恰到好处，慢慢的，一步一步的将丁蓝靛逼上顶端。
　　「啊……」大力喘气的丁蓝靛在只差临门一脚就可以宣泄的情况，却被青年硬生生踩了煞车，眼眶染上艳色的他，双眸已经有点涣散。
　　藉由水的浮力，笔直的双腿被折起推高，露出底下紧紧闭阖的後穴，此刻丁蓝靛还不知道青年想要做些什麽。
　　戈群染眸色渐深的将手指长驱直入那紧涩的处子地，换来被侵入的人一声哽在喉间的急促短叫：「啊！」
　　「可能第一次会有点不舒服，忍耐点。」
　　心里有千万句脏话想问候戈群染，但却在青年不间断的动作间，通通化成一声又一声让人听起来带有撒娇意味的鼻息声，後穴容纳两指的拓宽动作，可能因为浸泡在热水中，身体温暖放松，出乎意料的并不痛，虽然感觉十分奇怪。
　　有些热水在被打开的指间作用时被带进体内，暖暖热热流动过内壁，配合手指指腹摩擦著、钻动著，在戈群染摩擦过某处略为坚硬的突起时，丁蓝靛从喉间发出一声即为甜腻的呻吟。
　　迅速加入的第三根指头摩擦过穴口和内壁时，带来饱胀感，腹部传来酸酸涩涩的感觉，他咬唇忍耐著戈群染开始加快进出的动作，手指指甲抓进他宽阔的背脊处，留下一道道的抓痕。
　　「G……你饶过我吧？」太逾举了，怎麽会摸到那个地方的，但这样子侵入性的摩擦竟然能够让体内深处涌起那种叫嚣般的快感，让丁蓝靛十分震惊。
　　「给你咬回我的权利，公平。」从啃咬锁骨颈间处抬头，被欲望深深席卷的青年，粗壮的巨根早已高高挺起，他此刻已经彻底忘记那个限量二十周年的梦幻模型，满心满脑的都只有想把眼前赤裸裸的诱人梅肉吞下肚的色欲。
　　「还是乾脆给你揍几拳？」丁蓝靛直觉被揍会好过这个情况，不断被拓宽的後穴已经可以轻易的容纳三个指头的进出，虽然在青年有意无意曲起指头按摩的情况，还是隐约传来一点饱胀感，但似乎从发麻诡异的情境，前进到若有似无的回应起手指的挑逗。
　　「不，你不咬我的话，我会很困扰的。」
　　在这句话後，戈群染废话不多说，直接身体力行的将粗壮的男根尽数沫入，丁蓝靛被逼紧的无意识状态下，咬上了青年裸露的肩头，发出一声哀鸣。
　　「……痛！」
　　没有停顿多久，青年残暴又毫不留情的在他体内大力冲撞了起来，每次都狠狠的顶在刚才寻找到的敏感点上，丁蓝靛发出呜咽声，远比三根指头粗的巨根让他的穴口阵阵抽痛，传来被撕裂的疼痛感，可是对方撞击摩擦到的那处，却有种麻痒感慢慢爬上来。
　　戈群染动作不缓，丁蓝靛原本有点萎靡的男根却在对方面对面的行进动作间，不断摩擦过对方结实的小腹，他的双臂悬挂在对方的肩膀上，水的伏力让他在晃动间被顶起又落下，被对方的动作带进带出的热水，冲刷过他敏感抽蓄的内壁。
　　这样……是不对的……
　　感觉到丁蓝靛分心，青年恶劣附耳在他的耳边，「下面要咬紧啊！我们不是讲好了吗？」
　　「……去你的变态模型控，你不是只爱模型吗？啊！」腰部被故意的抬高後放下，抓紧他落下的时机，戈群染随即剧烈的大力顶撞进去，几乎将整个底下囊袋都一并插入。
　　进入的太深，对初次承受的丁蓝靛而言太过刺激，他的眼泪啪答一声的再也止不住，开始溢流出，没想到这副饱受委屈的表情却更加引发了青年的兴奋。
　　舔上红W的脸颊，舌尖带入微咸液体，戈群染内心满满的充足感，每当看见丁蓝靛另一番风情，就像收集神奇宝贝一样，总是让他有种不可遏抑的噬虐性被挑起後又抚平，他想让他哭的更严重，想让他在自己身下求饶……
　　他一直刻意的延长丁蓝靛的快感时间，不断的堆叠，但就是不去抚触他坚挺到几乎爆炸的男根，甚至还抓住他的双腕，让他无法抚摸自己，恶质的坚持不让他抵达顶点，只能断断续续的从铃口渗出一股股的体液。
　　戈群染能感受到温暖炙热的内璧不断的收缩绞紧他，还没有学会靠後面就能够射精的少年十分可怜的在双腕受控於人的状态，只能被逼迫在体内含著巨根的情况下扭动腰部，让自己挺翘的男根摩擦过对方的腹部，藉此得到慰藉。
　　青年明显是坐享其成的一方，却还偶尔故意的避开某个角度，让丁蓝靛的自我慰藉无论如何就是少了最後能够射精的那个最高潮。
　　最後，咬著下唇，脚指头蜷曲又张开了无数次的丁蓝靛，终於啜泣著哭出声来，被折磨的迷蒙的神智让他一直处在沸腾的顶端，却被青年无数次的调高临沸点，腰部和大腿早已酸软无力，紧紧含著的穴口也摩擦到发麻红肿，内璧跳动紧缩，就差那麽一点。
　　「……给我……」
　　这句话一出，戈群染眼中瞬间被疯狂取代，他露出白牙啃咬住丁蓝靛的耳廓，把他的身体悬空，将长腿扳开後直接架在肩头，握住轻盈纤细的细腰，开始重重的顶入他体内的敏感点，一下一下都冲撞在那个引起甜美快感的地方。
　　在即将射出的那刻，他将丁蓝靛紧紧的抱在怀中，四指摩擦著单边囊袋，拇指指甲划过顶端的铃口处，接著带点力道的一握茎干後旋转，就在同时，戈群染深深的将欲望射入丁蓝靛初经人事的体内，而少年也颤动著高射出浓稠的白浊，一点点喷射到彼此的胸口上。
　　高潮一波波涌上，丁蓝靛不知道自己射了多久，只觉得浑身都像是浸润在一种迷离酣醉的感官情境中。
　　他的胸膛上下起伏，在意识恢复前，浴池内变成温水的水流被放掉，青年退出他的体内，却没有放过他，曲折起他的膝盖，目光深沉的直视著短时间内还无法闭阖的穴口，满意的看著那被染成深石榴色的淫弥色泽，泛出诱人水润感。
　　穴口随著丁蓝靛的呼吸还在一张一阖的吞吐著，因为射的很深的关系，精液隔了几分钟混合著他体内自行分泌的体液和抽插间带入的热水，一股股的流出。
　　「……不要看……混帐……」双颊绯红，浑身上下被沁润透了的肌肤，有种被狠狠疼爱过的光泽和众多痕迹，感觉到极度羞耻的丁蓝靛，当明了到那个该杀千刀的变态模型控竟然是在看射进他体内的精液流出的模样，就算连根手指头都抬不起来，他乾脆逃避现实的闭上双眼。
　　但变态往往不是一般人想的那麽简单，在他下身还红肿敏感的状态下，戈群染将双掌握住他的臀部後，拇指们撑在穴口处，双手略略使力，一左一右的撑开後穴，让他体内那些乱七八遭的证据通通呈现流淌在使作庸者锐利的眼前。
　　「有我的味道。」彷佛嫌丁蓝靛的羞惭状态还不够饱满，戈群染兴奋的丢出这句重击，彻底让少年整个人炸开。
　　「戈群染，你去死！」
　　心想该看的都看了、该摸的也都摸了，逗弄到这里就是极限。
　　如果太超过，可就玩坏了，戈群染带点可惜意味的喳喳舌，转开莲蓬头不顾丁蓝靛的奋力挣扎，将手指再度深入他体内，清理剩下的一点痕迹，然後将彼此又重新洗了一次澡。
　　当他将气到目光可以杀人，他大概被砍了几千几万刀，再丢到油锅里翻煮一百万遍的丁蓝靛抱出浴室时，原本怀中拼命挣动的人却突然间静止了。
　　「怎麽了？」该不会真的玩的太过火，人给他弄傻了吧？
　　事实上，丁蓝靛真的吓傻了。
　　却是被这满坑满谷，可以被称之为模型仓库，不，应该是模型展示馆的房间给彻彻底底震撼到了。
　　绝对有破千个的大小模型分门别类的依照大小、年代和种类井然有序的住在透明压克力盒里，沿著墙壁和巨大直达天花板的木架上收纳的整整齐齐，但最夸张的，莫过於在另一侧的角落，站著变形金刚里的大黄蜂和柯博文。
　　「那是等比例吗？」忍不住伸出手指指向了那巨大的模型，如果那也算模型的话。
　　「不是，那是等身一半的模型，拼装和上色都很麻烦，我还去跟建筑工人学了如何站在长梯上走路和用油漆刷平滑上色，算很有趣的经验。」摩娑著下巴，戈群染的语气中透出十分得意的狂妄。
　　果然，真是太小看模型控了。
　　作家的话：份量十足的被咬集>////<可直接按下End键就直达剧情君所在楼层我要去写「想抹掉的结业式」的番外了最近过敏发作地很严重每天一直包水饺>”<稍微解释一下偶尔没立即回会客室文章的情况XDDD在还没有梦见剧情是这样走时我都会等比较明确後再回避免自打嘴巴到脸都肿了如果有人跟模型控说：「模型？这只是玩具而已。」
　　模型控会这样回：「谁说模型只是玩具，来决斗啊你！」
　　原本此文我是很想取名叫做「模型控：决斗啊你」(误)

　　模型控你到底想怎样(6)(限)

　　就算挣动，青年掌握住他的弱点，只消往腰际一捏，他的手脚力气瞬间消失，而且还很可恶的附耳讪笑：「这麽敏感吗？真好。」
　　随即往他的耳廓舔上一口，丁蓝靛巴不得割掉模型控胡乱做恶的嘴。
　　在被抱著的状态又逃脱不能的情况走到靠近床边，只能很阿Q的想著乾脆就这样重死他算了，不过以丁蓝靛纤细的身形，虽然空有身高，却没有体重，可能要两个他，才会让戈群染稍稍有感。
　　注意到靠近床侧的墙面上堆叠整齐的都换成不透明深褐色压克力盒，每个盒子外围都张贴著照片，腰酸腿软的他被放到床上时，近距离看著那被写上编号的外盒，隋手指向其中一个，掩不住好奇询问。
　　「这代表什麽？」
　　「那些啊……」拿起最上面的，戈群染打开外盒一起坐在床上，「都是我最心爱的珍藏品，在日光灯下照射太久上面的颜料会劣化变质，侵蚀到本体，所以只能全部都暂时放进防光盒中，上面的编号代表我喜欢的顺序。」
　　青年的身体离自己靠的很近，此时只有披著浴袍的丁蓝靛，不自在的拉住敞开的布料遮掩住在空气中裸露出的腿部肌肤。
　　挡在那里的高大身形，极具压迫感，注意到地板上躺著自己的衣服，丁蓝靛爬起身想去捡回套上。
　　才刚有动作，就牵扯到身後那个隐密的部位一阵暧昧的抽痛，脸颊不自觉的一僵，转瞬间他的右手手腕被抓住，青年把他拉向自己：「去哪？」
　　变成仰头看著戈群染带著煞气却又俊逸的面容，丁蓝靛极力让自己气势不输人的回答：「你也该消气了，我要回家了。」
　　「谁说你可以走了？才一次，我还没咬够。」
　　震惊的回视他，却从青年眼中满满的噬人意念，读懂那吃不饱的饥渴感，感觉心脏骤然狂跳，他颤声启口：「……你是变态吗？你的一次时间也太久了！」
　　突然间意识到这样子好像在间接称赞戈群染下身的持久有力，丁蓝靛双颊通红的解释：「我不是在说你那方面很厉害！你不要误会……」
　　当他的浴袍被扯开，人被推倒在床铺上时，他真的有种自己挖坑给自己跳，不，是活埋自己的欲哭无泪。
　　未竟的话语通通被戈群染侵占的唇舌吞没，大掌揉捏著他白皙挺俏的臀部，直到双唇和臀部肌肤都染上红W的色泽，甚至快变成瘀青的力道，他才回归理智的将唾沫深染的热吻离开，两人原本相连的部位中间拉开一条透明的淫糜丝线。
　　「你的味道真香，真想吃掉你。」沿著嘴角拉开的银色线条，戈群染又咬上他的唇际。
　　「……」
　　不让丁蓝靛有说话的机会，把逐渐被他挑起情欲的少年身躯打开，将双指塞进他口中翻搅，待指尖沾染包裹上唾液的濡湿感後，顺著尚十分柔软的甬道内壁钻入。
　　「呜！」被缚住的手腕一直没被放开，几乎是窝在戈群染怀中的身躯一震，感觉到青年从脊椎尾端再度深入手指旋转按摩著那个亦今还红肿敏感的地方，丁蓝靛不禁从喉间发出一声呜咽。
　　数次深度的刺入後，抽插几次，青年将手指抽出，握住丁蓝靛自由的左手放在对方眼前，在他已经有点湿润的视线间晃动，低沉蛊惑的下命令道：「做给我看。」
　　一开始完全不明白戈群染的意思，破碎的思绪花了好些时间整合起来，期间青年享受的在他的脖颈间啃咬，留下一个又一个属於自己的痕迹。
　　「……怎麽可能答应你！？戈群染你这个变态！」
　　咧嘴一笑，挑起一个「你就是要照我的话做」的邪恶表情，将那个一脸羞愤的人颤抖的左手圈握住他垂软的男性性徵，早在上一场性事中，因为摩擦过度变成可爱的桃红色。
　　「後面我会帮你，前面你自己来，我要看。」理所当然的说出这些话，他控制住丁蓝靛的手开始上下动作了起来。
　　过度的羞惭让他浑身泛起微温，他单手略微使劲，大力一捏自己被教导这麽做那麽弄而有点起反应的分身，疼痛让他又有点膨胀的抬头倾向又缩了回去。
　　「绝不让你得逞，你这个死变态模型控！」无视这种自虐的作法让他痛到双眸泛泪，丁蓝靛狠狠的回瞪戈群染不怒反笑的脸庞，真是越看越火大！
　　「丁蓝家的哥哥，你知道你妹妹很喜欢我吧？」在冷厉中，带著深深的玩味，挣扎吧！就是要有反应，才让人爱不释手。
　　像被戳到痛处，不明了此刻提起妹妹的用意，丁蓝靛扬起警戒的定眼凝视著戈群染越笑越得意的神情。
　　「如果让她知道，最亲爱的哥哥，跟她喜欢的男人，发生了这麽火热的事情，这个讯息，值不值得你自慰给我看？」
　　「戈群染，有没有人说过你很卑鄙？」
　　「我也这麽想，不过没人敢当面说，你是第一个。」
　　露出一口白牙，戈群染歪头看著丁蓝靛挣扎愤恨的眼神，一个动情，咬上了白皙的後颈，在吸吮舔舐到满意後，他赶紧缓颊的固定住他渐趋剧烈的身躯。
　　「这也没什麽，是男人都做过。」
　　「你为什麽要逼迫我到这种程度？」
　　「大概是……」没想过的问题，戈群染皱了眉头，「想早点厌倦你，虽然你很香。」
　　放弃掉期盼了这麽久的限量模型，甚至把整个下午拿来逗弄眼前长相秀丽的少年，对同性有这麽强烈的执著也是第一次，但就像一种搜集癖发作，他很想让他露出更多他没见过的表情，尤其是……沉沦浸淫在欲海中的模样，那个时候的他，一定很迷人。
　　「快点，就用这只手做。」
　　缓缓的，死心的阖上双眼，丁蓝靛只要一想到妹妹讲起这个变态模型控神采飞扬的神情，就知道这件事千万不能给她知道，他不想破坏他们兄妹俩打从娘胎起就圆满深厚的感情，抖著手，他将不熟悉的左手抚上自己的男性性徵。
　　其实戈群染是故意的，在他要使坏前，他就猜测过一般人的惯用手是右手，而男性在抚慰时，若是用的不是自己平常摩擦的那手，往往会拖长搔到痒处引发快感的时间。
　　在丁蓝靛紧张、羞耻、愤怒等各种复杂情绪的作用下，他的分身迟迟没有抬头的迹象，拖的越长，他的心情就越焦躁。
　　却在此时，戈群染悄悄的将食指和中指送入他隐密红肿的後穴，缓缓的插进插出，配合著用坚硬的指甲摩擦按揉著柔软紧致的内壁。
　　含了一下敏感的耳垂，戈群染沉著声音诱惑的说：「感受一下下面那张嘴，它咬的很紧、很湿、很热。」
　　听闻如此情色的言语，穴口明显颤动抽蓄後，却更加有生命力的紧紧包裹住在里面移动抚触的手指，他甚至感觉到好像有点体液慢慢的分泌出，让手指进出的更加顺畅。
　　「你的手动的太慢了，很少做吗？」
　　睁眼就看见戈群染彷佛要将他吞吃殆尽的炽热眼神，丁蓝靛逃避的再度紧闭上双眸，但颤动的睫毛却在在的揭露出他不安的心情，身後的抚触经由视觉的剥夺後，反正更加感知那扩充转动的频率，耳垂酡红成一片，他不想承认，但彷佛是靠著後穴，他的分身渐渐的坚硬肿胀。
　　将拇指指腹照著他印象中的方式在敏感的前端旋转刮搔，却因为不是平常的惯用手，快感从分身那处积蓄迟缓到让他觉得自己怎麽做都不对，酸胀的甬道却在戈群染再加入一指，三指并拢的快速戳刺时，除了满满的饱帐酸涩感时，更是有种想要对方动得更快更多一点的背离感。
　　跪在戈群染的大腿上，每当被刺激到前列腺那发麻甜美的剧烈之处时，好几次他支撑不了的跪坐下去，却反而让戈群染骨感分明的手指刺入的更深，发出几声短促的呻吟，配合著青年不断依附在耳边蓄叨的淫声秽语，像是「你好紧」、「咬的好深」、「真的不想要吗」这一类的话，让他的眼眶逐渐滑落羞耻到不行的泪水。
　　分身高高的翘起，他不知道自己的左手在这场性事上帮助了自己多少，但很多时候，他忘记抚慰，只是搁置在上头，包裹住不断跳动的茎干。
　　将丁蓝靛所有反应都看在眼中的戈群染，十分满意少年青涩的反应，他就是想要少年就连欢愉之时，也是依靠仰赖自己给予，唯有他，才能让他露出双眼迷蒙、被欲海席卷翻覆的表情。
　　他不想分给别人，这是他的。
　　将含得很紧的三指从黏膜中抽出，翻出一点嫣红的媚肉，戈群染极力克制自己冲进少年体内肆虐的冲动，将丁蓝靛放倒在床铺上，配合著周遭满坑满谷他最喜爱的模型，他拉开抽屉，拿出自己纪录模型用的拍立得，拍拍丁蓝靛还紧闭著双眼的晕红脸颊。
　　不再继续的停顿动作让现在处在不上不下状态的丁蓝靛很不满，他豁然睁开带著委屈和愤恨表情的眼眸，却在这瞬间被戈群染捕捉下来。
　　「……你做什麽？」随著那咖擦一声，丁蓝靛原本沉醉在情欲而滚烫的身体，迅速冷了半截。
　　「帮心爱的玩具建立身分证。」
　　拿起跑出来的拍立得相片甩了甩等待显影，戈群染一脸满意的撕开背胶後，就把它贴在床边靠近枕头的不透光模型盒上。
　　「决定了，你是一号。」
　　後来又皱起眉头，喳喳嘴，「一号听起来很不爽……」
　　「比一号还前面的……」单手握起拳头一击掌面，「只有零号了，就这样加入我心爱的模型後宫里吧！我会最宠爱你的。」
　　「谁要加入那种鬼地方啊！你可以把你的妄想毁灭掉，不，你这混蛋，把我的照片烧掉！」
　　贴在枕头边的照片，只要一转头就能看见自己酡红著双颊，浑身布满青紫痕迹，而且那个恶劣至极的变态模型控，竟然是从自己还高举著不受控制的下半身的角度拍过去，连身後红肿微张的後穴无法闭合而泛著淫糜湿润感的暧昧情况都一览无遗的被摄入这张艳照中。
　　这样子看起来简直就像是欲求不满的羞惭模样！
　　「模型控你到底想怎样！」丁蓝靛终於怒吼著喊出他饱受摧残的肺腑之言。
　　戈群染却只是闪烁著亮到碍眼的发光眼神，十足像个变态叔叔的舔著性感的嘴角说出：「喔喔喔，这样子生气到快抓狂的表情也很正点，不愧是现阶段最让我心动的玩具，来玩吧！」
　　说出只有更变态，超越常人能理解言论的戈群染，兴致勃勃的将粗大膨胀的巨根不给任何时间的就急速送入被他玩弄到柔软湿润的後穴中，没有任何馀裕顾及对方是否能承受，在丁蓝靛下面抽蓄的紧咬住他青筋不断跳动的巨物後，戈群染发出了一声异常满足的叹息。
　　被突如其来的动作刺激到此时已经十分敏感的黏膜，十指的指甲深深的划入有著宽阔肩头的男人後背，明明胀满充填到整个甬道都带著细微疼痛感的下半身，却分泌出更多透明的体液。
　　「啊……出去！」
　　敲打抓挠著青年，依旧驰骋在体内的剧烈抽插动作却逐渐消耗掉丁蓝靛的体力，每一次都像要顶到他五脏六腑移位般用力，在他快要昏厥过去时，却被察觉的青年就著还在他体内的姿势，将他翻转过身，从背後位改变进入的角度拉起他挺翘的臀部进行下一波攻击。
　　揉捏著小巧的红艳乳尖，戈群染磁性染上情欲的声嗓发出沉浸其中的喘息声。
　　空气中弥漫著雄性间特有的白麝气味。
　　「在你射出来前，不准昏过去。」
　　将对方不断漏出透明稠液的分身握进手中，跟身下大力挺进的动作不同，戈群染十分温柔的抚慰丁蓝靛跳动高挺茎干上的每一寸，偶尔捏捏底下的两颗囊袋，朝著耳廓吹出热气，细细的品尝他柔软的耳垂，好几次将几乎就要沉入昏厥情况的少年拉回现实中。
　　他不要一个不会动的玩具。
　　就算丁蓝靛承受不了过多快感的发出极细的哀鸣，眼眶也落下成串的泪珠，他还是不要放开他。
　　「好深……好胀……出去……」摆动著头部的少年，低落的汗水在空中挥洒出一种异常妖艳的美感，双眉紧蹙，嘴唇开开阖阖的吐出热气，穴口突突跳动著，一下又一下的绞紧体内的巨物，高潮像是没有尽头的涌上。
　　被逼到这种地步，丁蓝靛脸上的表情扭曲又妖媚，引得戈群染眸色更加深沉，被自己教导而学会取乐的後穴更是带给他前所未有的舒爽。
　　「真想一辈子就埋在你体内不出去。」将原本揉捏著挺立W色乳尖的双手移向两人的交接处，戈群染抚摸著那被撑大到没有一丝皱摺的部位，感觉到像是从来不曾餍足的贪婪欲望在这瞬间止息了、满足了。
　　将脸埋入枕头中，嗅闻到的都是此刻在他体内横冲直撞男人的气味，好像意识到什麽的丁蓝靛，从脚底到头顶颤过一道极尖锐深刻的电流，腰腹一紧，他在紧箍住男性分身的情况下射出一道又一道的白浊。
　　里面掺杂著透明的前列腺液，在不知不觉间，他後穴却还像是有意识般的自动吞吐青年带给他巨大快乐的茎干，溢流出的眼泪沾染到枕头，射精过後的身体十分敏感，他涌上被欺负的委屈，对身为男性这个角色而排斥哭泣这个举动的少年，此刻却像被毁坏了心底的那道城墙，咬著下唇，他郁闷又不甘的啜泣出声。
　　一直很专注在丁蓝靛反应的青年，只差一步就能跟著射出体内那猛烈的欲望，却在看见他红著眼眶，透明泪珠挂在长睫上一颗颗落下时，手足无措的抽出高挺肿胀到痛的男根，慌乱的抱起浑身上下都是他留下青青紫紫痕迹的少年到怀中。
　　把他放在自己的大腿上摇晃著，从来没有哄人经验的戈群染，将过往所有的记忆通通快速扫射过一遍，试图挖出比较有用的安抚人知识。
　　最後，他冷汗直冒的拿捏出最温柔的力道，轻轻的拍著少年被他种满草莓的白皙背脊，像摇晃小宝宝一样的晃著丁蓝靛，嘴里呢喃著：「乖喔……乖喔……不哭喔……」
　　「靠！不要哭了啦……」
　　抹掉丁蓝靛覆满委屈泪水的脸颊，越擦泪水却掉的越多，看著湿润的指间，戈群染死性不改的把沾到泪水的手掌送到嘴边舔了一下，眉头却高高的皱起。
　　「果然太咸的梅子不好吃……好啦……今天就吃到这里……乖啦……不要哭了……」
　　腿间肿胀勃起的凶器还在蠢蠢欲动，戈群染却只能自食恶果的吞下那极欲发泄却要压下的处境，在尴尬且不擅长的哄人伎俩中，苦笑自己第一次失控後的惨败。
　　糟糕，真的玩过头了。
　　作家的话：抱歉让大家久等模型控了接下来会火力全开的专注写模型控，预计在四月中写完XD真的十分感谢默默看文的大家，还有陆续加入的新朋友们其实我真的受宠若惊在这麽多天後(虽然实际计算才四天)，大家默默的支持让我一直停留在成长榜上，谢谢你们跟我一起低调>////<维持文章品质是我一直以来的初衷，所以麻烦大家不用有事没事点进来看是否有更新XDDDD因为自己没有更新的话，我会觉得很不好意思让大家等模型控这篇我都要写到个段落才会觉得「够了！」XDDDD谢谢你们陪我一起努力:D

　　模型控你到底想怎样(7)(限)

　　当一张卫生纸捏住自己的鼻翼处时，丁蓝靛才从不停抽噎的情境中回神，一把拨开模型控拿著卫生纸的手，他撞向对方伟岸的胸膛，将满脸的眼泪鼻涕通通抹在上面，再一脸嫌恶的架住他的肩膀推开。
　　「……我告诉你，真的很痛。」嘴一撇，刚才那一连串的动作，让他现在全身上下的肌肉抽痛的更加厉害，但他觉得自己靠精神胜利法赢了。
　　卫生纸转向擦拭胸前被刻意弄上的一点痕迹，但比起少年气愤的宣言，戈群染的视线从对方白皙小巧的蜷曲脚趾一路游移到有著瘀青抓痕的腰际，掠过鲜红挺立的乳尖，最後停留在红肿到更加鲜W诱人的唇瓣，舔了舔唇，得意的笑了。
　　青年这种无声的挑衅，让气炸的丁蓝靛左右看了看，虽然模型是无辜的，但是……他挑了一个编号三的模型盒抽出，只差一点，他就被人拦腰抱起，不透明的深褐色模型盒也被戈群染迅捷的推回到原处，整个堆叠整齐的墙面只震颤了一下就恢复原样。
　　「梅子，想被模型活埋吗？我还没死，不用爱妃陪葬。」
　　将人放在木头地板上後，戈群染去拆了一条全新的四角内裤，原本丁蓝靛的那条早就浸湿在日式浴池中了，当他将白色底的布料摊开，缓缓的走向丁蓝靛时，少年却浑身充满戒备的盯著那条四角内裤……正确来说，是上面的图案。
　　如果没认错，那是魔动王这部卡通中的的魔动水王，站在综横交错的星芒魔法阵地台中间，手执浪涛皇之枪，绝招是一闪炸裂，是魔动王三只里面最有型的，出场戏份却很少，但戈群染眼中那种狂热到盲目的欢欣是怎麽回事？
　　「来穿上吧！」
　　不顾丁蓝靛看起来十分排斥的挣扎，模型控眼中满满的都是想帮心爱的梅子套上自己最喜欢的魔动水王图案内裤的悸动，大掌一伸，抓住少年右脚脚踝，才刚把单脚套入，薄薄的布料又被挣动踢飞。
　　「我不要！你走开！」丁蓝靛觉得套上那条内裤的耻力会瞬间被点满，他原本以为被迫这样那样已经够叫他羞耻了，没想到变态的逻辑思考真的不是常人能够理解的，干嘛把他当作是芭比娃娃，不，好歹他是肯尼，来任意摆布啊！？
　　飞在半空中的四角裤轻易的被动态视力极佳的戈群染拦截，食指勾住松紧带处，他旋转著那条发出宅男光芒的布料，咧嘴一笑：「原来你喜欢不穿啊！？」
　　接著抓住少年左膝盖後弯处一扳，盯住那泛著W红色泽，已经微微肿起的後穴，以及桃红色摩擦过度的男根，「没关系吗？这样我会想继续做喔。」
　　「模型控你难道没有正常点的内裤吗？」抢回自己的膝盖，丁蓝靛抱著膝盖窝，将身体缩小的不能再小为止，却不知道这样将脸埋入膝盖中，只露出一双清亮带水雾的大眼，仰头看人的模样，意外的让戈群染对他的喜爱又增加一等级。
　　「反正我最喜欢魔动水王，你又是我最喜欢的零号，把最最喜欢的兜在一起，有什麽不对？」戈群染受不了的用著色眯眯的眼神低头亲了亲丁蓝靛的嘴角，还没消退的下半身还连带蹭了蹭少年敏感的大腿根部。
　　眼看模型控似乎又快要失控，丁蓝靛浑身上下泛起一股恶寒，内壁被强硬撑开，异物进入冲刺的诡异感触让他迅速回想起，几经考虑後，混蛋！根本没有任何选择啊！
　　「拿来，我自己穿啦！」咬著下唇，一脚踢开压在他身上的模型控，从他手指抢下还在转动的可耻四角裤，坐在地板上，腰一弯，就想乾脆套上……
　　「啊！」一声哀嚎从他一动就痛的肌肉拉扯传遍全身，让丁蓝靛的眼角迸出几滴眼泪。 「乖乖喔，不哭，乖喔……」
　　湿润的眼盼感觉到一阵舔舐後，在他分神的瞬间，那件宅男内裤就被穿好在他的身上了。 「喔喔喔喔喔喔，比女仆装萌耶！果然梅子最适合这种装扮。」
　　此刻戈群染真心的体会到：这就是男人的浪漫。丁蓝靛颤抖著手指将衬衫上的钮扣一个个扣好，当瞥见自己身上布满的痕迹时，他更是气到想放火烧掉这满屋子的模型，越想越是有种冲动在脑海中鼓动立刻执行。
　　当他把长裤套好，狼狈的爬起身来满屋子乱转，有一面是整片的木制拉门，当他随意的拉开时，却被满园子的日式造景震惊到，水流让半截竹子载满水後敲打在岩石上，发出一声「叩」，又回归到原处，重复著水满後有如敲敲板的律动，五公尺外的篱笆墙上爬满了牵牛花，高度大约是一公尺七，只要长的稍微高大的路人经过，抬眼向内望就可一览无遗。 「哈啾！」打了一个喷嚏，丁蓝靛此时才注意到室内室外的温差。
　　内门发出咖啦一声，戈群染用脚打开木门，单手拿著拖盘，另手拿著两罐梅酒，进屋後，脚往後一推，很习惯的将木门又关上，将手上的东西通通放在茶几上，就招呼著丁蓝靛来吃。 「室内是恒温，湿度也一直有空调控制，模型可是受不了忽冷忽热和湿度变化。」 被攫住手腕推著坐下，戈群染在丁蓝靛身上披上毯子，就指著冒著蒸气的日式乌龙面问道：「蛋要熟的？还是不熟的？」
　　犹豫了一阵子，怀疑的在模型控和乌龙面间来回看了几眼，最後咽了咽口水，受不了食物香气的妥协道：「熟的，我不敢吃不熟的蛋。」
　　「我想也是。」没移动餐盘位置，一开始就先放好的戈群染拿起筷子就吸哩呼噜的吃了起来。
　　丁蓝靛先用汤匙喝了一口汤，眉头讶异的挑高，再用筷子夹了一条乌龙面放进嘴里。 「……好好吃。」他不禁多吃了好几口。 「哼，我煮的当然好吃，我可是拥有神之手。」
　　「你煮的？」浓浓的怀疑。
　　「顺便告诉你，你家妹妹做的东西，真的很难吃，你回去告诉她，不要再拿实验品的饼乾还是蛋糕之类的企图毒死我。」
　　「……既然你知道她喜欢你，有人会想害自己喜欢的人吗？」
　　「人类的爱是很难说的，就像我一直很想吃掉你一样。」
　　翻了一个白眼，「你是变态，跟人类不同种族。」
　　「真敢讲啊你，算了，乾啦！」
　　打开梅酒，眸光灿灿的青年大口吃面、大口喝酒，此刻的他们，走在不确定是否有交集点的路上，抱著或许只有短暂时光的侥幸念头。丁蓝靛已经有好几天没有遇见丁蓝绿了，就连早上，妹妹都比他赶著早起出门，这让因为意外跟戈群染发生关系的丁蓝靛心理压力大为减少，但这几天他一直觉得胸口闷痛，晚上去看医生领了药，也只说是轻微感冒引起的。
　　刚回家，就跟妹妹打了照面，因为心里有鬼，丁蓝靛不太敢跟妹妹多讲几句话，却也因此没有注意到妹妹欲言又止的神情，等到用餐时间，双胞胎两人又各自调适好彼此的心情，若无其事的共同在餐桌上f聊用餐。
　　等到妹妹洗完澡从浴室出来後，按耐不了的丁蓝靛，询问最近徵选会的情况来打破僵局。 「徵选会顺利吗？」总觉得妹妹好像瘦了一点。
　　眼神闪了一下，丁蓝绿笑笑的捏住丁蓝靛的脸颊，在哥哥无奈的眼神下放开手指滑溜的触感，「我已经前进到前五十强了。」
　　「真棒。」丁蓝靛宠溺的揉了揉妹妹的头发，「不过要注意身体啊！你看起来气色不好，感冒了吗？」
　　「可能太累了吧！学校课业有为难到我厉害的哥哥吗？」
　　「……你都不念书的啊？学科我还帮你考到史上最好的成绩，术科就多亏你同学们帮忙了。」
　　因为实在是对於那些缝缝补补和烹饪一点办法都没有，而之前帮助妹妹班上好友解围的事被她们女孩们渲染成他就像救世主一样，因此在他十分苦恼的带著一团破布去求救时，意外的女孩们都大力出手，三两下就协助把他的破布变成可爱小巧的娃娃，烹饪课时也互相掩护的把做好的蛋塔分一个给他，让他的小考在流一把冷汗的情况下安全过关。
　　但想到那个戴著长型眼镜，有著两条深深的法令纹，两颊凹陷的烹饪女老师，严肃的瞪视著全班同学说出：「情人节不会做造型巧克力，就给我情人节来上课，做到会为止！」 丁蓝靛真的想哀号了，为了严防大家作弊，女老师会当天才发放每个人的巧克力模具。 「绿，你会做巧克力吗？」
　　「呃！你去拜托楚楚吧！」对烹饪技术没信心的丁蓝绿，只能露出乾笑。
　　「我想想……」一想到去戈家就会遇见模型控，想赶紧断了孽缘的丁蓝靛面有难色的推托著。
　　没想到晚上要就寝时，丁蓝绿来敲了自己的房门，兴奋的说已经帮他跟戈楚楚约好明天开始就可以去她家特训了，无视丁蓝靛内心崩溃的天崩地裂被毁灭状。如果说世界上丁蓝靛最不想遇见的人是谁，绝对是那个对著他流口水，动不动就说他很像好吃梅子的模型控。
　　当他战战兢兢的跟著戈楚楚踏入戈家时，还是免不了踌躇在玄关处小心翼翼的启口了：「请问……你家哥哥在家吗？」
　　「在啊！」戈楚楚毫不留情的在无意识下重击了丁蓝靛。
　　「我想我还是……」丁蓝靛决定很孬的做个逃兵，却被戈楚楚抓住了手臂。
　　「不用担心啦，他最近几天不知道在赶著要出哪批货，好像都没有睡，他只要投入在模型组装中，没到完成是不会回神的，我们在厨房就算再吵，他也不会发现的。」
　　当丁蓝靛被拖著在戈家左弯右拐的前进时，突然在长串的木制拉门前，感受到强大的魄力似乎从门後散发出来，一瞬间，他感觉到里面的人似乎静止了动作，甩了甩头，他对自己异常的神经质失笑。
　　在门内，当丁蓝靛踏入屋内，戈群染立刻感知到有人踏入了地盘中，随著细细的交谈声和离他越来越近的距离，逐渐飘散过来的某种引诱人的香味，他咽下口水，喉头上下吞咽了一下。丁蓝靛在戈楚楚的指示下，拿著菜刀刀柄将苦甜巧克力敲碎，再把一大一小的锅子隔水加热，用小火慢慢的等待巧克力融化，当巧克力慢慢从固体状化开成浓稠的液状时，戈楚楚关掉融的差不多的苦甜巧克力的瓦斯炉，让丁蓝靛自己尝试装饰用的白巧克力的部份。 在他将白巧克力放进锅中融散，逐渐散发出淡淡牛奶或著巧克力的香气，专注的他忙著搅拌锅中浓稠的食材别烧焦了，而没有注意到身旁指导他的大厨换了个人。
　　戈群染叫戈楚楚去接她卧房内一直响个不停的室内电话，看著套上粉红色围裙的丁蓝靛，空气中发散著甜腻的香气。
　　「你动作太慢了。」忍不住出声，戈群染将另一边的瓦斯也打开，伸手示范了一下如何双手并用的同时搅拌两边炉子上的黑白巧克力。
　　「怎麽是你！？」被吓了一大跳的丁蓝靛被身後的青年用几乎环抱住的姿态困在瓦斯炉和健壮的胸膛之间。
　　「试试。」将手上的筷子递出，戈群染走到旁边将烘培用加州核桃拆开，把巧克力模具放好，套上隔热手套後，直接拿起装著融化掉的黑色巧克力和一根大汤匙，就动作俐落的将巧克力液倒进模具中，一个个心型都刚好五分满，另只手配合著将核桃放入，最後再把巧克力装成全满，快速的送进冷冻库里冷却。
　　「换你。」抓起丁蓝靛的手帮他套上防热手套，戈群染就一副看好戏的模样待在一旁。 丁蓝靛抓著热烫的锅子，有的心型模具里的巧克力不是放的太多就是太少，当他将核桃一一放入时，有的太满的巧克力液体还覆盖不了核桃，很滑稽的露出来，当他把自己做的那盘放进冰箱时，看见戈群染那乾乾净净、整整齐齐的心型，他就有种羞惭感。
　　明明就是巧克力啊！好像简单，做起来美观却有难度。
　　当丁蓝靛回到瓦斯炉前时，才注意到戈群染的脸上都是胡渣，血丝布满了眼球，像是几天几夜没睡了。
　　「我妹跟她喜欢的那个男人讲电话去了，反正我做的比她好吃，要学就学正统的。」 指间沾了一点剩馀的黑巧克力抹在丁蓝靛呆傻的脸上，戈群染再恶作剧般的舔去。 原本以为青年还会继续动手动脚，但他却是打开厨房上层的橱柜，拿出包三明治的三角塑胶袋，将液态的白色巧克力倒进其中，最後把上面直接旋转扭紧，变成圆锥状後，就要丁蓝靛依样画葫芦。
　　把冰箱内的两盘巧克力拿出，一看见那实验组和对照组，丁蓝靛的脸热辣辣的脸红了。 不用区分也能知道那丑到看起来十分不美味的巧克力就是出自自己的手，他尴尬的学著戈群染将三角塑胶袋的下缘剪出一个小洞，在青年手中彷佛有生命的白巧克力化做颜料，在深褐色的心型上挥洒出一朵朵的立体玫瑰，但不管怎样都只是一团不规则圆球的丁蓝靛，在毁掉十个以上的巧克力後，挫败的朝戈群染喊道：「教我啦！」
　　戈群染收势，看见那一团混乱和丁蓝靛双手沾满的白色巧克力，先是哈哈哈哈哈哈的大笑出声，被笑到很不好意思的丁蓝靛，举起自己右手的大拇指了一口沾染其上的食材。 「明明就很好吃。」咕哝著，「只是不好看了点。」
　　少年的动作却勾起戈群染另层想像，他拉过丁蓝靛的手掌，在掌中舔过，留下濡湿的触感。
　　眸色一深，「我倒是觉得，好看又好吃。」作家的话：话说下段厨房小夫妻限原本在我预定的故事大纲中是没有的……但模型控一直吵著他有神之手厨房是重点啊！怎麽可以跳过之类的……好吵好吵……谢谢大家的等待，接下来更新会比较快！也谢谢大家的默默支持，让我一直有停留在成长榜上:)

　　模型控你到底想怎样(8)(限)

　　「要我教你吗？可以啊！」一拉，戈群染侧头吻上丁蓝靛微翘的双唇，用手臂环住少年挣动的头，先是轻轻的含住下唇吸吮，用灵巧的舌头撬开牙关後，将口腔内部的每一寸都彻底舔舐过。
　　「呜……」双手沾满白巧克力的丁蓝靛，推开他也不是，被勒住的头部只能扭转极小的范围，怎麽样转动都像是在迎合青年的骚扰。
　　「我要先收学费。」
　　从喉间发出深深的笑意，此刻颓废带著胡渣的青年却意外的有种男人味，眸底迸射出明显的侵略性，舔著少年被吻到有点缺氧而微张的嘴角，圈住纤细的腰一带，将人抱起後放在宽大的餐桌上，隔著粉红色的围裙解下丁蓝靛下半身的衣物。
　　「……不要！」已经不管是否会将液态巧克力沾黏在青年身上，丁蓝靛大力推著正在解他胸口钮扣的手和胳膊，想到上次回家後，被摩擦到肿痛的後穴，让他面红耳赤、有口难言的忍受那下半身的异样感好几日，更何况……这边是厨房，这种半公开的场合，如果等一下戈楚楚回来……
　　「住手啦，会有人……」丁蓝靛的声音中已经沁入了一丝泣音，被制伏住的双手手腕被高举过头，「而且……上次……上次你不是……已经……」
　　戈群染摩娑著丁蓝靛细如白玉的光裸肩头，白衬衫要遮不遮的垂挂在手轴处，眯著狭长的锐利双眸上下审视，最後动手将少年裹著白色蕾丝的围裙胸襟处往下拉了一些，露出淡粉色的小巧乳尖。
　　满意的舔了舔舌，「上次是上次，这次是这次，上次为了救你们害我没买到限量模型，算补偿费，这次是学费，不一样。」
　　感觉到手上沾黏的到处都是的白色巧克力酱被拿开，白色衬衫的袖子被打上一个不松不紧的结，丁蓝靛紧张的抓握住自己的手，试图跟目光深邃到像是看见上好料理而大流口水的野兽讲道理。
　　「戈群染，就跟你说有人，快点放开我！」
　　挑起少年染上水雾的羞耻表情，青年情不自禁的在下巴咬上一口，「我知道啊……但是我妹又不会那麽快回来，还有一个小时，我们可以慢慢来。」
　　好像从刚刚的那句话中抓到了些什麽端倪，在戈群染握住自己的膝盖，并且稍稍用力将它们左右分开时，想起青年的卑鄙，丁蓝靛颤抖的咬住下唇，拖鞋在挣扎时啪隽缴的掉在地板上发出声响。
　　「模型控，你为什麽知道还有多久时间？」不想那麽想，但好像除了那个答案之外，无法解释青年游刃有馀的反应。
　　大掌沿著少年优美的脊线和背後细致的肌理抚摸一阵，但却怎样都无法舒缓怀中美好身躯的僵硬，在戈群染噬人又绝对的视线中，丁蓝靛只觉得像是被融化的巧克力酱沾染上全身般，有种无法摆脱的焦躁和黏腻感。
　　「嘿嘿，梅子好聪明，我妹喜欢的那男人，偶尔会在篮球场遇见，反正他也不讨厌我妹，就让他跟我妹聊聊天啦……别用这种眼神看我，之前三对三斗牛要组队时，我也帮过他不少，要他还这个人情已经很仁慈了。」
　　「戈群染，我要换老师，不要你教，快放开我！」这是什麽该死的结，为什麽越挣动，捆缚的越紧？而且模型控那种看好戏的神情是怎麽一回事！？
　　看著少年气到双颊红扑扑的模样，青年心念一动，咬上对方白皙无瑕的颊面，留下一圈齿印。
　　「打卡成功。」
　　丁蓝靛傻眼的怔住，对青年那种堪称幼稚的举动，愣住几秒後，不由得噗嗤一声笑出来。 「哈哈哈哈哈哈！」气氛一下子缓和下来，丁蓝靛笑倒在戈群染怀中，额头抵住青年宽阔的肩头笑到不可遏抑。
　　任由对方明显欢愉的笑声感染自己，戈群染感觉到自己心底最柔软的那块都为之震动，闭起眼睛，就算明知道可能只有短短的几次交集，对少年的渴求却逐渐的拉齐到等同於拼凑模型的狂热。
　　「真香……」呢喃著，戈群染将吻痕烙印上丁蓝靛的颈盼，才不过隔了几天，原本满布的青紫痕迹就这样只剩下淡淡的瘀痕，让他不由得的想种下更深、更火热、更无法忘怀的回忆在对方的体内。
　　最好是一辈子都无人可以取代。
　　只有他，只有自己，能够给予。
　　捏拧著露出在粉色围裙外的挺俏乳尖，不意外的听见一声极细的呻吟，耳边听见湿润的声嗓嚷著「不要、不要」，青年垂下头用牙齿磨著一边的粉嫩，直到硬挺到微硬，再给予安抚的吸吮，伴随著唇舌的抚弄，下半身敏感的部位开始显现出抬头的迹象。
　　摸著少年细致的腿根处肌肤，手指由前往後的顺著会阴处游移到自动开阖著的後穴，顺著周遭的绉褶轻轻的按压、旋转，戈群染稍稍的退开，将仅仅穿著围裙，挺著裸露在外微肿的W红乳尖，还有下o欲盖弥彰的诱人风情通通一览无遗。
　　「你好敏感。」指尖感受到一点从挺立的分身流下的湿润体液，青年逗弄似的在入口处轻轻的戳刺，大约只有半截指节的深度。
　　摇晃著头的丁蓝靛，注意到围裙能够遮蔽到的部份实在太少，大腿根部几乎全是裸露的，而悄悄升起的男根也把下o的布料撑起一个小帐篷，眼底升起羞耻又无力的泪光，少年抬头泪眼迷蒙的望向模型控。
　　「……放开我啦！」带点哽噎的泣音意外的听起来带著十分浓郁的情色感，少年摇晃著小腿不痛不痒的撞向戈裙染的腰侧。
　　不可否认，心底当下被少年漩然欲泣的模样，触动了一点很久不见的良心，但当注意到丁蓝靛披挂著的围裙布料上被底下的男根分泌出的体液晕染出一小圈的湿痕时，此时少年的嗓音反而变成一种催情剂。
　　「不要总是以为用哭的，就可以逃掉。」扳开膝盖，抓起少年的一只脚，在形状优美的小腿肌肤一一吻上，戈群染激他，「还是你是女的？」
　　「才不是！」把即将掉落的泪液眨回眼眶，丁蓝靛一撇唇，「要做快做少罗唆！」 咧出一道得逞的微笑，如果让好吃的梅子知道自己的死穴就是见不得他伤心到哭的话，真是极度不妙，不过就像每个死小孩都会欺负喜欢的女生一样，一直很喜欢被归类於高级玩具的模型，就像个顽皮大男孩的变态模型控，也不能幸免想逗弄最喜欢的人。
　　舔舔唇，变态的动作搭配上异常愉快的表情，戈群染拿起不再热烫，而是泛著薄温的白色巧克力锅子，将五指放入後拉起一道道黏稠的白色丝线，「我会让你哭著求我的。」白色的液态巧克力像是浓稠的奶油般被倒了一部份在掀起的圆边围裙下，正确的说法是丁蓝靛颤抖著的淡粉色男根上，大腿绷紧，感觉到十分羞耻的少年，在不知不觉间又红了眼眶，但只要一想到青年挑衅的把自己当作是女生，觉得不能被看扁的反抗心态让他故意装做若无其事。
　　被黏稠的温热液体包裹住的感触不坏，甚至是有点快感的，但在分身被抓住，青年刻意的攫住前端，食指和拇指将敏感的铃口撑开时，少年还是挣扎了起来，往後退缩的企图逃跑。
　　抓住少年纤细的脚踝，把这当作是情趣，而没有动怒的戈群染，当把少年拖回来时，好笑的问出：「你那双胞胎妹妹那麽爱我，你怎麽不一样？不是说双胞胎的喜好很像吗？」 被这个白目问题气到，丁蓝靛不管不顾的顶回去：「那你干嘛不去喜欢我妹？净在这里对我做些变态的事情。」
　　「喔喔喔，这是忌妒吗？」大喜过望的模型控十分开心的给了丁蓝靛几个颊吻，啧啧出声的留下大片濡湿口水在少年气到泛红的颊面上。
　　对空翻了几个白眼，丁蓝靛心想这样一拖一闹，应该也耗掉不少时间了。
　　不理体内逐渐蒸腾起的情欲，将还穿著白袜的脚抬高踹踹还兀自得意的模型控，「G，你妹快回来了，放开我。」
　　「我没告诉你，我妹现在应该早就出门约会了吗？」笑得可恶的青年，再也克制不了的抓住丁蓝靛呆愣住的可爱容颜，给了对方一个相濡以沫的深吻，当分开的时候，他拉扯著围裙卡在乳尖上缘的布料摩擦著挺俏的圆点，含住对方敏感点的耳垂辗转吸吮，解开自己巨大的分身在细致的腿根处摩擦。
　　当吻到已经够了的时候，放开气喘吁吁的少年，巨根在因为呼吸而一吞一吐的穴口摩娑著，感受前端好像被按摩般的感触，戈群染吐出一口气，揭起邪恶的笑容，就在少年不断感受到来自下半身强大的压迫感时，微微的前进後退，戳刺逗弄著敏感的穴口。 「我怎麽可能分享可爱的玩具给别人？」
　　揉捏著乳尖，在中间的凹槽处用指甲刮搔著，让怀中的少年颤栗的掠过一道又一道的电流，沿著颈侧一路留下深深浅浅的吻痕，只要重复的烙印上，身体就会自动记忆，这些欢愉的快感和甜美的轨迹，耳边响起不间断的喘息，沉溺在欲海中的青春期少年，妖异又美W。
　　下半身浅浅的戳刺还在继续，戈群染停下晃动的腰部，握住少年覆满白巧克力而粘腻滑溜的性徵，拇指和食指分开断断续续分泌出透明体液的铃口，划开的一点晶露透出原本粉嫩的颜色，拿起里面还有大量液态白色巧克力的三角塑胶袋，尖细的顶端刺入敏感的窄小孔道，开始细细的挤入。
　　「唔……」感觉到有点微温的液体缓缓的堵塞住原本已经溢流出些微欲望的精道，丁蓝靛不敢置信的睁大眼，稍微坐起身的姿态瞬间将戈群染巨大的分身前端含进了些，穴口瞬间感受到疼痛中混杂著一丝快感的微妙感受，让他的腰杆一软，又顿时失了力气。 有越来越多的白色巧克力被挤压出後流进他敏感的狭小入口，体液被阻塞在体内慢慢的汇聚成有点不舒适又奇异饱胀的奇怪感受，跟内壁被摩擦时产生的高温麻痹感不同，那是种更难以言喻的羞耻。
　　少年的男根意外的反而更加坚硬挺翘起，当戈群染发觉手中的性徵已经在突突弹跳时，用拇指堵住正泌泌排出灌注其中的白色巧克力，也连带让少年无法宣泄，苦恼的少年睁开有著明显摺痕的双眼皮大眼不说话的瞪著他。
　　知道怎样逗弄可以逼出玩具发出声音的戈群染，果不其然的让此刻浑身布满黏腻触感，又得拼命抵抗体内升起的晕眩快感的丁蓝靛，怒不可遏的启唇反驳他。
　　「我、很、好，变态模型控你干嘛往我的……」张口数次，怎样都讲不出口，只好糊弄过去的说：「你干嘛往我的『那里』注入东西啦！」
　　腰部扭动数次，但只要一动，彷佛就是将戈群染的巨根吞吐的更深，无意识下的丁蓝靛，双眸又蓄满了水雾，下身急著想要射精的冲动越来越逼紧，他甚至能感觉到铃口急促的开阖，但青年却还是单手堵住自己极欲宣泄的孔道，用种彷佛要吃掉自己的灼热眼神揉捏拉扯著已经肿大高挺的乳尖。
　　「求我，求我我就满足你。」
　　抽出弹跳著布满青筋的巨大男根，带著胡渣的青年邪恶一笑，俯下身就著抓握住的茎干部份上下舔舐著，将不喜欢也不讨厌的白色巧克力一遍又一遍的吃进嘴里，丁蓝靛被紧缚住的双手指尖忍耐到都泛白了。
　　「呜……」彷佛连青年的舌苔都能够感受到的极端欲望膨胀到不可思议的程度，腹部不断收缩，全部的疼痛感几乎都集中在被堵住的出口，摇晃著头颅，汗水一滴滴的沿著颊面滴落，再後来，脊线一弓，後穴被一口气深入了三根手指。
　　似乎还有什麽浓稠的液体顺著扩充撑开的甬道内部被填充进去，不知不觉泪湿的脸庞，扭曲著染上红晕的颊面，奋力抬起一脚踹向还沉溺在开拓後穴的变态模型控。
　　「好险、好险。」被攻击的後退一大步的戈群染，差一点被踢中命根子，幸好最後险险避过，让那一脚是擦边球的踢在大腿根部。
　　发觉逐渐冷却的液态巧克力似乎将他被注入的孔道口塞住，丁蓝靛气呼呼的朝戈群染大吼：「你这个变态，为什麽要欺负我？」
　　边哭边生气的表情也很棒，这麽想著的戈群染真的没救了。
　　「别生气……」讪讪的笑著，戈群染赶紧将绑住丁蓝靛白衬衫上的结解开，抓住他瞬间挥过来的双拳，陪笑的说道：「这也是种情趣。」
　　「现在怎麽办？」咬著青年的肩膀泄恨，少年口齿不清的说道。
　　「我会负责。」
　　说出这番话的模型控，觉得自己真是天底下十分有担当的男子汉。作家的话：为什麽我觉得他们的Ｈ很搞笑啊？这是不是种错觉？状蟾抛罱都会蛮认真的有可能每日更新直到……
　　模型控被打趴为止XDDDDDD社长：我这麽强，不会有那天。梅子又被弄咸了，还加了点辣，尴尬。不过还是请鲜网的大家别等啦>////<因为像今天就好晚才写到一个段落，虽然还是卡Ｈ，一起尴尬

　　模型控你到底想怎样(9)(限)

　　不是不明了少年羞红著脸，十指抓握住自己涨成桃红色的分身，上下滑动试图让体内积蓄已久的欲望突破精道是有多麽淫糜，全身缩成小小的一团，白色衬衫早已经滑落失去覆盖能力，嫌粉红色的圆边围裙碍事，他咬起缀在边缘的白色蕾丝让它自然的露出一角，盯著颤动的硬挺分身不断努力。
　　焦躁又无奈了一阵子，发觉搞错方向的少年，单手放开灼热不已的茎干，对被堵住的孔道顶端心一横就用短短的指甲抠了下去。
　　「唔……啊！」敏感的前端哪里禁得起这麽直接的刺激，从那边迅速传来一波强烈的快感，纤韧的身体弯成一道弯弓的弧形，手指抓握不住的分身弹跳出去，泪水迅速汇聚，顺著眼角滑落。
　　围裙被咬住的部分，早就濡湿成一块，戈群染受不了大好风光被布料遮掩，弯腰到丁蓝靛後腰，把围裙解开扯往一旁。
　　映入眼前的景色让戈群染呼吸一窒，他低沉沙哑的附在少年耳边开口：「你知道你现在是什麽模样吗？」
　　不明所以的低头，头昏脑胀，被翻腾的欲望驱使的丁蓝靛眨了几次眼睛才将眼神聚焦。 下身好像有所突破，铃口边缘微微渗出一点透明体液，再深思了些，直到此刻，才猛然注意到身体肌肤上到处沾黏的液态白色巧克力，就像……男人刚射出的精液。
　　高热瞬间传遍整脸，连耳垂都泛出晕红的色泽，而且突然回想到上次青年逼自己抚慰给他看的片段，刚才在尽力解救受堵孔道的一连串动作，都被青年用著锐利到几乎痛的眼神全程观看，此时过情欲滋味的後面那个隐密的部位，似乎大力开阖了一下。
　　感受到这些的丁蓝靛，微微泄出的体液却完全没有帮助，茎干依旧高挺，囊袋肿胀到让他连移动都不敢，他怕只要再接受一点点刺激，又会发出跟刚才一样羞耻万分的声音。 「我讨厌你！」冲著兀自瞧著方才徒劳无功努力的青年，丁蓝靛鼓起双颊对他喊，藉此掩饰那翻山倒海的羞惭感。
　　「我说我要负责了啊……还不是你把我的手拨掉……好啦！乖乖喔！别哭……我这就来负责了，不过你不要再踢我了……」
　　掏起雄伟的巨根，在少年眼前展示般的现宝，青年笑出一口白牙，「踢坏了你後面的小嘴要咬什麽？毕竟这麽大份量也是不常见，我可是很自豪的，无论是尺寸、硬度、持久力啊，啧啧，一起珍惜国家宝藏吧！」
　　只要是男人，都会有比大小的心理，明白自己是标准尺寸，但只要一对照模型控那布满青筋，看起来十分可怖的男性性徵，不免有被比下去的自尊受创感，上头沾附著的油亮水滑，让视觉效果更加升级，就像健美先生会在已经巨硕不已的胸肌、腹肌等块状肌肉涂上油般，丁蓝靛莫名升起心跳加速的紧张感，默默吞下一口唾沫。
　　依著极近的距离观察到青年明明猥亵却又带著显著得意的神情，那就像是端出珍藏模型在众人面前开天见日的自得表情，逼得丁蓝靛很想找出一条橡皮筋就凶狠的弹下去。 「大而不当、大而无用。」
　　丁蓝靛一撇嘴，殊不知拥有自动过滤关键字功能，只剩下「大」这个字词进入戈群染的脑波，轻易就被负面讯息扭曲再扭曲的转换成赞美。
　　「嘿嘿，等一下会让你试吃滋味如何。」变态模型控开心的把少年拉往自己，往唇瓣上啃一口。
　　摸上少年的膝盖往左右分开，食指和拇指捏住已经胀红到楚楚可怜的坚硬男根，另手悄悄的将早就注入白巧克力当作润滑剂的甬道深入两指拓开，青年朝敏感的前端伸舌舔上，还没含住就被推著肩膀制止。
　　「干嘛啦？」感觉出青年要做什麽的丁蓝靛，试著抢回位在对方大掌内的分身，却被朝著他挑眉一笑，将近一半茎干被瞬间吞没的急促快感而泄出一声呻吟。
　　揉捏著底下的囊袋，将铃口揉捏出开开阖阖的形状，被温暖口腔包覆住的茎干跳动的更加急遽，潮湿润泽的感触跟以往所有的经历都不同，有种更加难以忽略的感官性征服感，就在青年含的更深，并让敏感的红润前端顶著上颚旋转时，少年眼眶流出更多的泪水。 皱著眉，嘴唇微启，吐出一点欢愉的喘息，在不知不觉间，丁蓝靛把纤细的手指耙入戈群染茂密的发间，当被含在嘴内的物体触碰到敏感的根源处时，就将指间的头发抓握的更紧，他一直感受到原本覆盖住孔道冷却的巧克力，在体内和口腔升起的温度逐渐融化後，被一点一滴的吸吮出来。
　　想到其间或许还掺杂著自己的体液，他羞耻的举手捂住泛著红晕的丽颜，在一波波的快感中，随波逐流。
　　胸腔上下起伏，後穴被塞进三根指节分明的手指搅弄，青年沿著茎干处亲吻，稍稍放开抓握住的力道，专注的摩擦著十分有弹性的内壁，在少年不满的从鼻息间哼出一声嘤咛时，他掀眼低沉的说道：「不是教过你，用底下的小嘴咬紧就会爽吗？」
　　「呜……」抬起晕著艳红的眉眼，深入发间的手指揪紧戈群染的头发，催促著他继续照顾自己快到顶点的分身，从原本温暖迷人的口腔处裸露在空气中，他咬著下唇艰难的启口：「……还要。」
　　摸著敏感的腰侧，戈群染媚惑又性感的笑了，舔过嘴际沾染上的一点不明液体，置入少年体内的手指开始动作较大的挖搔曲折，让被攻击在敏感点上的少年腹部越加急速收缩。 「不是那里……」丁蓝靛摇晃著头，拉住戈群染的脖颈处往前，下半身焦急的往上挺动几下。
　　「不行喔！不能用这里……不听话的话，我就把小梅子绑起来。」戈群染丢出威胁後，又安抚的亲亲少年的嘴角，摸摸他柔软的头发。
　　抽出深埋在甬道间给予快乐的手指，将其上的黏腻舔去一些，大掌抓握住少年纤细又有韧性的腰杆，下半身大力一挺，用著极深的角度深深的进入，瞬间将富有弹性的绉褶处全数熨平。
　　「啊……」发出一声尖叫，环住青年的长腿绷紧後，巨大的被侵占的快感从尾椎处尖锐的流遍全身，丁蓝靛在眼泪不断溢流的状态，下身激射出一道白浊，等待了极久，被拉长的性事中，经验极少的他，无力抵挡的任由白皙的颈项在空中挺直後，不过几秒，头颅垂落。
　　失去意识却没有阻止青年饱尝美食的动作，快感还在持续，青年将巨根几乎全数抽出，却在柔软的穴口只包裹住前端时，再快速的尽根送入，每一下都刻意的摩擦过会让少年快乐的敏感点，内壁不断蠕动绞紧的深深含入体内的巨物，冲破被堵住的精道的分身也泌泌渗出体液。
　　幽幽转醒，感觉自己似乎只是分神了一会儿，灼热从穴口传送来的快感无穷无尽，「慢一点……啊……我叫你慢一点……」
　　难得听话的戈群染稍稍放慢了动作，却把攻击重点转移到胸前的红艳小点上，加了些力道的吸吮磨咬，两指捏住另一边直到乳尖红肿胀大，单手沿著脊线上下游移，在触到尾椎末端的密缝时，却邪恶的用指甲刮搔著早已毫无皱摺的穴口，引发丁蓝靛下身不停歇的激流。
　　真心的不想放开他，好想要、好想要。
　　只有这样，是不够的。
　　「梅子，我们在一起吧！」
　　这是唯一解。被彻彻底底的洗好澡後，放在又是满坑满谷模型的房间内，丁蓝靛将脸埋入枕头中，羞惭想著：又做了，而且还那麽激烈。
　　「最近就跟你妹说了吧！」戈群染趁洗澡时顺便刮了胡子，终於从颓废风变回那个剑眉星目的青年。
　　「说什麽？」被吓到的少年瞅著眼瞧他。
　　「反正你又没反对，就说我们该做的都做了，生米煮成熟饭，要她叫我一声『姊夫』。」 「你很欠揍，我是她哥，你搞清楚！」
　　「如果叫『哥夫』更蠢，我又姓戈，戈哥夫跟戈姊夫，你挑一个。」
　　「我……」正要回嘴的丁蓝靛，声音嘎然而止，指甲泛白的捏著衬衫前襟，状似遭遇极端痛苦的倒回床铺中。
　　戈群染冲过来抱住他，在不明了的状态下，难得慌乱的在他耳边吼：「怎麽了？回答我！」
　　像是被紧紧的掐住心脏，缓缓的紧缩、揉碎，周遭所有的声音都远离，眼前是一片黑暗。 「好痛……」蠕动著双唇，苍白著面容，只能用气音说出这句话。
　　戈群染拍著自己的背脊缓气，冷汗涔涔流下，丁蓝靛大力的呼吸几次，肺部终於吸进空气，唇色依旧灰白，整张脸面白若纸，泪水冲刷过颊面。
　　摸摸脸上冰凉的水滴，没来由的被胸臆间那宛如刨锉的疼痛感袭击，最近发生了好多次，次数频繁到虽然从未跟家人讨论过，但丁蓝靛想有天要去医院内做个检查。
　　突然间，抬起的右手腕感到更加剧烈的，像是拿刀砍断肢体般凶残的剧痛，他的眼前掠过大片血雾，感觉到自己趴卧著、挣扎著，十分绝望的往前蹬著脚伏卧挪移。
　　空气间嗅闻到十分腥甜的铁锈味。
　　他的双肩被大力的摇晃，深沉的意识有如隔著清澈冰冷的湖水从那个空间抽离，丁蓝靛无法控制的环抱住自己，指甲隔著衬衫掐进手臂里，他浑身上下簌簌发抖，任由身边的戈群染焦躁的询问而无法启唇回答。
　　下一秒，哭泣著止不住泪水的双眸，上眼皮不断的跳著，就算他阖上双眼，仍旧震颤。 不对劲……怎麽会……
　　他挣扎著爬下床，双手向前挥动，青年从後头抱住他，看出他目光所聚集处，安抚的握住他的手，少年的指尖冰凉若水，甚至前端有著紫色的末梢循环不良的痕迹。
　　虽然还不明了到底发生什麽事，但戈群染还是快速走下床，将丁蓝靛放在墙角的手提包拿来给他。
　　代替颤抖的少年翻找出手机，极度巧合的，几乎同时，丁蓝靛的手机，不，应该说原本是丁蓝绿的手机响了。
　　快速的按下接听键，对面传来的是无声，丁蓝靛连呼吸都停止的仔细倾听，泪水溢流的更加严重，他的头痛到像是有千万只蚂蚁在钻，但最痛的是心窝处。
　　「……哥？」
　　「绿，你在哪？」就算很微小，丁蓝靛还是瞬间认出那是双胞胎妹妹的声音，少年失控的大吼，却换来对面持续好几分钟的沉默。
　　「我是哥哥！拜托你说话……」
　　「丁蓝绿，你在哪？快告诉我……」
　　「快说话呀……」
　　自言自语有如疯狂的潮水，席卷丁蓝靛从未如此不安的片刻，让他质疑起刚才听见的那声呼唤会不会是自己的幻觉。
　　不敢挂断电话，他哀号著：「说说话啊……」
　　戈群染在不知不觉间离开丁蓝靛身边，再度回来时，将外套披上他的肩头，将人一把拖起。
　　「我找到丁蓝绿了，走。」
　　远方传来极细极小的声音，丁蓝靛止住被拖曳的脚步。
　　像是用尽最後的力气，像是燃尽的烛芯，像是世间所有的美好，都瞬间崩毁。
　　「……救我……」
　　不管闯过多少个红灯，当摩托车尚未停好，丁蓝靛就像不要命的往前冲时，戈群染也只能选择将摩托车随手一扔，连钥匙都没拔的追赶在身後。
　　很快的赶上看起来就像随时会昏倒的少年，戈群染用力握住丁蓝靛冰凉的手穿梭在豪华的饭店间，急沓的脚步凌乱散落在走廊间，两个不符合这里出入的尊贵身分的学生模样，很快就引来警卫注意，在两人身後穷追不舍。
　　停在豪华的房门前时，心脏上下跳动的频率已经让吸入的每口氧气都是种折磨，丁蓝靛试图转开门锁，大饭店自动上锁的机制让人无法轻易由外打开门，拼命敲著门板的双手都发红了，脸上却是一片死寂的惨白。
　　「便衣刑警，叫你们经理来打开门。」自信满满的撑起强大气场，在警卫赶到尚有几步距离时，戈群染深呼吸一口气，镇定的高举手上的学生证，在对方还没有看清楚前收回外套里，锐利的眉眼有种不可一世的气势。
　　「给你们三分钟打开这扇门，这是被害人家人，他指出你们饭店正在进行违法交易。」 警卫对看了几眼，最後还是用对讲机跟楼下大厅的经理连系上。虽然眼前说话的青年看起来十分年轻，但那种老成稳重的说话方式，以及命令人的口气，应该真的是便衣刑警没错，警卫交头接耳的说现在的警察真是靠外表越来越认不出来了。
　　房门内没有任何声音，丁蓝靛疯狂的捶打发出巨响，连隔音极佳的隔壁房客听到後，都开门查看了。
　　多希望你在，又不希望你在。
　　戈群染放进外套中的手指在颤抖，天不怕地不怕的他，一把环住丁蓝靛的肩膀往後拖。 空气中漂浮著血腥的气味，嗅觉十分敏感的他，附在彷佛强撑著清醒的少年耳边，轻轻的说著：「待会门一开，我先进去，好吗？」
　　握紧戈群染的手臂当作回应，丁蓝靛的眼前耳内，好空、好空。
　　经理慌张的开门後，戈群染率先踏进门内，对地域有明显地盘意识的他，感知到什麽，心底一沉，在里面兜转一圈，亲眼所见的冲击还是让他首次犹豫了。
　　步出後，深深望进丁蓝靛眼中，伸手一搂，劝哄著：「别进去。」
　　推开戈群染的手，少年抬眼瞧他，露出一个比哭还难看的扭曲的笑。告诉我，如果失去兄弟姐妹，就像是被砍断了手足。
　　那麽，失去跟自己双生的另一半，是不是，就是被抽去了骨血？
　　没有蕴含其内的骨血支撑的人类，只披著空泛的皮囊，是不是，就是行尸走肉？
　　浸润在血泊中的容颜依旧娇美，我被杀死了，我亲眼见证自己死在眼前。
　　为什麽人类手腕上的动脉可以喷洒出这麽大量的血液？为什麽几乎被割断的手腕不能缝合後就继续活下来？
　　需要血液吗？我给你啊！我把我身体内的一半血液通通给你。
　　我不是丁蓝绿吗？那倒在地上的，是谁？
　　呼喊著「哥，救我」的，又是谁？
　　能不能，把她还给我？能不能，把我的骨血还给我？将最後一通通话内容交由警方追查，加上戈群染分析其间的背景时，把某道几秒钟的声线跟徵选会主办方中最主要的出资者作出比对，成了最重要的破案关键。
　　凶手是个臃肿肥胖的娱乐圈大佬，举办过无数选秀会，就是想藉此接近梦想进入演艺圈的年轻女孩，私底下干过无数的坏勾当，要胁年轻稚嫩的女孩陪酒、陪睡、参加饭局，都是台面下时有所闻的消息。
　　若有不从，演艺圈之路就会备受阻挠，其他更肮脏的事，说出来只是徒增伤心。
　　丁蓝绿自杀疑案原本也是被吃案後，可能成为某天报纸上社会新闻的一角，船过水无痕的被洗掉，既无法对恶人留下惩罚，也只会对家属造成二度伤害。
　　但在呼风唤雨，用钱摆平无数事的娱乐圈大佬被审讯期间，既黑又白的戈家出手了。 黑道、白道双管齐下的攻他，用黑的是采取精神施压，用白的是走法律压力。
　　要做江湖人，必懂社会事。
　　若说用钱买通，狡诈异常的戈家使来更是得心应手，不是不会做，是不愿做。
　　但面对什麽咖小，就用什麽招痛踩他，是戈家奉行不背的原则，最後在人证、物证通通具备的情况下，丁蓝绿谋杀案，伪装成割腕自杀一事也侦破了。
　　真相令人伤痛，迷失在演艺圈光环中的丁蓝绿，抱著只是参加几场饭局，不想在十强中被刷下来的想法，却给了软土深掘的恶人有机可趁，当她从宴会厅被拖进楼上的房间内时，抵死不从的她，最後手上紧握著的，是染血的手机。
　　再之後，甚至还连带爆发了史无前例的演艺圈丑闻，十几位女明星连署，替自己在演艺圈遭受种种令人不齿、不人道的潜规则，勇敢发声，也提醒了把进入演艺圈这个披著五光十色糖衣当作唯一目标努力的女孩们，千万要爱惜自己。
　　这是将来丁蓝靛出国攻读企业管理硕士，回国一年就将手上所有股票在至高点卖出，并且就算大环境不佳，依旧坚持白手起家成立丁蓝演艺公司，那背负著另一半骨血的缘由。 传说被称为老板的丁蓝靛想将被染黑的演艺圈大染缸，重新洗涤。
　　就算缸内曾经开出血花，但只要有乾净流动的活水注入，丁蓝绿就一直在，如果不这麽想，他不知道该如何度过伤痛。
　　而那个狂妄的、嚣张的，剑眉星目的青年，那喜爱模型到成痴，对著自己嚷著「好吃梅子」的变态模型控，时常出现在夜深人静时，让他笑著笑著流下眼泪。
　　不可能了，他怎麽有脸，跟妹妹喜欢的男人在一起。
　　她得不到的幸福，他也不该有。作家的话：这篇写的心情好痛苦，我明明是作者啊Q口Q後面边写边大哭，怎麽会这麽痛苦啊，这不是欢乐搞笑文吗？从二月份写当红保镖时，我就一直看见老板的这段很折磨的不断显现在眼前，这就是老板和社长兼俱搞笑和心痛的过去十分感谢默默看文、投票、送礼物、留言的大家，感激不尽也谢谢加入鲜书柜的所有人:D

　　模型控你到底想怎样(10)(限)

　　时至今日，随便抓住街头上的路人做访问，询问他们或其家人如果想要进入演艺圈发展的话，会考虑从哪个管道下手，众人十之八九会给你这样中肯的回答：「当然是丁蓝演艺公司的徵选会。」
　　如果再追问下去，他们会毫不犹豫的告诉你：「因为它清新、正直、专业。」
　　据实际去参加徵选会回来的人透露，与其说那是去参加未来偶像明星的徵选会，更像是参加一场洗涤心灵的布道大会。
　　每半年举办一次的徵选会，每次的选拔形式都不太一样，现场会有专业的评审评分，但最後的决定权都握在凡事亲力亲为的老板手上。
　　当你表演完毕後，会被请到一个温馨的小房间内，有个气质乾净、长相秀丽的男子会跟你深切的恳谈一番，你会误以为他是哪个演艺圈前辈，但直到最後，他会笑笑的跟你说这间公司是他跟双胞胎妹妹一起开的。
　　他挑选人的标准十分难以捉摸，有可能你去表演相声，最後他让你去录制唱片，或是你是街舞好手，最後却在偶像剧中出道。
　　如果你只是一般狂热的追星族，为了喜欢的偶像而想进到这里，他也不会耻笑你的梦想，相反的，他会异常专注的倾听完你所有的声音後，轻轻的问你：「你愿意付出多少？在演艺圈，定位很重要，每个时代需要的明星都不一样，有可能这几年你累积了一点名气，但之後，你会面临好几年断粮的窘境，如果你有饿死都要继续下去的觉悟，那麽请你给你自己五年的机会。」
　　老板会在当下立刻点出你所缺乏的，以及如果你努力的话，大约可以抵达怎样的境界和名气，神就神在他看人的眼光精准到简直是铁口直断，而且丁蓝演艺公司只签下五年以上的长约，在这段期间，如果你愿意倾尽所有的去积累自己的实力，老板也会特别关照你。他讲话有种独有的温柔，对旗下的艺人或真切怀有进演艺圈梦想的人，无论男女老少，都真诚的对待，但偶尔，你会觉得他太过温柔，就像在你身上搜寻著某道看不见的影子，叹息，并且哀伤。
　　追求他的人很多，不分性别，其中不乏条件很好的实业家，或是名门贵族的千金，但他都一一婉拒了，久而久之，给人一种洁身自爱到近乎惩罚自己的禁欲气质。
　　脾气很好的老板丁蓝靛此刻却揉了揉自己的太阳穴，难得的表现出疲态，对站在自己眼前当红的新兴偶像安司贵再度带伤的情况，十分无奈的再次晓之以理，都不清楚已经是最近的第几次了。
　　「司贵，接下来几个月，你就休息吧！是谁寄送碎玻璃给你的，你有没有一点头绪？」 「没有，可是之後我不要休息。」有著柔软棕褐色头发和尖细下巴的安司贵，觉得演艺圈中对自己怀恨在心的人应该很多，刚结束一场记者会，只想回家睡觉的他，懒得再想，索性随口回答。
　　「这件事之後再说，这次帮你找的保镖又是怎麽回事？保护你不到两周就说要解约……」丁蓝靛都快要哀号了，都换到第几个了啊！？
　　沉默了一阵子，眼睛都快闭上的安司贵，慢慢的想起一些画面，「可能是……闹钟砸到他的头，还是我叫他帮忙买个东西，他说我侮辱他的专业，原因好像很多，反正我也不喜欢他，换掉也好。」
　　「司贵，你的脾气要改改，虽然工作效率好，但跟周遭人和不来可是会阻碍你的前程，保镖的部分我会请秘书再帮你留意，这几天你待在家里别外出。」对旗下艺人过度宠溺的老板，外面都传言如果安司贵不是遇见包容心很大的贵人丁蓝靛，可能早就被封杀在萤光幕前。
　　「老板，谢谢。」因为工作时总是用尽全力，结束後总是被误认为是心情不佳，一直臭著脸的安司贵，此刻露出一个浅浅的微笑。
　　「我会请经纪人去盯哨。」知道对方总是左耳进、右耳出的敷衍性情，丁蓝靛防范未然的也给对方一个了然的微笑。
　　「嗯。」嘴一撇，安司贵不甘不愿的点了下头。从公司步出时，已经过了晚间十点，最近丁蓝靛埋首於工作的时间越来越长，每当靠近那个日子，他越是让自己的每一分每一秒都充填的极满，甚至常常连用餐时间都遗忘，旁人都看出他异常的拼命而担忧的启口希望老板早点回去休息。
　　但他总是笑笑的回绝，极度坚持的逐一完成根本不急的超前进度，属下都认为原本是工作狂的老板，这个时期更加是把自己的生命完完全全的奉献给了工作。
　　真相只有丁蓝靛自己知道，他必须让脑袋无法停止，因为只要有一丝一毫的松懈，他就很容易想起……那躺在血泊中，一模一样的容颜。
　　太尖锐深刻的痛楚，一直插在胸口上的残忍自责，在今晚膨胀到再也压抑不了，或许是安司贵那坦然的任性让他想起丁蓝绿，也有可能是他的临界点刚好来临。他趋车随便的往一间夜店门口一停，帮忙泊车的服务生笑容满面的递给他一张特殊造型的圆形晶片卡，大部分都是给像是名片大小的薄卡或是单据，首次拿到有厚度的取车证明让丁蓝靛不由得多注意了几眼，待走到有点亮光的夜店门口时，他楞住的看著上面的图案。 两圈红色夹著一圈白色，中间的圆形靛蓝色内有颗白色的五角星，这不是美国队长的盾牌吗？
　　他想起了一个人……在他脚步犹豫的停下时，却被店内的服务生迎了进去，来不及说出他想离开之类的话，就顺口的回答完服务生询问是否一个人的问题，而被安置在吧台处。 坐下後他赶紧环顾四周，除了店内都是男性外，没有其他的异样，丁蓝靛遂放心的抿唇品酒。杯内液体喝起来像是鸡尾酒，甜中带酸，十分好入喉，一股梅香萦绕在唇舌间久久不散，是他喜欢的味道，店家播放的音乐慵懒中带点煽情，黑人女歌手的声音浑厚极富感情，她起起伏伏的唱著：「Baby come back to me，I’ll be everything you need，Baby come back to me，Boy，you’re one in a million.」
　　他一口一口的啜著，默默观赏调酒师优雅却不花俏的调酒动作，原本娴静的独处却在他喝到脸颊泛起红晕时，开始陆续有男人过来搭讪。
　　丁蓝靛刚踏进这间夜店时，亮眼的外表让许多人早就蠢蠢欲动了，但过度乾净的气质让只想一夜狂欢的寻欢者裹足不前，直到後劲很强的调酒发挥效力，让他染上若有似无的诱惑风情，这才让那些人化想望为行动。
　　他一连拒绝了一些人，不觉得厌烦，而是疑惑，明明这些前来搭讪的男人，都比自己年轻许多，有些人甚至看起来只有大学生的年纪，为什麽要跟年龄可以被称之为叔叔的自己攀谈？
　　镇日跟工作为伍的丁蓝靛，没有意识到他外表与实际年龄不符的情况，只是摇晃著脚步放下酒杯後，喝多了的往厕所迈进。
　　在经过走廊时，已经茫了的视线让他没有注意到沿路的橱窗内放著的主题公仔，有绿巨人浩克、蜘蛛人、钢蛋Ｗ等，他也没发现他左弯右拐走去的地方，挂著「员工休息室、酒客勿入」的牌子。
　　他自动自发的旋开门锁，踏入这个空间内，就像命运之神冥冥中的牵引，在他年少时代被扼杀的、停滞的缘分，又仁慈的被衔接上。
　　在黑暗中，有双锐利到几乎是凶狠的眼神跟著他的一举一动挪移，当他脚步蹒跚的快要踢到沙发椅时，低沉男声带点无奈的在丁蓝靛耳边响起：「你是要去哪？」
　　早就已经盯著监视器看了很久的戈群染，一把捞起歪倒的丁蓝靛，摸摸他看起来更加瘦削的脸庞，指尖带点不熟悉的轻颤抚过优美的鼻梁和红润的双唇，最後挑起了发丝，鼻尖靠近嗅了嗅。
　　丁蓝靛歪头瞧著，迷茫的神智加上身处黑暗中，他无法也无力分辨眼前人，当感受到对方压迫人的强大气势时，只觉得浑身的血液流动的更加快速，让他泛起高热。
　　他双手不灵活的解著自己下半身的皮带，嘴里咕哝著：「……厕所……我要上厕所。」
　　戈群染好气又好笑的制住他胡乱来的动作，环著肩膀将人拖进夜店内的厕所中，心想如果不是遇到他，那他不就在一个不认识的男人面前宽衣解带了？加上刚才整整有十五个男人去搭讪，对，他一个一个咬牙切齿的在监视器前记住他们了，并且已经制作好名册，之後绝对不让他们进来这里。
　　「你……你好像……好像一个人……」满面通红的丁蓝靛，连耳根处都泛著诱人的红晕，他咯咯笑著，举起手来将戈群染的头拉向自己。
　　进来厕所的酒客们，都有意无意的将视线偷偷的移向看起来好像在调情的两人，如果不是其中一位长相凌厉带杀气的男子透露出一种想将人断手断脚的气息，估计酒客们会乾脆聚众围观。
　　实际上，不想再忍受来自周围客人逐渐放肆的目光，而且根本就是通通聚焦在丁蓝靛身上那种想将他拨光衣服的饥渴欲求，对所有物拥有极端独占欲的戈群染，环顾众人後咧嘴一笑，就著丁蓝靛纤细的颈子靠耳垂处，吹了一口热气，怀中人纤细的身体明显震颤了一下，他随即将炙热的唇舌贴靠上去。
　　清楚记得他身上每个敏感带的男人，成功的让他发出一声细细的、挑逗似的呻吟，禁欲已久的身躯，很快就起了反应，腰部挺动著贴上去。
　　烙印上吻痕後，戈群染将迷蒙不清的丁蓝靛一把拖进单间厕所内，关上门扉前，还朝在场所有看起来又忌又妒的男人们抛下得意到十分挑衅的笑容。
　　帮忙把凌乱的衣物解开，哄著怀中扭动，已经升起情欲的人，戈群染先协助对方宣泄掉尿意，在扶住他分身时，丁蓝靛推著他的手腕不给碰，他安抚的亲亲他的嘴角，要他乖。 完毕後，戈群染贴在他耳边呢喃：「梅子，知道我是谁吗？」
　　转头试图对焦在他脸上的丁蓝靛，摇头晃脑了一阵子，有点气恼的抓住抚摸揉捏著他胸前两点作怪的手，打著酒嗝说道：「你是……绿喜欢的人……」
　　心一沉，戈群染诱导的再度低吟：「那你呢？喜欢我吗？」
　　单手往下抓握住已经有点硬度的分身上下套弄，另只手解开自己下半身的束缚，弹跳出的巨根前端已经分泌出一点湿滑的液体，他轻轻的撞击著不住收缩开阖的穴口。
　　扭动著腰部，皱著眉头，丁蓝靛含糊的说出：「……不知道。」
　　想往後推开的手被轻易的攫住後就送往戈群染的嘴边，他啃咬著敏感的指尖，偶尔舔舔虎口，最後诱惑的舔舐著耳垂：「那麽告诉我，你的性幻想对象是谁？」
　　「不跟你说！」丁蓝靛满脸情潮的将双手捂住嘴，不能说……那是不能说的秘密。 手下的动作加快，带点拉扯的挑弄让丁蓝靛发出一点闷哼，分身传来扯动微痛的感触，但更多的快感却急速的汇流向那高挺流出体液的地方。
　　啃咬著脖颈处，知道怀中人就快高潮，腹部阵阵酸软，胸膛起伏的更加快速，戈群染却用大拇指堵塞住铃口，另外四指却过分的继续抚弄著茎干处，在对方臀部不断的起伏，挣动著想要射出时，就是不放松大拇指按压处，相反的，还加上揉捏著上面的两个鼓胀的囊袋。
　　「啊……让我射……呜嗯……放开……让我射……」躺倒在身後男人怀中的丁蓝靛，仰头顶著他壮硕的胸膛，酡红著双颊，柔软的发丝左右摩娑戈群染，股间不规矩的划圆一再的摩擦过抵在上面突突弹跳的巨物，散发出惊人的妖艳气息。
　　被撩动到十分难忍，但戈群染深哑低沉的刻意带点音量的质问道：「只要说出你都想著谁自慰，我就让你射，不然这边坏掉我可不管。」说完还大力的弹了一下敏感的前端。 「嗯啊……」发出一声尖叫，意识不清的丁蓝靛啜泣著，在後穴含进巨根略粗前端的状态下，模糊的含在嘴里不甘愿的边哭边说：「模型……模型控……我都想著他啦……」作家的话：梅子又被欺负了()分个作者生日愿望给他们好了祝福模型控和梅子能够开心重逢、幸福在一起以及看文的你们也拥有清新、健康、专业的每一天:D

　　模型控你到底想怎样(11)(限)

　　听见丁蓝靛亲口说出的答案，戈群染大力的从身後环抱住他，爱怜的侧头亲吻上他红润的双唇，在他扭动著腰部取乐时，放开手中禁锢著的硬挺分身，改由捏住一边的乳尖，细细扭转。
　　「嗯啊……」在松手的那瞬间，丁蓝靛满面潮红的将体内积蓄已久的白浊高高射出，一点沾染到墙面上缓缓滑下，但就算射精过後，茎干依旧很有精神的半抬头著。
　　小小的空间中顿时充斥著独属於丁蓝靛的味道，待在怀中的优美背脊弓成一道弧形，开阖著吐息的湿润红唇加上眸底闪烁水雾的情动表情，都让戈群染几乎失控的想要立刻将自己饱胀到痛的巨根深深的埋入他的体内冲撞。
　　但在那之前，有件事情让他十分不高兴，开始自主性吞吐饱满前端的柔软後穴，妖艳的人臀部轻轻的晃动画圆，浅浅衔住，并且试著将巨根纳入的更深。
　　主动的梅子很迷人，但也很令人不爽。在没有任何润滑和扩张的情况下，红润的穴口竟然能够将粗大的前端吃进去，虽然要再挺进时，就遭到了阻碍，到底是谁教会他这一切的？ 抽出自己的分身，将坐式马桶的盖子用脚踢盖好，戈群染满脸戾气把原本背对著的人翻转过身，大掌抓住腿根处轻松一带，就让他双腿大开的坐在自己腿上，背後推向靠著冰冷水箱，这一连串的动作，让还想要更多的丁蓝靛露出被中断的拧眉表情。
　　「嗯……」摇头晃脑、意识不清的凝视了眼前人一阵子，丁蓝靛努力抬起垂软的双臂，边傻笑边亲腻的环住看起来想杀人的戈群染，给了对方一个湿漉漉的亲吻，当分开时，男人的表情只是更加难看，可是醉昏头的人只懂得呵呵呵的直笑，完全没任何危机意识。 拼命压抑下怒气，虽然这几年间，他一直有刻意留意梅子身边是否出现劲敌，但无法将人锁在身边，而只能默默观看的情况下，越想越觉得出现漏洞的机会节节升高。
　　难道是他出国那段时间认识了哪个外国玩咖拐了他？还是他旗下哪个艺人受不了自家老板成天在眼前晃的美色，挑个阴暗的楼梯间就把他扑倒了？等等，该不会是几个月前那场慈善义卖会中，脑满肠肥的企业家直接用强的把他这样那样後，最後乾脆变成包养？那些人在性事上可是一般花招玩过後，会大玩多P和SM的那种变态色老头啊……
　　当戈群染脑袋中的暴走越走越偏，快被脑内的妄想驱动而去毁灭世界时，首先是反应在他的行为上，他揉捏拉扯著丁蓝靛原本小巧淡粉的乳尖不自觉的加重施力点，直到怀中人不满的敲打推晃著他宽阔的肩头，发出若有似无的啜泣声。
　　「呜……好痛……为什麽……为什麽要欺负我？」落下的透明泪水，纷纷砸在戈群染肩膀和胸膛上，扳不开的强壮手臂，让丁蓝靛身体晃动的更加厉害，想藉由这些动作逃离窘境。
　　在这样的摩擦下，反倒是让戈群染的身体逐渐增温到快要冲破理智线，萦绕在耳边的泣音和无计可施之下咬上他肩膀的贝齿，硬生生帮他踩住了煞车，过往的画面如流水，他还记得那天诱人的好吃梅子也是这样不无可怜的啃著、咬著他的肩膀泄愤。
　　心底最柔软的一块瞬间像是被猫掌轻轻的踩踏过，他抓起丁蓝靛修长的双手，让它们包覆住早就布满青筋、凸凸弹跳的灼热巨根，让他温暖的手感受上面的热度和对他难以放弃的执著。
　　「呜……痛……」一眨眼，就有成串的泪珠从迷蒙泛著红潮的眼眶滑落，丁蓝靛咬著下唇，委曲的哭泣。
　　「乖，这边都红肿了，好可怜。」
　　俯下身来舔弄吸吮被揉捏到发红的单边乳尖，湿润的唇舌不定时的舔过敏感的地方，偶尔划圆的爱抚那挺立肿胀的红艳处。戈群染的动作抚慰了一直被揉捏到痛的乳尖，有更多的快感从被吸吮处汇聚向丁蓝靛的下身，尤其是那不断开阖的後穴，更是彷佛有自主意识的想含入更巨大粗壮的物体。
　　「梅子，告诉我，还有谁碰过你身体？」明明知道清算这些事没有什麽意义，但戈群染还是问出口了，究竟知道後会采取什麽举动，就不是他能控制的范围，不过只有一点，他很明了，就是他会让那些碰过他的人，求生不得、求死不能。
　　那种愤怒，就是你最心爱的模型或玩具，被隔壁邻居老王家的死小孩，拿来玩耍过是一样的。
　　「嗯……」醉昏头的丁蓝靛，根本没有把戈群染的问句听进去，他动作大胆的上下摩擦几下更加坚硬的手中茎干，握住粗壮笔挺的下身，咬著下唇想填进自己灼热蠕动的甬道中。
　　制住丁蓝靛蠢动的手腕，戈群染执著的继续问道：「除了我之外，後来谁跟你做过？」 在一拉一扯间，已经是醉鬼的丁蓝靛不敌戈群染的力气，不过就算是清醒时，他也是无法战胜眼前高壮的男人，嘴一撇，又要哭的丁蓝靛，开始耍赖：「我要……给我……那是我的，你快点给我……」
　　「真可爱。」戈群染不禁失笑，露出一个宠溺的笑容，他亲亲对方故意下垂的嘴角，不厌其烦的继续劝诱出答案：「脱光光时，有其他人摸过你吗？」
　　从放水的男人手中拿回越加硬挺，前端泛出湿润水渍的巨大物体，丁蓝靛浑身上下泛著玫瑰红，开心的傻笑：「……有啊……就是他……」
　　从梅子口中听见竟然还有其他人碰过他的当下，戈群染内心倾刻间涌起狂怒。
　　但在怀中W丽又妖媚的人此时却放开手中弹跳的男性性徵，将沾满透明体液，在灯光照射下泛著水润光泽的十指在两人之间晃动，他咯咯咯的笑出声，十指大张的任由上面的体液滑落。
　　「他啊……他啊……就是他……」左手碰右手，右手碰左手。
　　原本表情难看的戈群染，开始变脸。
　　「跟你讲……讲一个秘密……可是你不可以……不可以告诉模型控喔……嘘……」可爱的将食指举在微翘的双唇前比出一个噤声的手势。
　　「嗝……我现在……左手也很厉害喔……」他左右不分的将沾满男人体液的手摸向戈群染富有男人味的脸。
　　「……」有种被将一军感觉的戈群染，之前迅速膨胀的愤怒像是被灌饱的汽球，下一刻就要爆破，如今却被迅雷不及掩耳的刺了一针，快速消气，他抓耙过自己的头发，对著头顶的日光灯难得无奈的叹气。
　　但还是有一个地方没有想通，男人的体质後穴如果没有经过适度的润滑，是无法轻易容纳下另一个男人的分身的，照刚才只有前端进入传来的感触，柔软却不失紧致，难不成……念头刚起，他立刻让把玩著自己巨根的怀中身躯滑坐，露出他光滑的两片臀办下隐藏的缝隙。
　　後穴彷佛有生命力般随著呼吸而一张一阖，周遭的绉褶泛著诱人的红润，用手指撑开穴口，他伸进两只手指缓缓的戳动，指腹感觉到被紧紧包裹住，内壁也回应似的绞紧，搭配上吞吐著的穴口，戈群染忍不住开口了。
　　「梅子，下面的小嘴呢？有谁摸过？」手指沿著内璧绕圆，记性十分好的模型控，跟印象中的淡粉色泽比对，发现那个让他满意又紧致的皱摺处，周围的颜色变成较深的赭红色，这一定是经过多次摩擦後，才会渐渐染上的淫糜色泽。
　　「嗯啊……」被戳刺的很舒服的丁蓝靛，在几次张口喘息後，含糊的呻吟出：「他啊……都是他……」随後煽情的将沾满戈群染体液的单手放到嘴边舔了几根手指，粉嫩的舌尖伸出，一点点的舔乾净上面的痕迹。
　　戈群染眼放精光，体内的变态因子顿时全数复活，大声密谋著：酒酿梅子真是极品，以後绝对要再灌醉他！
　　「那玩具呢？有没有放玩具进去过？」感觉到越来越兴奋，模型控温柔的摸著有如妖精的丁蓝靛柔顺的头发，虽然梅子跟少年时代相比，少了点酸涩的层次感，但这种熟透了浸润在欲望中的模样，却让人更加爱不释手。
　　摩挲著戈群染放在自己晕红颊边的大掌，歪头闭眼想了一下，轻轻摇晃著头皱眉回答：「不要！怕……」
　　抽出在甬道里搅动的手，穴口还不舍的深深含了一下才松开，吊著眼，有著明显双眼皮摺痕的双眸用种极度诱惑的风情腻著戈群染，自动自发的用纤细的两手将巨根的前端抵住益发空虚的穴口，丁蓝靛嘴里嘟嚷著：「进来……嗯……快点……」
　　戈群染承认自己快喷鼻血了，不过变态的想法往往是偏离正轨的，因此他怀抱著几乎崩裂的可怕定力，坚定的执起丁蓝靛刚自行舔过，够湿润的那只手放在他自己的後穴上，解下他环在脖颈上的另只手箍住挺翘的桃红色分身。
　　快速的朝著穴口打了一枪，射出的精液通通灌溉在皱摺上，让那处瞬间变得黏糊糊一片，变态模型控在还迷糊著的丁蓝靛耳边低沉诱惑道：「乖，做给我看，等一下送你很快乐的国家宝藏喔！」
　　「有人在看……不行……不可以……」轻轻抠著穴口的手指，轻触著外围，只差一点可以钻进去为自己带来快感，但怎样就是在入口处绕，浅薄的羞耻心伴随著酒精渐渐的消退，让丁蓝靛重拾既有的羞惭感。
　　「闭上眼睛就没人了，乖，试试看。」太想看见梅干扣肉这道名菜的戈群染，很心机的诱哄著丁蓝靛突破尺度，甚至抚上他泛著红潮水润的双眼，把他的视线遮住。
　　拉著他的手往穴内戳刺，丁蓝靛果然敏感的一颤，冲口而出细细的呻吟，感觉到快乐的颤抖著的後穴迎进手指後就含住不放，在无法目视的情况下，全身的感官反而更加敏锐，他握住自己茎干的手掌开始撸动。
　　塞进穴口的手指已经扩充到三根的粗度，他做出当清醒後绝对会羞忿到想宰人的动作，用有硬度的指甲不停摩挲著内壁边缘偏右的敏感点，挖搔戳刺的动作越来越剧烈，翻出的媚肉艳红淫糜，不满足的将湿漉漉的手指含咬的很深，却在每次抽动间，不停的吞吐出一点泡沫和白浊，他就像是主动把戈群染的精液送进体内般。
　　狭小的空间中有著两人交融的味道，丁蓝靛上下动作著的手，在滑动间发出咕啾咕啾的水声，大大起伏的腰部因为失去著力点，只能不断的往上体动，刚好的送进戈群染眸色极深的眼中，感觉对方已经自行玩乐到快要达到高潮，戈群染扯出对方滞留在自己体内依依不舍的手指，带出大量透明黏滑的淫水。
　　抬高他的腿後，随即失控的一举入侵到最深处，发出一声极度情色的呻吟，丁蓝靛随即颤抖著将所有的欲望喷射而出，当他第二次射精时，全身的感度更加提升，他用力的绞紧戈群染巨硕的男根，虽然饱胀的内壁已经被撑到毫无皱摺，但是当他双腿环住对方的腰时，感觉体内的庞然大物却又增加了一圈。
　　深沉的高潮馀韵根本来不及享受，他只能被技巧极佳且不停冲撞抽插的巨根再度挑起情欲，他的大腿颤抖，脖颈处被烙印无数吻痕，双臂环住戈群染，移动了下姿势後，他主动的更加贴紧对方，让已经抬头的分身摩擦过模型控结实的小腹。
　　小腿有点抽蓄，腰杆性感的扭动著，当他抬腰时，感觉到硕大饱满的前端划过自己的敏感充血的穴口，而坐下时，戈群染就重重的往上顶，进入的极深，像是要贯穿他的身体，下半身湿黏的毛发摩擦过他的入口，带来更刺激麻痒的感受。
　　眼泪不断奔流下，对方毫不留情的大力抽插，他啜泣著将上半身也完全贴紧著魁梧的胸膛，让自己胸前红艳的两点摩擦的更加肿大，鲜艳的色泽宛若红梅点缀在他遍布青紫痕迹的胸前，形成明显的对比。
　　臀办上的手大力的揉捏，偶尔分开他股间的缝隙轻柔的抚摸，当最後吻住丁蓝靛不断呻吟的迷人红唇时，他深深的、毫不保留的将精液一股股的射入很厉害的紧致甬道中，并且在穴口绞紧时，将最後稀薄的尾声全数喷洒在穴内的前半部。
　　还挺著分身的丁蓝靛，此时却缓缓的垂下头，露出白皙的颈部，失神的倒入紧抱著自己的模型控怀中，他感觉到体内容纳不下的体液，好像顺著还在浅浅抽插的巨根在进出时带出带入。
　　双颊泛红，耳根更是红到像是轻轻一掐就会渗血，太真实的梦了，丁蓝靛大口喘息，迷蒙的想著。作家的话：先谢谢你们的支持，我就当作生日礼物收下了，大感谢:D模型控又开始拐人了>///////<说一下上回出现的歌，大家可以搭配文章一起享用XDDD整首歌都十分适合模型控和梅子间发生的故事可以进会客室跟我聊天喔！每篇我都会看，也都会回覆谢谢陪我一起努力、默默看文的你们:)接下来可能会一鼓作气的努力更新到完结这周有机会XDDD之後就会继续写别篇的坑了

　　模型控你到底想怎样(12)(限)

　　还迷糊著的丁蓝靛感觉到披挂著的衬衫被拉拢，当他半翘著的分身被握住放入内裤中时，他不满的发出鼻音，对此刻挺翘的茎干被禁锢住在布料内的情况做出微小的抗议，戈群染见状在他耳边哄著说等一下就会让他舒服，然後将长裤和西装套回。
　　将人抱出闷热狭小的厕所中，他乾脆的走出店外，让泊车小弟开来他的车後，直接驱车回家，
　　他还是住在原处，跟历年来庞大且众多的模型住在屋子里，当戈楚楚出嫁後，他更是彻底霸占了她的房间当作储藏室，把自己年少时期拼装过的模型，没那麽喜欢，却拥有很多回忆的那一块移植过去。
　　这麽多年来，模型後宫依旧是他宁静和狂热的所有，但他却始终无法感到餍足，位在床边头一转就可以看见的艳照依旧贴在那，他时常想起丁蓝靛的香气和他每个或生气或忧郁的表情，但最难忘怀的，是他额头靠在自己肩上，不停笑著的模样。
　　想方设法的想把人给追回来，若是依照他过往一贯狂妄的个性，就算是用强的也可以轻易的将人掳到手，但心呢？他太贪婪了，他想要的不只是梅子的身体，而是他敢当面吼著自己是变态，或是大骂他很卑鄙这种单纯到直率的心。
　　但是他处处碰壁，他还记得在梅子出国前，对方深深的望著他，双眸间藏有太多情绪，最後启口的却是：「如果跟你在一起，我将一辈子无法原谅我自己，这样，你还要吗？」 他想摸摸他的脸，却触到满脸的冰凉，他知道那是他心底最深的伤痕，或许那年没有发生那件事，丁蓝靛跟他会找个合适的时机，当面跟丁蓝绿告知，但现在人不在了，一直把兄妹间的感情看的很重的丁蓝靛，不断的拿过去的事苛责自己。
　　可能是他没有阻止妹妹去参加徵选会，可能是他跟妹妹喜欢的男人发生了关系，可能是他跟戈群染在欢快时，妹妹却正在死去，太多太多的过往搅和在一起，让他的自责膨胀到几乎压垮他的心灵。
　　所以戈群染放手了，因为他不想要逼死人。
　　当年为了搜寻到丁蓝绿的下落，他突破电信业者的网站，找到了她大致在哪个地区的发话端，也假冒某某公司的社长，从徵选会那边问到他们近期的行程，最後是在饭店业者的监视器中，锁定丁蓝绿进入的房间。
　　当他们最後看见的，是一具尸体。
　　他承认自己是个没什麽良心的人，但当他看见丁蓝靛不哭不笑，只是紧紧的抓住他，问他死掉的人是谁时，那一刻，他的人生转了一个大弯。
　　原本立志要用模型征服世界的戈群染，就在他知道丁蓝靛回国开了一间演艺公司後，原本心底评估许久的想法，也开始付诸实行，他著手经营保镖公司，就像丁蓝靛用这种方式延续丁蓝绿的生命，他也用藏得极深的温柔，一起守护他的梦想，如果有一天，当他需要他时，将不再发生憾事。
　　但对非黑非白的戈家来说，为了平衡，因此他也经营几间规模颇大的夜店，关於情报交流，带来意料之外的帮助。
　　他一直在等，等著时间让丁蓝靛的伤口愈合，等著命运把他还给他。
　　当戈群染把怀中更加纤细的人放进床铺中时，在周围最珍爱的模型环绕下，轻轻扭动著的丁蓝靛，潮红的脸庞和对不上焦距的迷蒙眼神，那瞬间，他感到异常的满足，紧紧的将人搂进怀中，今晚趁人之危的套出诸多细节，也让他安心这麽多年来，他依旧没有忘记他，也没有成为别人的。
　　下腹涌上狂猛的欲念，他将丁蓝靛浑身的衣物通通脱掉，连同自己的，手探向前面摩挲对方半挺著的分身，不管穴口已经被之前两人激烈的律动摩擦到有点红肿，他将自己的巨根往前一挺，让侧卧著的他承接上自己早已膨胀挺立的茎干处，一举捣入到连根尽没。 「啊……」太过强烈的刺激让丁蓝靛发出呻吟，还柔软著的隐密部位自动的绞紧体内的巨物，之前被射到深处的体液，在对方一而再、再而三的大力抽插下，被推挤到更深的地方，一些无法容纳的，沿著他的会阴、大腿处流淌下，带来一点麻痒感。
　　他伸手想去抓，却被制住手腕，戈群染回到以前那种爱捉弄喜欢对象的恶劣性格，双唇衔住丁蓝靛柔软的耳廓，轻轻的送进几口热气後，在对方敏感的颤抖时，低沉的嗓音诱惑的说道：「乖，靠後面，教过你的。」
　　这几句话，引发了丁蓝靛身体强烈的效应，他弓起背脊像是一只猫後，大力的往後蹭去，臀部扭动著，内壁蠕动的又快又急，穴口含紧体内的巨根，似乎连底下的囊袋都想全数吞进。
　　「好棒，你这个香甜诱人的梅子。」被紧紧包裹住的感触让戈群染发出情色的喘息声，他侧头亲吻住对方微启的红唇，单手抚弄过敏感挺立的乳尖，一边揉捏到肿後，又换到另一边，下身感觉到在抽出时，内壁紧紧含住不给出去的舒爽感，以及当深深埋入时，对方似乎浑身抽蓄的快感。
　　在抽插几个回合後，丁蓝靛发出小小声的尖叫，射出带著热度的白浊。高潮後的身体却还是紧紧咬住对方的分身，戈群染也在同时，再度将欲念灌洒在他甬道内深处，体内的高温让巨根就算射精後疲软下来，还是十分眷念那柔软湿滑的感触。
　　环抱著失而复得的人，紧紧的箍住对方的腰部，在男性性徵还埋在丁蓝靛体内的情况下，戈群染发挥彻底的独占欲，就这样满足的跟著他圆满的模型後宫一起沉入睡眠中。当丁蓝靛睁眼时，首先映入眼帘的是那张让他又羞又怒的艳照，心想在梦中生气实在太蠢了，但浑身上下就像要散架般的肌肉酸痛感却在下一秒瞬间传来，加上宿醉的头疼，让他开始质疑起做梦也未免太过真实。
　　眼睛猛然睁大，他感觉到後穴温暖潮湿，迅速压过的感受是饱胀的充填感，他好像……好像……含住了什麽？
　　十分不自在又羞惭的移动臀部，空气中弥漫著交媾过後的腥煽气味，这个房间，未免也太熟悉？浮现的种种问号，让他的头更痛了，在他还没有将自己的後穴完全脱离对方的箝制，只剩下巨硕饱满的前端在穴口磨蹭，正想让两人分离时，他却被清醒的身後人掘住臀部，奋力的往後一托，伴随著往前一撞的态势，迅速摩擦过体内敏感点的快感，让他腰部一软，又被深深进入了。
　　泪眼朦胧，快感来的迅速，但穴口却也传来隐隐作痛的高热感，到底做了多久啊！？这个混蛋！
　　「变态模型控，放开我啦！」扭过头朝他吼的丁蓝靛，一动，下身更痛了，出口的声嗓沙哑到他几乎不认得这是自己的声音。
　　「一清醒就这麽泼辣，真怀念昨晚嚷著叫我不要走的热情梅子。」戈群染不要命的还将底下的分身抽插了几下。
　　感觉到穴口痛归痛，却极度有感的紧紧绞住进出的巨物，昨晚醉後的回忆翻江倒海的袭上，虽然都是零碎的片段，但彷佛意识到冲破理智线後的自己，做出的行为有多麽大胆挑逗，他举高手臂遮住满脸通红，闷闷的念著：「那是……意外，喝醉酒的人都不清楚自己在做什麽……走开啦……啊！你干嘛进入的这麽深啦！」
　　「是你底下的小嘴一直咬著不肯放，我当然要赶快满足它啊！你也配合点……」边讲著无济於事的说明的戈群染，环住丁蓝靛的膝盖窝，就将人整个提抱起，在体内还含著巨根的情况下，一起坐在穿衣镜前。
　　摸著已经被扩充到没有一丝皱摺的穴口处，他按压著周围，让羞到极点的人浑身颤动不已，舔著丁蓝靛的嘴角，自得的说出发现，「这边以前是没被疼爱过的淡粉色，昨晚是被主人好好照顾过的W丽赭红色，你还记得你将三根手指同时放进，好好的柔软扩张它的过程吗？现在它却像是熟透的李子，整个又红又肿，好可怜。」
　　「……不要说……」听到这些淫言秽语，却反而让他的甬道急遽的蠕动，眼眶一红，豆大的泪珠沿著他羞耻的颊面滚落。
　　将他纤细笔直的长腿分的更开，置放在自己曲起的膝盖上，戈群染不舍的将体内的巨根抽出，要抽离前，还感到穴口大力紧缩的含了一下前端，他挣扎的挣动後才顺利拨出，注入在丁蓝靛体内深处的白浊体液立刻淫糜的在未阖起的穴口处泛滥成一小j。
　　「这是证据，身体的强烈反应瞒不住的，既然我们彼此相爱，为什麽不能在一起？」 伸手进去掏弄著还很敏感的内壁，丁蓝靛压抑著不让呻吟出声，双手指甲陷入戈群染壮硕的手臂中，脚趾蜷曲了数次，嘴唇微张的吸取空气。
　　「你的身体都叫嚣著想要我，心也给我吧！梅子。」
　　摇晃著头，丁蓝靛困难的启口：「不行……背叛……我不能背叛……」
　　镜中剑眉星目的男人，拥有著狂者的自信和异常强大的气场，但只有在面对他时，会偶尔流露出不安定的脆弱，他很想抚平他眉间的细纹，但内心有一堵高墙，彻底的隔绝了两人的未来，他只能蜷缩在墙角，既无力攀爬过，也无法面对那无穷尽的自责。
　　戈群染沉思许久，望著丁蓝靛的目光深沉又绝对到让他心惊，最後，他低沉沙哑的开口：「不如，我们来谈条件吧！你就当作是签个合约。」
　　接著拉下棉被裹住对方赤裸的身躯，因为如果再看下去，就算会伤了他，戈群染自认为定力薄弱到像一张纸的情况下，也会忍不住的一再要了他。
　　没有多加解释合约的意思，戈群染只是从丁蓝靛被扔到地板上的西装口袋内掏出手机，帮他拨通丁蓝演艺公司秘书室的电话，当丁蓝靛诧异於对方竟然如此了解连他都没有背起来的号码时，男人只是眼神犀利的说：「我想你公司里的人，应该找你找到要疯了。」 李秘书的声音从电话那端焦急的传来，「老板，你是不是生病了？就跟你说就算工作再重要，但身体健康一定要摆第一啊！你在哪家医院？我去探望你，你身边现在有没有人在照顾？还是想吃什麽，我带过去给你吃……」
　　「李秘书，我没事。」打断属下连珠炮似的关心，丁蓝靛抬起手来揉揉太阳穴，发现就连举手这麽一个小动作，都能够牵动他全身上下的肌肉一起作痛。
　　「可是老板你的声音听起来很沙哑……」从没听过老板清晰温柔的嗓音变得有如鸭子开口讲人话般的粗砾感，李秘书心想从没见过这麽逞强的公司老板，虽然以前跟过好几个年轻的实业家，但目前只有这麽一个人在经营公司的理念上是深得他的心，并且自律甚严，但对属下又从宽的。
　　「真的没事，我下午就进公司。」长期把生命卖给工作的丁蓝靛，没有衡量过自身身体状态，根本没有考虑到休息这个选项。
　　在旁边听见丁蓝靛如此不爱惜自己，戈群染瞬间怒火上心头。
　　「可是老板，现在已经傍晚了……」
　　没想到自己昏睡这麽久的丁蓝靛，脸一红，感觉到身後的棉被被人掀开一角，一只不规矩的大掌顺著脊椎尾端潜入缝隙中，细细的按压著他穴口的红肿处，似乎是在警告他：这种状态动的了吗？
　　敏感的後穴早已肿胀不堪，每次的触碰都让他觉得像是在高热处又添上更多混杂著疼痛、快感等各种尖锐刺激，但他清楚明白自己是真的不能再做了，拨不开的手指一直黏著他尚未完全闭阖处的黏膜刮搔，从鼻间溢出一丝不明显的呻吟，不知道是在对电话那端的李秘书，还是看起来燃著怒火的模型控讨饶的说道：「……不去了，我说我不过去了。」 「老板，你还是多休息几天，大家都很担心你，最近你太拼命了。」
　　「嗯啊……」捏了在身後乱动的手背一下，丁蓝靛气恼又羞涩的回头瞪了戈群染一眼。 「对了，要跟你报告，就是关於你交代要帮安司贵找新一任保镖那件事，不知为何，所有的保全公司在今天通通拒绝了我们，我已经问了超过二十间，老板，很抱歉辜负你的期待……」
　　「原因呢？」
　　「他们只说不方便说明，但每一间的负责人都叫我去找模型保镖公司的社长谈，可是据我所知，那间只接政府高官和商场钜子那类人的，听说收费很高昂，也不曾接过演艺圈保护艺人出入的例子，老板，怎麽办啊？」
　　「……我知道了，我现在就跟那间公司的社长，好好聊聊。」
　　丁蓝靛火速切断通话，咬牙切齿的说：「戈群染，有没有人说过你很卑鄙？」
　　带著凌厉眼神的变态模型控，伸舌舔了舔嘴角，色眯眯的望著怒火中烧到满脸通红的丁蓝靛，不无得意的回覆：「有啊，这是第二次，都是好吃梅子说的。」
　　咧嘴一笑，「我保护你家的人，不收费，你把身体给我，这就是条件。」
　　戈群染知道他一定会同意的，因为他把每一个旗下艺人都当作妹妹的替身，过度的移情作用让他别无选择。
　　咬著下唇，再也不想看见有人死在眼前的伤口跟安司贵的形象重叠起来，丁蓝靛呐呐开口，「期限多久？何时可以抓得到凶手？」
　　「三个月。」摩梭著下巴，戈群染居高临下的看著裹住身体，露出来的肩颈处布满吻痕的丁蓝靛，心底打著狡猾算盘的想著：其实不需要那麽久，但他一开始会给安司贵派个能牢牢盯紧他，但不那麽敏锐的保镖，毕竟越快破案，对他想将人追回需要的时间越不利。 「我付钱吧……」试著商量看看的丁蓝靛，却在对方灼热的视线下，将头撇开。 「钱我不稀罕，我已经想好要怎麽料理梅子大餐，你只要满足我的欲望，我可以还你一个活蹦乱跳的安司贵，这交易很合理，不是吗？」
　　当双唇被含入对方炙热的气息中，不反抗只是轻轻颤抖著的丁蓝靛，就这样静静的默认这桩交易，跌入陷阱中。作家的话：模型控又变态又卑鄙的为了想连梅心一起吞掉决定抛弃掉自己很少又没用的良心计画性捕获梅子放进嘴中大嚼特嚼>////<谢谢默默看文、投票、留言、送礼物的每一位你们的心意很温暖，我接收到了:D接下来会天天日更到完结篇(不过剩没几回了XD)

　　模型控你到底想怎样(13)(限)

　　丁蓝演艺公司的员工们，最近共同的感想就是：世界变得更加美好了，连日常的空气闻起来都十分清新。
　　原本能待在一间薪水、奖金都好，最顶层率领大家的老板也好相处，勤奋又亲民，他们都觉得一定是祖上积德才能让他们进到环境极佳的这里工作，不过因为老板拼过头，在员工们向心力很强的同侪团体一起奋发向上的气氛下，他们也常常共进退的加班到深夜。老板丁蓝靛之前就常常要各部门的经理向下传达尽量早回家陪家人，但看见老板办公室的灯往往都很晚才熄掉，待越久、资历越深的人，私底下都很心疼对他们很好的老板，因此可能不急的案子，他们也都会尽量挪出时间来协助老板。
　　但长久这样恶性循环下来，创建公司的长老们都逐渐的被年岁和过度劳累拖垮掉身体健康，常常今天A部门的长官住院，明天B部门的部长昏倒，最後乾脆丁蓝演艺公司内部都成立了救护站。
　　可是自从某天老板请病假之後，隔天就准时来上班了，当大家关心的询问老板身体有没有事时，换来的都是老板脸庞上的红晕，而且那几天老板总是扶著他的腰，走路看起来很奇怪，但这些都比不上「老板自此以後，都准时下班」这件事来的惊奇。
　　再过了半个月，大家也都看出老板日渐丰腴的脸颊，之前的他简直就是太瘦了，而且他乾净的气质似乎染上了一层妖媚，常常在开会中让在座早就看惯他的经理们，意外的瞧他瞧到出神。
　　因此「老板谈恋爱了」这个传闻，开始不胫而走。
　　事实上，丁蓝靛的身体健康在戈群染刻意的控管之下，的确体力、精神都更加饱满，但他每到夜晚也很困扰模型控怎麽做都做不腻的超人体能。
　　每次都一定要他被逼到啜泣著讨饶，求他放过他，他才会心有不甘的再欺负他一下後再放手。
　　他还记得有次深夜，他清醒时，想要独自离开，结果只走到玄关处，就被追上来的男人从後面扑倒，接著就是压在玄关处做到他腿软腰疼，被迫承接欲望的後穴更是只要摩擦到衣物就会犯疼，自此以後，他就像是半同居一般的被迫入住了戈家。
　　觉得上了年岁的年纪实在不适合再如此疯狂的沉溺在性爱中，丁蓝靛在今晚下定决心的要跟戈群染争取属於他的人身自由，现在都有周休二日了，没道理他就只能像是被压榨过度的劳工一样天天上工，更何况他还是只有为期三个月的临时工。
　　但不说还好，一说出口，戈群染那种皮笑肉不笑的态度让丁蓝靛心慌指数爆表，下一秒，他穿著睡衣的长裤连同内裤都被扒掉，对方没有任何前戏的，就直接冲撞进他柔软甬道的深处，已经习惯男人尺寸的後穴，虽然在一开始感到一些被强力拓宽的疼痛，但在对方大力的摆动抽插下，很快的就随著那重重撞击、辗搅黏膜所带来的快感中，随波逐流。 「嗯啊……别动了……慢点……叫你慢点……」不知道是哪里挑起他脾气的丁蓝靛，只能搂紧男人律动中的身躯，额头抵上他的肩头，祈祷他快点结束。
　　戈群染将他笔直修长的双腿直接压折到他头部两侧，腰部直接呈现九十度的让丁蓝靛看清楚两人剧烈交合处，膨胀到不可思议尺寸的男性性徵每当抽插进後穴时，看见自己深深含进对方，丁蓝靛异常羞耻的将手臂遮住眼前，还没逃避几秒，双手手腕就被抓握住拉开。 对上的是凌厉又尖锐的眼神，戈群染重重的撞击进他的体内，还每一次都刻意摩擦过甬道中那有点坚硬突起的敏感点，引发丁蓝靛控制不了溢出口的呻吟。
　　「梅子，你是不是太小看你对我的影响力？我可是每晚都刻意克制，没把你做昏，让你隔天可以顺利上班，你这麽香、这麽诱人，每晚抱你都抱不够了，结果还要我减少次数！？」
　　「可是……我那边……感觉很奇怪……好像一直有……有东西在里面……我……我不要这样……」像是过去的空白一口气被填满，每晚没有休止的激烈运动让他有些适应不良，现在已经就连衣物摩擦到丁蓝靛的肌肤都让他很有感，常常让他不自觉的酡红著脸颊，也频频在会议进行中分神，他真的很怕……耽溺的太深，抽身时，就是加倍的痛。
　　「这只是跟你收一点利息，之前你说安司贵不适应帮他派的保镖，我也由著你换了公司内最顶尖的保镖保护他，每晚也都让你很快乐，是我做的不够多吗？」双手抚摸上白皙胸膛上的两点，轻轻的揉捏，直到变成更深的W红色，手指夹起乳尖轻拉再放开，快感让进入的内壁深处绞紧体内的巨物作为回应。
　　「戈群染……你是做太多……啊！」
　　感觉到体内的巨根鼓胀的弹跳著，後来就将体液一股股的喷射在他十分敏感的内壁上，丁蓝靛浑身大力震颤了一下，然後气恼的推开男人，边喘边骂：「变态模型控，你又射到里面！」
　　不过满脸羞红降低了丁蓝靛骂人的威力，只让戈群染开心的抱紧怀中可爱的人，「我喜欢你身上有我的味道。」
　　咬咬微翘的双唇，戈群染搂著对方纤细的身躯，依附在丁蓝靛耳边，轻声的说：「只有三个月，好短。」
　　丁蓝靛看不见戈群染是用什麽表情说这句话，但寂寥，瞬间蔓延了整个空间。他们给了彼此一个理由得以相拥，在不正面触及心伤的情况下，只是期限，比想像中还要快来临。
　　安司贵被威胁一案，在两个月後，被训练精良的保镖调查清楚，并且也当场抓住了现行犯。
　　应该要感到高兴的演艺公司老板丁蓝靛，却是倾刻间被强力涌上的失落感袭击，他心慌又惭愧的强迫自己露出笑容，然後再度回到以前埋首於工作的状态。
　　他无法忘怀之前在丁蓝绿忌日那天去看她时，始终抬不起头面对妹妹镶在小小一格灵骨塔上巧笑倩兮的模样，只能匆匆的摆放祭品，上完香後絮絮叨叨的讲些工作上的事，但关於模型控的事，他一个字都说不出口。
　　当他日夜忙碌的用工作压抑自己内心和身体的焦躁时，某天，他的办公室闯进了一个扎眼的存在。
　　「为什麽离开？」猖狂笑著的男人，眸底却有种尖锐又愤怒的狂暴。
　　已经不想去思考他是怎麽进来的了，丁蓝靛上前掩上门，跟戈群染眼对眼的把话说清楚。 「事情解决了，我们就回到彼此的位置，当初就是这麽谈的。」
　　就像有条横沟，深深的划开彼此，包装成合理藉口，将两人连系上的桥梁，当案件侦破时就立刻崩毁了，他们再也不能怀抱著那个可笑的理由，自欺欺人的在一起。
　　他还是时常想起妹妹说到戈群染时眼底眉梢都是喜悦的表情，他已经放纵自己躺在那个怀抱中一阵子，梦醒了，就算痛苦，也要吞下去。
　　戈群染执著的凝望著他，一个箭步，将人拥入怀中，不顾对方的挣扎扭动，他嗓音沙哑的开口：「换你开条件吧！到底要怎样才能拥有你？」
　　举起想环抱住男人的手，硬生生的在半空中搁下，丁蓝靛眨回眸中的雾气，静静的回答：「妹妹没有得到的幸福，我也不该有。」
　　高大的男人维持著同样的姿势一动也不动，突然间握住丁蓝靛的手，将他半拖半拉的带出办公室，搭著电梯直达地下停车场，将人塞进副驾驶座後，不做任何解释就将车驶离。 当将车驶上路一段时间後，看起来冷静下来的戈群染，挑个空档就把手伸向副驾驶座，在丁蓝靛不明所以的眼神中，帮他系好安全带，然後才给自己系上。
　　「你要带我去哪里？」不担心男人会伤害他，他知道男人虽然有些奇怪的恶趣味，但从来没有让他真的受伤过。
　　「去见你妹，问个清楚。」撇撇嘴，戈群染还是开口讲了。
　　「可是我妹……」怎样都说不出口「不在人世」这几个字。
　　戈群染将车停妥後，熟门熟路的就找到了丁蓝绿的灵骨塔所在之处，不像会信任神鬼之事的男人，此刻却虔诚的洗手烧香，还对著上面的照片喃喃自语，内容丁蓝靛听得不甚清楚，但跟他一起前来的这件事，让他十分不自在。
　　他有种他跟戈群染的关系就这样在逝者面前曝光的罪恶感，当他看见男人用种坚定到几乎是瞪视的眼神一直认真的注视著妹妹的照片时，像是在无形的交流些什麽。
　　接著戈群染从口袋中掏出两个十元硬币，开始掷R，一连掷了好几次都是双正面笑杯，好像跟往生者杠上的戈群染，咬牙切齿的又对著那张只会笑的照片扔下几句威胁的话，结果还是不停的笑杯。
　　就这样重复著商量或威胁，掷R，给笑杯，掷R，再给笑杯的过程，最後他毛躁的往地上一坐，终於忍不住的大声起来：「丁蓝绿你到底在笑什麽？我真的搞不懂女人，不管活的还死的，还是梅子最香最可爱最好吃。」
　　随後戈群染的头就被丁蓝靛从後面巴下去，脸颊染上红晕的人还踩了他一脚，将鞋印拓在他背後的衣服上。
　　「你对我妹胡乱说什麽浑话啦！」
　　「谁叫她那麽青番，不给我圣杯，只会笑笑笑，我在这里跪的腿都酸了！」
　　戈群染心想苦肉计没用、威胁不应、利诱要烧很多纸钱让她变富婆也不理，那只能……激将法了。
　　他一把拉过丁蓝靛，就在浪漫气氛是负指数的地方进行热吻，睁大眼的丁蓝靛只能错愕的不断推拒他不合时宜的举动，在他用力的咬了戈群染的舌尖一口後，才终於让吃痛的男人松手。
　　但下一秒，戈群染又继续他的掷杯大业，免不其然的又是一堆笑杯送给他。
　　心一狠，他在心里默念：「不然我送你我最喜欢的前十名模型，当然零号还是我的。」 这次两个硬币转了很久，其中一个倒下是正面，另一个却在摇晃几下後，戈群染亲眼看见快变成反面的硬币被风一吹，竟然又是反面著陆，正面向上。
　　戈群染狠狠的瞪著往生者的照片，用想在上面瞪出两个洞的强大意志，心灵交流的将念力传给也不知道收不收的到的丁蓝绿。
　　突然间，空气中飘散著一股甜腻香气，好似少女走过又渐行渐远的笑声，银铃似的掠过。 像是被点醒了什麽，戈群染皱著眉头，踩著那点下了一个决定，终於，得到了圣杯。隔天一早，丁蓝靛在电铃快被按坏之前爬起来开门，还没有盥洗过的他，只被催促著匆匆换过一套轻便的衣物後，就被戈群染拖著出门了。
　　男人今天看起来很不一样，虽然平常他就是个气场强大到难以忽视的人，但今天加上了势在必得的狠劲，让他的眉眼更加锐利。
　　很快的就被车窗外熟悉的景色给挑起了好奇心，丁蓝靛疑惑的开口：「这不是往我老家的路吗？」
　　戈群染自信满满的笑了，没有回答。
　　看著沐浴在晨光中的男人，脱去了青年时期好玩爱闹的性情，酝酿出成熟的风韵，但不管是哪一面，丁蓝靛都觉得对方是个在人群中会首先被注意到的领导者类型，他拥有的个人魅力很强悍。
　　昨天他送自己返家後，令人意外的没有踏进屋内，只在门口紧紧的搂抱住他，勒得他的背都痛了，最後扔下一句：「只要你们都幸福，原来是这样。」
　　当戈群染牵著自己的手走进老家，就算遇见丁爸、丁妈都没有松手，最後四人隔著茶几，两两相对的坐在客厅。
　　戈群染的对面坐的是已经上了年纪的丁爸，在互相打完招呼後，尴尬不已的丁蓝靛在抽不回手的状态，只能把被紧握的手藏在茶几下。
　　早把这两人的互动看进眼中的丁家两老，虽然有些惊诧，却没有被吓到。
　　「来做什麽的？」不喜欢兜圈子的丁爸，单刀直入的问了。
　　「爸、妈，我是来提亲的。」直接用称谓证明一切，戈群染把紧握住对方的手拉到台面上。
　　「戈群染，你疯了……不要闹了！」丁蓝靛拖住戈群染的手臂想将人拉走。
　　「我很认真，请把你家宝贝女儿和好吃梅子，不，和丁蓝家的哥哥，一起嫁给我吧！」 投下一个媲美原子弹威力的震撼发言後，他将自己所有的身家证明，存摺、地契、动产和不动产，通通都摊在阳光底下，供人检视。
　　从此刻，才正式进入被惊吓的过程。
　　「戈先生，小女已经过世很久了……」丁妈被这个爆炸性言论冲击到讲话都有点颤抖。 「我昨天有去探望她，已事先徵得她的同意，非娶她不可。」可以的话，他也不想买一送一，可是现在的情况就是买葱送肉，要解开丁蓝靛的心结，就要先给妹妹幸福，如何给往生者幸福呢？再怎麽给，不就是名份。
　　丁爸皱著眉头拉住丁妈说著悄悄话：「昨晚我有梦见小绿穿著一身的红旗袍，笑的十分幸福的挽著一个看不清楚样貌的高大男人，另一边站著小靛。」
　　「老公……我也梦见了。」
　　「背景都是玩具……」
　　「爸、妈，那是模型。」耳朵很利的模型控，还是忍不住插话进来，捍卫他心爱的模型。 「还没同意你，别乱叫。」作家的话：模型控踢到铁板的一篇XDDDDDDD但他也破了妹妹幸福、哥哥才能幸福的局而且逝者为大，好吃梅子变小老婆了小老婆都是比较受宠的！>//////<谢谢大家的等待和支持，真的十分感激提醒一下，快要完结了喔！就在下下回～

　　模型控你到底想怎样(14)(限)

　　丁蓝靛表示最近他的压力有点大。
　　自从模型控跑到他老家闹上这一出，太过震撼的发言让丁爸的血压顿时高升到破表，虽然紧急送医後不到三天就顺利出院了，但等丁爸的病情稳定下来，丁蓝靛却变成炮口轰隆隆一致相对之处。
　　丁妈主力攻击他们兄妹俩跟戈群染扑朔迷离的关系，想从他们的爱恨纠葛中翻出比八点档更狗血的片段，而且越问越细、越挖越深入，丁蓝靛觉得自己除了衣服快被扒光之外，连肌肤外面的一层皮也快被丁妈剥掉，然後亮出放大镜仔细检视每一道细节。
　　接著是丁爸，他将重点浓缩在戈群染的身家背景和品德特质上，但不知道是不是因为同为男人，後续很多令他尴尬到喷茶的问题，丁爸都能够很犀利坦然的问出口。例如：他的关系乱不乱？或是，他一个晚上能做几次？还是这种，你们的配合度怎样？
　　是要配合什麽啦！他从来没有这麽想把老家的电话设为拒接来电过。
　　处在如此内忧外患的情形下，最可恶的，莫过於那个始作庸者变态模型控也开心的来凑上一脚。
　　从没送过什麽东西给他的男人，好像突然间被雷劈到，领悟了礼物攻势的终极奥秘，每天都请快递送他精心制作、包装的好好的定情物到公司给他，如果他拒收，还会转送到他的住处。
　　当他第一次收到那个长方体的包裹，上面还贴上：「易碎物品、小心轻放」的标示。时常收到急件，没什麽戒心的丁蓝靛在会议室就这样顺手拆开了，先是缠绕的严谨的气泡袋，流畅打开深褐色的四方盖後，他端出一个巴掌大小的人型公仔，底下有个底座可供站立。正面看起来是个穿著粉红色v蕾丝短围裙，黑发、长相秀丽的缩小人型比例的模型，还算正常，只是围裙的布料有点短，但一瞬间，他发觉所有在场与会的经理们都瞪大眼睛看著他手上那尊公仔，赶紧翻过背面一瞧，背部全裸只有围裙系带在飘的情色公仔，让他二话不说的迅速将那个不乾净的东西扔回盒里去。
　　双颊通红，在关上盒子时，他还瞄见底座写上「好吃梅子」和戈群染的签名。
　　自此以後，把制作模型和宣泄情感，彻底连结上的戈群染，开始发挥他艺术家的本质，创作了无数个独一无二，没有开模而是直接用矽胶和软胶塑成的好吃梅子系列。
　　但在这个世界，深情的男人往往是孤独的，模型控也不会成为例外。
　　他把他最珍视的模型陆续送给他最喜欢的人，企图打动当事者说出：「Yes,I do.」可是丁蓝靛说什麽就是不领情，甚至常常又羞又气的要他别再送，戈群染想不明白，明明最麻烦的妹妹那关都跨过了，这是婚前症候群吗？
　　以模型控狂热的执著度来说，他的字典里当然没有放弃。就在他跟丁爸大聊股市和国际情势，陪著丁妈在厨房切磋厨艺，日复一日的攻占两位老人家的情况下，慢慢的，戈群染就狡猾又顺势的融入了未来岳父、岳母的家，也顺利取得爸、妈的称谓。
　　丁爸的回答变成：「看儿子怎麽想，我没意见。」
　　丁妈则是：「看小靛要不要答应，只要他幸福就好。」
　　丁蓝绿入梦：「哥，你快点同意好不好？」
　　被多人一鬼搅扰到受不了的丁蓝靛，加上戈群染死缠活磨的根本把他当作所有物的每到下班就埋伏在公司周围把他打包带走，想赶紧恢复正常生活的疲累感，终於让丁蓝演艺公司的老板在崩溃前大吼。
　　「我说好，可以了吧！？」
　　四周响起的掌声，让丁蓝靛把脸密实的埋进掌中当鸵鸟，不肯抬头。挑了一个最近的良辰吉日，戈群染毫无心理G碍的就准备将丁蓝绿的牌位迎娶进门，原本该由年轻女孩捧著神主牌的过程却莫名奇妙又合情合理的代嫁到丁蓝靛身上。
　　不是没有抗议过让他代替年轻女孩来完成仪式太过荒谬，但在所有人都乐见其成，掷R询问丁蓝绿也是圣杯的一面倒状态，丁蓝靛只好万分尴尬的接下这个重担。
　　戈家的势力庞大，因此原本应该要较为低调的冥婚，却意外的热闹和盛大。
　　跟著媒婆指示完成一连串动作，终於得以远离人群，丁蓝靛此刻只想换回自己的衣服，却发现在被安置的客房中，根本不可能有他的衣物。
　　穿著火红色蕾丝，背部透空设计的改良式旗袍的丁蓝靛，十分别扭的窝在客房中不知所措，对於迎娶中途的记忆完全被窘迫取代，无论怎麽回想都是一片空白。
　　赤脚走在地板上，他还是打开衣柜碰碰运气，在整个墙面的衣柜和隐藏柜都被他翻遍後，他只看见全新的大红床单和绣花枕头，而过度走动也让他的隐密部位隐隐作痛。 脸一红，他乾脆跌坐在床上不动。
　　为了旗袍穿起来要好看，不能让贴身衣物的线条在布料贴合身上时显现，因此丁蓝靛羞耻的接受了老师傅的建议，在内里首度尝试了丁字裤。
　　深陷在股沟里的那条线摩擦的剧烈，他一直红著脸忍耐那种异样感。原本不会那麽难受的，但在婚礼前几天，变态模型控不知道是在兴奋个什麽劲，每晚都变本加厉的将他请来的事假通通耗在床铺上。
　　柔软弹性的後穴在承接男人过度的抽插和进入後，早已红肿不堪，就像猛兽出闸的饥渴感上身，戈群染已经连续好几日，不管他怎麽哭、怎麽求，都坚定的在他身上烙印下青青紫紫的痕迹，而且是重复又重复的啃咬类似的地方。
　　等他套上订制的旗袍时，才发现他心机很重的通通都将吻痕留在旗袍可以遮盖的布料内。 翻个身，丁蓝靛让自己趴在床上，这种比较轻松的姿势让他陷入昏昏欲睡中。
　　直到一只温热的大掌顺著旗袍下裸露的大腿摸上他挺俏的臀部，情色的拉扯著丁字裤卡在臀缝中的线时，丁蓝靛才从嘴中溢出一丝呻吟的惊醒，随即两只并拢的手指就沿著红肿的穴口划圆按摩数次後，抓准他身体弹跳的时机，就这麽把双指戳刺进敏感的甬道中。
　　「嗯啊……变态模型控你住手啦……」对男人的手感极度熟悉，只有开头惊吓的丁蓝靛，红肿的外圈迅速传来高热感。
　　挣动的手脚很快就被压制住，被玩弄的部位还被拉过後放置在男人盘起的双腿上，行成臀部上翘的姿势，戈群染带笑的声音扬起：「我在外面跟人拼酒，结果梅子躲在里面偷懒。」
　　「又不是我娶老婆……不要再摸了……唔……会痛……」
　　白皙的臀上有著前几日留下的明显指印，还很柔软的後穴让手指在里面翻搅的感触让丁蓝靛瞬间从脖子胀红到双颊，揪著床单，难以施力的姿势让他只能别过头忍住呻吟，偶尔分出手来敲打著戈群染的大腿，从对方身上传来的酒气在他的下o被拉起，男人伸舌舔上他敏感的绉褶处时，达到最饱和飘散过来的浓烈气味。
　　「都红肿了，好可怜，但颜色很漂亮……我很喜欢。」
　　腹部强烈紧缩了数下，穴口也随著逐渐濡湿浸润透的阶段，而开始一开一阖的进行吞吐的动作，每当穴口打开时，戈群染就将舌尖送入仔细的爱抚舔弄那个勾人的小洞，从没有遭受过这种对待的丁蓝靛，很快就从鼻间发出黏腻的泣音。
　　「嗯呜……你干嘛啦……别舔……放开我啦……」
　　尚未被脱下的丁字裤，在戈群染舌头移动时，也连带的撩拨过敏感的穴口，分身前端慢慢的渗出透明的体液，将短薄的布料染上一点湿渍，侧头舔著穴口的周围，配合手指进入抽插的速度越来越快，一下一下的故意带出色泽艳丽的媚肉。每当媚肉接触到空气时，用拇指前端刮搔过那层敏感的黏膜，当内壁蠕动包覆的频率变成绞紧深埋在体内骨节分明的手指时，戈群染才一把扯下丁蓝靛早已湿透的丁字裤。
　　「嗯啊……」下一秒，在内壁自主性的夹紧手指的状态下，被一直刺激敏感点的丁蓝靛，高潮涌至顶点，喘著气，双颊晕红的射出被层层堆叠起的欲望证明。
　　感觉男人在解著下半身的西装裤，丁蓝靛惊慌失措的爬起身，推拒著他。
　　「戈群染，这三天……之前不是讲好，你跟我妹冥婚的这三天，都不能跟我做吗？」 「我忍不了，梅子本来就是我的，为什麽我不能吃？」把爬下床的丁蓝靛拖回来，戈群染将他的双手压制在两侧，低头就想吻下去。
　　「呜……」睁著眼睛，丁蓝靛发出小小声、细细的啜泣，咬著下唇，放弃挣扎和抵抗，呜咽的说：「我前几天……都那麽让著你了……任由你……任由你做到高兴……很痛……走路都痛……你还……」
　　看见梅子豆大的眼泪一滴滴滑落，戈群染顿时酒醒的脱力趴在丁蓝靛身上，他紧紧的、珍惜的抱住丁蓝靛，用头蹭著他的脸颊：「是我不好，别哭，只要一想到竟然三天都只能跟鬼新娘的衣服睡觉，我就精虫冲脑的做过头了……」
　　伸手抹去丁蓝靛脸颊上的泪水，戈群染果断的翻身下床，将自己带进来扔在一旁的衣物放到床铺上，「这是给你换穿的衣服，出来吃点东西吧！我先出去了，不然看见你的裸体，我会克制不住扑上去。」没有梅子的第一个夜晚。
　　拖延进新房的时间直到不怒而威的戈爸已经撑不起万年不变的扑克脸，就在快要崩毁的惊险时刻前，戈群染皱著眉头、脸色难看的把自己关进了新房中。
　　但刚踏入这个没有模型、冷冰冰的世界时，他却意外的闻到梅子好香好好吃的味道，往新娘床上扑过去，却只捞到一件大红色的蕾丝旗袍，依照民间习俗，冥婚的床上放置的都是新娘的喜服，大受打击的他只能选择接受此刻聊胜於无，好歹还有梅子穿过的迷人香味的替代品。
　　悲伤的将旗袍盖在头上，却在嗅闻到丁蓝靛体香充斥在他的鼻息间时，下腹部开始蠢蠢欲动，吃不到梅子，只能闻梅止渴的状态，让戈群染体内的变态因子勃发，只能像是闯入女生宿舍，拿著女生贴身衣物自慰的变态人士一样，他此刻完全能够体会那种心情，因为他也很不满、很愤怒的用端庄典雅、喜气洋洋的旗袍，包住他叫嚣著要梅子的男性性徵摩擦。
　　当晚他也凭藉著强大的意志力，战胜了阴阳界，梦中都是可口、香气逼人的裸体丁蓝靛，主动扳开双脚、扭著腰叫他快进来，但是当他梦醒，发现自己竟然像情窦初开的小男生一样梦遗了的时候，戈群染不爽的推定他被丁蓝绿给摆了一道。
　　没有梅子的第二个夜晚。
　　体内的躁动依然喧嚣，但凭著他对模型和好吃梅子的爱，戈群染决定今晚就用制作模型来度过漫漫长夜。
　　用矽胶和软胶塑出丁蓝靛的外型，再上压克力颜料将原本惨白的底色涂上跟记忆中相似的肌肤颜色，不过就在戈群染意识到自己拿著画笔戳刺著好吃梅子公仔挺俏的臀部长达半小时後，回过神来的他，赶紧继续下一个步骤。
　　当他的手指抚上公仔制作出来的胸前两点，并且不断的摩娑直到胸前都变平坦时，戈群染才有种大错已经铸成的懊恼感，好不容易重铸细节，但这次却是凑近嘴巴的想要将唇印在可以整尊被他一口吞掉的公仔脸上时，模型控戈群染终於抛下饱受蹂躏的梅子模型。他抓住自己的神之手，开始跟它进行超脱现实的疯狂对话。
　　没有梅子的第三个，也就是最後一个难熬的夜晚。
　　丁蓝靛这几天都尽量避免跟戈群染接触，因为眼球都是血丝，看起来理智快要不存的男人，一直用种想要将他从头顶到脚趾都拆吃入腹的凶狠眼神，专注又凌厉的跟著他的身影移动，好几次他都以为男人会在转角阴暗处袭击他，但每当他露出求饶的表情，男人就会非常不满的磨牙收手。
　　在寂静的深夜，一直辗转难眠的丁蓝靛，先是听见客房门把被转动的声音，心一惊，在睡前被戈爸千交代万交代一定要锁门的善意提醒，此刻发挥了效用，虽然不知道可以挡的了多久。
　　侧耳倾听，外头安静了好一阵子，丁蓝靛稍稍安下心来，祈祷戈群染就这样回到自己的新房中去尽他跟妹妹的义务，正当他打算蒙头强迫自己入睡时，突然间，他听见来自门板上用指甲刮过的抓挠声。
　　就像被大型肉食性动物盯上，一爪又一爪的掠过门板，丁蓝靛发出一声惊喘，却让门外的人更加情绪激动，从来不过什麽Happy New Year，还是Merry Christmas的模型控，第一次紧握住快被他捏坏的闹钟，锐利压抑的注视著上面的时间倒数。
　　「五、四、三、二、一！」一秒不差，他抬脚大力踹坏门锁，接著虎视眈眈的走进房间，将全身埋入棉被中的丁蓝靛揪出，「过十二点，已经是隔天，你不能再阻止我碰你了！」作家的话：下一回，就是「完结篇」啦！>/////<恭禧模型控度过三天三夜的考验！虽然他第一天还是偷吃了梅子好几口……Orz谢谢大家的支持:D

　　模型控你到底想怎样(15)(限)(完结)

　　从忙完妹妹的冥婚之後，照模型控评估自我牺牲已经抵达可以升天成佛般的超高修行，应该可以开心的大口嚼梅子，每天把他抱在怀中啃个过瘾满足才对，但实际上，跟他的脑内妄想出现了完全不符的情况。
　　丁蓝靛还是坚持住在原来的住处，不管戈群染怎麽瞎搅胡缠要他搬过来一起住进模型後宫，赌气的不答应就是不答应，为此戈群染甚至和名义上的大老婆丁蓝绿组成了联合阵线联盟，他天天周到的烧香、奉茶、上饭，之後不时的就去神主牌前掷R烦她，简直把她当作是占卜工具使用。
　　就在他累积一千个为什麽和一万个笑杯都快要达成破关条件时，某天他得到了一个特殊的邀请。
　　来自世界模型协会的邀请函上写到：希冀戈先生提供珍藏的系列模型为展场增色，下月月初会派专人到府收件，将於展出後，於年後归还……
　　後面的内容戈群染根本就没有看入眼中，他只觉得有庞大的创作欲泉涌而上，用模型征服世界的使命感疯狂驱使著他前进，在交代了保镖公司的副社长他要去进修十天，都不进公司後，社长本人就不务正业的拿著车钥匙开车去丁蓝演艺公司的门口埋伏。
　　他已经想好这次模型的系列主题，但还缺了一点最重要的元素。
　　傍晚五点一到，他马上打电话过去催促丁蓝靛快点下班，电话只响一声就被接起，对面传来小小声的：「我就下去，你别再打了，也别冲上来。」接著立刻关机。
　　不满的啧了一声，戈群染没有检讨自己擅闯丁蓝演艺公司这栋大楼最顶层的老板办公室多次，差点害警卫们掉饭碗，而且边嫌这边的保全系统烂，边手痒的更改内部设定，但据他说滴水不漏的防盗系统，却屡屡放纵最该防的人冲进来将老板绑架走。
　　不想戈群染再在自己的公司里闹的鸡飞狗跳，丁蓝靛小跑步的到门口，一眼就看见那部坚固若铁似刚的黑头车，而男人f散的站立著倚在副驾驶座的车门旁，存在感强大的让前後都空出一台车的位置，就像显示人车勿近的活动立牌。
　　当他走近时，正想开启後座的门坐入，却让只要看见他，就会自动散发出一点温柔的戈群染抓住开车门的那只手後放在唇边亲吻。
　　「有人在看……住手啦！」不可遏抑的脸红迅速的蔓延，丁蓝靛怎样都无法习惯在大庭广众下做些亲亲我我的举动，一想到这……「变态模型控，我今天要坐後座。」 戈群染眯起眼睛，伸舌舔过嘴角，「好啊！试试後座也不错。」
　　「碰！」丁蓝靛的反应是推开戈群染，火速打开前座後，钻身进去大力将门关上，接著一气呵成的系上安全带，谁要……谁要跟他在车里……不过昨天……
　　越想越气恼的抬头瞪著进入驾驶座的男人，车内狭小的空间，塞入高大的戈群染後，瞬间就被压缩到嗅闻的到对方身上若有似无的味道，不喜欢在车上摆香精和身上洒香水的男人，可能因为住在内部用大量木头制造的居所，因此总有种淡淡的木质香，加上现在常常使用上好的檀香去祭拜妹妹，在原本的木香上又混上了一点层次。
　　很安心，令人想依靠的味道。
　　不过对於男人，从来就不能掉以轻心。像是此刻，戈群染又涎著脸，凑过头来的就是给他一个濡湿火热的深吻，手指打开他衬衫的几颗钮扣，温热的手掌就抚摸著他敏感的腰部肌肤，感觉越来越失控的丁蓝靛，头一偏，让对方的唇落在耳边。
　　不在意的戈群染，舐咬著敏感的耳垂，朝著耳道内吹气，另只手滑溜的解开怀中满脸红潮的人的长裤拉，摸著腰际的手就顺势的由後进入双臀间的缝隙，还没抚上目的地，就传来丁蓝靛微微颤抖，听起来快哭了的声音。
　　「不要……不要在这里……我不喜欢……」
　　咬咬梅子的下嘴唇，戈群染止住了动作，试图劝诱著对方同意，「外面的人看不见里面的，昨天不是试过了吗？」
　　这台车所有的窗户都覆上特殊隔热纸，可以清楚透视外部，但从外看不见里面的情况，隔音状态也很好，是世界上一等一的保镖座车，但现在却被拿来做完全不对的用途。 「不要……」摇著头，只要一想起昨天在人来人往的大马路边，虽然两人是在戈群染号称很隐密的车里，可是这麽令人羞耻的场合和一直有人经过的情况，根本不亚於直接在外野合啊！
　　「不然……回去……回去再说……」丁蓝靛浑身涌起快昏厥的羞耻高热。 「好吧！梅子真是太容易害羞了。」被拉住手臂哀求，戈群染扶著看起来十分可口的丁蓝靛红透的颊边，给了他一个浅浅的亲吻後，就收势了。
　　「……是你太无耻。」咬著下唇，还是不免对昨天的情况有所埋怨。
　　已经开始开车的男人，分心看了旁边丁蓝靛一眼，低沉的说：「你快点把衣服整理好，不然我会继续无耻下去。」男人的厨艺依旧很好，但今晚不知道为什麽，丁蓝靛觉得戈群染有种刻意喂饱他的阴谋感，不管他左瞧右瞧，就只发现菜色多了一道，每道菜的份量都比往常多上一些，还有就是生蚝、虾子、螃蟹等海鲜大餐。
　　其实食量不算小的丁蓝靛，也从不挑食，看这一桌办桌般的豪华菜色，加上戈群染殷勤的剥虾去螃蟹壳，丁蓝靛虽然吃的满意，但却不知名的越吃越心惊，当他嘴边的食物碎末被戈群染用手指捏起後直接放入嘴中咀嚼，看著他自然的动作，丁蓝靛只能心慌害羞的找话来掩饰。
　　「今天有什麽好事吗？」
　　「有喔！」戈群染眨了一下眼睛，说实话，这种俏皮的动作，真的不适合全身上下完全找不出可爱细胞的他来做，丁蓝靛楞住几秒，就噗嗤一声笑出来。
　　戈群染不以为意的用柠檬水洗乾净手上的腥味，擦乾净後，取过那封邀请函让丁蓝靛看过，接著十分慎重的拨开对方微长的浏海，对上近期终於展露笑意的双眸。
　　「嘿嘿，要用模型征服世界是我一直以来的梦想，梅子，你会帮我吧！」强势的男人给的根本不是疑问句，而是肯定句。
　　不假思索的点点头，丁蓝靛仰头看著戈群染笑的泛出白光的牙齿，「那你要我帮你做什麽？」
　　「好乖，给我一点你身上的东西就好了。」
　　浴袍松垮的挂在身上，双腿大张，坐在男人身上的丁蓝靛，双手手腕被抓住，戈群染由下往上深深的顶进敏感的甬道中，扭著腰，泛泪的眼眶通红成一片，当他全身绷紧，後穴也自主的强力收缩几下後，炙热的部位颤抖的承接完戈群染射进的体液，紧接著，他也在男人用手指弹了一下敏感的分身前端时，呻吟著射出今晚的第三次。
　　已经有些稀薄的体液被收进了一个透明罐中，连同之前的，感觉到男人又开始缓缓的律动，睫毛上还挂著泪滴的丁蓝靛，吃不消的喘著气的问道：「先……先别动……你这是……做什麽？」
　　抬起乏力的手指指向那个令他很在意的罐子，丁蓝靛双颊通红的突然被戈群染从床铺抬起，让他捉住一旁的工具桌的桌面後，就从後头大力的冲撞进他的体内，这种姿势让他被进入的很深，他的喉间不禁溢出断续的呻吟，今晚男人好像一直刻意用类似背後位的方式抽插顶弄他内壁中的敏感点，让他快速的累积高潮。
　　「这样的量还不够。」戈群染只是随便的瞄了一眼，就旋转著深埋在体内巨根的角度，热汗沿著颊面流下。
　　「嗯啊……慢点……太深……我不要了……呜……不要了……」再快第四次时，虽然分身还是硬挺的，但始终无法射出什麽东西，最後是在戈群染大力的摩擦前列腺数次後，丁蓝靛才腰部抽蓄的将透明的体液射出，但量比之前少很多，当然也一并被容器纳入。
　　大量的白浊从丁蓝靛隐密的部位缓缓渗出，滴在地板上，戈群染感受著茎干处被温暖濡湿的内壁咬紧松开按摩般的迷人滋味，在穴口还含著自己的男性性徵不放的状态下，他抱著对方在木制地板上坐下。
　　一连串的动作免不其然让怀中已经潮红的脸颊更是羞红到身躯都微微颤抖，抚摸捻弄了丁蓝靛垂软的桃红色分身，拉捏著下方的囊袋，发现似乎真的榨乾了对方，只有微微的体液很没有看头的从铃口隔了一阵子才稀薄的流出一点。
　　失神的丁蓝靛将身体窝向後方温暖的胸膛，这种过度的疲累感让他迷迷糊糊的想起当变态模型控度过冥婚的那三天三夜後，把自己整惨了的情况，他为那时候对方的失控一直记恨在心，所以不管怎样，他绝对不跟男人同居。
　　「不是都帮梅子补过了吗？怎麽还这麽虚？」戈群染拨开梅子汗湿的浏海，咬咬红扑扑的脸颊，好好吃、好好吃。
　　知晓对方阴谋的丁蓝靛，不满的将牙印印在戈群染的锁骨附近，可恶！就知道对方不安好心，那些食物果然有问题，细想都是些补阳益肾的食材，但好歹他也比平常多射了一次，有进步了好不好！
　　气恼的撑著变态模型控的大腿，颤抖著将对方埋在体内的巨根跟自己的相连部位分开，男人没有阻挠他的动作，当他汗涔涔的完成後，戈群染倾身给努力的丁蓝靛一个赞赏的亲吻，笑著将人打横抱起送进浴室。
　　完成两人身体的清洁工作的戈群染，不想失控的把好吃梅子放在浴池中泡酸梅汤，就擦著头发出去了。当酸痛的肌肉在热水的疗愈下纾缓开，丁蓝靛才从浴池中爬出来，虽然还是有些腿软和腰腹无力，但已经比之前好多了，羞惭的将手指移向後穴，指腹轻柔的摸著穴口的绉褶处，推测应该只有一点红肿，极度羞耻的想著：原来身体真的会慢慢适应。
　　披上乾净的浴袍，将腰带系好，上下检视过，没有露出什麽能再引人遐想的地方，今晚他的身体不能再做了。
　　推门而出时，丁蓝靛很惊讶戈群染竟然没有看过来，往常当他从浴室出来，那个异常敏锐的男人都会分秒不差的用种想扒光他的邪恶目光直勾勾的盯来，直到他脸红的叫他不要再看了。
　　空气中还弥漫著两人欢爱过後的白麝气味，待他走近，发觉男人专注的手拿模型在上色，桃红色的颜料上在模型的细部一笔笔仔细的描绘，不敢打扰模型控的创作时间的丁蓝靛，选择坐在离他较远的床铺上看著。
　　突然，他觉得不太对劲，那个模型怎麽很像他以前积极送给他的可耻好吃梅子系列，最震惊的，莫过於当模型控将一罐透明偏白的液体倒入桃红色的颜料中搅拌时，搭配上嘴角那熟悉的变态痴汉微笑，丁蓝靛登时不管腰酸腿软的大步冲过去握住他的手臂，阻止相关的後续动作。
　　「戈群染，那是什麽？」手指抖著的指著那个邪恶的透明罐，他不敢想像里面已经有将近一半的液体不见是用到哪里去了……
　　「你的爱……」最後那个「液」字消失在变态模型控的嘴中，因为他将唇印在罐上试图传递出一个充满爱意的吻，但究竟丁蓝靛有没有接收到就是另一回事了。
　　最後，到底好吃梅子系列的模型有没有顺利展出呢？
　　这就没有答案了。
　　(完结)作家的话：变态模型控就是一直惹恼好吃梅子究竟会不会有同居的一天呢？XDDDDDDD(未知)其实我很喜欢变态模型控社长他是个深情的变态啊！(完全洗不白XDDDDDDD)梅子也很可爱好吃的样子wwwwwwwwwwwww感谢默默看文、投票、送礼、留言、推荐等各式各样的心意也谢谢有你们的鼓励一直留在成长榜上～谢谢完成了这一部，我就往下一部迈进吧！:D
