 

郑凌昊是《晨光早报》社会版的记者，爱dang爱社会爱CP，无不良嗜好。
为了抢到一条重要新闻，郑凌昊和一个长得很二的外国记者杠上了。
你妹！你娱乐版的跟我社会版的抢什么啊！
当精英脸宅男郑凌昊遇上二货外国帅哥吴凯……应该不会发生什么吧望天


PS：本文灵感来源于天涯上的一张帖子，标题已经忘了TAT，大意是一个记者在八卦他身边的另一个外国记者的故事……灰常EG……可能人设情节神马的有时候有点像，勿PIA……



【传说中的第一章】

清晨的“玫瑰山庄”花园小区一派宁谧景象。时不时的有小鸟在上空掠过，打了个旋又飞回巢中。

中心广场上，一群老头老太正挥着毫无杀伤力的软剑比划着做晨练。一切都显得如此和谐……除了一个人，一个坐在长凳上，左手抓着一袋豆浆，右手揪着张软趴趴的《晨光早报》，嘴里还叼着一条油条，西装革履的男人……

郑凌昊坐直了身子，看了看手表。嗯，才七点半，时间还早。想着又埋头继续看报纸。

“玫瑰山庄”花园小区是S市一顶一的住宅区。据说市内许多富商和政要、明星都在此买了房。选择“玫瑰山庄”的原因，其一是它修建得气派，物业也是顶好的，其二就是它的安全性了……富商怕抢劫，政要怕暗杀，明星当然是怕偷拍。于是……郑凌昊他是怎么混进来的！！！

郑凌昊想进来还真是花了大工夫。首先他在网上买了一台“爱疯四代”的模型机，然后向同事借了一套阿嘛泥的西服。进小区大门时，假装打电话，嘴里说着“徐老板放心，明天就汇到你账上。什么？哦，昨天晚上喝醉了让司机把车开回来了，所以没开车……”再加上郑凌昊那张精英脸，想蒙混过关还不是小事一桩。

郑凌昊回想起刚才是如何混进来的，不由偷笑。起那么大早，早餐都没吃，什么要紧事儿非得早早蹲点。王编真不给劲。腹诽完了，还是得老老实实待着。

你问我郑凌昊是做什么的？你看看他包里的装备不就明白了吗。咱给你看看――录音笔、数码相机、俩镜头、笔、纸、臭袜子……臭袜子？！！

半死不活地熬到八点，郑凌昊伶俐地把装豆浆的塑料袋一扔，提着他那五脏俱全的小黑包冲向30栋。

吴凯摁着脑门上不安分的帽子，一想到今天是星期五就郁闷。先是被主编一大早电话轰炸，被逼到“玫瑰山庄”抢头条，然后在进小区大门时还被保安用一种奇特的眼神“瞻仰”了好久。不就是没梳头吗，不就是穿着T恤衫脚踩着双人字拖吗用得着看那么久嘛至于嘛至于嘛！！！没见过外国帅哥啊，没见过长得像我这样英俊潇洒风流倜傥的外国帅哥啊！跟着前边那个拿着手机打电话炫富的西装男人，他也大摇大摆地进了小区。

“阿嚏！”玫瑰，怎么那么多玫瑰！“阿嚏阿嚏……”对玫瑰花过敏的人你伤不起！！！！！

当八点的钟声敲响，吴凯看到了胜利的曙光，不禁潸潸而泪下。拎着和郑凌昊一模一样的小包向30栋奔去。

于是两个怂人在30栋的电梯门前，狗血地相遇了。

清晨的楼道很空，只有一盏价格不菲的灯在电梯门前的天花板上荡漾。你们懂的。

戴着眼镜的精英男紧了紧手中的公文包。红着鼻子却不伤及天生俊颜的外国帅哥扒了扒脑袋上状似COSPLAY的淡金色的毛。

气氛一瞬间凝结了，双方都在猜测对方身份。身为一名合格的记者，观察力肯定是要比一般人好。但两人互相用余光打量了对方三四次都无法判断对方的身份。

电梯降到一楼，两人同时迈入。

郑凌昊眼疾手快按下14楼的按钮，一边又笑眯眯地问：“上哪楼？”又想着不对，也许人家说英文的。刚想换英语再问一次，那外国盆友已经用中文答了――“和你一样”。

……

两人互相看了看对方的包，一瞬间了然。

郑凌昊：小样儿的，跟我抢新闻，想都甭想，没听说过晨光飞毛腿郑凌昊吗。

吴凯：&*%￥@#……好吧那是法语，我给你们翻译一下，大意就是“小短腿，跑得过我吗！想当年爷可是学校田径比赛冠军，就你这小胳膊小腿……￥#@%&”

噔！电梯门边显示的像素字已跳跃到了“14”，门慢悠悠地朝两边打开了……



【第二章】


　　俩人屏息凝神，互瞅对方一眼……“嗖”，吴凯率先冲出，但郑凌昊也不是个省心的主儿，一扒电梯门跟着挤了出去。

　　“叮咚”，标着1402的住户门铃被按下，吴凯向郑凌昊龇了龇，露出一口低路节牙膏广告中女演员式的白牙。郑凌昊无法，只能怒瞪他。偏生他又长得矮，虽然目光很狠厉，但没有一星半点杀伤力。

　　这时候，门开了，一个中年男人隔着一道厚厚的防盗门觑着他们。

　　“张董事长请问夏琳小姐在公司时人际关系如何？”

　　“张先生请问你家中是否有位患有高血压的老母亲？”“咔嚓”这是拍照声。

　　两人语速之快都把防盗门里的那人吓傻了，待反应过来直接就把门给关了。

　　剩下两个站在门外的人苦逼的面面相觑。

　　“我是《晨光早报》娱乐版的记者吴凯……你呢？”

　　“我是社会版的记者郑凌昊……”

　　俩傻冒看着对方，不由呻吟，那抢个P啊……

　　十分钟后，他们出现在了“玫瑰山庄”附近的咖啡厅里。

　　郑凌昊看着手中的数码相机，把眉毛挤到了一块儿。就一张照片有个鬼用啊，都怪自己刚才意气用事，现在好了，打草惊蛇了吧，唉……刚刚精英的样子荡然无存，只剩下一个自怨自艾的似乎刚被炒鱿鱼的躯壳。

　　吴凯拿管子戳了戳杯子中的柠檬片，笑的天真无邪。“怎么了？”

　　“你为什么今天要来这里找那个姓张的？”郑凌昊捧着手中的相机问。

　　“你有没有听说最近有个叫夏琳的女明星自杀了？”吴凯探过身去故作神秘。

　　蹙眉，“当然，这件事情太轰动了，闹得整个娱乐圈人心惶惶的”。

　　“那个姓张的，是幕后老板。”吴凯继续挤眉弄眼。

　　“这么巧。你知道我今天又是来做啥的吗？”这回轮到郑凌昊装深沉。

　　他怎么可能知道！于是吴凯乖乖摇了摇头。

　　“前几天接到人爆料，说有个张姓富翁假造身份证明骗药……治疗高血压的药确实很贵，但他也太吝啬了吧……不是富翁吗……”咕哝着，郑凌昊摸了摸自己那台“爱疯四代”。人家可是拿着真正的“爱疯四代”，不仅有“爱疯四代”，还有“挨拍二代”呢。这该死的有钱人！

　　吴凯听完后笑了起来，“怎么会有这样的人啊真是……呃”被郑凌昊一瞪，吴凯赶紧闭嘴。

　　将杯子里的东西一饮而尽，郑凌昊擦了擦嘴，问对面的人，“怎么回去？”

　　吴凯晃了晃手中的车钥匙，“我开车来的……”还没说完，就见郑凌昊站起来欢腾地去柜台付了钱，顺便朝后边跟上来的吴凯说：“我坐你的车。”吴凯辶恕Ｕ媸且桓鲎岳词斓暮⒆印

　　原本以为像吴凯这种勉强可以称得上小资产阶级的来中国觅食的外国孩子只有开夏利富康的份儿，可到了停车场郑凌昊童鞋才发现他的想法可以被颠覆了。

　　那只油光闪亮，“pingkapingka…”的闪着的车子难道是他的？郑凌昊面瘫了，吴凯大咧咧地帮他打开了车门，又抛下一枚炸弹，“没钱，所以随便挑的车子，你别介意啊。”

　　介意你妹啊……郑凌昊在心中淌下无数宽面条泪，这可是保时捷的SUV啊，不是神马轿车可以比的啊！！！有钱人真该shi。

　　坐上舒服的车子，吴凯见郑凌昊一身汗的样子，想到在这个春夏之交还得穿一身西装，立刻给他打开了空调。凉凉的风往郑凌昊身上一吹，他整个人都瘫在座位上了。

　　“凌昊，把安全带系上。”虽然两个人只认识了不超过一个小时，但吴凯已然将郑凌昊当成了他的朋友，那声“凌昊”叫得郑凌昊鸡皮疙瘩都起来了。

　　“没系安全带也没关系……我长这么大还没系过呢……”事实上是他懒得动了。在座位上蹭了蹭，郑凌昊把眼睛闭上了。

　　“那怎么行呢。”吴凯说着就靠了过去，热热的气息喷在郑凌昊的脸上，他赶紧睁开了眼睛。“你……你干嘛？”

　　“给你系上安全带啊。”吴凯说得理所当然，“不然不安全。”系好了，又坐回去准备发动车子。

　　他可看不到，郑凌昊在他转过去后，手爬上了红透的左耳……


【这里是毫无悬念的第三章=-=】


晃晃悠悠的回了报社，一下车郑凌昊就揪着吴凯的衣服转身一顿狂吐，一边还欲哭无泪……这什么破技术，他当开云霄飞车呢。

吴凯则是在一旁费解地挠头，这是肿摸了？？

稀里哗啦的声音持续了半分钟后，郑凌昊接过吴凯递过来的纸巾边擦嘴边想，自己果然没有当有钱人的福分。

吴凯送郑凌昊回了办公室后就跑去跟组长交差，最后是不可避免的挨了一顿文雅的臭骂。他摸着鼻子，不由想，学文科的出来怎么都这么酸……

而正趴在办公桌上揉肚子的郑凌昊，一边浏览着自己宝贝相机里的照片，一边呵呵直乐。旁边的同事们见他青白着脸色，面目“狰狞”（笑的），不禁打起颤来。

午休时分，吴凯盯着自己的爱疯四，想打电话慰问慰问早晨的那位难兄难弟，却没有他的号码。想找人问问，却猛然发现自己忘了他的名字，只隐约记得好像他叫“号”（-.-）！OMG！等等，他是哪个版的？体育？财经？教育？噢噢噢噢，快疯了！对了，他的办公室好像是在九楼，那可以去九楼找他。

说做就做，缺心眼的热血小青年也不考虑考虑这时候人家究竟在不在就一路狂奔了下去，连电梯都忘了搭……

所幸此时郑凌“号”童鞋由于肠胃不适正埋在桌子上的公仔怀中哼唧，俩人终于没有狗血的错过。

吴凯刚一走进社会版办公室就感受到了超越γ射线的目光正在往他身上那件手绘T恤上烙洞，他往四周一打量……几位年轻姑娘就又把头转回去了，但男同志们仍然好奇地看着他。

这正是所谓的天时地利人和……今天社会版有条重要新闻需要跟进，主编又记着要，于是一屋子人只得留下来加班，吴凯于是就这么的被围观了。

吴凯习惯性地挠头，然后露出“腼腆”的笑……姑娘们看着化妆镜里反射出的帅哥的脸，无不“羞涩”了好久……

“请问，‘号’在吗？”

昊？原来是来找郑凌昊的，但也别叫得那么亲嘛。姑娘们郁闷了。

此时郑凌昊正忙着哼唧，也没听到吴凯的询问。

“你找他啊，他在那个桌儿。”只见一个嘴里叼着块面包，正在数位板上比划的男人给吴凯指了方向，又埋头苦干了。

吴凯说了声谢，迅速的飘到“号”的身边，看他趴在桌上，只得左臂伸过去环住他的肩膀，轻轻在他耳边叫他――“‘号’～‘号’～”这语气，荡漾到了极点。引得人们纷纷回头看他们，一边猜测郑凌昊这个宅男什么时候认识了这么一个外国帅哥，还跟人家那么亲。

就在大家还在猜测的时候，郑凌昊皱巴着一张不大不小的脸，委委屈屈地唤了声“凯～”……

（作者吐槽：这也太快热了吧太快热了吧）


【有点儿门道的第X章……这是第几章来着？哦，好像是四】


……其实这只是一个误会。

……其实郑凌昊叫的是“吴凯”，可是那个“吴”字咬轻了而已。

“你午饭吃了吗？”

“还没有……”有气无力地摇头。

“那你要吃什么？”吴凯轻声细语地问。他听姑父说，在中国，跟病人大声说话是不对的。

“我待会儿自己去吃就好了……”

“不行，你变成这个样子都是因为我，我……我会对你负责的！”吴凯目光“濉钡乜醋胖Ａ桕唬一本正经的说。

此话一出，十几对耳朵支楞了起来。埋头用数位板的那位兄弟也抬起头并张大了嘴。

这果断的是JQ的味道啊！数位板童鞋真希望自己的狗鼻子有皮诺曹一半长。

这时，只见郑凌昊突然兴奋起来，摆着一张笑脸“含情脉脉”地看着吴凯――“我要吃鱼头粥！”

“好。”吴凯见他笑的“可爱”不禁伸手整理了他头上的乱发，然后转身出去。

郑凌昊目送他离开，一双眼睛发着绿光――那是饿的，早餐全吐出来了这会儿不饿才怪。而且刚才那哪儿是“含情脉脉”，分明是“谄媚”嘛，省去一顿中午饭的钱谁不乐意！

从这一天起，二楞小伙吴凯和郑凌昊成为了啥话都说的好友。简称“无话不谈亲密无间狐朋狗友”。这什么乱七八糟的。总之，郑凌昊认为吴凯虽然很可恨――有钱、长得好、还体贴人，但是有这样一个朋友还是很欢乐的。

“凌昊，我租的房子到期了……又不能续租，我不知道上哪儿住去了……”沉思中的郑凌昊被吴凯撒娇的语气冷得掉了一地鸡皮疙瘩。

“去你们大使馆住去……”

湿漉漉的眼睛望着郑凌昊。

“看我干啥……我可没房子……”

火辣辣的目光在郑凌昊身上“逡巡”。“我过几天找到房子就搬走好不……我每天给你三十块的租金……其他的费用我们平分……”

郑凌昊吹着冷气咬着快要破掉的电容笔，怒瞪正在身旁转圈的苍蝇。

“四十！四十怎么样？凌昊，你也知道我最近在做那个X姐的专访，没空找房子……”

“有这个钱你还不如去宾馆，我家又小又乱。还有蟑螂果蝇蛆蛆……”

吴凯一抖，恐怖的场景在脑海里逐渐成形。但是……最近钱包好羞（囊中羞涩……），没有钱住宾馆……

“我就住你家了就住你家了住你家了。”吴凯瞬间炸毛了。“嗷呜。”被踩了。

“吵死了，五十块钱一天，没商量！！！”

“是！”

于是，吴凯说：“我们同居了！”

“同你妹！”一双拖鞋吻上了吴凯的颜……



【此处没有狗血只有爱的第五章】

吴凯最近“钱包非常羞”。首先，由于各种不可抗力，他这个月的工资扣了五分之一，奖金更是甭提了；其次，上个月为了追一条新闻，连闯红灯三次……罚款什么的……你懂的……；但是……最重要的是，吴凯的把拔已经三个月没往他卡里汇钱了，您让您儿子情何以堪啊T_T。

清晨，金毛人形犬围着正在做早饭的郑凌昊打转，“凌昊，坐我的车去上班吧，怎么样怎么样？”

“不怎么样。”郑凌昊看也没看他一眼，继续搅和着锅里的鱼粥。“坐公交车多好，省钱省力节能环保，你也跟着我一块儿吧。”

“可是我的车子也不能闲着啊。”吴凯搭着郑凌昊的肩膀，一脸委屈。

“嘿嘿，卖了吧，卖了好买房。”这真是馊主意。

“那是限量版，用来收藏的……你今天就跟我一块上班嘛。”吴凯跟着郑凌昊到餐桌边。

“怕了你了……”郑凌昊无奈地摇了摇头。

吴凯则是不解地眨巴了一下眼睛，“神马？为什么要怕我？小昊你不要怕我，我保证这次慢慢的开。”

黑线又见黑线。“‘怕了你了’在中国话里意思就是‘我差不多的就给你个台阶下，答应你好了’……不是说怕你。”

“……呼噜呼噜……”吃粥的声音。

“-.-|||”

这次吴凯可真是慢慢的开车了，整个一速度与激情的现实版。只见大清早光溜溜的国道上，一辆银灰色的保时捷正以每小时12.0米的速度“高速前行”。是的，你没看错，不是120，是12.0。

快经过一个小收费站时，吴凯很是无辜地看着郑凌昊。“快没油了……”

“没你妹！”郑凌昊目露凶光，随手抓了一个东西就往吴凯脖子上一搁，“老子限你五分钟内开到加油站！”

车子歪歪斜斜的停住，收费站里的漂亮MM往车里一望，正看见一脸坦然的外国友人正被一个拧着脸的坏人用……看不清是什么的“危险器械”挟持……

郑凌昊瞪着“外国友人”，也觉得气氛好像有点不对……抬眼一瞅，穿着制服的漂亮MM瞠大了眼睛正一瞬不瞬的看着车里的俩人。

于是变成一对男女正“深情对望”，中间的电灯泡目不斜视。

“你妹！你妹！刚才到收费站怎么不提醒我！”郑凌昊咆哮道。

“呃……你拿着录音笔死死的顶着我的脖子，我怎么敢出声……”

“你妹的！”

“TAT，小昊，人家不是故意的……”

“故你妹！”

车子于是又歪歪斜斜地泊在了空荡荡的“中X石化”的大厅（？）上。事实上开到这儿时车子就熄火了……

腾腾，加油站的小伙子麻利地给加了小一百的油。

“小昊，我卡里没钱了，能不能……能不能……”

嗬！敢情这小子连哄带骗的让我坐他的车是安的这份心思啊！郑凌昊嘴角微抽。你给我记着……

加了油的车子跑起来，果然是拉风中带着一丝爽感，爽感中微微带着点儿油星子味儿。

“呕……吴凯你妹的，让你别开快车你给我开到90迈你以为上高速呢，呕……”

这会儿，由于郑凌昊强烈要求下车释放肚里翻腾的早餐，吴凯不得不将车停在了路边。

看了看这一带荒凉的景象，吴凯忽然惊叫一声“不对啊，这好像不是去报社的路……”刚才为了给车加油，按出来晨练的大婶给指的方向去了加油站，开出来后也没想太多，就照着大路飙行……结果，悲剧发生了……

“咳咳，现在几点了？”佝偻着腰的郑凌昊气若游丝地问，一双眼睛隐约闪烁着水光。

吴凯扶着郑凌昊，看了看表――“好像是七点五十分……”

“只剩下十分钟了！！！”忽然挺直了腰的某人。

“可是我找不到回去的路了……”吴凯小心翼翼道。



【各种惊悚的第六章】



“……”郑凌昊无语，只想一脚拐过去让吴凯也“给力”一下。看着荒凉的郊区，一巴掌拍上额头。“那现在怎么回去……车上有GPS吗？”刺眼的光线让他微微眯了眼。

“没有……有地球仪……”

你妹的地球仪，谁开车看地球仪啊！这不坑爹嘛你妹的你妹的！！T_T

气氛立刻凝结了，两个人都很默契的没说话。

重新上了车，两个人决定原路返回，顺便问问路。

车子平稳的前行，走了大约一公里才遇到一户路边开小餐馆的。郑凌昊私以为吴凯是个不靠谱的二货，于是开了车门下去问路。那老板娘也是个热心人，给郑凌昊大致描述了个方向就又进餐馆里忙活了。

顺着老板娘所说的方向开了大约十分钟，郑凌昊觉得越来越不对头了……怎么越走越偏僻了呢？

眼看前边就是座小丘陵了，郑凌昊捅了捅身边的吴凯，“走错了吧，我记得S市附近都没山的，是不是走反了呀？”

吴凯眼尖地瞧见前边有一排平房，道：“前边有房子，我们再去问问吧。”

气派的保时捷在那排回响着电锯声的平房前停了下来，下车后郑凌昊才发现，吴凯的车子旁紧挨着一辆丰田。看来平房的主人也不是穷人。

这排平房建在小丘陵的背风坡，看起来似乎很隐秘。

才刚走到门口就出来了一个人，那人看他们俩一身正装的打扮，询问他们是不是也是来看货的。

“看货？看什么货？”两人对视，用眼神交流。

郑凌昊想，这里边说不定有门道。

那人见他们点头答应，于是在前边引路，一边还问他们怎么才来两个人。

郑凌昊笑着说人太多也不方便。

前边那人将他们引到仓库，打开了灯。

只见仓库内整整齐齐地排着几十个衣柜，有欧式风格的，也有现代风格的。那人让他们先看，他去叫老板来，转身走了。

吴凯摸着脑门，“这是怎么回事？”

“他们肯定是认错人了……虽然我不知道发生了什么事……但是，我敢肯定不会是好事……我们将计就计吧。”

“将计就计是什么意思？”话还没出口，小平房的主人出现了。

他是个穿着休闲装的中年人，打扮得还算有品味，就是不知道为什么，整个人看起来非常不协调，大概是因为长得跟瘦猴儿似的吧。他的身后还跟着一个戴眼睛的年轻女子，她穿着小西装和一步裙，像个白领。

瘦猴老板笑着同吴凯握了握手，说了好多好多场面话，还拍了不少马屁。吴凯被这一奉承整个人就飘飘然了，刚想回句客气了，白领姑娘在一旁发话了……

“％＆＃＊＄￥￡……”郑凌昊傻眼了，这绝对不是法语，万一待会儿吴凯被白领姑娘识破可怎么办？



【短小的第七章】


“％＆＃＊＄￥￡￥￥￡……”吴凯礼貌而有礼地回答了。

郑凌昊：⊙.⊙

在同这个吴老板的一番交流中得知，他们俩“是”某国际驰名家具品牌的代表，这回是来他们工厂“看货”顺便收合同的。

吴老板一边陪他们在仓库里转悠一边聊天，“欧文先生，您昨天说是要带夫人来……莫非这位就是……”吴老板朝郑凌昊看去。白领姑娘于是叽里呱啦的翻译起来。

“％＆＃＊＄￥￡……”吴凯一边说一边笑了笑，随后把愣在一旁的郑凌昊揽在怀里。

“欧文先生说他们上个月刚结婚。”

吴老板虽然很惊讶，但还是装出了一副见过大世面的样子。“啊，这样啊，恭喜恭喜。”

“喂！别乱说啊！混蛋！”傲娇的郑某人小声道。不过，这个混蛋的臂弯真舒服……嗯，往里靠了靠。

从吴老板的话中，郑凌昊套出了两个重要的信息点。首先，这批货是那个品牌公司订的。其次，这批货要打上该品牌公司制造的标志。这就意味着，这批由小工厂制造的低成本家具将以高价流通到国际市场上。这种以次充好的行为是红果果的欺骗消费者啊！

将近十点时，吴老板将合同交给了吴凯。“抱歉啊欧文先生，您说您十点才来的，没想到提早了，我们都没来得及办洗尘宴……”

“没有关系的，吴老板，我们还赶着去S市呢，没有提前通知你，是我们的责任。”郑凌昊将场面话说得好比顺口溜。

吴老板笑眯了眼，“哪能呢……”

“对了吴老板，S市怎么走？”

“从这儿开到大路上，向左，看到一个蓝色的指示牌再左拐，然后到了丁字路口时右拐，直走就行了。”

“谢……唔”吴凯刚想道谢就被郑凌昊踹了一脚，这么一踹才发现真是惊险，他扮演的可是一个不会说中文的老外。

“谢谢。”似乎没人发现……

……呼，真好玩……

车子驶出小路，两人松了一口气，随后笑作一团。

“哎，你装老板装的可真像！哈哈哈！”郑凌昊捂着肚子。

吴凯把着方向盘，转过头冲他眨了眨眼，“我怎么说也是曾经当过老板，我们家全都是商人……除了我。诶，你装夫人不是也装得很好嘛。”吴凯揶揄道。

郑凌昊想着吴凯手臂的温度，慢慢红了脸，“好……好你妹啊！”

吴凯笑而不语。这时，旁边驶过一辆兰博基尼，车上也是两个人，只见这辆车迅速地拐进了小路。郑凌昊低头看表。

十点整。

郑凌昊靠着座位，刚想舒舒服服地躺一会儿，没想到口袋里有个东西咯了他一下。掏出来一看……录音笔？！运行着的录音笔？！原来，刚才郑凌昊在“挟持”吴凯时，手一抖按了下去……下车时嫌抓着不舒服就放口袋里了，也没注意它开着……啊，居然全录下来了……这下有新闻了！

郑凌昊连忙把这个好消息告诉吴凯，也顺便将事情的真相说了出来，听得吴凯啧声连连。

“你刚才跟那个小翻译讲的是哪国语言？”郑凌昊问。

“荷兰语呀。好巧的。我母亲是南部人，父亲是北部人，因此我既回说荷兰话又会讲法语。就像你既会讲粤语又会讲’门南话’一样……”

什么是“门南话”……“是闽南话……”郑凌昊作无力状。

吴凯这个傻叉。



【苦逼的第八章】


历经千辛万苦，师徒四人终于取到了九阴真经……

这都什么乱七八糟的。

终于在十点半时回到了报社。郑凌昊暗暗发誓，以后上班都不坐吴凯的车了……挤地铁也比坐他的车好……不行，还是坐公交车吧，地铁的电梯永远都是有问题的……

迟到的二人自然是被罚了奖金，而且受到了主编的严厉批评。郑凌昊没敢跟主编交代事情真相，只想着还是抓“尾巴”吧。

什么是抓尾巴？就是等别人已经查明真相并且准备见报时，他跟着一群人一窝蜂的去报导。这虽然辛苦点，必须将新闻写得栩栩如生绘声绘色活色生……咳嗯。但是可以避免被人打击报复。

于是，整个早晨，郑凌昊都在偷偷的写信。写完后，顺便将录音一块儿用e-mail发送到了SXTV的爆料邮箱。发完后心里终于舒坦点，既能够为百姓谋福利，又可以避免下个星期没有题材……吾真乃绝世一伟人也。

您就一伪人。

为了“庆祝”这件“令人高兴”的事情，郑凌昊决定下班后去超市买几个好菜请吴凯吃饭。

“想吃啥，哥给你做。”郑凌昊勾搭着（你没看错- -这是勾肩搭背的意思）吴凯，将他拖到食材区。

吴凯愤懑地看着他，“你比我小两岁呢！我才是哥！”

“不叫哥待会儿你买单。”

“爹……”

……

两人随便挑了点蔬菜、海鲜就准备回去了，但一想到晚上还有甲X联赛，正好有支持的队，而且明天又不用上班，于是打算通宵看比赛……关联词要用好，用太多会发生杯具。好吧，郑凌昊的意思是，晚上打算通宵看球，因此要买点小零食什么的。

郑凌昊走在前边，吴凯推着小推车跟在后头，一脸小媳妇样儿。

“二货，吃花生米不？”

“我不叫二货，我叫吴凯。”

“那就吃花生米了。”

最后，他们提着一袋食材，一袋罐装啤酒，一袋各种口味的花生米回了小窝。

其实郑凌昊那天说他家里有果蝇蛆蛆什么的都是蒙小孩的，虽然郑凌昊是个单身宅男，但家里可一点也不乱。大概是因为有个懒得动换的母上大人以及一个娇滴滴的姐姐，所以家务活他全包了。因此在离开家来到这座城市并搬入这间小屋子时，他还是坚持三天整理一次房间，两个星期做一次大扫除。所以说，郑凌昊虽然气场很强大（？）……偶尔，但他还是具备人妻的潜质的！

这会儿，人妻正穿着海绵宝宝围裙洗手作羹汤。咳，这个俗语有点俗。而吴凯小喷油则在一旁观摩。

哎呀，小昊炒菜的手艺真灵巧。

哎呀，小昊做菜的样子真“闲会”。

哎呀……

“哎呀！”小肚腩与小手肘接吻了。

“你TM离我远点！！！”看啊，气场多强大，这不就是……不就是传说中的傲娇吗。

原来，吴凯想凑过去看做菜的步骤，但是头发丝蹭到了郑凌昊的脸，正心无旁骛的做菜的郑凌昊于是就炸毛了。

饭菜端上桌，郑凌昊脱了围裙准备找酒，吴凯拦住他，“我有瓶酒，放了好久了一直没喝，喝我的吧。”

“我这儿也有酒，你最近不是‘通货紧缩’吗，喝我的吧。”

“我的吧。”

“还是我的好了。”

“我的我的。”

“好吧你的。”

吴凯郁卒了。他的百年轩尼诗……抱头，他想说其实他是开玩笑的T_T……



【停更一天后的第九章=-=】


今儿个一大早，《晨光早报》所在大厦的十一层就被围了个水泄不通。且围观者均为男性……原来，娱乐版新来了一位混血镁铝，其长相如天使般纯洁，身材如魔鬼般火辣，仅一天时间就被大家公认为是一朵美丽的“高岭之花”。镁铝的办公室在去复印室的必经之路，于是复印室的A4纸很快就告磬了。你们懂的。

浪费纸张的大军中，也包括了具有“爱美之心”的郑凌昊童鞋。

当第四次在十一层碰到郑凌昊，吴凯认为这果断的不是巧合。

“哥们儿去哪儿啊？”京味腔外国音。

“哎哟，真巧，我去复印室。”京味腔N市音。

在四次重复以上对话后，外国友人终于按捺不住了，“复印室现在都是人，你去不成了。你给我老实说，是不是想看美女。”

郑凌昊抱着一份主编交代复印的文件，挑眉。前三次确实是为了看美女，但这次是真的不是……“没……哪能呢。”说没有其实也有那份心思。

“骗人！男人都不是好东西！”

……

“不陪你玩儿了，我去复印文件了，拜拜~”郑凌昊同他挥手说再见。

只听吴凯忽然冲他喊，“看也没用，那朵花是我后花园的！”

郑凌昊呆住，用了三秒钟时间回复状态，再用三秒钟酝酿感情……“你爹A的！我擦！！！！”

午休时间，报社职工餐厅内某角落硝烟弥漫……三个人看起来很正常，但又有点不正常。究竟是正常还是不正常，还得走近一些看。

“凌昊，这是小花。”吴凯笑着跟郑凌昊介绍他后花园的花。

郑凌昊则装出微笑，“吴小花小姐你好。”心里却腹诽道，她的名字怎么如此奇特，土得快掉渣了。

“小花小姐”对他露出一个千娇百媚的笑容，出口是淡淡的口音“郑凌昊先生你好。”

似乎察觉到气氛太过低迷，吴凯为他们俩夹菜，夹完又直接用自己的筷子夹了块胡萝卜送到美女口中。把这一切看在眼中的郑凌昊，在餐桌底下对着吴凯竖起了中指。

他狠狠地咬着筷子，暗想：今晚不跟吴凯回家了，也不给他做饭了，让他吃shi去吧！！！！！！

乘地铁回了家，郑凌昊又有点后悔，想着没有通知吴凯，就这样回了家，是不是有些不够成熟。哎呀！不想了，管他的，谁让他先惹自己的！

想通了的郑凌昊开始像往常一样做饭做菜，一边吹着口哨一边颠着炒锅。

等饭菜上桌才发现做多了，果然是习惯了金毛人形犬的存在啊。他笑着无奈地摇了摇头，既然都做了这么多，先吃也不好，等他回来吧。

时针在表盘里转了一个又一个圈，郑凌昊捂着有些发疼的胃，正想打电话问吴凯为什么还不回来，却看到被设成会议模式的手机里有一条六点就发来的信息。

“我跟小花出去吃饭了，你自己吃吧。”

这么晚没回来，居然是去跟美女约会了！好小子，等你回来有你好瞧。

郑凌昊慢吞吞地爬回餐桌前，想举筷子吃饭，却发现一点胃口也没有，冷饭冷菜硬塞到肚子里会不舒服的……可是又不想热……啊啊啊，烦死了！尼玛的吴凯！！！！


【欢乐翻页欢乐第10章】


“喀啦。”屋子的木门被钥匙拧开。

躺在沙发上看电视的郑凌昊微微抬起了头，正瞅见吴凯低头正脱鞋。磨了磨牙，想骂他却没有力气，只好郁闷地按了遥控器上的红键。

“都十点了，你怎么还在看电视，明天还要上班呢，快睡觉去吧。”吴凯走到他面前看了他一眼，然后拿起桌上的香蕉，扒皮。

“跟美女出去吃饭的感觉好吧？牵小手散步的感觉好吧？哼！”q(s^t)r

吞了一口香蕉，吴凯挠了挠头转向电视机，“怎么了？我好像闻到酸酸的味道哦……”一回头才看到郑凌昊正扒着沙发，毛绒绒的脑袋对着地板……熟悉的声音……“呕……”妈呀！连忙把人扶起来，谁知郑凌昊腿正软，站不稳，吴凯只好半抱半扶着送他去了卫生间。

郑凌昊这货也是极品，到了卫生间就消停了。吴凯给他擦了把脸，把身上收拾干净了就扶到卧室躺下。这才去清理客厅。

看着一地的有色液体，吴凯一个头两个大，幸好没有固态物质，否则就难整了。拿拖把来拖了也就没了。

“怎么又吐了……坐车也吐，在家也吐，他干脆不用吃饭好了……”

吴凯一边嘀咕一边走到餐厅，就见餐桌上的菜摆得整整齐齐，动都没动。电饭锅里是被打饭的勺子戳得乱七八糟的米饭。

皱眉。这家伙难道晚上没吃饭？我发给他的短信他没收到吗？他是在等我？完全不分主次的三个问题在他的脑中一一排开。

到了郑凌昊的房间，吴凯坐到了床沿上，手盖上了郑凌昊的额头，却听到他哼了一声。不知道他闹什么别扭的吴凯一头雾水，问：“收到我的短信了吗？”

“嗯。”郑凌昊不情不愿地发出一个音节。

“为什么不吃饭？”

郑凌昊闭上眼睛，表示不想理他。

看着闹小孩子脾气的某人，吴凯笑了起来，“是不是为了等我？”

郑凌昊翻身。

“是不是因为没有我你吃不下饭~”

“臭屁！”终于肯搭理他了。

“为什么生气？是因为小花的事情吗？”吴凯冲他眨眨眼，笑得一脸暧昧。

郑凌昊看了他欠抽的笑更生气，坐起来，扁了扁嘴。“去约会也不早点跟我说！等我快饿死了才发短信给我！你为什么不干脆今天晚上就别回来了！你妹的！”啊郑先生啊，人家吴凯老早就给你发短信了是你自己没看到嘛……

吴凯被吼傻了，愣了愣，拉拉他的手，“我不是六点钟就给你发短信了吗……”

“我快九点了才看到！”郑凌昊继续发脾气。

“啊……啊？那……那也不能怪我啊，是你自己放着三个小时的时间不去吃饭的……呃，不能怪我……”吴凯越说越小声，不是心虚，而是郑凌昊杀人的眼神。

“都怪你都怪你都怪你！是你害得我吃不下去的！你妹的见色忘义的混蛋！混蛋！”说着郑凌昊忽然想起自己吃不下饭的原因，眼眶中也闪烁着一些委屈的晶亮。

原来他是吃他的醋，不是小花？

吴凯咧嘴一笑，握住他在半空中挥舞的拳头，“那个……凌昊啊……”

“不要叫我！”吴凯被吓傻了，这是闹哪出……“你平时不是都叫我小昊吗，为什么今天要叫我的名字，你今天为什么要叫我凌昊啊！而且还是在吴小花面前，你这不是见色忘义是什么！！！”说完后郑凌昊自己也忽然觉得自己有点无理取闹，为什么要纠结于一个称呼，而且还从中午一直纠结到现在……自己……太奇怪了……

被莫名其妙的“伤”了一下，吴凯一时无语。但看着郑凌昊发红的眼圈就知道他此时一定很激动，于是倾身上前抱了抱他。

郑凌昊顷刻间石化了。他他他他他……他在干什么！

“小昊，你是我在中国的第一个哥们儿，也是我最好的朋友。不管是什么时候，我们都永远是最好的朋友。我会永远爱你的！”

啊？什么？永远的……爱你？@_@天天天啊这太劲爆了。

单纯的中国小孩于是就这么被自己给骗了。外国小喷油是受圣经熏陶的，他们爱上帝，爱上帝所爱的人。而此爱，非彼爱。

尼玛这不坑爹吗？！


【第十一章】


那天之后，吴凯总觉着郑凌昊变得怪怪的。再也不会骂他，也不会欺负他，总是勤快的做好吃的给他吃。虽然这样的郑凌昊很奇怪，但是既然有吃有喝，就不必在意其他了。\(^o^)/~

忙了一天后，吃过晚饭，吴凯忽然说要带郑凌昊去一个好玩儿的地方。郑凌昊也不疑有他，问也不问的就随他去了，等到了门口，郑凌昊还是吃了一惊。

蓝色的霓虹灯拼出招牌上的文字――“Blue Mountain”，听起来有些像啤酒，但实际上也和酒有关――它是S市比较有名的几个酒吧之一。

门口的侍者给他们俩打开了门，微笑着欢迎他们俩进去。

郑凌昊好奇地看了吴凯一眼，“来这里做什么呢？不过是间酒吧嘛，有什么好玩的……”旁边的光线昏暗，主要光源来自中央的水晶灯，而各个角落又都只有一盏琉璃灯，衬得呼啦啦转着的东南亚吊扇更显低调奢华，空气中飘荡着布鲁斯调子，浓浓的怀旧氛围不言而喻。

吴凯只是神神秘秘的一笑，忽然拉着他的手走向一道偏门。那儿也有一名侍者，那名侍者看了两人的装扮，再看了看两人紧紧相握的手，暧昧一笑，为他们打开了门。

吴凯冲侍者点点头，牵着已经目瞪口呆的郑凌昊走了进去。

这里边，又是另一番天地了。

这里有一个热闹的大厅，不同于外室的怀旧风格，这“别有洞天”内走的是简约明快的现代风，无处不彰显着现代艺术的魅力。但相同的是，光线都十分不足，像是设计者故意给顾客们留下隐私的空间似的。

吧台上有几个穿着休闲服的人在喝酒，当他们看向刚刚推门而入的两个人时，眼中都透出了惊艳。

郑凌昊一点也不敢松手，对于这里他很熟悉，在吴凯没搬到自己家前，大约每个星期都要来一次，也许是因为他们这种特殊群体自身的敏感，他不敢与性向正常的朋友们深交，只好来这里排遣寂寞，因为，这里存在着一群同类。

这里是――Gay吧。

“为什么……来这里？”

“因为……嘘。”吴凯说了两个字，忽然从脖子上取下一个东西拿在右手。看着一直在看他的郑凌昊，翘起嘴角笑了笑，身子向前一倾，将他压在了小隔断上。

“干干干干嘛？”由于紧张，郑凌昊连说了几个干字，听起来像在说脏话。

“说脏话的孩子不乖，给你洗洗。”

“唔！”

郑凌昊瞪着大眼睛，盯着那人闭着的眼睛，嘴上一片火热。吴凯在吻他！由于本来就不排斥和同性接吻，这回又是遇到喜欢的人，在片刻的怔愣后，郑凌昊不禁也闭上了眼睛，享受这份亲昵。

“咔嚓”，不河蟹的声音在耳边响起……

“拍到了拍到了！我们快跑吧！”只见吴凯直起了身，看着小相机内的图片，哈哈一笑。

呃，什么情况？

莫名其妙地随吴凯出了门，上了车才明白，原来是有一个最近在模特大赛上得奖的娱乐圈新人在里边和朋友开party，被报社得知，便派吴凯去弄情报，难怪得到照片后的吴凯那么高兴，是这样啊……

“我刚才亲你，你不生气吧？”吴凯小心翼翼道。

听到问话，郑凌昊摇摇头，脸冲着窗子。再多的冷气也吹不去他脸上的红晕。此时他脑子里只有一个想法：法式热吻太劲爆了……


【第十二章】



某晚，为了庆祝六一儿童节，郑凌昊和吴凯到M记开荤，混在一群小朋友。吴凯虽然是外国人，但在欧洲某些国家也并非是把M记或者KFC当做快餐，因此吴凯小同学对于这种增加食物中肉制品含量的开荤方式表示欢迎。

“我说，你一个老外放着motherland的高薪工作不管干嘛跑我们天朝来。”郑凌昊拿薯条在番茄酱上乱戳。

吴凯舔舔雪糕眯眯眼，“吗的篮是什么？天朝是什么？”不得不说，吴凯的英文水平极低，口语水平保持在只会说hello这个标准上，至于对中文的成语、俗语、网语的认识简直是门外汉。

“祖国的意思。天朝就是我亲爱的祖国的外号。”郑凌昊觉得外国喷油很好骗，只管糊弄。

“哦……我们家是开工厂的，我不喜欢做生意，想当记者，我父亲又不让，我就偷偷跑到中国来了。本来只是来玩的，但我被中国迷住了！中国是一个美丽的地方！有香格里拉，还有三亚，江南水乡，长城……所以我决定不走了。我在一家法语报社待了一年就跳‘糟’到了这里。”

“跳槽，不是‘糟’，真是笑掉大门牙了……”一边说着，郑凌昊又一边回忆起大学毕业那会儿的事。“我也给你说说我的故事吧……”

吴凯下巴搁在桌面上，蠕动着（？）嘴唇将汉堡中间夹着的生菜丝吸到嘴里。

“我是Z大广电新闻专业的学生，我们学校是全国最好的传媒学校……”

记忆一路飘回毕业那年，大家都在为工作四处奔波，郑凌昊也有个梦想，他想在电视台当一名记者，手持贴着台标的话筒，为电视机前的观众传递信息。

但是他心里还有一个放心不下的人――刘扬。刘扬是他在Z大同一个社团认识的好哥们儿，也是……他暗恋了三年多的对象。已经记不清自己是缘何喜欢上刘扬了，但喜欢就是喜欢……他当时问过刘扬以后在哪儿工作，刘扬笑着说已经在S市的《晨光早报》报社找到工作了。为了将暗恋进行到底，他放弃了某省电视台的工作机会，跟随刘扬来了S市。暗恋没进行成，刘扬回到老家S市遇上了青梅竹马，俩人一拍即合，处了半年对象就结婚了。害得他在刘扬夫妇的婚礼上喝醉，醉后还哭得惨兮兮的……这位郑凌昊同学的初恋（虽然是暗恋），正是我们前边提到的社会版办公室里的数位板大叔。

听完这个“肝肠寸断”（吴凯大误）的故事，吴凯拍了拍郑凌昊的肩膀，“原来你是因为他才来的。”意味深长。

“对了……”郑凌昊抬了抬眼皮。“前两天主编找我，说是S市电视台缺一名记者，主编希望我去……他说会帮我写推荐信……”

吴凯皱着眉，“这种好事应该不会出现在你身上啊，你既没有后台又没钱……”被瞪了，“呃，会不会是有问题啊……”

郑凌昊无辜地眨着眼看他。

“可怜的小昊～既然这是你的愿望，那么你就答应主编吧，我会保护你的。”吴凯信誓旦旦道。

结果郑凌昊见识到了吴凯所谓的保护，吴凯居然通过某种途径也进入了S市电视台。

郑凌昊那个感激啊，回到自己的窝就立刻兴奋地扑住吴凯并给了一个大大的吻。



【于是这里貌似是第十三章=-=要完结咯~~~~】



对于吴凯这种走后门的行为，郑凌昊同志表示强烈谴责，并对其有关行为进行了评析。

“你XX的干嘛走后门。”

“走后门不是Z国专利。”你懂的。

“原来外国人也喜欢走后门。”

“我骄傲我自豪。”

你妹啊。

走后门的确是不正当的行为，但走的人多了，也就正当起来了。“后门”说：“我正当，我骄傲，我自豪。”

刚开始，郑凌昊在电视台实习，每天跟着前辈跑现场，但一般不会是重要新闻。郑凌昊想，慢慢就可以独当一面了，加油！

由于吴凯是外语频道的记者，工作并不繁忙，所以当郑凌昊浑身疲软的回到家时，锅上炖着鸡汤，饭早已煮熟，吴凯围着海绵宝宝围裙挥舞大铲“马上就好了哦，亲～”

“呃……”郑凌昊摇着头摸摸手臂，抖落一身鸡皮疙瘩，趴在饭桌前等着吃饭。一抬头――“大后天就是白色情人节啦。”只见日历上的数字下方标注了一行小字。他埋头笑了一阵，转身，“大后天是白色情人节啦！我们怎么过节呢……”可怜的孩子他至今仍以为吴凯喜欢他……辶恕

“啊？我们两个爷们儿过情人节吗？”吴凯一边炒菜一边问。

郑凌昊作面瘫状，“爷们儿之间也是有爱情的。”→_→

吴凯将炒好的菜端上桌，“小昊，我怀疑你喜欢我～”

“哪，哪有。”一紧张就容易结巴的小昊说。

“那你就是爱我～”吴凯无赖道。

郑凌昊扭过头去不看他，“明明……明明是你先说爱我的。我……我……”脸红了。

“那当然！”吴凯站得笔直，挂这刚脱下来的围裙的右手臂向内，一副手持圣经的样子，“神爱世人，所以我爱人，我爱所有被神所爱的人。噢，也就是你们孔子（一声）所说的仁者爱人。”

郑凌昊一下子没反应过来，待明白这句话的意思后，心里那叫个酸啊。原来……原来根本就是他自己自作多情！抿着嘴，起身装饭吃饭，尼玛，犯得着跟六十亿人吃醋嘛。

吴凯看着郑凌昊一脸不甘的表情，连忙问：“怎么了？难道那句话不是孔子说的是孟子说的吗？哎呀等一下要去查一查。”

“没事……吃你的饭，我生我自己的气。”气自己怎么会喜欢上这么一个傻瓜。

进入夏至，热带气旋开始频繁光顾沿海城市附近海域，台风马上要来了。

【等下可能会下雨，待会儿如果要出去，记得带雨伞。】在收件人那一栏翻到吴凯的名字点进去，短信就发出去了。郑凌昊靠在巨大的落地窗前叹气。自从那天得知真相，心情就一直低落，就像此刻天上飘着的乌云。

不一会儿，手机铃声响了。【嗯，小号也要记得带雨伞，注意安全啊。】“噗……”原来他一直以为自己的名字就是这么写的吗？那么说，“小号”这个称呼就是专属于吴凯一个人的了……这种感觉好幸福啊。

看着手心握着的手机，心中也不禁变得温暖。



【第十四章，粗略估计快要完结了= =】


过不多时，台风登陆，虽然S市的市中心并没有位于风眼，但台风的威力还是不可小觑的。早晨郑凌昊和吴凯来上班时就发现路旁的一些树在风雨中直不起腰，某些比较脆弱的广告牌也被刮得乱七八糟。

郑凌昊刚踏入办公室大门，就被抓着手机正一脸焦急的李主任拉住了，“小郑你来的正好，现在没人手，你收拾收拾就跟小孙小汪他们去X县。”刚吩咐完，负责摄影的汪师傅就到了他们面前，“李主任你找到人了吗。哦！小郑来得真巧，走吧。”

郑凌昊就这样被莫名其妙的拉上了车。同行的前辈孙明告诉郑凌昊这趟是台风专题报导，待会儿他得负责OOOO等等……

【吴凯，我现在在去X县的路上，所以中午不和你一起吃饭了，晚上可能回不去……也许可以回去吧。】

【你要注意安全啊，X县现在很危险，海边风浪特别大，待会儿到了一定要找安全的地方。】

婆婆妈妈……郑凌昊一边骂他唠叨一边又不由得笑了起来。

“明明中午说了晚上会回来，怎么这么晚了还不回来……”外边是风雨交加，屋内虽然安静却静得可怕，吴凯看着桌上平躺着的手机，眉间的褶痕更深了。

莫非是……出事了？

“叮～”吴凯迅速从椅子上跳起接了电话，“你好我是吴凯。”

“是外语频道的小吴吧，我是郑凌昊他们部门的李主任。”

吴凯心猛的一揪，“请问是凌昊出了什么事吗？”

“嗯……是这样的，他现在在X县中心医院，需要人照顾，我听说你是他的朋友，所以……”

“谢谢你通知我，我立刻就去。”

也没问清究竟出了什么事，吴凯抓起车钥匙就往楼下跑，顶着风雨一路飙车到了X县。

问了几次路才找到中心医院，吴凯自觉耽误了不少时间，停了车就往里窜，问了一楼接待处的护士，得知郑凌昊在三楼骨科，连忙火急火燎地赶了上去。

郑凌昊此时正在对着手机上未满一格的信号发愁，刚才手机没信号，没有办法通知吴凯，却忘了座机是可以打通的。等想到打回家了，却一直没人接……

“怎么办啊……”郑凌昊脑袋靠着墙壁，坐在走廊里摆着的椅子上半抬着腿。

还在神游天外呢，忽然猛的被人抱住。“诶！”

“郑凌昊你吓死我了！我还以为你出了什么大事！你知道我刚才车速开到多大嘛！够你把今天一整天的饭吐光！”

郑凌昊回过神，看着头顶不停抖动的金毛……

“吴，吴凯……”

“你是不是故意的啊！不就是我骗了你啊！好吧我喜欢你我喜欢你，跟上帝喜欢人的感觉是不一样的这样行了吧。”

郑凌昊的大脑有些转不过来了，“你今天是怎么了？我只是脚扭到了，没什么的，幸好汪师傅推了我一把否则就要命咧，好险啊好险啊。嘿嘿。”

“还不是你们那个什么李主任说你需要人照顾……”吴凯在他身边坐下，两只眼睛死死盯着他。

“不是我需要人照顾，是孙前辈……李主任说错了。”

原来……这是一场乌龙- -



【这是坑爹的第十五章也就是传说中的完结】


事情是这样的……

孙前辈在下车前忽然肠炎发作，司机就把孙前辈送到了医院，再开回现场。于是只剩下了郑凌昊一个记者。幸亏在以前的学校有学过专业的灾害现场报导，否则郑凌昊是要胡来了。但是，有句话是实践是检验真理的唯一标准……你们懂了吗……

只见郑凌昊在风雨中一手扶着堤坝上的栏杆一手持话筒，嘴里的话语都快被风刮散了。

好不容易挨到报导完，往车停着的方向走的时候，旁边一家商店的为了装修而被摆在店门口正经受风吹雨打的铁质脚手架忽然倒了，正砸向郑凌昊，他当时也是没反应过来，得亏身旁汪师傅推了他一把，脚手架擦着耳朵就倒下去了。郑凌昊坐在地上完全不知道发生了什么，连脚被崴着了也没察觉到。

听完事情发生的经过，吴凯忿忿道：“我就知道来电视台没好事，他们这是故意的！故意让你跟着来做台风报导的！你没发现那个孙明肠炎发作得也太对时间了吗！而且他们怎么可以派你这个一点经验也没有的人来！郑凌昊你是一个大傻瓜！”说着又再次将人拥入怀中。

脑袋顶着吴凯下巴，郑凌昊的眼睛滴溜溜一转，似乎也明白了什么……“我明天回去问问主编吧。”

“一群大坏蛋！欺负小昊！不要脸的大坏蛋！”吴凯嘟囔着揉了揉郑凌昊的脑袋，在他脸上又亲了亲。“以后我会好好保护你的！”

看着吴凯孩子一样的表情，郑凌昊不由笑开了。自两人互通心意，就一直有一种两个人已经是老夫老妻了的感觉。

---昏哥线---

“哦，那天电视台的人到我们这儿来问这个邮箱账号是不是你的。我一查你通讯录，确实是你的，然后就告诉他们了……”

“是……是这样啊，我知道了……”

回家的路上，郑凌昊怅然若失。“吴凯，难怪这几天都没有关于那家工厂的报导……原来是被截住了……”

“吴凯，我怎么那么傻，为什么没有换邮箱账号……”

“吴凯，我不想当记者了。”

“小昊……小昊你别哭啊，不当记者就不当记者，我们去做生意吧。”握着方向盘的吴凯疼惜地看着哭得像个受了委屈的小男孩的大孩子。

“可是……那是我的梦想啊……呜……”

“那我们办个网站吧！”

“嗯……什么？”

2011年X月X日。“讯凌网”成立，这家网站是一家向大众传递全方位信息的网站。网站还设有名人访谈类节目，因此虽然这家网站并没有在网上做广告，却因为第一位嘉宾是著名的歌星而获得了不少人气。

该网站的爆料平台向大众开放的当天，服务器就差点崩坏……

而“某国际知名企业以次充好欺骗消费者”的新闻也在该网站曝光，成为时下焦点。

据说，该网站的名字来自副总的名字哦。

据说，该网站的老总是位外国人哦。

据说，该网站之所以能打点得四面玲珑，原因是外国老总是来自他们国家有名的贵族世家哦。

据说，该网站的老总和副总是情侣哦，有图有真相哦。

据说，据说……亲，想要老总和副总的照片，可以关注老总的微博哟，保证清晰无M大尺度！




【后了个记】

【完结啦，亲，没有番外哦，由于本文质量过低所以各种情何以堪】

【咳咳，本文专业内容无考证，请勿细究高三党表示上大学了再报新闻专业】


【咳咳，应该没有转载，咳咳】


【觉得写得还可以的请乃们支持我一下，觉得写得不好的想吐槽的请乃们支持我两下= =吐槽吧吐槽吧，本文作者以前写BG的被吐槽过好多次了………………………………】

欢乐的转头（泥垢                                


                              菊花：11.07.30


 