
　　慕猫（大修）
　　作者：苏慕希

文案：

人又如何，妖又怎样
你只是我的爱的人
无意间的善心，成就的一段殊途之恋……

原名《你是我的猫，我是你的鱼》
大修中……




　　第一章(已修)

　　阳春三月，柳絮纷飞，今日的满香楼依旧如往常一样热闹。
　　一只黄色|猫儿趁着小二不注意，身子一闪蹿进了满香楼，接着又是灵巧的提爪，一眨眼的功夫，竟上到了二楼。扬扬猫鼻，似在嗅着什么，最后四肢并用跑进了一间半开的包厢内。
　　“猫儿，你可来了。”厢房内一儒雅公子弯着桃花眼，浅笑盈盈的看着进来的小猫。
　　“喵～”可猫儿并不领情，凭着灵敏的身手跳上了椅子，接着又折腾的上了饭桌。整个动作一气呵成，完全不需要儒雅公子的帮助。
　　“呵呵～・”儒雅公子并不恼怒，依旧笑呵呵的看着猫儿，并伸手将猫儿最爱吃的青花鱼推向其身边，随后便兀自神游了起来。
　　儒雅公子姓柳，名抚暮，是烟州大族柳家的小公子，年方十九。武商政医没一样会的，这柳小公子稍微入的眼的，就是那些诗词歌赋了。还好有个精商的柳大公子在，才免了这小公子被父压着学商的命运。
　　柳抚暮模样风流，但内里其实是个君子，原因嘛，呵呵，你说一家境殷实，样貌俊朗，行为规矩，且从不沾惹烟花之地，更没传出什么桃色事情来之人，不是君子又会是什么呢？于是乎，家境好，样貌好的柳小公子便成为了众少女们，以及些许少年们的理想情人。但我们的柳公子却总没个心上人，这实则是让人喜来让人忧！
　　“喵～喵～”黄□儿抬头，似不满柳抚暮的出神，不悦的叫唤起来。
　　“呀呀～我的猫儿是在不高兴我没注意到你么？”柳抚暮夸张的说。
　　“喵～”猫儿抬下眼皮，对于柳抚暮的调笑不予理会，见柳抚暮回神又埋头苦吃起来。
　　“猫儿～猫儿～你跟我回家好不好？跟我回家想吃什么就能吃什么，跟我回家吧？恩？”柳抚暮趴在桌子上，诱惑性的说。
　　这黄色'猫儿是柳抚暮一日闲逛时捡（踩？）到的，当时，猫儿浑身污泥，脏的看不出本色。但柳抚暮善良的本性使得他并没一走了之，而是抱着猫儿好好清洗了一番，又叫来大夫替其诊断了一番。
　　经过一番折腾，猫儿好不容易醒了过来，但却表现的十分警觉，最后甚至利用自身的灵巧逃出了柳府！柳抚暮想着这小猫也许是想家急着回去，便没再去追捕之类的。谁知这有了第一次就有了二，三，四五次般，猫儿似跟他有缘，总能在他外出时遇到它，当然依旧脏兮兮的，只是少了些许伤。可每次柳抚暮将猫儿带回家，猫儿醒了后总是迅速逃离。最后，柳抚暮养成了每次出门习惯带些点心，巾帕的习惯。
　　渐渐的猫儿跟柳抚暮熟悉了起来，柳抚暮给的食物，它会毫不客气的吃下去，只不过仍然不肯跟着柳抚暮回家罢了。时隔日久柳抚暮似迷上了这只猫般，每天柳抚暮都会出来寻找它，并给其擦身，喂食。乃至最后为了方便特意在满香楼等饭楼设席，给猫儿备下可口充足的食物。而这猫儿也甚是聪明，无论柳抚暮在何处设席，它总能找到。这便让柳抚暮更是喜欢这只猫。
　　“猫儿～我的好猫儿～跟我回去吧～”柳抚暮不禁撒起娇来，桃花眼半咪着，一张俊秀的脸挂满笑意，嘴巴微嘟，只要一眼，人便会乖乖的被勾去魂，什么都答应。然这也说了，是人，可不是猫。
　　猫儿舔舔爪子，跳到其他餐盘前，将圆滚滚的猫头凑入盘内，大吃特吃起来，完全不理柳抚暮。
　　“呵，我好歹也是大家心目中的如意郎君，到了你这儿竟什么都不是了！”柳抚暮自嘲道，但不过转眼，柳扶慕又释怀了。笨蛋，它是猫啊！你跟猫较什么真？虽然柳公子话是这么说，可每日的“勾引”手法依旧上演着。
　　“猫儿，你慢慢吃，我下午有个文辞会，不能陪你用完餐，得先走了。对了，晚餐在聚客楼，时间到了记得去，我也许没办法陪你用餐，你要乖乖的。”说完，用手抚摸了会猫背便走了出去。柳抚暮并不担心猫儿晚上会不会饿肚子，因为他知道他的猫儿很聪明也很通人性，刚才的话，它绝对明白了。
　　猫儿望着走出去的柳抚暮，眼里鄙视的光束毫不掩饰的溢了出来。小爷可是修炼了几百年的猫妖，岂是那么容易被你说服的？哼，想养我，你还不够格！
　　猫儿再次低下头。用爪子蹭蹭鼻子，继续享用美食，而尾巴，有意无意的翘了起来，扫着刚才被柳抚暮碰过的地方……
　　傍晚，猫儿嚼着青花鱼，感觉到一丝无趣，这儿的青花鱼真不好吃，那小子真不会选地方！呸呸呸，难吃死了，明天一定要给他一点教训，敢这样打发小爷！想完，将鱼狠狠的丢下桌，趴在桌上打起了小吨，直到听到门外小二喊着客官的声音才蓦然惊醒。
　　猫儿眨眨猫眼，心存不悦的跳下桌子，接着一道黄光，失去了踪影。

　　第二章（已修）

　　今天的猫儿有些不对劲。摇摇脑袋，晃晃尾巴总觉得有什么地方存在着什么问题，但具体是什么，猫儿却怎么也想不出来。猫儿用爪子挠挠鼻子，摇摇尾巴。迈着步子向前走去。哼。有什么事能伤的了小爷？哼～想那么多干什么，出什么事，小爷就给你解决什么事！
　　走走停停，肚子很合拍的响了起来，动动肉肉的爪子，舔舔猫唇，得意的向着今天的午餐地点――福春坊走去。
　　福春坊的老板严春其实是柳抚暮的至交好友，而――门口正打算溜进来的小猫儿，严春也是知道的。说的也是，柳抚暮的宝贝猫儿，整个烟州又有谁能不知？
　　黑珍珠般明亮的眼睛滴溜溜的转着，趁着小二送菜，客人谈笑间。猫儿扯开四肢便向屋内蹿去。循着香味，又是一个飞奔，消失在楼梯转角处。
　　呀呀，这只猫儿是聪明还是笨呢？当整个福春坊的人都是瞎子么？严春用笔尖粘粘墨汁，腹诽几句，便低头继续记账。
　　猫儿进了柳抚暮为它订的厢房，发现里面除了一桌饭菜，一张椅子。便没有其他东西了。
　　“喵!”猫儿不悦的跳上椅子，再上了桌。桌上依旧有它最爱的青花鱼，可才舔了一口，猫儿便厌恶的皱眉。柳抚暮，你个臭小子，竟然敢给小爷准备劣质鱼！尾巴一扫，一盘色香味俱全的青花鱼落地。
　　“喵喵！”欺负我是只猫么？哼，我要让你知道惹小爷的下场！
　　猫儿跳下桌，突然，一道强烈的黄光从猫儿身上散发出来，一眨眼，可爱的猫儿竟变成了一个十六岁左右的俏皮少年！
　　“柳抚暮，你给我等着！”猫儿，不，少年，额，猫儿少年恶狠狠的说道。猫儿少年拍拍衣裳，回到桌前，用手抓着盘内的菜色享用起来。
　　过了许久，桌上的菜已少了大半，猫儿少年也一脸满足的站起身，轻快的向窗边走去，推开窗子，一个晃神，猫儿少年已到了地面。
　　柳抚暮，你死定了！敢耍小爷，我让你知道什么叫猫也是不好惹的！
　　柳抚暮揉揉鼻子，已经连续打喷嚏一天了，到底是谁那么想他，害他这么悲惨？文辞会已经告一段落，拿着文辞状元的柳抚暮高兴的往柳府走去，一双勾人的桃花眼满是笑意，将一张俊朗脸蛋村托的更是出众，温润的气息配着一袭儒装，更是惹得人移不开眼。不知道猫儿最近怎么样，有没有好好吃饭？会不会又是一身污泥？一会去找找它吧。柳抚暮这么想着。
　　“柳抚暮，你给我站住！”一个模样俏皮的少年挡在了柳抚暮面前。
　　“恩？你是谁，有事么？”柳抚暮疑惑的看着眼前的少年。
　　“哼！你还敢问我是谁？告诉你，敢耍小爷是要付出代价的！”原来这少年正是猫儿少年。
　　“耍你？”柳抚暮有些疑惑，“我根本不认识你，怎么会耍你呢？”
　　“什么？？不认识我？好你个柳抚暮，才一天不见，你竟然说不认识我？”猫儿少年气愤的睁大眼。
　　这少年虽然可爱，但――柳小公子不认识就是不认识……“请你让开，在下还要回府，恕在下不能陪公子在这玩闹。”
　　“玩闹？好好好！”猫儿少年咬咬牙，怒不可挡，一个挥袖便将柳抚暮压制于墙上，“柳抚暮，小爷身子让你看了，也让你摸了，最后还吃你给的劣质鱼，这倒也罢了，可现在你居然敢说不认识小爷？小爷便宜可不是这么好占的！”猫儿少年此时已全然忘记柳抚暮认识的只是他的猫身，愤怒的只是柳抚暮居然说不认识他！
　　柳抚暮用尽了力气想挣脱少年，可无奈这少年模样虽小，但力气却出奇的大。“我柳抚暮敢作敢当，什么叫看过你身子还摸过你？甚至喂你吃劣质鱼？含血喷人也不带你这样的！”
　　“混蛋！”猫儿少年屈膝击上柳抚暮的肚子。“混蛋柳抚暮敢占了小爷便宜，还不承认？哼，我让你占，我让你占！”又是狠狠的几踢，“以后给我滚得远远的！不然小爷见你一次打你一次！”说着抬手，又是几拳打了下去。
　　猫儿少年左手捏捏右手手腕，轻哼一身，转身离去，在柳抚暮看不见的地方，又是黄光一闪，猫儿少年变成了猫儿，姿态骄傲的离去。似乎又什么地方不对？我为什么要在他看不见的地方变身？猫儿皱着眉，不过也只是一瞬，猫儿便又恢复了骄傲的神情。
　　柳抚暮轻咳几声，浑身像散了架般怎么也站不起来。那个少年到底是谁？怎么在说了那么多莫名其妙的话后还下这么重的手？柳抚暮咬咬牙，缓缓的撑起身子，用龟速前进，终于在离柳府不远处……昏迷了过去……

　　第三章（已修）

　　离重伤事件已经过去了七天，柳抚暮的伤虽没好完全，但也无了大碍。在床上呆着的几日，柳抚暮无时无刻都在想着那只黄猫儿。在得到能下床活动的准许后，柳抚暮便迫不及待的出了府，寻找他的猫儿。
　　“猫儿，猫儿。你在哪儿？听到了快点儿出来！”柳抚暮已经找了好几个猫儿常呆的地方，却仍不见猫儿的踪影。会不会是因为没地方吃饭，而……？不不不，不会的，猫儿的一日三餐，自己依然派人定着，不可能会饿着。难道被人抓了？这也应该不会，谁不知道猫儿是我柳抚暮的宝贝，有谁有胆子抓它？柳抚暮胡思乱想间更是担心。猫儿，猫儿，我的好猫儿你可千万别出事！
　　此时的猫儿其实并没出事，而且还十分惬意的躺在一处湖旁假寐着。这几天那种不对劲的感觉依然有，但都被猫儿下意识的忽略着。每日去柳抚暮准备的饭楼吃饭，然后是日常的四处的溜达，当然也有偶尔的修行。只不过……在某些时候，心里总有种奇怪的感觉就对了。
　　“猫儿！猫儿！你在哪儿？”柳抚暮？他怎么会来这？猫儿不悦的睁开眼，思考着下一步要怎么做。继续狠狠额教训一顿？还是为了减免麻烦躲起来？
　　在猫儿思考的期间，柳抚暮已经发现了猫儿的身影。“猫儿！原来你在这儿，吓死我了！”柳抚暮跑到猫儿面前，将猫儿搂入怀中。
　　“猫儿，这么久没见，我好想你～不是我不来找你，而是因为受伤的缘故，才不能来找你，你千万不能生气啊～知道吗？”柳抚暮碰碰猫耳朵，亲昵的说道。
　　哼，那是你活该！猫儿卷了卷尾巴。
　　“猫儿，你知道么，那天我本是赢了文辞状元，却突然出现一个莫名其妙的少年将我打伤，真是倒霉呢，你看看，我身上还有痕迹呢。”柳抚暮卷起袖子，几处青紫赫然可见。
　　本想勾起猫儿怜香惜玉之情的柳抚沐，哪儿会想到当猫儿听到莫名其妙的的少年后会突然发飙呢？
　　莫名其妙的少年？好你个柳抚暮，如今将小爷抱在怀里，还莫名其妙？猫儿金色的眼睛闪现着怒火，一扬尾，狠狠的一甩。“啪”的一声，柳抚暮的臂上便出现一道青色。
　　虽然吃痛，但怕猫儿摔伤，柳抚暮依然没有松手，“猫儿，你这是干嘛？很痛呢。”
　　“喵！”痛是你活该，让你占小爷便宜，让你说小爷莫名其妙！
　　“恩？是内疚么？哈哈，没事的，过几天就好了。饿了没？我带你去吃好吃的。”柳抚暮高兴的放下袖子，起身抱着猫儿离开湖边。
　　“喵喵喵喵！”内疚你个鬼！放开小爷！谁准你抱小爷了？猫儿挣扎着，琢磨着在抽柳抚暮一尾巴，谁知尾巴似不听使唤般绕在柳抚暮臂间。而身子也被柳抚暮紧紧搂在怀里。突然，困扰猫儿长时间的不对劲居然消失了！这是为什么……猫儿安静了下来，开始思考。
　　“猫儿，今天我们不去名楼，就在这尝尝路边小摊的手艺吧”柳抚暮摸摸猫儿的后背，找了个位置，坐了下来。
　　“客官，您想要些什么？”摊贩殷勤的问着。
　　“额，随便来点吧。我第一次吃”说完，柳抚暮露出了一个赏心悦目的微笑。
　　“好，好嘞，小的，绝对让您的第一次体验久久不忘！”摊贩被眼前的微笑震的一时口吃，不过老江湖毕竟是老江湖，片刻，便回过了神。
　　“呀，猫儿你怎么咬我？会痛啊～”柳抚暮捏捏猫脸，撒娇的口吻又显露了出来。这只猫儿无时无刻不引起着柳抚暮的耍宝欲望。只要一有机会便想向其展露自己的真实性情。
　　“客官，您的鸡丝面，篮彩汤，芙蓉糕。请慢用”摊贩将食物一一摆好，便退下去忙自己的事了、
　　“来，猫儿，尝尝。”柳抚暮用筷子夹起面条，放在猫儿嘴边。猫儿用鼻子嗅了嗅，张开嘴，将面条吃了下去。嗯……味道还不错……
　　“怎么样？好吃么？”柳抚暮用筷子夹了些，自己吃了下去。“真不错，看来小摊也有小摊的特色啊。再来尝尝这汤。”柳抚暮用勺子舀了一勺篮彩汤放在嘴边吹凉，又喂到猫儿嘴边，“来，尝尝。”
　　猫儿用小粉舌试探性的点了点，然后又喝了下去……唔……这个味道也不错啊。混蛋柳抚暮，这么好吃的东西，以前不给小爷吃！想着，又是一口咬在柳抚暮的手背上。
　　柳抚暮苦着脸道：“我的祖宗～我又哪儿惹到你了？今天怎么总欺负我呢？嗯？啊～难道是因为我冷落你了？”说着，柳抚暮又笑开来，“这样的话，就让你欺负吧～哈哈”
　　“喵！”猫儿从柳抚暮怀里挣扎开来，跳上了桌，张开嘴，就开始喝汤。“喵！！！！！”才一口，猫儿便炸了毛。
　　“诶诶诶，笨猫儿！刚才我可是吹凉给你喝的，你怎么能就这么喝呢？”柳抚暮急的立马倒了杯凉水放在猫儿嘴边，待猫儿喝下之后，又将猫儿抱起，搬开猫嘴，看着嘴里是否烫伤。“还好没大事，不然以后无论多么好吃的东西你都没福分吃了！”
　　“喵呜……”猫儿像受挫般，趴在柳抚暮怀里，以前的自己不会这么笨拙啊……为什么……
　　“来，汤我们不喝了，吃点面和糕点。来张嘴，很好吃的。”柳抚暮温柔的说道，将芙蓉糕分成小块，放在手心，然后将手凑到猫嘴下面。猫儿慢吞吞的吃着，思考着被烫伤的原因。
　　待酒足饭饱之后，柳抚暮又不禁“勾引”起猫儿来，“猫儿，跟我回家吧？天气慢慢转凉了，在外面会冷的。”
　　猫儿没有给予任何回应。“猫儿？猫儿？你怎么不回答？是不是同意了？害羞的不能回答？”猫儿还是沉默。“嗯嗯，我知道了～走咯～带你回家……”柳抚暮笑着将猫儿搂紧往柳府走去……而猫儿依旧没有任何反应。

　　第四章（已修）

　　“猫儿，猫儿，你怎么了？一个下午都不说话？”柳抚暮逗弄着猫儿的尾巴，问道。
　　这个人怎么这么聒噪？猫儿不耐烦的甩开柳抚暮的手。自己肯跟他回来已经算不错的了，还唧唧歪歪！猫儿换个姿势趴在柳抚暮的腿上，无视掉柳抚慕。到底是什么原因导致自己犯那么低级的错误？修炼明明每天都有的！
　　“猫儿，很晚了。该休息咯～”柳抚暮起身将猫儿放在床上，开始解衣。
　　猫儿抬头见天空的确已经完全黑了下来，便任由柳抚暮将自己抱到床上。可爱的猫头稍微一转，便瞧见柳抚暮已将白色的儒衫褪下，正在解里衣。这个人……身材还不错。猫儿用爪子挠挠鼻子，嘀咕道。
　　“恩？猫儿？”柳抚暮抬头望着猫儿。刚才似乎听到了些什么声音，是猫儿发出的么？
　　“喵～”猫儿不理会柳抚暮的提问，径自钻入被子里面。柳抚暮见猫儿不理自己，转了转眼球，迅速脱下衣服进了被窝。柳抚暮讲猫儿抱进怀里道：“猫儿好坏哦～才搬进来一天，就不理我。以后，以后～我好惨呢～”
　　“喵！”这个人这个人怎么这么女人？？猫儿嫌恶的叫了一声，想挣脱柳抚暮，无奈柳抚暮的力气还真是一个男人该有的力气。
　　“哈哈～小猫儿，你就从了大爷吧～”柳抚暮声调一转变成了调戏猫儿的流’氓，不过柳抚暮玩的高兴，可猫儿却兴致缺缺。柳抚暮尴尬的叹口气说:“好吧，时辰也不早了，睡吧。”
　　“喵”早该是这样的！
　　第二天早晨――
　　“猫儿～该起床咯”柳抚暮推开房门，看到被子里鼓起的一团，不由自主的笑了。真好！
　　“猫儿～猫儿～起来了～带你去吃好吃的～”柳抚暮走到床边。
　　“叫鬼啊叫！再叫小爷灭了你！”
　　“……”这个声音……猫儿……？柳抚暮猛的掀开被子――是那个奇怪的少年……
　　“干什么？”猫儿少年恼怒的睁开眼，看到的是柳抚暮惊讶的脸。猫儿少年不解的看着柳抚暮，“干什么？”
　　“你……”柳抚暮深吸一口气，僵硬的扯开嘴角：“我。没事。你再睡会，一会，我叫你……”说完，不等猫儿反应就离开了房间。
　　“搞什么？！”弄得小爷心里也怪怪的……
　　猫儿，猫儿。……竟然。那个少年竟然是猫儿……难怪，会揍我呢。呵呵。柳抚暮扶了扶额。我在想些什么呢，该想的不是这些吧……猫儿是人，不，是妖啊……可是，是妖又如何呢，不都是我的猫儿么？可是，我在这，又纠结些什么呢？柳抚暮摸摸胸口，往自己的房间看去，现在要进去么？柳抚暮辗转了一会。最终还是走了进去。
　　“猫儿，还醒着么？”柳抚暮问道。
　　“你又来干什么？”猫儿没有发现自己的语气带着些许埋怨。
　　“来看看我的猫儿是不是饿了呀”柳抚暮听着猫儿带着埋怨的语气，心中的点点别扭顿时化解开来，人又如何，妖又如何，无论怎样，他都是我的猫儿，我的宝贝！
　　“哼，你可说过的，来到柳府可是有好吃的的。”猫儿轻哼一声。
　　“恩，我记着的，现在先带你洗漱可好？”柳抚暮抱起猫儿少年说，那天力气那么大，怎么才这么点重量？
　　猫儿少年没有反驳，现在的心情很，莫名的，心情十分的好。
　　“猫儿，你为什么，额，以人的形态出现在我面前时，不告诉我，你是妖呢？”柳抚暮觉得自己问的有些混乱。
　　“什么以人的形态出现，又不告诉你什么的？”猫儿少年皱起了眉头
　　如果再问下去会不会又被揍？柳抚暮心里权衡道，还是问吧，挨揍总比心存疑惑好，
　　“你第一次变成人出现在我面前的时候，不是揍了我一顿么？那个时候为什么不告诉我，那个少年就是你呢？”
　　“这个你也好意思问小爷？我以什么样的姿态出现在你面前，你都应该知道是小爷吧？再怎么变，小爷就是小爷！”猫儿少年眼角上挑，“别指望小爷道歉什么的，那是你活该！”
　　“是，是，是”柳抚暮苦笑道。无论怎么变猫儿依旧是猫儿呢，这种理所当然而又骄傲的口气。“走吧，带你洗漱，然后去吃好吃的。”
　　“你再敢给小爷吃劣质鱼，你就等揍吧”猫儿少年挥挥拳头威胁道。
　　“恩恩，一定给你最好的”柳抚暮包住猫儿少年的拳头，忍着笑走出了房门。
　　猫儿少年努努嘴，也没挣扎。变成人的猫儿比猫态的猫儿要乖上许多呢，柳抚暮这么想着。
　　阳光温暖的洒下来，柳抚暮抱着猫儿少年走进了另一个院子……

　　第五章

　　“抚暮，等一下。”柳抚暮正要离开庭院的时候，柳家大公子柳抚云拍了拍他的肩膀。
　　“哥。有事吗？”柳抚暮问道。
　　“我听说，你最近在房内养了个小倌？”柳抚云脸色有点绯红，自己虽然纵情烟花之地，但男色却未曾尝试过。
　　“你听谁说的？我可没养小倌。”猫儿可是我的宝贝，谁敢说他是小倌！
　　“大少爷，小少爷。老爷叫你们去大厅。”侍从甲对柳家两位少爷说道。
　　“哥，你不会把这事告诉爹了吧？”
　　“没啊，不知道是哪个爱嚼舌根的乱管主子的事！”柳抚暮再怎么做出出格的事，柳抚云只会护着他，怎么可能会去告诉柳父来惩罚柳抚暮呢？
　　柳家大厅――
　　“爹。”柳抚云，柳抚暮相继行了礼。
　　“孽子，跪下！”柳父一脸怒意的看着柳抚暮。
　　“爹，孩儿犯了什么错要跪？”柳抚暮问。
　　“你还敢说犯了什么错？饲养小倌这等丑事你都做得出来，你还犯了什么错！？”
　　“孩儿没有饲养小倌！”猫儿不是小倌！当然这种事柳抚暮只敢在肚子里说。要是让柳父知道猫儿是妖，那更是麻烦。
　　“哼，还敢嘴硬。茹儿，你说说。”柳父换下一张怒容，挂上笑意对着左手旁一个女子说道。
　　“是。茹儿前些天想去找暮哥哥玩，可才走到染暮园便看见暮哥哥抱着一个十五六岁的少年……”这名叫茹儿的女子本名为蓝茹，是柳抚暮的未婚妻。
　　柳抚暮皱眉，什么时候看到的，我怎么不知道？
　　“哼，我已派人去把那个少年抓来了，我倒要看你还嘴不嘴硬！”
　　“爹！”柳抚暮叫道。猫儿，猫儿！可恶！柳抚暮第一次对一个女孩子起了恼恨之意。蓝茹！
　　柳抚云看着柳抚暮儒雅的脸上满是怒意，虽然对柳抚暮之前的的隐瞒有些不满，但再怎么说，柳抚暮都是自己最疼的弟弟
　　“老爷，老爷”侍从乙从门外跑了进来。
　　“什么事？”
　　“老爷，小少爷房里没有，没有少年……只有一只猫。”说着，从身后拽出一只黄色‘猫儿。
　　“猫儿！混账！谁许你这么对它的！”柳抚暮从侍从乙手里夺回猫儿，“猫儿猫儿，你没事吧？”
　　猫儿似恼怒般一尾巴甩上了柳抚暮的手臂。
　　“乖～不生气，委屈你了，一会给你买好吃的，嗯？”柳抚暮轻柔的抚摸着猫背。
　　“这是怎么回事！？”柳父问道。
　　“我早就说过，我房里没有什么少年！我房里有的只是这只猫儿！”柳抚暮面色冷峻。
　　“可茹儿那天的确看见……”
　　“看见什么看见！”柳抚暮打断道。“柳府是容你乱嚼舌根的？”
　　“我也觉得是，有些事情还是要弄明白的好。随便乱说可是惹人嫌的。”柳抚云语带讽刺。
　　“云哥哥，暮哥哥……茹儿……”
　　“好了！抚暮，茹儿再怎么说也是你的未婚妻，怎么说话的？”柳父有些不悦。
　　“什么未婚妻，我可没同意。爹你要那么中意她，你就去娶她吧！”说完，不管厅内人的表情，带着猫儿甩袖而去。
　　“猫儿，别生气了好么？我真的不知道会发生这种事。”柳抚暮抱着猫儿坐在床边，手拿云片糕哄着。
　　一道黄光，猫儿少年出现在柳抚暮面前。“我告诉你，小爷呆在这可不是受气的！小爷只是为了好吃的才留下的！”
　　“是是，我知道。你是为了好吃的留下来的。我发誓以后再也不让你受委屈好么？不要生气了吧？猫儿，好猫儿，别生气了吧？”柳抚暮媚笑道。
　　“哼”猫儿少年转过头当没看到。
　　“猫儿～好猫儿～恩恩，明天我带你去桃园玩吧，那儿可是又很好吃很好吃的桃花酿，桃花糕哟～只要你不生气，我就带你去，怎么样？”柳抚暮诱惑道。
　　“……”猫耳动了动，似乎有些动心了。
　　“好么好么？桃园景色也很美的哦”柳抚暮勾起了嘴角。
　　“小爷就勉强原谅你好了，若下次还有这种事，小爷可不会这么轻易放过你。”猫儿把脸转向柳抚暮，恶狠狠的对着柳抚暮说。
　　“恩恩，知道了～放心吧～猫儿可是我的宝贝呢～谁敢再让你委屈我绝对饶不了他！”柳抚暮将猫儿抱在怀里。“啊，对了，我之前是打算带你去吃午餐的，现在你肯定饿了吧？”
　　“废话！”说道这个，猫儿少年的怒火又蹿了上来。
　　“恩恩，我废话了。走，现在我带你去吃好吃的。不过，你先变成猫儿形态好么？”柳抚暮说。猫儿少年瞟了一眼柳抚暮，一道黄光，猫儿少年变成了猫儿。
　　“真乖～走咯，带你去吃好吃的～给你最好的青花鱼～”
　　“喵！”你哄小孩么？柳抚暮的手臂上出现一排猫牙。
　　“呵呵……我知道你饿了，让你咬～我不疼”
　　你不疼我牙疼！猫儿抬抬眼皮，便猫在柳抚暮怀里闭目养神……
　　柳抚暮笑笑，带着猫儿走出了房门……
　　……

　　第六章

　　“喵喵！”谁许你没经过小爷同意就带小爷出来的？猫儿气愤的想挣脱柳抚暮。柳抚暮紧抱住猫儿，不经猫儿同意就将猫儿带出柳府，虽然知道这样会惹猫儿生气，但是与在带猫儿出来的时候发生什么事比来，这个就不算什么了。
　　“猫儿，反正都一样嘛～我那么早就叫你，不久打扰到你的休息了么？”柳抚暮按住猫儿的身子，“猫儿，乖嘛，一会就到桃园了哦～会有好吃的好玩的，不生气了。恩？”
　　“喵！”你当小爷是三岁孩童么？那么好哄？？小爷不给你点颜色看看，你是不知道小爷的厉害！
　　柳抚暮见猫儿的双眼眯了起来就知道大事不妙。双手按住猫儿的双爪道：“猫儿，我给你捏捏腿脚”
　　“喵！”放开小爷！捏什么捏！
　　“猫儿，桃园到了～我们下车咯”柳抚暮无视猫儿的挣扎，带着猫儿跳下了马车，“猫儿，我带你去认识个人。”
　　“喵！”认识你个鬼！猫儿依旧恼怒中
　　桃园内――
　　“子研，你在吗？”柳抚暮绕过一颗颗桃树，找到一间木屋推门走了进去。“子研？子研？你在吗？”
　　“子研哥哥去买东西了，不在家。”一个气息十分纯净的少年从里屋走了出来。
　　“这样啊。那你是……？”
　　“我叫狸璃。狐狸的狸加上玻璃的璃。你可以叫我璃璃。”璃璃坐在木凳上，接着说：“你叫什么呢？还有你的猫”
　　柳抚暮见璃璃一点也没有生疏的样子，也不由得熟络了起来。“我叫柳抚暮，这只猫儿……就是叫猫儿。”柳抚暮这才发现猫儿似乎没有一个正当的名字……
　　璃璃睁大眼睛，眼球动了动。一道蓝光。璃璃所在的地方出现了一只白色狐狸。
　　“……狐。狐狸”柳抚暮有点傻眼。
　　“柳哥哥，你的猫儿也可以变成人，你不知道么？”璃璃问道。
　　“变成原型，也能说话？”柳抚暮避开璃璃的问话，问道。
　　“是啊，你的猫儿不能么？”璃璃歪了歪脑袋。“能修成人型就能说话了，怎么可能不会说话呢？”
　　“猫儿，猫儿，说句话来听听。”柳抚暮摇摇猫儿的尾巴。笨蛋！猫儿一点面子也不给柳抚暮，别说说话了，就连猫叫也不发出一声。
　　“柳哥哥，你挠挠猫咪的肚子。璃璃的朋友也有猫咪，只要璃璃挠猫咪的肚子，猫咪就会说话。”
　　“哦？真的么？”柳抚暮开始权衡于挠与不挠之间。“喵！”猫儿可不给柳抚暮思考的机会，一个狠抓，趁柳抚暮收手之际，从柳抚暮身上跳了下去，接着又跑出了木屋。
　　“猫儿！猫儿！别乱跑，这儿设有机关！”柳抚暮见猫儿跑出屋子，吓得方寸大乱。正想追出去。只见一个青衫男子走了进来，怀里还抱了一只猫，“抚暮，这是你的猫儿吧？”
　　“子研！”柳抚暮叫着青衫男子，“是的，它是我的。你不知道，它刚才跑出去可吓坏我了。”柳抚暮走上前，想将猫儿抱回怀里，谁知李子研身体一转，避开了柳抚暮，“这只猫儿好不懂事，抚暮，我来替你教训一下。”说完李子研扬手，接着又准确无误的落在猫儿的屁股上，屋内响起了“啪啪”声。
　　“喵喵！”我爹娘还不敢打小爷！你算什么！！
　　“子研，好了好了，猫儿平常很乖的，是我逼它，它才会跑的，将它还给我吧。”柳抚暮心疼的想去将猫儿抢回来。
　　“诶，宠物就该有宠物的样子，主人让做什么就该做什么，像这般淘气的宠物不教训可不行。”李子研躲着柳抚暮。
　　突然黄光一闪，猫儿变成了猫儿少年，猫儿少年一把推开李子研，“你算什么东西！敢教训小爷！告诉你，小爷可是有几百年道行的！”
　　“猫儿！”
　　“哟，原来是只小猫妖”李子研似笑非笑的看着猫儿。
　　“子研……”柳抚暮有些忐忑。
　　“抚暮。你瞧瞧璃璃又乖巧又懂事，再看看你的猫儿，啧啧”
　　“你个什么子研的！狐狸是狐狸，小爷是小爷！你再胡说八道，小心小爷要了你的命！”猫儿少年心里似有一把火在烧，你算什么东西，敢搬弄是非？
　　“猫儿！”柳抚暮将猫儿少年揽入怀里，李子研自己养着一只狐狸，自己这只猫儿李子研八成也不会有什么惊讶的。
　　“你凶什么凶？告诉你，在凶小爷一样扁你！”
　　“啧啧，好厉害的嘴。前几天遇上个道士，他教了我些法术，如今倒是可以试试。”李子研在虚空中用手指画了几笔，嘴唇无声的动了几动，接着食指指向猫儿少年，一个蓝印出现在猫儿少年额头，“你那么喜欢用法术欺负人，那么我就封了你的法术，看你还拿什么欺负人！”
　　“你！”猫儿少年挥手，发现真的一点法术都用不出来。“混蛋，你最好给我解开，不然等小爷解开，你就等着去见阎王！”
　　“哼，你倒是有本事试试。”李子研嘴角露出一个嘲讽的笑容。
　　“子研哥哥。”璃璃叫道
　　“我倒把我的小狐狸给忘了。璃璃饿了吧，我去给你做好吃的。抚暮，随便坐，我今天买了好些食材，你有口福了。”说完，往里屋走去。
　　“恩”柳抚暮向李子研点点头，又望向猫儿少年，“猫儿，别气，我一会劝劝子研，给你解开法术。”
　　“我才不用他来解，小爷自己会解！”猫儿少年推开柳抚暮，想变回猫身，可，问题是，法术被李子研封印，就连猫身也变不回去。“可恶！”猫儿少年一阵心烦，正想往屋外走去，却被柳抚暮拦住：“猫儿，外面设了阵法，等吃了午餐，我再带你出去好好玩玩？”
　　“哼。”猫儿少年一阵轻哼，拂袖坐在桌旁。璃璃变回人型，睁着一双纯净的眼睛，来来回回在柳抚暮和猫儿少年之间转着。猫儿少年选择无视，而柳抚暮尴尬的站在一旁……

　　第七章

　　皎月在空中散发着光亮，周边星辰时亮时暗，将夜空点缀的华美亮丽。
　　猫儿少年趴在一颗桃树上，眼睛半咪，看不出喜怒。柳抚暮放轻脚步，慢慢靠近猫儿少年。
　　“猫儿。”柳抚暮轻轻喊道。“你还在生气么？”
　　猫儿少年直起身子，对于柳抚暮的问话恍若置闻，“柳抚暮，我想了很多。”
　　“哦？那猫儿都想了什么呢？”柳抚暮仰望着坐在树上的猫儿少年。
　　“我发现我自从认识你后，很多事都开始变得不对劲。”
　　柳抚暮开始有点不安。“什么事变得不对劲了？我觉得挺好的啊。”
　　“柳抚暮，我不要呆在这里。”猫儿少年跳下桃树，望着柳抚暮，“柳抚暮，带我离开这里。”
　　“好，不过现在天晚了，我们明天再走行么？”柳抚暮对于猫儿少年的要求总是下意识的选择满足，无论什么。只要猫儿少年提出来。
　　“不要，我现在就要走。你不带我走，那我自己走。”说着，猫儿少年迈开脚步。
　　“好，好。我们先去向子研说一声再走，好么？”柳抚暮拦住猫儿少年，接着一个公主抱，将猫儿少年抱在怀里。
　　“喂喂！放小爷下来！”真好，刚才的猫儿真不适应，还是这样充满活力的好。柳抚暮听着猫儿少年的叫器，心里的阴霾立即散去。
　　“你们是来告辞的？”李子研抱着狐狸模样的璃璃说道。
　　“是的。”柳抚暮抱紧猫儿少年，接着说：“子研，将猫儿的封印解除了吧。”
　　“这可不行。宠物可不能一只这么娇宠着，要不然就不知道自己是什么身份了。”
　　“子研，猫儿是我的宝贝，不是宠物。猫儿愿意怎么做我就随他怎么做，只要高兴就好。”柳抚暮制住想要反驳的猫儿少年，“子研，算抚暮求你好么？”
　　“谁让你求了？小爷……”
　　“抚暮，真拿你没办法，以后可别跟我抱怨猫儿难管哟。”李子研似无奈的摇摇头，又是虚空几笔，嘴巴轻启，猫儿少年额头上得法印，微微发出蓝光，接着消失不见。
　　“谢谢子研了。”柳抚暮摸了摸猫儿少年的额头，说实在的，柳抚暮并不想解除这个法印，但是跟猫儿的不悦比起来，这个就显得微不足道了。
　　“你们实在要走，我也就不挽留了。这儿的桃花点心，你带回去吧。”李子研走到橱柜旁，拿出一个盒子递给了柳抚暮。
　　“那我就不客气了，下次来时，再与你好好聊聊。”柳抚暮接过盒子。“那我们告辞了”
　　“恩，慢走。”
　　“柳哥哥，猫咪再见。”
　　“哼。”
　　柳抚暮点了点头，抱着猫儿少年走出了木屋。
　　“抚暮，也遇到情劫了呢，可惜啊可惜，两个似乎都没开窍呢”李子研勾了勾嘴角，“璃璃，变成人型。”
　　“好～”璃璃乖巧的在光亮中变成了一个清纯乖巧的少年。“呵呵，要找就该找个乖巧的。像那位，我可吃不消。”李子研摸了摸璃璃白嫩的脸蛋，“璃璃，你说是不是？”
　　“是，子研哥哥说得对。”只要是子研哥哥说的，什么都是对的。
　　“呵呵，我的好璃璃。来，子研哥哥带你去休息……”
　　木屋的烛光慢慢的暗淡了下去，最后熄灭，几声甜腻的叫声似有似无的从木屋传了出来。
　　――――――――――――――――――――分割――――――――――――――――――――
　　“猫儿，你怎么不说话？”柳抚暮慢慢的走着，怀里的猫儿少年紧闭着爽眼。“累了，想睡？”
　　“你很烦。”猫儿少年张开双眼，眼里的不满十分明显。
　　“啊～猫儿好坏，说话好伤人～”柳抚暮压低嗓子，带点撒娇意味的说着。
　　“小爷要休息了，你闭嘴。”猫儿少年无视柳抚暮的撒娇。冷淡的闭上眼。
　　“好吧，你睡吧。今晚我们不回柳府，我带你去其他地方休息。”
　　猫儿少年不答话，依旧闭着眼睛。柳抚暮叹口气。依旧慢慢的前行，出了桃园，为了不打扰猫儿少年的休息，柳抚暮放弃马车，选择继续步行到达目的地。
　　猫儿少年并未睡着，他只是在想着一个问题。为什么，自己会如此的依赖柳抚暮？柳抚暮，算是他的什么人？一直视而不见的问题，突然在今晚涌了出来。猫儿少年有些烦躁。全都是柳抚暮害的！都是他！如果不是他，自己就不会有这么多烦恼！要不然，杀了他吧。
　　猫儿少年猛的睁看眼睛，直直的望着柳抚暮。“怎么了？我走的动静太大，吵到你了？”
　　“没有……”猫儿少年下意识的回答，“我饿了。”
　　“这样啊。我拿点桃花糕给你吃，你抱紧我。”柳抚暮费力打开盒子，然后说：“我不方便用手喂你，你自己拿着吃可以吗？”
　　“恩”猫儿少年从盒子里拿起一块桃花糕放进嘴里，“真难吃。”顺手，将咬了一口的桃花糕送进了柳抚暮的嘴里，“恩，是有点甜。那我们去饭楼吃点东西先？”
　　“不用了，走吧”猫儿少年有些不自然。
　　“好。”
　　猫儿少年在心里默默叹口气，不再想之前的问题，闭上眼，困意慢慢的袭了上来……

　　第八章

　　一滴水顺着岩石滴在了猫儿少年的鼻上。猫儿少年习惯性的往旁边蹭蹭，但打了个圈，依旧没得到想要的效果。
　　猫儿少年烦躁的睁开眼，入目的是一个简易的石洞，洞口处翠色撩人。“柳抚暮？”猫儿少年试探性的叫着。但除了一点的回音，根本没人回答。
　　猫儿少年起身，烦躁的走出洞口。
　　洞外绿树环绕，繁华相映，显得十分舒心闲适，只可惜猫儿少年此时心烦的很，完全没有欣赏美景的兴致。
　　“柳抚暮，你在哪？”猫儿少年喊道，可是依旧没人回答，猫儿少年随便沿着一个方向走去，心里的烦闷越来越明显，好你个柳抚暮，敢把小爷随便丢在一个荒山野岭，你好！很好！
　　“猫儿？真的是你叫我啊，我还以为听错了呢。”突然，柳抚暮从一棵树后面钻了出来。
　　“你去哪了？这儿又是哪儿？”猫儿少年感觉心里的烦躁似乎淡了些许。
　　“我去给你装晨露去了。这儿是个小绿林，前些日子发现的。”柳抚暮走到猫儿少年身边，将手上的小瓶子交给猫儿少年，“只弄到这些，你先喝吧。”
　　猫儿少年看了柳抚暮一眼，接过瓶子，将晨露喝了下去。“这儿荒山野岭的，干嘛要来这儿？”
　　“其实子研是好人的，只是嘴巴坏了点。”跟你一样。柳抚暮摸摸猫儿少年的头。
　　“关他什么事。”猫儿少年甩开柳抚暮的手问道。
　　“这儿是我和子研出游时发现的。昨天子研知道你是妖之后，告诉我这儿灵气环绕，有助于你的修炼。”
　　他？猫儿少年有点嗤之以鼻。“我的修为才不需要他的什么告诉，我有自己的办法。”
　　“是，我知道，猫儿最厉害了。”这显然是敷衍之语。接着，柳抚暮说：“走，我们往林子深处走走。”
　　“随……便”猫儿少年有点无力。
　　“上次和子研来，可没走的这么深，今日一见，真的是美不胜收啊。”柳抚暮惊讶于林子深处的如画风景。猫儿少年虽然有些不耐烦，但也没说什么，这是读书人的通病，他知道的。
　　“猫儿，你们妖是怎么修炼的？”柳抚暮好奇的问。
　　“还能怎么修炼？就是坐着修炼呗。”猫儿少年想着以前修炼的时候，就是静坐然后感受空气中灵气，慢慢导入体内。
　　“这么简单？那是不是我也能修炼？”柳抚暮问。
　　“你？哼，你太笨了，还是别浪费时间了。”猫儿少年不屑的斜睨着柳抚暮。
　　“喂喂喂，不带你这么瞧不起人哦～我要是修炼出来了，肯定比你厉害。”柳抚暮扬扬眉，得意的看着猫儿少年，“哼哼，修炼出来后啊～你嘛，嘿嘿嘿。”柳抚暮故作玄虚。
　　“怎么你还想对付小爷？”猫儿少年转身，瞪着柳抚暮，“好你个柳抚暮，还没修炼，就想着怎么对付小爷？看小爷不好好教训你！”说着，猫儿少年手间蹿出一道黄光，接着直射向柳抚暮，“看招。让你满脑子都是些坏想法！”
　　“诶诶，猫儿，住手，很危险的诶！”柳抚暮慌忙的躲着，“猫儿，手下留情啊，我的意思是，等修炼好了以后就可以更好的照顾你。”
　　“谁信你？”猫儿少年继续一道跟着一道黄光向柳抚暮扔过去，似玩上了瘾，“让你想对付小爷，小爷不好好教训你，你就不知道自己几斤几两了！”
　　“是是是，猫儿大爷，我错了，我真的错了，以后再也不敢了。手下留情吧？”好汉不吃眼前亏，柳抚暮求饶的躲闪着，可猫儿少年就是不停手。柳抚暮躲闪的几乎虚脱。终于一个不小心，被猫儿少年击中。
　　“啊。”一声惨叫，柳抚暮倒了下去。呵，这只猫儿真不懂怜香惜玉啊，柳抚暮看着自己受伤的左腿，有点无奈。
　　“喂，你怎么不躲了？”猫儿少年走到柳抚暮面前，看着柳抚暮受伤的腿有点不满。“你真是笨的可以，我那么慢得速度，你都躲不过去。”
　　速度是有点慢。但我只是个文人，体力哪有那么好呢？柳抚暮心里苦笑，“恩，我们找一处地方休息吧，玩，我看现在有点困难呢。”
　　“真是，麻烦死了。走吧，我扶你。”猫儿少年将柳抚暮搀扶起来，嘴里还念念有词，不满情绪十分明显。“真是，遇到你倒霉死了，什么好事都没遇见，尽是些麻烦。”
　　“是是，猫儿大爷辛苦了。”柳抚暮静静的听着猫儿少年的抱怨，也一边在反省着自己，自己真的如猫儿说的那般麻烦么？唔，是的吧。自己毕竟是人类，许多的事，自己做不来……
　　“你发什么呆？还不好好走路？是不是想弄伤另一只脚，让小爷背你？我告诉你别想！”猫儿少年挑挑着眉。
　　“这都让你看出来了？猫儿真聪明啊～”柳抚暮顺着猫儿少年的话往下说。
　　“你！真是好了伤疤忘了疼。走快点，小爷早上什么都没吃，你以为喝点水就够了？”虽然那个水的确对自己有些滋补的作用，但这些猫儿少年可不会说出来。
　　“好，我们就在一处有果子的地方吧，那也方便许多。”
　　“这还用你说么？”猫儿少年神气的扬了扬下巴，扶着柳抚暮往前方走着……

　　第九章

　　猫儿少年摘取到足够果腹的果子后，回到了柳抚暮休息的地方时，柳抚暮已经陷入昏迷。
　　只是一个小伤就能昏迷？猫儿少年对昏迷的柳抚暮充满着鄙视。走近一看，原来柳抚暮身上已经湿透。猫儿少年慌忙的扶起柳抚暮，发现柳抚暮所躺的地方都是些湿润的树叶花草。“真该死，怎么选择个这种地方！哼，柳抚暮这次你可是捡了大便宜了。”
　　猫儿少年放下果子，吃力的将柳抚暮背着背上，接着微弯下腰，将果子提在手里。
　　过了许久，猫儿少年依旧没有找到适合地方让柳抚暮休息，而趴在猫儿少年身上的柳抚暮也没有一点清醒的迹象。
　　“麻烦死了！”猫儿少年低咒，向四周看了看，在一处比较干的地方将柳抚暮放下来。“重死了。”猫儿少年抹掉额上的汗珠，再用手探探柳抚暮的额头。“有点烫……怎么办。”才抹掉的汗珠又冒了出来。
　　猫儿少年将柳抚暮抱入怀里，接着将柳抚暮的外衣脱下，“还好里面没湿。”
　　“唔……”柳抚暮的眼睛睁开了一条缝。“猫儿？”
　　“柳抚暮，你有没好一点？”猫儿少年见柳抚暮醒来，语气不自觉的放的柔和。
　　“恩……没事。”柳抚暮对猫儿少年笑笑，虚弱的面容与他的话十分的不相符合。
　　“你头好烫，我要怎么做？”
　　“烫？”柳抚暮吃力的抬起手摸了摸额头，“没什么，休息一会……就，好，了……”
　　“喂，柳抚暮！柳抚暮！你醒醒啊！”猫儿少年见柳抚暮又昏了过去，着急的叫了起来。“怎么办？”猫儿少年急的满头是汗，可是仍旧一点办法也没。
　　“对了，我是妖啊。妖，妖，法术！”猫儿少年镇定了会。可是才一会，又焦急了起来：“应该用什么法术才能治好人类的病？啊啊啊，烦死了！”
　　猫儿少年紧紧的抱着柳抚暮，企图用自己的体温温暖柳抚暮。“对了，这儿比较阴凉，用火给他取暖！”猫儿少年将柳抚暮放好，在旁边扫出一块空地，又找来一些树枝架好，最后用法术点起了一团火。猫儿少年抱着柳抚暮靠近火堆，又搓弄着柳抚暮的双手。“柳抚暮，你醒醒啊。告诉我该怎么做啊！”任凭猫儿少年怎么呼叫，柳抚暮依旧苍白着脸，双眼紧闭。
　　“柳抚暮，你醒醒吧，我以后再也不欺负你了，好不好？”猫儿少年搂紧柳抚暮，心情有点儿低落。
　　彷徨，害怕，难受，一些奇怪的感觉通通袭上了猫儿少年的心里，他不知道为什么只是柳抚暮的一次小小昏迷，对他的影响竟然这么巨大。
　　猫儿少年其实很孤单，从出生到现在，猫儿少年并没有什么值得信任的朋友。总是一个人生活，修炼。寂寞着，也孤单着。原本以为自己的一生也就是这样一个人静静的生活下去，但是柳抚暮的出现却全然改变了他的生活。慢慢的从习惯到依赖，猫儿少年发现自己其实已经离不开柳抚暮。任性，冷淡，也只是自己不懂该如何去表达自己对柳抚暮的……欢喜……
　　“柳抚暮，你醒醒啊。我不想伤害你的。从来没有想过真正的伤害你的……”想杀你也好，想怎么教训你也好，其实都是欢喜着你，我真的没有想伤害你的。猫儿少年加重手的力道。柳抚暮，你醒过来吧，你给我吃劣质鱼我也吃，你让我变成猫身给你说话，我也说给你听，你醒过来好吗？
　　猫儿少年近乎卑微的将头靠在柳抚暮的头旁，他害怕着柳抚暮会一睡不醒。我不想再一个人孤孤单单的生活下去，柳抚暮……
　　“猫……儿。”似乎感应到猫儿少年的呼唤般，柳抚暮慢慢的睁开了眼。“我没事的，只是有点儿累。”
　　“柳抚暮，我要怎么做？”猫儿少年柔柔的问着。
　　“额？”柳抚暮感觉到此时的猫儿似乎与之前的猫儿有些不同。是担心我么？是的吧，“什么都别不用做，我真的没什么事，有点受凉而已。”柳抚暮想从猫儿少年怀里起身，但只是轻微的一动，便被猫儿少年更用力的抱回去。
　　“别动。这样……你不会很冷。”猫儿少年小声的说。
　　“恩？恩……”柳抚暮依旧对于猫儿少年的要求不会拒绝，只要猫儿高兴，自己怎么样都无所谓。
　　“柳抚暮，你饿不饿？”猫儿少年直视着柳抚暮。
　　“噢。好像有点饿。”柳抚暮摸摸肚子回答。
　　“我摘了些果子，你尝尝。”猫儿少年拿过旁边用布包着的果子道。柳抚暮从中拿起一个咬了一口，说：“味道真好，猫儿你可真会挑果子。”
　　“是么？我尝尝。”猫儿少年也拿起一个咬了一口，“唔，真的很好吃啊。”说完，几口将果子吞了下去。“吃慢点，别噎着，我又不跟你抢。”猫儿少年“恩恩”的点着头，依旧从布里拿出一个又一个的果子。待猫儿少年感觉到有些饱时，果子已经吃得差不多了。
　　“……要不我再去摘点吧？”猫儿少年有些心虚。
　　“不用了，我也不是很饿。我们休息会就出林子吧。原本也只是想带你来这玩玩的。”柳抚暮摸摸猫儿少年的头，心里总觉得猫儿少年有些不对劲。无论是行为还是语言，都不对劲，但为了猫儿的面子，柳抚暮选择自己发现。
　　“哦，可是你的腿，要紧么？”猫儿少年问。
　　“这点小伤没事的，再说也要去医馆看看。”柳抚暮抬了抬受伤的腿，“猫儿，扶我起来。”
　　“好。”猫儿少年乖巧的撑起柳抚暮，你好重。猫儿少年心里小声嘀咕，但这句话，却怎么也说不出口。
　　“好啦，能起来就成功了一半。猫儿我们出林吧。”柳抚暮擦掉脸上的汗，面带着笑容对猫儿少年说，桃花眼内尽是包容。
　　“恩。”
　　猫儿少年扶着柳抚暮慢慢的走着，小心的为柳抚暮扫开树枝，柳抚暮看着猫儿少年的动作，心里柔软而感动，猫儿，会疼我了啊……

　　第十章

　　柳抚暮小心翼翼的移动着左脚，艰难的坐起身，抬头便看到背对着自己坐着的猫儿少年，柳抚暮忍不住朝着猫儿少年问道：“猫儿，你在干什么呢？”
　　“恩？你醒了么？”正在发呆的猫儿少年听到柳抚暮的声音，回过头看见柳抚暮已经双脚下地。“大夫说你不能随便下地，你是想腿伤加重，让我更内疚么。”
　　“额？怎么会呢？”柳抚暮急忙解释，“你离我近点，我想碰碰你。”
　　“你事儿真多。”猫儿少年低声抱怨，但还是过去了。
　　“我……”
　　“抚暮，小少年。我进来咯～”一道声音打断柳抚暮的话语，“咯吱”的一声，福春坊老板严春走了进来。
　　“阿春，谢谢关心。”柳抚暮笑了笑。一出了林子，柳抚暮便指引着猫儿少年从小路到了福春坊。严春见柳抚暮受了伤也没问什么原因，而是立马找来了大夫为柳抚暮看伤。
　　“抚暮，要不要通知柳府的人？”严春找了个凳子，在柳抚暮床边坐了下来。
　　“不行，我……其实是从家里逃出来的。”柳抚暮苦笑。
　　“逃？怎么会，柳府没发出任何的表示要抓你啊。”言传惊讶的张大了嘴。
　　“我前些天狠狠的羞辱了蓝茹，依我爹的的性子能忍过一天也不错了。早晨是我哥帮忙掩护才坐车到了子研那。”柳抚暮摸摸猫儿少年的头，继续说：“柳府现在还没什么动静，估计是我哥压了下来。”
　　“恩……那你为什么要逃？我觉得那蓝茹……除了有点善妒之外当你妻子还是不错的。”
　　“话不是这么说的……”
　　“我先出去会。”猫儿少年打断柳抚暮的话，离开床边，走进窗子，推开窗跳了下去。
　　“猫儿！”柳抚暮想追下去，无奈稍动一下，左腿都像火烧般的疼。
　　“功夫真好。”严春啧啧称奇。“你是为了这个小少年吧？”
　　“你明明知道又何必说之前的话呢。”
　　“我是替你着急。”严春一副恨铁不成钢的模样。“呵，怪了。你怎么成替我着急了？”柳抚暮脸上满是疑问。
　　“这你就不知道了吧。你到我这来时，已经差不多陷入昏迷了，你那小少年可是急的跟个什么似的。当请来大夫时都不舍得离开呢。”严春促狭的笑笑，“再看看今早完全不同的感觉啊，这不明显的他没发现自己对你的情绪么？看你那么掏心掏肺的对他，我不忍，就帮你一下咯。”
　　“你这什么跟什么，我跟猫儿可没你说的那么复杂。”柳抚暮摇摇头，但心里已经翻江倒海了起来。
　　“呵呵，看来你也是没发现啊。好吧好吧～我就当个彻底的局外人吧。”严春不置可否，“接下来，你想怎么做？”
　　“先在你这儿躲躲吧，你不会赶我走吧？”柳抚暮开玩笑的说。
　　“会！怎么不会，白吃白喝不够，还想白住？你当我开客栈不要钱么？”严春做出一副刻薄嘴脸。“对了，你那只小猫呢？这些天都没见它来用饭啊。”
　　“额。哈哈，它啊，恩，好像是找到了家人。对，找到了家人，回去了。”柳抚暮僵硬的说着。
　　“这样啊，猫啊果然不如狗，说走就走，啧啧，真狠心”
　　“是是……”柳抚暮滴汗中。
　　――――――――――分割线――――――――――――
　　猫儿少年离开了福春坊，心里一阵气闷。混蛋柳抚暮，你，你，你！果然是不能给以好颜色，不然真欺压到我头上了！猫儿少年冷着面走在街上，周围的一切不再像以前一样吸引自己，现在心里想的都是那……该死的柳抚暮！
　　“唉哟！”猫儿少年似撞到了什么东西，不对，应该是撞到了什么人才对。“喂，撞到人不道歉还想走？”
　　“那你想怎么样？”猫儿少年抬头，眼前站着的是一个身穿白色便服的……女子。
　　“哼，最起码你得给我道歉，再好好的赔礼！”女子抬高下巴。
　　“你当小爷是给你敲诈的？小爷现在心烦，有脑子的给我闪开，不然管你是男是女，照打不误！”猫儿少年绕开女子，准备离开。
　　“撞到人还有理了？看我不好好教训你！”女子挥手想捉住猫儿少年的衣领，但猫儿少年一个弯腰躲了过去，“你听不懂人话还是怎么？真认为我不敢打女的么？”
　　“我本不是人，听不懂……唔唔唔唔。”女子话没说完，就被猫儿少年捂住了嘴巴。“闭嘴，跟我来。”猫儿少年带着女子迅速离开了大街，往郊外跑去。
　　“你这只笨妖精！光天化日下，当着那么多人说那种话，不怕被抓么？”猫儿少年放开女子，一脸嫌弃的说。
　　“谁是妖精？你才是妖精！我可是仙！那种低级的生物可不是能跟我相提并论的了的！”女子学着猫儿少年一脸嫌弃。
　　“就你？还仙？少丢人现眼了。妖精就是妖精，以后自己注意点，小爷可没时间陪你在这浪费。”说完，猫儿少年拂袖朝城内走去。
　　“诶诶！你个死猫妖！我告诉你，我可是龙四公主龙雨灵！得罪我你没好下场的！”
　　猫儿少年回头看了一眼龙雨灵依旧是不耐烦的表情，接着头一转，继续往城里走去。
　　“死猫妖！臭猫妖！你给我等着！”龙雨灵依旧在原地大吼大叫。而猫儿少年还是不理，抬脚走着自己的路。
　　龙又如何？仙又如何？我怎么做，干卿何事！

　　第十一章

　　距猫儿少年的离开已经过了一天，而猫儿少年所离开的窗户也已经开了一天。
　　柳抚暮双眼紧紧的锁着猫儿少年跳下去的窗户，一双眼怎么也不肯离开那，就好像视线只要离开一会，就会错过猫儿少年的回来。
　　“猫儿……”柳抚暮眼神里满是担忧，俊朗的容颜也应担忧而显得憔悴。柳抚暮放柔目光，不由自主的想起此时不在身边的猫儿少年来。猫儿的调皮，猫儿的任性，猫儿的脆弱……以及人型的猫儿，猫身的猫儿，无论何种模样的猫儿，柳抚暮都细细的回味着。无论猫儿是什么样，猫儿始终是猫儿，猫儿始终是柳抚暮的宝贝……
　　突然，柳抚暮似明白了些什么，脸上有惆怅，有无奈，有了然，有欣喜，有苦恼，亦或许又有些其他什么。
　　柳抚暮叹了口气，喃喃道：“这下是想不明白也不行了啊……”。柳抚暮又静静的看了一会窗外，支着身子，坐了起来，猫儿，快些回来吧……
　　――――――――――分割线――――――――――
　　“你还想跟我多久！”猫儿少年一脸怒容的瞪着眼前的女子――龙四公主龙雨灵道。
　　“喂喂喂，谁跟着你啦？我堂堂龙四公主龙雨灵，怎么可能跟着你这个小猫……人。”龙雨灵原诗想说妖，但被猫儿少年骇人的眼神吓得硬是改成了人。呸呸呸！我堂堂龙四公主才不怕这小小的臭猫妖呢！我只是给他个面子而已。龙雨灵在心里安慰自己道。
　　“好好好！你走你的！”猫儿少年连道三个“好”字甩袖转过身向前走去。
　　“哼。”龙雨灵傲慢的哼了一声，转过脸去，但眼神却跟着猫儿少年。
　　猫儿少年面容冷淡，似在认真的走着路，但心里却在认真的想着一个人，一个让他想见却又不想去见的人……
　　真是！小爷什么时候变得这么优柔寡断了？见个人都要想这么久！猫儿少年视野向柳抚暮所在移去。面部不由得柔和下来。
　　回去么？猫儿少年默默的想到。不，不能回去，回去太没面子了！猫儿少年一个停顿，接着又是一个跳跃，消失在大街上。
　　“喂喂喂，你去哪啊！别走啊！”龙雨灵见猫儿少年一个跃身便消失不见，顿时惊得大叫。“你个笨猫……蛋！我还不知道你名字呢！回来啊！”
　　街上行人因为大叫都回头看向龙雨灵，龙雨灵心虚的低下头，捂着脸向着大街的一方跑去。
　　―――――――――继续分割――――――――――
　　柳抚暮依旧望着窗外，眼睛一眨不眨。“猫儿……”柳抚暮无奈的摸了摸受伤的左腿。都是你，要不是你我现在就不会找不见猫儿！
　　“轰隆――”突然窗外一道亮光，接着是一声响雷。
　　“下雨了？”话音刚落，大雨倾盆而下。顿时，窗外雷电交加。“不行！我得去找猫儿。”
　　柳抚暮小心的将左腿移下床，又撑着床栏慢慢的站了起来。“咯吱”门突然被推开。
　　“猫儿！”
　　“抚暮啊。”
　　柳抚暮语带喜悦的看向门口，不过只是一眼，柳抚暮心情又低落了下来。原来进来的不是猫儿少年，而是严春。
　　“嘿嘿，我可不是你的小少年哦～”严春笑呵呵的走了进来。“咦？你怎么下床了？快回床上去，不然小心腿废!”
　　“我既然下床了，怎么还会回床上去呢？”柳抚暮慢慢的移动，“阿春，替我找把伞，我要出去。”
　　“什么？这大雨天？你说你要出去！你疯了还是怎么的？”
　　“别说这么多，去给我找把伞来。”
　　“你是去找那小少年？你要找我叫人帮你找就是，你不用亲自去找。”严春拦住柳抚暮道。“阿春，别拦着我，你昨天说的话，我已经想通了。我要去找猫儿，告诉他我的心情。”
　　“你……就算这样，也不用亲自去啊，你还受着伤啊，一个不小心，你会瘸的！”严春还是不赞同。但柳抚暮只是睁着一双桃花眼，真挚的看着严春。
　　最终，严春败下阵来，“好吧，好吧，我给你找把伞，但是我要跟着你，”柳抚暮听后高兴地答应了下来。
　　――――――――――――――――
　　“猫儿，猫儿，你在哪儿？”柳抚暮大声的喊着。“小少年怎么会在这种地方？我们要找也得去一些好玩的地方找吧？”严春撑着伞看着周围的树木花草道。
　　“猫儿不好那些，他喜欢安静的呆在阴凉的地方。那些人多的地方，他最讨厌了。”柳抚暮拖着伤腿解释道。
　　“这样啊，真不像个少年该有的喜好啊。”严春四处望着。“现在还下着大雨，就算喜欢呆在这类地方，也应该会选择个山洞避雨吧？”
　　“恩，也是。”猫儿躲是会躲，就是怕他变成猫身躲在树丛里啊。柳抚暮再次无声的叹口气，“我们往深处走走吧。”
　　“这不大好吧，树林深处路滑，且有猛兽。你现在腿脚不方便，很容易伤上加伤。我们还是回去吧。”
　　“不！我不找到猫儿，无论如何是不会回去的。”柳抚暮坚定的说道，拖着左腿，努力的加快步伐，向树林深处走去。没了雨伞的庇护，大雨毫不留情的打在柳抚暮的身上，很快柳抚暮从头到脚全部湿透。
　　“抚暮抚暮，我只是提议，没说不陪你去。你看看你看看，你现在湿成这个样子，别说找小少年了，我看没一会你就倒下了！”严春急忙替柳抚暮遮雨，并用衣袖给柳抚暮擦了擦脸。
　　“没事的，走吧”
　　“哎，你啊。”
　　；柳抚暮与严春向着树林深处走去。殊不知，他们的背后，有着一双金色眼睛，目不转睛的跟着他们……

　　第十二章

　　雨越下越大，一把油纸伞已经遮不住两个男人的身体，雨无情的打进了伞内。
　　柳抚暮无视雨滴，依旧向前走着，即使此时柳抚暮的左脚已经开始渗出点点的血。
　　“抚暮，休息会，避避雨吧。”严春甩了甩湿透的衣袖。“这……好吧。”柳抚暮看严春一袭黄衫都湿的粘在了肉上，终于答应了先停下。
　　“来，这边，刚才我有注意到这儿有个山洞。”严春扶着柳抚暮往左边走去。不转还好，一转――一双金色眼睛直愣愣的射向柳抚暮与严春。
　　“老，老虎！”严春全身僵硬的看着眼前金身黑纹的老虎。“阿春，你快跑吧。我来善后。”柳抚暮也没想过会遇到这种状况，不过反应倒是挺快。
　　“不行，我怎么能丢下你呢？”严春极不赞同的看着柳抚暮，如果让柳抚暮单独留下来不就是让他去送死么！
　　“说那么多做什么！我腿脚不方便，加上我根本走不远。你倒不如快点跑回去找人来救我！”说完，柳抚暮狠狠的推开严春。“快走！”
　　严春咬咬牙，丢下伞，往城内方向跑去。柳抚暮见严春离去，顿时松了一口气。严春是陪自己出来的，自己有事也千万不能让他有事！
　　柳抚暮看看左腿，经过雨的的洗礼，整个裤管已经染成粉红色。这样的腿根本跑不了，看来只有与它智斗了。
　　柳抚暮轻轻的挪动右脚，并观察老虎的动作。只见老虎似乎完全没有看到柳抚暮的动作般，只是静静的睁着一双金色虎眼望着柳抚暮。
　　柳抚暮吞吞口水，心存侥幸的继续往后退着。直到后背碰到一颗树。老虎就这么看着柳抚暮一点一点的后退，什么动作也没有。
　　它不想吃我么？柳抚暮这样想着，脚下却没有停。突然，柳抚暮似踩到了什么。“噗”的一下滑倒在地。
　　“吼～！”就在这时，一直没动静的老虎突然大吼了起来，虎腿也开始移动起来。一步一步的向柳抚暮逼近。
　　柳抚暮脸色吓得越发苍白，艰难的向后退着。“不，不要过来！”柳抚暮抓起一个石子丢向老虎。老虎头一偏躲了过去，继续向柳抚暮靠近。
　　柳抚暮呼吸变得急促。咬牙忍着痛硬撑了起来，拖着腿向前跑去。汗珠一滴一滴的从额上流到眼睛里，鼻子上，下巴尖儿上……
　　“啊！”终于，柳抚暮支撑不住倒在地上，回头看看整条左腿已经是呈鲜红色！这下八成是死定了。柳抚暮皱了皱眉，想到一会要葬身于虎口之下，再也见不着猫儿少年，不禁又是一阵难过。
　　正在柳抚暮悲伤之间，老虎已经走到了柳抚暮的面前。令人惊奇的是，老虎并没有张开大嘴去咬柳抚暮，而是伸出舌头□起柳抚暮受伤的左腿。
　　“额？”柳抚暮吃惊的看着眼前的老虎，有点不知所措。老虎似乎感觉到自己□着的只是柳抚暮的裤子，而不是腿。老虎低呜了一声，张开嘴，白森森的虎牙――小心的撕咬开了柳抚暮的裤子。
　　柳抚暮的左腿已经肿了起来，青紫上面还有些刚才跌倒时弄上去的刮痕，血已经开始凝固，整个腿看起来异常骇人。
　　柳抚暮见老虎没有要吃的意思，一个放松晕了过去。
　　“吼！”老虎似乎能感觉的柳抚暮已经昏了过去，一声大吼过后，叼起柳抚暮甩到背上向反方向走去。
　　而猫儿少年一个跃身去了哪儿呢？其实他去的不是别地，正是上次柳抚暮找到他的小坡上。
　　猫儿少年见天突然下起了雨，心里也开始有点不安起来，总觉得今天会发生什么事般。猫儿少年如柳抚暮所料，变为猫身藏身于一颗树上。不过只是躲了一会儿，便默念着咒语消失在了栖身的树干上。
　　猫儿以猫身来到福春坊前，伸着个猫头往里看去。发现严春并不在掌柜台。难道在柳抚暮的房里？猫儿蹿入福春坊，再次施展灵巧的身形爬上了二楼。
　　“咦，这不是柳小公子的小猫么？”伙计甲发出疑问。
　　“对啊，可是柳小公子刚才不是跟掌柜的出去了么？”伙计乙同样发出疑问。
　　“是啊，真是奇怪。”伙计丙继续疑问。
　　“得了，讨论时间结束，继续干活！”伙计丁威严的结束了话题。
　　“喵～”猫儿找到柳抚暮的房间，用头顶开门，一双猫眼滴溜溜的转着，将屋内仔仔细细的扫视了一遍，发现房内并没有柳抚暮。“柳抚暮哪去了？”猫儿小声说着，跑进房内，一道黄光，猫儿少年出现在屋内。
　　猫儿少年摸了摸床单，发现已经完全冷掉了。又看了看窗户，窗户依旧维持着自己离开时的样子。窗外电闪雷鸣还夹着瓢泼的大雨。猫儿少年一阵心烦。走到门边，推开门，往楼梯口走去。
　　“柳抚暮呢？”猫儿少年问道。
　　“恩恩？柳小公子的小少年？”伙计甲眨了眨眼。
　　“诶？柳小公子和掌柜的不是去找您了么？”伙计乙同样的眨眨眼、
　　“找我？干嘛去找我？去哪儿找我了？”猫儿少年有点高兴又有点担忧。
　　“好像是去城外树林了，柳小公子脚还受着伤呢，看着下起了雨，硬是让掌柜的拿伞出去找您去了。”伙计丙认真的说道。
　　“！”猫儿少年大惊失色，这下连一点儿高兴都没了。该死，他怎么忘了柳抚暮腿上还有伤呢！一个闪身，猫儿少年跑出了福春坊。
　　“跑的好快啊……”伙计甲张大了眼。
　　“好了好了！干活去！”伙计丁继续发挥着威严的作用。
　　猫儿少年奔跑在雨里，脸上分不清是汗水还是雨水。目光带着懊恼和焦急。心里同时也在祈祷着柳抚暮千万别出事啊……

　　第十三章

　　严春从城外跑回来并遇到猫儿少年时，头发已经散乱不堪，脸上也满是污泥，身上更是不用说，脏兮兮的，还有几处破损。
　　“柳抚暮呢！”猫儿少年截住严春问。
　　“抚，抚暮。我，我们遇上，老虎了。抚暮……”严春还没说完，猫儿少年一把推开他，更加快速的向城外跑去。
　　“你跑那么快也没用啊，你不是还不知道地方么。”严春喘了一口气说道。严春见猫儿少年已经走远，心里松了一口气，最起码有个会武的去救抚暮了……
　　猫儿少年来到城外的树林时，情不自禁的皱起了眉，这儿的树林有很多片，是哪片呢？该死！应该问清楚的。猫儿少年不自觉的加重了呼吸。
　　汗水与雨水交织在一起，猫儿少年紧紧的盯着一大片树林，突然，猫儿少年发现地上似乎有些脚印。
　　是严春的，还是……柳抚暮？不管是谁的，先跟着进去再说。猫儿少年跟着脚步进了林子。越进到里面脚步越发的凌乱，也越发的深。直到猫儿少年发现了老虎的脚印……
　　“柳抚暮，你千万要撑到我来救你啊！”
　　――――――――――――分割――――――――――――
　　老虎背着柳抚暮走出了树林，朝雾水山的方向走去。
　　“吼！”老虎低吼一声，从旁边的树上咬下一大片树枝，接着费力的盖在柳抚暮的身上。
　　老虎也不怕雨水的浸打，驮着柳抚暮慢悠悠的走着，偶尔还用虎嘴咬咬旁边的树枝。
　　雨渐渐的小了下来，天空也开始慢慢放晴。“吼～！”老虎高兴的大吼了一声，脚步也加快了一些。而背上的柳抚暮一直都昏迷着，一点醒来的迹象都没有。
　　终于到了雾水山，老虎再次高兴的大吼了一声。
　　虎步越来越轻快，导致盖在柳抚暮身上的树枝滑了下来。“吼……”老虎摇摇头，定下心来，开始一步一步稳健的走着。直到在一个看起来比较宽敞的山洞前，老虎停了下来。
　　老虎慢慢走进洞内，将柳抚暮放在一张石床上。接着紫光一闪，一个壮硕的男子出现在石床前。“呼……累死我了。看人果然不能看外表啊。”
　　洞内看起来是十分的宽敞，但是却非常的简陋，一张石床，一张石桌以及几张石凳就再没有其他。
　　老虎用手探了探柳抚暮的额头，发现烫得惊人，“呀，怎么这么烫？”老虎又查看了柳抚暮的腿伤，发现腿开始肿大，血也凝固了，一只脚已经完全看不出是人的脚。“这，不洗洗不行啊。”老虎挠挠头，将柳抚暮抱在怀里，大步走出山洞。接着继续往雾水山上走去。“恩公啊，我带你去泡雾眼泉，你可千万别出什么事才好。”
　　柳抚暮两只漂亮的桃花眼闭的紧紧的，似乎再也睁不开般，而脸色更是苍白的让人惊心，嘴唇已经毫无血色。整个模样让人感觉都压抑的不得了。
　　雾眼泉周围都是腾起的雾气，中间是个石头眼，里面“突突”的冒着水。老虎将柳抚暮的衣服解开，慢慢的褪下里衣，直到□。接着再次抱起柳抚暮，缓慢的走进雾眼泉。“唔，真舒服啊。打住打住！这是给恩公治病用的，不是用来享受的！”
　　老虎让柳抚暮靠在雾眼泉里的岩石上，用手盛着些水，小心的打湿柳抚暮的脸。“皮肤真好啊。”老虎感叹道，接着又是一阵摇头，“不行不行，非礼勿想！非礼勿想！”
　　老虎给柳抚暮洗好脸，又轻轻抬起柳抚暮的脚，小心的为柳抚暮擦去凝固的血液，然后又温柔的揉擦，过了小半刻钟，老虎额上冒出丝丝的密汗。“来这真是来对了。”老虎见柳抚暮的腿已经不像之前那般狰狞，舒了口气。
　　此时，柳抚暮的脸色已经不再像之前那般苍白，泛着淡淡地粉色，整个胸膛也因为雾眼泉的雾气存托的诱人起来。老虎脸也开始泛红，一双眼不知道该往哪放，提着柳抚暮左腿的双手也变得灼热起来。
　　“诶诶，真该死，怎么能对恩公有非分之想呢！看来修为还是不到家啊！”老虎吞吞口水，默念着非礼勿想为柳抚暮擦洗身子。
　　老虎终于为柳抚暮清洗好身子后，大大地舒出了一口气，仿佛刚才完成了一件多么艰难的任务似的。老虎抱着柳抚暮上了岸，见岸上柳抚暮的白衣已经不能再穿，想了一会，单手一点，柳抚暮身上已经出现一件崭新的白衣。“哈哈，我真聪明啊～恩公我们下山咯。”
　　老虎抱着柳抚暮边哼着曲儿，边看着周围的景色下了山，整个过程，柳抚暮依旧完全的昏迷着，对于外界没有丝毫感觉。
　　――――――――――――――――分割分割――――――――――――――――
　　猫儿少年找遍了整个林子，都不曾找到柳抚暮，直到天放晴时，隐隐约约听到一声虎吟，猫儿少年竖起耳朵，紧循着声音加快身形，向虎声发出的地方赶去。
　　猫儿少年来到林外，看到的只是一棵少了一边树枝的树，与空气里一丝――柳抚暮的气息。
　　“柳抚暮！柳抚暮！你出来啊！你出来啊！出来啊！……”猫儿少年的声音里惶恐且带着些许绝望。猫儿少年喘着气，身子也有些摇晃。猫儿少年深呼吸一次，再使劲的甩了甩头，站定身形。不行，柳抚暮，一定要找到柳抚暮。
　　猫儿少年闭上双眼，静下心来，开始嗅着空气中柳抚暮留下的那丝丝气息。兀的，猫儿少年睁开眼――朝着正前方看去，是一座山，一座终年被雾笼罩着的山――雾水山！
　　雾水山，据说是灵气圣地，雾水山，据说许多仙灵精怪都钟爱的宝地，雾水山，据说有着一位霸主，它的本体正是一只――老虎。
　　雾水山……柳抚暮，你要等着我啊……

　　第十四章（上）

　　洗过雾眼泉，老虎将柳抚暮放在石床上，又变出一床被子盖在柳抚暮身上。
　　“恩公啊，你好好休息，我去给你采治腿伤得药啊～”老虎看着睡梦中的柳抚暮再次吞了吞口水，转身走出了洞口。
　　在老虎走后的一小段时间后，柳抚暮的眼皮动了动，接着柳抚暮慢慢的睁开了眼。
　　柳抚暮看了看周围，发现这并不是客栈。想了想才忆起自己与严春遇上了老虎，并且自己还昏倒在树林里。那这是哪儿？
　　柳抚暮勉强的撑起身，看了看四周，石壁，石桌，石凳……柳抚暮再看看自身，之前脏乱的白衣早已经换成了干净的新衣裳，就连腿似乎也没之前那种胀痛的感觉。
　　是谁，是谁救了我？柳抚暮张了张嘴，可是干哑的喉咙怎么也说不出不一句话。柳抚暮舔舔唇，掀开被子，准备下床。
　　这副身子可真没用，不知道猫儿怎么样了。柳抚暮眼睛盯着地上转了几圈怎么也没发现自己的鞋子在哪，无奈只能赤着脚下了地。
　　柳抚暮走到都空时，脚几乎站不住。柳抚暮扶着洞口歇息了一会又想接着继续走。不过才走出一步，柳抚暮白皙的足便被树枝划出了一条血痕。“斯……”柳抚暮吸了一口气，缓缓蹲下身子看了看脚。
　　柳抚暮用手小心的拂开足上伤口的灰尘，用手轻轻的揉了一下，叹口气，在扶着洞口站了起来。
　　“柳抚暮！柳抚暮！你在哪儿！！柳抚暮！”
　　是猫儿！柳抚暮惊喜的朝声音传来的方向看去。“猫……儿，猫……儿，我……”柳抚暮想大声的回应猫儿少年，可惜嗓子怎么也喊不出声。水，水！水在哪儿？柳抚暮再次朝洞内看了看，怎么也没看出哪儿有水。
　　柳抚暮咬咬牙，勉力走出洞外，一步一步向猫儿少年所在的地方走去。猫儿，等着我。
　　“柳抚暮！柳抚暮！”猫儿少年继续大喊着，突然他似乎听到了柳抚暮的声音，猫儿少年猛的转过头，“柳抚暮！是你吗？是你在叫我吗？柳抚暮！回答我！”
　　猫儿少年跃上一棵树，往四周看去，四周的绿，一点白刺入了猫儿少年的眼内，“柳抚暮！”猫儿少年跃起，越过好些树，终于到了柳抚暮面前。
　　“猫……儿”柳抚暮展露了笑颜，桃花眼内仿佛能溢出水来。
　　“柳抚暮！”猫儿少年扑入柳抚暮的怀内，突地，柳抚暮身子摇了了一下。“柳抚暮你怎么了？是不是哪里受伤了？你的嗓子怎么了？”猫儿少年焦急的问。
　　“没……事，有点……渴。”柳抚暮安抚道。
　　“渴？水，水，你到我背上来，我带你去找河。”猫儿少年不顾柳抚暮的拒绝硬是将柳抚暮拉上自己的背，然后默念了几句咒语，慢慢的浮了起来。
　　猫儿少年四处看了看，找着一条小河，带着柳抚暮飞了下去。“柳抚暮你先坐在着休息会儿，我去给你盛点水。”猫儿少年从树上扯下一片叶子，再走到河边小心翼翼的盛了些水，用手护好，慢慢的走向柳抚暮。
　　“一下子只有这么多，你先喝点，我再去装。”柳抚暮笑了笑，将叶子上的水喝了下去。猫儿少年便又拿着叶子，回到河边重新装水。来来回回好几趟，柳抚暮舔舔唇表示不需要了。
　　“谢谢你，猫儿。”柳抚暮清新的声音终于再次响起在猫儿少年耳边。猫儿少年眨眨眼，依进了柳抚暮的怀里。
　　“对不起，都是我。对了，你的脚！”猫儿少年猛的直起了身子.“让我看看你的脚。”猫儿少年抓过柳抚暮的脚，再次吃惊的喊了起来，“你的鞋子呢？你怎么赤着脚？”
　　猫儿少年看着柳抚暮□的脚上不满着些许刮痕，又不禁责怪自己的任性。“我也不知道，醒来后，发现自己在一个山洞里，衣服也被换了，而鞋子……不见了。”
　　柳抚暮显得很无辜，而猫儿少年慢慢的卷起柳抚暮的左腿裤管。“你的腿好像猪蹄。”
　　“是么？我看看？”柳抚暮将头凑过去，看了看自己的腿，不知道会不会废掉啊。柳抚暮心里虽然担心着，但是依旧表现出一副无谓的样子，至于原因……只是为了不让猫儿少年自责罢了。
　　“我一定会让你的腿完好如初的，明天，不，一会……”
　　“放下我的恩公！”老虎突然出现在了柳抚暮和猫儿少年面前。
　　“恩公？”猫儿少年看了看柳抚暮，“你说谁。”
　　“当然是你抓着的人啦，你以为是你这只小猫妖么？”老虎不屑的看了眼猫儿少年。
　　“你！”
　　“猫儿。”柳抚暮拉了拉猫儿，又面向老虎道：“在下柳抚暮，敢问兄台？”
　　“原来恩公姓柳啊，我叫虎齐，恩公可以叫我阿齐。”
　　柳抚暮想了想，能知道猫儿真身的必定不是等闲之辈。柳抚暮冲着虎齐笑了笑道：“好。阿齐一直叫我恩公，可抚暮从未见过你，何来恩公之说？”
　　“恩公记不得是应该的，救过我的是恩公的前世。如今我修成人形是来报恩的。”虎齐一脸真挚的看着柳抚暮。
　　“修成人形？”柳抚暮有点呆滞。“是的，恩公我让你看看我的原型。”说完，紫光一闪，一只黄底黑纹的老虎出现在柳抚暮与猫儿面前。
　　“是那只老虎！”柳抚暮惊呼。眼前的正是在树林里遇到的那只大老虎！猫儿少年挡在柳抚暮面前，“不管你是来干什么的，都不准你接近柳抚暮！”
　　“吼！你个小猫妖，给我让开，不然……”老虎的金色眼睛危险的眯了眯。
　　“阿齐，你别恼，猫儿只是担心我。”柳抚暮将猫儿少年搂入怀里，“不要动。”柳抚暮低声对着猫儿少年说道，接着又抬头看着老虎，“阿齐，救你的是我的前世，并非现在的我，你并不欠着我什么，所以也无需报答。”
　　“这怎么行！”老虎眼睛睁得老大。“滴水之恩当涌泉相报！我虎齐可不想当忘恩负义之辈！恩公，你不要说了，你腿上还有伤，我先给你治伤要紧。”说着，老虎向着柳抚暮与猫儿所呆得地方走来……

　　第十四章（下）

　　柳抚暮看着正一步一步靠近的老虎，心里有像百来个小人在跳舞似的闹腾。
　　“阿齐。”柳抚暮叫住老虎，“阿齐，你，若真想报恩，那就，那就去替我保护我的家人吧！他们对于我很重要，你若能替我保他们周全，我会很感谢你的。”柳抚暮咬着牙，但眼带真挚的看着老虎。
　　“额。”老虎没想到柳抚暮会这么说，先是征了一下，接着说：“可是，恩公，我……”
　　“你不是说要报恩么？这就是你报恩的态度？”猫儿少年在旁边煽风点火，面带讽刺。
　　“你！好，恩公，我答应你。可是你的脚……”老虎勉强答应，但是看着地上的草药，立马想起柳抚暮的腿伤。
　　“啊，这个，不碍事的，猫儿会想办法的。”柳抚暮见老虎答应下来，顿时松了一口气。
　　“但是……”
　　“你那么嗦干什么？”猫儿少年斜睨着老虎，“其实你还是不愿吧？”
　　“什么？我虎齐是那种不守信用的人吗？最狡猾，不守信的不都是你们这些猫妖么？”老虎不屑的看了一眼猫儿少年，接着说：“我将药放在这儿了，小猫妖，你给捣碎了敷在恩公腿上。恩公，虎齐这就去您家，有事尽量吩咐我，我一定会尽我所能为您办到。”
　　我会有什么事让你办啊。柳抚暮这么想着嘴上却说：“一定一定，对了，阿齐，去了柳府千万别显出原形，我怕我的家人接受不了。”
　　“恩公放心，阿齐我自有分寸。”老虎摇身一变，一个壮硕男子，“恩公，我这就去您家。”
　　“好，好，你去吧。”柳抚暮嘴角有点抽噎。
　　“恩公，您还有想交代的么？”虎齐一副恋恋不舍的问。
　　“没了。……”柳抚暮是真的有点无力了，“你到底走不走？”猫儿少年不耐烦的问。
　　“恩公，再见。”虎齐瞪了一眼猫儿少年，有看了一眼柳抚暮，飞身走了。
　　“终于走了。”柳抚暮呼出一口气，猫儿少年瞟了瞟柳抚暮，离开柳抚暮的怀抱，走到虎齐留下的药草前，“柳抚暮，这个……怎么捣碎？”
　　“额……”柳抚暮看着拿着药草一脸认真的猫儿少年，然后有点无奈的说：“我也不知道。”
　　“恩……”猫儿少年皱皱眉。捣碎？猫儿少年拿着草药不知所措。看看柳抚暮再瞧瞧草药，心里一横，拿着草药走到柳抚暮身边。
　　猫儿少年卷起柳抚暮的裤子，将手里的草药放进嘴里开始咀嚼。“猫儿……”柳抚暮愣愣的看着猫儿少年的动作，心里五味杂陈。猫儿少年忍着苦涩，将嘴里的草药吐在手上，然后涂在柳抚暮腿上，“你别嫌脏，我也没办法了。”猫儿少年以为柳抚暮嫌弃自己的口水，解释道。
　　我怎么会嫌你脏呢？傻猫儿，我这是感动啊，呵，我的猫儿啊。柳抚暮一双桃花眼似染上了一层朦胧，神情也像是被一层纱遮住般。看不清，道不明。
　　“猫儿，你做得很好。我都没想到还有这办法。”柳抚暮鼓励的揉了揉猫儿少年的头，“苦不苦？我们要不要下山去买点甜得给你吃？”
　　“不用了，等涂好药，我就带你去找个家伙给你治治腿。”说完，猫儿少年又咀嚼起草药来。药虽然苦，但却没有看着柳抚暮红肿的腿苦……
　　“好。”柳抚暮点点头，心里像抹了蜜般甜腻。虽然自己真的很享受猫儿的伺候，但却舍不得猫儿受苦。
　　“好了吧，涂了这么多，再多可就没地方涂了。”柳抚暮制止猫儿少年往嘴里塞药的动作道，“我们去找你的朋友吧？”
　　猫儿少年见柳抚暮的腿上的确已经满是草药，满意的点点头，用手背擦擦嘴巴说：“好，你到我背上来，我们飞过去。”
　　“好的。”柳抚暮自己放下裤管，由着猫儿少年扶起自己，并将自己背到背上。“我们起飞了，你要抓紧我，掉下去就糟糕了。”
　　“恩，我知道的，我啊，会牢牢的抓紧你的。”而且会一辈子的抓紧你。后面半句柳抚暮无声的在猫儿少年耳边说道。
　　猫儿少年再次看了看柳抚暮，默念咒语飞了起来……

　　第十五章

　　猫儿少年带着柳抚暮在一座不知名的山上停了下来，猫儿少年望了望四周说：“我就是在这儿长大修炼的。”
　　“哦？”柳抚暮也跟着看了看四周，笑着说：“那你可得带我好好转转。”
　　猫儿少年撇撇嘴：“那也得等你腿伤痊愈了，不然，你哪儿也别想去。”
　　“是是是。”柳抚暮笑的一脸春光，猫儿少年纳闷的看着柳抚暮，这是怎么了？
　　“好了，那家伙就住在前边不远的地方。我们现在就过去”猫儿少年让柳抚暮靠在自己身上，以便减轻柳抚暮的脚受重力度。
　　“猫儿，你一直说的那家伙到底是谁啊？”柳抚暮靠在猫儿少年的身上，极为享受猫儿少年身上传来的体温。
　　“他啊。”猫儿少年蹙着眉说：“他是只松鼠精，叫松松子（哇哈哈，介个我玩了个游戏，里面松鼠很可爱，然后取得这个名字～），治病什么的很厉害。”
　　“你为什么总叫那家伙？你们，感情不好？”
　　“不好说。”猫儿少年想了想从前，接着说：“我和他见面就是吵，难得停下来好好说话。”
　　“其实，你们都互相都喜欢对方吧。”不然怎么会吵了那么久呢？柳抚暮将后面半句话吞进肚子里，抿唇笑了笑：“我的猫儿真可爱啊～”
　　猫儿少年瞪了一眼柳抚暮，继续说：“才没有那种事。那只松鼠精明明都那么老了，还总做些蠢事，让人讨厌还来不及！”柳抚暮但笑不语，搭在猫儿少年肩上的手紧了紧。
　　“怎么了？”猫儿少年不懂柳抚暮的意思。
　　“没什么。”柳抚暮想了想，又问道：“猫儿，你原名是什么？我认识你这么久了，还都不知道呢。”
　　“名字？”猫儿少年眼神闪烁，沉默了一小会，道：“我没有名字。”
　　“没有名字？”柳抚暮睁大了眼睛。
　　“我是被父母遗弃的，从小到大，周围的人都小猫妖小猫妖的叫着，我随着他们叫，也就没想过要取名字了。”
　　猫儿，柳抚暮眼里满满的是心疼。柳抚暮拖住猫儿少年。“猫儿。”柳抚暮的额抵上猫儿少年的额，“你不用难过，名字只是个代号，并不重要，重要的是，现在的你，有人会爱着你，也有人会疼着你。”
　　“柳抚暮……”猫儿少年呆呆的看着神情温柔的柳抚暮，心里不知道是什么感觉，只是感觉很温暖……很温暖。
　　“哟～我当是谁在我家门口污染环境呢，原来是你这只小猫妖啊～”在柳抚暮和猫儿少年面前出现了一个模样可爱，琥珀色眼睛亚麻色头发的少年。
　　“哼。”猫儿少年回过神来，一眼便知眼前的少年是谁，但顾着一会还要求他帮忙，便忍着没有与他吵，“你的待客之道就是看到客人来了，还不请客人进家门么”
　　“客人？客人在哪啊？”松松子琥珀色的大眼睛向四周转了转，夸张的说：“我瞧了半天，怎么连个客人的影子在哪都没看见呢？”
　　“你！”猫儿少年吸了口气，怒极反笑，扶着柳抚暮走近松松子，“是啊，这的确没有客人，我先回‘家’了，你快跟过来啊～”猫儿少年特意加重“家”这个字，然后得意的越过松松子。松松子一脸的怒意，但眼里却藏着温柔，猫儿少年没看见，但柳抚暮却看得清楚，他朝松松子露了个笑容，而松松子也顽皮的回了个笑容给柳抚暮。
　　“老松鼠，你过来看看他的腿。”猫儿少年扶着柳抚暮坐下来，对着正慢步进来的松松子说着。
　　“哼，你让我过来就过来，我岂不是很没面子？”说是这么说，松松子还是走了过来，蹲下身，挽起了柳抚暮的腿。“唔。再来晚会，这只腿估计就废了。”
　　“什么！我不是给他涂过药了么？”怎么会这么严重？还好……还好……
　　“那是个缓冲啊，最主要的是这只脚泡过……泡过雾眼泉。对，是雾眼泉。雾眼泉有治疗的效用，也给了他的腿一个治疗的阶段。”松松子捏了捏红肿的腿，“啧啧，跟野猪的腿差不多。”
　　“小猫妖，你去山里把这些东西给我弄来。”松松子伸出手，一张纸便出现在手掌上面，“上面有图和地址的，你按着上面采。喏，那儿有工具。”
　　猫儿少年接过纸，看了一看，什么话也没说拿着工具出去了。
　　“你是故意支开他的么？”柳抚暮看着重新蹲下的松松子说道。
　　“嘿嘿。”松松子咧开嘴巴笑了笑。“你忍着点啊，我给你把淤血弄出来。”说完也不等柳抚暮答应，径自在肿大的的腿上划了一道，紫红色的血从口子处流了出来。
　　“小猫妖脾气不好，嘴巴坏，其实心却软的要命。”松松子捏了捏柳抚暮的腿，“小猫妖很敏感，对什么事其实都上心，只是不喜表现出来。”
　　“我……知道。”柳抚暮忍着痛，额上的汗滴成灾。
　　“小猫妖很孤单，什么时候让他寂寞了他就会胡思乱想。”松松子又是一用力，腿的伤口又流出一道紫红色的血。
　　“让，让他高兴，一直都……呼，都是我想做的。”柳抚暮回答道。“你，这么关心他，其实他，都懂的……”柳抚暮虚弱的笑了笑：“你们都别扭的在关心着对方，就像此刻你现在所做的。”
　　“谁关心那讨人厌的小猫妖了？”松松子撅撅嘴，“我只是觉得，那小猫妖，要是突然回来了，又得打扰我安逸的生活了。”
　　“呵呵……”柳抚暮笑出声。
　　“别不信。我说的可都是真的。”松松子认真的看着柳抚暮，可柳抚暮依旧是一副笑呵呵的样子。松松子撇撇嘴，眼神有些不自然，低下头，继续捣鼓着柳抚暮的腿。

　　第十六章

　　猫儿少年带着工具，跟着纸上的指引走着。“灵鸢草，长在木情花旁边，木情花在柳树旁边？？？这是什么破玩意啊！！”猫儿少年气的将纸张扔在地上，过了一会，弯下腰又将其捡了起来。死松鼠你给我等着！
　　猫儿少年皱皱眉，看了看纸上是否有自己熟悉的东西。这个不认识，这个也不认识，这个还是不认识！不认识不认识不认识都不认识！猫儿少年有点想撕掉这张破纸的冲动，最终想到柳抚暮的脚需要这个而忍了下来。猫儿少年耐着性子看到最后，终于在最后一行看到了自己熟悉的东西――喜烟草。
　　喜烟草是一种长在高山上的植物，颜色是淡淡地灰色，远远地看去就像一团烟，所以得来了这个名字。
　　猫儿少年念咒飞上山顶，不出所料一大堆的喜烟草就在山崖边上。猫儿少年勾勾嘴角，靠近悬崖边，小心的摘下了几株。
　　“小猫妖！我找到你啦！”突然一个女音在猫儿少年身后响起，一个战栗，猫儿少年吓得差点掉下悬崖。
　　“你搞什么？”猫儿少年转过身，看着站在眼前的女子――龙雨灵说道。
　　“我只是叫叫你啊。我来的时候走的很大声的，是你自己没听到。”龙雨灵委屈的说道。
　　猫儿少年翻了个白眼，看了看纸，绕过龙雨灵。
　　“喂喂喂，你去哪儿啊？没看到我在这么？”龙雨灵对于猫儿少年的无视很是生气，眼睛一转，突然的，她看到猫儿少年手里有张纸，“那个是什么？”
　　猫儿少年看着喋喋不休的龙雨灵不耐烦的说：“你管那么多做什么。”
　　“你！哼，你不让我管，我偏管。”说完，一个瞬移到了猫儿少年旁边，接着一抬手抢了猫儿少年手里的纸张。
　　“还给我！”猫儿少年愤怒的看着龙雨灵。此时的猫儿少年不像一只猫儿，反而更像一只凶恶的老虎。龙雨灵有点害怕的吞了吞口水，本想把手中抢来的纸还给猫儿少年，但转念一想，自己可是龙宫公主，怎么可以被这么一只小猫妖吓到？
　　“你叫我给我便给，我龙宫公主的颜面何存？”龙雨灵高傲的挥了挥手中的纸，接着说：“想要？想要就求求我，说不定我……啊！”
　　“找死！”猫儿少年直接手指间燃起一道黄光射向龙雨灵。“我说过我并不是不打女人的人，你最好有点自知之明，将它还给我。”
　　“你！你！你！”龙雨灵连说三个“你”字后，从地上站了起来，狠狠的将纸片扔在地上接着说：“我不会轻易放过你的，你给我等着！”说完，化身飞向了天际。
　　猫儿少年冷淡的看了一眼飞走的龙雨灵，捡起地上的纸片继续跟着指引找着余下的其他药品。
　　――――――――――――――分割――――――――
　　猫儿少年找齐药品时天已经暗了下来。而回到松松子的住处时，柳抚暮已经睡得很熟了。
　　“他怎么了？”猫儿少年看着睡着的柳抚暮问道。“他啊？没什么的，放血的正常反应而已。”松松子看着猫儿少年采回来的药回答道。采的挺齐全的嘛。松松子勾起嘴角看了看猫儿少年，不过一会儿又恢复道一脸得理不饶人的模样。
　　“你真慢，采个药都要到天黑才采好。”
　　“那是你写的不清不楚！你要是写明白点我能到现在才回来？”猫儿少年转过身看着松松子，一脸的愤怒。
　　“哈哈，是你自己笨。明明是自己看不懂，还说什么我写的不明白？”松松子嘲讽的看着猫儿少年。“小猫妖，你一身的蛇味是怎么回事？”
　　“蛇？什么蛇？”猫儿少年奇怪的看着松松子、
　　“啧啧，就是一个头，一个长身子，几个爪子的那种东西。”松松子一脸鄙夷的说。猫儿少年听着松松子奇怪的形容，眉毛都开始打结起来，“你说的是龙？”
　　“什么龙？呸呸呸！龙蛇本就是一样的。”
　　“一个多事的龙女而已，”猫儿少年想起龙雨灵就是一脸的嫌恶，“别提她了。你还是快点弄药治柳抚暮的腿才是最重要的。”
　　“龙那种东西，高傲又自大，你自己小心点。”松松子用手擦了擦鼻子，“去，洗澡去，味道臭死了。”
　　“你事怎么这么多？”猫儿少年一脸不爽的看着松松子。
　　“你才事儿多，谁让你惹的一身臭味？你去不去？不去我可不给他治腿。”
　　“你！哼，要是治不好他，你就给我做好死的觉悟吧。”猫儿少年拂袖，走出了松松子的家。
　　“哈哈。”松松子看着走出去的猫儿少年大声的笑了起来，唯恐猫儿少年听不见似的。接着松松子收了笑容之后，又是一皱眉：“龙么。小猫妖怎么总是找些麻烦回来呢。”
　　松松子找来药橱，将草药摊开在桌上，开始捣弄起来。“龙，龙。恩……看来我是要去找个人帮帮忙了，要不然这只笨猫妖可就惨了。唉，我都一把年纪了，还要总是担心这些，唉……”松松子嘴里抱怨着，但脸上却是一副极为认真的表情。
　　呐，老兄，你的儿子我可是尽力的在保护着呢，你放心吧……

　　第十七章（上）

　　柳抚暮感觉自己只是休息了一会，却被腿上的疼痛硬是拉醒了过来。
　　柳抚暮小声呻吟了一声，勉强睁开眼，看到的便是猫儿少年正在给自己擦洗左腿。
　　“猫，儿……”柳抚暮低声的喊着。
　　“恩？”猫儿少年没有抬头，随意的答道。
　　柳抚暮见猫儿少年没有想说话的意思，便也没有再开口。柳抚暮半睁着眼，静静的看着认真的猫儿少年。
　　猫儿少年低垂着眼，粉红的唇紧紧的闭着，一双白嫩的手细细的为柳抚暮擦着药。
　　“这个是松松子弄出来给你治伤的药。”柳抚暮原以为会沉默到自己再次睡着，谁知猫儿少年竟主动说起话来。
　　“恩……采的很辛苦吧。”柳抚暮温柔的说。
　　“恩，额。”猫儿少年起初想抱怨，转眼一想说道：“不是很难，采很简单，只是找的时候废了点时间。”
　　“我会早点好起来的。”柳抚暮想撑起身子，无奈左腿像不是自己的般没有力气。“猫儿，扶我一下。”
　　“起来做什么？”猫儿少年撇撇嘴，还是应声去扶柳抚暮起来了。
　　“猫儿。”柳抚暮坐起身，手并没有松开，反而是一个用力将猫儿少年揽入怀里。
　　“你干什么？”猫儿少年对于柳抚暮的举动有点不明白。
　　“猫儿，我……”要告诉他么？柳抚暮搂紧猫儿少年，将头压在猫儿少年的肩膀上。
　　“你什么？”猫儿少年问道。
　　“我。”柳抚暮做了个深呼吸，靠近猫儿少年的耳朵，轻轻的说：“我喜欢你，猫儿。”
　　“……”猫儿少年沉默的趴在柳抚暮怀里，一点反应也没有。
　　“猫儿？猫儿？”柳抚暮叫道，“你……不回答也好。”柳抚暮更加揽紧猫儿少年。“如果你说的是我不愿意听到的答案，比起沉默来，我更欣喜于你的不回答。”
　　“不是这样的。”猫儿少年的双手探上柳抚暮的背。“柳抚暮，我的心好乱。我不知道该怎么回答你。”
　　“猫儿。”柳抚暮心底燃起一点窃喜，勾了勾唇角，换上忧伤的语调说道：“猫儿，你不必解释的。我，能够理解。”柳抚暮的双手再次紧了紧，似乎要将猫儿少年抱入自己身体里般。“男子相恋本就惊世骇俗，更何况还是人妖呢？猫儿你能活的很久很久，而我也就是百年，我只是你生命里的一个过客罢了。”
　　柳抚暮说的哀怨，一半出于想要打动猫儿少年的心，一半也是来源于实际。男子相恋这个就算猫儿能接受，那人妖相隔呢？岁月是一把尖利的刀刃，一点一点的剔蚀脑海里的记忆，伤痛的，开心的，无论哪样的，相离久了，自然而然的就会忘却。
　　“柳抚暮，我不会让你死的。”猫儿少年听着柳抚暮哀怨的口气，心里不住的一阵抽痛。“柳抚暮，我不想你死，你不会是我的过客。”
　　柳抚暮听着猫儿少年类似誓言般的话语，心里忍不住一阵欣喜，但是这还不够，还要更多，更多的来证明心意。“猫儿，过客不过客的并不重要。我喜欢你，我想要和你在一起，并且想要和拥有和我一样心情的你在一起。你能懂么？”
　　“我懂的，柳抚暮，我懂的。”猫儿少年离开柳抚暮的怀抱，看着柳抚暮俊朗的脸，一个深呼吸，一个抬头，靠近柳抚暮，四片唇瓣交合了起来。
　　猫儿……柳抚暮惊讶于猫儿少年的主动，一瞬间柳抚暮紧紧的搂住猫儿少年，打开嘴唇深深的吻了下去。
　　辗转，深入，纠缠……从某方面来说男人在某些方面是能够无师自通的。
　　柳抚暮看着眼角泛着点点粉光的猫儿少年，心里有满足，有怜爱，有幸福。“猫儿，你是接受我了么，”柳抚暮故意凑到猫儿少年耳边小声说道。而猫儿少年的反应也确实是极大程度的让柳抚暮窃喜。
　　猫儿少年一个战栗，声音有点不稳的说道：“恩……”
　　柳抚暮高兴地亲了亲猫儿少年的脸蛋，正要说些什么。一个不速之客却突然闯了进来……

　　第十七章（下）

　　“女的叫龙雨灵，男的不认识。”猫儿少年对于龙雨灵一直不曾存有好感，似乎只要有龙雨灵在的地方，就有麻烦存在着。
　　“咳，我是龙云凌，雨灵的二哥。”男子轻咳了一声，接着说：“我听雨灵说，你偷了雨灵的东西，所以我此行而来是想向你讨回雨灵的东西的。”
　　“偷东西？”龙云凌本是对着猫儿少年说话的，但却被柳抚暮抢了先。“我……”猫儿少年见柳抚暮答话，转过身来想解释却被柳抚暮摆摆手给打断了。“那种见不得光的事，我家猫儿从来是不屑去做的。”柳抚暮包容的对猫儿少年笑笑。
　　“那这么说，是我家雨灵说谎了？”龙云凌风度不变，只是眼睛眯了眯。“难道我堂堂龙族会无聊到做这种有损声誉的事？”
　　“这，抚暮并无此意。”柳抚暮笑了笑。“只是，我家猫儿不会偷东西，您的妹妹也不会说谎……”
　　“说那么多做什么？龙雨灵你倒是说我偷了你什么？要是说不出，我可是不会随便善罢甘休的。”猫儿少年一脸的不耐烦，目光直射龙雨灵。
　　龙雨灵看着猫儿少年凌厉的眼神有点害怕，吞了吞口水，往龙云凌身边靠了靠：“谁说不出？谁善罢甘休？哼，你――”龙雨灵正想说出猫儿少年的名字，但到了口边，她才发现猫儿少年叫什么她并不知道。龙雨灵咬咬牙接着说：“你这个小猫妖，今天下午，在悬崖边上，你趁我跌倒时，偷了代表我身份的龙魂玉佩！”
　　“跌倒？龙魂玉佩？”猫儿少年挑挑眉。“什么龙魂玉佩，我可从来没见过。”
　　“你还敢狡辩！那时，只有我与你二人在，除了你还有谁？！”
　　“我……”
　　“龙二皇子，龙四公主驾临寒舍，真是令寒舍蓬荜生辉啊～”此时，松松子的声音悠哉悠哉的响在了龙雨灵和龙云凌身后。
　　“松松子？”龙云凌转过身去，看着眼前琥珀色眼睛亚麻色头发的可爱少年有点惊讶，“这是你的住处？”
　　“二皇子好记性，还记得小妖。”松松子嘴角挂着冷笑。“今日不知两位光临是为了何事？”
　　龙云凌看着松松子，心里开始琢磨起来，眼前的少年可爱的模样丝毫未变，但百年前那些事可还是历历在目。百年说短不短，不知这只松鼠修为长进了多少。“雨灵的龙魂玉佩不见了，我们到这来是想问问你的朋友是否有看到。”
　　哼，说的真好听，刚才可不是这么说的。猫儿少年讽刺的看了一眼龙云凌，接着厌恶转过脸去，果然什么龙的就跟蛇一样讨厌。
　　“龙魂玉佩？”松松子故作疑惑的问了问，接着又是一副思索的模样，“可是一块画着很多线条的绿色石头？”
　　画着很多线条的绿色石头……？柳抚暮脸有点抽噎，这个比喻……柳抚暮看看门口站着的两位“贵客”脸色也不好，顿时一个舒心，哼，谁让你们来找猫儿的茬呢？活该。
　　“是，的。”龙云凌再是面色不好也是忍了下来，心中默念着君子能忍常人所不能忍之事继续说道：“你可曾见过？”
　　“呵，见过是见过，不过……”松松子话锋一转，“我松松子做妖磊落，从不捡他人遗落之物。”
　　你不捡？猫儿少年心中鄙夷，但知道松松子是在帮自己也就忍着没有搭话。松松子当然知道猫儿少年在想些什么，悄悄的回了个骄傲的神情过去。
　　“那么，请告知我玉佩所在之处。”
　　“绿石头所在之地？”松松子刻意加重“绿石头”三字，果不其然龙云凌和龙雨灵两人脸色又是一阵抽噎。“在哪掉的就在哪咯。”
　　“你！”龙雨灵正想破口大骂，但被龙云凌一个眼神将话吞进了肚子。
　　“谢谢告知，雨灵，我们既已知玉佩的下落，现在就去找吧。告辞！”龙云凌拱手，拉着龙雨灵走了出去。
　　松松子见龙家兄妹走远，松了一口气：“嘿，还以为有多难缠呢，就这两个不成器的也敢来本大妖的地儿闹事。”松松子神气的勾了勾嘴角。
　　“哼，少显摆了，你要是厉害哪还需要那么多废话？”猫儿少年十分不给面子的拆台道。
　　“啧啧，你不懂什么是君子动口不动手么？”
　　“你是妖，不是人。”猫儿少年答了一句后，突然想起之前似乎在替柳抚暮擦着药……猫儿少年急忙查看柳抚暮的左腿的状况。“诶？肿大的部分消下去了啊。”
　　“哼，那是，你当我调的药是不管用的？”松松子伸了个懒腰，“那个药继续擦，我先进去休息了，累死了。”
　　猫儿少年撇撇嘴，端起药继续为柳抚暮擦拭。松松子又看了一眼走向内屋。
　　柳抚暮见松松子消失在门口，忍不住笑了起来：“你们可真是一对活宝啊。”
　　“谁跟他是‘你们’了？少把我跟他混为一潭。”猫儿少年不高兴的说。
　　“哈哈……”柳抚暮见着猫儿少年别别扭的模样，终于忍不住大笑起来，猫儿少年见柳抚暮笑的开心，撇撇嘴不说话，继续作着手里的活……

　　第十八章

　　“猫儿，就这样一句话不说的离开好吗？”柳抚暮看着为自己扫开树枝杂草的猫儿少年问。
　　“有什么不好？老松鼠把药什么的都放在桌上，人却不见踪影，这不就说明不想让我们道别吗？”猫儿少年折下一根树枝，转过头对柳抚暮说：“柳抚暮那儿就是我生活的地方了。我扶你过去。”
　　“没关系的，我的脚好得差不多了。”柳抚暮温柔的笑笑。很感动，真的很感动，表明心迹之后能被接受并被如此细致的对待着，好幸福。
　　“什么叫差不多？你还不能行动自如，若在……什么的。”猫儿少年闭了闭眼，接着说：“我可不想再回头见那只老松鼠。”
　　“呵呵。”柳抚暮小声的笑了笑，便主动向猫儿少年靠了过去，猫儿少年自然的挽过柳抚暮的手。
　　是从什么时候开始，自己这么自然的对待柳抚暮了？猫儿少年斜了斜眼角，正好看到柳抚暮姣好的唇。兀的，猫儿少年脸开始发烫。昨天……猫儿少年抿抿唇，我和柳抚暮算是什么关系？情人，还是其他什么？
　　“猫儿，你在想什么？”柳抚暮看着脸泛红的猫儿少年问。“没有，我没想什么。”猫儿少年急急的否认，让柳抚暮的目光更加意味深长。
　　“猫儿是在想昨天么？”柳抚暮拦住猫儿少年的步伐。
　　“没有。别浪费时间了，快走吧。”
　　“猫儿，你急什么？反正路在那儿又不会不见。”柳抚暮将猫儿少年身扳过来，“猫儿。”
　　柳抚暮的脸靠近猫儿少年的脸，声音低沉。猫儿少年的脸再次不争气的红了起来，心脏也开始跳了起来。
　　“猫儿，你可是接受我了哦，不能不承认哦～”柳抚暮带点小委屈接着说：“猫儿，你不能始乱终弃呢～”
　　“什么跟什么！不准用这种调调跟我说话！”猫儿少年一阵恶寒，推开柳抚暮向前走去。
　　“猫儿，我行动不便，你不……”
　　“那就爬过来！”
　　柳抚暮哀怨的看着走远的猫儿少年，不一会儿又露出高兴地笑容来，他知道猫儿少年并不是反悔，只是……害羞了而已。
　　―――――――――――分割――――――――――――
　　“猫儿你住的地方怎么这么简陋？”柳抚暮随猫儿少年进入了一个木屋。屋内除了一张床，其他的竟什么都没有！
　　“只要有个地方安身要那么奢华干什么？”猫儿少年走近床边，看着床上一层灰尘，皱了皱眉。自自己修成人形就再也没回来过这里了，也就三年而已，竟已积了这么多灰尘了。猫儿少年向床上吹了一口气，灰尘凭空不见。
　　“猫儿，你打算今天住这？”柳抚暮看着猫儿少年问。
　　“怎么？不行？”猫儿少年问。
　　“当然不行！先不说这简陋，你看看这屋子脏的，一走进去就是一头灰。再来，虽说现在时夏季，但是连一床被子都不盖，那也是会发烧的！”
　　“可是……”
　　“别可是了。我们还是回阿春那儿住吧，对了，出来这么久，都没给阿春捎个信，他肯定是急坏了。”柳抚暮说着就要拉猫儿少年走。
　　“放开！你什么意思，来这儿的是你，要走的也是你，我这些念在这住的好好的都没事，你如今一来却嫌三嫌四的，你不愿你走好了。”猫儿少年见柳抚暮如此嫌弃自己住的地方，心里不由的升起一种难过的感觉。
　　“猫儿，你误会了。”柳抚暮见猫儿少年冷着脸急忙解释，“猫儿，你看着我。”柳抚暮望着猫儿少年，可猫儿少年就是躲着柳抚暮的眼光。“猫儿！”柳抚暮用手托着猫儿少年的头与自己对望，“猫儿，我是心疼你啊，我多么希望能早早的认识你，让你享受舒适的生活，而不是这一个屋子一张床的凄冷生活。我只要一想到，你以前就是在这么简陋的屋子里生活的，我心里就有一种说不出痛。”
　　“柳抚暮……”猫儿少年似乎有些明白了。
　　“猫儿我舍不得你吃苦受累，舍不得你难受寂寞，我想给你世界上一切最好的。这些天见你为了我操劳，说不高兴那是假的，但是更多的却是心疼。我的猫儿初见时是多么的骄傲啊，如今却要为了我做这些事。”
　　“柳抚暮，那是我愿意的，跟你无关。”
　　“怎能说与我无关！如果我有着练武之人那般的体魄，那你就不用做那些事了。我……”柳抚暮还想说些什么，猫儿少年却主动吻上了柳抚暮的唇。
　　“别说那些了，那些都是我愿意的。能为你做些事情我很高兴。”猫儿少年不知道柳抚暮心里竟藏着这些情绪，有些惊讶，有些高兴。“我，恩，我们既然在一起了，那这些就没什么可说的了。你不是要去严春那么，现在走吧。”
　　柳抚暮摸摸唇看着背对着自己的猫儿少年，心里暖暖的，猫儿……柳抚暮走近猫儿，伸手握住了猫儿少年的手。猫儿少年本事想甩开，但想想刚才，便忍了下来。
　　―――――――――――――――――继续分割――――――――――――――――
　　“抚暮！小少年！”严春看着眼前站着的两人很是惊喜，“还好你们没事，我派了好多人去找你们，都没有下落，可急死我了。”
　　“阿春，让你担心了。”柳抚暮带着歉意说。
　　“没什么，只要你们没事就好。”严春十分大度，“对了，抚暮你的脚？”
　　“这个没多大碍了，猫儿找他朋友帮我治的差不多了。”
　　“这样啊。你们累了吧？之前的房间给你们留着，上去休息会吧。”严春体贴的对着柳抚暮和猫儿少年笑了笑。
　　“谢谢。”
　　“这是什么话？朋友就该肝胆相照啊。”
　　柳抚暮拍了拍严春的肩膀，带着猫儿少年上了楼……

　　第十九章

　　柳抚暮和猫儿少年回到城内已经过了三天，在这三天内，两人过得十分清闲。一是严春作为朋友十分仗义，好吃好喝顺带市井娱乐伺候着，二是这些天，柳府依旧没有什么要寻找捉拿柳抚暮的消息。
　　柳抚暮闲翻着书，而猫儿少年则趴在床上熟睡着。这种气氛真好啊。柳抚暮如是想着，慢慢的，嘴角开始不住的上扬。
　　“砰！”门猛的被打开。不用想这么大动作的只有严春了。
　　“抚暮，你大哥来了！”
　　“大哥？”柳抚暮猛的抬头，“我大哥来干什么？他怎么知道我在这？”
　　“我怎么知道他来干什么。至于你怎么在这，你当柳府是吃素的么？”
　　“也是……他现在在哪？”
　　“他……”
　　“在这。”严春刚想说柳抚云已到了门口，却被柳抚云自己打断。
　　“大，大哥。”柳抚暮看着柳抚云惊讶的说道。
　　“你还知道我是你大哥？你好些天不回家是什么意思？”柳抚云站在门口看着柳抚暮严肃的说。
　　“我……”要跟大哥说猫儿么。柳抚暮挣扎着。
　　“我不派人找你是希望你自己能想个办法解决爹那儿，结果我给你解决了，你都不见回来！你是不要这个家了还是怎么着？”
　　“不是的，大哥，我……”
　　“吵什么？”此时猫儿少年因为柳家两兄弟的对话被吵醒了过来。
　　“男孩？谁，抚暮，是谁在里面？”难道之前蓝茹说的是真的？抚暮真的养了个小倌？柳抚云眉头紧皱。接着走入屋内。
　　“大哥！”柳抚暮下意识的阻拦柳抚云。“让开！”柳抚云推开柳抚暮，见着的就是刚醒来坐在床上的猫儿少年。“真的是个男孩子！抚暮，你，你！”
　　“大哥！我……”柳抚暮咬着牙，走到床边，“大哥，他是我最爱的人，今生非他不娶！”
　　“胡说！男子怎可相恋，怎，怎可成亲！”
　　“大哥，没有什么不可以的，我爱着猫儿，我想要和他永远在一起。”柳抚暮坚定的说着。猫儿少年愣愣的看着柳抚暮，这就是……爱么？自己的心突突的跳着，整个身子也开始发软。
　　“不行！抚暮你堂堂柳家小少爷，怎么可以去喜欢个男孩子？要是让爹知道，他非打死你不可！”
　　“谁都不许伤害柳抚暮，谁要敢碰他，我定让他生不如死！”猫儿少年冷冷的看着柳抚云。
　　“闭嘴，你个小妖孽，就是你引的抚暮误入歧途……”
　　“大哥！抚暮自小不曾求过你，但现在抚暮求你，求你答应我们。”柳抚暮放开猫儿少年，起身走到柳抚云面前，缓缓跪了下去。
　　“抚暮！”严春从未见过如此的柳抚暮，不禁张大了嘴。
　　“柳抚暮！”猫儿少年想阻止，但柳抚暮放开自己时的拍肩却让他动弹不得。
　　“大哥，你从小就疼我，无论什么都要问一声‘抚暮有没？没有就先给抚暮送去’，这个我真的很感动，每间房内多一件东西，抚暮对大哥的敬仰就多增加一分;大哥知我不喜其他，只对读书什么的感兴趣，于是便帮抚暮说服爹娘，让抚暮做自己喜欢的事，这件事抚暮一直铭记于心，时常想着要尽自己所能帮助大哥，可大哥真的很厉害，什么都能解决好。”
　　“抚暮……”如果说这是怀柔政策，不得不说，柳抚暮这招很管用。
　　“大哥一切都为着抚暮着想，无论抚暮做错什么大哥都会包容的笑笑，然后为抚暮解决。然而这一次，抚暮真的很需要大哥的包容！”
　　“抚暮，你说这么多，不就是想要我心软么？”柳抚云一脸的苦笑，这个弟弟，自己从小就疼着爱着，从没想到抚暮会有跪在自己面前求自己包容他的一天。
　　“是的，但抚暮是真心感谢大哥对抚暮的疼爱。”
　　“读书人果然是读书人啊。你起来吧，我先回去了，你想想怎么跟爹说吧。”柳抚云叹口气走向门口：“尽早说明比较好，别想着能拖一时是一时这种蠢事！”
　　“谢谢大哥！”柳抚暮感激的看着柳抚云，站了起来。柳抚云摆了摆手，离开了柳抚暮所住的客房。
　　“哇！抚暮你真厉害，柳大少就这么被你说服了。”严春赞赏的看着柳抚暮。
　　“呵。”柳抚暮苦笑，“大哥是疼我，舍不得我难过，可我爹那关就难说了，他最好面子了。”
　　“柳抚暮，你为什么一定要他们同意？”猫儿少年走到柳抚暮身边问道。
　　“征得同意那是一定要的，因为他们是我的亲人，只有得到他们的祝福我们才能更加幸福的在一起。”
　　“若他们不同意，你就不和我在一起了？”
　　“不！他们不同意我会说到他们直到同意为止，我不会和你分开的。”柳抚暮将猫儿少年抱在怀里。
　　“恩。”
　　“呀啊啊啊，少儿不宜呢。”严春怪叫着离开客房，并轻手轻脚的为房内的关上房门，加油吧，抚暮，祝你们幸福！

　　第二十章（上）

　　柳抚暮拉着猫儿少年走在去往柳府的路上，一边走一边酝酿着一会的说辞。猫儿少年虽不满柳抚暮一定要去柳府的行动，但也只是撇撇嘴没有阻止。
　　柳抚暮昨天说，征得那些人的同意是一定要的，因为他们是他的亲人，只有得到他们的祝福我们才能更加幸福的在一起。亲人，有那么重要么？从小就靠自己长大的猫儿少年无法理解柳抚暮为何一定要征得亲人的同意的决心，但是为了不拂柳抚暮的意，猫儿少年选择沉默。
　　“猫儿，一会我爹肯定会发怒，你能不能忍着点？”柳抚暮看着猫儿少年问。
　　“我尽量，但是太过分可就别怪我。”猫儿少年转过头。
　　“谢谢你，猫儿。”只要有这句话，便可以放心了。从什么时候开始起猫儿会迁就自己了呢？而自己又从什么时候开始起只要猫儿答应自己的要求就会高兴半天呢？
　　――――――――柳府
　　“老爷，夫人，大少爷，蓝小姐，小少爷回来了，还带了个少年。”侍从甲向柳府大厅内的众人说道。
　　“这个孽子还敢回来！”柳父满脸的愤怒，但眼里却藏着欣喜。
　　“老爷，抚暮回来就好，您就少说两句吧。”柳母嗔怪得看着柳父。
　　“哼，这种孽子，不要也罢！”柳父面子上有些挂不住的拍了拍椅子的扶手。
　　“您就是死鸭子嘴硬。”柳母也懒得跟柳父抬杠，站起身来向外张望。
　　抚暮，你准备好了吗？柳抚云默默的想着，边上蓝茹脸渐渐泛红，柳伯伯曾说过，暮哥哥只要回来，便会为我们二人举行婚礼，暮哥哥……
　　“爹，娘，大哥，我回来了。”柳抚暮带着猫儿少年进入了柳府大厅，见着大厅里站的站，坐的坐心里莫名的有些放松。
　　“抚暮你可回来了，让为娘看看你是否瘦了。”柳母走到柳抚暮身边，用手捏捏柳抚暮的肩和手臂，接着又高兴的说：“回来就好啊，一会娘亲自下厨给你做一顿丰盛的午餐。”
　　“谢谢娘，请娘在格外做一份青花鱼。”柳抚暮笑笑说。
　　“青花鱼？你喜欢吃这个？好，好，你喜欢什么，娘都给你做。”
　　“不，不是我喜欢，是猫儿喜欢。”柳抚暮巧妙的把话题转向猫儿少年。“啊，哦，这位是……真不好意思，失礼了。”柳母将身转向猫儿少年，带点歉意的说道。经过柳母的发问，厅内的众人都将视线移到了猫儿少年的身上。
　　“他……”
　　“抚暮，你刚回来也累了，先休息一会儿吧。”柳抚云打断柳抚暮的话说道，“娘，你也快去准备午餐，让抚暮的朋友看看抚暮有个多贤惠的娘亲。”
　　“呵呵，抚云真会说话，那我就先失陪啦。”柳母对猫儿少年笑笑，便走出了厅外。
　　“那个……”蓝茹总觉得那个少年在哪见过，正想说话，却被柳抚云给打断了。
　　“好了，什么话都留着中午吃饭时再说，我与抚暮好几天不见想先叙叙兄弟感情。”柳抚云说完拖着柳抚暮及猫儿少年走出了厅外。
　　――――――――――――――――――分割――――――――――――――――
　　“大哥，你……”柳抚云放开柳抚暮并转身背对着柳抚暮和猫儿少年，“抚暮，一切都先别说，让大家先和和气气的吃完一顿饭吧。”
　　“哼，再怎么终是要说，早说晚说只是时间问题而已。”猫儿少年似讽刺般的说道。
　　“哼！”柳抚云冷哼一声，都是这个少年害的，若不是他抚暮怎会误入歧途？自己虽然很想杀了那个少年，但，那样做抚暮会伤心，也许不会恨自己，不过这兄弟也大概做不成了吧。
　　“唉……”
　　“恩公！”柳抚暮正在烦恼之际，一个声音跳了出来。一听这声音柳家两兄弟眉头都不约而同的皱了起来。来人正是金眸老虎――虎齐。
　　“抚暮，你怎么弄了个这麻烦回家？”柳抚云不满的看着虎齐道。
　　“呵呵……”此时的柳抚暮除了笑已经没有其他的话可说，猫儿少年看着一脸高兴的虎齐，不屑的翻了个白眼。
　　“恩公，我这些天都依着恩公的吩咐，尽职的守着柳府。”虎齐一脸“快称赞我吧”的表情令柳抚暮无所适从，柳抚暮干笑几声说：“谢谢你了。”
　　“不，恩公千万不要说谢，这些都是我该做的！”虎齐满足的说道。
　　“好了好了，说完就去做你该做的事去。别在这打扰我兄弟两人叙旧。”
　　“柳大少爷，我与恩公也有话要说的。”虎齐不满的说道。
　　“虎齐，你当初是说愿意听任柳府安排我才让你留下的。”跟自己弟弟好好聊聊难道就这么不容易？柳抚云烦躁的看着虎齐。
　　“我知道了。恩公，阿齐下次定与你好好聊聊！”
　　“一定一定。”柳抚暮看着走远的虎齐终于松了一口气，“自作自受。”猫儿少年淡淡的说着。
　　柳抚云看了一眼猫儿少年，然后负手而立。

　　第二十章（下）

　　柳府中午的这餐饭总的来说还是挺温馨的，除了柳抚暮总顾着给猫儿少年夹菜而忽视“未来女主人”蓝茹之外。柳父虽然有气但碍着有外人在，且柳抚暮刚回来便硬是忍了下去。蓝茹本是有些微词，但看着能给自己撑腰的柳父并未说什么，便撇撇嘴没有说话。
　　饭罢，柳姓一家人移步饭厅，各自坐好后，柳抚暮终是忍不住开口道：“爹，娘，孩儿有事想请您们答应。”
　　柳父看了一眼柳抚暮，道：“说吧。”
　　“孩儿找到了自己想与之过完一生，不，是想过完永生永世的人。”柳抚暮认真的说着，神情真挚。
　　厅内人一听此话，神色各异，最为精彩的莫过于蓝茹。“暮哥哥，你在说什么……你，你，不对，能与你过永生永世的应该是茹儿啊……你，你怎么能，能找其他人？”
　　“我对你并无什么男女感情，有的只是兄妹之情，至于婚约，完全是我爹的主意，我从未答应过什么。”柳抚暮说道。
　　“暮哥哥，你这话是什么意思？”蓝茹此时开始慌乱起来，“柳伯伯，您要为茹儿做主啊。”
　　柳父皱了皱眉没有说话，说到底柳抚暮才是自己的儿子，柳父沉声道：“你喜欢的那个女人是谁。”
　　“爹。”柳抚暮吸了一口气接着说：“我喜欢的不是女人，我喜欢的是猫儿。”说完，柳抚暮握住了猫儿少年的手。
　　柳抚暮一说完，大厅就像有一场暴风雨将要来临般的沉默。
　　“你再说一遍！”此时的柳父已开始有着隐约的怒气。
　　“我喜欢猫儿，我想要与猫儿在一起，请爹成全！”
　　“抚暮，你，你是开玩笑的吧？你是骗娘的对不对？”柳母走进柳抚暮，一脸的不相信，那么乖的抚暮怎么会，怎么会去喜欢男人呢？
　　“娘，是真的，我……”
　　“闭嘴！这种污秽的事，你是想常常挂在嘴边吗？”柳父完全的愤怒了起来，整个人看起来就像是要燃烧一般。
　　“是你！那个时候的少年就是你！柳伯伯，暮哥哥养的小倌就是他！”蓝茹终于想了起来，眼前的那个少年就是上次被暮哥哥抱在怀里的少年！
　　“什么小倌！猫儿可不是什么小倌！他是我爱的人！”柳抚暮最不能容忍的便是有人肆意侮辱猫儿。猫儿少年冷淡的看了一眼蓝茹并没有动气，因为――他并不理解人类所说的“小倌”是干什么的……
　　“爹，娘，抚暮也大了，他有自己的选择伴侣的权利。让他选择自己爱的人幸福的过一生比与自己不爱的人过一生要好上许多，不是吗？”柳抚云站到了柳抚暮身边。
　　“你胡说些什么！就算要找，也得找个女子！找个男的，这像个什么话！要是让湖州百姓知道我有个龙阳之好的儿子，我的老脸往哪儿放！”柳父呵斥说。
　　“都是你！都是你！你出去！”柳母突然对猫儿少年发难，对猫儿少年一阵推怂。猫儿少年抿着唇，手握成拳。
　　“娘！您这是做什么？要错也是我错，关猫儿什么事？”柳抚暮拉住柳母的手，挡在了猫儿少年的身前。“没错！就是你错！你，你个孽子给我滚出去，别在这丢了我柳府的脸！”柳父见柳抚暮没有认错的心思且还护着猫儿少年便一阵的火，用手指着柳抚暮狠狠的说着。
　　“老爷！”
　　“爹！”
　　“柳伯伯！”
　　这三声不用说分别是柳母，柳抚云与蓝茹发出来的，他们没想到，柳父竟然会把柳抚暮赶出柳府。
　　“老爷，您不能这么做啊！抚暮是您的儿子啊！呜……”再如何的生气，母亲终究是母亲，柳母靠着柳抚暮眼泪似止不住般落了下来。
　　“爹，您消消气，抚暮错大也不至于赶出家啊。”
　　柳抚暮咬着牙看着替自己求情的母亲与哥哥，说：“谢谢娘和大哥为抚暮求情，但若让抚暮与猫儿分开，抚暮宁愿离开柳府！”
　　柳抚暮！猫儿少年听到柳抚暮的话，猛的抬起头，自柳抚暮说要来征得柳家人同意时，猫儿少年就知道柳家人对柳抚暮是多么的重要，可刚才柳抚暮说……猫儿少年眼眸闪了闪说：“柳抚暮，你不必这样的，我先离开你只要记得来找我就是了。”
　　“猫儿，你在胡说些什么！什么叫你先离开？我不会允许的！”柳抚暮急急的转过身拉紧猫儿少年。
　　柳抚暮的话再一次激怒了柳父，柳父使劲的拍了拍桌子：“好！你们给我滚！给我滚得远远的！要是敢靠近我柳府半步，我就去告官！”
　　柳抚暮身子僵硬了半刻，最后握住猫儿少年的手说道：“走吧……”
　　猫儿少年也握紧柳抚暮的手点了点头，与柳抚暮一同跨出了柳家大厅。
　　“抚暮！！”柳抚云看着走出大厅的柳抚暮忍不住的叫了出来，这时，柳母受不住小儿子的离开而晕厥了过去，“娘！娘！你醒醒啊！”
　　柳抚暮听着背后的声音，身子忍不住的晃了晃。“柳抚暮？”
　　“没事，我们继续，走！”柳抚暮对猫儿少年笑了笑，拉着猫儿少年离开了柳府。

　　第二十一章

　　柳抚暮带着猫儿少年又回到了福春坊，严春见柳抚暮一脸的倦容便知道柳抚暮失败了。严春揉揉头，一时也不知道怎么安慰，突然严春问道：“抚暮，你，你该不会是被赶出来了吧？”
　　有这么明显么？柳抚暮点了点头。
　　不会吧，好歹虎毒不食子啊，柳老爷竟将自己的儿子赶出了家门。“那抚暮你就先在福春坊住下吧。”
　　“谢谢你，阿春。”柳抚暮感激的对严春笑了笑，有严春这种好友真是自己前辈子修的福分！
　　―――――――――――――分割
　　柳抚暮与猫儿少年又住进了之前的房间里，一进入房间柳抚暮似所以力气都被吸光了般倒在了床上。爹不能接受自己和猫儿在一起的事，自己是猜到的，但却没想过爹会将自己赶出来。柳抚暮叹了口气，不知道娘现在怎么样了。
　　猫儿少年见柳抚暮一脸烦闷的表情，心里也开始升腾起丝丝异样情绪。猫儿少年走到床边，对柳抚暮说道：“柳抚暮接下来你要怎么办？”
　　“怎么办？”柳抚暮低吟，从床上坐起来将猫儿少年揽入怀内，“怎么办我也不知道，其实我现在是想带着你找一个山清水秀的地方隐居，然后什么都不再管，什么也都不再想，就我和你两个人幸福快乐的过一生。”
　　“那你就带着我隐居去啊。”猫儿少年靠在柳抚暮胸前说道。
　　“可是不行啊，我的爹娘那边……唉。”柳抚暮抚摸着猫儿少年的发，点点的愁绪又涌上了眉间。
　　猫儿少年抿了抿唇：“柳抚暮，这些天我想了很多。”
　　“猫儿……”
　　“你先别说话，听我说。我本就是随性的一只猫妖，除了修炼其他的我什么也没有想过，但遇到你之后我就开始变得奇怪。从起初的厌恶到等你找我，等你为我备下食物，等你为我清洗身子，一切的一切从不耐烦到习惯，似乎一切都变的顺其自然。”猫儿少年停顿了会接着说：“我发现自己的不对劲是在我伤了你之后，那个时候因为我的疏忽导致你的昏迷，我第一次感到心焦，不安，害怕你会那么昏迷不醒。然后是你的失踪不见，我就开始痛恨我的任性，要是我在你身边你就不会不见。”
　　“猫儿……”柳抚暮心疼的抱紧猫儿少年。
　　“后来，你说你喜欢我，想跟我在一起。那个时候我就清楚了我跟你一样，我想跟你在一起。我不清楚什么是亲人，我也不知道亲人有什么重要性，但看着你这么苦恼，我只觉得亲人就是个麻烦的事物。但是柳抚暮，你不用这么烦恼的，你做什么决定做就是了，我答应你，我按着你的安排走，我不做任何其他的决定。”
　　柳抚暮听着猫儿少年的话，久久不能言语。心里是满满的感动与幸福，他不知道，原来猫儿爱自己并不比自己爱他的少。
　　柳抚暮抬起猫儿少年的头，慢慢的将自己的唇映在了猫儿少年的唇上。细细的摩擦，带着虔诚，温柔，感动的吻着。
　　良久，直到两人呼吸不畅才分开。“猫儿，我不想委屈你，但我也放不下我的爹娘与大哥，你给我一些时间，我会努力去说服我的亲人，让他们接受你，然后我们，我们去成亲可好？”柳抚暮看着猫儿少年的眼睛道。
　　“恩。”猫儿少年点点头，接着说道：“成亲的话，你穿礼服会不会很奇怪？”
　　“奇怪？怎么会？”
　　“怎么不会奇怪，你长得这么高大，女装礼服那么小巧，你怎么穿的进去，就算穿进去，不会很奇怪么？”猫儿少年想到柳抚暮穿着礼服的样子不由得皱起了眉头。
　　“我穿女装礼服？”不是你才应该穿么？当然这后半句柳抚暮聪明的没有说出口，“猫儿，你觉得我穿女装合适么？”
　　“似乎不太合适。”猫儿少年想了想，又看了看柳抚暮，片刻，猫儿少年半咪起眼睛道：“你是想我穿女衣么？”
　　柳抚暮看着此时的猫儿，有点紧张的吞了吞口水：“猫儿，其实你长得真的很漂亮，穿女装肯定更是美不胜收……”
　　“哼！”猫儿少年猛的推开柳抚暮，“你的意思是我像女人？”
　　“没有！绝对没有！我的猫儿怎么可能像女人？”柳抚暮看着猫儿有点发怒的面容急忙否认。
　　“我信你才有鬼！你给我听好了，你这一天都不准惹我，不然，哼哼！”猫儿少年扔下一句狠话，便离开床走向门口。
　　“猫儿，你去哪？”柳抚暮急急的问着。
　　“我去找严春换个房间！”猫儿少年说完狠狠的摔上了门。
　　唉，柳抚暮无奈的摇摇头，但不一会又笑了起来，他知道这是猫儿另类的安慰方式，经过刚才的一闹，柳抚暮愁闷的情绪也散了不少。柳抚暮歪头想了想，明天再回去一次吧，虽然爹说只要靠近柳府便去告官，但有娘和大哥在，应该不会有什么大事……

　　第二十二章

　　柳府这两天一直在对外求医，据说是柳夫人一直昏迷不醒。柳府出的诊金不低，应诊而来的大夫也不少，但柳夫人依旧不见醒来。
　　“爹，您先去休息会儿吧。”柳抚云看着一直坐在柳母床边的柳父说道。
　　“不了，我想陪着你娘。”
　　柳抚云见柳父不肯妥协张了张嘴，最终将想说的话吞进了肚子里，“那爹，我去给您拿点吃的过来。”
　　“恩。”柳父心不在焉的应了一声。
　　柳抚云再次看了柳父一眼，转身走了出去。柳抚云离开房间并没有去厨房，而是去了柳抚暮的染暮园。
　　柳抚云推开柳抚暮所住的屋子，本该空无一人的屋子赫然坐着四个人。
　　“大哥。”柳抚暮见柳抚云进来，打招呼道。柳抚云点点头，看向正在翻书的某人道：“子研，我爹现在十分消极，这样下去会不会……”
　　看着书的李子研抬了抬眼皮说：“放心，不会出事的，你一会偷偷告诉柳夫人，让她表现出转醒的迹象，但要记得要表现出很难受的模样，且还有念着抚暮的名。”
　　“我知道了。”柳抚云点点头，又出了门。
　　“子研，谢谢你。”柳抚暮对李子研说道。
　　“朋友有难，我帮忙是应该的。”李子研说道。柳抚暮再次对李子研感激的一笑，不再言语。
　　前天，正当柳抚暮愁着怎么去说服柳父时，李子研却突然找到柳抚暮说他可以帮他，柳抚暮一直深信李子研的睿智，于是也没问什么办法立即请求李子研帮自己，起初李子研只是神秘的笑了笑。当天下午，娘和大哥突然到福春坊来找自己，说无论柳抚暮是喜欢男人还是女人，只要觉得幸福就好。而且还说柳父那边自己不需要担心，他们有办法帮忙让柳父服软。
　　柳抚暮见过柳母和柳抚云后，心情一阵的放松，一问才知道是李子研的功劳，一时间一切尽在不言中。李子研其他的也没说什么，只是告诉柳抚暮和他偷偷的潜入柳府，呆在柳抚暮所住的屋子里，好实施计划。柳抚暮二话不说，带着猫儿少年，李子研以及璃璃与在柳府报恩的虎齐做内应，成功潜了进去。
　　第二天，便传出了柳母昏迷的消息，在高额诊金的诱惑下，当然会有不少大夫前来救治，只不过都被柳抚云偷偷收买了罢了。
　　屋内猫儿少年无聊的趴在床上数着床帘的流苏，旁边一身白衣的璃璃则看着猫儿少年不知道在想着什么。
　　“你在看什么？”猫儿少年被看到不耐烦了，出声问道。
　　“没有啊，我只是想知道你不累么？”璃璃皱起了可爱的眉毛。
　　这时，李子研似乎猜到了璃璃的意思，忍不住的轻笑起来。
　　“累什么？”猫儿少年有点疑惑不解。
　　“晚上你是和柳哥哥一起睡的是不是？”璃璃问道。
　　“是啊。”
　　“那你怎么会不累？难道是柳哥哥累？”
　　“噗……哈哈哈哈。”李子研终于忍不住的大笑起来，而一旁的柳抚暮似也想到了什么般的脸渐渐的红了起来。
　　“什么累不累的？睡个觉怎么会累？”猫儿少年还是不大明白璃璃的话。
　　“恩？会累啊，璃璃就会累的。”璃璃认真的说着。
　　“好了，璃璃别问了。”柳抚暮红着脸对璃璃说道，“现在还不会累，以后会累的。”
　　“柳抚暮你在说什么？”猫儿少年很不爽自己被蒙在鼓里的感觉。“没什么的，以后猫儿就会知道了。”柳抚暮安抚道。
　　“哼。”猫儿少年轻哼一声翻了个身不再理柳抚暮和璃璃。
　　“哈哈哈哈，唉哟，抚暮，真是看走眼了，你那位原来也是个宝。哈哈哈哈。”李子研抖动着肩膀说道，不过似乎是笑过了，导致突然岔气咳了起来。
　　“子研哥哥。”璃璃忙走到李子研身旁，轻轻的拍着李子研的背，“有没有好受一点？”
　　“咳，谢谢璃璃，好多了。”李子研道。
　　柳抚暮看着李子研，有点幸灾乐祸，让你笑话我。
　　柳抚云端着托盘进了柳父所在的房间，“爹，您先过来吃点东西，不然娘若醒来见您是这么一副憔悴样，她肯定会自责的。”
　　柳父为柳母捻了捻被子，离开床边走到桌前，开始吃柳抚云准备的食物。柳抚云见柳父肯吃东西也松了一口气。走到柳母床边，柳抚云悄悄推了推柳母，柳母眼睛睁开一条缝，柳抚云用唇形告诉柳母怎么做。
　　过了会儿，柳父用餐完毕，而柳抚云正好也交代好了柳母怎么做。
　　“我吃好了，你把这些送去厨房吧。”
　　“是。”柳抚云将空碗放进托盘，捧着托盘走出了门外，柳抚云关上了房门并没有离开，而是屏息听着屋内的动静。
　　柳父再次坐回柳母床边，正想闭眼休息会，却见柳母嘴唇竟然动了动，“夫人？夫人？”柳父情不自禁的喊了出来。
　　但柳母似听不到般，嘴唇还是在动，只不过不知道在说些什么。“夫人？你想要些什么？说大声点啊？”柳父将耳朵凑到柳母唇边。
　　“抚暮，抚暮……”柳母轻轻的呼唤着，柳父身体一僵，顿时不知道怎么反应。他知道，夫人在柳抚暮离家时就昏过去一次，好不容易醒来，结果却在后一天又陷入昏迷，众多大夫都说夫人这是心病，心病终究是需要心药医。他明白夫人这心病出在哪，可，唉……
　　柳父苦着一张脸，看着仍旧昏迷，嘴唇却一直在动的柳母，一时不知所措，是面子重要还是柳母的健康重要……
　　柳父愣愣的看着昏睡的柳母，终于下了决定……

　　第二十三章

　　柳抚云局促的看着坐在桌前，单手抚摸着茶杯的柳父，心里拿不准这柳父叫自己来到底是为了什么。终于――
　　“抚云。”柳父开口道。
　　“爹。”柳抚云应道。
　　“你说，抚暮为什么会恋上一个男子？”
　　“这――也许是那男子能令他幸福吧。”
　　“幸福？哼，一个乳臭未干的小子怎么会懂什么是幸福？幸福应该是娶个娇妻，尔后儿孙满堂！”柳父将茶杯重重的放在桌上。
　　“爹，如果抚暮并不爱那个娇妻，您让他同一个不爱之人过完一生，即使儿孙满堂，抚暮会快乐么？让一个能使抚暮快乐的人陪抚暮过完一生是幸福，还是让一个他不爱的娇妻过完一生是幸福，我想爹一定比我清楚。”柳抚云答得有点儿忐忑。
　　“……”柳父被柳抚云堵得说不出其他话来，顺着那思路想下去，竟有几分道理，“那落人话柄，遭人非议就是幸福了？”
　　柳抚云见柳父并不恼怒自己所言，心下便有了几分把握。“爹，这些并不是你我所该担心的，抚暮本就是个想法周全的人，这些他一定能解决好的。”
　　看着柳抚云一副“相信柳抚暮能力”的摸样，柳父一时觉得老脸无光的感觉，这意思是，他自己的儿子倒不知道他的能力了？
　　柳抚云观察甚微，看着柳父不悦的脸色便立刻明白了。“爹，您跟我去一个地方，我想您就能做出决定了。”
　　柳父狐疑的看着柳抚云，最终点了点头。
　　――――染暮园
　　“猫儿，你瞧我画的。”柳抚暮拿着一副刚画好的画递给猫儿少年道。猫儿少年看了一会，撇撇嘴说：“这谁啊？难看死了。”
　　“难看么？这，我画的是你啊～”柳抚暮凑近猫儿少年，画上是一个模样俏皮的猫脸上年，而这少年与常人不同的是，那双耳朵是双猫耳。不需要仔细看，只需一瞥，谁都知道这画里的少年就是此刻撇着嘴的猫儿少年。
　　“不会啊～挺像的，你瞧这眼睛，这鼻子，这眼睛，对，还有那双耳朵～哪儿不像你了？”柳抚暮边说边用手一一抚过猫儿少年的眼睛鼻子嘴巴。带点挑逗带点爱恋的指尖在猫儿少年的脸上轻轻滑过，使得猫儿少年的双颊出现了点点红晕。
　　“我说不像就是不像，这么难看，我没收了！免得让人看去笑话。”说完，猫儿少年将画折好收进了怀里。
　　“呵呵。”见猫儿少年一副得了便宜还卖乖的摸样，柳抚暮非但不恼，反而非常高兴，看着猫儿少年小心翼翼将画收好的样子，柳抚暮忍不住道：“猫儿，你要是喜欢，我多画几幅也没关系的。”
　　“谁说我喜欢了？我是怕别人笑话才‘勉强’收下而已。”猫儿少年强调的说着，抿抿唇，猫儿少年半抬着眼说：“不过你要是想画的话我也不拦你。可是每一幅都不准一样！”
　　“呵呵，没问题。”
　　“啧，这么自信，要是你画不出怎么办？”
　　“我画不出？昂……这样吧、”柳抚暮坏笑，“我画出来，就让我亲亲你，我画不出，就罚你亲亲我，对，就这么定了！”
　　“你！”猫儿少年还未发作，柳抚暮便走到书桌前，提笔画了起来。
　　柳抚暮手执墨笔，脑中猫儿少年的一颦一笑像小书般翻动了起来，偶尔停在猫儿少年俏皮的那一页，偶尔是高兴，亦或是难过的，焦急的。柳抚暮嘴角不由的上扬，执笔的手却没有半分的停顿，眨眼间，一副猫儿嗜睡图便绘好了。
　　“瞧，快吧。”柳抚暮炫耀似地对猫儿少年眨眨眼。
　　“哼～”猫儿少年轻哼，看着画，脸上虽带着不屑，但那嘴角的弧度却是不容忽视。
　　“嘿嘿，猫儿，你可得兑现承诺哦～”说完，不待猫儿少年有所反应，将他拉入怀中，唇便压了上去。
　　猫儿少年起初有所挣扎，渐渐地也动情般生涩的回应了过去。柳抚暮有所感应，更加搂紧猫儿少年，加深这个吻。
　　屋外，柳父面无表情的看着屋内的柳抚暮和猫儿少年，心里竟不知是不满的多，还是接受的多，明明是两个男子，但……似乎也没那么难以让人接受。柳父不由的又想起卧病在床的柳母，挑挑眉道：“中午，让他们一起用餐。”说完，拂袖而去。
　　柳抚云看着离开的父亲，嘴角不由挂上笑容，终于――
　　“扣扣……”柳抚云敲了敲门。
　　“大哥么？请进。”柳抚暮的声音传了出来、柳抚云推开门，笑意更是止不住了：“抚暮，爹说，中午一起用餐。”
　　“真的么？”柳抚暮一听，也不由的高兴了起来、“子研，可真是厉害啊。”
　　“是啊，娘昨天还说这些天在床上躺的骨头都酥了呢，这不，中午不久能活动活动了麽。”柳抚云想起柳母抱怨的样子，更是开心。
　　站在柳抚暮身旁的猫儿少年也不由的被柳抚暮的快乐所感染， 被不被柳家人所接受，他并不在乎，他所在行的知识柳抚暮是否快乐而已。
　　“不过啊，现在还不算十成十的成功，一会在饭厅可还有个石头呢。”柳抚云说，
　　“大哥，没关系的，船到桥头自然直。”柳抚暮一脸自信的回答，柳抚云见他胸有成竹便不再说什么。“那我先出去了。”
　　“恩，谢谢大哥。”
　　“呵。”柳抚云轻笑一声，走了出去。
　　柳抚暮看了看被带上的门，又看了看身旁的猫儿少年，一时情动，再次吻了上去，猫儿少年挑挑眉，正想挣扎，但看到柳抚暮高兴的样子，捏了捏柳抚暮的手臂便也闭上了眼……

　　第24章（大结局）

　　柳府今天中午这顿饭气氛诡异的很，席间除了碗筷的碰撞声，便再无其他声响。
　　柳父面无表情，众人猜不出这到底算是个怎样的局面。
　　柳抚云朝柳抚暮使了个眼色，柳抚暮轻咳，道：“爹……”
　　“吃饭说什么话。”柳父一句话将柳抚暮余下的话打回了肚子里。
　　这……卖的是什么关子？
　　“夫人――您身子还没好，您慢点走～”柳母的贴身婢女翠翠扶着柳母走了进来、“夫人？你醒了？”柳父惊喜的看着徐徐步来的柳母。
　　娘来的可真是时候啊！柳家两兄弟内心同时发出感叹。
　　柳母没有回答柳父，而是径直走到了柳抚暮和猫儿少年面前：“孩子，你叫什么名？”
　　猫儿少年抬了抬眼皮，看着身旁柳抚暮认真的双眼，答道：“柳猫儿”
　　“哼。”柳父铁青了一张脸，接受是一回事，但冠姓又是另一回事。
　　“好好，这名好。那，猫儿，你能保证这一生对抚暮不离不弃？和他安安稳稳的过一辈子？”
　　“我不想和他过一辈子。”顿了顿，接着说：“我想和他一直一直在一起、”
　　一个大喘气，席间众人表情可谓是花样百出。不过也因为这一句话，柳父的面上是缓和了不少，而柳母也十分满意。
　　说到底，儿子到底是自己的心头肉，能幸幸福福高高兴兴过一生比什么都重要。
　　“好，你这儿媳妇我认了。”柳母笑盈盈的看着猫儿少年。
　　“娘……谢谢你。”柳抚暮感激的看着柳母，接着又对猫儿少年说：“猫儿，叫娘。”
　　猫儿少年撇撇嘴，扭过头，小声叫道：“娘。”猫儿少年现下心情很微妙，暖暖的，柔柔的，道不清，说不明的感觉。
　　接着柳母又走向柳父：“老爷，你呢？”
　　“我什么我？”柳父夹了一块鱼肉，含糊的道：“明儿个挑个吉日，给府里冲冲喜。”
　　此话一出，众人便明白这是柳父承认了猫儿少年。
　　“啪！”突地一声瓷碗摔在地上破碎的声音，再来便是一道蓝影闪出了门外。
　　“茹儿……哎。”柳父看着冲出去的蓝茹愧疚的叹了口气，再如何，他只是个自私的父亲，他希望自己的儿子能够幸福……
　　半响，柳父开口道：“来人，派人跟着蓝小姐，以防她做出什么傻事――”
　　“老爷！夫人！少爷！不好啦！蓝小姐跳河啦！”柳父吩咐完，便跟着前来禀报的侍童去了蓝茹出事的地方。
　　“哎……”柳抚暮无奈的叹了口气，蓝茹跳河……跟自己多多少少有些关系，负罪感油然而起。
　　“抚暮，别想太多，蓝茹……不会出事的。”柳抚云拍了拍柳抚暮的背，安慰道。
　　“恩。”
　　----------
　　柳抚云预料的没错，跳河的蓝茹因为发现的及时，除了有点儿受寒之外并未出什么事，好好休息便能康复。
　　柳抚暮放下心来，对身边的猫儿少年小声道：“跟我来。”
　　猫儿少年狐疑的看着柳抚暮，学着柳抚暮小心翼翼的样子一起偷溜出了柳府。
　　“你带我来这儿干什么？”猫儿少年看着满眼的翠绿道。
　　“我来这儿，是为了有个好的收尾。”柳抚暮携着猫儿少年走上了河堤。“呐，猫儿，我们第一次见面便是这儿，你浑身脏兮兮的躺在那儿，你还记得么？”
　　“不记得了。”猫儿少年有点儿不自然，那么狼狈的样子记得才怪！
　　“呵呵，你不记得，我记得。”柳抚暮将猫儿少年揽入怀内，下巴抵在猫儿少年发顶道：“我很高兴当时的我将你捡回了家，不然，我可有多大的损失啊～”
　　“哼～”猫儿少年轻哼。
　　“猫儿，过些日子，我们成了亲，便一起游历天下好不好？”
　　“好。我娶你。”
　　娶我？柳抚暮眨了眨眼，娶我就娶我，只要……“可以。”
　　莫名的，猫儿少年觉得有点儿冷，动了动身子，却被柳抚暮握住了下巴，“你……”
　　一句话未完，柳抚暮的唇便压了上来。
　　对于接吻这件事，猫儿少年不讨厌，而且很喜欢，并且，猫儿很聪明，知道举一反三。
　　唇齿相依，抵死缠绵。
　　柳抚暮自封的总攻地位似乎有点儿危险，不过……只要是彼此，又分什么上下呢？能够一直一直的在一起，那便什么都不重要了。
　　完结

