 


第一章谨瑜 

　　前言： 

　　人生在世，短短几十载，想要哭，就要哭，想要笑的时候，就要尽情大笑，当爱情来临，就要狠狠的去爱，压抑自己，是对生命的不忠，那些该记住的，不该记住的，能接受的，不能接受的，都要用一颗宽阔的心去感怀，偶尔对他们去缅怀，其实也是一种美丽的人生。 

　　打开掌心，中间有着阳光与泪水，阳光是天生的，而泪水，是某种思念与情感的宣泄，想要握紧它，他会不经意的流走，想要抛弃它，它却驻进深深的心田。 

　　幸福，他不是长生不老，不是大鱼大肉，不是权倾朝野，更加不是君临天下。 

　　幸福，他只是每一个微小的生活愿望达成，每每，当你想吃的时候有得吃，想被爱的时候有人来爱你，想到谁就会出现在你的面前，那么，这就是人生莫大的幸福。。。。。。。。。。 

　　+++++++++++++华丽丽的分割一下+++++++++++++++++++ 

　　四川，是一个充满了神秘的地方，称为“天府之国”，他是有缘由的。 

　　在四川最偏远，最落后的地方，有一个地方叫蜀地。 

　　天道难，天道难，难于上青天。这几个词，就是形容蜀地的。 

　　“谨瑜。” 

　　一道苍老的声音缓缓的响起，年满七十的爷爷迈着稳健的步伐从瓦房里走了出来。 

　　“爷爷。。。。。” 

　　声带还没有完全发育的童音清脆的响起，已经十岁的谨瑜从地坝上站了起来，飞快的跑过去扶一把爷爷。 

　　（地坝：就是小型的一个石头铺成的平坦地方。） 

　　“谨瑜啊，明天你下山去镇上买些东西回来，顺便照着这个方子抓几幅药，这是钱，今晚我就不回来了，我要守着那株花。” 

　　“哦。”谨瑜很乖巧的接过钱跟单子，然后目送爷爷走向了山顶。 

　　他们住的地方，海拔五千米左右，属于深山老林，而且紧挨的几座山，基本上没有住户，谨瑜一直不明白爷爷为什么住在这里，而且爷爷还在山顶种了好多的花，可是谨瑜只认识一种花，黄菊，其他的，他都叫不出名。 

　　瑾瑜，全名，夏瑾瑜，是爷爷取的，爷爷告诉谨瑜，他是在夏天被爷爷拾到的，而且爷爷也正好姓夏，爷爷希望谨瑜长大了，做一个美好品德的人就足矣，所以，从“握瑾怀瑜”中截取，取了“夏谨瑜”。 

　　对于自己的名字，谨瑜非常喜欢，他知道，爷爷一定是一个有文化有知识的人，从山下村子里那些同龄孩子取名就可以看出来，什么狗子，猫子，富贵，发财的，在谨瑜的观念中，的确像爷爷形容的那样，“俗气。” 

　　站在地坝边沿，一眼望去，尽是连绵的山峰，烟雾缭绕，层叠高耸，每到年年秋天，所有的树叶黄落，百花形销锁骨，大雁南飞的时候，那种美景，只有谨瑜与爷爷相视的视线里才能体味。 

　　每年的夏夜，听着四周虫鸣的协奏曲，享受着触手可及的满月，那种惬意与舒畅，是谨瑜觉得最幸福的时刻，如果这一辈子一直这样与爷爷这样的生活到死亡，对于谨瑜来说，何尝不是一件美好的事情。 

　　第二天，天色刚刚亮了一点，谨瑜就穿着一件厚厚的外套准备出发了。 

　　每一次下山，谨瑜的心还是揣着许多的激动，镇上的一切，对于好几个月才下一次山的谨瑜来说，真的好新鲜，特别是那些看上去漂亮而且可以吃的东西，爷爷从没有限制过谨瑜买一样或者两样，可是谨瑜明白，那些东西他不可以买，欣赏一下，就足够了，爷爷是他的大恩人，是他最亲的人，他不希望为爷爷增加任何的负担，每一次下山，谨瑜总是很谨慎的买全爷爷吩咐的东西，然后再沿着原路走上四个小时回去。 

　　看着懂事的谨瑜，爷爷总是无言的摸着他的头，他很爱这个孩子，当初收养他的那份怜惜，早已变成了一份不可磨灭的亲情，他还记得第一次见到那个被人围观的小小谨瑜，是那么的小，那么的可爱。 

　　谨瑜是个早产儿，生下来刚刚几天就被父母遗弃了，在那时候，遗弃孩子，是司空见惯的，那年，爷爷刚刚从城市回到了这里，想要找一处安静的地方休息休息，可是命运却让他遇见了小小的谨瑜。 

　　小谨瑜不像其他孩子那样哭闹，他也不像其他孩子那样折折皱皱，或者很难看，谨瑜白白净净的，一双灵动的眸子转来转去，对着眼前众多陌生的人充满了好奇，看着这样一个干净而且漂亮的孩子，其实还是有人想要拾回去，可是当他们打开谨瑜的襁褓，很快的就发出了惋惜的叹息。 


　　当来了一批又一批的人看过谨瑜之后，然后又离去，最终爷爷忍不住好奇的心走了上去。 
　　小小的谨瑜被一张绣着大红牡丹花的小毯子包裹着，上面用圆珠笔写着：1990.6.3。那是谨瑜的出生日期，在蜀地，夏天，不是很炎热，何况谨瑜被放的地方有着参天大树。 

　　当爷爷看到谨瑜那双纯净的小小瞳孔时，爷爷伸出手指放在了谨瑜的嘴唇，小谨瑜像是有回应一半，狠狠的咬了一口爷爷，本来爷爷已经六十岁了，而且这一次回来，爷爷是想要休养的，可是现在看见了没有人拾的小谨瑜，爷爷很无奈的抱起了他，离开了那个小小村庄，而他身后的目光，充满了各种不解。 

　　爷爷带着谨瑜，刚开始的时候，爷爷很无措，他从没有带过孩子，不知道怎么办？ 

　　最后，爷爷不愧是从大城市退休回来的人，他很快找到了一个哺乳妇女，给她买了东西，让他顺便带着谨瑜几个月，等到稍稍大点，他就可以自己带了，那些农村的妇女看着那些没见过的新鲜玩意跟礼品，很爽快的答应了，但是她们带谨瑜只是在谨瑜饿的时候喂一下奶就可以了，爷爷从不让他们为谨瑜换尿布，但是那些妇女也不介意，觉得这老人家的很爱干净，连带着孙子也怕别人弄脏了。 

　　时光一晃，十年的时间眨眼即过。 

　　现在，谨瑜已经十岁了，现在的谨瑜，长得更加的标志，白白净净不说，双眼皮下的眸子与嘴唇简直是造物主的得意作品，只是可惜了他那难以启齿的秘密，也正是这样的秘密，爷爷很无奈的亲自教他读书识字，在他不是很面白的时间里不能下山去学校读书。 

　　“爷爷，这些花什么时候才开呀？” 

　　回来后，天色已经不早了，放下东西，谨瑜很快的去了山顶，蹲在了爷爷面前问爷爷，他不明白，爷爷为什么要看着他开呢？他自己到时候开了再来看也不迟啊。 

　　“嗯。。。。。快了吧。”爷爷一直盯着那株花，眼睑下已经有了淡淡的青色影子。 

　　“。。。。。。哦。。。。。”谨瑜闷闷的看着爷爷，真不明白那不就一株花么？值得爷爷好几天不睡觉守着他吗？ 

　　“谨瑜啊，你先回去吧，啊。” 

　　爷爷看着瘦瘦的谨瑜似乎要被风吹走似的，很担心，但是谨瑜这些年没生过病，也少去了爷爷的担忧，可是山顶的风太大了，爷爷让谨瑜先回去，他非得亲自看着这株花开了不可。 

　　“好。”谨瑜乖乖的听话，一个人慢慢的下山去了。 

　　看着谨瑜的背影，爷爷的眉头紧紧的皱了起来，他的身体越来越不好了，他不知道他还能坚持几年，可是他不在了，谨瑜要怎么办呢？ 

　　现在，已经春天了，远处那些肉眼看不见的花朵，似乎在尽情的破土，就像小小的谨瑜，他的生命才刚刚的开始，当破土之后，属于他的精彩彩真正的开始，可是谨瑜是如此的单纯善良，爷爷要怎样才能放心呢？ 

　　看着山下微微冒烟的烟囱，爷爷的脸上露出了微笑。 

　　不管人生还剩下多少的时间，他都会好好的渡过，那些已经过去的，没有发生的，何必斤斤计较，当初养了谨瑜，是爷爷一生中最美好的事情，现在，他也要将他所有的一切留给他。 

　　“爷爷，世界很大吗？” 

　　今天，爷爷讲到了地里，讲到了这个世界的范围。 

　　“是的，这个，就是我们居住的地球，你看，我们住在这里。。。。。。” 

　　顺着爷爷的手指看去，只有丁点的地方居然就是谨瑜居住的地里位置，看着满脸惊讶与期盼的谨瑜，爷爷微微叹息了一口气。 

　　“谨瑜啊，下个月就要报名了，你想要去读书吗？” 

　　爷爷询问谨瑜，他不可能永远将谨瑜藏在这深山里，他还太小，这个世界他还没有走出去看看，所以，看着谨瑜单纯的眼神，爷爷还是很心疼的。 

　　谨瑜没有回答，他只是看着爷爷，在那个年代，没有读书的孩子不计其数，谨瑜u多多少少还是明白读书很费钱的，所以，他沉默了，但是他内心深处还是很想读书的，可是他哪知道，爷爷的财产已经足够他读到死。 

　　“告诉爷爷，没关系，爷爷不会怪你的。”看着谨瑜懂事的眼神，爷爷鼓励他。 

　　谨瑜点点头。 

　　“哈哈哈，谨瑜真可爱啊，过来，爷爷抱一下。” 

　　抱着瘦弱的谨瑜，爷爷的目光飘向了远处，透着那连绵的山峦，他似乎看到了当年的自己。。。。。。。
 


第二章离去

　　本来呢，我给这本书取的名字叫《耽美之谨瑜与南宫》。。。可是编辑部不让过，我郁闷了两天之后换了，换了这个名字。。。。 

　　《愿那天未曾遇》，本文基本上发扬我慢热的脾性，所以喜爱耽美的亲亲，千万要有耐心噢。。。。。。 

　　嘿嘿。。。。 

　　+++++++++华丽丽的分割一下+++++++++++++++ 

　　第二章离去 

　　谁是谁生命中的过客，谁是谁前世轮回的冤孽，其实幂幂之中已经注定，哪怕隔了千山万水，两个毫无交集的人，最终还是会走到一起，让他们的生命充满了色彩与惊奇。 

　　谨瑜小小瞳孔的向往让爷爷最终走了四个小时的山路去了村小为谨瑜报了名，交了钱，仔仔细细的嘱咐他之后才恋恋不舍的回去了。 

　　走进学校，谨瑜小小的心充满了忐忑，看着陌生的一切显得有些无措，而这里的村小基本上都是附近农村的孩子，他们的家境也不是很好，比较起他们，谨瑜拢了拢自己身上的衣服，因为他身上的衣服都是爷爷去大城市买的，在谨瑜的眼中，他们很新，很漂亮，看着眼前这些同学的穿着就不难看出他是多么的幸运与幸福。 

　　“你叫什么？” 

　　一大群穿着很差的孩子围着谨瑜，用很羡慕的眼神盯着他，询问他。 

　　“夏瑾瑜。” 

　　谨瑜怯怯的开口，觉得这些孩子很不干净，脚上的泥巴满满的，有的还挂着鼻涕。 

　　“小金鱼？” 

　　一个稍稍大的男孩子惊讶的瞪着谨瑜，把他的名字给扭曲了。 

　　“不是小金鱼，是夏，瑾，瑜，夏天的夏，瑾玉的瑾，王字旁一个俞的瑜。”瑾玉很仔细的纠正，解释他的名字，也就是夏瑾瑜一字一句的解释，让同学们开始佩服起他的爷爷来，夏瑾瑜的名字真是太好听的，哪像他们的名字，什么王富贵，朱发财，陈贵气，用他们村里的土话就是希望他们长大了招财。 

　　就这样，谨瑜便开始了他的求学生涯，在那个年代，学校都是学生自己带干粮跟米，然后自己动手蒸的，何况十岁已经很大了，这些小事对于谨瑜来说，其实并不困难，最让谨瑜为难的是洗澡，一个月放一次，然后回去后才能洗澡，而谨瑜又谨遵爷爷的嘱咐，不能在陌生人面前随便脱衣服，更别说洗澡了，对于平常两天洗一次澡的谨瑜来说，真的很痛苦。 

　　有人说过上帝是公平的，为你开启一扇窗的同时，另一扇窗已经悄然关上。 

　　就在谨瑜刚刚上初三的那年，爷爷忽然病危了。 

　　“爷爷。。。。” 


　　已经十三岁的谨瑜经过这些年的磨砺，显得成熟了很多，但是他白净的脸庞却越来越美丽，不如女子的柔媚，不如男子的阳刚，他的那种美，是一种难以用言语形容的。 
　　“谨瑜，以后只剩下你一个人了，现在，你要好好听着爷爷的话。” 

　　“嗯。” 

　　看着爷爷已经形同槁木的体型，谨瑜满脸泪水，努力的点着头，握紧爷爷的手，听着他的嘱托。 

　　“爷爷不在了以后，谨瑜要听爷爷的话，离开这里，去榕城居住，爷爷这一辈子只剩下你最让我放心不下了，这是爷爷在榕城为你办的户口，那儿啊，离学校很近。。。。” 

　　满脸泪水的谨瑜接过爷爷手中的户口本，看着上面鲜红的三个字，谨瑜的泪水再也无法止住，只要爷爷好好的，他哪儿也不要去。。。。。。 

　　“爷爷。。。。” 

　　爷爷欣慰的抚摸着这个孩子柔软的发丝，满目的担忧也无济于事，爷爷开始后悔了，当初他就该带着谨瑜去榕城生活，免得现在担忧着谨瑜去了榕城后吃亏。 

　　“谨瑜啊，现在你十三岁了，有些事情你慢慢会明白的，如果某一天你很痛苦，你要记得感谢你的父母，不要责怪他们，知道吗？”生了你，不是他们的错。 

　　“嗯。”谨瑜抹着泪水连连点头。 

　　“去了榕城之后，就拿着爷爷的那封信去榕城学院找校长，爷爷当年跟他有几分熟识，我想你进去不会困难，但是你要谨记，不可轻易的相信别人，更加不要再陌生人面前换衣服，你高中毕业以后你想明白了，你再做决定好吗？” 

　　“嗯。”谨瑜模糊的知道一些自己与别人的不同，但是现在，他只能紧紧的握着爷爷的手答应，仔仔细细的听着他的每一句话。 

　　“谨瑜啊。。。。。”爷爷的脸色渐渐好转了很多，他轻轻的抚摸着谨瑜的发丝，只能期望他以后不要吃太多的苦，他能做的，能够做到的，恐怕到此就要为止了啊！ 

　　“爷爷。。。。” 

　　靠着爷爷的胸口，听着爷爷的每一句话，谨瑜的眼泪不停的流着，他不明白，爷爷那么好的人，为什么要死呢？爷爷是自己这个世界上唯一的牵挂，为什么要抛弃他呢？是不是他死了也能和爷爷团聚呢？ 

　　夕阳西下，生命也走到了尽头，爷爷安详的去了，留下了谨瑜孤独的一个人在这个世界上，生，为什么？活，又为什么？ 

　　这个时候，谨瑜开始反思生命的涵义，看着旁边爷爷留下的一切，谨瑜小小的脸上充满了迷惘，失去了爷爷，他似乎失去了整个生命，他不想离开这里，不想去榕城，可是爷爷千叮万嘱的话言犹在耳，他知道，爷爷希望他一生都能平平安安的生活下去，他怎么可以辜负爷爷让他存在这个世界上唯一的意义呢？ 

　　回首，四五间泥墙瓦房，篱笆石坝，谨瑜没有觉得爷爷走远，他明明就坐在树下乘凉，他明明就在石坝中央晒谷子，他明明就在台阶上择菜。。。。。。 

　　将每个房门大开之后，谨瑜想了想便提着行礼下山去了。。。。。 

　　开着门，因为那里偏远荒芜，如果有人走到了家，还可以休息一下，所以谨瑜没有上锁，可是下山之后，谨瑜还是觉得那样不好，他觉得那一切是属于他与爷爷的，他怎么可以让它被别人破坏呢？ 

　　这样想着，谨瑜又提着行礼走了四个小时的山路返了回去，将那些门好好的锁上之后，才拍拍手中的灰尘安心的离去。 

　　这一去，谨瑜的人生将发生翻天覆地的变化，这一去，将谨瑜生命涂上了鲜艳的色彩。



第三章榕城

第三章榕城 

 
 
   
    


 
 
     +++++++++++++

    第三章榕城

    山下，只有一条通向外面的公路，而且是坑坑洼洼，谨瑜虽然不是第一次去大一点的城市，可是谨瑜的心还是惶恐的，每一次，他的身边都坐着爷爷，他慈祥的笑容洋溢着那张褶皱的脸庞，在谨瑜的心中，爷爷是那么的有本事，有文化，而且他知道好多好多的大事情。

    经过三四天的颠簸，转车，再颠簸，谨瑜蓦然回首，他跟爷爷居住的地方那么的遥远，被他前进的脚步扔在了看不见的后面，谨瑜忽然悲哀起来，是不是每个人往前走了，身后的一切都不会回顾呢？

    “孩子，到了啊。”

    司机的吼声将谨瑜的思绪拉了回来，谨瑜愣愣的看着司机，转头一看，外面是车水马龙，这样的世界时如此的陌生，忽然，谨瑜怯步了，他真的想返回去，住在深山里，一辈子也不出来……

    下了车，打量这个不属于自己的空间，谨瑜独自一个人的背影在路口站了许久许久，偶尔有路过的人，都会回头看一眼那个看上去落寞，孤寂，苍凉的孩子……

    “西环路63号。”攥着手中的地址，谨瑜这才真正的感觉到他到了榕城，到了一个他从未来过的地方，而爷爷为他留下的门号就是他的生日，是要他记住自己出生的日期，不管怎样，将来都要感谢生身父母，可是既然有了他的存在，为什么要留下他一个人呢？为什么他有一股被世界抛弃的感觉……

    其实一个人生活，是真的孤寂，那种孤寂，是没有内容的孤寂，谨瑜的心，此刻就是彻底的孤寂，爷爷没了，仿佛这一切都不在重要，可是这一切是爷爷留给他的，假如他有一天不在了，那么这一切他留给谁呢？

    谨瑜还很稚嫩的脸孔充满了迷惑。

    走了大半天，问了好几个人，谨瑜终于找了他以后将要住的地方，那个爷爷为他留下的希望。

    这里，是一个独立的小区，当谨瑜进去的时候，门口的保安仔仔细细的询问了他。

    “你叫什么？”

    “夏瑾瑜。”

    “你是户主吗？”

    “户主什么意思？”

    “额……就是这套房子是写的你的名字吗？”

    谨瑜不是很明白，但是他还是取出了一个红色的本子给保安看，当保安看着一个十三岁孩子拿着一本户口本的时候，几个人着实愣了一下，没想到这家一直没有居住的户主是个十三岁的孩子，而且上面只有他一个人的名字。

    “你有监护人吗？”

    “有。”这一句，谨瑜听懂了，他在村小报名的时候，爷爷说过他就是谨瑜的监护人。

    “那在哪儿呢？没有一起来吗？”

    “爷爷死了。”

    “额……“几个保安你看我，我看你，看来这孩子真只有一个人了啊，他们以后可要好好的关照关照他，瞧他那水灵样，可别让坏人拐骗了。

    “那好吧，我带你去你的单元。”一个稍大的大叔亲切的帮着谨瑜提起了行李，走在了前面。

    谨瑜连连道谢，觉得这几个人真是好人。

    门口离谨瑜住的单元很近，而且谨瑜就是二楼，一个楼层独居一户，那个亲切的大叔叫李成，四十五岁了，他一路都嘱咐着谨瑜别轻易的为什么人开门，或者听信别人什么，仿佛出了这个门就剩下坏人了一般，听着李叔的嘱咐，谨瑜一一记下了，跟从开始的李大叔也改成了李叔，看着李叔离开的背影，谨瑜真心的笑了，现在，他的心踏实多了，可能是因为刚刚接触到生人就这么好心吧。

    打开门，谨瑜曾经想象了千百样的房子被眼前的橘寤故钦鸷沉耍爷爷生前喜欢花，那些花是谨瑜叫不出名字的，可是这所房子被爷爷全部画上了各式的花朵，谨瑜泪眼朦胧，仿佛看见了那回头而笑的爷爷。

    “爷爷……”

    谨瑜的泪水不由自主的流了下来，一一抚摸着爷爷图画过的地方，原来，不管他走到哪里，爷爷走到了哪里，他们一直都是在一起的，因为他们这一辈子，是唯一的亲人。

    光洁的茶几上放着一本厚厚的字本，是爷爷的亲笔字，上面写着这个房间的一切东西用法跟放置的地方，上面为谨瑜记录着他人生的开始。

    很快，谨瑜已经熟悉了这个家，也熟悉了周围的环境，而学校离他的家，只隔一条马路，很近，如同爷爷的说的，这几天，谨瑜遇到的都是好人，大家让他学会了很多，也看懂了很多，刚开始看着那些露胳膊腿的女子，他还躲着走，可是现在，谨瑜也不会那么可爱了。

    “你就是夏末锦的孙子？”榕城学院的校长已经五十多岁了，带着一副厚厚的眼镜，一身的渊博气息让谨瑜很佩服的看着，他的身上，有着爷爷的影子。

    “是的，校长。”谨瑜很规矩的回答，一动不敢动。

    “呵呵，不要害怕，我是你爷爷的学生呢，夏老师在信里都说了你的情况，所以，下周你就直接来读吧，一切繁杂的过程就免了，你就跟着教导主任直接去班级吧，额，对了，夏老师还好吗？”

    “……”谨瑜抿了抿唇，“爷爷不在了。”

    “额……”校长愣了一下，看了看信，只不过一周iu的时间而已，为什么就这么巧呢？

    “谢谢校长。”校长发愣的时刻，教导主任已经领着谨瑜走了，连那句“谢谢校长”也没有听见。

    当年的夏末锦是那么的风度翩翩，高贵优雅，最难得的是，他留过学，喝过洋墨水，就为了小时候的一句誓言，他却赔上了一生，校长到现在也不明白，他究竟值不值？ 




第四章遇见

第四章遇见 

 
 
   
    


 
 
     +++++++++++++

    第四章遇见

    榕城学院分为A区，B区，还有C区，A区是初中以下的班级，B区时高中部，C区就是大学与研究生部，而且他们的地理位置分别在东西南，谨瑜刚到榕城学院，谨瑜根本不知道榕城学院有多大？它的面积有多大，更加不知道他所在的学校是整个省内最高档，最豪华的学校了，在这里，汇聚了省内所有的优秀生与高官的子女，当谨瑜踏进高一（一）班，他为眼前的校舍惊呆了，明晃晃的课桌，黑漆漆的黑板，墙壁上一幅幅看上去很逼真的油画，最让他惊讶的是上面的教师，他的面前放着一台传说中的电脑，当教导主任安排他坐好之后，谨瑜还是呆呆的，也就在这一刻，所有的同学都觉得这个孩子很土，很傻，这有什么稀奇呢？如果他考上了C区，是不是要晕倒呢？

    这里，每个人都是单独的课桌，而且每个同学之间都有着小小的距离，谨瑜虽然熟悉的环境，可是这些所谓的同学都让他望而却步，他左面的坐的是一个戴着眼镜的女孩子，听说是省里某秘书的女儿，他右面坐的是一位看上去很壮的男孩子，据说他家是千万富翁，他的后面坐的是班长，一位很帅气阳光的男孩子，名字叫上官璇，据说他是校长郑渊的亲侄子，而前面留给谨瑜后脑勺的一个女生，看上去羞涩腼腆，谨瑜从没有看清过她的样貌，但是她的身份似乎也很高级别，回想起这些，谨瑜无奈的摇摇头，笑了笑，看来，他交不到真正的朋友啊，不过与门口的李叔成了最好的朋友，几乎达到了亲人的待遇，这样的安慰还是让谨瑜的心好受了些。

    谨瑜的家，现在已经陆陆续续的添加了很多东西，是谨瑜花了很少的钱买回来的，爷爷留给谨瑜的一张存折上有二十万，谨瑜盘算了一下，这些钱，足够他读完大学，可是他还是要节俭，暑假的时候去找份事做。

    谨瑜谨慎的过着每一天，他的言语很少，成绩在前十名，班上一共四十个同学，谨瑜除了与班长偶尔说几句话之外，谨瑜都不曾与那些同学聊天说话，而且其他的同学也很少与谨瑜说话，可能是看着他发白的牛仔裤不顺眼，或者因为他那双单纯美丽的眸子引起人嫉妒，不过这样也好，谨瑜少了交际的时间，他的精力都放在了学习上。

    生活，很平淡。

    学习，依旧学些。

    周末，谨瑜已经熟悉了去书店的那条路，花上两块钱吃上一大碗地摊，谨瑜就可以在书店呆上一整天，刚开始的时候，回到家，谨瑜还会觉得孤单，可是现在，谨瑜已经习惯了，习惯了一个人，习惯了独来独往。

    班上的同学都是那么的遥望不可及，而班长与他的交谈几句话也是一般般，谨瑜也不是很在意，但是谨瑜一直很受女生的欢迎，总会有女生有意无意的接近他，可能是因为他很好说话，也很客气的缘故罢。

    每天，上课，放学，去菜市场，回家做饭，温习，图书馆，与李叔聊天……

    这些，成了谨瑜的规律xing作息，转眼，高三马上就要毕业了。

    “谨瑜，我看了你的成绩单，这样保持，考上我们榕城学院的大学时没问题的，但是你可不要放松啊，知道吗？”

    三年过去，校长的鬓角似乎添了白发，而已经从小男孩迈进青年的谨瑜也已经165公分了，稍稍偏瘦的谨瑜，看上去，干净，漂亮，斯文，最让人忍不住回头的是，他身上有一股淡然与飘逸，那种气质，完全不属于这个车水马龙的城市。

    “我会努力的，郑叔叔。”这些年，郑渊偶尔会让谨瑜去他的家做客，从刚开始的生疏也到了很熟悉的阶段，对于郑渊，谨瑜的心充满了感激，看着他，谨瑜有一种亲人的感觉，在这个城市，除了李叔，恐怕就是郑渊与他亲近了。

    “今晚来我家吧，我给你介绍一位朋友认识。”郑渊拍了拍谨瑜的肩膀，心想着自己的小儿子与他年纪相差无几，应该合得来吧。

    “好的。”谨瑜一般很少话，郑渊说了什么，他都会很乖巧的回答。

    晚上放学，谨瑜看了看电子表，才六点，出于礼貌，谨瑜还是很奢侈的去了超市买了三十块钱的水果提上，敲开了郑渊校长的门。

    “你这孩子，买什么水果嘛，自己家还客气什么？”郑渊的妻子刘阿姨，谨瑜很熟悉了，对着刘阿姨的数落，谨瑜腼腆的笑了笑。

    “刘阿姨。”

    “快进来，快进来。”刘阿姨特喜欢谨瑜，可能是因为他身上有一股女儿家的错觉，这样的错觉也让谨瑜感到无奈。

    “来来来，谨瑜，给你介绍介绍，这是我小儿子，郑一唯，这是一唯的好朋友南宫暮，他就是我给你们说过的夏瑾瑜。”郑渊校长很亲切的牵着谨瑜的手为他介绍，谨瑜抬首的瞬间，他的心脏忽然收缩了一下，与郑一唯的朋友南宫暮相视的瞬间，让谨瑜的脸色忽然红润起来，没拥由，没有起因，如果遇上那个让自己心动的对方就是这样的感觉，谨瑜最后还是会感叹今天的相遇：愿那天未曾遇，多好啊！

    “你们好，我叫夏瑾瑜，很高兴认识你们。”谨瑜伸出了手，与郑一唯握了手，与南宫暮也握了手。

    “呵呵，你好你好，以后你就是我们学弟了啊，明年上了大一，有什么问题尽管来找我们好了。”郑一唯很义气的拍了拍谨瑜的肩膀。

    “嗯，谢谢学长。”

    “叫什么学长啊，多生分，叫我郑哥好了。”

    “……”

    “叫啊，你这孩子，还羞呢？”郑一唯也不看他大谨瑜多少，出口的话根本没思考。

    “好的，郑哥。”

    郑一唯很热情，原来，他一直在美国读书，今年回来时自修的，而他身边的南宫暮，与他一样，只是他似乎不喜欢多说话，只是在谨瑜与他握手的时候淡笑了一下，之后一直没什么表情，看来又是一位让谨瑜望而却步的主。 






第五章巧遇

第五章巧遇 

 
 
   
    


 
 
     +++++++++++++

    第五章巧遇

    第一次与夏瑾瑜对视，南宫暮的心脏骤然收缩了一下，为了避免那种尴尬，南宫暮转移了注意力，他不知道为什么看着谨瑜大而清澈的眸子就会有那种怦然心动的错觉，难道这些年在美国呆的时间太长，也受到同（xing）+（恋）蛊惑了吗？

    深层的问题，南宫暮不愿意多想，这一次回来他修完课程就要回美国，他不想跟朋友以外的男人女人扯上关系，他的特殊身份，也不能让他放纵。

    坐在谨瑜对面用餐的南宫暮，一直让谨瑜莫名的紧张，谨瑜不知道这是什么样的感觉，他有一双漂亮的黑眸，虽然带着浅浅的疏离与冷清，谨瑜还是感到了一种熟悉，仿佛他以前认识他一般。

    南宫暮有着深刻的五官，虽然还带有年少的稚嫩，但是他的气势却脱离了实际的年龄，那浓黑的密发下面象牙般的肌肤，给人一种特殊的美感，当这个词语出现在谨瑜的脑海中时，谨瑜呆了一下，他不就是第一次见吗？为什么他会产生这么多莫名的想法？难道这就是所谓的初恋感觉？

    初恋的感觉？

    谨瑜惊愕了，他明白自己现在是站在男人的立场上，可是南宫暮也是一个男人啊？

    两个男人？

    这样诡异的想法在谨瑜脑海中开始冲突起来，他暗暗告诫自己不许乱想，不许乱想！

    “你很热吗？”南宫暮微微皱眉，看着对面的谨瑜，吃完饭，他就一直冒着微微的细汗，这会儿阿姨还在厨房，郑渊校长去了书房接电话，郑一唯似乎去了洗手间，客厅只剩下了南宫暮与谨瑜。

    “没……”谨瑜看了眼南宫暮，只是瞄了眼他那张红润的薄唇，然后迅速的低下了头。

    “喏……”南宫暮取了几张纸巾递给了谨瑜，打量了他微微发白的牛仔裤跟白衬衣，他很想问他经济是不是很困难，但是又觉得冒昧了，不过这身衣服穿在谨瑜的身上，虽然有些稍旧，却显得很合体，白色，显得他更加的纯洁一般，但是南宫暮多看了两眼之后，他微微皱起了眉，起身去了洗手间，他讨厌谨瑜，因为这样一个看上去干净的男孩子，一个属于自己的同类，让他的心很不舒服，那种不舒服是莫名窜出来的，人的本能中，有千万分之的可能，几分钟的时间，南宫暮与谨瑜之间的微妙就转变得彻底。

    盯着南宫暮离开的背影，谨瑜有一股说不出的感觉，谨瑜很纤细敏感，他感觉到南宫暮对他的不喜，但是他们只是初次见面的点头之交，长远的话题根本是空谈，这样想着，谨瑜的心胸蓦然开朗起来。

    与郑一唯，南宫暮认识之后，郑一唯找过几次谨瑜，他可能是因为郑渊吩咐的缘故，毕竟谨瑜的朋友很少，郑渊看着他是夏末锦的孙子也心疼，所以嘱咐郑一唯要丑出些时间与谨瑜沟通沟通，或者聊聊天也可以，不过这几次，南宫暮没有一起，谨瑜也从未打听过，他们是两个世界的人，既然没有交集，何必硬要弄出一份交集呢？

    高考已经结束了，谨瑜感觉考上C区应该没有问题，对自己的自信就是对对自己的肯定，这几天，忽然安静下来，不必清早起来看书，急匆匆往学校赶，更加不必循规蹈矩的往返哪一条路，时间一空，谨瑜就不知道该干什么？而且他向来一个人，习惯了。

    “喂……”

    谨瑜慢腾腾的走在一条小巷上，偶尔瞄一眼那斑驳墙壁上的绿草红花，夕阳的暗红映着狭长的小道，把人的影子拉得老长，这个巷子，很幽静，不知道为什么，谨瑜总会偶尔无意的从这里绕道，是因为那种熟悉的清冷感觉么？

    “……”谨瑜听到了那一声“喂！”，他也回头了，可是他并不认识那几个人，看样子不是什么好人，很狗血么?er谨瑜不怎么喜欢看电视，但是这几年也收录了不少，他第一个念头就是：有人要打劫吗？

    “叫你呢？傻什么？”一个十八九岁的少年酷酷的靠着墙壁，单手叼着香烟，斜着下颚盯着谨瑜，他长得还不错，只是他的神情非常邪魅。

    “有什么事吗？”谨瑜转了身，盯着那少年手中快要燃尽的香烟，忽视了他身边的另外两位随从。

    “跟鲁晓走得很近就是你？”

    他扔了烟，抬起了头，谨瑜看着那张很帅气的脸孔愣了一下，谁是鲁晓？他认识吗？他不记得他认识一个叫鲁晓的人啊？

    看着谨瑜傻傻的表情，他已经走到了跟前，伸出手在谨瑜的面前晃了晃，“问你话呢？”他没有不耐烦的口吻，反而充满了戏谑，这孩子，不会善良的被吓傻了吧，他虽然爱好吸烟染发，可他不是坏人啊！

    “我……我……”谨瑜退了两步，有点儿畏惧，说出的话都结巴了，“我……我不认识鲁晓！”

    “呵呵……”他笑了，在夕阳的映照下，他的笑容充满了绚丽明亮的色彩，青春活力，潇洒俊美。

    “我真的不认识鲁晓？”谨瑜搜寻了记忆，很肯定的回答他。

    “我叫贺君瑞，你呢？”贺君瑞岔开了问题，很兴味u的询问其谨瑜名字来。

    “夏瑾瑜。”谨瑜完全是下意识回答他的，但是他太靠近的脸孔，让谨瑜很尴尬，总觉得这个男孩子很诡异，哪儿诡异了又说不出口，不过看着他身上的穿着似乎都是名牌货，估计又是哪家的公子哥，谨瑜暗暗告诫自己，如果下一次见了他，谨瑜一定会绕道走，惹不起的，他躲得起。

    “小金鱼？”他扬了扬眉，故意扭曲了谨瑜的名字，但是这种熟悉的口吻让谨瑜想起了第一次进村小的时候，那时候的小伙伴硬是叫他小金鱼，不叫夏瑾瑜呢？

    “扑哧……”谨瑜很开心的笑了，懒得一字一句的解释他的名字，小金鱼就小金鱼吧！

    “好了，以后就叫你小金鱼了，别忘了我叫贺君瑞，知道了吗？”他伸出那只带着明晃晃戒指的手指在谨瑜的脸颊上轻轻的拍了一下，看上去暧昧亲昵，不过谨瑜也怎么在意，而且最重要的是他离开了。

    “贺君瑞？”谨瑜重复了一下他名字，撇了撇唇，觉得今天遇上了一个怪人，不过他真的不认识一个叫鲁晓的。

    “被人摸了还这么开心？”

    贺君瑞的背影刚刚不见，一声冷冷的嗓音低低的传来，就在谨瑜的身后，吓了谨瑜一跳。

    “额……“谨瑜转头，看见了南宫暮，他就靠在自己后面一米的墙壁上，谨瑜很奇怪，他们为什么喜欢靠着那已经褪色的老墙壁，而且沾上了上面的石灰很难洗的。

    “南宫暮？”谨瑜忽略了他的口吻中轻视的话，很惊讶的盯着他，今天，他穿了一套黑色的休闲服，他修长的双腿一只单靠着墙壁，一只腿懒懒的伸着，在这狭小的巷子中，他是如此的醒目，今天的南宫暮，带着一股隐隐的狂霸气息，中间糅合了一股清冷，而他微眯的黑眸显得悠闲惬意，却又很犀利的扫视着谨瑜，这个男人，真的很迷人！

    “哼……”南宫暮移开了在谨瑜身上的视线，收回了那双长腿，其实他刚刚看见了谨瑜走进了这条巷子，他身后跟着的贺君瑞他也看见了，也不知道哪根筋搭错了，他也跟了进来，现在的南宫暮，觉得自己也神经质了，他跟他，什么关系也没有，他干嘛好心的来瞄一眼呢？而且那贺君瑞又不是什么好东西，居然在谨瑜的脸上乱摸，而被摸的人似乎也很享受，想到这里，南宫暮更加觉得自己多管闲事了，想着想着，他就迈开了长腿，离开了巷子，根本不管身后欲言又止的谨瑜。

    “他刚刚说什么了？”谨瑜傻傻的看着南宫暮消失的背影，觉得南宫暮也很奇怪，而且他根本没听见他刚才的话，谨瑜是想问他的，可是南宫暮的表情似乎越来越糟糕，所以忍住了，不过南宫暮的脚步看上去急匆匆的。

    “他应该有什么事情吧！”，谨瑜是这样想的，便一步三回头的看了看身后的巷子，缓缓的离开了。 






第六章XX

第六章XX 

 
 
   
    


 
 
     +++++++++++++

    第六章XX

    一个人的日子，时间久了，习惯了，就不会觉得多么的孤独，谨瑜就是。

    以前与爷爷一起的日子，谨瑜已经学会了自娱自乐，现在，车水马龙的世界，他不怎么需要一个人独自娱乐的。

    “那位同学，请等一下……”

    谨瑜愣了一下，是谁在叫他吗？

    “对，就是你！”

    谨瑜站住了脚步，站在原地等待着那位女同学飞扬而来的裙摆，城市的女孩子，看上去永远那么美丽大方，可是这位女生不是他班上的啊？

    “你好，我是鲁晓。”她大方的笑了，伸出了洁白的芊芊十指。

    谨瑜傻了一下之后，想了好一会儿才记起，“哦，你就是贺君瑞问的人啊？”可是找他干什么呢？

    “是啊。”她很愉悦的笑了，这个男孩子真可爱。

    “我是夏瑾瑜，请问你找我有事吗？”

    谨瑜的手上一直拿着一叠书，他可以伸出手与她相握的，可是谨瑜还是没有，鲁晓似乎并不在意，而且落落大方的收了回去。

    “是啊，那天君瑞找错人了，我很抱歉，所以今天向你道歉的。”

    “额……”谨瑜很尴尬，连忙说，“没事没事！”

    “怎么会没事呢？听君瑞说那天吓到你了，所以，今天我一定要请你一顿，走吧走吧……”说着，鲁晓就拽起谨瑜的手臂往前走，谨瑜吓了一跳，而且他从未与什么人这么亲密的靠近过，所以，谨瑜很僵硬，也就是这个时候，让他明白了人与人之间的不同于区别，爷爷抱着他的感觉，是完全不同的。

    “不必了，不必了……”谨瑜想要挣开，又怕伤了人家姑娘，想要不迈脚步，可是鲁晓的力气又恨大，就这样，他们两推搡着出了校门口，而且撞上了一个人。

    “哎哟……”谨瑜扶着额头，死死的咬着牙齿，太糟糕了，他撞到了什么地方了，这么的疼？

    “……”

    一阵沉默，南宫暮冷冷的看着眼前撞在他胸膛上的人，看着他的样子，似乎很疼，但是，那是他自己撞上来的，关他什么事？而且在校门口跟女生拉拉扯扯，像什么样子？

    “啊？”谨瑜抬起头，惊愕的瞪着眼前面目表情的人，看着他微敞的胸口，谨瑜很想伸手为他揉一揉，他都这么疼，他应该也疼吧？

    “咯咯咯……南宫哥哥，今天怎么来学校了？”鲁晓在一旁解了谨瑜的尴尬，清脆的嗓音温婉娇嫩。

    “有点事。”南宫暮淡淡的扫了一眼鲁晓，眼神在他们交缠的手臂上停了一下，然后说了句，“我走了。”就走了。

    看着南宫暮的背影，鲁晓挑挑眉，不知道南宫哥哥为什么看上去永远都那么冷漠，还好她已经有了男朋友，如果他喜欢上南宫哥哥，恐怕有罪受的。

    “鲁晓，谢谢你的好意，我今天还有事，能不能……”借着空当，谨瑜连忙说话，他觉得就是认错人了而已，有必要请他吃饭么？

    “不行。”鲁晓很任xing的紧了紧手臂，看来非要请谨瑜吃一顿来着。

    “额……”谨瑜看了看鲁晓坚定的眼神，在看了看已经没影的南宫暮，他无奈的垂下了手，苦笑了一声，“那可不可以自己走啊。”他敢保证，他的手臂一定淤青了。

    “可以。”看着已经妥协的谨瑜之后，鲁晓放开了他，然后带着他去了一家餐厅。

    再次看到贺君瑞，谨瑜没什么感觉，他依然那么阳光迷人，特别是他的笑容，在光线下显得特别耀眼。

    “小金鱼、？”贺君瑞戏谑的笑了笑，谨瑜似乎很快习惯了他那种玩笑，并不在意，与他回了意。

    “君瑞，人我带来了，东西可以给我了吧？”

    鲁晓站在一旁，对着贺君瑞伸出手。

    “给你给你，快走快走……”贺君瑞从裤兜掏出了什么东西，塞给鲁晓赶她走了，而谨瑜根本不知道他们两要干嘛？

    “鲁晓是我妹子，我们同父异母，我跟妈妈姓，他跟爸爸姓，你要喝什么饮料？”

    君瑞算是简单解释了，而且问题很脱线。

    “我……”谨瑜想要拒绝时，贺君瑞却抬起了头，那张帅气的脸直直的放在了谨瑜的面前，谨瑜吞了口口水，突然有点儿惧怕他。

    “可乐还是牛奶？”贺君瑞很主观的盯着谨瑜的眸子，给他两种选择，似乎不选不行？

    “可乐。”谨瑜很规矩的回答了他。

    “那你喜欢吃点什么？看看吧？”说着，就把一本厚厚的菜谱递给了谨瑜。

    谨瑜傻傻的接过之后，翻了一页就不翻了，上面的菜，太贵了，有些菜的价钱足够他吃半个月啊。

    “嗯？”贺君瑞用询问的眼神看着谨瑜，觉得他点菜很快。

    “啪。”谨瑜合上了菜谱，拧了拧眉头，直视着贺君瑞的眼睛，“我要谢谢你今天好意的款待，可是我们只是一面之交，而且谈不上熟，我不知道你让鲁晓带我来这里的原因，但是无功不受禄这个道理我还是懂的，所以，请你告诉我，你找我究竟有什么事吗？”如果没事，他就要先走了啊。

    “……”

    这下，换成贺君瑞愣了，他笑了笑，“别急别急，我只是单纯的请你吃一顿饭而已，一点事也没有，你怎么……”贺君瑞还没说完，谨瑜就已经起身打开门走了出去，看着谨瑜的背影，贺君瑞半天没回过神，天啊，居然有人拒绝他贺君瑞的邀请，而且他的话还没说完……

    刚刚出门，“碰……”的一声，谨瑜又跟什么东西撞上了，他真想哭，今天他犯“撞”了吗？

    “……”

    捂着颧骨，谨瑜都忘记什么叫疼了？

    “你眼睛做摆设的么？”南宫暮冷冷的盯着谨瑜，表情很不悦，他今天怎么跟这人犯冲呢？一大会的时间都撞两回了。

    “额……对不起……”谨瑜退了两步，向他道歉。

    “……”南宫暮哼都没有哼一声，然后就推开门走了进去，透过玻璃的反光，南宫暮看见了谨瑜那双迷茫的眸子，那水润黝黑的瞳孔里，那么的干净，仿佛不曾沾染这个城市的丁点灰尘。

    其实，南宫暮并不是讨厌谨瑜，而是他觉得像谨瑜这样一个看上去很干净的人，将来某一天，依然也会像他，其他人，大多数人一样势力，刻薄，甚至可恶吧。

    那么，他就是不喜欢这样的人，而且，面对夏瑾瑜，他总有一股莫名的烦躁，纳烦躁，应该叫“看不惯”之类的，这样想着，南宫暮便决定以后见了夏瑾瑜绕道。 






第七章做客

第七章做客 

 
 
   
    


 
 
     +++++++++++++

    第七章做客

    那天雨南宫暮撞了两次之后，瑾瑜依然像往常一样，只是暑假太长，瑾瑜又没有找到什么容易做的事情，他整天的时间基本上都在图书馆与家中度过了。

    “小金鱼？”黄昏的时候，瑾瑜走在回家的路上，被一声熟悉的嗓音唤住了。

    “额……”瑾瑜愣了一下，抬起头，看见了贺君瑞，今天的他依然张扬，光芒四射，特别是他耳朵上的耳钉，都刺了瑾瑜的眼睛。

    “天……”看着瑾瑜有点迷茫无辜的表情，贺君瑞很挫败的扶额，他该不会不认识他了吧？

    “贺君瑞，你好，好久不见。”

    瑾瑜很客气的与他打招呼。

    “……”贺君瑞半张的嘴唇微微合不拢了，原来人家记得他呀！

    “你路过这里吗？”瑾瑜看了看周围，他只有一个人，而且对面就是瑾瑜居住的小区，他已经看见了李叔与他挥手了。

    “不是，我来看看你。”贺君瑞满脸笑意，一点儿意图都没有，而且他这人很无头绪，突然想起了谁，他就会i去看一下谁的，今天上午他排练的时候心情非常糟糕，可是瑾瑜那双眼睛突然冒出了脑海，所以他专门去找瑾瑜的班主任要了瑾瑜地址，然后就在这儿等他。

    “看我？”瑾瑜有点儿受宠若惊，他记得与贺君瑞同志没那么好的交情吧！

    “是啊，不请我去你家坐坐？”贺君瑞很不客气的主动要求要去瑾瑜的家做客。

    “好啊，走吧。”瑾瑜没有拒绝，与贺君瑞并肩过了马路，与李叔打了招呼，把他第一位客人请进了他的家。

    第一次走进瑾瑜的家，看见了满满墙壁的各种花朵涂鸦，贺君瑞很惊奇，他一直以为瑾瑜是一个很传统的人，但是他的家却充满了色彩与温暖，贺君瑞很喜欢瑾瑜的家，在这里，他似乎有了睡觉的（欲）+望。

    “贺……”瑾瑜正要叫贺君瑞吃晚饭的时候，却看到了他已经睡着的平静容颜，瑾瑜很无奈，觉得贺君瑞其实除了打扮跟怪异之外，他是个很好相处的人，而且他的脸上永远都带着笑容，英俊迷人，与贺君瑞做朋友，瑾瑜觉得人与人之间的相遇于缘分真的很奇妙啊！

    那一次去了瑾瑜家做客之后，贺君瑞总会隔三差五的去瑾瑜家蹭一顿，偶尔还会在瑾瑜的家过夜，他们，成了很要好的朋友，贺君瑞大大咧咧的，而瑾瑜的xing格总是那么谨慎周到，他们之间是互补的，直到南宫暮的到来才打破宁静。

    “南宫，今晚来我家吧，妈妈做了好吃的，说要请瑾瑜过来。”郑一唯给南宫暮打电话。

    “我今晚有事。”

    “过来吧，我们也好久都没聚了，而且瑾瑜我也有一个暑假都没看到。”

    “……”

    “七点啊，我现在去瑾瑜家叫他呢，他一个电话也没有。”说着，就要挂了。

    “等下……”

    “怎么啦？”

    “来西环把我带上。”

    “好。”

    郑一唯很快开着车去了西环将南宫暮带上，一起去了瑾瑜的家，南宫暮也不知道为什么要一起去，其实他只是好奇而已，看一眼瑾瑜的家也没什么吧，而且今晚是郑一唯请客，他算是客人而已，瑾瑜也是。

    “叮咚……”

    五点多的时候，郑一唯按响了瑾瑜家的门铃。

    “……”

    看着门，瑾瑜愣了好几秒才反应过来，谁会敲他家谩，以前贺君瑞会按，可是瑾瑜为他配了钥匙就不会再按了，而且现在贺君瑞就在楼上睡觉呢，李叔吧，他也不会，一般李叔都是直接拍门的。

    “啊？郑哥？”打开门，瑾瑜很惊奇，郑一唯居然来他家了。

    “呵呵……你这小子，居然半天不开门，我还以为你没在家呢，如果你不在，回去又得挨妈妈的说，今晚……”郑一唯还没有说完，他就闭嘴了，那啥，他看见一个半“螺”的男人走了过来，而且很面熟。

    “嗨……”贺君瑞没有穿上衣，他以为瑾瑜没回来，所以听见门铃就起来了，可是他却看见了校长的儿子，还有南宫暮。

    “啊，请进，请进……”瑾瑜很开心，他家从没有来过这么多的人呢，而且南宫暮也来了，对于郑一唯与南宫暮同时盯着贺君瑞怪异的目光丝毫没于意，而且贺君瑞很少衣衫不整的，可能是刚才起来太匆忙才没有穿衣服，对于瑾瑜来说，这没什么大惊小怪，可是对于郑一唯与南宫暮来说，他们眼中的瑾瑜就很奇怪了，特别是南宫暮，他都后悔死了，他干嘛要好奇来人家的家，看了两个男人同居的事实他会长针眼的 






第八章矛盾

第八章矛盾 

 
 
   
    


 
 
     +++++++++++++

    第八章矛盾

    瑾瑜很不明白他们之间现在的空气，很郁闷的感觉，可是瑾瑜又不知道说点什么，而南宫暮的表情很冷漠，郑一唯不知道怎么圆场，出口请瑾瑜吃饭的话因为他桌子上摆放的晚餐而噤声。

    “郑哥今晚怎么空了过来呢？”

    瑾瑜为他们端来茶水之后很客气的问，他也察觉了他们之间很微妙的气氛，但是瑾瑜还是不能明白为什么？

    “呵呵……”郑一唯挠了挠后脑勺，欲要开口，却传来了南宫暮冷冷的嗓音，“请你吃晚饭，不过现在不必了。”

    “啊？”瑾瑜有些困惑的看着南宫暮，只见他面无表情，他酷酷的表情在瑾瑜眼中显得那么孤傲。

    “额……是啊，我来晚了，回去肯定挨说，不过改天一样，一样。”郑一唯为南宫暮圆话。

    “那真是对不起，今晚……我的确走不开。”瑾瑜很诚恳，因为今晚是贺君瑞的生日，贺君瑞很久就告诉瑾瑜今晚他们两要单独过，其实贺君瑞并没有其他意思，他单纯的需要清静，而且他喜欢瑾瑜的简单，那种简单的温暖是他人生中最宝贵的东西吧。

    “哦……”郑一唯怪怪的笑了声，然后瞄了眼贺君瑞。

    “哼……”南宫暮轻蔑的看了瑾瑜与贺君瑞一眼，看着他们之间同居一室就很不舒服，他一直以为瑾瑜很单纯，不过现在他彻底颠覆了当初的看法，其实人xing都是那么虚荣，虚伪的，根本就没有“单纯”，或者单纯这个词语本身就是错误的。

    “那我们走吧，南宫。”郑一唯站了起来，然后转身对瑾瑜告别，而贺君瑞一直坐在一旁不语，随便他们说话，暗潮汹涌，而且他是喜欢瑾瑜，一种说不清道不明的喜欢，不过他知道尺度，他的人生，不允许有某种偏离的轨道，所以，他跟瑾瑜，只是朋友而已。

    “那好吧，郑哥，南宫，你们慢走。”瑾瑜送他们到了门口，而瑾瑜欲要转身关门的时候，他看到了南宫那抹复杂的眼光，透着打量与犀利，似乎穿透了瑾瑜的灵魂，他黑漆漆的眸子，让瑾瑜的心脏猛然一缩，不知所措的匆忙收回目光，关上了那扇门。

    “君瑞，你说我有什么地方做错了吗？”

    郑一唯与南宫走后，瑾瑜询问君瑞。

    “没有啊。”贺君瑞占了起来走向卧室穿了件宽松的T血，心知肚明瑾瑜问题的意思，但是他选择了回避，之后，他也去了厨房帮瑾瑜，看着瑾瑜洁白的侧面，贺君瑞有一刻的愣神，他其实感叹过，幸好他是个男生，否则他一定会辜负这样漂亮的女生，对于自己喜爱的东西，收藏进底层，封存起来，已经成了贺君瑞的习惯。

    看着贺君瑞发愣的表情，瑾瑜笑了起来，“还没醒呢？”

    “啊……”贺君瑞下意识的反问，很迷惑，但是瑾瑜已经摆放好了所有的菜色，这样丰盛，让瑾瑜又想起了爷爷，与爷爷每天都是丰盛的，可是现在却不能与他分享……

    深夜，贺君瑞接到电话匆忙的离开了，他刚走，瑾瑜的门铃就响了起来。

    寂静的夜晚，门铃很清脆，而且刺耳，瑾瑜迷迷糊糊的起来打开了门。

    “南宫暮？”瑾瑜没有完全的醒过来，但是他认清了这个人，是南宫暮。

    “你都不看看人就随便开门吗？”南宫暮脸色很难看，他也不知道为什么要来，不知道为什么没有去郑一唯家吃晚饭，守在瑾瑜的楼下等着贺君瑞离开，他更加不知道为什么总是想起这个叫“夏瑾瑜”的人，他不想这样下去，这样的自己，他很不习惯，如果这是爱情的征兆，他是绝对不会承认的，不过他看上了瑾瑜，是真的，所以，今晚他要弄清那种感觉，与瑾瑜认识也半年了，那种感觉也越来越强烈，他很清楚看见贺君瑞在他家时候的感觉，他想揍一顿贺君瑞，反思自己为什么？南宫暮很理xing发现，他喜欢上夏瑾瑜了，不关乎xing别问题的，他现在只是单纯的喜欢，而且他是第一次喜欢一个人感觉如此的强烈，他不知道会不会弄得你死我活，但是他要解kai这样的迷惑。

    “恩？”

    瑾瑜有些迷糊的走向沙发，混沌的坐下来。

    “……”

    沉默。

    “……”

    一阵静寂的沉默，南宫暮终于拿出了烟点燃，深深的看着瑾瑜，他穿了件单薄的米色睡衣，衣服很老式传统，但是那空荡荡的衣服可以看出瑾瑜很瘦，不过他不是病态的，他露出的皮肤是那么的细腻奶白，充满了细嫩的光泽，而且瑾瑜的五官很标致，没有丝毫的瑕疵，这样看着瑾瑜，南宫暮还是要感叹他是纯洁的，至少给他现在的感觉是纯洁的。

    “咳咳咳……”

    瑾瑜终于被南宫暮的香烟熏醒过来。

    “南宫……唔……”

    南宫暮的吻，来得突兀，来得急切，来得温柔……

    碰上南宫暮冰凉的薄唇，瑾瑜傻了，愣了，也呆了……

    很多年后，他依然清楚的记得南宫暮第一次与他接吻的感觉，他的温度与表情，在他眼中，瑾瑜总是相信，他从没有变过……

    “……”

    一分钟后，南宫暮放开了瑾瑜的唇。

    “……”

    瑾瑜的唇，如此的柔软，如此的甜蜜，南宫暮知道，他喜欢夏瑾瑜了。、……

    青春年少的时候，谁都会冲动，虽然他们极力的老成，但是做的事情还是如此的幼稚。

    “……”

    瑾瑜沉默着，他的思绪一片混乱。

    “……”

    南宫暮沉默着，他不敢给予对方任何的保证与誓言，可是他现在喜欢瑾瑜的感觉是如此的强烈，那么，上天会给他继续的机会吗？为什么他们要这样相遇，这样开始，如果现在有人阻止，他们的人生是不是会少很多的风风雨雨……

    瑾瑜凝视着南宫暮。

    南宫暮凝视着瑾瑜。

    既然吻了对方，那么算不算爱情呢？

    可是瑾瑜在这一刻却深深的爱上了南宫暮，这个看上去有点儿冷漠，有点儿孤傲，有点儿怪异的南宫暮，明天，他们之间的明天，瑾瑜从没有想过，或者对于没有发生的事情，瑾瑜都是那么迷茫吧。

    “以后少跟贺君瑞来往，知道吗？”南宫暮理了理瑾瑜的碎发，表情很温柔，他不想以矛盾的方式开始，他不想用质问的方式开始，面对瑾瑜，现在的南宫暮是如此的温柔，如此真实的温柔。

    “……”瑾瑜只能傻傻的点头，只知道盯着南宫暮那张浅色的唇，他惊喜上天对他这样的眷顾，他感叹上天对他是如此的仁慈，将南宫暮这样一个迷人的男人送到了他的身边，他懵懂的情感，因为一个男人而开始，因为是南宫暮而开始。 






第九章热恋

第九章热恋 

 
 
   
    


 
 
     +++++++++

    第九章热恋

    这一切对于瑾瑜来说，是如此的突然与惊喜，他的感情世界里一片空白，因而南宫暮的闯进来而改变，本来平静的人生因为iz这样一段突然来的爱情让瑾瑜的一生都难以忘怀，初尝的那份情愫，不管是不守乎大爱之类，对于瑾瑜来说都是震撼的。

    几天后，贺君瑞兴奋的跑了回来，抱着瑾瑜开心极了。

    “瑾瑜，我告诉你啊，我要出国了，我终于要实现我的梦想了，我……我……”贺君瑞满脸泪水，激动得不知该怎么表达，对于贺君瑞的喜悦，瑾瑜有一股怪怪的感觉，但是又说不上来哪儿怪，看着君瑞的笑容，瑾瑜很开心的与他一同分享。

    “瑾瑜，你知道吗，我这些年努力终于没有白费，我终于摆脱了我的家族，我以后就自由了，我贺君瑞，只属于我自己一个人了，瑾瑜，你要答应我，你要等我，知道吗？”贺君瑞捧着瑾瑜的脸庞很严肃的说。

    “额？”瑾瑜有些不明白的看着贺君瑞，他等他干什么？

    “哈哈……别瞎想，将来我回来了你就明白了，快快快，去换衣服，今晚我们外面吃。”

    因为贺君瑞的闪烁词语与解释，瑾瑜并没有想到某些方面，他很快被贺君瑞推到房间换了衣服出了门，但是瑾瑜哪里知道他们将来的纠纠葛葛。

    第一次走进充满烛光晚餐的高档地方，瑾瑜的手脚都很不自然，看着旁边那些人吃的那一堆黑色的东西，瑾瑜一点儿胃口也没有，瑾瑜觉着方便面看着顺眼多了，而且红酒一点也不好喝，瑟瑟的，还不如可乐，它至少带着甜味，可是贺君瑞哪知道瑾瑜的想法，为他要了牛排，鹅肝，红酒，还有沙拉，贺君瑞心情好极了，他仿佛看见了将来他们这样再一次一起用餐的场面，那时候的他们，至少没有现在这么青涩了吧，他的瑾瑜也应该会更加清秀漂亮，但是那一天，瑾瑜还是属于他吗？他不会强求，可是他会争取，有些情感，不关乎生死誓言，只关乎自己的一味寻求，生命的归宿，总是会停留在某一个人的身上，现在说那些，似乎太遥远了，所以，贺君瑞只是紧紧的看着瑾瑜，深深的看着他，要记住他，要自己记住他与瑾瑜这几个月来的温馨，记住在瑾瑜身边可以安然入睡的自己。

    分别的时候，对方的一举一动，都深深的牵引着贺君瑞，瑾瑜的双眼皮，大眼睛，长睫毛，挺秀鼻，精致的唇瓣，微启的白齿，略尖的下颚……

    其实有些感觉只要经历一次，直至死亡的时候也是难以忘记的，何况是那个曾今进驻自己心尖的人，而贺君瑞怕自己走进那个混乱的世界就会迷失自己，怕自己会像那些粗俗的世人一样整天花天酒地，他怕自己被拉进去再也出不来，所以，他会将瑾瑜今天的纯洁深深的埋进灵魂，时刻的提醒自己这段纯洁的单恋，一个男人对另一个男人的单恋。

    几天之后，在一个安静的清晨，贺君瑞提着行李箱静静的离开了，放下钥匙的那个时刻，贺君瑞好舍不得，关上门的那个时刻，他流泪了……

    “瑾瑜，再见！”我们会再见的。

    默默的对自己说完，他走了，就这样静静的走了，那个张扬帅气的贺君瑞，在瑾瑜重要的生命阶段走了，他错过了瑾瑜，瑾瑜也错过了他，不管是不是某人的刻意，是不是他们没拥分，贺君瑞一去就是十年，而瑾瑜的人生也被南宫暮彻底的改变。

    “……”

    看着茶几上安静的钥匙，瑾瑜有些不习惯，突然间屋子里少了一个轻狂的嗓音，瑾瑜仿佛感觉这个世上又剩下了他一个人，难道每个人都是每个人生命中的过客吗？那么，南宫暮会在他生命中经过多久呢？

    “再见了，贺君瑞。”瑾瑜将那把贺君瑞用过的钥匙锁进了抽屉，将生命中一个很重要朋友的回忆也锁了进去。

    大学开学了，瑾瑜带着愉悦的心情再次回到校园，也开始了与南宫暮的天天见面。

    “嗨，夏瑾瑜，我们又同班了哦！”高中的班长上官璇站在教室的门口与瑾瑜打招呼。

    “是啊，真巧呢！”瑾瑜算是看到了一个面熟的人，笑了笑，与上官璇打起了招呼。

    “我们班就我们两个考进了这个重点班哦，以后多多指教！”说完，很绅士的对着瑾瑜行了个礼，让瑾瑜大吃一惊。

    “哈哈哈……逗你呢……进来瞧瞧……”

    看着瑾瑜惊讶的表情，上官璇决定不逗他了，一把将瑾瑜拉进了教室，看着好几张熟悉的脸孔，瑾瑜本来怕生的心情好转了很多。

    大学的班主任走上了讲台。

    “大家都坐好，我给大家介绍一下你们的哲学实习讲师，同时他也是学生会会长，你们的哲学要在他手上过了才算及格，南宫同学，进来吧。”

    南宫暮今天穿了一件正式的黑色西装配白色衬衣，只是他很随xing的开了三颗，没有打上领带，但是他冷冷的眸子扫了大家一眼之后，教室安静了很多，本来那些叽叽喳喳的女生都因为这样一个年纪相仿的讲师到来而无语，只差流口水了。

    看着南宫暮的黑眸扫过自己，瑾瑜还是微微紧张了一下，但是他只是很随意的扫视，似乎没什么特别，但是南宫暮看着瑾瑜与别人嘻嘻哈哈的表情他心情微微不爽，或者是他遗传的大男子遄魉睿不过以后有的是机会整理那些瑾瑜对着笑的人，现在他的身份毕竟要比他们高一等。

    男主人介绍之后，他们一起就离开了，看上去班主任对南宫暮很客气，看着他远去的背影，瑾瑜忽然感觉他有点儿那么的遥不可及，而且南宫暮的身世看上去也很高贵，那么，他算不算攀上高枝了呢？

    这样想，瑾瑜苦笑了一下，怎么还没开始的事情他就这么的胡思乱想了呢？还是少放心思在那些上面吧！一边告诫自己，一边劝慰自己，瑾瑜很快熟悉了大学的生活，而且大学刚刚开学，大家似乎都很忙，自从半个月前南宫暮告白之后，到今也在没有其他的表示，似乎是瑾瑜做了一场梦……

    “瑾瑜，今晚一起去玩吧？”同桌王汗邀请瑾瑜。

    “玩什么？”每天上学，回家，做饭的瑾瑜听到“玩”这个字很惊讶，他都不知道玩的含义了，而且他的确没有去玩过，也不知道玩什么？

    “电玩城，我们以前班上很多同学约好的，去嘛，有很多女生很想看到你呢？”王汗很诚实，的确是以前的女同学迷恋瑾瑜追过来的。

    “啊？电玩？”这个词语听过，没见过。

    “是啊是啊，走吧走吧。”说着，就拉着傻傻的瑾瑜搭着公交来了家乌烟瘴气的电玩城。

    “咳咳咳……”

    初次走进这样嘤的地方，瑾瑜才觉得这个世界上真的是无奇不有，那些电动的游戏，在瑾瑜的眼中，真的很奇特，不过瑾瑜还是懂得不要迷恋的道理，随便玩了几样之后，瑾瑜就不玩了，他发现五毛钱十个币只是几分钟就完了，这样打下去真是费钱的事情，所以，瑾瑜只是在一旁看着王汗与一群男生女生打得火热，当初看着戴着帽子的女生还认错了呢？王汗说那女生是电玩城的第一把高手，不知道赢了多少钱了？听了这话，瑾瑜才多多少少明白这电玩城这么火热的原因。

    “额……”

    瑾瑜正看着他们对打热闹的时候，有人一把揪住了瑾瑜的手臂，瑾瑜吃痛一声，回头一看，很惊愕。

    “南宫暮？”

    他怎么来了？不过他的表情似乎很不好。都发黑了，不知道是不是灯光的缘故。

    南宫暮的手劲很大，而且南宫暮比瑾瑜高一个个头，瑾瑜是被南宫暮拖出来的。

    “啊……”瑾瑜咬着牙，揉着手臂，有点儿可怜的看着南宫暮，“你干什么啊……”

    “我干什么？你怎么跑这种地方来了，谁带你来的？”南宫暮质问瑾瑜，他在瑾瑜楼下等了好几个小时也不见他回来，后来去学校打听才知道他跟同学来了这儿，这些地方乌烟瘴气的，要是出了什么事情怎么办？他没有脑子吗？

    “额……同学。”瑾瑜没敢说是王汗，看着南宫暮的样子要打人似的。

    “叫什么名字？走……”一把拽过瑾瑜，一边把瑾瑜推上了车，南宫暮一边冷着脸追问。

    “……”瑾瑜沉默着，生怕南宫暮倒回去找人麻烦，而且人家也是好意带他来见识一下的，只是原来的那些同学还没赶来就是了。

    “……”

    本来行驶的汽车龇牙一声就停了下来，南宫暮握着方向盘的手熄了火，他也沉默着，只是他的眼神一直盯着瑾瑜，直到瑾瑜再也受不了他眼神的时候，“我只是去看看而已，我从没有去过电玩城，只是想去看一下，你干嘛生气呀，而且这半个月都不见你跟我说一句话，我们真的好奇怪？”

    瑾瑜说出了自己心中的困惑。

    “刚刚开学很忙，以后就有很多时间了，你不该去那种地方，乌烟瘴气的，那里有很多贩毒的，你知道吗？”

    南宫暮办带恐吓，软化了口吻对瑾瑜说。

    “啊。贩毒的，真的有吗？”

    瑾瑜惊讶的盯着南宫暮，看着他很认真的表情一点也没有开玩笑的意思，而且南宫暮看上去是个根本不开玩笑的人。

    “恩。”南宫暮拉了手刹，点燃汽车，慢慢开了起来，他发现瑾瑜很好骗，而且很听话，那么他都说这么严重了，他以后肯定不敢去了。

    “喔……”瑾瑜的确很害怕，幸好他知道了，而且以后也不会去了，明天太还是劝劝王汗，让他以后也少去。

    “贺君瑞走了？”南宫暮缓慢的开着车，不经意的问瑾瑜。

    “恩，都走一个月了，连个电话也没打。”瑾瑜很埋怨贺君瑞，至少他们算是朋友吧，怎么一去无音信了呢？

    “你很想他？”南宫暮握着方向盘的手指紧了一下，腾出空隙瞄了一眼瑾瑜，表情有些幽暗。

    “是啊，毕竟他是我唯一的一个朋友嘛。”瑾瑜很单纯的回答。

    “……”南宫暮沉默的看着瑾瑜，目光深邃，每当他沉默的时候，也就是南宫暮心机最深沉的时候，现在看着瑾瑜，南宫暮闪过了千百种心思，可是因为瑾瑜的下一句话而立即打消。

    “南宫暮，你那天说有点喜欢我，是真的吗？我发现我也有一点喜欢你呢，可是我们都是男生啊……”瑾瑜很困惑，一直没有明白他们之间这样的开始时怎样的怪异，或者他的立场从根本上就有问题。

    瑾瑜的立场很单纯，他只是单纯的以为他们之间是相互的喜欢而已，既然喜欢对方，瑾瑜似乎没有察觉男女xing别的差异，或者他刚刚接触到关乎爱情的事情，所以才如此单纯的询问南宫暮，而南宫暮只是说了有点喜欢，而且他们之间根本没有未来，将来的事情谁都无法保证，不过南宫暮对于自己喜爱的东西总是会自私的拥于身边，那么，瑾瑜也是逃不开他的手掌心的。

    “怎么会有问题呢?你喜欢我就好了,我们是男生也可以啊，将来可以去国外还可以注册结婚呢！”

    “真的吗？”瑾瑜很期待的看着南宫暮，单纯的以为他们已经走到了一起，单纯的以为他们已经互定终生一般。

    “恩。”南宫暮说的都是事实，对于他来说是很简单的事情，而对于瑾瑜来说却是一件梦想，一个遥不可及的梦想。

    “哈哈……”瑾瑜开心的笑了，现在南宫暮说的每一个字仿佛都是他生命的启示，是他生存的目标，但是那车窗下无奈的黑眸主人却是南宫暮。

    时光匆匆，每每回头的时候却发现年华已经褪去，前进的时光总是在前面，而自己，终究还是自己。

    一个月后，南宫暮住进了瑾瑜的家，这个属于瑾瑜家的家，也被南宫暮彻底装修，现在是暖色系的墙壁，浅色系的家具与房间，从房间的光色可以看出南宫暮其实也是一个很简单的人。

    每天瑾瑜都会为南宫暮做好早餐，然后先去学校上课，南宫暮也习惯了瑾瑜，从没有与人同居过的南宫暮也习惯了瑾瑜在身边转来转去，脸上的笑容，也不经意的流露了很多。

    “砰砰……”

    难得一个星期天两人都在家，特别是南宫暮，周末他都要去公司处理事情，可是今天他也想休息一天，与瑾瑜过一过属于一种叫“恋人”的日子。

    “唔……”

    瑾瑜迷迷糊糊的醒过来，为南宫暮开了门，很奇怪他今天怎么没有回去，瑾瑜只知道南宫暮周末有事，但是从没有问过他办的是什么事情？

    “快点起床，我们去郊外玩。”南宫暮已经换好了一身白色系的运动服，看上去精神抖擞。

    “啊？”瑾瑜愣愣的美反应过来，而且他也没明白南宫暮的意思。

    “换衣服啊，啊什么啊，我带你出去约会呢……”

    说着，就推着瑾瑜进去，就要扒他的衣服。

    “啊……别别别……我自己换，我怕痒……”瑾瑜生怕南宫暮真的大白天扒了他衣服裤子，急忙的阻止他。

    看着瑾瑜抗拒的动作，南宫暮的黑眸微微收缩，他的嘴角扬起诡异的笑容，充满了邪恶。

    “好，你自己换，我先下楼了，你快点啊！‘”说完就离开了瑾瑜的房间，很绅士的为他顺便关上了门。

    走进浴室，瑾瑜盯着自己的身体，有些无奈，有些苦涩……

    不过楼下南宫暮催促的声音不等他胡思乱想。

    与南宫暮相处的日子算是愉快的，而且瑾瑜已经熟悉了南宫暮的脾xing，他很自大，而且什么事都要顺着他，他说错的，就是错的，同时，南宫暮有一个非常怪异的德xing，那就是从不与陌生人搭话，他给旁人的感觉就是高高在上，遥不可及，似乎除了瑾瑜而已。

    虽然与南宫暮同居半年，可是瑾瑜从不与南宫暮有肢体上的接触，但是南宫暮还是偶尔会吻一下瑾瑜，瑾瑜也不会拒绝，他们的亲密也只是仅限接吻的程度，南宫暮不会继续，瑾瑜也不会主动，已经二十岁的两个男孩子，都有冲动的时候，但是他们都忍住了，特别是南宫暮，他是个吃饭与工作时间分得很开的人，当然包括发泄，他一直没有冒犯瑾瑜是因为他从没有与男人过的经历，也害怕陷进去，所以，他很自制的控制着自己，随时提醒着自己。

    这天，南宫暮关了手机，带着瑾瑜去了郊外，垂钓，晒太阳，吃零食……

    这样的日子对于南宫暮来说很奢侈，他很忙，很忙很忙，几乎没有属于自己的时间，这样简单的清净是他梦寐的，现在，与瑾瑜已经实现了，所以，他觉得自己算是爱上了瑾瑜，瑾瑜的单纯，瑾瑜的坦率，瑾瑜的可爱，瑾瑜的迷糊……

    看着舒适惬意的南宫暮，瑾瑜很开心，他终于尝到了“约会”的滋味，也尝到了南宫暮的温柔，在大众眼中，南宫暮是那么的冷酷与遥远，可是现在他就在自己的身边，他陪着自己钓鱼，晒太阳，吃垃圾食品，如果能够这样一直下去，瑾瑜是没有其他可求的？

    晚上，南宫暮破天荒的带着瑾瑜去了电影院，里面似乎有刘德华，瑾瑜根本就没注意名字，单纯的感受南宫暮去了，都忘记了电影的内容，看着笑得一直没有闭上嘴的瑾瑜，南宫暮也很开心，看着瑾瑜的笑容，比他做了十几笔生意更来得幸福。

    这一天，他们做了所有恋爱中人做的事情，郊游，看电影，然后回家……

    “唔……”

    瑾瑜被南宫暮紧紧的压在门上，急切的亲吻着……

    “南……宫……暮……等……等一下啊……”瑾瑜极力的抗拒，推阻着南宫暮，瑾瑜很害怕，不知道这样继续下去会怎样，但是瑾瑜知道这样做是不对的，所以，瑾瑜使出了所有力气推开了南宫暮。

    “……”

    南宫暮沉默的看着瑾瑜喘着粗气，不明白到了这个地步他还要什么矜持，难道他做的还不够，瑾瑜还不够爱他吗？ 






第十章犯规

第十章犯规 

 
 
   
    


 
 
     ++++++++++++

    第十章犯规

    受到瑾瑜的拒绝，南宫暮并没有生气，他只是高深莫测的看着瑾瑜。

    “我……我……”瑾瑜很紧张，不知道怎么为自己辩解，他也明白他们终归要发展到那一个地步，只是他现在还没有做好心理准备罢了。

    “走吧，睡觉了。”南宫暮心情很好，走近瑾瑜吻了一下他的额头后回到了自己的房间，盯着南宫暮消失的背影，瑾瑜有一股难言的感觉。

    瑾瑜最大的错，就是太相挟与爱人，不管有没有什么天长地久的承诺，但是到了最后变成陌生人的时候是最伤人的，现在，只是看着他，仿佛得到了某种满足，可是那种满足能够持续多久呢》瑾瑜多么希望这样的时间被冻结，那么他受伤的可能就会小很多吧！

    与南宫暮一起，瑾瑜的日子依然单纯，他上课，回家，仿佛接触不到社会的黑暗与残酷，也不知道2008年后的竞争是多么的无情。

    在南宫暮的安排中，瑾瑜可以一直跟着他的，不管他爱不爱瑾瑜，在他没有厌倦瑾瑜之前，他不会放开瑾瑜的手，现在，瑾瑜在他全方位的维护下安静的读着大学，这个世界上唯一乖巧的学生，也只剩下瑾瑜了，在同学眼中，瑾瑜也是。

    刚刚下课，一些男生女生飞快的跑出了教室，瑾瑜很奇怪的看着他们的举动。

    “今天有什么特别吗？”瑾瑜问后面的上官璇。

    “……”上官璇撇撇嘴，表示不知道。

    “喔……”瑾瑜也不好奇，因为过一会儿就自然而然的知道了，同学们的传话速度极其的快。

    “瑾瑜，你现在忙吗？”上官璇问。

    “不忙啊……”

    “额……能不能帮我一个忙啊……”上官璇有点儿不好意思开口。

    “说吧。”瑾瑜很爽快。

    “呵呵……帮我把这份资料送去学生会办公室交给南宫好不？这是他急要的，我刚刚赶出来的，可是你看我现在走不开嘛……”

    “没事，给我吧，我马上送过去。”

    “好的好的，谢谢谢谢！”像是丢了一个烫手山芋似的就给了瑾瑜，而且上官璇发现每次求瑾瑜送去的资料都不会被退回来，看来，瑾瑜是他的福星啊！

    拿着上官璇的资料，瑾瑜下了楼，习惯xing的绕过操场，从旁边的小径穿过去到学生会楼层。

    一路上，非常的安静，而且今天的人似乎少了很多，瑾瑜都没有碰到几个同学，瑾瑜正奇怪的时候，他听到了一个低沉威严的嗓音。

    “我们是听说你的事情才赶过来的，今天这么隆重是个意外，但是你给我们的意外太大了，你有什么想解释的吗？”

    透过树叶缝隙，瑾瑜看到了一个十年后的南宫暮，一八几的高大身材，风神俊逸的气质，侧面的他，显得那么迷人，可是瑾瑜知道，那个人不是南宫暮，因为南宫暮就站在他的对面，瑾瑜完全看不见南宫暮的表情，他的旁边还站着一位衣饰华丽的女人，看上去美丽丰满，优雅从容，瑾瑜已经猜到了，他们就是南宫暮的父母。

    “事实就是你们听说的那样。”南宫暮冷冷的嗓音传来。

    “啊？”南宫暮的妈妈惊叫了一声，但是她很快捂住了自己的嘴唇，走到了南宫暮身边，紧紧的抓着他，“暮儿，你说的是真的吗？”她付出一切得来的儿子真的喜欢上一个男人了吗？

    “混账。”

    南宫暮的父亲很生气，不顾南宫暮妈妈的阻止，就给了南宫暮一个响亮的耳光。

    “啪！”

    那一巴掌，将瑾瑜吓了一跳，也明白了他们说的事情，刚开始的时候瑾瑜不是很明白他们之间的关系，可是后来瑾瑜特意去查了资料，看了一些电影，他终于知道自己犯了一个什么样的道德错误，可是这个错误他却不想纠正，难道，这个错误也快要结束了吗？

    “晋，你怎么可以打人，有什么话好好说嘛！”南宫暮的妈妈护着南宫暮。

    “你让开，这个东西再不教育就要上天了，难道要他彻底变成同+++xing+++++恋之后才管教吗？”南宫暮的爸爸很激动……

    “晋，你别这样……”妈妈依然护着南宫暮，已经泪流满面……

    “对不起……”南宫暮道歉了，不知道是为了哪一样道歉，是他喜欢上男人还是他依然要喜欢男人。

    “明天就给我回美国，不准在这里待下去了，进修的事情我会安排。”

    “我不会走。”

    “你敢！”

    “……”

    南宫暮与他的父亲对峙着……

    瑾瑜再也听不下去了，他迈着艰难的步子离开了那条他走了无数遍的小路，瑾瑜真的很后悔，今天为什么还是要走这条小路呢？如果改变一下路线他是不是就会少了痛苦……

    后来南宫暮与他的父亲说了什么，瑾瑜就不知道了，但是一路上，瑾瑜终于知道了同学们争先恐后跑出教室的缘故，因为校门口停了一辆劳斯莱斯幻影绝版汽车，在国内，几乎是没有的，那么，那辆汽车的主人应该就是南宫暮父亲了吧！

    这时候，瑾瑜才反省自己，他从不知道南宫暮的身世，也不敢知道，他知道那是他自己骗自己，现在，根本没了骗的理由。

    瑾瑜第一次逃学了。

    他搭着一辆公交车去向没有目的的地方，他知道，他这一辈子的爱情就在南宫暮身上了，可是南宫暮爱他吗？

    现在他们才二十岁，两个男人的爱情，有可能有未来吗？

    瑾瑜第一次试想了未来，反思了过去。

    爱上南宫暮是那么的简单与自然，爱上南宫暮是那么的翻天覆地，为什么他爱上的是王子，是一个与他有着天与地距离的男人……

    爷爷，你告诉我，我错了吗？

    求求你告诉我，我该怎么做？……

    瑾瑜流泪了，他好想家，好想与爷爷一起居住的房子，一起种的那片花地……

    爱上一个人，只是一瞬间，可是忘记它呢？难道真的要整整的一生吗？

    这样的爱情，真的好不公！

    毫无反抗的瑾瑜，可怜的瑾瑜，望着远处的天空默默流泪，初次，尝到了眼泪的苦涩。

    夜晚，黑得遥远，黑得可怕，可是瑾瑜却感受不到。

    沿着没有尽头的公路，瑾瑜一直走，一直走，仿佛一个流浪者找不到栖息地，仿佛一抹灵魂在孤独的飘荡，当每个人没有找到那个与自己风雨同享的人的时候，都是在这么的一直行走吧……

    “该死的，你在什么地方？”

    深夜，瑾瑜还是拨打了南宫暮的电话，因为瑾瑜实在找不到路线了。

    “不知道。”瑾瑜的声音毫无温度，如同他已经冷却的人。

    “那……那你告诉你周围的建筑，或者旁边的道路名称。”南宫暮似乎觉察了瑾瑜的不对劲，口吻从质问转换到了询问。

    “XXX路。”

    “好的，你在哪儿不要乱走，我马上过去。”

    “恩。”

    挂了电话，没有了对方的声音，瑾瑜只能盯着那个话筒发呆，他是迷茫的，是无助的，也是痛苦的……

    十几分钟，南宫暮赶来了，从他已经剩下一个车灯的情况来看，他开车很快，恐怕赶上赛车手了。

    “瑾瑜。“南宫暮顾不得汽车的样子，飞快的下车，上前扶着瑾瑜，摸摸他的额头与身体，南宫暮以为瑾瑜遇到了坏人，或者被人绑架了，但是看到了完好的瑾瑜之后，南宫暮放心了很多。

    “恩。”瑾瑜抬起迷茫的黑眸无辜的盯着南宫暮。

    “发生什么事了？”南宫暮很担忧。

    瑾瑜只是看着他，盯着那半边被他父亲打的地方。

    突然，瑾瑜伸出了手，抚摸上了南宫暮的额头，眉宇，眼睛……

    就是这张已经熟悉的脸，闭上眼睛也能描绘的脸，在这么短暂的时间已经进驻了瑾瑜的心口，那么，要怎么忘记他呢？

    “瑾瑜……”南宫暮任由瑾瑜抚摸着自己，任由他描绘着自己，他们之间是熟悉的，仿佛认识了很久很久，从不与人接近的南宫暮，因为瑾瑜而改变了，那么，瑾瑜能够抚摸他多久呢？

    “我走不动了……”瑾瑜低低的说。

    “我扶你。”

    “好。”

    靠着南宫暮，瑾瑜闭上了眼睛，他累了，徒步了整个下午半夜，身体已经到了极限，瑾瑜紧紧的靠着南宫暮，闭上了眼睛，汽车开动之后，扬起了高高的尘土，夜色中，南宫暮的轿车融入了一片黑暗 






第十一章救赎

第十一章救赎 

 
 
   
    


 
 
     第十一章救赎

    第二天，瑾瑜醒来已经中午了，这一觉起来，瑾瑜感觉依然疲惫，看着镜子中的自己，瑾瑜第一次有了掐人的冲动。

    “我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你，你要相信，相信我们会象童话故事里，幸福和快乐是结局……”

    当这首熟悉歌曲响起的时候，瑾瑜愣了一下，匆忙的跑出来一看，是一部白色的手机在响，而且旁边有南宫暮留下的字条。

    “起床的时候打电话给我。”

    简单的几个字，龙飞凤舞，飘逸绝伦，与南宫暮的xing格是完全相反的。

    看着电话，瑾瑜就已经知道是南宫暮为自己买的了，与南宫暮同居者半年多，家里的一切东西几乎被南宫暮替换了，包括瑾瑜的一些衣服，从以前的简单布料变得繁杂起来，而且瑾瑜也从没有看见过价签，南宫暮是个很自我的人，但是瑾瑜又不得不相信他的眼光，每一件衣服在瑾瑜的身上都显得剪裁合宜，像是为他量身定做的一般。

    打开手机，上面直接显示着南宫暮三个字。

    “喂。”

    “今天在家休息一天吧，我已经为你请假了，明天在上课。”南宫暮是通知瑾瑜，而不是与他商量，而且事实已经就是他为瑾瑜请假了，瑾瑜不必上课去了。

    “恩。”

    瑾瑜没来及说几个字，南宫暮匆忙挂了电话，他那边很嘤，他每天都是这么忙吧……

    放下电话，瑾瑜好好的泡了一个澡，然后穿了件米色的休闲服，难得一个人如此的清净，瑾瑜决定一个人出去逛逛，那些烦恼的事情，慢慢再说吧……

    “……”

    刚刚走出门口，对面就迎来一位熟悉的女人，看着她慢慢的走向自己，瑾瑜的脚步根本无法动弹，瑾瑜回头寻找李叔的影子时候，才记起李叔上周已经退休了，而且他的家很远，瑾瑜也很难得去他家坐一会，可是现在想那些似乎很多余，因为南宫暮的妈妈已经走近了瑾瑜。

    “你好，我是索菲亚幼妙晴，南宫暮的妈妈。”她优雅从容的伸出了手，对着瑾瑜微笑着，早上在这儿等瑾瑜的时候，她一直在想对方会是一个什么样的孩子，从照片上看，根本没有什么地方特别，只是他比一般的男孩子秀气一些罢了，但是现在近看瑾瑜，她还是喜欢上了瑾瑜，她的孩子没有错，那双清澈见底的眸子，似乎不染一丝尘垢，他身上米色的休闲服也是上次他去法国暮儿让她带回来的，当时她还纳闷暮儿怎么喜欢米色了，但是今天看见这件米色的衣服穿在瑾瑜的身上之后，她非常佩服儿子的眼光。

    “你好，我是夏瑾瑜，我知道你是南宫的妈妈，只是没想到这么快就找到了我，我可以称呼你幼阿姨吗？”

    听了索菲亚的姓氏之后，瑾瑜多多少少还是明白了南宫暮家族高贵的事实，只是这样面对他美丽的母亲，瑾瑜还是很紧张，但是对方并没有显示出敌意，反而给了瑾瑜一股暖暖的感觉，这让瑾瑜幻想着自己曾经的母亲会是什么样子呢?

    “可以……“幼妙晴很友好，脸上的表情也很慈爱，这样一个看上去想一个天使的孩子，什么样的父母也不忍心伤害的，何况他现在是一个孤儿。

    瑾瑜与南宫暮的妈妈缓慢的走在街道上，瑾瑜任由她打量着，不知道该怎么开口，不知道说点什么？更加不知道说了之后会怎样？现在这样的感觉很奇妙，她就像瑾瑜的妈妈一般，与他并肩走在街道上，自然而然，随xing无意。

    “对不起。”

    瑾瑜低低的说，他不是有意的，对于南宫暮，他是多么的无辜，可是看着母亲希冀的眸子，瑾瑜还是道歉了。

    瑾瑜道歉之后很久很久，幼妙晴都没有开口，他只是平静的与瑾瑜走在路上，偶尔让一些人回头看一眼她……

    “瑾瑜，你知道爱是什么吗？”

    看着远处偶尔的鸟雀，幼妙晴的嗓音显得有些空旷。

    “……”爱，是什么？对于瑾瑜来说，爱太简单了，爱，就是南宫暮回首一笑，爱，就是南宫暮随意吻一下自己，爱，就是南宫暮焦急的寻找，爱，就是南宫暮送来的一杯热牛奶……

    这一切的一切，在瑾瑜看来都是他们爱的见证，可是面对南宫的母亲，瑾瑜说不出口，他沉默着，往往沉默，都是默认与无知，那么，瑾瑜的死心塌地要怎么结束呢？看着一位妈妈，瑾瑜是如此的陌生与熟悉，可是，他与南宫的爱情经得起他们的考验吗？瑾瑜根本没有信心，何况他们的身份是如此的悬殊，恐怕这一辈子瑾瑜再怎么努力也是赶不上的吧……

    “我作为一个母亲，来请求你，救赎一下我的儿子，好吗？”

    幼妙晴停下脚步，看着瑾瑜，低低的说，她的嗓音透着无奈与同情，宽容与自私。

    时间仿佛冻结了一般，这句话从南宫妈妈的嘴唇吐出来，瑾瑜根本没有办法拒绝，他们的爱情是不成熟的，是没有明天的，那么，他是在救赎自己罢……

    南宫，请你现在来救赎我一下好吗？瑾瑜的心在默默的呼唤南宫，默默的祈祷有奇迹出现，可是现实就是现实，看着南宫妈妈离去的背影，瑾瑜不记得自己是怎么点头的，是怎么回答的了……

    回到家，已经晚上了，瑾瑜都忘记了看时间，吃午饭，吃晚饭，直到南宫暮回来的时候。

    “瑾瑜……”

    南宫暮用一种复杂的眼光看着瑾瑜。

    “恩？”

    瑾瑜坐在沙发上一动不动，只是静静的看着他，仿佛要记住南宫暮的每一个细微表情。

    “我喜欢你，但是……我是南宫家族唯一的继承人，将来我一定会结婚的，所以……”

    “结婚？”瑾瑜重复着南宫暮的词语，南宫将来要结婚，而结婚的话应该是一个男人与一个女人，而自己……

    看着瑾瑜迷茫酸涩的表情，南宫暮的心微微牵痛，他上前抱紧了瑾瑜，“对不起，我不适意的，但是请你一定要一直陪在我身边好吗？”

    南宫暮是自私的，在爱情方面，在瑾瑜面前，他太自私了……

    瑾瑜流泪了……

    不是因为他要结婚，而是因为南宫暮给了自己希望现在又亲手将它毁灭，他亲手毁灭的是瑾瑜的爱情，留下的却是瑾瑜一辈子的伤痛。

    “为什么？”瑾瑜还是追问了，为什么他将来要结婚还要瑾瑜陪着他呢？那样的相处，他不会觉得恶心吗？

    “……”南宫暮沉默了，青春年少的承诺与誓言总是那么的易碎，他从不对什么人许诺，可是对瑾瑜许诺后却背叛了，那么，他要怎么解释呢？这样矛盾的人生抉择，在南宫的生命里也是同样艰难。

    “南宫……”瑾瑜痛苦的唤着他的名字，他怎么可以这么说，这样的沉默，对于瑾瑜来说，真的是太痛苦了，与别人分享爱人，瑾瑜怎么可能做得到，既然得不到，那么为什么不选择放手……

    “……”南宫暮的沉默，解不开他们之间的困惑，也解不开他们之间的初始与结束，那么，他要怎么做才能保全瑾瑜呢？

    “……”

    拥抱的温度依然热切温暖，南宫的胸膛现在可以池纤细的瑾瑜，那么还可以池多久呢？ 






第十二章拥抱

第十二章拥抱 

 
 
   
    


 
 
     +++++

    第十二章拥抱

    谢谢亲们的支持，我可以保证：我不会弃文的啦！不过这部文有点儿n.u.e，希望亲们要有耐心哦……

    +++++++++++++

    谨瑜或许是幸运的，可是对于南宫暮来说，瑾瑜却是以后人生的悲剧，上天注定他们有一场纠缠不清的闹剧，当时间在谨瑜的感官里没有意识的时候，那份简单的喜欢早已演变成了至死不渝的爱情。

    爱上一个人，只是那么的一瞬间，却不是因为他是个女人，他或者是个男人。

    南宫暮已经成了瑾瑜的一个蛊，沾上了，就是他的一生。

    “我们结束吧，彻底的结束吧！”

    瑾瑜坚定的看着南宫暮，不知道用怎样的勇气说出了这句话。

    南宫暮愣了。

    他只是深深的看着瑾瑜，他以为瑾瑜会答应他，一直陪在他的身边，不管发生什么事情，可是结束的话却从瑾瑜的口中说了出来，这个事实让南宫暮深受打击。

    “你说什么？”

    南宫暮沉默了很久之后，深邃的黑眸犀利的盯着瑾瑜，不放过他任何一个细微的表情，他要确认瑾瑜刚刚说的话，如果他收回了，那么他就假装从没有听见过，如果他敢再说一次，他绝对会让他后悔的。

    “南宫，你听见了，可是你当初告诉我，我们可以去国外结婚，我们可以一直在一起，我们可以一直到老死，如果某一方先走，另一方绝对不会独活，你向我承诺过，你不会抛弃我，你会认真的对待我，可是事实不允许你这么做的，不是吗？”

    短短半年的时间，是瑾瑜最幸福的时刻，是瑾瑜一生中最快乐时光，南宫暮的好，南宫暮的霸道，南宫暮的可爱，南宫暮的邪魅，南宫暮的疯狂……

    属于南宫暮的每一个回忆都是那么的清晰，仿佛从相遇的那一刻就让瑾瑜每天生活在梦幻中一般，现在，是该清醒了时候了吧！那么，他要多久的时间才能忘记这个美丽的梦魇呢？

    “瑾瑜，我是真的喜欢你，我真的想我们有一个属于我们的家，但是……”

    南宫暮再也说不下去了，瑾瑜也伸手捂住了他的唇，只是与他相互凝视着……

    “我今天很累了，明天再说好吗？”

    瑾瑜明亮无辜的眸子凝视着南宫暮，他根本没有理由拒绝，也无法拒绝，他轻轻的点头了。

    看着瑾瑜疲惫的背影，南宫暮皱紧了眉头，他喜欢瑾瑜，很喜欢很喜欢，那么他南宫暮喜欢的东西，他是不管怎样也不会放手的，哪怕付出惨重的代价。

    随着夜色的深沉，榕城被蒙上了一片银影，坐在窗台边，瑾瑜根本睡不着，不知道该怎么处理他们之间这样的关系，更加不知道明天会怎样？

    一阵寒风突然袭来，让瑾瑜忍不住打了一个冷战，“今年的冬天来的好早呢……”

    瑾瑜低低的感叹，当初与爷爷住在山里，每年这个时候早就堆积了雪，可是自从到了榕城，瑾瑜根本没有见过雪花的影子，而且榕城的位置很低，下雪时根本不可能的，现在刚刚九月底就这么的冷冽，那么，今年会下雪么？

    “滴滴滴……”

    瑾瑜愣了一下，看着闪动的电话，随手拿起，上面显示的是一个陌生的号码，瑾瑜很纳闷，怎么会有人给他打电话呢？南宫应该没有出门，而且南宫刚买的电话，别人知道号码的几率应该很低，何况瑾瑜的朋友很少。

    “喂……”

    “是瑾瑜吗？我是鲁晓，还记得吗？”

    “记得，你怎么会有我的号码？”

    “先别管这些事，我是代替哥哥带给你一句话的。”

    “……”贺君瑞？瑾瑜还是惊喜了一下，他终于有消息了吗？“什么话？他还好吗？”

    “恩……恩……瑾瑜啊，哥哥其实也是好意，如果你觉得他的话有什么不对，你千万别在意知道吗？而且我也觉得南宫暮不是那样的人。”鲁晓顾自的说着，而瑾瑜根本听不懂她说的什么？

    “他带什么话了？”瑾瑜有一股不好的预感。

    “小心南宫暮。”

    话落，电话也被一只手夺了过去。

    “谁的电话？”南宫暮翻看着号码，如果他没有看错，来电是个公用电话号码，可是瑾瑜刚刚用这个号码，怎么会这么快就有人知道了呢？

    “打错的……”

    瑾瑜还是被南宫暮吓了一跳，而且不知道他什么时候进来的，不过他的表情很难看。

    “打错的？”南宫暮很怀疑，但是他刚刚进来很匆忙，根本没有听见瑾瑜说了什么？

    “恩。”瑾瑜转身过去，去了浴室洗漱，今晚他真的累了，而且他不愿意再跟南宫谈及那些遥远的话题，所以，瑾瑜只能暂时逃避。

    “小心南宫暮……小心南宫暮……”

    虽然瑾瑜想要休息，想要壁上眼睛，可是鲁晓的声音就像一个魔咒，死死的跟随着瑾瑜，简单的几个字，让瑾瑜忐忑不安。

    “你……”

    当瑾瑜再怎么努力也无法入睡的时候，南宫暮第一次打破了他个人的界限爬进了瑾瑜的被窝，紧紧的，紧紧的，搂着他……

    “别动，我只想抱着你而已……”

    南宫暮低低的在瑾瑜背后说话，而瑾瑜的整个身体都是僵硬的，仿佛被点学一般。

    “……”

    瑾瑜沉默着，也无力反抗，但是南宫暮的怀抱真的很温暖，他匀净的呼吸说明他是真的只是抱着自己睡觉而已，但是属于南宫暮的味道是如此的强烈，深深的，深深的，侵袭着瑾瑜……

    南宫，我怎么会爱你这么深呢？

    背对着南宫暮，瑾瑜的心声在询问自己，在质问自己，哪怕他南宫暮是个坏人，瑾瑜爱他依然会义无反顾，而鲁晓的忠告显得那么苍白无力 






第十三章说客

第十三章说客 

 
 
   
    


 
 
     +++++++++

    第十三章说客

    之后的几天，南宫暮就像是瑾瑜的影子一般，几乎是寸步不离，南宫也很霸道的将瑾瑜的假条延长，面对南宫，瑾瑜总是不能说不，而且南宫天天在瑾瑜的身边转悠，瑾瑜还是很开心的，虽然学校很重要，可是比较起南宫，学校的万分之一也不能算。

    “晚上想吃什么？我给你带回去。”

    刚刚出去半个小时，南宫的电话又打了回来，生怕瑾瑜不见了似的，南宫这样做，是有他的道理，但是纵然一个人百密算计，总会有那么一会儿的疏忽，当瑾瑜接完南宫的电话，瑾瑜的门铃也响了。

    “郑哥？”

    瑾瑜很意外，居然是点头之交的郑一唯，但是出于校长的多年关照，瑾瑜还是很礼貌的将郑一唯引进了屋子。

    “瑾瑜。”郑一唯显得很严肃，浅浅的与瑾瑜打了招呼，他只有一个人，进门之后，一直打量着瑾瑜的房子，从装饰与摆设上可以看出南宫的xing格，当初他看见瑾瑜与贺君瑞同居的时候就有一股不好的预感，可是没想到这件事牵扯到了南宫，而且南宫的家族那么庞大，怎么会允许他与瑾瑜发展下去……

    “……”瑾瑜沉默着，很清楚郑一唯来的目的。

    接过瑾瑜的茶杯，郑一唯打量上面的青花瓷，这个杯子是南宫上一次去景德镇特意定制的，价钱不必说，重要i的是他应该放在那里观赏，可是现在瑾瑜居然用它招待自己。

    看着郑一唯的惊讶，瑾瑜很不明白，难道那个杯子花色真那么好看么？

    “南宫没告诉你这个杯子的用处吗？”郑一唯还是忍不住询问。

    瑾瑜微微的愣了一下，无辜的看着郑一唯，反问，“难道杯子除了喝水漱口还有其他的功能吗？”

    这一次，换郑一唯无语了，他默默的抿了口茶水，无奈的看着那没有被过滤的玉海银针。

    静默了一会儿之后，郑一唯终于放下了杯子，开了口。

    “瑾瑜，你知道我来的目的吧？”

    瑾瑜笑了笑，“知道。”他们这点事真的要人尽皆知才会收场么？

    “瑾瑜，南宫的家族很复杂，他生来就背负着家族的艰巨任务，不管任何一项企业发展还是资金调度，他的绝对权是不能改变的，而且南宫家族从来都是一脉单传，南宫的爱情决定权，不是在他的手里，现在我们整个榕城学院几乎都是南宫的股份，而且只是南宫家族的一角落，将来的事情谁也不敢说那么绝对是可能的，但是他的身价注定是我们穷极一生也赶不上的，瑾瑜，我从父亲那里知道你也很不容易，而且这些年你一直一个人生活，南宫的出现的确给你的生命带来了些温暖，可是瑾瑜，你要明白你们的xing别，如果你是个女孩子，我们都不会有门户之见，但是你是个男人，对于南宫来说，男人在他的生命里是一个污点，或者将来说是一个娱乐，至于你们认真多少我们外人不清楚，可是瑾瑜你要知道，如果你继续与南宫走下去，你这一辈子只能是他豢养的一个情人而已，或者你人老色衰的时候什么也不再是，瑾瑜……”

    郑一唯顿了顿，不忍心说下去，看着纯洁的瑾瑜现在满眼痛楚，郑一唯也很难过。

    “郑哥，你不必说了。”这些，他都知道，而且南宫告诉了瑾瑜，他是要结婚的，他的地位，永远只能是情人，将来或者连情人也算不上。

    “唉……”

    郑一唯深深的叹息了一口气，看着已经沉没的茶叶……

    “谢谢郑哥，我……我与南宫会处理好的，你不必担心，而且我也不会纠缠南宫，结束与在一起，或许不是我能决定的，虽然我们还存在一些情分，但是终究没有结局的道理我还是很清楚，所以……我会好好的考虑考虑怎么做？”

    “恩……”抿了口冷却的水，郑一唯看了看时间起身就要走了，而且他是掐好了时间来的瑾瑜家。

    “不再坐会儿吗？”瑾瑜挽留他，看看时间不到十分钟。

    “不了，南宫派的人马上就要过来了，这个时间段不要碰上才好，瑾瑜啊，我是为你好，希望你要果断的断绝南宫的念想，不然，以着南宫的xing子是绝对不会放手的，这么久了，你多多少少也了解了南宫的xing格，所以，你要谨慎言语，好自为之啊！”说完，拍了怕瑾瑜的肩膀，迅速的离开了。

    “恩……”

    瑾瑜的回答，停在了郑一唯i的身后，只有瑾瑜自己与一阵微风听见。

    “嘎吱++++++++++”

    一阵汽车的急刹与手臂的疼痛让瑾瑜回了神。

    瑾瑜愣了愣，他怎么在马路边呢？

    “南宫？”

    瑾瑜茫然的看着南宫发白的脸色，不明白他干嘛那么使劲掐自己，他很痛的。

    “瑾瑜，。你没事吧？”

    南宫暮吓得脸色发白，刚刚不是他正好回来了，看见了瑾瑜的漫不经心，上前抓住了他，现在，瑾瑜恐怕成为车下亡魂了。

    “没事啊……”

    瑾瑜依然很茫然，但是南宫很快拉着瑾瑜回家去，随手拨打的电话也是处理刚才那辆车犯下的错误，这些，瑾瑜是永远也不会知道的。

    天不老，情难绝。

    对于南宫的这份情，瑾瑜真的不知道怎么绝？

    看着南宫愉悦的陪着自己东晃西晃，瑾瑜感觉依然那么的真实，这一天，是不是很快就要结束了呢？

    “瑾瑜……”

    夜深人静的时候，南宫看着瑾瑜欲言又止。

    “……”瑾瑜沉默着，不想知道南宫要对自己说什么？剖析自己的内心世界，瑾瑜就是在逃避。

    面对瑾瑜的无辜与纯净，南宫皱紧了眉头，纵然有千言万语，看着瑾瑜干净透明的黑眸，南宫都哽咽了。

    南宫紧紧的抱着瑾瑜，嗅着属于瑾瑜才有的草香之气，让自己的鼻息抵触在瑾瑜的额头，南宫才能入睡，不知道什么时候，南宫已经这么宝贝瑾瑜了呢？

    软软的身体，在南宫的怀抱里安静无声，南宫这时候可以肯定，他是爱瑾瑜的，深爱的，这一生还有很长很长的时间，他可以这样爱他多久呢？

    瑾瑜啊瑾瑜，为什么我要爱上你呢？难道真是前世的孽缘延续么？

    南宫深深的叹了一口气，有些无奈，有些难以抉择。

    几天后，南宫突然忙碌起来，有时候一整天也不能看见他，但是晚上的时候，南宫会准时的回来，不过他看上去非常的疲惫。

    “去洗澡吧，想要再吃点什么吗？”

    瑾瑜为南宫放好了热水，叫醒他，还很体贴的询问他吃不吃东西。

    南宫醒来后看见瑾瑜，他愣了一下，这样的感觉很熟悉，是这大半年与瑾瑜相处才有的感觉，可是他却不能让他延续，而且某些事已经发生了，他要怎么对瑾瑜说呢？

    “随便吧，只要不是粥。”

    除了粥，南宫几乎是不挑食的。

    听着南宫的话，瑾瑜很快乐的笑了，因为南宫不吃粥的原因是因为粥太烫了，天，林子大了真是什么鸟都有啊！

    看着瑾瑜笑着离开的背影，南宫不耐烦的拿起了电话，“喂！” 






第十四章现实

第十四章现实 

 
 
   
    


 
 
     第十四章现实

    盯着已经冷却的饭菜，瑾瑜不知道该做点什么？

    刚刚南宫说了随便，瑾瑜也就随便的做了两样菜，可是还没有端上桌的时候，南宫却急匆匆的离开了，那么这两样菜自己吃了吧。

    瑾瑜拿起筷子，缓慢的吃了起来，醋溜白菜，是苦的，清炒小菜，也是苦的……

    吃进嘴的时候，瑾瑜飞快的跑向；了厕所吐了，他放了什么东西在里面呢？白菜怎么会是苦的呢？

    这个问题瑾瑜一直没有想明白，他努力的回忆着放的那些作料，思来想去，他都没有放错啊！

    当初升的太阳洒下金色光芒，一切似乎还是显得那样美好的时候，瑾瑜的痛苦，正在悄悄的开始。

    有人说，爱情就像蝴蝶散播花粉一样，他会让美丽的花朵一点一点的在世界各地绽放，那种绽放感觉，就是爱情的过程，也因为他的绽放，人生才会显得美好，那么，瑾瑜的爱情已经采集了，什么时候才能彻底的绽放呢？

    南宫，很快就会成为瑾瑜的一个梦，所谓梦，就是永远无法实现的一个想象，南宫这个梦，那就算是噩梦了吧！

    “人在低处，过高的梦想是一个罪过。”

    这句话，瑾瑜忘记在什么地方听过的，可是现在却要成为i瑾瑜的真实写照。

    苦笑的瑾瑜，拿着电话只能发呆，他刚刚接到电话，说是南宫马上就要结婚了，女生似乎是某企业老总的独生女，而且报纸已经刊登出来好几天，但是瑾瑜怎么不知道呢？

    瑾瑜飞快i的跑了出去，问了附近的所有报摊都没有那份报纸，他们说不清楚原因，当瑾瑜搭着公交到了市区之后，瑾瑜终于停止了脚步，因为广场中央电视大屏幕上正显示着南宫酷酷的脸孔。

    他穿着黑色的燕尾服，优雅高贵的站在一个身披婚纱的美女旁边，他手指上的钻戒闪闪发亮，那个披着婚纱的女子看上去美丽青春，举止神态之间，笑意动人，幸福美满，远远看去，他们是名副其实的男才女貌……

    “呵呵……”瑾瑜深深的退了两步，他根本不必揉自己的眼睛，因为这个世界上任何人认错了，那个人也绝对不会是南宫暮。

    南宫，你要结婚了，世界上所有的人都知道了……

    看着屏幕上闪烁的影像，瑾瑜彻底的呆傻了。

    这样知道结果，是不是太可笑了呢？

    南宫，难道你真的要我与人分享你吗？

    不管是男人还是女人，有可能分享自己的爱人吗？或者你真的认为我可以接受，可以为了爱你不顾一切……

    细雨霏霏，就像电视剧那样，映衬了瑾瑜的悲哀下场，上天是在嘲笑他夏瑾瑜，不是在同情……

    瑾瑜没有泪水，只有满腹的笑意，这样何尝不好呢？

    南宫心思算尽，为的是什么？难道不是瞒着自己金玉满堂么？

    而今，事实摆在了眼前，他们，是该结束的时候了吧！

    “南宫啊……我的心，很小很小，小得只能装下一个你，而你的心却连一个角落也不给我，如果，我们这辈子不能相守，那我要对着自己的来世今生下一个诅咒，让南宫暮与夏瑾瑜，永永远远也不要再相遇了，这一世，我或许好不容易遇上你，与你留下短暂的回忆，那么我再也经不起生生世世的与你相聚在分别，而你……却不知何时才会回头……”

    站在细雨纷飞的广场中央，瑾瑜只能看着那空白黑暗的屏幕。

    冷却的身体，早已没了温度……

    “瑾瑜，你要记住，将来一天，如果你爱上了一个人，你，你一定要用你所有的温柔地对待他，不管你们相爱的时间有多长或多短，若你能始终温柔地相待，那么，所有的时刻都将是一种无瑕的美丽，假如不得不分离，也要好好地说声再见，也要在心里存着感谢，感谢他给了你一份记忆……’’

    爷爷的话言犹在耳，瑾瑜蓦然回首，记忆里全部是属于南宫的回忆，属于一个曾经叫南宫暮的回忆，过去的，将要从生命中过去，明天依然要继续，既然曾经爱过，何必要怨恨呢？

    瑾瑜存着那颗火热的心，迈开了脚步。

    失去爷爷之后，瑾瑜带着爷爷留下的一切生活，失去南宫暮，他一样可以这样生活。

    “……”

    南宫暮打开门的时候，瑾瑜刚刚洗完澡出来，随便穿了一件白色浴袍，发丝上的水珠顺着他的下颚缓慢的流着……

    “你回来了！”瑾瑜若无其事的笑了笑，一边走向南宫一边擦拭着头发。

    “恩，外面下雨了，你今晚吃了什么？”南宫已经熟悉了瑾瑜这样的询问以及随意，瑾瑜将南宫的手提电脑接过，依然放在沙发的台阶上，那里，是南宫的习惯，而且手提电脑放在那里，瑾瑜可以依靠着南宫，而南宫依然可以办公。

    “还没吃呢，你呢？”不是今晚没吃，而是今天一整天都还没有吃，可是瑾瑜再也不会说出口。

    “随便吃了点，那你想吃什么？我为你做。”南宫脱了外套，一副要为瑾瑜下厨的样子，看着南宫对自己这样特别的温柔，瑾瑜还是愣了一下，这样的相处模式早已习以为常了，今天为什么南宫的一切显得那么特别呢？还是瑾瑜知道了事实3在故意留恋南宫的点滴。

    “好啊，你做什么我吃什么？”瑾瑜笑了笑，懒懒的坐在了沙发上，看着南宫走向厨房的身影。

    “好。”

    南宫去了厨房，留下了他刚刚进门来的外套，电脑，手机，还有一个厚厚的公文包。

    看着属于南宫的东西，瑾瑜仿佛有一种要诀别的错觉，习惯是可怕的，可是改变习惯，会更加可怕吗？

    瑾瑜呆呆的盯着这个属于他们的家，一个即将分裂的家，何时，他夏瑾瑜才能真正有一个家呢？还是那个“家”是一个永远也不可能实现的梦想而已。

    “发什么傻呢？吃饭啦。”南宫轻轻的拍了一下瑾瑜的头，不知道那个单纯的小脑袋又在担忧什么？何况他会处理好一切事情，他有什么担忧呢？不过他不可能告诉瑾瑜他的做法罢了，如果某一天伤害了瑾瑜，他还是相信瑾瑜会原谅他，而他，完全有能力将瑾瑜禁锢在自己的身边。

    “恩。”

    瑾瑜不知道吃的是什么东西，他只知道是一种咸咸的食物，可以果腹，瑾瑜一直低着头，不敢抬起来，他生怕自己崩溃，但是南宫的黑眸一直盯着他，一刻也没有离开过。

    “瑾瑜。”南宫暮还是开了口，或者他已经失去了等待的耐心。

    “恩？”瑾瑜僵硬了一下，南宫唤自己的口吻有点儿你自己说吧的味道，而且瑾瑜非常的了解南宫。

    “……”南宫眯了眯黑眸，沉默着，等待着……

    “……”瑾瑜放下了筷子，凝视着南宫，认认真真的凝视着他。

    两个人沉默着，南宫沉默是习惯，是一种内在的威严，而瑾瑜却是不知道说什么？纵然瑾瑜说结束的话，也会是空话，南宫怎么会允许瑾瑜说结束的话呢？而且南宫从没有想过他们要结束。

    “南宫……”

    瑾瑜微微苦笑，有了种相对无言的感触，而且有话要说的应该他吧！

    “……”南宫微微挑眉，看着瑾瑜，知道瑾瑜有事瞒着自己，但是瑾瑜似乎有很难以开口，南宫仔细想了想，今天瑾瑜应该没有发生什么事？那么就是他的心情作怪了……

    等了很久之后，瑾瑜终于站了起来，走向了南宫，他俯身，轻轻的吻一下下，落在了南宫暮的唇上、眼上、脸上、颈间、瑾瑜的手，也很大胆的放进了南宫的胸口，瑾瑜像是膜拜一样在南宫上身的每一处流连忘返……

    “瑾瑜……”南宫是受不起瑾瑜挑++逗的，何况他们从没有犯过界，南宫苦苦抑制就是珍惜瑾瑜，对于自己真正喜欢的人，南宫总是放在心尖，可是瑾瑜现在却对自己挑++逗，南宫的忍耐已经到了极限。

    “南宫暮，我爱你。”

    这一句表白，就是他们爱情的导火线，也是地狱门口的钥匙，瑾瑜的表白，彻底的击碎了南宫的一切忧虑，骄傲与自制。

    “瑾瑜……”

    “唔……”

    南宫的吻，来得急切热情，解kai瑾瑜的浴袍，那完美修长的躯体便一览无遗地映入南宫眼中。

    “啊……”

    随着瑾瑜的一声低呼，南宫已经将瑾瑜横抱起跑进了卧室。

    “瑾瑜……”

    黑色闪亮的发丝散落在床的周遭，在米色的衬托下更加耀眼。

    南宫眼中的的赞叹和欲++望毫不掩饰，两道目光如炽热的火焰，游走在瑾瑜身体的每一处。

    “你不惊讶吗？”

    第一次全赤身面对南宫，瑾瑜有着说不出的紧张，他幻想了千万次南宫看见这样的自己会是什么样的表情，可是看着南宫眼中的炙热，瑾瑜看到了属于南宫的爱恋，爱一个人，要爱他的全部瑕疵与完美，那么，南宫也是吧！

    “不……”

    南宫深深的凝视着瑾瑜，他深爱的人，不管是什么样的，他都爱，何况是瑾瑜呢？世界上同名字的或者有，可是永远没有相同的人。

    “……”瑾瑜再也受不了南宫的热切眼神，他将头扭向了一边。

    “瑾瑜，看着我。”南宫一手勾过瑾瑜的下巴，让他面对自己，而后站起身除去了自己的束缚。

    +++++++++++++++++++++++

    +++++++++++++++++++++

    神啊！我又犯罪了，H一开始就表明我无可救药了啊……喔呵呵呵……

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 






第十五章牵挂

第十五章牵挂 

 
 
   
    


 
 
     +++++++

    第十五章牵挂

    “瑾瑜，看着我。”

    勾着瑾瑜的下颚，南宫暮霸道的将瑾瑜扭正，让他与自己对视。

    瑾瑜很听话的看着他，看着他脱掉自己的所有衣服，看着他属于男人的身体完全呈现出来，南宫的身体，是一种健康美，比例协调，肤色密实，仰望着南宫，瑾瑜仿佛觉得他是那么的耀眼，让瑾瑜舍不得一开视线，沉溺其中。

    “瑾瑜，我喜欢的是你每一个部分与角落，所以……”

    南宫的嘴角噙着笑双手撑在瑾瑜的两侧，看着紧张的瑾瑜忍不住逗逗他……

    “所以什么？”瑾瑜匆忙的追问，而南宫有意无意滑过他身体部分地方的感觉让瑾瑜尽力忽略，他害怕从南宫口中听到不好的话，可能是每一个人对爱人都要求很高吧！

    “所以，我也爱你。”

    所以，我也爱你。

    所以，我也爱你。

    这句话，紧紧的环绕着瑾瑜，占满了瑾瑜的所有思绪与情感，丰富他以前的所有时间的空白，南宫爱他，如同他爱南宫一样。

    瑾瑜忘记了紧张，他深深的看着南宫，与他的黑眸对视，喜欢他，爱他冷漠的表情，思考的脾xing，淡淡的深沉……

    这样一个南宫，怎么可能让瑾瑜不爱，这样爱自己的南宫，瑾瑜怎可忘怀。

    “唔……”

    南宫俯下身，深深的吻着瑾瑜，温热的气息喷洒在瑾瑜的脸侧，暧昧却引人沉醉。

    “我喜欢你，喜欢你人，你的身体，你的一切……”

    南宫在低声情语间已经将舌尖伸进了瑾瑜的耳朵，在那里轻轻浅浅的出入着，那种酥麻让瑾瑜如遭电击，身体软做了一团。

    “南宫……”

    “叫我暮……”南宫看着青涩的瑾瑜，缓慢的引++诱着他。

    南宫说完之后就在瑾瑜的下腹开始磨蹭，一只手搂着瑾瑜的腰，让他紧紧的贴着自己。

    “暮……”

    灼烫的皮肤，是属于南宫的温度，南宫的爱意，一直就这样，一直到天荒地老，瑾瑜也愿意，不管时间的流转，不管世界的变迁，他们，就这样紧紧的搂着，亲吻着，多好啊！

    “暮……呃……”

    南宫恶劣的指尖引起了瑾瑜的轻颤，那种磨人的感觉让初尝情++欲的瑾瑜心慌意乱。

    “恩哼？”南宫亲吻着瑾瑜，抚摸着他，带着深深的爱意，带着相携到老的念头，“瑾瑜别急啊，第一次会很疼的，我们慢慢来……”

    “恩……”瑾瑜很乖巧，完全听由南宫，任由他摆布，操控，而且瑾瑜是甘愿的。他相信南宫，因为他爱他，深深的爱他。

    “瑾瑜，你现在的样子，让我太着迷了……”

    南宫掌握着主动权，看着瑾瑜的粉红脸色，微微轻颤，南宫是感动的，是深爱的。

    “暮……”

    瑾瑜的嗓音带着几分破碎，挑++逗迷人！

    “放轻松……”

    南宫暮的动作很慢，额头渐渐渗出了因为隐忍而留下的汗水。

    “唔……”

    瑾瑜忍着不适，一直沉浸在南宫的爱意里，直到南宫的分++身进++入到瑾瑜的身体，当纳疼痛传进瑾瑜的脑海时，瑾瑜彻底清醒过来，他放声尖叫出声，因为现在的疼痛，因为这份爱的压抑……

    “啊……暮……”

    瑾瑜被南宫疯狂的迷恋，是初尝的甜蜜，也是爱情的绽放。

    南宫生怕弄痛瑾瑜，却不知早已弄痛了他，看着瑾瑜下面点点血迹，南宫有一股强烈的不舍与心疼，但是瑾瑜是如此的迷人，如此的诱人，叫他怎么能够停止呢？……

    第二天，瑾瑜很早就醒了，因为南宫起床了，弄醒了瑾瑜，不过瑾瑜却假装闭着眼睛。

    “喂……恩……等一下……”

    南宫去浴室接了电话，然后看了看熟睡的瑾瑜后离开了，瑾瑜看了看时间，早上七点半。

    听着关上门的声音，瑾瑜根本起不来，他的身体每个角落都在痛，都在酸麻，想起昨晚与南宫的几次疯狂，瑾瑜残留的只是南宫的体温，一旦阳光的清晨到来，南宫离开之后，瑾瑜的心，充满了空洞与茫然。

    南宫，为什么上天要我们是同xing的时候相遇呢？

    南宫，为什么我与你的缘分如此肤浅呢？

    上天，如果还有下辈子，我求求你，请不要让我遇见南宫了吧！

    看着镜子中苍白的自己，瑾瑜狠狠的用冷水冲洗自己，他要冲洗掉南宫的味道，南宫的痕迹，可是身体洗干净了，心呢？

    瑾瑜在浴室狠狠地洗澡的时候，电话却狂妄的叫嚣着，但是浴室的水声掩盖了它……

    半个小时后，瑾瑜刚刚穿好衣服，就听见“碰”的一声，南宫匆忙的冲了进来。

    “怎么了？”瑾瑜吓了一跳，南宫很少这么莽撞的，难道发生什么事了吗？

    “瑾瑜……”南宫急切的喘着粗气，看样子是跑上来的，他担心的是瑾瑜，刚才打了好久的电话瑾瑜也没有接，南宫的心总是惶惶的，生怕瑾瑜受到伤害或者突然不见了，所以他驾车飞快的回来了，何况昨晚他与瑾瑜发生了关系之后他很早就离开了。

    “啊？发生什么事了吗？”

    瑾瑜莫名其妙的看着渐渐恢复呼吸的南宫，不明白他要干嘛？

    “没有。”南宫没有脱鞋，直接上前拥抱了瑾瑜，理了理他凌乱的头发，“就是有点儿担心你，刚才怎么没接电话？”

    “我刚才洗澡没听见。”瑾瑜乖巧的回答了南宫，让南宫抱着自己，就是这样用着彼此仿佛才是真实的，瑾瑜总是那么珍惜南宫的拥抱。

    “恩……”南宫轻轻的嗅了嗅瑾瑜的发香，“你身体还疼吗？”

    南宫的问题很直接，也带着关怀，但是瑾瑜听了还是脸红了，他埋了埋头颅，微微摇头。

    “呵呵……”南宫知道瑾瑜尴尬了，所以没于继续追问，而且昨晚事后南宫为瑾瑜上药了，晚上再上一次药应该问题不大，那么明晚……

    南宫邪恶的想着那些美事，却忘记了他要办的重要事情。

    “呃，对了，瑾瑜。”

    “恩……”

    “下周我要去法国一趟，可能要半个月，你一个人在家我不放心，我安排几个人在身边保护你吧！”

    “不要。”瑾瑜的身体明显僵硬了一下。

    “可是你一个人我不放心。”

    “没事，这么多年都过了，还担心那几天做什么？”

    “……”

    听了瑾瑜的话，南宫无语的抬起了瑾瑜的下颚，深邃的黑眸牢牢的锁住他，“你生气了？”

    瑾瑜摇摇头。

    “那干嘛说气话？‘”

    瑾瑜沉默了，他是无意说的，的确带了几分赌气的意味，可是这些不是已经不重要了吗？

    “瑾瑜，以前你是一个人，但是以后就是我们两个人了，我担心你，我要保护你，我要在你的身边陪你，所以，你要答应我，一切都要相信我好吗？”

    “那你结婚了还会那么做吗？”

    “会。”

    南宫的肯定回答没有得到瑾瑜激动的表情，而是南宫间接承认了他要结婚的事实。

    “喔……”

    瑾瑜低低的回应了一声之后，笑了笑，“那好吧，你安排好了，我都无所谓的。”

    南宫听了瑾瑜乖乖口吻的话挑了挑眉，搂着瑾瑜的肩膀，“瑾瑜，别这样，你要给我时间，好吗？”很多事不是他能够左右的，那么时间就是他们最好的调和剂。

    “……”瑾瑜沉默的点了点头，很想问他，是一年，还是十年，还是二十年……

    几天后，南宫离开了。

    南宫没有要瑾瑜去送他，但是瑾瑜还是去了。

    机场检查处，南宫的身边分明挽着那个与他拍婚纱照的女人，而且南宫看上去心情很好，偶尔还会对那女人笑笑，南宫的笑容是很难得的，但是今天他对着那个女人笑了三次……

    看着南宫的飞机起飞之后，瑾瑜忽然感觉这个世界上又只剩下他一个人了，很久之前，他一个人从一个地方起身行走，走了二十一年之后，他居然又回到了原点，那个原点依然只有他一个人。

    南宫走后的第一天，瑾瑜一个人在家，什么地方也没有去，他一个人在家放着轻音乐，看着一本叫《中国当代油画》的书，瑾瑜从没有学过画，但是瑾瑜却仔细的翻看着那一本厚厚的油画，只需要看着那些色彩，瑾瑜的心仿佛才能平静……

    南宫在的时候，瑾瑜总是觉得时间很快很快，可是当南宫一旦离开，瑾瑜总觉得时间是如此的漫长，漫长的让他无所适从……

    晚上瑾瑜下楼买一点生活用品的时候遇上了一个人，那个人告诉瑾瑜他是南宫派来保护他的，如果有需要叫他就可以了，因为他现在充当了门卫。

    瑾瑜礼貌的点了点头，并没有多说什么？而且也不知道面对一个陌生的保镖高说什么？

    南宫是那种说了就会做的人，瑾瑜对于南宫的这点从没有怀疑，他说要派人保护他也是在进行的。

    “叮咚……”

    瑾瑜安静的度过了几天之后，一位熟悉的来客再次扰乱了瑾瑜。

    “……”

    瑾瑜沉默的看着她，让开了身体，邀请她进门。

    “阿姨，请问有什么事吗？‘”

    面对南宫暮的妈妈，瑾瑜依然紧张，但是他又不得不询问。

    “……”幼妙晴沉默的打量一会儿瑾瑜之后扫视了他们的房子，她优雅的从手提包中取出了一叠东西亲手递给瑾瑜。

    “我觉得你有资格知道这些东西，尽管暮儿保密工作做得很好，但是我还是冒险拿来给你看看。”

    “……”瑾瑜的脑袋轰的一声爆开了，他有一股非常不好的预感，“什么？”

    瑾瑜的问题显得很多余，“阿姨，南宫呢？”

    “……”幼妙晴移开了在瑾瑜脸上的视线，对着他那张精致漂亮文静且白皙的脸孔实在难以充当恶婆婆。

    “你先看看再说吧？”

    瑾瑜的手明显的颤抖了，但是他还是打开了。

    是南宫的照片，他身穿白色的燕尾服，看上去高贵优雅，风神俊朗，眉目之间带着浅浅的笑意与柔情，他高大的身躯旁依偎着一位美丽的女人，带着甜蜜的笑容，幸福的向往的表情……

    第一张是在教堂，是在法国一个著名的教堂，他们的身后有着那株鸢尾花鲜艳的标志。

    第二章是在法国一个华丽的礼堂，他们前面坐着一位慈祥的老人，那位老人，就是索菲亚的外公，法国伯爵华裔继承者。

    第三张是南宫与新娘子拥吻的照片，他曾经深情的薄唇清晰的印在了那个女人脸颊上，旁边还有众多的祝福者……

    剩下的照片，瑾瑜没有了力气再看，也没有了必要再看……

    “瑾瑜，我们打个赌好吗？”

    瑾瑜茫然的看着幼妙晴，不知道她要干什么？拿着这些南宫的照片让他看是什么意思？仅仅是看看而已吗？

    “打什么赌？“瑾瑜艰难的开口……

    “你现在打电话问暮儿，他结婚了，还会依然爱你吗？”

    瑾瑜呆呆的看着南宫的妈妈，第一次觉得这个妈妈好残忍，他明明知道南宫会肯定的回答会，但是还要逼着瑾瑜问，面对一个在妻子身边的男人对自己诉说爱语，任何人也是难以承受的，何况瑾瑜？

    “不必了……”

    瑾瑜拒绝了，他不要残留的最后一丝尊严也不再有，“幼阿姨，你要我怎么做？”

    瑾瑜不是不聪明，而是不愿意聪明，这个时候，南宫结婚了，在接受观礼，而他的妈妈却来找他以前的男人情人，不是某种非要的目的与要求，她怎么会出现在瑾瑜的面前呢？

    “碰……”

    幼妙晴跪在了瑾瑜的面前，铿锵有力，面色凄然，她也是无奈的，作为南宫暮的母亲，他希望自己的孩子走上正常的人生道路，那么，她就要必须为儿子铺平道路，为的是南宫暮，也是她庞大的家族利益。

    “请你彻底的离开这里吧，你离开了，消失了，暮儿就不会对你有所牵念，时间久了之后，自然而然就没了感觉，瑾瑜，我是特意来求你的，求你离开这里，离开南宫，离开榕城，离开这个你们曾经的家！”

    幼妙晴说完之后依然跪在地板上没有起来，只是面带期望的看着瑾瑜，而幼妙晴的这一跪，彻底的让瑾瑜失去了立场，瑾瑜呆呆的看着她，只是呆呆的看着她……

    幼阿姨？你为什么要做的这么绝情呢？南宫结婚了，他当一个地下情人也不可以么？

    幼阿姨，你为什么要对我下跪呢？

    你知不知道，你这一跪，我与南宫的情分就将彻底的隔绝，得不到家人支持的爱情，我何尝不知道是一场悲剧呢？

    瑾瑜难受的倒退脚步，颓废的坐在了沙发上，与南宫的一切，似乎真的成了一场醒不来的梦魇。

    滴答滴答……

    滴答滴答……

    夕阳西下了，也见证了瑾瑜的起起落落，看着幼妙晴突然间仓皇的脚步，瑾瑜还是上前扶了她。

    “我明天就离开。”

    瑾瑜的这句回答，结束了与南宫的一切，也为幼妙晴的到来画上圆满。 






第十六章愿那天未曾遇

第十六章愿那天未曾遇 

 
 
   
    


 
 
     第十六章愿那天未曾遇

    幼妙晴离开了，带着蹒跚的脚步。

    看着她的背影，瑾瑜显得很忧郁，不知道下面的那双脚要去何方？

    人在最悲痛、最恐慌的时候，并没有眼泪，眼泪永远都是流在故事的结尾，流在一切结束的时候！好像这是每一个故事的必经之途。

    所以，瑾瑜一直都坚强的抑制着，或许不相信这就是他与南宫的结局。

    与南宫发生的点点滴滴，瑾瑜从没有后悔过，留下这份眷恋在人生之中，何尝不是一件美丽的事情。

    南宫就像是瑾瑜的第二次甘泉，他淋湿了瑾瑜的心，灌透了他的灵魂。

    现在只需要将南宫当一份记忆碰在掌心，不管某一天不小心摊开的时候他依然会一滴一滴的流逝干净。

    夜色早已降临，瑾瑜似乎听到了手机的声音，但是瑾瑜却没有力气拿起，或者是没有勇气，他怕接了南宫的电话忍不住痛哭，怕忍不住对他说，不要抛弃他……

    黑暗的客厅留存了南宫的气味，似乎南宫依然在身边，每每这个时间段，南宫总是会推开门，然后不会脱鞋就跑进厨房看看瑾瑜做了什么好吃的，尽管瑾瑜做的东西很一般，却在南宫口中无比美味。

    瑾瑜打开了灯，扫视着房间的每一个角落，米色沙发，米色的窗帘，浅紫色的油画，张扬夸张的牛头骨，可爱调皮的布娃娃，这个家，是南宫装饰的，是南宫买的每一样东西，是南宫为瑾瑜而买的，可是那壁墙上分明刻着瑾瑜悲伤的脸孔……

    他离去了，是不是这件事就会变得简单了呢？是不是他的离开可以让南宫与自己都能得到幸福呢？可是对于自己而言，他还有什么幸福可言，难道孤独到老是他的宿命吗？这样悲哀的人生，还有什么意义？

    “爷爷，我活着已经失去了所有的希望，失去了所有的期盼，我还能继续活着吗？”

    一直很阳光，对生活充满激情的瑾瑜第一次有了轻生的念头，当一个人失去了一切，一无所有，却又不能疗伤的时候，似乎死亡也是一条必选之路。

    瑾瑜茫然的抚摸着爷爷的照片，不知道怎样才能得到解脱，不知道怎样可以让自己继续活下去，南宫，遇上你，为什么我连活的勇气也失去了呢？这恐怕只能怪自己吧，这些年，一直一个人，没有朋友，没有亲人，没有社会交往，当他身边连唯一的南宫也走了之后，瑾瑜真的成了一根独木。

    其实每个人都要走一段陌生路，历经一段陌生的风景，每当回首的时候，总会记得那段很清静的时光，换一种眼光去看看，经过的，依然很美丽！

    “喂。”

    瑾瑜看了看二三十个未接电话之后还是拿起拨通了南宫的号码，这会儿，他应该很忙吧，怎么会想起给瑾瑜打电话呢？

    “瑾瑜，你知道我打了多久的电话吗？你为什么不接电话？发生什么事了吗？”南宫恨急躁，这一次他去法国完婚很保密，瑾瑜应该不知道，他只需要履行父亲所开的条件，他以后与南宫还是有可能的，不就是与那个女人给南宫家生一个孩子吗？南宫暮根本不以为然。

    “没事，我刚刚出去忘记带电话了，你那边黑了吗？”

    瑾瑜尽量让自己的口吻听上去正常，可是他的指甲已经嵌进了肉里，毫无痛知的感觉。

    “恩，你下次出门别忘了，还有，我还要半个月才能回去，这段时间你要好好的吃饭，有什么事找门口那个保安，呃……好好好……不说了，我很忙，先挂了，明天再给你打。”

    南宫那边很嘤，听得出那几句“好好好”是对别人说的，可是话说回来，有结婚的人不忙吗？

    看着已经黑屏的电话，瑾瑜无奈的笑了笑，看来南宫真的要隐瞒自己啊，就是不知道他现在如果知道瑾瑜知道了会不会马上赶回来，或者这只是瑾瑜的幻想。

    既然曾经深爱过，谁也没有错，南宫太过自我，瑾瑜太过懦弱，那么，继续的确没了意义。

    时间在瑾瑜的概念里变得虚幻起来，他虽然答应幼妙晴明天离开，可是瑾瑜现在是大二的学生，说离开就离开是不现实的，幼妙晴也给了瑾瑜时间，毕竟南宫现在根本腾不出时间回国，而且南宫还不知道瑾瑜知道他结婚了的事情，瑾瑜也并没有质问南宫，看着在名流之间穿梭的儿子，幼妙晴深深的忧虑被隐藏起来，她一直相信瑾瑜与南宫的感情是经不起任何人与时间催磨的，那么，她的儿子与媳妇应该可以走上正轨。

    “校长。”

    在屋里关了好几天之后，瑾瑜终于走出了房门，他知道，他答应的事情是该履行的时候了吧。

    “恩……”，郑渊愣了一下，这会儿大家都回家吃午饭了，办公室只剩下了校长一人，瑾瑜也掐好了这个时间过来。

    看着有点儿憔悴的瑾瑜，郑渊皱紧了眉头，虽然他没有去找瑾瑜，可是这几天股东的施压很恼火，让郑渊也没时间管他们那些私事。

    “我想要退学。”

    “……”

    从没有吸烟的郑渊打开抽屉点燃了一根烟，几十年不吸烟的人，在这会儿也显得很无奈，而且他自身也羽任，当初就不该将瑾瑜介绍给郑一唯，不介绍给郑一唯就不会认识南宫了，绕了一个大圈，郑渊还是很自责，可是现在南宫晋垄断了榕城学院的流动资金，他的条件就是将瑾瑜赶出学校，郑渊一直极力的挽救着，可是他的实力怎么可能与南宫晋匹敌呢？

    “瑾瑜啊，当初你拿着恩师的信件来找我时，我一直以为你就是夏老师的孙子，可是你告诉我你是夏老师收养的时候，我对夏老师充满了敬佩，这些年你在榕城学院一直都很优秀，大学毕业谋事一家单位工作是很容易的事情，可是现在你要退学，退学代表什么你知道吗？”

    作为一个校长，怎么忍心自己的学子半途而废呢？

    “我知道。”瑾瑜苦笑了一声，“但是现在我除了退学还有其他的路走吗？”

    听了瑾瑜的直言，他沉默了……

    “郑叔叔，谢谢你，这些年要是没有你的照顾我恐怕也不会再榕城学院这么顺利的，可是人生的变故谁也说不定，遇上南宫，我并不后悔，但是我们的事情是这么违背澹我想……任何家长与朋友都是无法接受也是情有可原，可是南宫你也多多少少了解一些，他是个很自我的人，即使他……现在已经结婚了，恐怕以后与我也会纠缠不清，虽然我不愿意也是没有办法反抗的不是吗？郑叔叔，我还是走吧……”

    走了，干净，也清净……

    郑渊不能否认，的确，南宫生在庞大的家族，完全有能力摆布一个小小的瑾瑜，南宫或许不会受到伤害，可是瑾瑜呢？

    郑渊熄了烟，取出一个电话簿，打了几个电话之后，脸上露出了笑容……

    “好，我送你走，但是你必须去我安排的城市继续读书，直到毕业。”

    瑾瑜感动了，他含着热泪点头，而其他的事情什么也不能做，郑渊也只能抱着他，安慰他，如同自己的孩子。

    这几天，瑾瑜没淤去上学，他的课桌与书本也是班主任收走的，同学们都不知道为什么，班主任说瑾瑜转学了，至于原因并没有说，最舍不得瑾瑜是上官璇，也不知道为什么？上官璇总觉得瑾瑜的事情没那么简单，可是他现在整天那么多的事情，也实在没精力去追问瑾瑜。

    瑾瑜回到家，想起了郑叔叔的最后一句话。

    “这几天好好收拾收拾东西吧，以后恐怕不会回来了。”

    收拾收拾……

    收拾什么呢？

    看着宽大的沙发，茶几，电视，用具，房门，油画……

    这些东西随便哪一样都带不走啊，可是以后没了机会回来，也再也看不见这个自己生活了十年的家，那份恋恋不舍，别人怎么会了解？

    打开窗户，瑾瑜遥望着对面的小花园，那家主人种的扶桑花开得正艳，可是以后的每年这个时节恐怕再也看不见了吧……

    回首自己的卧室，每一样东西都是南宫置办的，带走，又何必呢？

    瑾瑜只能傻傻的看着他们，一直的看着他们……

    “喂……”

    凌晨，榕城的大雾遮掩了众多建筑与活人，也遮掩了那辆黑色的轿车，今天，瑾瑜就要离开了，永久的离开了，这会儿，南宫那边也不知道是什么时间？但是，瑾瑜还是第一次主动拨了南宫的电话。

    “喂。”

    “……”听着南宫熟悉的嗓音，清清冷冷的，瑾瑜似乎看到了他微微含笑的表情，想起南宫那微微撇开的薄唇，瑾瑜的嘴角忍不住扬起了笑意，他这样一个男人既然池不了南宫那样的天之骄子，那么，他们两个还是各自飞翔吧！

    “呃……瑾瑜……”南宫明显有点儿惊讶，因为瑾瑜很少，是从没有主动给南宫打过电话，现在下午一点，瑾瑜怎么给他主动打电话了呢？是想他了吗？

    “恩。你……还好吗？”瑾瑜很平静，平静得有点儿不像他了，这最后一次想要聆听他的声音却不知道要说些什么？

    “挺好的，你呢？吃……”南宫似乎反应了过来，看了看手表，立马改了口，“榕城还没亮吧，你怎么这么早，上学也不要天不亮就起来吧，瑾瑜，我走的这十几天你是不是天天都没睡好啊？”

    南宫似乎感觉到了瑾瑜，瑾瑜也感觉到了他，是啊，何止这十几天没睡好，恐怕以后不知道要多久都睡不好呢？可是瑾瑜怎么会说呢？

    “呵呵……”瑾瑜低低的笑了，南宫很可爱啊，他的这份可爱，马上就要终结了呢？不过瑾瑜还是要好好记住此刻啊！

    “笑什么？你还没回答我呢？没睡好是不是因为想我啊？”

    南宫暂停了电脑，心情很好，他转动了钢笔，真想马上飞回去跟瑾瑜温存温存，毕竟他跟瑾瑜都年少方刚。

    “是的，我很想你。”瑾瑜很认真，也是最后的告白。

    “呵呵……那就好，亲爱的，别急啊，我处理完这边的事情很快就回去，恩……也就再三四天吧……”

    “……”这一次，瑾瑜沉默了，三四天，三四天的时间似乎很快，可是他的变化呢？瑾瑜不知道自己三四天后会怎样？可是无法改变的是南宫与瑾瑜再也不能相遇了……

    “瑾瑜，……”南宫没有听到瑾瑜的回答，似乎也没感觉到瑾瑜有多少兴奋，南宫的心脏莫名的慌乱了一秒，但是瑾瑜还是开口了。

    “好，家里随时欢迎你，我先挂了。”

    “恩，好。”

    南宫听了瑾瑜欢迎的话，心情再度飞扬起来，而且他瑾瑜的脸孔总是在南宫的眼前晃啊晃的，南宫的嘴角都要裂开了似的，不过这样的南宫市没有人有机会看见的就是，美，美在自己的心里。

    挂了电话之后，瑾瑜长长的叹了一口气，暗自感叹南宫的粗心大意，他刚刚说的“家里随时欢迎你。”……

    提着单薄的几件衣物，瑾瑜放下了钥匙，这个家，留给南宫了，他，夏瑾瑜，再也不能拥有了。

    提起笔，瑾瑜留下了最后给南宫的字。

    南宫，愿那天未曾遇，多好啊！

    ++++++++++++++

    唉……病毒感冒一周之后，今天好点了，希望以后能够日更吧，所以亲爱的们，别催啊++++我也急呢+++++++++++++

    +++++++++++++++++++ 






第十七章离开之后

第十七章离开之后 

 
 
   
    


 
 
     第十七章离开之后

    离开熟悉的地方，瑾瑜不敢回头，瑾瑜似乎能够感应，这一生，似乎与南宫的冤孽难以理清。

    前面的司机是一位四十多岁的大叔，他很沉默，没有开口说一句话，瑾瑜也没有。

    对于他要带瑾瑜去的地方，瑾瑜也没有多大的在意。离开榕城，离开南宫，去哪儿也无所谓，只是瑾瑜觉得自己很可恶，因为瑾瑜一直希望着，期望着，要是他将汽车开到悬崖下多好啊，死了，一了白了……

    与南宫曾经说过的不分离，现在，即将要分离到天涯海角，不知道这是上天对他的惩罚还是瑾瑜人生的悲哀。

    既然他的离开会让这件事变得简单，瑾瑜还是愿意离开的，可是回首已经消失在身后的城市，瑾瑜的泪水是无法控制的留下来，一直的流着，打湿了胸前薄薄的衣衫，这一天，天空轻轻的飘起了雪，没想到，在与南宫分别的日子居然上天作美，下起了雪，看着那远处花白的山，瑾瑜的思绪不知道飘到了哪里……

    这一次的离开，瑾瑜的伤口要舔舐多久才能痊愈，瑾瑜也不知道，可能他将是永远也无法愈合的伤口，可是瑾瑜还是要坚持吧，内心深处的不甘心与期望，似乎在最后支撑着瑾瑜。

    我们。

    我们这一生。

    一直在寻觅。

    一直在寻觅着，一个结局。

    那个结局就是，我貌同的结局……

    这句话，瑾瑜想起来，都忘记了是在什么地方看见的，现在的心情就参了一半这样的情绪吧，瑾瑜趴在玻璃上看着飘过的风景，嘴角的无奈渐渐逝去……

    其实单单靠一个司机开车送瑾瑜，开上一整天，也跑步了多少路程，可是瑾瑜却很忧郁，是越想越忧郁，照着这样的跑法，根本离开榕城不能多远，但是距离的长短真的可以阻止一个人的心吗？假如南宫要真的找他，很容易吧，可是现在的离开，瑾瑜根本没有勇气再面对南宫，面对他们的未来，他们存在的爱情，所以，瑾瑜一点东西也吃不下，已经穿上羽绒服的瑾瑜，看上去还是那么弱不禁风，可是他的心却一刻也不能平静。

    汽车依然匀速的在路上行驶着，前面的司机还是沉默。

    “叔叔，前面停一下车，我想买点东西。”

    瑾瑜的嗓音带着浅浅的清脆，没有男人的浑厚，也没有女xing的尖锐，听上去，让人很舒服。

    前面的司机看了看瑾瑜，心中想着他缺什么东西呢？他本来就不想挣这趟钱的，可是碍于人情，他也只好答应了，但是这个孩子很乖巧，一路一点也没麻烦他，所以他也就当好他的驾驶员，明天下午就可以到目的地了，到时候他就可以回去交差了，所以，他不想路上节外生枝，前面是一家小卖部，看着也没什么不方便，所以他将车缓缓的靠在了右边。

    “我想买一颗口香糖，叔叔，你要吗？”

    下车走了两步之后，瑾瑜又退回来问他。

    “不要。”

    司机回了瑾瑜两个字，心里还是有点儿不耐烦的。

    “哦。”

    瑾瑜飞快的跑去了对面的小卖部，司机也看见了那人递给了瑾瑜口香糖，可是瑾瑜迟迟没有接过，他们似乎说了什么？虽然视野可以看见，但是还是听不见他们说什么？接着，瑾瑜就跑了回来。

    “叔叔，我没零钱，你有吗？”

    司机本来就很不耐烦，再听着瑾瑜这么说，他的脸色一下子沉了下去，打开车门就下了车，直奔对面的小卖部。

    司机走到小卖部就扔给了老板一召元大钞，“全买口香糖，快点。”

    说完，他回首看看瑾瑜，他就愣了，车呢？居然一眨眼的功夫就不见了……

    “诺，只有七十五块的口香糖，剩下的钱我找给你……”

    “该死！”

    司机气愤的锤了一下小卖部的桌面，他没想到那小鬼居然会开车，而且丢下他跑了，这个该死的小卖部连电话也没有，他手机也放在车上没带，现在怎么跟校长交代啊？

    瑾瑜会开车，但是他从没于这样拥挤的道路上开过，以前南宫总会找一处很宽阔，很空旷的地方让瑾瑜开着玩，而且瑾瑜也没有考驾照，南宫说过，这一生，他不需要瑾瑜开车的。

    可是现在呢？瑾瑜居然开着车流浪。

    瑾瑜开车不快，但是也不会很慢，他的脑海里全是南宫的过往，似乎只有南宫才能支撑他继续没有光明的明天，想起来真是好笑，他做了什么错事，欠了什么孽缘，居然今天要放弃一切去一个人流浪生活。

    瑾瑜感觉不到疲惫，中途加了两次汽油，当他抬头看见前面的路标时，瑾瑜停车了。

    原来，世界真的是如此之小，兜兜转转，怎么还是在原地呢？

    前面三百公里就是他与爷爷曾经居住过的小县城，离大山的家也就两三天的路程了，瑾瑜下车了，看着那个方向，瑾瑜开心的笑了，他找到了属于自己的航标。

    几天后，瑾瑜停在路边的汽车被人领走了，也没有人报案说跨省偷车，而瑾瑜也在这个三岔路口与所有的一切断了关系与联系。

    ++++++++++++++

    XXXXXXXXXXXXXXXX

    南宫带着愉悦的心情下了飞机，他直奔与瑾瑜的家。

    三天前南宫就对瑾瑜说了他三四天就赶回去，今天，刚刚三天，虽然这几天南宫恨担忧瑾瑜的电话怎么打不通，但是南宫想着他马上就回来了也就没怎么介意，到了小区门口的时候，他看见了那个他请来的保镖。

    “老板，你好。”

    “恩，这一个月委屈你了，今天你可以回去了，这是你的报酬。”说完，南宫就递给了他一张金卡。

    那人立马奉承的笑了，一边接过一边道谢。

    因为马上就要看到瑾瑜了，南宫的心情也非常好，他还很客气的拍了拍那人的肩膀，道了声“再见。”

    熟悉的楼梯，熟悉的过道，熟悉的朱红色木门，熟悉的门铃……

    轻轻的打开门，看见门前的一双绿色拖鞋，南宫的嘴角便扬起了笑意，他不是不喜欢进门换鞋，而是他喜欢瑾瑜吼他不脱鞋的那个模样。

    “……”

    放下手提箱，南宫抬头就看见了客厅那扇窗子半开着，透明的帘子随风起舞，带着暖暖的温馨，回到这里，南宫感到了安宁，感到了一种属于家的感觉。

    “瑾瑜，我回来了。”

    南宫一边脱着外套，一边唤着瑾瑜的名字，而且这几天瑾瑜根本没有出门，南宫可以肯定瑾瑜在家的。

    “瑾……瑜……”

    南宫环视周围的时候，那个瑜字低了很多很多，那张被钥匙紧紧压鬃纸上，是瑾瑜留下的字迹，南宫拿起来的时候，心脏就猛然停止了一般，他有一股强烈的不安，强烈的痛楚……

    “南宫，愿那天未曾遇，多好啊！”

    愿那天未曾遇，多好啊！

    什么意思？

    这句话什么意思？

    南宫仔仔细细的看了一遍又一遍，斟酌了再斟酌，愿那天未曾遇，什么礁那天未曾遇？什么有叫多好啊？啊？

    南宫质问着自己，质问着那张纸上的几个字，什么礁那天未曾遇？

    什么礁那天未曾遇啊？

    南宫抄起旁边的电脑就扔向了电视，“碰：”的一声，六十寸的液晶显示屏瞬间粉碎，溅起了点点火花，然后恢复到安静……

    “瑾瑜……”南宫不相信，他不敢相信，他早已顾不得什么拖鞋的事情就冲向了卧室，环视瑾瑜的床铺，依旧是他走那天的颜色，那幅画，依然是那个位置，衣橱，根本不能移动，南宫打开衣柜，里面的所有衣服都在，那些，都是他为瑾瑜量身定做的，而且是从法国邮寄回来的，这些衣服，世界上唯独瑾瑜合身，可是现在他们却安安静静的呆在了这里，整整洁洁的排成了一排，各种颜色都齐全着……

    “瑾瑜，你再跟我开玩笑对吗？”

    南宫不敢相信，也不能相信，瑾瑜怎么可能不见了呢？而且他还派了保镖看着瑾瑜来着的，可是瑾瑜留下钥匙跟那张纸是什么意思？

    “瑾瑜……”

    南宫飞快的拨了几个电话，半个小时之后，刚刚那美滋滋接过金卡的人被押了过来，直接扔在了南宫的面前。

    “人呢？”

    南宫因沉沉的看着他，质问他。

    “呃……”他接了电话就知道人肯定不见了，他仔细的回忆着每一个细节，唯独两次他没在岗位上，一次是十天前的下午，再次就是三天前的凌晨，头一次因为瑾瑜在家呆了好几天没出门，他还以为瑾瑜是那种不喜欢出门的人，而且这三天他一直以为瑾瑜在家的，可是现在看来事情没那么简单啊？

    “门口有监控录像。”

    他想了很久之后对南宫说，并且讲了他两次不在岗位的原因，南宫沉默很久之后对旁边的人说，“送他走。”

    “是。”

    那人走后，监控录像带也被人拿了过来，调到那天下午，南宫只需要看着那辆车就捏碎了骨头，他从没有觉得自己的母亲是个张扬的女人，可是那辆车却实实在在的告诉他，天下的女人都是如此张扬的，何况T他的母亲有这样的资本呢？

    第一次的录像看得清清楚楚，可是第二次的录像就很模糊了，因为榕城的大雾遮掩了镜头，视线里，白茫茫的，可是汽车的尾灯告诉南宫，瑾瑜就是坐着那辆车走的，不过，瑾瑜会去哪儿呢？瑾瑜的离开应该跟他的母亲索菲亚幼妙晴有关系，所以，南宫立刻站了起来离开了家。

    +++++++++++

    很抱歉啊，我太多事情了，虽然慢，但是我会更完的啦！

    谢谢！

    谢谢！ 






第十八章你怀孕了

第十八章你怀孕了 

 
 
   
    


 
 
     第十八章你了

    南宫疯狂的车速吓坏了他身后的跟班，可是南宫的表情却是那么恐怖吓人，根本没有人能够阻止他。

    “滋芽――”

    南宫直接踩了刹车，打开车门就冲进了一栋别墅，门口的管家来不及叫一声少爷，南宫的脚已经踹开了大门。

    “碰”的一声，在安静的环境里显得特别刺耳。

    “我妈咪呢？”看着空荡荡的客厅，南宫满目赤红，他的忍耐力似乎到了极限，这样子极端的南宫，也受家头一次看到，他不得不折服在他的威严下，南宫家的男人，生来都是这么气势的。

    “……”管家吞了口唾液，“夫人走了。”

    “去哪儿了？”

    南宫恨不得上前揪住管家质问，可是他本身的教养不会允许他这么做。

    “去……去……去国外了……”夫人说了她要出国，没说去哪个国家。

    “滴滴滴……”南宫的愤怒欲要爆发的时候，客厅里传来电脑视pin的声音，南宫急忙按下回车。

    “暮儿。”

    电脑9出现的是幼妙晴与南宫晋，只是幼妙晴说话罢了。

    “瑾瑜去哪儿了？”

    南宫直接质问幼妙晴。

    “暮儿，你不要这么激动好吗？”

    “激动，我不该激动吗？不就是因为瑾瑜是个男人，不能为你们南宫家繁衍后代吗？他有什么错，他犯了什么错，你有什么资格赶走他。”

    “你……”视pin里南宫晋气愤的指着南宫暮简直说不出话来，他已经做出了如此大的让步，他居然还这么凶神恶煞，可是幼妙晴只有无奈的安抚着南宫晋。

    “暮儿，我是你的妈妈，不管有没有错事实已经造成了，你身边不能容下任何一个人，你想过吗？你身边有一个男人的位置吗？你给他留了吗？我是让夏瑾瑜离开你，离开榕城，永远不要出现再你面前，可是你做了什么？我是你亲身母亲，我做的，是为什么？而夏瑾瑜又为什么要听我的话离开你呢？你想过吗？……”

    幼妙晴的一席话震惊了南宫暮，他颓然的坐在了沙发上，他一直觉得瑾瑜是他的，是属于他南宫暮的，他南宫暮可以结婚，可以找女人，可以生孩子，但是这个过程夏瑾瑜必须陪在自己的身边，或许终有一天会相互厌倦，可是他没有厌倦的时候他就不允许瑾瑜背叛，他就是这样一个人，而且他有这样的能力，他能够给予瑾瑜富足丰满的人生与生活，他有什么不满意呢？而且他明明就深爱着自己，就单单这一条，南宫暮就料定瑾瑜是离不开自己的，这样的想法就是南宫暮所想的，而现在呢？夏瑾瑜居然消失在自己的生活里，为什么？

    因为他结婚了？

    可是瑾瑜非要南宫离婚，他也是可以的啊，为什么非要选择离开呢？

    南宫顿然明白，瑾瑜是自己走的，即使没有妈咪的煽风点火，瑾瑜终有一天会离开，只是时间早晚而已，那么，瑾瑜对自己还是不信任的吧！

    “暮儿？”

    幼妙晴无奈的看着南宫暮那抹微微自责而又难舍的表情，她现在已经很清楚，她的儿子南宫暮，爱上了那个看上去清纯漂亮的夏瑾瑜，可是他们的爱情，能够持续多久呢？幼妙晴没有预知的能力，可是，她可以等待，等待着南宫暮再次爱上别人，时间，是可以冲淡一切的，包括不得了的爱情。

    “这几年我与你爹地不会回国，国内的市场你爹地也不会差手，包括你的私生活，如果你能够与瑾瑜再次相聚，一起走上五年，我和你爹地就会同意你们，可是你们不能够走上五年，那么，你就没有资格与一个男人生活一生……明白了吗？暮儿？”

    南宫有点儿惊讶的抬头看着他们，妈咪无奈的笑意，爹地非常不爽的表情。

    听了妈咪的这话，南宫顿时松懈了不少，至少他以后与瑾瑜在一起就没有谁能够阻拦了。

    “恩。”

    随着南宫暮的点头，电脑也黑屏。

    XXXXXXXXXXXXXXXXX

    ++++++++++++++++++++

    到达这个小县城的时候，瑾瑜顿时感到了前所未有的亲切，可是瑾瑜很明白，在这个小县城，只有他小时候对爷爷的回忆，熟悉的人，恐怕也早已不在了。

    这个小县城叫坝林城，四面环山，交通不便，在地图上，这里是四川最角落，最偏远的地方，一眼望去，只能看见连绵的山，绿色的，那些居住的人，就像瑾瑜与爷爷当初的家一样，被深埋其中。

    颠簸了六天之后，瑾瑜下车的时候感到了前所未有的轻松，但是由于这几天没怎么好好休息吃东西，瑾瑜的胃早已到了负荷极限。

    “哇……”

    蹲在满是灰尘的路边，瑾瑜吐的只能是清水，由于这几天气温的严重下降，瑾瑜几乎将所有的衣服都穿在了身上，看上去显得臃肿难行。

    “姑娘，你没事吧？”

    瑾瑜被一位大娘好心的扶了一下，顺便被慰问了一句。

    瑾瑜愣了一下，愕然的抬头看着那位五十多岁的大娘，第一次有人把他认成女人，真是新鲜。

    “没事。”

    瑾瑜还是感激的谢谢人家，毕竟别人也是一片好心。

    “嘿嘿嘿，没事就好，没事就好，我们这地方就这样，不晕车的都会被颠簸得晕车呢！”

    “恩……”瑾瑜实在没力气跟她说话，只是尽力的附和一声，点点头。

    那好心的大娘也看出瑾瑜的力不从心，她爽朗的笑了几声后就离开了，随着人群的消散，瑾瑜只能看着他们的背影，不管世界怎么发达，科技怎么进化，金钱怎么涨价，这些偏远的地方，依然是赶不上潮流的，这些地方，依然是如此的原生态，这些原生态不是简简单单的说改变就能改变的，泛黄的土地，坑坑洼洼的公路，光着脚的农夫，流着鼻涕的小孩子……

    瑾瑜茫然的抬起头，看着灰蒙蒙的天空，觉得很不可思议，他居然来到这么一个地方，这么一个陌生而熟悉的地方，但是，眼前的一切都不由得他多想，如果要活下去，目前最重要的就是要找到落脚的地方。

    坝林城的位置很低，天，亮得晚，黑得早，现在才五点就已经显出暮色了，而且今年格外的冷。

    晚上，瑾瑜找了一家小旅馆住下，累了这么久，四肢终于得到了舒展，躺在床上，他根本不能多想什么，身体，远远超出了了心的疲惫，直到第二天肚子传来饥饿叫醒了瑾瑜。

    旅馆的老板是个好人，看着瑾瑜uy一个人投宿，怪可怜的，特意为他烧了热水，做了早餐，香喷喷的莴笋叶子粥，那莴笋叶子是刚刚从地里揪来的，散发的香气早已弥漫了整个房间。

    瑾瑜很感激，他足足吃了三大碗，看着纯朴的老板，瑾瑜都不知道该怎么感谢人家，而且老板说了，瑾瑜愿意在这儿住多久都可以，费用可以减半，因为他这家小旅馆是他私人的，没那些个商业xing质的旅馆来的无情，听了这话，瑾瑜更加感激了，但是瑾瑜还是跟老板商量了一下，他出钱租，老板觉得瑾瑜是个孩子，可能是大城市来的，恐怕也待不了多久，也就同意了，而事实也是，在这里，瑾瑜只待了三个月。

    坝林城，根本没有那所谓的高楼大厦，六七层就算是极限了，这些个小县城楼层高的房子根本卖不出去，因为这里到处都是空地，只要拿出一点儿钱，没有限制修建房屋的，只是修在这里有什么意义呢？稍微有点儿能力的，早已去了离这儿近的市区。

    住在这儿，瑾瑜感觉到了前所谓的舒适，虽然瑾瑜极力的忘却那些伤痛，但是一点点时间怎么可能呢？

    “我这样算不算一个逃兵呢？”

    对着天空，瑾瑜喃喃自语……

    +++++++

    （时间如梭，岁月如歌，眨眼功夫过了好多年……）那怎么可能呢？一天有多久？一分钟有多久？一年又多久？一个月又有多久呢？

    ++所以，现实里是没有那么快的啦！++嘻嘻……我，腐女份子乱说地……地……地……

    +++++++++

    在巴林城住了大半个月，瑾瑜的身体也基本上恢复了，瑾瑜盘算着哪天回一趟老家，看一下爷爷，但是瑾瑜感觉自己的身体有些怪异，离开南宫算上今天刚刚三十二天，但是瑾瑜明显感觉自己胖了几斤，胖这个词语用在瑾瑜身上是很怪异的，因为瑾瑜好几年也不会增长几斤，可是这大半个月基本上是在颠簸中度过的，怎么会胖了呢？而且旅馆老板也觉得瑾瑜胖了很多……

    听了这话，瑾瑜思考着去看看医生，毕竟他还要长途跋涉。

    今天，气温突然下降，瑾瑜出门的时候都戴了手套跟帽子，那帽子是老板送的，虽然样式很老旧，可是瑾瑜感觉真的很暖和。

    “你怎么啦？”

    小卫生院的医生粗声粗气的询问瑾瑜，而且直接伸手探脉。

    “我……”

    瑾瑜还没来得及说他怎么了？他医生就开口了，也就是医生的开口，差点吓死了瑾瑜。

    “没事儿，姑娘，你怀运了，看脉象才一个月，没啥好看的，走吧，叫下一个。” 






第十九章错过之人

第十九章错过之人 

 
 
   
    


 
 
     第十九章错过之人

    “……你怀运了……”

    瑾瑜听不见她前面的话，她只听见“你怀运了”这四个字。

    瑾瑜仔细的观察着那位医生，她应该没有开玩笑，她既然没有跟自己开玩笑，那么，她诊断的结果就是事实了？

    他真的怀运了吗？就因为与南宫疯狂了几个晚上？

    瑾瑜埋着头，深深的看着自己的胸口，他知道自己的身体是什么样子，但是这些年从他大部分发育的情况来看，他应该属于雄xing基因多一些，而且他并没有女xing该有的什么特征，虽然他长相精致了一些，可是他基本上是个男孩子是肯定的呀？

    但是现在，医生居然告诉他，他怀运了？

    “喂，小姑娘，别发愣啊，你身体真没什么毛病，只是你太瘦了，恐怕以后生产的时候会很痛，不过这几个月好好调养应该不会有什么危险，女人嘛，都要过这一关的。”医生还好意的劝慰了几句瑾瑜，可是瑾瑜只能呆愣木然的点点头，然后僵硬的走了出去，走了很远之后，瑾瑜才记起刚刚那医生让他叫下一位来着，他似乎给忘记了。

    女人嘛？

    他是女人吗？

    既然他不是女人，那么他就是男人了，可是他算是一个男人吗？

    瑾瑜茫然的走在安静的小路上，根本不能从刚才的震惊中回神。

    天啊，他怀运了，怀了南宫暮的孩子，这……这……

    瑾瑜哭笑不得的看着远处大山，那根本看不见一个人影的视野如此纯净，可是这份纯净他什么时候才能够拥有呢？

    既然走出了南宫暮的世界，既然想要遗忘那段不伦不类的爱情，那么，他剩下的只有生命而已。

    “南宫暮……”

    瑾瑜低低的喊出了他的名字，这一个月，瑾瑜极力的伪装者，极力的掩藏着，他没有露出自己的虚弱，他没有露出自己的可怜，他更加没有显示出他对南宫的思念。

    但是今天，离开南宫三十二天之后的今天，瑾瑜崩溃了，原本一个一无所有的人，现在居然要承受着他们曾经经历的一个新生命见证，这是一件多么残忍的事情。

    “呜呜呜……”

    瑾瑜哭了。

    在这个没有人烟，没有鸟鸣的地方痛哭了，这一切，到底为什么？他为什么要遇上南宫，为什么要跟他同居，为什么要爱上他，为什么要跟他上床……

    一切的为什么，是没有答案的。

    上天给每个人都安排好了一条道路，这条道路不管有多少的弯曲与荆棘，最终的终点都会是每个人最终的归宿，到达终点的时候蓦然回首，总会感叹前面的弯曲与荆棘，总会淡然前面的继续……

    “呜呜呜……”

    经历一个月之后，瑾瑜的泪腺终于到达极限，是为那已经失去的爱情，是为南宫暮的无情，是为自己的悄然离去，是为这个新生命的来临……

    瑾瑜蹲在地上尽情的痛哭着，宣泄着，走出那喧嚣的城市，来到这安静的小县城流着泪，回忆着那如梦幻般的前半生，二十二岁的人，却突然到了五十岁的心灵……

    这一天，瑾瑜流干了前二十二年所有的泪水，耗尽了对爱情的所有期望，用完了对南宫所有的情感。

    既然分开了，瑾瑜不再幻想他们相遇的时刻，不再奢望他们还会回到从前的模样，每每一段分离后再聚合的感情，都是不完整的，不管是爱情的本身，还是人的本身，他们都不会再完整的继续，如果表面是完整的，那么的内在已经完全的腐烂空虚。

    傍晚的时候，瑾瑜找了一处井水，为自己凉凉的洗了一把脸，看着那水中的倒影，瑾瑜深深的叹气，本来就很盲目的人，现在突然多了束缚，对于瑾瑜来说，算是一个神奇吧。

    “瑾瑜啊，检查没？啥毛病？”

    刚刚进屋，大叔大婶就好心的上前询问。

    瑾瑜释然的笑了笑，“没啥毛病，就是来了大叔家吃太好了，猛涨了两斤，卫生院医生说了，没事儿，长胖了是好事。”

    “呵呵，我就说嘛，你这孩子看上去颜色挺好的，应该不会有什么大毛病，如果真要有什么大毛病还得去榕城大医院看呢。”

    大叔无心的话，让瑾瑜的心还是颤抖了一下，但是大叔的话也提醒了瑾瑜，瑾瑜的心，开始暗自的考虑盘算着。

    之后的日子，瑾瑜安安静静的住在了大叔大婶的家，大叔大婶知道瑾瑜是个孤儿之后就提出收瑾瑜为干儿子的想法，他们说的时候，瑾瑜就给他抿下了，短短几个月之间，瑾瑜的心就这样充实了，被一种叫做家人与温暖的东西填满了，大叔大婶似乎看到了瑾瑜的忧郁与忧伤，他们是朴实的农家人，觉得瑾瑜看上去不是什么坏人，也就从没有询问过瑾瑜的来历，他们简单的生活着，一家人一样简单的生活着。

    三个月后一天早上，瑾瑜刚刚起床就感到了前所未有的眩晕，然后就是剧烈的呕吐，瑾瑜暗暗叫了一声，糟了，看来他的妊娠反应开始了。

    向来很准时起床的瑾瑜，今天晚起了一个小时，他其实很早就起来了，但是胃部的痉挛与头部的眩晕让他力不从心，瑾瑜知道，他必须离开了，他必须要去证实一件事，而且六个月后他就要生产，这期间他要安排好一切，最关键的是他要找一个绝对隐秘的地方落健……

    “干妈，我来坝林城已近三个月了，我明天想要回去了。”

    午饭的时候，瑾瑜对着干爸干妈开了口。

    “这么快啊，住得好好的，怎么想起要走了呢？”干妈很舍不得，因为自己的子女常年在外，家里好不容易多了一个人，多了份热乎劲，她还没享受够，瑾瑜就要走了，这话叫她很难受啊。

    “老婆子，人家瑾瑜一看就是大城市来的，虽然瑾瑜没有父母，但是他要工作啊，你以为像我们种几分田养活自己就算了啊，而且瑾瑜这么年轻，是不该呆在我们这种小地方委屈了，不过瑾瑜啊，你能故不能告诉我们，你回哪儿啊？”

    “榕城。”

    老两口有点儿恍然似的，心中还缓缓升起了一种骄傲，如果邻居知道他有个干儿子在榕城落户，对于这样的小地方来说，那是一件多么荣幸的事情啊。

    之后，瑾瑜还是简单的说了一些自己的情况，主要就是他大学没有毕业的事情，可是老两口一听说他还是个大学生，眼中的慈爱更加深厚了……

    这一天一晚，瑾瑜说了很多，干爸与干妈也说了很多，瑾瑜不能给他们什么承诺，但是瑾瑜还是说了他榕城的地址，如果有机会，他真还想回自己的家看看，假如能够继续住，那恐怕是一种奢望了。

    来时匆忙盲目，稀里糊涂的，走时却充满了不舍，干爸干妈渐渐渺小的身影让瑾瑜的眼眶红了，任由路途如何的颠簸，也无法磨灭将来存在的这份亲情，将来的一天，这里或许就是他的归宿吧。

    +++++++++++++++

    XXXXXXXXXXXXXXXXXXX

    “总裁，这是今天的行程安排。”

    榕城某一栋高楼的第三十二层办公室，传来一声干练的女声，目光盯着电脑的南宫暮只是冷漠的“恩”了一声，然后秘书很自觉的放好所有材料离开。

    “滴滴滴……”

    南宫暮的手机忽然剧烈的震动起来，南宫暮瞄了一眼，然后迅速的拿了起来。

    “查到没？”

    瑾瑜离开那天坐的是一辆90年桑塔纳，根据这条线索，南宫花费了很多精力，但是所有交通路口都没有那辆车的监控录像，查了一个月一点线索也没有。

    “老板，车没有查到，但是我们查到了一条重要的线索，那就是夏先生离开那天是郑渊安排的，可能出城的时候换了车。”

    “郑渊？”南宫危险的眯了眯眼，他怎么把他给忘了呢？瑾瑜在榕城没几个朋友，而且能够帮瑾瑜的人更是寥寥无几，而且瑾瑜讲过，郑渊是他爷爷的学生，那么瑾瑜离开他应该帮了忙的。

    “是的，而且郑渊现在没有在国内。”

    听了这话，南宫一惊，难道郑渊把瑾瑜送出国了？可是南宫立马否定了这种猜测，因为瑾瑜英语不是很好，他应该不会同意去国外的，那么，郑渊又会把瑾瑜送到哪儿呢？

    挂了电话之后，南宫点燃了雪茄，当烟雾缓缓升起的时候，南宫很快吩咐秘书出国的机票，第二天早上，南宫便风尘仆仆的站到了郑渊的面前，当郑渊看见南宫的时候吓了一跳，昨天他才接到副校长的电话说南宫暮有事找他，没想到今天他就来了美国，可是他们的学术会议马上就要开了，郑渊看了看表，“等我几个小时吧，现在我实在没时间。”

    “不行，现在就告诉我，你把瑾瑜送哪儿去了？”

    南宫固执的挡住郑渊，根本不管他有什么天大事情，而现在对于南宫说，瑾瑜才是他天大的事情。

    “一两句说不清啊，你就等我几个小时吧，这一次会议很重要。”

    郑渊很焦急，也很无奈。

    “……”南宫的表情非常难看，但是他也能够理解别人的难处，所以让开了路，不过他是专门来问郑渊瑾瑜去哪儿了？所以他就直接站在了走廊上等。

    早上八点到十二点，南宫整整站了四个小时。

    “你……你一直在这里等我？”郑渊感到很惊讶，当初他只是听说了一些瑾瑜与南宫的事情，现实是没有看到的，但是就目前来看，南宫并没有传说中那样玩玩而已的神情啊！

    “是的。”

    “走吧。”

    郑渊领着南宫来到了他住的宾馆，为他倒了一杯水。

    “……”

    拿着水，南宫极力的忍耐着，他真想上前掐着郑渊，问他，把他的瑾瑜送哪儿去了？

    “九月十四号，瑾瑜去办公室找我，说要退学，那段时间主要是你父亲对榕城学院施加了压力，而且非要逼着瑾瑜离开榕城学院，而瑾瑜似乎也听说了，所以他主动要求退学，我当时很无奈，而且瑾瑜的成绩一直都很好，毕业了找一份工作是很容易的，可是瑾瑜很固执，最后我想了很久想了一个好办法，那就是送瑾瑜到重庆去读书，那边我有朋友可以办手续，但是我怕瑾瑜知道这么近不答应，所以没有告诉他送他去读书的地方时重庆，那几天我很忙，我让瑾瑜好好打理打理东西，过了一周，我找了一个熟识的朋友就开车接瑾瑜送去重庆。”

    说道这里，郑渊深深的叹了一口气。

    “哪想到送到一半，瑾瑜居然自己开车跑了，而且还把车扔在了一个高速路三叉口，我当时就派人去打听了，可是除了领回的车，其他什么信息也没有，我想，瑾瑜应该会跟我联系的，可是到现在也没有，都过去三个月了，也不知道那孩子怎么样了？”

    说完，郑渊的脸上写着满满的自责，当初他就不该那么大意啊，可是南宫家那么霸道，他能够怎么做呢？

    听完郑渊的话，南宫放下杯子很快的离开了。

    回到榕城之后，南宫亲自开着车到了那个三叉路口。

    左面写着“距离重庆400公里，前面写着距离巴州城420公里，右面写着距离云南470公里。”

    重庆？

    巴州？

    还是云南呢？

    三个完全不同的方向，那么瑾瑜会选择区哪儿呢？如果他是瑾瑜，他会选择区哪儿呢？

    南宫站在三叉路口很久很久？

    “这三个地方都派人去找吧。”

    最后，南宫放下话之后就开车回去了，回去的时候，南宫开车很慢很慢，谁说情人之间有感应的？谁说相爱的人就能感知对方的苦痛与磨难？

    那些存在的感应，他与瑾瑜，为什么没有呢？难道他与瑾瑜真的是注定没有缘分吗？可是南宫恨不甘心，极度的不甘心，他第一次爱上的人，用心爱上的人，为什么不能与他一起经历一点点的波折呢？他这样的逃开，其实对于南宫来说也是一种沉重的打击，而且他的能力瑾瑜为什么不能认同，为什么不相信他。

    “瑾瑜……”

    轻音乐低低的流淌着，南宫暮仿佛看见了瑾瑜那双纯净的眸子凝视着自己，他的瞳孔中，是一个叫南宫暮的人，他的嘴角，分明就洋溢着一种甜蜜，他喜欢那样的瑾瑜，带着微微的羞涩，噙着浅浅的压抑，含着淡淡的娇嗔。

    “……”

    可是现在呢》？

    世界如此之大，找一个人，谈何容易？何况瑾瑜是这样的离开……

    】南宫的脑海中划过了很多想法，可是瑾瑜如果要刻意的躲避自己，那么他的寻找也是徒劳的，现在，他也要卑微的祈祷一下苍天，再给他一次相遇的机会么？

    “瑾瑜啊，我要谢谢那天的相遇，因为那天，我已经爱上了你。” 






第二十章临时院长

第二十章临时院长 

 
 
   
    


 
 
     第二十章临时院长

    “总裁。”秘书怯怯的唤了一声发愣的南宫，那张色淡如水的薄唇一直紧紧的抿着，秘书有些惶恐的等着，已经审好材料只是签个字而已，可是秘书却等了半个小时。

    “……”

    南宫大笔一挥，材料已经递给了秘书，刚才他一阵突然心悸，似乎与瑾瑜有关系，他极力的压制着那种躁动，可是心脏传来的不舒服让南宫皱紧了眉头。

    其实，一个人不管多么的富有，多么的俊秀，多么的高贵优雅，最终到底，健健康康才是最幸福的，如果身体赶不上心的历程，一切都是空话，南宫刚刚生怕秘书看出了他的不适，所以，他极力的压制着，克制着，可是现在，南宫分明感到了心脏传来的绞痛，仿佛是对瑾瑜的一种真实思念，仿佛又是身体对他的抗议。

    “喂。”

    南宫拨通了好友电话，他不想再没有见到瑾瑜之前因为什么而倒下，而瑾瑜的世界里，他怎么可以倒下，可是这短短三十二天，南宫数都数得清自己吃了几顿饭，吃了什么，睡了多久时间的觉，是怎么睡着的。

    “我心脏似乎有点不舒服，你有时间吗？”

    “恩。”

    挂了电话，南宫抿了口已经冷却的水，微微凝眉，然后拿起旁边的外套交代秘书之后驾车到了附近的一所一级甲等医院，而南宫的好友就是这家医院的股东之一，同时也是一个内科医生，同样与自己一样，还在修博士。

    ++++++++

    XXXXXXXXXXXX

    熟悉的城市，熟悉的街道，熟悉的风景。

    瑾瑜下车的时候，感到前所未有的亲切，仿佛到了自己的家一样，可是这座城市本来就是他生活了十几年的家，现在离去又归来，那种久别重逢的感触何尝不该这样的强烈呢？

    瑾瑜站在路边招了一辆计程车。

    “姑娘，去哪儿呢？”

    听着熟悉的口音，瑾瑜浅浅的笑了，但是他真的那么像一个女孩子吗？瑾瑜往汽车的中央挪了一下，对着司机头上的镜子照了照，无奈的笑了，不看不知道，一看吓一跳，那镜子中的人，带着一顶厚重的帽子，穿着灰白色的羽绒服，手上也是厚厚的棉手套，露出巴掌大的脸上泛着不不然的红晕，也是瑾瑜晕车的后遗症，这样一个唇红齿白的人，怎么看都是一个姑娘喝。

    “医院？”

    “哪所啊？”

    “……”瑾瑜很少生病，可是他生病的时候就会很严重很严重，严重到半个月也U下不了床，而且每一次都是南宫直接把医生请回家，榕城的医院，他还真的不熟悉啊。

    “呃……我对医院不熟悉啊，司机大哥，随便哪家都可以。”

    反正榕城都是大医院，他需要验证也只有这一次，而且他身上什么证件也没有，所以瑾瑜一点也不担心会有后遗问题。

    “喔……”司机似乎看出来瑾瑜不熟悉榕城，榕城的一级甲等医院就有四所，二级甲等的十几所，那些三级的，四级的，乙等的更不必说了，“那你看外科还是内科啊？”

    “恩……”怀运了，在肚子里，那么应该算是内科吧，瑾瑜想了想，“内科。”

    “哦，那就去博大菲尔医院吧，这几天电视整天都报道他们医院的精英呢，姑娘，你看怎么样？”

    “恩，好的，谢谢大哥啊。”

    “嘿嘿嘿，不客气，我们干这行的，每天都会拉很多这样那样的客人，也只是顺便为你介绍介绍而已。”

    “恩。”

    瑾瑜只是浅浅的笑着，温柔的表情显示出他此刻的心情很愉快，司机大哥的话甲子一打开就不得了，从起点到终点半个小时，他就没歇过，从医院那些事讲到他们每天遇上的一些儿趣事，然后调侃了交警，还夸了瑾瑜漂亮滴说……

    “谢谢啊，大哥，再见啦。”

    瑾瑜下车后礼貌的向他告别，看着出租车消失的影子，瑾瑜长长的松了一口气，话多的人真的很可怕啊。

    头上，“博大菲尔”四个字神采奕奕，在灰暗的天空下依然很显眼，那下面的一排英文简单的介绍了医院的概况，瑾瑜只是扫了一眼就迈着微微缓慢的步子走进了医院大厅。

    嘈杂，吵闹。

    这是瑾瑜进去的第一感官，可是这里是医院，一级甲等的，有哪个城市的医院不拥挤呢？

    “护士你好，请问下……”

    “呃，那边三楼，你挂的是副主任医师的，所以要先排队，上去了自然后导医告诉你的……你的去右面十二楼，你看上面的标示就知道了，不过你提前预约了今天可以直接看的……”

    瑾瑜欲要询问的那名护士忙得不可开交，这时候还来了位粗狂的妇女，扯着大嗓门吼了句，“医生，妇科在几楼啊？”

    “四楼。”

    “护……”

    瑾瑜本来想要问的问题卡在了喉咙，他要看什么科呢？

    按照医院的标记，他应该看“妇产科”，可是瑾瑜本身是个男孩子，要他也像这些女人们一样进去被妇产科出的医生东摸摸西摸摸吗？

    那看内科吧，瑾瑜想要挂号的时候，又退却了，内科那么多的人，而且医生一样要听诊的，如果发现他是个男孩子，今天他不就成外星人了吗？而且瑾瑜非常不喜欢被u人参观的。

    本来已经到了自己的号，瑾瑜还是退了出来，站到了一边，看着自己的同类争先恐后的往挂号台挤去。

    ++++++++++++++++++++++++++

    XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

    “啊，南宫先生，你来了啊，我是明院长派来接你的。”

    “恩。”南宫冷冷的回了句，然后与他进了院长专用电梯，而他根本不会用多余的目光扫视一下前面拥挤的大厅，更加不会去瞄一眼这个无情的生生死死。

    现实，就是这样，经营医院的院长不是慈善机构的大善人，不是圣主的转世，看惯了弱肉强食，听惯了谄媚闲言，纵使顶着一头的光环闪闪发亮，纵使身价怎样的高，其实到终，他也只是一个天天要吃饭穿衣上厕所的普通人罢了。

    “院长，我把南宫先生引到会客室了。”

    “恩，让他稍微等一下，我马上过去。”

    “好的。”

    电话里传来好友熟悉的嗓音，南宫依然淡淡的点了点头，随手拿了一本报纸看了起来，不过，南宫来了这家医院之后就有了一种想法，那就是他也要入股，世界上没有铁人，那些所谓的铁人最终都是短命鬼，人生短短几十年，每天的时间都在提醒着自己离死亡更加近了很多，那么，在生的日子，何尝不好好珍惜呢？

    ++++++++++++++++++

    XXXXXXXXXXXXXXXX

    瑾瑜站在电梯口，跟随着一大群人挤进了电梯，大家都争先恐后的报出了楼层，而瑾瑜却很茫然，他没有挂号，不是他不想挂号，而是他不敢，更加不知道看什么科才对，可是瑾瑜最怕还是会被别人看到自己的异常，如果看到一次也就算了，如果一下子传开了呢？传开了的话，结果是不可想象啊。

    站在拥挤的人群中，瑾瑜显得渺小无助，前面一位挽着皮包，穿着短裙的靓女手机忽然响了，一阵低低的歌声顿然入耳。

    “我的脆弱

    就像一首歌

    充满寂寞的酸涩

    我的脆弱

    就像一片没有颜色的云

    没有谁能告诉我

    我究竟哪儿错了

    我的脆弱总喜欢沉默

    我却不知道为什么

    想对走失的你说

    亲爱的

    我们再唱一唱那首可爱的歌吧

    好吗

    我脆弱得已经想要放手了

    我知道你不值得

    我也知道这一刻我们应该永远的保持沉默或许才是对的”……

    “我的脆弱……”

    瑾瑜低喃着刚才听见的歌词，他不知道她为什么要任由她唱，任由他侵袭自己的耳朵。

    可是这几句简单的歌词还是深深的触动了瑾瑜。

    南宫以前总是那么沉默，看不出他的沉默里是什么城府，看不清他的身旁位置是否会有瑾瑜的一席之地，而南宫的本来应该加注在瑾瑜身上，瑾瑜就是那个本来应该属于南宫的人，也是任由他搓圆捏扁的人，南宫或许爱自己吧，他的爱，就是霸道的占有，霸道的禁锢，瑾瑜知道，这一生，爱上南宫如同他已经沾上了海洛因，一辈子也无法从胃夜里排出干净。

    “叮。”

    瑾瑜茫然的抬起头，看着电梯打开的对面，一片白色的墙壁，瑾瑜不知道怎么办？不知道要干什么？当初热血冲动的跑回来就是为了看看自己是个什么样人，究竟是个女人还是男人，他的肚子里是不是真的怀了一个新生命，可是面对这个冷漠的医院，瑾瑜却无从开始。

    “请问你是医院的病人吗？这里是院长专用楼层，你……”

    明鹤轩斯斯文文的询问着站在电梯门口的瑾瑜，而且他现在马上要去上面会客室见南宫，实在没时间与人墨迹了，明鹤轩知道，南宫那小子不是真有问题绝对不会来他的地盘。

    可是当瑾瑜抬起头与明鹤轩对视的时候，明鹤轩分明愣了一下，根据他多年临床观察，一眼辨别一个人的xing别是很简单的，可是眼前的这个人看上去只有十几岁，眉目如画，容色照人，给他的第一感觉就是清丽绝俗，他的身体虽然穿着厚重的衣服，但是明鹤轩还是可以想象得到他细腻洁白的皮肤，如若是个女子，肯定绝色艳丽，如若是男子，肯定貌比潘安。

    “啊，对不起，对不起，我不知道这里是院长专用楼层，我马上就下去。”说着，瑾瑜就急忙的去按电梯。

    瑾瑜的嗓音清脆稚嫩，听上去是很难辨别年纪与xing别，可是明鹤轩还是肯定了他的xing别。

    “先生，你有什么难处吗？”

    瑾瑜被明鹤轩的话吓了一跳，居然还有人能够看出他是个男的，看来他不是很失败嘛。

    “呃……”

    瑾瑜防备的盯着明鹤轩，他戴了一副金丝框眼镜，那双凤眼透着浅浅的生冷，但是他眼角的笑意却很真诚，这个人整体看上去很俊秀，但是他明显比瑾瑜高出一个个头的身高说明人家基因很优良。

    “我是博大菲尔的临时院长，这是我的名片，你如果有什么难处需要我帮忙，请开口好了。”

    得到院长的一句承诺简直就是持了一张绿卡啊，可是瑾瑜还是很犹豫的看着他，拿着它的名片，瑾瑜的脑袋飞快的运转着，被很多人看见倒不如给一个院长看见，而且他是院长，应该不会随便讲出病人的隐私，可是他万一把自己当成考古动物了呢？想到这，瑾瑜打了一个冷战。

    “呃……你先在这儿等一下我吧，我现在有点急事，去前面的办公室坐着等，拿着我的名片给护士长看她们会安排你在会客室，我去去就回来啊。”

    明鹤轩一手按着电梯，一边飞快的交代瑾瑜，明鹤轩也不知道为什么非要留下他，可是直觉支配人做的事情往往不会是坏事的。

    看着已经关上的电梯，瑾瑜拿着名片只能傻傻的站着，他还在犹豫 






第二十一章那一刻

第二十一章那一刻 

 
 
   
    


 
 
     第二十一章那一刻

    明鹤轩推开门看见南宫的片刻，表情显得有些幼稚，应该说是明鹤轩这样的人难得露出那种惊讶，迷惑，与欣赏的表情。

    几个月前在榕城学院遇见南宫的时候，他是那么的冷傲，冷傲的，只是他本身的气息，他的黑眸里还是会透着淡淡的打量，可是今天，他的眼神却变得幽暗，幽暗得让明鹤轩也看不见底，曾经那两簇燃烧的火焰也再也不见。

    “南宫。”

    明鹤轩移开了在南宫身上的视线，如果南宫愿意告诉他，他会洗耳恭听，如果他不愿意，他也不会追问，因为男人之间的交谈与默契并不是靠说出来的。

    “迟到了十二分钟啊，这么忙？”南宫放下手中的报纸，微微挑眉，看着明鹤轩在里摆弄着几样仪器。

    “有点儿，你刚刚说你感觉心脏不舒服？你过来。”

    明鹤轩放好仪器，直接进入主题。

    “恩。”

    南宫高大的身躯走了过去，看上去高矮差不多的两人比较起来明鹤轩还是显得微瘦一些，但是他们之间却显得很协调，一个冷冷的，一个却带着浅浅的笑意。

    “外套脱了吧。”明鹤轩很自然的为南宫结果西装外套，然后挂在了旁边，而南宫却回头看了明鹤轩一眼，黑眸轻轻的黯然了一下，因为一个月前瑾瑜也会这样做。

    “现在深呼吸。”

    明鹤轩将听诊器放在南宫的心口上，认真的为他检查。

    “你……”南宫正要问明鹤轩话，明鹤轩立马打断了他。

    “先不要说话，检查完了再说，现在闭气。”

    南宫与明鹤轩从小就认识，对于明鹤轩也很了解，看着他认真的表情，南宫还是很配合的没有说话，然后呼吸，闭气。

    几分钟后，明鹤轩移开了听诊器与心脏检测器。

    “好了，你心脏有一点小问题，可能要做手术，但是现在还处于平和期，一般情况下只是偶尔会绞痛几分钟，不过还没有达到手术的条件，我先给你开点药吃吃看，如果频繁的发作就必须做手术，如果要好几个月才发作一次就要等几年才能做手术，不过你还是要少情绪激动，对了，南宫，我……记得你父亲没有心脏问题啊，你妈咪也应该没有吧，你怎么会有？”明鹤轩一边说这话，一边放好了仪器，南宫也穿好了外套。

    “你是医生，你都不知道我怎么会知道？”南宫没好气的反驳明鹤轩，可是南宫还是思考了这个问题。

    “……”明鹤轩很认同的点了点头，分析了南宫的心脏频率与结构，最后他突然想起了一件事，“前几个月你跟榕城学院一个大学生的事情传得沸沸扬扬的，是真的吗？”

    南宫眼皮一跳，斜睨着明鹤轩，点点头，“是真的。”

    对于很熟悉的朋友，南宫从来不会隐瞒他真实的事情。

    “那大学生还是个男孩子？”

    “恩。”

    南宫的话本来就不多，能够回答明鹤轩都不错了。

    听了南宫的承认，明鹤轩的眉头皱了起来。

    “你歧视同+Xxing+X恋？”

    看着明鹤轩皱眉的表情，南宫不是很在意的问，毕竟爱情的是发生他自己身上的，对于别人，他不喜欢太多解释。

    “不是，我是在想你的心脏，你是不是受到什么打击了？按照医学上的解释，你没有遗传基因心脏问题，就是后天原因所造成的，而且你的问题只是轻度，这是第一次发作吗？”

    南宫微微点头。

    “那就可以肯定了，因为情绪严重影响到心脏，使心脏负荷加重，在心机功能旁支附近产生了震动，血压循环堵塞导致某跟血管膨胀，然后被排挤，当你情绪压抑到一定程度它就会波动，那种波动就是你感觉到的绞痛了。”

    “……”南宫沉默的看着明鹤轩，不知道怎么说他与瑾瑜之间的事情，而且现在瑾瑜还没有找到，想到瑾瑜还没有找到，南宫的心脏就会感觉到微微的疼痛，这样的自己让南宫想起了初中的时候，有一个女生就为他写了一首情诗，而那首情诗的题目就叫，“你是今生的心脏。”

    南宫知道，瑾瑜现在就是他的心脏，那么他每次的疼痛代表什么呢？

    南宫的爱情，其实是很简单的，虽然带自道，带着禁锢，可是他却带着永远的忠贞，他爱上的人，不管是男人还是女人，最终都会让他受伤，鲜血淋淋，如同他绞痛的心脏。

    “南宫？”

    明鹤轩紧紧的皱着眉，看着有点儿恍惚的南宫，明鹤轩还是感到了可悲，难道那所谓的爱情真的会让人这么痛不欲生么？可是既然这么的痛，为什么还要选择爱呢？

    “我知道了，今天谢谢你。”

    明鹤轩很掩饰的笑了笑。“客气什么？”说完就拨了电话让人把药物送上来，然后仔细的给南宫说了用法。

    最后，明鹤轩避开了敏感的话题，谈了一些他们学业与工作的事情，半个小时后，南宫的电话响了，公司有事，南宫起身离开，明鹤轩也与他一起乘着电梯下楼。

    院长专用楼层在二十层，招待重要的病人专门楼层在三十一楼，所以，明鹤轩与南宫一起乘电梯往下。

    “三十。”

    “二十九。”

    “二十八。”

    电梯不是很快，宽阔的空间里明鹤轩与南宫依然谈着一些专业xing话题。

    “二十一。”

    “……恩……”

    南宫突然轻哼一声，随手扶住了旁边的保险杆，心脏突然的一阵收缩，让南宫非常的不适，可是不到三秒，却消失得无影无踪。

    “你怎么了？”明鹤轩上前扶了一把南宫，可是几秒后，南宫又恢复了正常，但是，电梯已经到了二十层。

    “先不要走，去我办公室坐一会。”

    “……”南宫摇摇头，站直了身体，“已经痛过了。”

    “这么快？”明鹤轩抚了抚眼镜，有点儿惊讶，看来南宫的心脏必须做手术啊。

    “恩。”南宫点点头，而且他的脸色很正常。

    仔细的检查了南宫几秒后，明鹤轩点点头，走出了电梯，“那你注意一点。”

    “恩。”南宫点了点头。

    明鹤轩站在电梯外，南宫暮站在电梯里面，瑾瑜站在明鹤轩的右手边，明鹤轩没有注意到瑾瑜，南宫看不见门外转角的瑾瑜，瑾瑜只能看见明鹤轩的背影……

    他们，就这样简单的错过了，这一错过，就是五年。

    电梯门缓缓的被关上。

    关上的那一刻，南宫的心脏忽然感到了一阵空虚，某种重要东西流失的空虚……

    ++++++++++

    +++++++++++++

    XXXXXXXXXXXXXXX

    电梯门关上之后，明鹤轩微微叹了一口气。

    “明院长。”

    瑾瑜站在明鹤轩的身后，迷惑的看着他对着电梯叹气，可是被紧紧关上的电梯门根本没有任何讯息可以告诉瑾瑜那里有什么？

    “呃。”

    明鹤轩微微愣了一下，但是他很快恢复了过来，温柔的笑了笑。

    “你一直在这里等我吗？”

    “恩。”

    看着有点儿不自在的瑾瑜，明鹤轩的心绪还停留在刚刚南宫的身上，但是他还是领着瑾瑜去了他的办公室。

    走进明鹤轩的办公室，瑾瑜根本没有心思打量它的装饰与那些庞大的仪器，瑾瑜只能紧紧的看着明鹤轩的背影，他选择留下来，他就要打破那层被禁锢了二十三年的心理障碍。

    “坐吧。”明鹤轩换下白色的院长服，为瑾瑜倒了一杯水，心理还感叹今天怎么这么好心来着？不过他并不会后悔，毕竟人的本xing里，那份怜悯心思还是根深蒂固的。

    “谢谢。“瑾瑜很诚恳的道谢，但是他没有喝水，也没有坐下。

    看着紧张的瑾瑜，明鹤轩猜测着，他有什么不方便说的呢？但是明鹤轩很有耐心，他微笑着，等待着。

    “你有什么地方不适？”

    作为本能，明鹤轩开始询问。

    “呃……”瑾瑜开始紧张，万千种想法现在无济于事，而且他今天必须证实，虽然已经离开了南宫，但是腹中真的是一个小生命，这让他该喜该忧呢？不过瑾瑜知道，如果是真的，他就会把自己的所有的爱都给予他，甚至生命，因为那是他与南宫爱情的见证。

    “肚子。”

    瑾瑜的声音已经有点儿颤抖。

    “……”明鹤轩还是微微哑然了一下，他还以为有什么大不了的，不就是肚子有点儿不舒服么？

    不过，明鹤轩出于对别人的尊重他还是让瑾瑜把外套脱了他为他检查一下。

    瑾瑜脱了外套之后，明鹤轩的丹凤眼还是忍不住眯了起来，看来他小看了这个孩子啊，他里面的T血可是名牌呢，价值好几千块。

    瑾瑜躺下之后，眼睛依然盯着明鹤轩，当明鹤轩将冰凉的听诊器放在他腹部的时候，瑾瑜想要伸手阻止也来不及，后悔也来不及，这一刻的勇气，也成了瑾瑜的深深期望。

    “咚。”

    明鹤轩的听诊器传来一声强有力的心跳，明鹤轩愣了一下，微微移动了一下听诊器。

    “咚咚……”

    连续的心跳声吓了明鹤轩一跳，他很惊愕的看着瑾瑜，有点儿不相信，有点儿兴奋，还夹杂着打量。

    耳膜传来的心跳声让明鹤轩高度集中起来，他仔仔细细的探听着，然后还换了好几种小仪器在瑾瑜的腹部上来回探听，最后，明鹤轩都忘了瑾瑜是什么时候穿上衣服了，不过明鹤轩也确定了瑾瑜是个男孩子的事实，也确定了瑾瑜怀运的事实。

    “我真的怀运了吗？”瑾瑜看着明鹤轩有点儿惊愕的表情询问，虽然猜到了七七八八，瑾瑜还是要确认一下。

    “……”明鹤轩点点头，根本不知道该说点什么？他现在需要冷静几分钟。

    听完明鹤轩的话，瑾瑜反而能冷静了，他沉默的喝了一口水。

    “谢谢。”说完，瑾瑜就打开门想要离开。

    “呃，你等一下。”看着瑾瑜要离开，明鹤轩急忙的跑去拉住他，这样的事情让他遇见了，他怎么会轻易的放人走呢？这可是千年难遇的课题啊。

    +++++++

    今天不想写了……郁闷……

    XXXXXXXXXXXXXXX 






第二十二章坦诚

第二十二章坦诚 

 
 
   
    


 
 
     第二十二章坦诚

    “还有什么事吗？”瑾瑜尽量压制住自己激动的心脏，不让自己哭出来，不让自己去想念关于南宫的一切，但是那份痛苦与喜悦，同时的涌现还是让瑾瑜的脸色白了好几分。

    “你叫什么？”明鹤轩渐渐恢复了冷静，拉着瑾瑜坐到沙发上，眼神尽量温柔的凝视着他，其实他想问瑾瑜多少岁了，能不能让他在全身检查一次……

    “……”瑾瑜沉默了一下，他不想告诉明鹤轩。

    “不想告诉我吗？”明鹤轩依然温柔的盯着瑾瑜。

    瑾瑜很诚实的点了点头。

    “那你可以告诉我你多少岁了吗？”

    瑾瑜看着明鹤轩温柔的眸子，某种情绪因为那抹光彩而触动，他黑眸深处的色彩与南宫的很像，可是瑾瑜明白，眼前这个人绝对不是南宫暮。

    “二十三。”

    “呃。”明鹤轩明显愣了一下，看瑾瑜的外貌根本不到二十，但是瑾瑜告诉他自己已经二十三，这让明鹤轩开始怀疑自己看人的眼光准确度。

    “你……”明鹤轩欲要问一些敏感的问题却又怕瑾瑜拒绝回答，所以他有点儿哀怨的看着瑾瑜不知道怎么开口。

    瑾瑜沉默了一会儿，盯着明鹤轩那双闪亮的丹凤眼肯定的说，“明院长，你有什么想知道尽管问吧，只要我能够回答，我……我会回答你的。”

    瑾瑜知道自己的情况肯定勾起了明鹤轩的兴趣，今天不给他一些答复看来是走不掉的。

    “真的吗？”明鹤轩就差没形象的跳起来。

    “恩。”瑾瑜微微点头。

    “呵呵……”明鹤轩傻傻的笑了两声之后，开始酝酿他的问题。

    “你的身体有什么地方不同吗？”

    明鹤轩的问题很直接，但是不直白。

    “……”瑾瑜看着明鹤轩，一直告诉自己：他是医生，他是医生，他是医生……

    再次解kai衣服，瑾瑜显得有些不自在，但是他还是脱了衣服。

    “你自己看吧。”

    明鹤轩的办公室开了空调，一点也不会感到寒冷，但是瑾瑜的皮肤依然有点儿颤抖。

    瑾瑜的上身是完完全全的男xing结构，一点没有显示出属于女xing特点的地方，虽然皮肤过于奶白，纹理太过流畅，可是依然可以一眼看出来他是个男生。

    当瑾瑜脱掉外面裤子的时候，明鹤轩狠狠紧张了一下，可是瑾瑜的紧张却超过了明鹤轩千万倍，瑾瑜除了在南宫面前这么光溜过还从未再陌生人面前这样大胆过，但是今天瑾瑜还是想要给明鹤轩看，因为他是院长，是个医生，他从未得到过医学解释的身体今天瑾瑜也想得到一个完整的答案，虽然瑾瑜一开始只想证实自己是否怀运。

    “……”明鹤轩看完瑾瑜的上身后明显感到失望，他用剩余的思维空间分析着瑾瑜的身体，既然他是属于男xing结构的身体，那么他怀运就是移植子++++

    宫后注++++射++++精++++子，而且男人的逵肭傲邢偈欠纸獠怀鼍++++++子的质量，更加没有地方可以装载，更何况怀运，那根本就是胡说八道，所以剩下一种解释就是移植子++++宫再注+++++++射好培育完整的精++++++子。

    眼前的瑾瑜是个男子，他的肚子显示着他怀运，那么同时他也就是一个同+++xing+++恋了？

    明鹤轩想到这里骤然一惊，因为他想起了南宫暮，今天短短两个小时，他就见证了两名同+++xing++++恋，明鹤轩虽然在欧洲国家呆了很久，见过很多，但是今天实实在在就发生自己的身边，着实让他的心情开始低落起来，而且眼前这个二十三的男孩子长得这么漂亮精致确是个同++++xing++++恋，虽然为他遗憾，明鹤轩同时也庆幸，因为他也开始喜欢瑾瑜，不过那种单纯的喜欢仅限于朋友罢了吧，明鹤轩安慰自己，可是当他某天发现这种叫迩榈氖焙颍他已经于瑾瑜失之交臂。

    “……”

    明鹤轩胡思乱想的时候，瑾瑜已经脱完了自己的裤子，看着瑾瑜的下身，明鹤轩再也没了心思乱想，瑾瑜的结构属于男xing，同时也拥有女xing，外观上是看不出区别，但是他却一眼辨别了他们结构的最大区别……

    十几分钟后。

    明鹤轩为瑾瑜穿戴好了所有衣物与裤子，表情带着一份难言的沉重。

    “有什么问题吗？”

    瑾瑜看着明鹤轩有点儿暗沉的脸色，心脏开始不安起来，难道他的孩子有什么问题吗？

    “现在医学上海没有你这样的案例，但是我检查了你子++++宫的情况，发育很完好，孩子发育也很好，只是……”明鹤轩一边洗手一边对着瑾瑜说话。

    ：“只是什么？”瑾瑜焦急的追问。

    “唉……”

    明鹤轩擦干了手，叹息了一口气，扭头看着瑾瑜。

    “只是孩子将来可能会带有某种缺陷，现在不能检查出他的缺陷在哪里，而且你的身体不能分泌女xing的血++液循环，所以每个月你必须输血供养子++++宫，输血倒也不是什么大问题，恼火的是你将来只能剖腹取孩子不说还必须截取小肠一部分，否则孩子就没法完整取出来。”

    “你……你能不能现在放弃孩子。”

    现在直接流+++掉孩子对瑾瑜是一件好事，而且也不会有将来那么多的隐患，更加不会伤害到身体，所以明鹤轩提出了最实际的建议。

    听完明鹤轩的话，瑾瑜整个人都呆掉了，他简直不敢相信这是事实，他与南宫唯一的爱情见证就要这么被抹杀吗？

    瑾瑜被明鹤轩扶到了沙发上，瑾瑜整个人透着冰凉。

    “喂……”明鹤轩摇了摇瑾瑜，不知道该叫他什么？

    瑾瑜依然呆呆的，他的手放在自己的腹部上，眼神里带着死一般的决然与痛苦，他好不容易逃出南宫的魔障，现在又要走进另一场灾难么？老天，他夏瑾瑜的悲剧什么时候才能结束？

    “我要孩子。”死也要，瑾瑜说了这四个字。

    简简单单的四个字，带着坚定的信念，带着肯定的语气，瑾瑜是如此执着，是如此不要命，可是他除了这条命就剩下腹中三十几天的生命，他夏瑾瑜这一生，还能拥有什么呢？

    “好，我帮你。”

    看着瑾瑜明亮眸子中的坚定，明鹤轩第一次对一个陌生人如此义无反顾，或者是瑾瑜那眸子中某请深挚情感的触动，或者是明鹤轩第一眼就觉得瑾瑜是他生命中一个重要的人。

    “……”瑾瑜不知道该感动还是痛苦，他只是呆呆的看着明鹤轩，“谢谢。”

    明鹤轩牵了牵嘴角，揽过瑾瑜的肩膀，“不客气。”

    看着明鹤轩很温柔的笑意与那份真挚的眼神，瑾瑜抿了抿唇，对明鹤轩说：“我叫夏瑾瑜。” 






第二十三章那思念的痛

第二十三章那思念的痛 

 
 
   
    


 
 
     灵魂的漂浮

    有人触碰到的灵魂深处

    徒留着你曾经的哀伤

    其实多么期望

    那薄冰上有一点点痕迹

    你发誓你会活得有笑容

    可是那种暖手的感觉再也不能有

    遗憾与难过

    总会在情人节的时候痛苦

    坐上车

    那远去的风景渐渐模糊

    闭上眼的时候

    总会记得你那神采奕奕的自信美丽

    （昨晚突然心血来潮，写了这几句，与亲们分享一下）

    嘻嘻……

    XXXXXXXXXXXXX

    第二十三章那思念的痛

    对于明鹤轩的帮助，瑾瑜有一股难言的感动，瑾瑜是幸运的，是万千人海中那唯一幸运的人，也因为他的幸运，让明鹤轩觉得自身价值的高尚。

    “瑾瑜，现在你身体的状况不是很好，所以下周开始就要输血，到时候需要家人陪同，你？”

    明鹤轩抚了抚眼镜，有点儿忌讳的看着瑾瑜，生怕触动他什么伤心的事情。

    “我一个人可以的，明院长。”瑾瑜抿了抿有点儿干涩的唇，很认真的回答明鹤轩。

    “呵呵，瑾瑜，不必这么生疏的，直接叫我鹤轩吧。”

    “呃……”瑾瑜微微犹豫了几秒，看着明鹤轩很真挚的眸子便点了点头，“鹤轩。”

    “哈哈哈……你好可爱！”说着就忍不住伸手摸了摸瑾瑜的小脑袋，他这样的举动弄得瑾瑜很不好意思，脸色更加红晕了。

    拿着明鹤轩的联系方式，瑾瑜便离开博大菲尔医院，刚刚走出医院门口，一阵冷冽的寒风迎面扑来，瑾瑜拢了拢衣服，却依然无法抵触纳寒冷。

    “快要下雪了吗？”

    瑾瑜茫然的望着天空，喃喃低语。

    +++++++X

    XXXXXXXXXXXXXX

    傍晚的时候，南宫开着车回到了家，回到了瑾瑜的家。

    当初被他一时冲动砸坏的电视早已换上了一个一模一样的，可是南宫暮很清楚，他换的，只是那能够放出人影的死物，没有瑾瑜存在的这个家，根本就是没有呼吸的。

    伤你最深的人，也是最深爱你的人。

    这句话是一个朋友告诉南宫的，可是南宫深信不疑，不管瑾瑜会不会回到他的身边，他依然会永久的爱着瑾瑜，直到他没有生命。

    与瑾瑜一起吃东西，一起散步，一起郊游，一起看电影……

    那些事，很简单，很普通，可是很多年之后他依然记得清清楚楚，仿佛昨天一般。

    每个人都要经历成长，在青春年少的时候，总会不经意的伤害那个曾经对自己付出真心的人，每每过去十年之后，心中总还挂念着那一时的伤害与触动。

    一个人在夜深人静的时候，总会被那种没有被爱完全环绕的寂寞所侵蚀，那个时候总会忍不住反复的问自己：年少的时候为什么要伤害他？

    南宫是个不会悲春伤秋的人，可是这短短三个月他却认真的反省了自己。

    他得出了结论，也得出了答案，也明白妈咪对他的警告。

    爱情，是唯一的。

    瑾瑜不是他的唯一。

    他是瑾瑜的唯一。

    或者他才是瑾瑜的心脏。

    看着熟悉的房间，南宫总会在忙碌的时候腾出时间回头看一看，他多么希望瑾瑜会忽然打开门，走到他的面前，拥抱拥抱一下他，现在，他只需要瑾瑜的一个拥抱。

    他没有给瑾瑜生死追随的誓言，也没有给瑾瑜一个私定终生的信物，那些虚幻的表皮也不是他南宫暮的作风，如果他南宫暮开了口，他就会一定做到。

    可是现在，他却没有了这样的机会。

    +++++++++++X

    XXXXXXXXXXXXXXX

    瑾瑜从来没有在家以外的地方住过，更加不知道外面的房价是怎样的张牙舞爪，瑾瑜在校旅馆住了三天之后搬进了新家，一套一室一厅的老房子，在五楼，但是价格便宜，一年才两千块，瑾瑜手上的资金本来够他用几年的，可是现在明鹤轩却告诉他要输血，还要定期检查，医院里那一笔庞大的费用瑾瑜不知道她能够负担到什么时候，可是现在他只能这样过，其实很快的，只有六个月而已……

    瑾瑜一边收拾着房屋一边安慰着自己，同时也在期待着腹中的孩子健健康康，如果上天真要对他再次残忍，瑾瑜真的不知道他要怎么继续活下去。

    “你来了？”

    一周以后，瑾瑜准时的来到了明鹤轩的办公室，明鹤轩仔细的为瑾瑜做了检查，然后让护士长直接取来血袋为瑾瑜挂上。

    “最近怎么样？”明鹤轩洗了手开始与瑾瑜聊了起来。

    “挺好的。”瑾瑜脸色很好，开始微微的发福，不过带着点点圆润的瑾瑜看上去更加可口，这让明鹤轩想起了果冻。

    “看上去也是。”明鹤轩笑了笑。

    “恩。”瑾瑜不好意思的笑了笑，很腼腆，夹杂着他不含杂质的羞涩。

    “瑾瑜，你……没有家人吗？”明鹤轩早就想问了，趁着瑾瑜心情好也就问了出来。

    “呃……”瑾瑜愣了一下，没想到明鹤轩一下子转移了话题，但是家人两个字还是深深触动了瑾瑜的神经，经过这么多的事情，瑾瑜也学会了掩藏，可是在明鹤轩面前却显得笨拙极了。

    “有。”

    “……”明鹤轩没有追问，他在等待着瑾瑜告诉他，如果真的当他是朋友，明鹤轩知道，瑾瑜会告诉他的。

    “孩子的第二个父亲。”

    瑾瑜的回答让明鹤轩愣了一下，他很惊喜，因为瑾瑜可以这样坦诚。

    正当明鹤轩要与瑾瑜深聊的时候，电话却急促的响了起来，明鹤轩只好去接电话，接完电话急匆匆的下楼了，他说手术室出现了问题。

    瑾瑜也也催促他赶快去，硬是把明鹤轩到嘴的话截断了。

    瑾瑜的血袋输了三个多小时，完的时候明鹤轩还是没有回来，瑾瑜知道，他是院长，很忙，能够这样帮他，就已经让瑾瑜感动不已了，所以瑾瑜给护士长打了招呼就离开了。

    坐着一块钱的公交，转了四次站之后，瑾瑜终于回到他栖身之所，不管一个人在外面怎样的流浪漂泊，每当回到i一个属于自己的空间时，那种舒畅与放松时不言而喻的，瑾瑜也是。

    揉着酸麻的脚踝，瑾瑜的思绪不知道飘到了哪里，这样一个人的日子对于瑾瑜来说快要习惯了，可是对南宫的思念为什么越来越深了呢？

    南宫的表情，南宫的笑意，南宫的冷酷，南宫的霸道，甚至南宫的错误，在瑾瑜的脑海都是那么的清晰，那么的深刻。

    “南宫……”

    瑾瑜不自觉的唤出了他的名字，扶着自己的嘴唇，瑾瑜依然记得南宫那一晚冒昧跑进他家吻了他的事实，那时候的南宫带着焦躁，带着急切，仿佛就发生在昨天，瑾瑜记得，记得南宫的温柔。

    在那个时刻，瑾瑜的爱情之门因为南宫而打开，因为南宫而释放。

    “呵呵……”

    瑾瑜傻傻的笑了，瑾瑜永远都不会忘记南宫告诉他不要跟核君瑞来往时候的表情，那时候的南宫，其实很矛盾吧。

    那些，瑾瑜其实很明白，现在回想，他或许更早就喜欢上了南宫，那是一种潜意识，一种本能。

    接下去的时间，瑾瑜每周都很准时的去明鹤轩的办公室，护士长也习惯了等待瑾瑜这样一位特殊的病人，除了必要的检查之外，瑾瑜最大的收获就是与明鹤轩成了要好的朋友，不管是身体还是i生活方面，明鹤轩都给予了瑾瑜最大的照顾，偶尔输血太晚，明鹤轩总会让瑾瑜去他家休息，第二天再送瑾瑜回去，面对明鹤轩的热情，瑾瑜总会感觉不好意思，所以到明鹤轩的家里时，瑾瑜总会为明鹤轩做一些家务，或者为他做晚餐早餐。

    与瑾瑜相处的时间越久，明鹤轩就对瑾瑜越是喜欢，瑾瑜的单纯，瑾瑜的羞涩，瑾瑜的温柔……

    明鹤轩其实是一个非常冷静的人，他对于某些东西总不会强求，但是他会一步一步的接近他，如同瑾瑜。

    瑾瑜对明鹤轩早已没有了防备，明鹤轩也不是很明白自己为什么要对瑾瑜这么上心，不过明鹤轩很喜欢这样的感觉。

    因为明鹤轩的公寓离医院很近，所以偶尔的时候，瑾瑜都是一个人去明鹤轩的公寓，明鹤轩也特意为瑾瑜配了钥匙，与明鹤轩相处了四个月之后瑾瑜才知道明鹤轩是个孤儿，不过他小时候是个很有天赋的孩子，被美国一个华裔收养培育，直到今天的成就，每次明鹤轩提起他的养父，明鹤轩的眸子里充满了敬佩与爱戴，看着明鹤轩，瑾瑜找到了那种心心相惜的感觉，也就是在这样错觉的引导下吸引了明鹤轩。

    “瑾瑜，我回来了。”

    门口传来风铃的响声，也传来明鹤轩的声音。

    “……”

    明鹤轩皱了皱眉，这么晚了瑾瑜难道回去了吗？他刚刚不是千叮万嘱瑾瑜不要回去了吗？现在外面雨很大啊！

    “瑾瑜。”

    明鹤轩脱了外套，放下电脑，往瑾瑜的房间走去。

    明鹤轩推开门的时候，心口马上被一种叫做温暖的东西涨满，昏黄的灯光下，瑾瑜像一个天使一样安安静静的睡着。 






第二十四章失去与得到

第二十四章失去与得到 

 
 
   
    


 
 
     （我想重写《仙客》，就是不知道有没有亲支持一下……）

    (⊙o⊙)……

    XXXXXXXXXXXXXXXXXX

    ++++++++++++++++++

    第二十四章失去与得到

    看撞然入睡的瑾瑜，明鹤轩一下子放慢了脚步，轻轻的为瑾瑜盖好被子，明鹤轩温柔的凝视着那张脸。

    瑾瑜的嘴角带着浅浅的微笑，此刻在明鹤轩看来，瑾瑜的那抹微笑，比那二月桃花还要风情万倍，这样不经意的打量，竟是自己已经迷醉。

    瑾瑜的唇瓣红润可口，拟泽上的倒影水痕似乎是在引导明鹤轩。

    “真想吻下去……”

    当这种想法出现在明鹤轩的脑海时，明鹤轩未曾觉得怪异。

    “呃……鹤轩……”瑾瑜似乎感应到了明鹤轩的凝视，他模糊的睁开双眼。

    “啊，吵醒你了吗？”明鹤轩满脸的自责，刚才那些胡思乱想因为瑾瑜的醒来而破灭。

    “恩……”瑾瑜没有完全的清醒过来，只是迷迷糊糊的恩了一声，随着瑾瑜的起身，他额前的头发十分凌乱。

    “我帮你。”

    瑾瑜已经七个月身运了，看上去没有多么的臃肿，不过他毕竟从没有遇上过这种事，所以动作显得很笨拙。

    “好。”瑾瑜没有拒绝明鹤轩，也任由他抱着自己去客厅，然后为他理好头发衣服，一开始的时候瑾瑜总会别扭，可是他熟悉了明鹤轩之后才知道明鹤轩是天下最善良的人，所以也就完完全全的依赖着他。

    站在瑾瑜的立场，瑾瑜从没有想过他们这样相处有什么不妥，或者他应该幻想一下雨明鹤轩一起生活，让明鹤轩接受他，而他，试着忘记南宫暮，这些，瑾瑜从没有想过，在他潜意识里，他认定的是南宫暮，爱上的也是南宫暮，哪怕他们之间不可能在一起，他的爱情依然会在南宫暮身上。

    可是明鹤轩就不一样了，他一点一点的让瑾瑜接受他，靠近他，一开始只是好奇，甚至怀着一个目的，可是与瑾瑜相处越久，他就陷进一个叫做瑾瑜的魔障里，在瑾瑜的身上，他感到了温暖，温馨，这些年一个人寂寞孤单成了习惯之后，明鹤轩从没有幻想过将来一天他会跟什么样的女人组建家庭，然后生一个孩子，可是在他还没有来得及那样做的时候，老天安排他认识了瑾瑜。

    明鹤轩喜欢这样的感觉，每天回家可以看见瑾瑜在家走来走去的身影，打开冰箱可以看见琳琅满目的食物，走进厨房可以嗅到油烟的味道，而电视旁，茶几上，沙发上，似乎都存留着瑾瑜的气息，就连离开家门的时候都可以看见另一双鞋。

    那些简单的事情对于明鹤轩来说，是幸福的，是属于家人应该拥有的，现在，他算是拥有了吗？

    “你吃晚饭了吗？”瑾瑜询问明鹤轩，觉得他真的很辛苦，每天那么多的病人要看，会议要开，手术要做，偶尔还是通宵，所以每每明鹤轩回来的时候瑾瑜总会露出那种心疼的表情，其实换做任何一个人对瑾瑜这样做了，说了，他一样会感动，可是明鹤轩却感觉自己是特别的，不管是瑾瑜还是他，他们之间相互的存在都是特别的。

    “刚刚手术完了又同事送了宵夜，已经吃了，你别瞎操心了，肚子有什么地方不舒服吗？”

    明鹤轩习惯xing的将手放在瑾瑜的肚子上视听一会儿，明鹤轩其实是职业习惯，但是他却喜欢这样对待瑾瑜的感觉，仿佛他是自己的妻子，仿佛他是自己的老公。

    “挺好的，只是偶尔会胎动。

    瑾瑜的脸上带着浅浅的笑意，任由明鹤轩那双纤细的手在他的肚子上来回抚摸，瑾瑜也习惯了明鹤轩的靠近，是亲人，是朋友。

    “那就好。“明鹤轩收回手，放心的点点头，而且现在瑾瑜已经七个月了，时期非常危险关键，明鹤轩时刻注意着瑾瑜的身体状况。

    “恩，外面是不是下雨了？”瑾瑜询问鹤轩。

    “是啊，刚刚我回来吓了一跳，还以为你回去了，今晚特别冷，明天可能会下雪，你那房子那么冷，怎么让人安心啊，对了，明天就把你重要的东西搬过来，以后少回去，万一出现什么状况还真狠恼火！”明鹤轩端来已被热气腾腾的参茶递给了瑾瑜，语气带着隐隐的担忧。

    瑾瑜沉默了一下，点点头，现在他不能拒绝，何况他已经欠鹤轩的人情根本就没法还清，最重要的是他肚子里的孩子，这个孩子到目前发育状况很好，也没有看出有什么缺陷，为了挽留住这个孩子，瑾瑜耗尽了感情，似乎也在期待着他的降临，因为这是他生命的意义，是他与南宫爱情的果实。

    “对了，瑾瑜，你生日是多久啊？”

    明鹤轩一边修改着论文一边无心的问，因为过几天就是他生日了，恐怕他美国的养父会过来，所以他也就随口问问瑾瑜的生日。

    “早过了。”好像是六月三荷，大热天。

    “过了？什么时候啊？”鹤轩追问。

    “六月三号。”

    “喔……那明年给你过吧。”

    “好啊。”瑾瑜开心的笑了笑，继续手上的书。

    今年，特别的冷，虽然冷，却迟迟没有见到雪的痕迹。

    鹤轩的房子有壁炉，很暖和，坐在沙发上完全可以穿着睡衣看书，灯光下静静忙碌的鹤轩是如此的安静，而瑾瑜也非常的安静，他们之间存在的默契已经这样简单的养成。

    这样看着你

    就这样看着你

    一直的

    一直的就这样下去

    让这样的相处变成浪漫的程序

    在倦怠的时候总能记起今晚的宁静

    看着瑾瑜安静的容颜，明鹤轩感觉不到时间的流逝，这个空间，只有他与瑾瑜。

    “瑾瑜。”

    明鹤轩轻轻的喊了一声入睡的瑾瑜，发现瑾瑜是熟睡之后，明鹤轩屏住了呼吸，靠近瑾瑜，离他几公分距离的时候，他嗅到了瑾瑜身上的沐浴味道，他忍不住，控制不住自己的手，当瑾瑜那如丝滑般的触感传递到大脑的时候，明鹤轩知道，他已经迷恋瑾瑜到了无法自拔的程度，如果朋友们知道了他迷恋一个男人之后，恐怕会笑个三天三夜，而唯一不会笑的只有南宫暮了吧。

    轻轻的将瑾瑜放在床上，明鹤轩舍不得放开，仿佛这一放手瑾瑜就会消失不见。

    这样患得患失的感觉明鹤轩第一次尝到，但是他却依然很享受，因为对象是瑾瑜。

    “早上好，鹤轩。”

    明鹤轩走进客厅的时候，瑾瑜已经做好的早餐，虽然只是简单的米粥配咸菜，明鹤轩依然很喜欢，作为医生，他有职业洁癖，特别是对食物，他忍受不了众多人反复的吃着一个盘子。

    “早上好。”明鹤轩温润的笑了笑，帮着瑾瑜拉开椅子，然后开始他们的早餐。

    “鹤轩，每天中午你都吃些什么啊？要不我做好了给你送去吧，反正距离这么近。”

    瑾瑜一个人呆着很无聊，而且他不喜欢出去瞎逛，虽然外人看不出他的xing别，但是心里还是抗拒出去与人打交道的。

    “不用了，中午食堂会安排我的餐，你就在家好好休息吧，看看书，影pian或者的，就别乱走了，剩下的两个月可要小心了，千万别磕着碰着了。”特别是你，最后一句明鹤轩没有说，不过他是真的为瑾瑜担心，虽然他很希望中午能够吃到瑾瑜做的饭菜，可是他生怕瑾瑜出个什么意外什么的。

    “呵呵……”瑾瑜低低的笑了，连连点头，瑾瑜现在觉得鹤轩像个老婆婆。

    “笑什么？”明鹤轩抬起头看着笑得直欢的瑾瑜。

    “没……”瑾瑜没说他像个老婆婆一样罗嗦，毕竟鹤轩也是为他好。

    看着心情很好的瑾瑜，明鹤轩看了看时间，匆忙的放下碗筷上班去了，随着那串风铃的宁静，房子里只剩下了瑾瑜一个人。

    收拾好一切，才上午九点，瑾瑜今天突然没了瞌睡，他想出去走走。

    瑾瑜以前的家在东环，南宫的公司也在东环附近，榕城学院也在东环，而明鹤轩的房子在西环，从西环坐车到东环要两个小时，而东环工作上班的人是不会到西环瞎逛的，而且他们也没那时间，而西环的人也一样。

    当公交车路过南宫公司下面的时候，瑾瑜自嘲的笑了，每天他都搭着这趟公交刻意的路过南宫的楼下，可是瑾瑜从来没有遇到过南宫，而瑾瑜也怕遇见南宫，或者现在的南宫正在度着新婚蜜月……

    身边的风景很快的就逝去，姆血的突然相遇从没有在瑾瑜与南宫的身上出现过，瑾瑜也从没有幻想过怎样与南宫再次邂逅，他们是有缘无分，既然如此，强求也无济于事，爱上他，瑾瑜从没有后悔，每个人只能看见这一世的风风雨雨，那些许你下辈子的誓言都薯话，这一世都没能在一起，那下一世谁能记得。

    “终点站到了，请……”

    听见那终点站到了之后，瑾瑜就很自觉的下车了，轻轻回首，却没有勇气往前走，搭上迎面而来的公交就可以直达自己的家，可是瑾瑜迈不开脚步。

    最终，瑾瑜还是很理智的搭上了回西环的公交，回到鹤轩的住处已经下午一点了，瑾瑜很疲惫，从身体到身心，感到无比沉重的疲惫。

    这样的日子还要多久呢？

    我还要自欺欺人到什么时候呢？

    瑾瑜默默的质问自己，直到瑾瑜痛苦的拍打自己的脑袋，“夏瑾瑜啊夏瑾瑜，你还在期望什么呢？难道你还想回到南宫暮的身边吗？难道你就那么爱南宫暮，那么爱他吗？甚至能够忍受他与女人结婚，与女人生孩子，然后再到你身边施舍一点空间给你吗？……”

    瑾瑜再次流泪了。

    温热的泪水沿着他的脸颊缓缓的往下淌，然后打湿了衣襟，爱情，现在这个样子还会有爱情降临吗？

    南宫暮，你为什么让我如此的痛苦，如此的生不如死……

    “唔……”

    当瑾瑜沉浸在痛苦深渊的时候，腹部传来了一阵痛楚，他仿佛在提醒瑾瑜一般，他还有他……

    扶着腹部，瑾瑜慢慢平复了心情，那阵疼痛也随即消失，摸着那凹凸的形状，瑾瑜破涕为笑了……

    “我失去了南宫暮，却还有你啊！” 






第二十五章沦落

第二十五章沦落 

 
 
   
    


 
 
     （其实吧，我这人挺小心眼，《仙客》是我特喜欢的一类型，本来写得吧挺简单的，可是到最后变成不伦不类了，我最后回首一看，晕死，我写的啥呢？是俺家仙客吗？素偶啦，我这段时间眼中反省，弃坑是不对滴，弃坑是不道德滴，所以我决定，把我家瑾瑜送上正途之后就开始重新弥补仙客……幄呵呵呵……）

    XXXXXXXXXXXX

    ++++++++++++++++++

    第二十五章沦落

    那电视情节里男主角与女主角总是相互折磨，却又爱得死去活来，其实现实里或许会偶尔冲动，可是这样一个物欲横流的世界，光是爱情怎么能够生存呢？

    瑾瑜的积蓄剩下的不多了，他知道，孩子一旦出生，不知道要用多少钱，而且他不想自己的孩子吃太多的苦，可是他一个没有毕业的大学生去哪儿找一份好的工作呢？如果在南宫身边，他应该不会为这些发愁，但是眼前的问题马上就要出现了，他必须面对。

    接下去的时间，瑾瑜每天都买了很多报纸，一条条的留意着，明鹤轩还以为瑾瑜无聊买着报纸打发时间，而且冬天到了，医院很忙很忙，他根本没有多余的时间与瑾瑜多交流或者再安安静静的享受宵夜，就连养父专门过来为他庆祝生日也只是简简单单的吃了两顿饭，看着鹤轩实在很忙也就搭乘第二天的飞机回去了，鹤轩介绍了瑾瑜与养父认识，鹤轩的养父并没有看出来瑾瑜是个男人，而鹤轩也没说，所以那顿饭吃得还算和谐，只是瑾瑜跟不上鹤轩的节奏罢了，因为他们的英语太快，瑾瑜根本不能那个完全听懂。

    “鹤轩……”

    预产期还有一周的时候某天早上，瑾瑜拨通了鹤轩的电话，他的腹部现在特别的疼，难道是孩子要出生了吗？

    “瑾瑜，你肚子疼是吗？你千万别乱动，我马上就回去，千万千万不要乱动啊。”

    鹤轩这几天都在医院忙着几个重大手术，虽然房子很近都没有时间回去，不过他早上中午晚上都会给瑾瑜打电话，刚刚手机突然响起来，鹤轩就有预感，果不其然，他很快的安排好手术室，然后开着车回家接瑾瑜，因为是医院的专用车，一路上畅通无阻，不到半个小时瑾瑜就已经躺在了手术台上。

    “鹤轩……鹤轩……我好疼啊……”瑾瑜紧紧的攥着鹤轩的一角，满脸大汗，而且他怕，很怕很怕，怕别人看见他的身体，怕孩子有意外。

    “瑾瑜，相信我，你一定会没事的。”

    鹤轩紧紧的握着瑾瑜的手，温柔的眸子深深的凝视着他，从他的温度传递给瑾瑜一份安心。

    “恩恩恩……”瑾瑜点着头，却忍不住还是痛苦的叫出声，那双纯净的眸子带着乞求，带着渴盼，同时也夹杂着酸涩。

    明鹤轩很明白，他知道瑾瑜是怕别人看见他的身体，而且手术的时候所有病人都是要脱掉全身衣服的，不过瑾瑜却是个例外，除了没有脱掉裤子之外，鹤轩还亲自为瑾瑜动了手术，而手术期间每个人都很专注，根本没有人觑觎瑾瑜的身体有什么奇怪的地方。

    手术进行很顺利，瑾瑜也安安静静的被推入了监护室。

    看着苍白的瑾瑜，鹤轩心底涌出一股怪怪的感觉，仿佛就是自己家人一般，又像是爱人。

    “明院长，病人的情况基本上稳定的，虽然截取了一段小肠，不过不影响心脏，以后生活方面注意点就是了，明院长……”

    后面的记录医生汇报着瑾瑜的情况，虽然那位运妇很特殊，但是医学上特殊的案例多的去了，所以他还是很尽职的做了详细记录。

    “呃……哦……给我吧，今天辛苦了，下午开会的时候再说。”

    “恩，好的。”将手中的记录本递给明鹤轩之后，医生陆陆续续的离开了，只剩下一个护士在位瑾瑜调药。

    “你先出去吧，我来调。”

    护士愣了一下，不过大家都知道这个女人是明院长很重要的人，所以很自然的就剩下的事情丢给了明鹤轩，不过医院还是有流言的，猜测，扼腕，可惜，无奈，甚至有嘲笑，那些对于鹤轩来说一点也不重要，重要的是瑾瑜平安就好，瑾瑜的手术没有什么危险度，而且瑾瑜的生育能力也只有这一次，这次手术完成的时候，明鹤轩特意为瑾瑜做了缝合术，以后他的下身就不会有女习惯才有的尿++++道，从中被女xing才有的部分全部摘除了，以后瑾瑜恢复了，他就是一个彻彻底底的男儿身。

    看着瑾瑜安详的脸孔，明鹤轩微微叹息，叹息的是为什么他不是孩子的父亲，如果他是，他一定会让瑾瑜天天开心的。

    “暮……”

    瑾瑜忽然低低的唤了一声，而发愣的鹤轩没能听清，但是鹤轩还是苦笑了一声，他很明白，瑾瑜依然爱着那个孩子的父亲吧，可是既然爱着，为什么要分开呢？如果因为他的身体，他完全可以恢复的，如果是因为身份，那么就情有可原了，目前在中国，同+++++++xing+++++++恋这个词语依然是宓摹

    瑾瑜醒来后呆呆的看着明鹤轩，不敢开口，他怕得到什么不好的消息，而他再也没有那样的能力承受。

    “放心吧，孩子很好，什么缺陷也没有，而且他是个纯正的男孩子。”

    明鹤轩看着瑾瑜闪烁的眸子，紧紧的握着他的手，也是因为鹤轩的这句话让瑾瑜露出了前所未有的笑容，那笑容里带着释怀，带撞慰。

    “谢谢。”

    瑾瑜的这声谢谢，让鹤轩无奈极了，但是他还是说了声“不客气。”

    孩子很可爱，小眉小眼根本看不出轮廓，而且他紧紧的闭着眼睛呼呼大睡。

    “……”

    瑾瑜沉默的抚摸着孩子的脸颊，脑海却不由自主的出现南宫暮的样子，看着孩子，得到了几许安慰，可是他以后要怎么告诉他有两个父亲呢？

    虽然没有留在南宫的世界，虽然没能两个人相濡以沫，但是这个孩子算不算是给他的安慰？

    明鹤轩知道，瑾瑜一定想起了谁，看着瑾瑜痛苦的眸子，鹤轩很多次都想问孩子的父亲是谁？如果瑾瑜实在不愿意告诉他，可不可以不要用这样伤痛的表情在他的面前，瑾瑜啊瑾瑜，你难道不曾感受到我的诚意吗？

    “瑾瑜，我先去忙了，有什么事打我电话。”

    明鹤轩实在看不下去了，实在忍受不了瑾瑜那样悲伤的表情，他找了借口离开了医院。

    ++++++++XXXXXXXX

    XXXXXXXXXXX

    “呃？”

    南宫暮看着明鹤轩满脸郁闷走进自己办公室的时候着实惊讶了一下，这小子，上班时间怎么跑他这儿来了？而且看那表情实失魂落魄的。

    “鹤轩，你没事吧？”

    南宫暮微微凝眉，看着唯一的好友出现这种表情实在想不出他出了什么事？

    “没事……：”鹤轩扔下外套，懒懒的坐在了沙发上，随后，南宫暮的秘书就为明鹤轩端来了一杯咖啡，秘书叫小玲，也是相互认识的，所以鹤轩直接进了南宫的办公室没什么奇怪。

    “……”

    南宫暮站起身，走向了明鹤轩，坐在了他身边，细细打量他，明鹤轩长着标准的丹凤眼，而且是那种微微上挑的那种，虽然他戴着眼镜，可是依然遮掩不了某种风情，以前南宫从来不会这样打量一个男人的，何况是朋友，不过南宫今天还是细细的观察了鹤轩，最后他得出了结论，他不是同+++xing+++++++++++恋，因为他不会看上鹤轩。

    “看什么？”

    明鹤轩揉了揉太阳雪，脸色有些疲惫。

    “看你啊，你小子出什么事了？”

    南宫暮端起咖啡递给鹤轩，一边询问。

    “唉……”明鹤轩叹息了一口，抿了抿咖啡，“南宫啊，你怎么会爱上一个男人？可以告诉我吗？”

    南宫暮的黑眸暗了暗，马上就要满一年了，可是依然没有瑾瑜的消息，他仿佛从这个空间消失了一般，这一年，南宫为了寻找瑾瑜花费很大，花费倒是可以承受，只是金融危机的席卷，他现在旗下的所有产业都是摇摇欲坠，每天他忙得焦头烂额，每一次听到“还没有消息”的时候，南宫的心情都嫉妒糟糕，而且为了把守公司总部，他已经暂停了双修，榕城学院更是没有精力去了。

    “不知道。”

    南宫陷入了回忆，他怎么会忘记第一次与瑾瑜相遇的情节呢？

    如果一个人对一个一面之交的人念念不忘，那么，他也就跨入了爱情的行列，南宫是个很专情的人，也可能是父辈遗传，不管是他的爷爷，还是父亲，他们都会忠实于自己选择的伴侣，直到白头。

    “呵呵，怎么会不知道呢？”明鹤轩很迷惑。

    “第一次看见他的眼睛，就像是……是一面镜子，里面只有我，而且很纯净，很纯净……”

    “纯净？”想起瑾瑜的眸子，明鹤轩不经意的点头赞同，是啊，瑾瑜的眸子是那么的纯净，仿佛不带世间的一丝污垢，可是那双纯净的眸子里却没有他的倒影。

    “是的，我最先爱上的就是他的眼睛，纯净。”

    “然后呢？”

    “然后啊，呵呵……”南宫低低的笑了两声，“我就去找他了，吻了他，证实自己是不是真的对他有感觉。”

    “证实了？”

    “是啊，证实了，我非常喜欢他，吻了他之后我再也放不开，所以我就直接住进他家了》”期间，他使了一点小手段让某个人消失，不过那些没必要说的。

    “呃……是你xing格干的事。”明鹤轩非常赞同，因为南宫有资本霸道。

    “恩……”南宫暮毫不扭捏的承认，因为他也知道自身自大的毛病。

    “那最后他为什么离开你了？”

    问到这里，南宫暮还是僵硬了一下，嘴角扬起了一抹苦笑，“老套的传统约束，老式的家庭矛盾，狗血的放开手让彼此得到幸福。”

    简简单单的三句话，南宫总结了他与瑾瑜之间的种种。

    “那现在有消息了吗？”

    明鹤轩看着有点儿苦涩的南宫，很理解他的感受，毕竟他们两现在算是同病相怜。

    南宫暮摇摇头。

    “呵呵……”明鹤轩苦笑一声，拍了拍南宫结实的肩膀，感叹，“我们都是情海沦落人啊！”

    听了鹤轩这话，南宫终于转头盯着明鹤轩，“你小子也失恋了？”南宫才不会信呢？明鹤轩跟一只狐狸似的，会失恋么？不过也不好说，毕竟宝马也有失蹄的时候。

    “还没恋呢？”根本是他单相思。

    “没恋？”南宫暮挑挑眉，觉得明鹤轩报应到了，想以前是怎么嘲笑他爱上一个男人的。

    “是啊……”明鹤轩一下子耷拉了脑袋，还有什么心思顾及形象啊，“人家心思没在我身上。”他被遗忘了，或者定位错误。

    “呵呵……活该！”

    “是哦，真是活该，还真没想到步入你后尘了，天啊……”

    “我后尘？”南宫暮再次哑然，“你也喜欢上一个男人了？”还是那种有夫之夫。

    “恩。”明鹤轩诚实的点点头。

    看着明鹤轩的脑袋，南宫暮着实愣了几秒。

    “啪！”

    “哎哟，你干嘛打我？”明鹤轩很委屈的盯着南宫，他说什么了，让他出手给他一下。

    “你小子，什么时候去夜店了？”

    夜店有他的股份，如果他去了南宫应该知道啊，而且搽年时间，他怎么就迷上某个MB了呢？

    “夜店？”这下换鹤轩傻了，他整天忙死忙活的，哪有鸟时间去夜店啊。

    “那你在哪儿接触到MB了？”

    “MB？”明鹤轩提高了音量，他有说瑾瑜是MB吗？天啊，这是哪儿跟哪儿啊？

    “你饶了我吧，我才不会去找MB呢，人家是清白孩子，而且根本不知道我喜欢他。”

    “……”南宫微微皱眉，觉得明鹤轩这小子的感情挺复杂。

    “哎哎唉，不说了不说了，我都出来好几个小时了，副主任他们肯定郁闷疯了，先走了，改天再说。”

    说着就利落的起身穿好外套迅速离开了。

    看着明鹤轩的背影，南宫暮很无奈的摇摇头，看来得找点时间跟他好好聊聊。 






第二十六章黯然离去

第二十六章黯然离去 

 
 
   
    


 
 
     （呃……亲们，我先要给大家一支预防针，那啥……(*^__^*)嘻嘻…………可能明鹤轩同志会在我的麾下光荣牺牲，带着杯具色彩……）

    XXXXXXXXXX

    OOOOOOOOOOOOOO

    第二十六章黯然离去

    那天明鹤轩匆匆的来，又匆匆离开，在南宫的生活里并没有引起多大的波澜，虽然那他们是朋友，可是感情生活还是不便查手，但是出于好意南宫还是给明鹤轩打了电话，不过明鹤轩那小子特别的忙，没聊几句也就挂了，而南宫也没时间去医院找他。

    “少爷，夫人来电了？”

    南宫回到家刚刚洗完澡走出客厅，佣人就拿着手提电话跑了过来。

    “恩。”

    南宫暮扔了擦拭头发的毛巾，接过电话。

    “喂。”

    “暮儿啊，是妈咪。”

    “恩。”佣人说了。

    “听说你公司遇到了瓶颈？需要妈咪帮忙吗？”索菲亚幼妙晴依然是一个慈母，他溺爱南宫暮没什么不对，毕竟儿子只有这一个。

    “……”南宫暮沉默了一下，黑眸不悦的眯了起来，“谁告诉你的？”

    “暮儿啊，妈咪不是外人，而且妈咪的资金也是你的嘛，管他谁告诉我的呢？暮啊，需要多少，妈咪马上给你转账。”

    南宫再次沉默了，他非常冷静，虽然他一直有点儿嫉恨父母，可是他现在实在没法周转了，妈咪很爱他，他比任何人都能感受，所以南宫暮在衡量着怎么开口问候一下他们，可是他又有点拉不下脸那种。

    “暮啊，你说句话啊，要不妈咪明天就回去。”

    那边传来幼妙晴急切的声音，而且这一年他无论到了哪里都会记得给南宫空运一点礼物，偶尔只是一个拇指大的贝壳，不过南宫还是很明白，他的妈妈，很爱很爱他。

    “妈咪……”

    南宫有点儿气馁的挠了挠脑袋，做出了对母爱的妥协，“你们怎么样？”

    听完了南宫的话语，那边的幼妙晴激动得哭了，这一年，他们走到任何地方都不开心，因为南宫暮恨他们毁了他简单的爱情。

    “我……我……我们挺好，只是想你了……”幼妙晴断断续续呜咽着，觉得她的儿子再次成长了。

    南宫暮紧紧的攥着拳头，不知道该怎么衡量瑾瑜与他们，看见他们，南宫暮就会想象他们是如何逼迫瑾瑜的，可是父母只有一对，失去了任何一个都是不完整的。

    唉……

    沉默了几秒之后，南宫暮u无声的叹息了一声。

    “你们想回来就回来吧，家里随时都欢迎你们。”

    说完，南宫暮便挂了电话，随后换了衣服匆忙赶往他与瑾瑜的家。

    XXXXXXXX

    ++++++++++++

    “今天好点儿了吗？”明鹤轩穿鬃大褂，拿着一束百合花走进了瑾瑜的病房。

    “恩……”瑾瑜点了点头，然后撇撇唇，“鹤轩啊，你就不觉得你捧踪合花很怪异吗？”虽然很多人不知道瑾瑜的xing别，可是瑾瑜觉得被一个同xing送花还是挺怪异的。

    “怪异？没有啊，百合花香气迷人，放在病房可以冲淡消毒水的味道，有什么怪异的。”明鹤轩从容的反驳，但是他的心声却不是那么一回事，他喜欢这样的感觉，给瑾瑜送花的感觉。

    “呵呵……”瑾瑜再也无语反驳，不过鹤轩说得也很对。

    “宝宝呢？”

    鹤轩扫了一眼瑾瑜的周围，没见那孩子。

    “护士们带去洗澡了。”

    “喔，我看那小子挺喜欢洗澡，你没看见，每次洗澡的时候都眨巴着眼睛笑呢！”

    “呵呵，是吗？”

    现在他们之间话题人物基本上都是那孩子，而明鹤轩也很喜欢那孩子，不过他最郁闷的是那孩子不是他的，不过孩子还小，以后一直在一起久了也就不会那么生分了。

    “恩，对了瑾瑜，出院以后有什么打算？”

    明鹤轩只是随口问问，不过他是目的的，他想要探探瑾瑜的口风。

    “打算？”瑾瑜愣了一下，然后微微叹了口气，“还没什么打算，不过要去找工作是肯定的，只是孩子太小了，我都不知道该怎么带？”

    目前最现实的问题就是要挣钱养活他两，关键是他能带着孩子去找工作吗？瑾瑜每天都焦愁极了，不过他相信天无绝人之路，到时候总能见到光明吧！

    “恩……是哦，要不我先帮你留意留意，这两个月先养好身体吧。”明鹤轩镜片下的丹凤眼闪着精光，不过他还是很委婉的劝慰了瑾瑜。

    “而且身体是本钱，你现在身体弱得很，恐怕还没找到工作就要倒下了，这几月先不要急着找工作知道吗？宝宝太小了，你要全心全意的照看他。”

    听了明鹤轩的话，瑾瑜还是很赞同。

    不大一会儿，护士就抱着宝宝来到了瑾瑜的身边，把宝宝交给瑾瑜的时候，护士们还有点儿舍不得，这孩子，太乖了，护士们就从没有听见他哭闹过，哪怕发着低烧也会安安静静的。

    “谢谢你们啊。”

    瑾瑜很感激他们，不管是不是明鹤轩滥用私权，瑾瑜都是从心底感激他们的。

    “不客气，不客气。”

    护士们挥挥手忙去了，现在瑾瑜只需要每天输一点抗生素就可以了，再过一周就完全可以出院了，到时候他们可不能看见宝宝了，那多遗憾啊！

    孩子一旦见到光明，呼吸到这个世界的空气，他就会飞速的成长，每个人都是。

    不到一个月，瑾瑜的宝宝已经很坚韧了，不过孩子到半岁之前都是软趴趴的，那是正常体现，瑾瑜听了明鹤轩仔细的分析后也就坦然了，只是看着孩子越来越清晰的眉目，瑾瑜的心开始隐隐的担忧。

    “瑾瑜啊，宝宝还没名字呢？你说他叫夏什么好呢？”

    明鹤轩逗着小东西，突然想起还没给孩子起名儿呢？

    “……”瑾瑜沉默着，他其实早已为孩子想好了名字，只是还没有完全定下来，现在鹤轩问起，瑾瑜觉得想问问他的意见。

    “呵呵，小东西，想不想吃啊？也不知道你吃这么香是啥味，不过这奶粉是从美国带回来的，应该不会太难喝……”

    明鹤轩很专心的逗着宝宝，他明亮的笑容带着浅浅的温柔，与宝宝对视的眸子满满的都是温暖，这一段时间，鹤轩一旦空了基本上都是在瑾瑜的病房呆着，帮孩子喂奶瓶，或者逗他，这时候，瑾瑜总是很沉默，很沉默，明鹤轩与宝宝，更像是父子，如果是南宫，他永远也不会有这样的笑容吧。

    “鹤轩……”

    瑾瑜对鹤轩的感情也开始复杂起来，瑾瑜提醒着自己，他是一个重要的朋友，也是他唯一的朋友，可是瑾瑜不会笨到鹤轩看不出鹤轩看他的眼神变化，只是瑾瑜极力的闪躲着，对于鹤轩，瑾瑜夹杂着感谢，激动，甚至亲情，而那种与南宫心动的感觉却未曾出现，瑾瑜现在很迷惘，他不想失去鹤轩这个朋友，可是又惧怕着某一天鹤轩就会改变这种状况，如果他们之间真的坦白了，那么，他也只能黯然离去，因为瑾瑜的爱情里只有南宫。

    “啊？”鹤轩依然逗着宝宝，随口应了一声。

    “谢谢你。”瑾瑜的声音很轻很轻，但是鹤轩还是听见了，举着奶瓶的手臂就这样僵在半空。

    转过头，鹤轩凝视着瑾瑜，表情有些不自然的笑了笑，“为什么要道谢？”

    “因为你帮我太多太多了，我不知道怎么回报你，我也没有什么可以给予你，所以，我只能对你说声谢谢，鹤轩，希望你接受我的谢意。”

    听完瑾瑜的话，鹤轩恢复了表情，继续喂宝宝，“好啊，我接受。”

    听着鹤轩轻松的口吻，瑾瑜笑了，带着无奈。

    一周后，瑾瑜拆了线，半个月后，瑾瑜基本上可以活动自如了，虽然伤口还隐隐的泛着疼痛，但是不会影响他的正常行走。

    出院的那天，鹤轩理所当然的把瑾瑜接到了他的家，而瑾瑜根本没法拒绝，只能叹口气跟上去。

    再次走进鹤轩的家，瑾瑜还是哭了。

    “鹤轩，你不要对我们这么好。”这句话瑾瑜很想说出来，可是喉咙就像堵着了一般，一个字也说不出来。

    鹤轩特意为宝宝布置了一个房间，纱帐，娃娃车，字符墙纸，还有那带着音乐的风铃，宝宝刚刚被放进去他就开始拨弄上面的转转球，开心极了。

    鹤轩也很开心，现在感觉特别的幸福，因为这个家有了宝宝，有了瑾瑜，鹤轩真的想就这样与瑾瑜一直的，一直的过下去。就他，宝宝，瑾瑜，他们三个人，每天快乐的生活着，简单的生活着，每天回家能够看见宝宝，看见瑾瑜，能够吃上一口热乎乎的饭菜，喝上一杯热腾腾的茶水，鹤轩的要求就这么简单，就这么平凡，他需要的，也是一种叫做家的温暖。

    “瑾瑜。”

    鹤轩第一次用另一种含义的拥抱抱了瑾瑜，他颀长的身躯紧紧的依偎着瑾瑜，虽然差了一个个头，却不会显得可笑，反而这样的场面很温暖，很温馨，瑾瑜无法拒绝，无法拒绝鹤轩。

    “你能接受我吗？”

    鹤轩终于说出了他一直想要说的话，从遇上瑾瑜到现在，整整十个月，三百天，说长，也不长，说短，也不短。

    “我……”瑾瑜很僵硬，他嗅到了属于鹤轩淡淡的药水味道，也看到了鹤轩脖子上白色的皮肤，他要拒绝鹤轩，可是却说不出口……

    偶尔，某些事还是很凑巧的，当瑾瑜不知道如何拒绝鹤轩的时候，鹤轩的电话急促的响了起来，接完电话，鹤轩急匆匆的走了，走到门口i的时候，他还是转身回来抱着瑾瑜，在他的脸颊上亲吻了一下，而自始至终瑾瑜都是愣愣的，不知所措的样子，在鹤轩看来他一定吓着瑾瑜了，不过他们有的是时间，他完全有信心等到瑾瑜接受他。

    当空间完全清净下来的时候，瑾瑜终于流泪了，他质问自己，拍打自己，为什么要招惹鹤轩，鹤轩是如此的善良，他为什么要把鹤轩拖进深渊。

    “南宫……我该怎么办？我该怎么办？”

    瑾瑜痛苦的蜷缩着身体，一遍遍的怀念着与鹤轩的日子，鹤轩的细心，鹤轩的温柔，鹤轩的包容，鹤轩的紧张，鹤轩的笑容……

    可是，这个鹤轩不是属于他的，他没有那样的资格拥有他，他是如此优秀，他是如此卑微，他们之间，怎么可能有结果？

    一个小时后之后，瑾瑜走进浴室洗了一把脸，回头看了看瑾瑜的房子，不知不觉，在鹤轩的家住了大半年了，在这里，如同当初自己的家，现在，他又要再度离开，再度失去，为什么他生命中的过客都让他这么的痛苦，爷爷，这样的日子什么时候才能结束……

    当初来鹤轩的家，瑾瑜本来就没有多少东西，所以走的时候也很简答，抱着孩子，瑾瑜将钥匙放在了茶几上，然后取下门口的那串风铃，黯然而去。

    鹤轩回到医院就被召到了手术室，然后便是无休止的手术刀递来递去，每一次的擦汗，都代表着手术的进一步成功。

    手术完了之后就是去病房查阅，再是去重症监护室查看情况，再是开会，再是写学术报告，再是……

    当鹤轩忙完的时候已经是第二天凌晨了，鹤轩拖着疲惫的身体缓缓往家走去，每每这个时候，鹤轩是最开心的，因为家中有人在等待着他，家中那微微光亮的色彩如同一盏明灯，照耀着人生的方向，指引着脚步的轨道。 






第二十七章艰难的日子1

第二十七章艰难的日子1 

 
 
   
    


 
 
     （首先汗颜一下，亲爱的们，我现在保持日更也，一天两更是不可能啦，除非特别时间，还有就是蓝的感觉很直接，很强烈，而瑾瑜就要斯文多了，至于+++++和好那件事来着……呃……也快了吧……）

    XXXXXXXXXXX

    第二十七章艰难的日子1

    明鹤轩打开门就迎来一片黑暗，门口也没有了风铃的声音，鹤轩的心口一紧，顾不得还穿着皮鞋就冲进了房间。

    娃娃车在，小床在，风铃也在，房子里的一切都是原样，唯独少了那个小小的身影。

    “瑾瑜。”

    鹤轩急忙跑到第二个房间，打开灯的刹那，鹤轩的心彻底的凉了，他知道，瑾瑜走了，因为房间里没有了熟悉的气味，没有了那串迎接他的风铃。

    “呵呵……”鹤轩低低的苦笑了两声，慢慢转身走向客厅，拿起瑾瑜留下的那一把钥匙，鹤轩有一股强烈的预感，他错过了瑾瑜，不过他没有得到瑾瑜的分别语他怎么可能甘心，而且他在瑾瑜的眼中可以看出瑾瑜对他并不讨厌的，可是为什么就不能给他一丝机会呢？

    想着想着，鹤轩就急匆匆的往车库跑去。

    鹤轩一直是一个很冷静的人，但是今晚他却做出了疯狂的事情，他闯了无数的红灯，刮坏了无数栏杆，甚至他可以感到轮胎打滑的声音，而漫天飞舞的雪花似乎在衬托着他的悲凉。

    砰砰砰……

    鹤轩粗鲁的敲着门，却得不到回复。

    “瑾瑜，开谩，我是鹤轩，瑾瑜……”

    他的声音吵醒了上面下面，直到有人实在受不了的时候才探出头来。

    “别喊了，他下午就退房走了，真是有毛病，半夜三更的，吵死人了。”

    “退房了，那你知道他去哪儿了吗？”

    听到这句话，鹤轩简直就掉进了冰窖，他简直不敢相信瑾瑜会做得这么绝情，一点机会也不留给他。

    “我哪知道。”

    说完就听见砰的一声，隔绝了鹤轩的身影。

    楼道的声控灯也随撞静的空间而熄灭，鹤轩停止了呼喊，他知道，瑾瑜怕拒绝不了他，又怕失去他这样一个朋友，所以才选择这样离开的方式，可是瑾瑜哪知道鹤轩并不是那种会强迫他的人，更何况他们做不成情人完全可以做朋友的啊，现在，难道连朋友也不能做了吗？

    天色已经完全亮透了，昨晚的漫天雪花仿佛是一场过眼云烟，与瑾瑜相识的点点滴滴就像是一场美丽的邂逅，到现在，算是终止了吗？

    鹤轩的电话响了一遍又一遍，直到他彻底黑屏。

    生活还是要继续的，生命也还要继续。

    当楼下那些小贩扯着嗓子呼喊的时候，鹤轩也已经僵硬了，透过窗户，瑾瑜仿佛看见了瑾瑜那纯洁的笑容，慢慢消失在他的视线。

    “再见。”

    身后留下的是一个长长的倒影，没有东倒西歪，没有颓废趔趄，他明鹤轩，依然还是明鹤轩，依然是博大菲尔的临时院长，现在，还有很多的事情等着他，那些马上要成为往事的事，怎么能留住他前进的脚步。

    XXXXXXXXXXXXXXXXX

    ++++++++++++++++++++

    再次离开榕城，瑾瑜的心情已经没有初次的那种痛不欲生，也没有那不如死了好的消极，虽然对不起鹤轩，可是他还是要离开。

    怀中的孩子正安详的睡着，瑾瑜也为自己剪短了头发，穿上了久违的黑色外套，在那些乘客眼中，瑾瑜就是一个清清纯纯的大学生一般容颜，不知道为什么他却带着一个刚满月的奶娃，不过从他的眼中，大家都感受到一种叫做温情的东西，他的每一个眼神，每一个细小的动作，都倾注他所有感情一般，传递给了他怀中的孩子。

    瑾瑜其实没有离开榕城多远，就在榕城临近的一座小城，这里是榕城以前的旧址，现在人口约么十几万，也算是个比较大的市口，瑾瑜以前来过这里，是与南宫一起来的，因为这座城非常安静空旷，足够他开着车横着走，所以每每南宫想要清净的时候他都会载着瑾瑜开两小时来到这里。

    再次踏进这里，瑾瑜依然是陌生的，可是现在不得已而为之。

    几天后，瑾瑜终于租到了一处比较便宜的小套房，一室一厅，在二楼，墙面早已斑驳不堪，不过可以遮风挡雨就不错了，一年才三千块，楼下是一个小院子，住着几户做生意的，还有几个老人，好像是住家户。

    “哇哇哇……”

    宝宝似乎受不了房间的霉味，扯着嗓子哭闹。

    瑾瑜根本来不及打扫就要给孩子换尿片，兑奶粉，然后还要打开窗户背对他哄他睡觉，折腾下来都大半夜了，等到瑾瑜感觉饥饿的时候，包里却什么也没有，而且他只有一双手，根本不能多拿东西，现在半夜三更连店都早关了，拿着钱也买不到吃的。

    瑾瑜很无奈，只能忍着胃部的叫嚣躺在宝宝身边，睁着眼睛彻夜未眠，瑾瑜知道，他这样突然的离开，鹤轩一定会责怪他，甚至会恨他，可是瑾瑜更加明白他要快刀斩断他们之间的暧昧，瑾瑜不会任由鹤轩在自己身上沦落的。

    爱情，尝试一次就如此的痛不欲生，如果再发生一次，瑾瑜知道，他一定会选择自杀，他没有那么坚强的心脏再次忍受爱情的打击，更加没有能力承受爱情带来的风暴。

    第二天，瑾瑜就开始找工作，可是当别人看着他背着一个小孩的时候都一致的摇头，试想谁能够带着孩子工作呢？

    回到家已经黑了，冬天已经过去，而那下雪的时候瑾瑜正好在医院，今年是看见了零零散散的雪花，可是瑾瑜哪有心情去欣赏。

    “小夏啊，你吃晚饭没？”

    房子不是很高，院子里的一切完全可以看见，而好心的刘姥姥正端着碗一边吃饭一边问瑾瑜呢，瑾瑜刚刚搬进这院子的时候大家一致的认为这孩子一定离婚了，不然怎么这么小年纪就带着一孩子呢？

    “啊，刘姥姥啊，我在外面吃过了，你吃吧，啊！”

    瑾瑜很喜欢他们，大家虽然来自不同的地方，却有着同样的热心。

    “喔，吃了啊，没吃一起下来吃呢，反正你一人也麻烦起灶。”

    “谢谢姥姥啊。”

    “嘿嘿，别客气，都楼上楼下的，我瞧你一人带孩子肯定会带不好，白天儿你要是出去办事可以放我这儿，我们老两口反正没事。”

    听了这话，瑾瑜简直就像看到了曙光一般，他开怀的笑了，“好。”

    过了几天，瑾瑜特意做了饭请楼下的刘姥姥跟爷爷一起上来吃，也说明了他的意图，每个月他支付给他们五百块钱的照看费，晚上他自己带，不过老两口觉得瑾瑜挺不容易，硬是只收了三百块，而且他们也非常喜欢这宝宝的，人老了，有个小孩子陪伴也是件快乐的事情。

    “小夏啊，你这孩子叫啥名呢？就叫宝宝吗？”

    刘姥姥还是询问了瑾瑜，总觉得叫名字好点，因为孩子小时候就能感知这个世界的，叫他名字他能长快些呢！

    “呃……”瑾瑜愣了一下，想也没想就脱口而出，“他叫明夏南。”

    “明夏南？你不姓夏吗？孩子跟他妈妈姓吗？”

    听了这话，瑾瑜只是无奈的笑了，真不知道怎么回答他们？其实瑾瑜早就为孩子想好了名字，他姓夏，南宫姓南，截取他们的姓氏，就是孩子的名字了，可是遇到鹤轩之后，瑾瑜可以看出鹤轩很爱这个孩子，恨不得孩子就是他的似的，而且他这样莫名其妙的离开也对鹤轩造成了一定的伤害，现在用鹤轩的姓氏为孩子取名，算是对鹤轩的报答吧。

    看着瑾瑜无奈的笑容，老两口觉得肯定问道别人的伤心处，便更加好心的劝慰了瑾瑜一番，而瑾瑜只能听从。 






第二十八章艰难的日子2

第二十八章艰难的日子2 

 
 
   
    


 
 
     第二十八章艰难的日子2

    孩子托付给刘姥姥之后，瑾瑜很快就找到了一份工作，送快餐，工资一千二，包吃，干得非常好的，或者拉到新客户单位的，可以提成加薪，不过这样对瑾瑜来说挺好了，送快餐是个体力活，而且非常辛苦，每天别人吃饭的时候你要东奔西跑，必须要在十二点半之前送完整整一批，不过老板是某个单位的公务员，送快餐的单位也是属于国家单位的，那些人挺和气，如果迟到早到几分钟他们都不会责怪，而瑾瑜也开始爱上这份工作。

    三个月下来，瑾瑜算是适应了，可是本来就很消瘦的瑾瑜看上去更加苗条，店里的服务员们经常取笑瑾瑜哪天不小心一定会被风给吹跑来着。

    面对大家的玩笑，瑾瑜只是笑笑，现在的瑾瑜越来越沉默，越来越少言，如果他休假的那天，他几乎都不会说一句话，现在物价猛涨，生活水平骤然提高，每个月除了交水电费，剩下的钱几乎为明夏南买了奶粉了，不过瑾瑜还是不愁会饿着孩子，毕竟他还年轻，可以挣，同时，他的积蓄还可以支撑，只是每当夜深人静的时候，瑾瑜总会被一种叫做寂寞的东西紧紧围绕，他很感谢南宫，因为他寂寞的时候，身边还有一个小南宫，这个小生命，也是他生存的含义。

    “小夏啊，今天李姐那份快餐不送了，她出差了。”

    正在将饭盒装车的瑾瑜听见了周师傅的声音，周师傅就是他们老板从外地聘请来的厨师，据说周师傅以前犯过事，而且经过老板手的，等到周师傅出来的时候，老板就请他来为自己做快餐，还专门送周师傅去读了烹饪学校，当瑾瑜听了这些事的时候，瑾瑜开始敬佩起老板来，老板他真是一个好人。

    “喔，知道了，那我送去了啊。”

    说完，瑾瑜就上了三轮车，准备出发。

    “好叻，路上小心。”

    “恩，知道啦。”

    当瑾瑜的身影消失的时候，周师傅摇了摇头，真不明白那孩子怎么来干这么个苦活，当初他来应聘的时候他们都觉得他不适合，看他细皮嫩肉的，像是干粗活的吗？不过那孩子非常坚定，他说他什么苦都可以吃，他非常需要一份工作，当时老板跟周师傅商量之后也就同意了，毕竟找一个送快餐的夜不好找，这活，工资低，又辛苦。

    转眼，现在已经是酷暑难耐的季节了，这座旧城虽然被榕城遗忘，可是他上面的天空还是一样的，热，同时存在着。

    +++++++++++XXXXXXXXXXXXX

    XXXXXXXXXXXXXXX

    “妈咪，我今晚不回去了，你不要等我了。”

    夕阳西下的时候，南宫暮给幼妙晴打了电话，空旷的办公室倒影着南宫暮修长的背影，简简单单的白衬衣却将南宫的身材映衬得更加xing感，不知不觉，时间已经过了一年半了，而瑾瑜，却依然没有消息。

    站在三十四层，南宫靠着透明的玻璃，仰视着前方无边无际的高楼与天际。

    侧面看去，南宫的嘴角带着浅浅的温暖，看起来迷人至极，但是那双眸子深处却带着无边的寂寥，当秘书小玲打开办公室门看见总裁纳影子的时候，心口还是忍不住怦怦直跳，不过她非常明白，总裁有爱人，而且总裁只爱他的爱人。

    “总裁。”小玲不想打破这样的安静，可胜作这么多，不得不打破啊。

    “……”南宫回了神，转过头看了一眼小玲，他高大挺拔的身影很快走到了转椅旁边，椅子一沉，他便又开始继续工作。

    为南宫暮关上门的时候，小玲显得很un无奈，如果人的一生有一个忠实的爱人，那就是他修了三世的福分，而总裁那么忠诚于他的爱人，他们又修了几世呢？

    “总裁，下班了。”

    看了看已经显示八点的手表，小玲第四次提醒南宫暮。

    “呃，几点了？”南宫反设xing的问，不过他很快就抬起了自己的手腕，看了看时间后，“你先走吧，今天辛苦了。”

    “好，那明天见。”

    “明天见。”

    灯光熄灭，高跟鞋的声音渐渐消失。

    当一切恢复到静寂的时候，南宫的黑眸冷得像一块冰一样，瞳孔里只剩下幽暗的光芒。

    抽了几支烟后，南宫也离开了办公室。

    随着夜色的深沉，南宫的车就像一条游龙，在蜿蜒盘旋的马路上疯狂疾驰。

    ++++++++++

    XXXXXXXXXXX

    “瑾瑜，快九点了，你先回去吧，剩下的我们弄就可以了。”

    周师傅与几个帮忙的大姐很热心要瑾瑜先走，他们都知道瑾瑜有一个孩子要养，回去太晚了肯定又没法安睡。

    “呃，可是……”

    “别可是了，走吧走吧。”其中一位大姐抹了一把手上的灰尘推着瑾瑜就出了门，他们都觉得瑾瑜这孩子太老实了，每天送完餐车后海主动帮忙选菜，或者洗菜。

    瑾瑜很感激的笑了，低着头说了声谢谢，然后取下身上的围裙挂在钩子上摆摆手就往家里赶。

    店里离瑾瑜的家有十几分钟的路程，瑾瑜为了节省时间他买了一辆二手的自行车，每天回去也就四五分钟，很快的。

    每天早上的时候，太阳都是那么光芒万丈，可是到了晚上的时候，天空又是如此的黑暗可怕，沉寂的夜色一点也不美妙。

    每天晚上回去的时候，瑾瑜都会习惯xing的在一处地方停一会儿，因为他可以看见那片空旷的空地，而那片空地曾经有过南宫的身影，那种手把手学车的感觉与温度，仿佛依然停留在瑾瑜的手背上。

    每个人的一生，都会拥有无数次机会，而有人无数次的错过只为最后的相遇，而有人无数次的相遇只为最后的分开。

    如果瑾瑜多停留几分钟，他就可以看见那个朝思暮想的人。

    如果南宫可以回头看一眼，他一定可以看见瑾瑜的背影。

    这个世界上没有如果，已经发生的，根本无法重新设计。

    在瑾瑜最难熬的这段日子，他便这样与南宫再次擦肩而过。

    南宫随便的将车停在了u空地中央，手里的点点星火证明着他焦虑的心情。

    思念，是一种很折磨人的东西，思念瑾瑜，更加是折磨着南宫，南宫只是简单的爱过瑾瑜，那种一开始的简单变成现在的复杂，本来以为时间可以冲刷掉某些深刻的情感，原以为每天忙碌就可以不想瑾瑜的容颜，可是南宫现在才知道他是如此的自欺欺人。

    现在，他很想瑾瑜，很想很想，浓烈得快要侵蚀心脏。

    “唔……”

    心脏传来绞痛，南宫忍不住靠在了车身上，捂着胸口慢慢呼吸，想念瑾瑜，呼吸都是痛的，瑾瑜，你可曾这样痛苦的想念我？

    南宫一直不知道自己是这样的感xing，可是自己的心声却无比清楚的告诉他，他就是感xing的，因为那个对象是瑾瑜。

    这一夜，注定了不能平静，瑾瑜刚刚回到家就传来大家的惊呼，他们小楼出贼了，好几家都被撬了，大家都急急忙忙的回去看看丢了什么东西？当瑾瑜走进家门的时候还是被深深打击了，他虽然没有值钱的东西，可是那些贼依然没有空手而去，给夏南买的两个月奶粉不见了，看着被翻得乱七八糟的家，瑾瑜哭笑不得，直到警察上门来询问做笔录的时候，瑾瑜也只是无奈的笑了笑，说是丢了几桶奶粉，而那几桶奶粉就是瑾瑜整整一个月的工资。

    夏南早就睡着了，安安稳稳的，小楼的嘈杂根本不能影响一个奶娃娃的睡眠质量，看着夏南熟睡的容颜，瑾瑜一次次的划过他稚嫩的脸庞，仿佛就是南宫一般。

    所谓屋漏偏逢连夜雨，就是瑾瑜现在遇上的情况，刚刚到店里就看见店面被拆迁的状况，瑾瑜当时就懵了，怎么一夜之间快餐店就垮了吗？

    “瑾瑜，另外找工作吧，老板刚刚把店面卖出去了，他们一家已经赶往美国，老板的小儿子在美国出事了。”

    当所有人消失之后，瑾瑜都不知道该做一点什么反应，不过他还是上前与周师傅收拾一些老板的物品，而一脸严肃的周师傅始终没有说一句话，瑾瑜很理解他的心情，只能默默的在他身后帮忙。

    “瑾瑜啊，已经不早了，你走吧，这是你这个月的工资。”

    老周数了十四章一百元的给了瑾瑜。

    “周师傅，这个月才做了几天啊，工资太多了。”

    “呵呵，不多不多，小夏南的奶粉被偷了我都知道了，你就不要推辞，我反正也要回老家了，恐怕以后也不会来这座城市了，就当我给孩子最后的一点礼物吧。”

    周师傅的口吻带着淡淡的感伤，是对老板的留恋。

    “可是……”瑾瑜想要拒绝。

    “别可是了，前几天我看见后街那边在招打字员，工资一千五呢，你说你读过大学，应该会打字吧，诺，这是电话，你去试试看吧。”

    “……”瑾瑜默默的接过一张纸片，上面写了一个电话号码，千言万语在此刻总会显得苍白多余，瑾瑜上前抱住了周师傅，他多么的感激他们，他夏瑾瑜何德何能，遇上的都是那么好的人。

    “谢谢。”

    瑾瑜的话渐渐飘散在了空气之中，周师傅走了，两手空空，剩下的，只有瑾瑜身后这座空荡荡的房间，昨日的热闹与繁华仿佛不曾存在，可是那地板上的痕迹却提醒着瑾瑜，他真实的在这里工作过。

    找了一处公用电话，瑾瑜打了那个电话，对方简单的问了他几个问题，也就是你打字快不快啦？一分钟能够打多少字啦？会不会沛啦？会不会做一些账目啦之类的，瑾瑜偶一一回答了，因为瑾瑜把什么都忘了，怎么可能忘记在键盘上打字的感觉，毕竟南宫以前电脑都是瑾瑜用的，虽然那时候只是好玩，但是现在没想到会成为吃饭的手艺。

    回到家的时候，刘姥姥吓了一跳，瑾瑜今天怎么这么早就回来了？往日都是晚上九点多回来的，现在才五点多啊。

    瑾瑜简单的说了老板出事的情况，刘姥姥也非常同情的发表了感慨，只是感慨而已，趁着瑾瑜回来了，老两口匆忙的去了厨房，一个小时后，瑾瑜带着小夏南坐在了刘姥姥的饭桌上，瑾瑜默默的吞咽着饭粒，他不知道怎么回报他们，只能说声谢谢。

    +++++++

    （好吧，下一章就见啦……）

    +++++++++ 






第二十九章再遇时

第二十九章再遇时 

 
 
   
    


 
 
     （这一章是感谢君月黎的支持，特意加发的，(*^__^*)嘻嘻…………）

    第二十九章再遇时

    这个世界上有很多事情，以为明天一定可以再继续的。

    也有很多的人，以为一定可以再见面的。

    事实也是，只是那物是人非的感触却那么的悲哀，麻木的情绪也会显得那么仓皇。

    瑾瑜一直不是最倒霉的，他算得上是幸运，只是生活的无奈不是倒霉与幸运就可以概括。

    “爸爸，今晚吃什么？”

    “啊？”

    沉浸在自己思绪中的瑾瑜被夏南唤回了神思，看着小夏南，瑾瑜温柔的笑了笑，伸手摸了摸他软软的头发，“你想吃什么？”

    明天，小夏南四岁了，吐词基本上算是清晰，哪怕不清晰瑾瑜也能听懂。

    “我选择吗？”夏南睁着圆溜溜的眼睛疑惑的看着瑾瑜，虽然夏南还不是很明白生活的艰苦，可是他却知道他的爸爸很辛苦，这两天休假时爸爸工作了两个月换来的，因为他明天四岁生日了。

    “是啊，夏南明天四岁了，爸爸可以满足你的一个小小愿望。”

    刮了刮夏南小巧的鼻子，瑾瑜透过夏南仿佛看见了小版的南宫暮，不过南宫暮那霸道的脾气肯定没有夏南小时候这么可爱。

    “恩……恩……”夏南嘟着嘴，恩了半天也没说出来，还不时的瞄一瞄瑾瑜的脸色，虽然爸爸没有发过脾气，可是夏南还是敬畏瑾瑜的。

    “说吧，爸爸只要能做到就一定答应。”

    搂过夏南坐在自己的腿上，瑾瑜承诺小夏南。

    “我想去榕城玩一天。”

    夏南的声音低低的，但是瑾瑜还是听见了。

    “好啊，我们现在就出发，今晚住宾馆，明天去游乐园玩一整天好不好？”

    “呃……真的吗？”

    夏南有点儿不敢相信。

    “当然，快去换一件外套，我们马上出发。”

    “耶！”

    夏南蹦蹦跳跳的离开了瑾瑜的大腿，跑进卧室换衣服。

    看着夏南的背影，瑾瑜充满了怜惜，夏南是一个很懂事的孩子，在幼儿园从没有三事，也从没有主动问瑾瑜要过玩具，瑾瑜买什么，他就会玩什么？

    三年前，瑾瑜去应聘了打字员那个职位，可是去了之后人家说他没有证书，不能用，瑾瑜也没办法，只好重新找，不过离开那个打印部的时候，瑾瑜看到了对面一个广告，倒也不抒告很惹眼，而是上面的要求，说是只要会制作广告图就就可以录用，当时瑾瑜就打电话去了那家公司，没想到那家公司挺正规，而且老板是留学生，对于下属的要求很宽松，瑾瑜去的时候完全是误打误撞，老板给了瑾瑜一个题目，让他做一份创意，瑾瑜也抱着试一试的态度就照做了，也就半个小时的时间，瑾瑜就被莫名其妙的录用了，然后签了一年的合同，基本工资是一千八，然后提成。

    也就是那样一个机会，瑾瑜被改变了。

    现在他就是创意广告公司的设计师，主要针对的是食品，工资也从当初的一千八涨到了三千，对于目前的状况，瑾瑜很满意，至少他有了一门养家的绝活，以后不管去到什么地方都不会因为工作而苦恼。

    创意广告公司的老板很年轻，三十岁左右，上半年才刚刚结婚，在这座小城，老板是数一数二的名人，他垄断了这座小城的所有食品广告业务，而且他没有往外发展的倾向，瑾瑜问过他为什么？老板当时是这样回答瑾瑜的：越是贫瘠的地方，商机就是越大的。

    现在看来，这个年轻的老板非常明智，因为现在的创意广告公司的确满足了老板的当初的豪言壮语。

    瑾瑜虽然是设计师，但是知道瑾瑜的人很少很少，因为老板知道瑾瑜有个儿子，每天除了上班就是回家看孩子，瑾瑜挂名是设计师，其实瑾瑜是完完全全的只管设计，基本上他除了坐在电脑前就不会去别的地方，连年度聚餐也不会参加，这样，知道瑾瑜的更少了。

    走进榕城，瑾瑜很熟悉，因为老板每个月都会来榕城洽谈材料的事情，而年轻的老板有个最大的缺陷，那就是不会开车，公司里开车的人倒是有很多，老板却说他们那不叫开车，那叫飙车，他宁愿请一个老爷爷来开，慢点儿心理安心。

    最后，开车这个任务就落在了瑾瑜身上，这一开，就开了三年多，到榕城也就一个多小时，而且每次去只诗事，所以，与南宫遇上的几率几乎为零。

    “爸爸，那栋楼好奇怪哦？”

    不知觉，已经到了榕城，要说变化，榕城变得越来越国际化，而瑾瑜却没什么变化，只是多了一份成熟的气息。

    “那是中央大厦，是榕城最漂亮的楼房。”

    “喔……那么奇怪还叫漂亮啊，我觉得那栋楼漂亮多了。”

    随着小夏南指着的方向，瑾瑜愣了愣，不是因为那栋楼，而是上面的四个字，“南宫集团”。

    “……”瑾瑜浅浅的笑了笑，应该是南宫家的吧，看来他们越走越远了啊……

    “是不是啊，爸爸，它漂亮多了吧。”

    夏南拽着瑾瑜的手臂追问，瑾瑜只能点头，那样独特的建筑物只有南宫才能建造出来吧，转眼，都过了五年了，南宫应该也有孩子了吧……

    当瑾瑜的思绪完全没有恢复的时候，夏南再次摇醒了瑾瑜。

    “爸爸，爸爸，到了，到了……”

    说完就跑向了榕炽场。

    “慢点慢点……”

    瑾瑜没有再能多想什么，匆忙追上去，生怕夏南出点什么意外。

    有时候相遇，是偶然的，错过了太久之后，突然的相逢总会让人措手不及。

    一个人朝思暮想着某个人，幻想了千万遍相遇时会怎样怎样？

    最终相遇的时候却相对无言。

    “哎哟。”

    瑾瑜听见夏南的呼声就知道他肯定撞着人了，而且这里是榕炽场的中心段，这会儿正是人潮涌动高峰期，被撞时难免，不过接着传来的声音让瑾瑜皱紧了眉头。

    “你没长眼睛啊，乱跑什么呀，真是没家教。”

    瑾瑜走到5夏南面前的时候，那涂脂抹粉，张牙舞爪的女人正要伸手推夏南，而夏南有点儿被吓着了，不是因为她的举动，而是她夸张的彩妆。

    “这位小姐很抱歉，我一时没拉好孩子……”

    “哧……”

    没等瑾瑜说完，那女人直接趾高气扬的走掉了，毕竟一个大人给一个孩子计较有失颜面，而且人家道歉了，如果现在不走就会引起公愤，那女人还是懂得见好就收。

    那女人走后，瑾瑜蹲下为夏南理好了衣服，没吱声。

    “呃……爸爸……”夏南小心翼翼的看着瑾瑜，知道自己刚才错了，不该没有等爸爸就跑起来。

    “没事，下次小心点就是了。”

    瑾瑜拍了怕夏南的小透露笑了笑，然后拉着他继续转悠。

    “爸爸，榕城好漂亮哦。”

    天色渐渐黑了下来，夜晚的榕城与不夜城是齐名的，漂亮，那是自然，只是听着夏南的话，瑾瑜的心还是感觉微微酸涩，他完全可以回到自己的家，让夏南得到更好的教育条件，只是五年都没有踏过家门了，不知道那所谓的家还在不在？

    瑾瑜真想冲动一番，回去看一眼，看一眼就好，可是瑾瑜却始终没有勇气，否则怎么会延误了五年呢？

    “你没长眼睛吗？”

    瑾瑜神思飘走的时候，一声流里流气的声音打断了他的思绪。

    “呃……”看着站在几步之遥的人，瑾瑜很无语，看来今天出门没看黄历，那人分明是找茬的。

    “爸爸……”

    夏南没见过那么怪异的大人，而且他的眼神透着凶恶。

    “你想干嘛？”

    “干嘛？嘿嘿……”他诡异的笑了两声，左手的手机在右手上拍打着，仿佛随时都会上来揍人，或者抢劫。

    “……”瑾瑜不动声色的挑挑眉，将夏南拉到了身后，看了看四周，这会儿一个人也没有，而路过的车辆就像疾驰的风一样。

    “拿来。，……”他叼着烟，斜睨着瑾瑜，直接伸出手问瑾瑜要。

    “什么？”瑾瑜知道，他就是要钱，现在没动手，只能算是要，不能归到抢的范围。

    “你说呢？给老子装什么糊涂，快点儿，别让老子拿家伙啊。”说着还露了露腰间的刀子。

    “……”没办法，夏南在身边，为了孩子的安全，瑾瑜只好把裤兜的几百块全部掏了出来，在递给他的时候，那人猛然就是一脚来。

    “啊――”

    夏南吓得尖叫一声，然后就是轮胎此而的急刹。

    “龇――”

    灯光照来的时候，瑾瑜心想，肯定死定了，可是他死了，夏南怎么办呃？

    “瑾瑜？”

    车里的明鹤轩呆了，看着他站起来的身影，鹤轩都忘记了该怎么反应，那一别，居然就是三年多，站在面前的瑾瑜，依然还是精致动人，纯净漂亮啊。

    “……”

    瑾瑜站到了路边，奇怪车主怎么没下来怒骂的时候，瑾瑜的心猛然快速的跳了起来，看着那熟悉的身影，瑾瑜也只能呆呆的看着他，是鹤轩，三年多没见，他依然风度翩翩的，不过怎么会在这儿遇见他呢？

    “瑾瑜？”

    “鹤轩？”

    当瑾瑜与鹤轩相对无言的时候，鹤轩车子后面一辆车走出来了一个人，当瑾瑜转移目光的时候，就这样被固定。

    这一眼，瑾瑜的呼吸没了秩序。

    这一眼，南宫的心脏开始隐隐绞痛。

    犹记得，那一日，他们还是那么年少无知。那一日，他们只是简单的无意相遇。

    那时候的相爱，很简单，因为他的眼睛吸引了南宫。

    那时候的相爱，非常简单，因为南宫说过他们一样可以结婚。

    瑾瑜的初恋，瑾瑜的第一次爱情，瑾瑜的爱情之门，就是因为南宫一人而覆水难收。

    五年的时间，一千多个日日夜夜，仿佛成了过眼云烟，现在再次相见，不管是瑾瑜还是南宫，他们都已经成长了。

    若要说五年前他们是单纯的相互爱恋，那么现在还能残留什么？

    是当初的体温，还是当初的冲动，是当初的思念，还是现在的无谓？

    南宫变了，灯光下的他更加挺拔，更加英俊，更加冷酷了。

    瑾瑜也变了，灯光下的他，更加温柔，更加俊俏，更加漂亮了。

    “南宫，我给你介绍介绍，他就是瑾瑜，我当初给你说过的人就是他，天啊，真没想到今晚会遇到，我们都三年多没见了，瑾瑜，他是我的好朋友南宫暮。”

    鹤轩的介绍只有南宫听进去，而瑾瑜的两耳只能嗡嗡作响，看着鹤轩激动的神情，煽动的嘴唇，一切的语音，似乎都被瑾瑜隔绝。

    “瑾瑜，他就是那个孩子吗？居然这么大了，天啊，我明鹤轩真没想到还能遇见你，瑾瑜……”

    瑾瑜听不见鹤轩的话，而夏南倒是清楚的听见了明鹤轩的名字。

    “我该叫你爸爸还是妈妈？”

    夏南的声音终于将瑾瑜拉回现实，转首便看见鹤轩蹲在夏南面前满脸的慈爱。

    “呃……”明鹤轩被夏南的这句话给问住了，他是对他说话吗？不过只有他蹲在夏南面前啊。

    “为什么这么问？”

    瑾瑜根本来不及解释，更加来不及阻拦，小夏南已经飞快回答了鹤轩。

    “因为我叫明夏南啊，与你一个姓，而且爸爸告诉过我同另一个爸爸跟妈妈姓的。”

    “……”

    这一瞬，所有人都沉默了。

    瑾瑜沉默是因为现在他有必要解释吗？对着谁解释？

    而明鹤轩却是因为瑾瑜居然用他的姓氏为孩子命名，是激动，是一种莫名的情愫在流动。

    南宫的沉默确是千百种心思，那孩子是明鹤轩的？还是瑾瑜的，还是他两的共同物？现在，南宫根本没有心思细看那孩子，他的心开始绞痛。

    “唔……”南宫终于有点儿支撑不住的靠在了车身上。

    “南宫……”明鹤轩看见了，可是瑾瑜却比他快了一步，身体的反应永远快过心思的运转。

    “你怎么了？”瑾瑜担忧的看着南宫。

    “……”南宫微微皱着眉，抿着唇，没有言语。

    靠近南宫，瑾瑜嗅到了仿佛分别了很久很久的味道，属于南宫的专属味道，细细看着南宫，他额前居然有了几根白发，在灯光的照耀下显得非常耀眼，看着南宫英挺的眉宇，深邃的黑眸，消瘦的脸颊，淡淡的薄唇，瑾瑜再也移不开目光，这个人，不管他变成怎样，他都会爱他，义无反顾的爱他，可是他明白吗？

    南宫也嗅到了瑾瑜的味道，一种久违的味道，一种他想念了无数夜的味道，现在他的身体传来了他真实的温度，而他的手正放在他的手臂上，一种久违的接触，一种久违的情愫，在靠近他的这个时刻，南宫再也无法移动分毫，瑾瑜，不管你变成什么样，我都会依然如惜的爱你，你会懂得吗？ 






第三十章争吵

第三十章争吵 

 
 
   
    


 
 
     （呃……先汗颜一下，看了某些亲的留言，我觉得吧，挺怪的，怎么说呢，写得差也是我写的，没办法，我只有小学毕业，而且啦我是业余的，L嘻嘻……开玩笑……T，那我专余的呢，我就是个生意人，那啥来着，那就鼓励鼓励自己吧，至于结构的问题，我肯定构思过，不过有参差的地方那也是没办法，耽美就是图个好玩，一种精神宣泄，我不是个文学家，没有学满四书五经，更没有满腹才论，所以啦，我还是谢谢亲的指教，耽美这个冷门我还是会继续写下去，不好的评价与好的评价都不会影响我的心情，嘿嘿，看来偶的心脏功能超级强大，不会像某些作者受不了点点挑剔与批评。）

    闪啦，继续更，我继续更更更++++++++++

    XXXXXXXXXXXXX

    OOOOOOOOOOOOO

    第三十章争吵

    “……”

    明鹤轩缓缓的走近了瑾瑜与南宫，看着他们，他们之间的流动，他们之间的默契，他们之间的眼神，回首再看看明夏南，分明就是南宫的翻版，本来在天堂的鹤轩，瞬间便被打进了地狱，如果不是瑾瑜冲上前扶着南宫的举动，如果不是瑾瑜看南宫的眼神，鹤轩都没有想到那个结果，可是现在看来他猜对了，瑾瑜一直没有说过的那个人，就是南宫吧。

    “瑾瑜。”

    鹤轩需要一个答案，一个明确的答案，喊着瑾瑜名字的声音都带着颤抖。

    “……”

    瑾瑜僵硬的看着鹤轩，微微点头，表示承认，只是瑾瑜也没有想到鹤轩与南宫认识。

    “呵呵……”鹤轩有点儿忍不住的倒退了两步，身心都受到了前所未有的双重打击，天啊，这是再跟他开玩笑吗？

    “当初我说过，不论发生什么都要相信我，为什么还是要离开呢？”难道他的爱就那么飘摇吗？南宫尽量p压制着心脏的疼痛，口吻极力的平和。

    “……”瑾瑜垂下了眸子，不知道该怎么回答他，说是他没有给自己安全感，说他害怕他某一天N结婚了遗弃他吗？那些事小女生说的话，他夏瑾瑜，永远也不会说出口。

    “告，诉，我，瑾瑜，你就那么不信任我吗？”

    南宫几乎一个字一个字的说出来，他要的，就是瑾瑜亲口告诉他，不信任，还是信任，不信任，他以后将会让瑾瑜看到他的信任，信任，他以后将会让瑾瑜更加信任他。

    “现在说那些还有意义吗？”

    你都结婚好几年了，现在再来问这个问题是不是显得太好笑，瑾瑜有些酸楚的看着南宫。

    “当然有，怎么会没有，我当初离开是迫不得已，我完全可以给你解释的，你为什么要莫名其妙的离开，就是因为幼妙晴的挑拨吗？”

    南宫挣脱瑾瑜的手，几乎用吼的说完了这句话，他的表情有些压抑，也带着几分痛苦。

    “……”瑾瑜随着南宫的力气被震退了两步，看着激动的南宫，瑾瑜再也无法控制，“南宫暮，你当我是什么？二奶吗？你以为当初你去结婚我不知道吗？你以为你在接受观礼我不知道吗？你当我是什么？附属品吗？南宫暮，我爱你，爱你就要被你欺骗，被你玩弄吗？”

    瑾瑜是歇斯底里的，是压抑了五年之后的，他的声音带着悲鸣，看着瑾瑜那样的神情，鹤轩的心有种说不出的空洞。

    “那又怎么样，我结婚了一样可以离啊，你爱我就是一声不吭的消失吗？你爱我，就是这样折磨我吗？”南宫捂着胸口，不知道用着什么样的眼神看着瑾瑜，是质问，还是控诉。

    “……”

    结婚了一样可以离，听听，这是什么话？

    瑾瑜悲哀的看着南宫，没想到分别五年之后他们之间居然只剩下争吵，是他犯了罪，还是他造了孽？

    “呵呵……”

    瑾瑜苦笑了两声，慢慢的向后退去，他就知道，南宫从来不会反省，南宫从来不会道歉，他永远都是那么霸道，那么理所当然。

    “是。”

    瑾瑜摇着头，嘴角带着那抹痛苦的冷笑，退了一步。

    “是。”

    退了两步，是他的错。

    “是。”

    退了三步，回望过去，似乎都是他一人在犯错。

    “是我的错，是我的错，不该离开你，不该离开你……”

    瑾瑜的声音最后只有鹤轩能够听见，在大家没能反应的时候，瑾瑜抱起旁边的夏南就飞奔而去，根本没有看马路中央是否有车。

    “瑾瑜。”

    鹤轩的脸色当时就白了，天啊，瑾瑜是不要命了吗？

    “明鹤轩，不许追。”

    南宫暮喝令明鹤轩，一双眼睛几乎到了发红的地步。

    “……”

    明鹤轩回头看了一眼南宫暮，飞快的上前，狠狠地给了他一拳，“你真不是个好东西，如果瑾瑜与夏南出了什么事你会后悔一辈子，不，是几辈子。”

    说完，鹤轩匆忙的追了上去。

    看着鹤轩的消失的背影，南宫匆忙打了几个电话，十几分钟后，几个熟悉的人扶着南宫进了车，快速的消失在马路上。

    瑾瑜只是跑，感觉不到累，感觉不到泪水的温度。

    南宫的每一个字就像是一枚枚钢针，狠狠的刺着他的心脏，思念了他五年，挂念了他五年，到头来就换来他的质问，他的责备吗？

    他爱的那个南宫，为什么要那么自私，为什么事过五年依然如此，难道他从没有爱过自己吗？还是他真的当他是呼之即来挥之即去的一个物体……

    夏南被吓着了，不知道出了什么事？看字爸伤痛的神情，本能的搂着他，在爸爸没有注意的时候为他拭泪。

    跑到一个三叉路口的时候，瑾瑜回头了，看不见人影，看不见南宫的身影，招招手，搭上了一辆计程车，快速的离开了榕城。

    身边的风景在夜晚只剩下灯光，觥筹交错，根本看不见身后的一切，更看不见鹤轩焦急的身影。

    “呵呵……”

    瑾瑜忍不住笑了，那笑容中带着悲哀与忧伤，换做是五年前，瑾瑜绝对会u听从南宫的话，而不会这样与他争吵，时过境迁，没想到他们之间的牵绊居然就这样断裂，爱情，还可能有吗？

    夏南毕竟是小孩子，汽车行驶到一个小时的时候已经睡着了，看着夏南稚嫩的脸庞，瑾瑜不知道当初留下他是对的还是错的。 






第三十一章感受

第三十一章感受 

 
 
   
    


 
 
     （我很感动，非常感动，因为有好多的亲在支持我，谢谢，非常感谢。）

    XXXXXXXXXXXX

    第三十一章感受

    “多少钱？”

    出租车一口气开到了瑾瑜的出租屋下面，昏暗的道路泛着黑压压的森冷，纵然是春夏交接的季节，可是瑾瑜莫名的感觉寒冷，去年冬天的雪难道还没有化么？

    “两百。”

    司机在前面回话。

    瑾瑜没吱声，掏出两百给了司机，抱着夏南就下了车，而那司机像一支离弦的剑一般，休的一下就消失在瑾瑜的视线。

    “瑾瑜。”

    瑾瑜正准备换一种姿势抱夏南的时候，一声熟悉的嗓音再次让瑾瑜颤抖，回想那司机，难道是被这声音的主人莫名扫视了吗？

    那电视剧里分别很久之后的恋人见面时，不是天雷勾地火，激情澎湃吗？为什么他与南宫却没有，还是他们真的长大了，那一段恋情只能算数往云烟，一段过去的往事，现在无需再提起。

    “……”

    瑾瑜沉默的看着南宫，苦笑一声，他动作好快啊，居然找到了这儿。

    “……”

    昏暗的中的瑾瑜显得很瘦弱，他抱着孩子的手臂似乎不能承受了。

    南宫高大的身躯毫不犹豫的走上前接过了瑾瑜手中的小夏南，而瑾瑜根本无法拒绝，而且他的确快要承受不住了，总不能将孩子放地上吧。

    “……”

    瑾瑜没有言语，沉默的迈着脚步往家中走去，脑海根本是一团混乱，刚刚激烈争吵埋怨的两个人，现在都在反省，都在沉默，如果年轻的时候伤害对方太重，经过时间的洗礼之后总会哀伤地责备自己，为什么要伤害自己爱的人呢？

    “啪嗒……”

    开灯之后，进入南宫视野的是一室一厅的老房子，墙壁灰白灰白的，上面的灯光泛着黄，还结了一些蜘蛛网。

    几平米的客厅放了一个老式的书柜跟两个简易的沙发，颜色早已分辨不清，被一块木板隔绝的那个小空间里黑漆漆的，南宫猜想可能不是厕所就是厨房，而那间卧室似乎就是最好的了，至少有一张床，上面有卡通的被单，然后旁边有一个简易的布料衣柜，半开着，隐约可以看见几件西装外套……

    放下夏南之后，南宫主动退出了卧室，看着瑾瑜生活的地方，南宫深深的沉默了，这些年，他的瑾瑜就数着这样的日子吗？这种地方如此简陋，他是怎么坚持过来的呢？南宫不知道该说点什么？该询问点什么？他的目光跟随者瑾瑜忙碌的身影。

    看着他为夏南宸，脱鞋子，然后盖被子，再从另一处取了一件灰白的外套穿在自己的身上，然后关了灯，经过南宫身边的时候，只是默默的看了他一眼，便走进了简易的厨房，随着声响，他倒了两杯水出来，一杯递给了南宫，一杯自己拿着，浅浅的抿了一口。

    “这些年你过得好不好？”南宫开口的时候就知道这个问题太多余了，他明明看到了瑾瑜的现状还问好不好？这样的条件能好吗？可是说出的话就是泼出去的水，根本收不回来。

    “挺好。”瑾瑜盯着水杯，点点头，经过一个多小时的冷静，现在他们似乎达成了某种默契。

    “那孩子是你的吗？”这个问题是南宫最想知道的，因为他了解瑾瑜的身体，可是也难免怀疑，听那孩子姓明，南宫的心口实在堵得慌。

    “恩。”瑾瑜点点头，心中还是颤抖了一下，猜想南宫知道了吗？是鹤轩告诉他了？

    “瑾瑜……”

    南宫本来就是一个很少言语的人，问完两个问题之后他就不知道问什么了？而且瑾瑜的表情很疏离，再也没有了当年的甜美与单纯，看着瑾瑜，南宫感叹，是不是每个人随着岁月的流逝都会变得那么的冷漠，那么疏远，所谓u爱人，就是现在这样相对无言的沉默吗？

    “你呢？有孩子了吗？”

    瑾瑜还适作坚强的抬起头，凝视了南宫，既然他们的爱情已经成为过去，现在还能相遇，还能坐在一起平静的聊天，那么，他们依然可以做朋友吧，怀着这样的想法，瑾瑜开始佩服起自己来，经过时间的磨砺，他已经学会了掩藏，伪装，特别是面对南宫。

    “……”南宫沉默的看着瑾瑜，眼神中带着一股久违的情愫，“为什么这么问？”难道瑾瑜从没有相信过他的爱情吗？

    “……”瑾瑜的嘴角扬起浅浅的笑意，不似嘲讽，不似苦笑，不似无奈，可是他真实的笑了，“五年前你不是就已经结婚了吗？而且我也只是随便问问，我不适意要打探你的私生活。”

    瑾瑜很了解南宫，他少言，他心思深沉，他霸道自私，他冷漠待人，他厌恶别人管辖他的私事，更加厌恶任何人提及他的私人感情，所以，瑾瑜还是画蛇添足的解释了意图，可是解释了也没有意义。

    “是结了，不过第二天就离了。”

    南宫很精简的回答了瑾瑜，口吻里没有丝毫的在意，他那时候结婚的女人，现在连名字都记不起了，更何况孩子？

    “呃……”瑾瑜手中的水杯荡漾了一下，“第二天就离了？为什么？”

    瑾瑜怎么会忘记那一晚在榕城中央广场的所见，你告片中的南宫，英俊迷人，穿着黑色的燕尾服，而那女子娇柔美丽，小鸟依人的靠着南宫高大修长的身躯，不管是配相还是他们眉目间的意会，那都是天作之合，可是现在南宫却告诉他第二天他就离婚了，为什么？

    “……”南宫的黑眸忽然眯了起来，他的瑾瑜真这么傻吗？这么简单直白的答案，居然还问他为什么？

    “呀。”

    突然，沙发一轻，发出一声轻微的声音，南宫便站了起来。

    瑾瑜吓了一跳，“你……”后面的话根本说不出来，只能呆呆的看着南宫靠近的俊脸。

    “我很想你。”

    南宫两手撑在了瑾瑜脸庞两侧，低头就吻住了他的唇。

    瑾瑜身子一僵，完全不知道该怎么反应了。

    “瑾瑜，我好想你，好想你……”

    南宫的鼻尖与薄唇轻轻的在瑾瑜脸上摩挲着，顺便将瑾瑜的手放在了自己的腰间，这个拥抱，他等了太久，这个靠近，他想了好久，现在，他只想这样抱着他，紧紧的抱着他，感受瑾瑜的温度，感受瑾瑜的气息。

    有一种动物对于爱情非常的忠实，一生他只会爱一个人，只会与他相携到老死，如果某一方死亡或者丢失了，他们会夜夜悲鸣，直到终老，南宫，就是这样类型的动物，所以，瑾瑜不会怀疑南宫会假装。

    瑾瑜不知道自己的手怎么附上了南宫的眉眼，不知道为什么舍不得垂下手，一个人是否真的爱你，你抱着他，看着他，完全的就可以看到，感受到，而瑾瑜感受到了，也看到了。 






第三十二章回家

第三十二章回家 

 
 
   
    


 
 
     第三十二章回家

    被南宫抱着，瑾瑜仿佛看到海洋一般，宽阔，湛蓝，随着那浪花的卷起，惊慌的情绪一瞬便得到舒坦。

    再次与南宫的相遇，凝去的事情仿佛就是一场注定的挫折，而今已经苦尽甘来。

    “……”

    黎明已经悄悄来临，浅浅的光辉马上就要冲出云层，南宫搂着瑾瑜的手臂已经麻木，可是这种麻木却那么满足，谁说爱人的体现是在床上，谁说爱人就要将他狠狠的做一番。

    彻夜的共拥着，是那个自己一直追逐的人，只需这样轻轻的搂着他，抱着他，便是人生最大的幸福。

    “爸爸。”

    夏南揉着迷茫的眼睛，走向瑾瑜。

    “……”瑾瑜有点儿恍惚的回头，看着夏南穿着小拖鞋啪嗒啪嗒的走了过来。

    “怎么了？”

    瑾瑜似乎忘记了他身边的南宫，习惯xing的伸手抱住了过来的夏南。

    “……”夏南没有开口，只是愣愣的看着南宫，只觉得这个叔叔好可怕，脸上一点表情也没有，要不是看在他长得很帅的份上，夏南才不会靠近他，而且他在爸爸的怀里，爸爸却在那个叔叔的怀里。

    “呃……”

    瑾瑜后知后觉的僵硬了，他感觉到了南宫的手，正放在他的腰上，一回头，便看见他有点儿青色的眼眸，可是那其中的情愫却不言而喻。

    如果世界上还有人能够感受南宫现在的感受，唯恐瑾瑜一人，只需要看着他，那些争吵，那些过往，便化为一笑而消失。

    “手没事吧？”

    瑾瑜放下夏南，反过身轻轻的为南宫按捏起来，爱一个人，可以包容他的一切，忍受他的一切，瑾瑜就是吧，南宫不需要太多的语言，太多的讨好，瑾瑜就完全可以原谅他，可以接受他，如果当初立誓老死不相往来，那么现在就是反悔的表现。

    一夜的时间，南宫再次执起了瑾瑜的手，这一次，他们可以到老了么？

    瑾瑜凝视着南宫，南宫凝视着瑾瑜，他们的眼中，只有彼此。

    “今天跟我回榕城吧，我们的家从没有改变过。”

    南宫的嗓音很低沉，夹杂着某种急切的情绪。

    “恩》”瑾瑜点了点头，泪水就像断线的珠子，一直不停的往下掉，而南宫的手只能为他擦拭，那根他心头的小刺根本没有顾及。

    回去榕城的路上，除了小夏南兴奋之外，瑾瑜与南宫只有久别重逢的欣慰，看着夏南，瑾瑜再看看南宫，不知道该怎么开口告诉他这个孩子的经过，不过以后有的是机会，他可以慢慢告诉南宫，所以，瑾瑜释怀的笑了。

    刚刚到小区的门口，瑾瑜的视线就开始模糊了，熟悉的景物，熟悉的建筑，这里，是他生活了十几年的地方，这里，是他与南宫共同开始的地方，离开，再回来，仿佛过了千年万年。

    南宫轻轻的为瑾瑜擦去了泪水，心疼的说，“别哭了，不是回来了吗？”

    南宫知道，瑾瑜一定是想念他的爷爷了，毕竟这里是爷爷留给他的。

    瑾瑜点点头，而泪水却不能控制。

    “我……我就是……控制不住……”

    瑾瑜一边说着，一边流泪，而南宫打开门的时候，瑾瑜再也无法抑制，本能的搂着南宫，紧紧的攥着南宫，而南宫任由瑾瑜，任由他将自己掐紫淤青。

    “瑾瑜，你看看，这里跟五年前是一样的，你看看……”

    南宫捧着瑾瑜的脸庞，然后将他端正到视线接触的地方。

    米色的沙发，怪异的牛头骨，飘扬的窗帘，悬挂的电视，小巧的茶几，暖色系的墙壁，旋转的木质楼梯……

    多么熟悉的一切，多么熟悉的家，兜兜转转，终于还是回来了，这样一个充满回忆的地方，算是他们的家了吗？

    “南宫……”

    瑾瑜还是紧紧的搂住了南宫，喊出了他的名字，这个五年没有唤起的名字，这一刻，仿佛要证实一般，他们真的再次牵手了吗？

    “恩。”

    抬起瑾瑜的下颚，南宫附上了他的唇，那个他想念了五年的唇。

    沿着瑾瑜的额头，眼角，脸颊，鼻尖，下巴，脖颈……一路向下……

    “唔……”

    当南宫的手解kai瑾瑜的衣服，传来一丝丝凉意的时候，瑾瑜突然推开了南宫，“呃……呃……夏南呢？”

    刚才vai顾着激动了，怎么没看见夏南的身影。

    “唉……”南宫无声的叹息一声，再次搂着瑾瑜，“我派人带他去玩了。”好好的情绪被瑾瑜破坏贻尽了。

    “喔，我怎么就觉得夏南不见了呢？吓我一跳。”

    这会儿被瑾瑜这么稍微一折腾，两人相视一笑，而南宫这一笑，彻底收复了瑾瑜。

    ++++++++++++

    XXXXXXXXXXXXX 






第三十三章那些尴尬的事儿

第三十三章那些尴尬的事儿 

 
 
   
    


 
 
     第三十三章那些尴尬的事儿

    之后的一整天，南宫与瑾瑜就窝在他们的家里瞎闹着，偶尔看看以前的照片，偶尔画画对方的样子，爱人之间总是这么傻，这么幼稚，这是所有人爱人都会犯的，南宫是个普通人，瑾瑜也是，所以他们做的，也是普通事。

    “南宫，我饿了。”

    瑾瑜那双清澈的眸子不带一丝杂质的盯着南宫，他是真的饿了，而且一会儿他还要赶回去，明天还要上班呢。

    “想吃什么？”

    “恩……恩……你做的酱肉。”

    “好，等着，为夫给你做去。”

    看着南宫消失的背影，瑾瑜依然感觉那么恍然，那么不真实，可是身处的地方却不得不提醒着瑾瑜，这一切是真的。

    “叮咚……”

    瑾瑜正兴致勃勃的看着一部电影，门铃却响了起来，瑾瑜愣了一下，谁呢？

    打开门，一个人大摇大摆的走了进来，一屁股坐在沙发上，“你谁啊，怎么在暮这儿？”

    那人先发制人，而瑾瑜不知道怎么回答，何况这房子原本就是自己的。

    “咦，暮呃？他在家没？”

    坐在沙发上的男子很年轻，二十岁左右，白白嫩嫩的，头发也是很时尚的类型，只是他看瑾瑜的眼神有点儿诡异。

    “呃……”没等瑾瑜回答，主角自动从里面厨房出来了，不过当他看到沙发上坐着人时，脸色立马就变了。

    “你来干什么？”

    来的这人是附近一所酒吧的领舞，叫阿斯。

    “……”阿斯似乎隐蔽了南宫的问题，视线停在了南宫的身上，天啊，他出现幻觉了吗？南宫总裁同志戴着围裙，端着菜盘子呢！

    “谁准你随便进来的，滚出去。”

    南宫脸色非常不好，说着就上前拉着发傻的阿斯直接扔到门口，看都没有看一眼。

    关上门之后，南宫像是什么也发生似的继续回到厨房端了两盘菜出来。

    “瑾瑜，过来，吃饭了。”

    听上去，南宫没受到刚才小事情的影响，可是瑾瑜还是难免猜疑。

    “哦。”

    瑾瑜乖乖的走了过去，坐在南宫的对面，心里七上八下，万千种心思就写在脸上。

    南宫微微扶额，脸色有点儿难看，但是他是个敢作敢当的人，所以他还是会告诉瑾瑜事实的。

    “他叫阿斯，是附近一家酒吧的领舞，三年前一天晚上，我去那个酒吧喝酒遇上了他，那时候阿斯刚刚出来混，很幼稚，那晚得罪了一个地头蛇，我实在看不下去就管了把闲事，没想到那小子从此就缠上我了，一开始我认为他就一孩子，图个新鲜，等过了那会儿劲头也就算了，可是没想到他一直不放弃，总说喜欢我，而且不在意我爱别人，或者哪天结婚了……”

    说到这里，南宫瞄了一眼瑾瑜，看着瑾瑜没有多大的波动神情才又开始讲，“……你走之前，我与一个女人上过一次床，可是遇上你之后，我就没任何女人上过床，不过你不见了之后，我对那些女人就完全没了感觉，对男人的感觉也不是很大，主要原因……”南宫说道这里，表情显得很不自然，“主要原因是我觉得那些人很脏，我忍受不了他们的气味，甚至接触，鹤轩说我是精神洁癖。”

    “……”瑾瑜深深的看着南宫，眼神里并没有怨恨，更没有愤怒，他明白，是男人，都有需要的，何况南宫。

    “呃……瑾瑜，你别误会，我绝对没有跟阿斯上过床，最大限度就是他用嘴给我做过几次，不过我都带着好几个套子的……”

    看着沉默的瑾瑜，南宫有点儿慌乱的解释。

    “喝……”

    瑾瑜扑哧一声就笑了，主动站了起来，靠在南宫的背上，“我信你。”

    听了瑾瑜这话，南宫终于松了一口气，不过他说的的确是事实，这些年，南宫虽然也有难以忍受的时候，可是看着对方不是瑾瑜他马上就没了xing致。

    “那就好，我就怕你误解，我们好不容易uz这样安安静静的吃顿饭，真不想为了那些尴尬事情破坏了兴致。”

    “恩。”

    瑾瑜有些心疼的搂着南宫背脊，像是一个小动物般呢喃了一声。

    “快吃吧，不然就凉了。”

    南宫拍了拍瑾瑜的手，将他拉了过来，坐在自己的腿上。

    “南宫。”

    看着南宫，瑾瑜突然做了一个决定。

    “恩。”

    南宫一手托着瑾瑜，一手去取筷子。

    “我们佐爱吧！”

    “啪嗒……”南宫手中的筷子掉了，发出清脆的响声。 






第三十四章爱的方式

第三十四章爱的方式 

 
 
   
    


 
 
     第三十四章爱的方式

    “……”

    南宫有点儿受宠若惊的看着瑾瑜，深深的看着他，与瑾瑜的再相见，是如此的来之不易，那些事儿南宫从来不会急切，南宫喜欢天时地利人和，烛光，美酒，音乐的时候再进行也不迟，不过瑾瑜都开口了，他有拒绝的必要吗？

    “呃……”看着南宫渐渐炙热的目光，瑾瑜有点儿后悔了，南宫不会误以为他这么饥渴吧。

    “你很想做吗？”南宫轻轻的靠近了瑾瑜，鼻尖几乎靠在了瑾瑜的下颚，直直的盯着他。

    “呃……”瑾瑜更加尴尬了，南宫的问题很直接诶……

    “呵呵……”南宫低低的笑了两声，搂着瑾瑜腰间的手收紧了一些，“那你告诉我，这些年你有没有跟别人做过？”南宫不是追究瑾瑜这些问题，而是怕伤害了他，所以先要知道。

    “没。”瑾瑜反设xing抬起头肯定的告诉南宫，瑾瑜已经后悔了，刚刚他说什么了？现在退缩来不来得及？

    “唔。”

    瑾瑜的没字刚落，就被南宫用手勾上脖子一下拉近脸的距离。

    “……”瑾瑜一下子僵硬了，南宫浅色的唇瓣，开始轻咬他的下唇，舌尖探入勾画他的口腔，瑾瑜没想到南宫这么快动作，也没想到南宫会当，不过南宫熟悉的气味侵袭瑾瑜的时候，瑾瑜那消失的热情瞬间便被点燃。

    “唔恩……恩……”

    南宫的缠绵吮吸，有进有退，瑾瑜呼吸不畅时才放松了攀着南宫的手，离开时，无法承接的银丝随着嘴角溢出，在两人之间拉出银++++靡的丝线。

    “呼……呼……呼……”

    瑾瑜喘息着，盈满水光的眼睛将南宫看着，凝往的一切埋怨，一切愤怒，一切痛苦，一切哀伤，在这深情的眼神里被化解了。

    “我的瑜儿……”南宫亲吻着瑾瑜的唇瓣，将那溢出来的银丝舔尽，然后吻上他的额头，眼角，脸颊，鼻尖，下巴，脖颈……一路向下……

    “恩……暮……”

    瑾瑜仰着头想要伸展身体，可是位置太狭隘了。

    “亲爱的，别急，我们去卧室。”

    瑾瑜脸色绯红绯红的点头了，现在根本是骑虎难下，可是看着南宫，瑾瑜便是万分的心甘情愿。

    “唔恩……呃……”

    不等瑾瑜多想，身上的衣服已经被南宫全部解kai，他用舌尖挑逗着瑾瑜胸前两点，手掌在他腰间轻抚，开始揉+++捏他的臀++++++瓣，然后在后薛轻轻打转，瑾瑜轻哼着，享受这样的挑++++逗抚++++++摸，手也攀上南宫的身体，在他身上不熟练的来回摸索着。

    “唔……恩……”

    瑾瑜压抑的低++++吟，南宫缓缓滴下的汗水，在这样的挑逗里，两个人再也情难自已，南宫伸手在床边的柜子里拿出润滑油，而瑾瑜的眼睁得大大的，剔透清亮里透着欲+++++望的水气。

    “你这里很紧，可能会疼的，你忍一下啊……“南宫宠溺的凝视着瑾瑜。

    “恩……”瑾瑜微微点头，直直的看着南宫的动作，根本忘记了紧张与羞涩，与爱人这样，是一种升华，那些尴尬与羞涩早已被现在的爱意所掩埋。

    “我进去了……”

    南宫靠在瑾瑜的身上，轻轻将他搂紧，抚着手下润+++++滑带着弹xing的肌肤慢慢进去……

    “唔……”

    虽然南宫尽力温柔了，可是瑾瑜的抽++++气声还是让南宫停止了继续。

    “很疼吗？”

    南宫心疼的吻了吻瑾瑜的脸颊，满目的舍不得，心理想着，就一下子退了出来。

    “恩……”他的退出，瑾瑜再次做了一个深呼吸，“别……”

    话未落，南宫已经伸手将瑾瑜精致的小东西握在了手里缓慢且有节奏的动+++起来。

    “啊……”

    瑾瑜实在有些难以控制，一瞬便爆发了，而南宫深邃的黑眸只是深情的看着瑾瑜，没有一点的嘲笑意味。

    “呃……”瑾瑜脸色红红的，夹杂着尴尬的眼神左飘一下，右瞄一下，就是不好意思看南宫。

    “害羞了……”

    南宫端正瑾瑜的脸与自己正视，而南宫那火热的欲+++++望分明在瑾瑜的腿上叫嚣着。

    “……”瑾瑜的不言就表示默认，不过他还是感觉到了南宫的难受与隐忍。

    “帮我一下好不好？……”

    南宫将瑾瑜的手带到了自己的欲+++X望之上，轻轻的带着他摩挲着，滑X++动着……

    “暮……”

    瑾瑜刚刚唤了一声，南宫的唇就忽然间来的急切热烈，瑾瑜任由着南宫的亲吻，拥抱，当瑾瑜还沉浸在南宫急切亲吻里的时候，南宫的热量已经洒在了瑾瑜的腿间。

    “南宫暮……”

    瑾瑜反手紧紧的抱着南宫的腰身，他知道，南宫心疼他，害怕弄痛他，所以他用这样的方式宣+++++泄，他这样做，只能让瑾瑜更加心疼他，更加爱他……

    “恩？”

    南宫嘴角扬起了笑意，他怎么会轻易伤害瑾瑜呢？而且看着瑾瑜那里那么小，根本容不下的，如果强++++迫进去，瑾瑜一定会受伤的，所以，南宫选择放弃，以后再说吧，这样爱瑾瑜的方式，他会理解吗？不过瑾瑜那双手分明带着颤抖，南宫知道，瑾瑜明白的。 






第三十五章家人的感觉

第三十五章家人的感觉 

 
 
   
    


 
 
     第三十五章家人的感觉

    与南宫缠++++绵之后，瑾瑜就迷迷糊糊的睡了一会儿，睡前瑾瑜还想着他还没有吃南宫做的酱肉来着。

    “唔……”

    伸伸懒腰，瑾瑜睁开眼睛的时候，已经下午五点。

    房间依然是他以前的房间，起身就可以看见小阳台上的藤椅，还有那盆不知名的树，那微微迎风起舞的窗帘，似乎感受到主人回来一般，有节奏的跳跃着。

    “南宫？”瑾瑜轻轻的唤了一声。

    没有回应，但是瑾瑜的声音实在很小，所以，南宫不能听见也情有可原。

    穿上鞋，瑾瑜起身打开了门，还没有下楼梯，瑾瑜就听见了键盘急切的敲打声，瑾瑜知道，南宫肯定在忙工作呢。

    “睡醒了没？”

    南宫的手指一边忙碌着，一边回头看着走来的瑾瑜，刚刚他开门的声音南宫听见了，难道是他键盘的声音吵醒了瑾瑜吗？

    “恩。“瑾瑜微微点头，端起南宫面前的水杯微微抿了一口，表情还有一点儿的茫然。

    “是我吵醒你了吗？要不要再睡一会儿？”

    南宫按下其中一个键盘，伸手将瑾瑜拉到了身边靠着自己。

    “不是，我不想睡了。”说完，瑾瑜偏了偏头看了眼南宫手提角落的时间，上面显示17：12。

    “啊，五点多了？是下午吗？”瑾瑜有点儿没反应过来。

    “是啊，怎么啦？”南宫觉得现在有点儿迷糊的瑾瑜简直可爱极了。

    “糟了糟了，我赶快回去，还有好多的事儿呢？”

    说完，就匆忙的起身跑上楼换衣服。

    南宫微微皱眉，跟了上去。

    “瑾瑜，你要回老城吗？有什么事那么急？”

    南宫似乎忘记了瑾瑜还有工作的事情，所以很不理解他为什么还要回去，他们才相处一天啊。

    “是啊是啊，明天还有一份图没有做呢？而且最近老板不在公司，说让我帮着多照顾一些。”

    说话期间，瑾瑜已经穿好了衣服。

    “非要回去吗？”南宫上前帮着瑾瑜理了理衣角。

    “恩，而且夏南明天要上学，总不能总在榕城玩吧。”

    听到夏南耳朵名字，南宫的脸色微微沉了一下，今天都没时间跟瑾瑜谈谈孩子的来历，不过多半是瑾瑜收养的，所以南宫也不是很在意。

    “那好吧，我送你。”

    说完，就要转身去换衣服。

    “南宫，看你这么累，就不用送我们了，我们坐车回去吧，也就一个多小时。”

    看着南宫微微青青点点的下颚，瑾瑜拉住南宫的手臂，不让他送。

    “没关系，我不累，我送你们。”

    南宫拍拍瑾瑜的手，以示自己挺好的。

    “南宫。”瑾瑜还是不放手，昨晚一夜没睡，今天也没见他休息，他能好吗？

    “……”看着执着的瑾瑜，南宫无奈的笑了，“那好吧，我让家里的司机过来，送你们回去。”

    瑾瑜知道，不让南宫送回去，他是肯定不会甘休的，所以就点了点头。

    半个小时后，南宫家里的司机就赶了过来，旁边还有两位陪着夏南游玩的保姆。

    “走吧。”

    南宫揽着瑾瑜的肩膀率先走在了前面，当瑾瑜坐进去，夏南坐进去的时候，南宫也坐了进去。“呃……你也要去吗？”瑾瑜有点儿惊讶的看着南宫。

    “当然。”光他们两人回去他怎么会放心，没有遇见之前当然令话，可是现在瑾瑜就在自己的身边，南宫怎么会忍受他在几十公里之外。现在想想，他与瑾瑜的距离一直都是如此的近，可是却偏差了五年才相遇，偶尔，南宫真怀疑是老天故意的。

    “可……”与南宫的视线里，瑾瑜没有说下去，是啊，他们偏差了五年，现在才相处一天，他们怎么够呢？而且现在的感觉，就是一家人，旁边有南宫，有孩子，应该算是完美了吧。

    汽车平稳的行驶着，司机是南宫几十年的老司机，少爷说什么，或者做什么，他都不会多话，不过今天送他们的路上，老司机频频看那面镜子，司机姓张，南宫一家都叫他张叔，当他再次看他们的时候，南宫终于开了口。

    “张叔，你有什么事吗？”

    张叔在南宫家当司机几十年了，如果他有事开口，南宫家不会拒绝的。

    “呃……”张叔面色很不自然的笑了笑，摇摇头，“没事没事。”其实，他看的是明夏南，因为他就是南宫少爷小时候的翻版啊，为什么少爷却没有带回家让夫人看看，而且也没听见这孩子叫南宫爸爸，反而叫瑾瑜爸爸，张叔努力的想了好久也觉得少爷确实没有乱来过，这么大孩子至少四岁了，应该不是少爷的，可是为什么那么像呢?张叔非常困惑，却不好问出口。

    “……”南宫微微挑眉，“如果有事就说吧，瑾瑜不会说出去的。”南宫还是开了口，毕竟张叔是看着自己长大的。

    “呃……”张叔笑了笑，有点儿尴尬的挠挠头，“少爷，真没事，就是夫人最近常常失眠，你有空了回去看看吧。”

    张叔找了一个小小的借口，但是夫人失眠确实事实。

    “恩。”

    南宫应了一声，转头看了眼瑾瑜，而瑾瑜只是无奈的笑了一下，表示他没事，而且那些事过去很多年了，纵然当初对南宫妈妈有芥蒂，现在也几乎消磨光了，所以现在南宫没必要怨恨或者担忧的。

    南宫的汽车是一辆去年上市的奔驰，四百多万，对于这些代步的东西，南宫从来很少计较，就算十几万的汽车，也可以的，这辆车还是南宫妈妈给南宫买的，不过当它停在这贫民区的时候，还是引起了不小震动，平常小百姓，根本不会买这样的车，那些小资老板也不会这么奢侈，所以瑾瑜下来的时候好多人都很惊讶，这条街大多住的是小商贩，认识瑾瑜父子的人也很多，当瑾瑜从那两奔驰车上下来的时候，很多人都在怀疑那人是不是瑾瑜的亲戚。

    再次踏进瑾瑜简陋的家，南宫的心情非常复杂，昨晚来到这里，南宫怀着忐忑，不安，还有悲哀。

    现在再次踏进去的时候，他拥着瑾瑜，虽然这里很糟糕，但是南宫知道，瑾瑜再哪里，哪里就是他的家，只要能够遮风挡雨，便是他们莫大的幸福。

    “夏南，时间不早了，自己洗洗先睡吧。”

    瑾瑜一边为夏南脱着外套，一边对着他说。

    “恩》”

    夏南乖巧的回答着，不一会儿就洗了脸跟脚就进去房间睡觉了，明天他还要上学了呢。

    “南宫，你呢？今晚还回榕城吗？”

    瑾瑜一边收拾着夏南的衣物，一边询问南宫。

    “……”南宫高大的身体坐在沙发上显得有些滑稽，特别是南宫一身得体优雅的西装作为衬托，不过瑾瑜还是没笑出来。

    “恩？”

    见南宫没有回话，瑾瑜便回头看南宫。

    这一眼，瑾瑜的心装满了温柔，南宫靠在沙发上已经睡着了，恐怕是累极了，看着南宫，瑾瑜的心微微犯疼，南宫啊南宫，你怎么让人如此的心酸呢？不过，从今后，我们要一直的在一起，我会依然如惜的爱你，那么，你不会如此疲惫了吧，看着他额前几根白发，瑾瑜放轻了手脚，为他盖上一条薄毯。 






第三十六章明鹤轩的爱情

第三十六章明鹤轩的爱情 

 
 
   
    


 
 
     第三十六章明鹤轩的爱情

    南宫醒来的时候是半夜，脖子很僵硬，但是看着那昏暗下的人影，南宫还是静默了几秒。

    五年不见，瑾瑜已经长大了，成熟了，最初瑾瑜是那么单纯，在他的羽翼下是那么不经人事，可是现在，他要为了生活而奔波，为了生存而工作i。

    每个人都有自己的梦想，南宫也有，可是他从未说出来过，毕竟他是南宫家的唯一继承人，梦想，只能是个梦想，放在心底观望。

    “醒了？”

    南宫有点儿恍惚的瞬间，瑾瑜已经走了过来，伸出手轻轻为南宫按捏着，靠近南宫，那种最初的心动与羞涩在悄悄归位。

    “恩。”南宫放松了身体，享受着瑾瑜带来的松软，还有他身上的淡淡沐浴味道。“现在几点了，还没有做完吗？要不我帮你吧。”

    南宫转首凝视着瑾瑜，有点儿模糊的视野里，瑾瑜的面孔显得有几分不真实，南宫忍不住伸手抚摸瑾瑜的脸庞，然后闭上眼睛，吻一吻他软软的唇瓣。

    “已经做完了，我看你很累，就没叫你，明天你还要回榕城，去床上睡吧。”

    瑾瑜任由南宫拉拢他们之间的距离，虽然心跳莫名的加快，可是南宫带来的温馨还是战胜了那种激动。

    “不了，我想抱着你。”

    南宫的眼神带着浅浅的暖意，还有一种柔软的情愫，瑾瑜没有拒绝，坐在了南宫腿上，靠着他。

    其实这样简单的拥抱，瑾瑜何曾幻想奢望过，可是现在却如此不真实的实现了，而且南宫承诺不会再放开彼此的手。

    爱一个人，要包容他的一切，南宫，已经包容了瑾瑜，瑾瑜也包容了南宫。

    第二天一早，夏南就去了幼儿园，南宫也回去了榕城，毕竟现实就是现实，他们有各自的工作，生活范围，突然之间来改变，是不现实的，所以，瑾瑜与南宫商量了，等到夏南这一期幼儿园放假了，他就跟老板辞职，回去榕城在南宫公司下面做一个普通的职员，不过这期间，南宫还是天天晚上开车过来，与瑾瑜一起吃晚饭，然后过夜，而小夏南一般周末才回来的，所以，南宫才有机会睡到瑾瑜的床上。

    转眼，南宫玉瑾瑜安安静静的相处了一个月了，这期间，南宫没有提及过夏南的来历事情，而瑾瑜却是忘记了，瑾瑜以为鹤轩告诉过南宫夏南是他的孩子，只是现在一时无法接受才没有交夏南叫南宫爸爸，所以也没有当面说出来，怕对孩子不好，所以这事就这么搁置着。

    “瑾瑜。”

    刚刚下班，瑾瑜就被一声熟悉的声音唤住。

    “鹤轩。”瑾瑜显得很高兴，虽然偶尔会电话联系鹤轩，可是见着面了，瑾瑜依然很高兴，“你怎么来了？今天休息吗？”

    “……”鹤轩的眸子闪了闪，温温的笑了，“是啊，特意来看看你，你都没时间去我家找我玩。”

    “呵呵，真对不住，最近公司好多的事，等忙完这一阵回去榕城就闲了，到时候别嫌我麻烦啊。”

    “呃……”鹤轩愣了一下，“你要跟南宫回榕城了？”

    “是啊，等夏南放假了我就辞职，这样让南宫两头跑挺辛苦的，所以我还是要回去的，毕竟榕城的条件要好一些，对夏南也有好处。”

    瑾瑜很开心，对着鹤轩说了很多话，可是鹤轩自始至终都只是温柔的笑着，偶尔点点有，回几句，眸子深处的无奈被镜片掩饰而去。

    “时间不早了，我先回去了，回榕城的时候来找我吧。”

    鹤轩将瑾瑜送到楼下便要告辞。

    “到了家门口都不上去喝一杯茶吗？还是你要赶着去赴约之类的。”瑾瑜有点儿调侃的开口，毕竟他与鹤轩也算是老朋友了。

    “呵呵，是啊，下次吧。”鹤轩温柔的拒绝了，但是瑾瑜怎会知道他现在的心情，无奈，凄楚，还有夹杂的悲哀，看着自己爱的人幸福是一件幸福的事情，那根本就史屁，所以，等到瑾瑜下车后他便飙车离开，再多一刻他都受不了了，那个他曾经想要用一生爱护，一生守候的人，现在早已不属于他，不，从头到尾都不曾属于过他，而今，那渺茫的机会更加不存在了，甚至连一丝丝奢望都不再有。

    这一天，注定了不平静，瑾瑜做好了晚饭正要打电话询问南宫什么时候到的时候，瑾瑜的电话先响了起来。

    “喂。”

    ：“喂，。你是夏瑾瑜吗？喂……喂……”

    接着电话，瑾瑜微微皱眉，对方很嘈杂，瑾瑜只听见了自己的名字，瑾瑜真想不出除了南宫与鹤轩还有谁会打他的电话。

    “我们是鹤轩的朋友，他一直叫着你名字呢，麻烦你过来一下吧。”

    瑾瑜终于听清了这一句，难道鹤轩出了什么事吗？

    瑾瑜匆忙的记下的地址包了一辆出租车赶往榕城，到达的时候，才七点半。

    “……”

    夜色眉，看着那三个字，瑾瑜感觉有点怪怪的，但是对方说的就是这里啊。

    推开门，一阵悠扬的钢琴声音隐约的传来，带着酒香。

    “请问……”

    “你就是夏瑾瑜吗？快来快来，我们等你好久了。”

    准备询问一个侍应生的时候，瑾瑜就被一个陌生的男孩子拉着往里面走，越往里，瑾瑜的疑惑就越深，因为这个酒吧全部是清一色的男士，而且最奇怪的是侍应生，他们全部带着一对疑似猫耳朵的女xing饰品，不过瑾瑜也只是匆匆扫了一眼，心想或许是这家酒吧的什么特色，也没在意。

    “我想我的脚步已不能停，要去山顶看很美很美的风景，我只是遗憾，再也不能和你去聆听，

    那支会孤单很久的风铃，抱歉，我不能带你去远行，如果想我了，就看天边最亮的星星，

    我只是遗憾，我的温暖你再也不能感应，最后唱首天使的翅膀给你听，相信你还在这里，从不曾离去，，就算烧成灰烬，也化成春泥，今生今世，归去来兮，我会找个天使替我去爱你……”

    这首歌传进瑾瑜的耳膜时，瑾瑜停止了脚步，特别是那句“相信你还在这里，从不曾离去”，很熟悉的旋律，很熟悉的嗓音，也是很熟悉的人，凝往的一切，仿佛就在这一瞬浮现在眼前，瑾瑜知道，某些感情是不能说开的，某些压抑，是不能坦白，但是听着鹤轩哀伤的嗓音，瑾瑜再也无法卖出脚步。

    是啊，那串风铃瑾瑜一直好好的收藏者，因为那是属于与鹤轩的回忆，或许当初他们相遇就是一场错误，而鹤轩却那么温柔的闯进他的世界，毫无征兆，如果没有鹤轩的出现，瑾瑜不敢想象他的世界会变成怎样，更加不知道还会不会夏南的平安到来，对于鹤轩，瑾瑜的情感是复杂的，或许有爱情，或许有感激之情，可是最终瑾瑜还是伤害了鹤轩。

    假如没有南宫，瑾瑜会爱上鹤轩吗？这个问题是肯定矛盾的，因为根本就不会有这种假如。

    “……”

    看着大家眼神的示意，鹤轩终于转了过来，有点儿愣神的看着瑾瑜，近在迟迟。

    这一刻，似乎他么之间没有了任何阻碍，那些被故意掩饰的过往与事实，现在变得不再重要，那些难以启齿的话如今更加难以启齿，当房间忽然安静下来的时候，瑾瑜已经被人推到了鹤轩旁边，挨着他坐下。

    “呃……瑾瑜，你怎么来了？”鹤轩有点儿慌乱，最后一想那几个好友所谓的惊喜，现在仔细回味才知道是这么一层意思，可是瑾瑜会生气吗？鹤轩观察着瑾瑜的脸色，由于房间灯光的缘故，瑾瑜给鹤轩一种前所未有的视觉冲击，他从来不会觉得一个男人会如此的迷人，可是现在瑾瑜子在他眼中便是，微翘的睫毛，微微忧郁的眸子，标志的鼻梁下透着舒润光泽的唇++++瓣，而他一身合宜的浅色休闲服，衬得瑾瑜更加俊俏，或许真是情人眼里出西施，现在鹤轩眼中的瑾瑜，比西施俏丽万分。

    “你朋友打的电话。”

    瑾瑜脸上的表情被他低下的瞬间隐去，可是鹤轩还是看出了瑾瑜的紧张，因为他的手捏的好紧。

    “呃……呵呵……是他们开玩笑，你怎么就信了呢？走吧，我送你回去。”

    鹤轩面色有点儿酸涩，但是灯光下根本看不出来，说着，他就起身穿上外套。

    “鹤轩。”

    瑾瑜抬起了头，看着明鹤轩，还有他伸来的手，他的手非常漂亮，匀称纤细，洁白修长，在灯光下显得很精致，放在瑾瑜面前却不知道该收回去还是继续这样等着。

    “呃……怎么了？”

    看着瑾瑜没有起身的意思，鹤轩坐到了瑾瑜的身边。

    “我很爱南宫。”

    瑾瑜低着头，看着面前的酒杯，里面的水色是橙宓摹

    “恩。”鹤轩噙着笑意，但是他还是僵硬的回了一个单音。

    “我本来就是一个孤儿，要不是爷爷收养我，我恐怕早就死了，在榕城，南宫不是我第一个最好的朋友，可是南宫却打破了澹也是第一次有人对我告白，还带我去看了电影，吻我，那时候我就想，南宫就是我这一辈子的爱人了，我们有了第一次，那就是我们承诺一生的誓言，那时候我单纯的以为只要我们相爱就可以那样好好的生活下去，可是你也知道，南宫是南宫家族唯一的继承人，怎么会允许他断了南宫家的后，……也就是那时候，南宫骗我说他去法国出差，可是我知道，他去结婚了，而他结婚的时候，他的妈妈居然还跪着求我离开南宫，所以，我就离开了，直到几个月后遇上你……”

    瑾瑜讲了很多他与南宫的事情，相遇，相爱，波折，分离，还有他与南宫之间的誓言，纵然这个社会已经没有了信任，可是瑾瑜却相信南宫，如同南宫一直相信瑾瑜一样，两个真正相爱的人，任何旁支都是无法阻止的，时间，也只数渡，现今，与南宫的再次邂逅与坦诚，瑾瑜怎么会放弃，何况南宫那么的爱他。 






《放生（BL）》简短介绍

《放生（BL）》简短介绍 

 
 
   
    


 
 
     好吧，这两天没有更《愿……》是我的错，但是我有理由啊，就是开了新坑《放生》，嘿嘿，依然走写实路线类型。

    前天吧，天儿突然冷了，我吧，有点儿郁闷了，所以吧，就写了《放生》，可能开始部分很狗血，或者剧情很狗血吧，但是我很认真的去构思来着，可能以后还会修改，毕竟第一章节是我的原版，呵呵……也说不定不会改来着，接着的剧情，很n.u.e心，当然，我觉得我在n.u.e待自己，汗颜……

    说实在的，《放生》是我一直想要写的题材，而且与自身情绪有莫大的关联，而且这部文只在发，希望喜欢我文文的亲们，不喜欢的亲们，有时间了，去扫一眼吧……

    谢谢，谢谢，三克油……

    好啦，继续码文，色诱啦啦啦 






第三十七章南宫病发

第三十七章南宫病发 

 
 
   
    


 
 
     第三十七章南宫病发

    灯光下的瑾瑜，显得很平静，他与南宫的点点滴滴，听在鹤轩的耳中并不会刺耳，反而让人心生怜惜。

    瑾瑜不知道为什么要告诉鹤轩这些，但是他忍不住，特别是今晚，瑾瑜想要与鹤轩划分好他们之间的界限，鹤轩与南宫是朋友，鹤轩是他的亲人，恩人，所以，这几个月瑾瑜并不好过，每天都在衡量着怎么告诉南宫他与鹤轩之间的交际，而南宫不会误会，也为了先给南宫一点预备，所以这几个月，瑾瑜几乎没有与鹤轩联系，可是今天鹤轩还是找了瑾瑜，看见鹤轩的那瞬，瑾瑜知道，他们之间的那些暧昧似乎该结束了。

    其实，与鹤轩之间，瑾瑜并没有跨界，有些神韵，完全是对方眼神中流露出来的，当他不能再压抑的时候，就会破口而出，鹤轩便是，他还没有来得及开口，敏感的瑾瑜，已经逃离他的世界，剩下的那个房间，再也没有那串风铃的声响。

    “我……”鹤轩想要开口，却被瑾瑜伸手阻止，现在，请不要说了好吗？

    看着瑾瑜的眼神，鹤轩故作释然的笑了，一切的一切，尽在不言中，罢了。

    “走吧，我送你回去，南宫肯定急了。”

    这一次，瑾瑜没有拒绝鹤轩的手。

    一路上，鹤轩依然很善谈的讲着一些趣事，瑾瑜偶尔会回应几句，这样的鹤轩，才是瑾瑜熟悉的吧。

    还没有到老城的时候，瑾瑜的电话响了，诗司的，有一批货物出了问题，需要公司的一部人马上去公司核实一下，听了之后，瑾瑜让鹤轩直接送他去了公司，中途时间，瑾瑜给南宫打了电话，可是南宫没有接，瑾瑜心想一会儿就会回家，应该没有什么问题。

    可是那批货物实在太多，有一箱内部被挤压失效，所以必须挑选出来，这样一忙活，就是凌晨了。

    “啪嗒。”

    打开灯的时候，瑾瑜吓了一跳，满屋的烟味。

    “南宫，你筹那么烟干嘛？”瑾瑜上前夺了南宫手中剩下的烟，熄灭之后发现南宫一直盯着他看。

    “怎么了？”

    瑾瑜很担忧，南宫是个很沉默的人，心理有什么事不会轻易说出来的，但是他们之间几乎没有秘密，可是南宫依旧是当年的xing子，压抑的事情，总是不会对瑾瑜说出来。

    “……”南宫沉默着。

    “发生什么事了吗？”

    瑾瑜扶着南宫的肩膀，深深的看着他，发现南宫最近瘦了，眼角的清影很严重，难道昨晚他就坐在沙发上没有睡觉吗？

    “你是不是爱上了鹤轩？”

    南宫的口吻没有起伏，平静得让瑾瑜害怕。

    “为什么这么问？”

    瑾瑜的心口，莫名的紧了一下，难道南宫误会了什么吗？

    “……”南宫依旧沉默，打量着瑾瑜凌乱的衣服，还有些脏污的裤脚。

    “看着我。”瑾瑜端正南宫的脸，对着自己，“昨晚鹤轩朋友打电话叫我过去，以为鹤轩出了什么事，所以我赶去了，我向鹤轩讲了我们的一切。”

    “……”然后你们就讲了一夜？南宫的黑眸带着几分伤痛，却没有说出口，他的自尊，他的爱情，在瑾瑜面前如此卑微，叫他怎么开口质问，叫他怎么开口询问然后。

    看着南宫的沉默，瑾瑜的心再次悬起来，匆忙解释说，“我跟鹤轩什么也没有，南宫，你要相信我。”

    “唔……”

    瑾瑜刚刚说完，南宫脸色就难看起来，一声闷哼低低发出。

    “你怎么了？”瑾瑜看着痛苦的南宫，不知道他什么地方痛？

    “……”南宫紧紧扼捂住胸口，一阵阵绞痛越来越痛，他的身体也顺着沙发倒下地上。

    “南宫，南宫，暮，暮，你怎么了？你怎么了？”瑾瑜吓着了，大声的喊着南宫，可是南宫痛苦得一声也发不出来。

    “给，鹤，轩，打，电，话。”南宫几乎是一个字一个字说出来的，他知道，他压抑了五年的心脏，终于到了爆发边缘。

    “好……好……好……”瑾瑜吓呆了，颤抖的拿着电话急忙打鹤轩的电话，很快就传来鹤轩的声音。

    “鹤轩，鹤轩，南宫，南宫他病了……”瑾瑜语无伦次。

    鹤轩听了瑾瑜的话知道是南宫的心脏病复发，急忙在电话中交瑾瑜暂时缓解的方法，然后联系了老城的急救人员到瑾瑜的家，将南宫送往榕城。

    当南宫带上氧气罩的时刻，瑾瑜只感到了全身冰凉，心跳骤停的恐慌，瑾瑜不知道，南宫得了什么病，

    他不敢想象失去南宫他会怎样？他不知道他还有没有勇气面对南宫在眼前倒下，如果成了事实，恐怕瑾瑜也会抛下夏南随着南宫而去，瑾瑜呆呆的看着手术室的大门被关上，南宫被他们推了进去，鹤轩一直对瑾瑜说南宫手术不会有风险，让他放心，可是瑾瑜只能点头，然后死死的盯着手术室大门。

    十几分钟后，南宫晋与幼妙晴赶了过来，当他们看见瑾瑜的时候，眉头紧紧的皱了起来，但是他们清楚，这个人，是南宫自己选择的，他们再也没有权利阻止，可是五年不见，他依旧还是他，只是现在脸色极度苍白罢了。

    瑾瑜一直盯着手术大门，一刻也没有离开，他很想冲进去，很想握着南宫的手，告诉他，他不能没有他，他不能失去他，夏南不能没有他这个亲生父亲，而且你还没有听见夏南叫你一声爸爸呢》

    南宫，求求你，千万不要放弃……

    瑾瑜的泪水，没有自我意识的一直往下掉，自始至终，他没有看过南宫晋与幼妙晴一眼，他的眼中，只有那扇紧闭的白色大门，里面，有他用生命爱的人。

    “瑾瑜……”

    幼妙晴很了解南宫的病情，手术不会很难，而且现在的医疗条件完全没有后遗问题，何况南宫的心脏是后天原因，她很想告诉瑾瑜让他不要担心。

    “……”

    瑾瑜听不见幼妙晴的话，听不见一切外围的声音，他的眼神，只停在那扇门上，他从来都不知道，南宫的身体到达了这样的负荷，他从来不知道南宫有一天会在他的面前倒下，南宫是他生命的支柱，是他一直生存的意识，南宫，是他身体里唯一的心脏，如果失去了南宫，瑾瑜将没有了，也没有了一切，夏南，夏南，对了，还有夏南……

    瑾瑜没有焦距的眼神突然转了过来，跑向南宫的司机。

    “车钥匙，快，车钥匙给我……”

    司机下意识的掏了出来，瑾瑜一把抓了过来，飞奔而去，看着消失的背影，幼妙晴急忙吩咐人跟着，而南宫晋，脸色非常难看，因为瑾瑜看都没有看他们一眼，虽然他们可以看出瑾瑜盯着那扇手术们的目光，但是南宫晋还是无法接受瑾瑜。

    一路上，瑾瑜根本没有看过红灯还是绿灯，只知道加大油门，疯狂的在路上飞驰，身后跟着的司机出了一身的冷汗。

    “开门，开门……”

    夏南所在的幼儿园是私人的，大门完全是锁闭，所以当瑾瑜再外面喊的时候，很多老师都跑了出来，不知道出了什么事，而瑾瑜有些木然的对着老师说他马上要带夏南走，马上，看着瑾瑜苍白的脸色，老师很快将夏南领了出来，然后，瑾瑜抱起夏南就上了车，飞奔而去，看着瑾瑜消失的车辆，很多老手都在观望背影，那辆车很贵啊。

    回到榕城的时候，南宫手术已经完成了，而且是很顺利，瑾瑜抱着夏南来到重症监护室的时候，所有人都在旁边，护士，医生，手术师，幼妙晴，南宫晋，鹤轩……

    “瑾瑜，你回来了，放心吧，很顺利。”鹤轩拍了拍瑾瑜的肩膀，抚慰一下他的情绪，看着他身后的夏南之后，鹤轩的表情很快愉悦起来。

    “夏南，你也来了啊，是你爸爸去接的你吗？”

    “恩。”夏南有点儿没有反应过来，一路上爸爸疯狂的踩油门，他根本不敢乱动，更加不敢问爸爸发生了什么事。

    “呵呵，别怕别怕，叔叔带你出去玩一会，好不好？”

    “……”夏南看着鹤轩温柔的眸子，有些不知所措。

    “呃……”

    大家的注意力几乎在瑾瑜冲向南宫的身上，当夏南走向瑾瑜的时候，幼妙晴与南宫晋终于惊讶起来，这个孩子，很像南宫，根本就是南宫小时候的翻版，看看瑾瑜，看看夏南，再看看鹤轩，幼妙晴与南宫晋完全搞不清这是怎么一回事。

    “鹤轩，让夏南就呆在这儿，他还没有叫南宫一声爸爸。”

    “呃？”

    鹤轩还是呆了一下，他以为他们早就相认了，现在看来好像不是啊，难道瑾瑜难以启齿吗？鹤轩点了点头。

    “鹤轩，你出来一下。”

    幼妙晴匆忙的拉着鹤轩离开了监护室，他们根本不知道这是怎么一回事，鹤轩应该知道。

    瑾瑜根本不管幼妙晴与南宫晋他们，他紧紧的抓着南宫丢的手，紧紧的，一刻也不能松开。

    “夏南，他是你爸爸，叫爸爸。”

    盯着南宫苍白的脸色，瑾瑜对着夏南说。

    “可是爸爸睡着了啊，我叫他，他会醒吗？”

    “会，会的……”

    瑾瑜的泪水再次流下，打湿了南宫的手指……

    “爸爸，爸爸。你别哭啊，我叫，我叫……爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸……”

    夏南稚嫩的嗓音回荡在病房，那一声爸爸，让瑾瑜的泪水无法控制，瑾瑜现在才明白，他爱的，只有南宫，自始至终，只有南宫，不管时间怎么变化，世界怎么改变，生命如何转换，眼前人，才是他追随的终点，寻找了二十几年的另一半，就是彼此，失去了对方的温度，自己，也将被冻结 






第三十八章醒来之后

第三十八章醒来之后 

 
 
   
    


 
 
     第三十八章醒来之后

    谁与谁的相遇与分离，都是没有过错的，只是错过了而已，鹤轩便是。

    “这里你们好好照看着，我一会儿下来。”

    鹤轩快速的看了一遍单子，一边对着护士台的护士长说。

    “好的。”

    护士长对着鹤轩身后的南宫晋与幼妙晴点了点头，便去忙了，鹤轩一直走在前面，幼妙晴再怎么心急也不能在大庭广众下问，所以紧紧的跟着鹤轩到了二十楼的办公室。

    “叮。”

    电梯到达的时候，鹤轩对着自己苦笑，当年，南宫与瑾瑜居然就这样错过，南宫在电梯，瑾瑜在电梯外，那个挡住他们视线的人，居然就是自己，现在仔细想起，真是非常好笑。

    “+鹤轩，到了。”

    看着有点儿发愣的鹤轩，幼妙晴提醒他、。

    “喔……”鹤轩急忙跨出电梯，引着他们到了自己的办公室。

    坐下之后，鹤轩沉默了很久。

    “这件事从我口中说出来，对瑾瑜是一种背叛，但是瑾瑜是个好孩子，他很爱南宫，希望我讲了之后，伯父伯母可以坦然接受。”

    南宫晋冷冷的表情看不出什么态度，而幼妙晴紧紧的盯着南宫晋，给他打眼神。

    看着南宫晋的表情，鹤轩知道，南宫的爸爸是很难接受儿子与一个男人在一起的事实，但是事实已经造成，而且南宫也爱瑾瑜，他虽然很不甘心，可是只要看着瑾瑜高兴，他的心，也就得到了温暖。

    “我会尽量试着接受他。”

    南宫晋松了口，幼妙晴展开了笑意，鹤轩也开始讲述瑾瑜的事情。

    +++++++++++++++++++

    XXXXXXXXXXXXXXXX

    “南宫。”

    瑾瑜轻轻的唤了一声他，可是南宫紧闭的眼眸没有睁开的痕迹，虽然鹤轩说了南宫麻zui需要十二小时，但是瑾瑜还是想要南宫睁开眼睛一下，就一下，让他的心不要这么悬着，盯着南宫的每一分表情，瑾瑜不敢松动，生怕错过了南宫，那种害怕失去他的情绪，是如此的强烈，如此的刻骨，瑾瑜根本没有能力再次承受他的变故。

    回想过往，瑾瑜从来没有计较过什么，轻易的原谅他，是因为太爱他，南宫是个不会说谎的人，他的再次真挚，瑾瑜在他的黑眸中看了出来，南宫，那微微斑点的白发，就是因为他的离开，那些日日夜夜的操心与思念，瑾瑜从南宫的眼中看了出来，或许他们的相爱没有那么的轰轰烈烈，但是他们之间的爱情是忠贞的，独一无二的。

    看着苍白的南宫，瑾瑜描绘着他的眉宇，睫毛，鼻梁，嘴唇……

    这个人，是瑾瑜生命的开始，以后也会伴着瑾瑜生命的结束，因为南宫，瑾瑜的爱情得到完美，其实，他是不是一个男人，是不是一个有钱人，是不是一个患者，瑾瑜都不会计较，爱他，只因为他的灵魂已经烙在自己的心脏，瑾瑜是南宫的心脏，南宫，亦是瑾瑜的心脏。

    夜色早就降临，瑾瑜不知道，而夏南也趴在了床沿上睡着了，瑾瑜为夏南盖上一床薄被，可是自始至终，瑾瑜的手都没有离开南宫的手。

    当南宫晋与幼妙晴下来的时候，看到的场面还是深深打动了他们，夏南趴在瑾瑜的身边，瑾瑜紧紧的握着南宫的手，一直凝视着他，那种眼神，只有情人才会有，那种眼神，只有经过风风雨雨的伴侣才会有，南宫晋感受到了，幼妙晴却没有勇气盯着他们，她靠在南宫晋的胸前落泪，她从来不知道，那个她百般阻拦的男孩居然那么的爱他儿子，甚至胜过了他的生命。

    半个小时后，南宫晋与幼妙晴离开了，他们知道，这里，有人比他们更加心疼南宫，更加需要南宫，他们走后，鹤轩站在门外，看着瑾瑜的背影，很久，很久……

    南宫一直沉睡者，梦中的他，一直追寻着，寻找着某一种失落的东西，好像是自己很重要的很重的什么，可是他却想不起，只能努力的往前走，一路寻找……

    南宫很疲惫，从身体到身心，无比的疲惫，可是他却没有放弃，他一定要找到他丢失了什么，一定要把他找回来，当他再也没有耐心的时候，他就像撒开手奔跑，可是他却感到了手臂被紧紧的抓着，他惊讶的回头……

    “瑾瑜……”

    南宫醒了，一双深邃的黑眸与瑾瑜对视着，其中，充满了深情爱恋，南宫知道，他一直追寻的人，就在自己的身边，不管昨天发生了什么，但是将来，瑾瑜，南宫，他们都会在彼此的身边，这样，就足矣。

    “暮……”

    看着南宫，瑾瑜控制不住眼泪，他的泪水就像断线的珠子，一直不停的往下掉。

    “……”

    缓缓的伸出手指，南宫为瑾瑜擦拭着，唉，瑾瑜怎么总是哭呢？以后，他不要再看见瑾瑜的泪水了，他们好不易才能在一起，怎么可以让泪水淹没他们之间的激情。

    “我没事，别哭了……”

    南宫的嗓音有点儿虚弱，他并不是安慰瑾瑜，事实也是，他的手术并没有多严重，对于专业医生来说算是小手术，只是现在一时没有恢复元气罢了，瑾瑜这么伤心，他真的很心疼。

    “恩……恩……你饿不饿？”瑾瑜还是带着哭音。

    “……”南宫摇了摇头。

    “那我给你倒水。”

    “……”南宫微微点头，看来瑾瑜不转移注意力是不会干休啊，算了，就喝水吧。

    南宫市躺着，旁边有很多的心电图仪器，上面显示着心脏的频率还有次数，微微一动，就会升高或者降低，瑾瑜看着没法动弹的南宫，眼眶马上又要红了。

    “你喂我吧。”南宫急忙开口，那张浅色的薄唇泛着干涩。

    瑾瑜只能点头，一口喝在了自己的嘴里，然后伏在了南宫唇上，这下，南宫有点儿愕然了，没想到瑾瑜很热情啊，这样想着，他便顺着瑾瑜的唇舌微微展开，分明是医院的白开水，却带着瑾瑜的甘甜，南宫忍不住勾着瑾瑜的舌尖不放，他真的很想吻一吻瑾瑜，尽管现在的姿势很不雅观。

    “爸爸。”

    夏南揉着朦胧的眼睛，看字爸伏在南宫身上，看不清他们在干嘛？

    “呃……”

    瑾瑜一下子离开了南宫的唇舌，天啊，他刚刚干了什么？他吻了南宫了，而且挑+++逗着南宫的舌尖，问题不是吻不吻这个事，而是南宫还是病人啊……

    “你们在干嘛？”

    夏南看着瑾瑜发红的脸色，无辜的追问。

    “呃，没干嘛，没干嘛。”瑾瑜急忙移开视线，还好夏南不懂他的脸色是发窘，不过南宫心情好极了，嘴角上扬，带着笑意，瑾瑜害羞了。

    “你怎么醒了，还睡不？”

    瑾瑜匆忙转移话题。

    “恩，我要尿尿。”

    “喔，喔。”瑾瑜匆忙的牵着瑾瑜去洗手间，根本没勇气看南宫，天啊，刚才好丢人啊。

    夏南出来的时候，瑾瑜脸色基本上恢复了，他偷偷瞄了眼南宫，见他没有嘲笑自己的意思，瑾瑜才拉着夏南走到了南宫面前。

    “夏南，他就是亲生的爸爸，叫爸爸啊，乖……”

    “爸爸。”

    刚刚还沉浸在与i瑾瑜甜蜜之间的南宫，被瑾瑜与夏南之间的两句话弄得傻掉了，他刚刚听到了什么？莫非是他视听出现了什么问题。

    “叮――叮――叮――”

    随着南宫表情的呆愣，旁边的仪器突然大叫起来，瑾瑜急了，他真是太急躁了，怎么没顾忌南宫的心脏呢？这样想着，瑾瑜匆忙的打开门大声的喊着护士，最先冲进来的居然是鹤轩，看着鹤轩，瑾瑜还是微微惊讶了一下，难道他一直守在门外吗？

    检查完仪器，听诊完南宫的心脏之后，鹤轩松了口气。

    “你啊，真没脑子，你没瞧见夏南长得像谁吗？你以为是我的哦？激动什么……真是的……”说到最后，鹤轩的声音几乎只有自己听见了，不过他真希望夏南是自己的儿子，最重要的是孩子他爸，不过鹤轩不会说的。

    “没事，就是突然激动了一下，现在给他说什么也没问题了。”

    鹤轩一边说，一边抱起了夏南，离开了病房。

    突然之间安静了下来，瑾瑜站在门口，有点儿不知所措，他没有想到南宫会误会什么？但是鹤轩的话还是提醒了瑾瑜，现在，瑾瑜真不知道该怎么G给南宫解释，解释倒没什么，只是他怕南宫的再次犯病之类的。 






第三十九章明鹤轩的离去

第三十九章明鹤轩的离去 

 
 
   
    


 
 
     第三十九章明鹤轩的离去

    “瑾瑜，过来。”南宫深深的看着有点儿局促的瑾瑜，伸出手。

    看着南宫，那些过往的一切，都显得那么微不足道，何况只是一点没有解释的误会。

    “……”

    瑾瑜沉默的站在南宫面前，不敢多说话，生怕引起南宫的心脏不适。

    南宫伸出手，心疼的在瑾瑜腹部上抚摸着，他顾不得另一只手的针头，他环着瑾瑜的腰，紧紧的搂着他，这一生，有这样的爱人陪伴，还有何求？

    “我爱你。”

    瑾瑜搂着南宫的肩膀，缓慢的平息着他的心情，瑾瑜何尝不激动，不爱他呢？

    “我也爱你。”

    瑾瑜的话，南宫颤抖了，从没有泪水的男人，在此刻显得那么脆弱，而瑾瑜，就是他生命的浮木，紧紧的抱着瑾瑜，不管那时事，在乎眼前人，便是他南宫这一辈子最大的幸福，在这个空间，只剩下他们最唯美的剪影，那门外的人，只能黯然离去。

    “别人只有一个爸爸，我为什么有三个呢？”

    夏南天真的容颜望着鹤轩。

    “夏南不是有两个吗？为什么是三个？”鹤轩不明白。

    “里面两个加上你啊。”

    鹤轩默默的看着夏南，苦笑一声，“那夏南告诉爸爸，谁交你叫我爸爸的。”

    “当然是大爸爸啊。”

    “……”鹤轩彻底的放朗表情，他知道，是瑾瑜，既然如此，他亦无憾啊，恐怕南宫这辈子都i改不掉明夏南的姓氏了，这算不算他胜过南宫唯一的一件事情呢？

    半个月后，南宫出院了，瑾瑜正式辞了在老城的工作，也退了房子，与夏南搬进了榕城的家。

    这天，天气挺好的，微风徐徐，轻轻的与窗帘起舞，一直埋头工作的南宫开口了。

    “瑾瑜，你想不想上班？”

    “……”

    正在看书的瑾瑜愣了一下，这段时间，他的精力都花在照顾南宫身上了，现在南宫问起，瑾瑜才觉得的确是，他应该去找份事做，过几天，南宫上班去了，夏南上学去了，他一个人真的很无聊。

    “好啊。”

    “……”

    南宫移开了在电脑上的视线，歪着头，凝视着瑾瑜，今天，瑾瑜穿着家居服，套装的，看上去清清纯纯，干干净净，经过这段时间的相处，南宫发现，瑾瑜依然很可爱，特别是他的xing情，还是当年那么迷糊随xing，南宫真不知道这些年他怎么过来的？

    “去我公司吧。”

    南宫征求瑾瑜的意愿。

    “……”瑾瑜微微凝眉，“可是我没有文凭啊？”

    “没关系，我给你安排。”

    “不要。”瑾瑜反对，因为他不想让人觉得他守系户，而且他们的关系不好公开。

    “为什么？”南宫支着下颚，有点儿不解的看着他，觉得瑾瑜皮肤越来越好了，他们那啥来着，好像很久没做了呢？要不今晚……

    “因为我以前做的抒告食品设计方面，而你的公司是外贸企业xing质的，你说我去你公司干嘛呀？”

    “……”南宫愣愣的看着瑾瑜，他说话的时候很迷人，小小酒窝若隐若现，红润的嘴唇一开一合，细长的脖子下开了两颗，露出他整个很完美的脸型，短短软软的头发又几缕在额前飘扬着，非常让南宫着迷。

    “而且你手下那么多的精英，我去了还不被嘲笑死啊……呃……”

    瑾瑜还是发现了南宫炙热的视线，他看着自己的眼神压根儿没动过……

    “暮……”

    “……”

    瑾瑜的身材虽然有点儿瘦，但是南宫非常清楚，晚上抱起来的手感非常舒服的，而且瑾瑜没有一点体味，反而带着淡淡的清香，特别是他睡熟的时候，他的脚踪喜欢缠着南宫的脚，摩挲着他的大腿……

    “暮……”

    南宫正在想入非非……

    “没事吧？”瑾瑜担忧的看着南宫，怎么觉得今天的南宫怪怪的，该不是心脏不舒服吧，可是鹤轩说了，他的手术很顺利，恢复也挺好的，完全没有后遗症，可是南宫现在的表情怎么看上去……呃……好傻的样子啊……

    “扑哧……”

    想着这样的词语，瑾瑜就笑了起来，没想到南宫也有犯傻的时候，还是真像葛优那样的，相个亲还犯傻。

    “唔……”

    瑾瑜刚刚笑完，就被南宫狠狠的抱紧吻住了。

    “唔恩……”

    南宫的吻。来得突然，急切，他的唇舌像一阵台风，疯狂的扫+++n.u.e了瑾瑜的每一个角落，直到瑾瑜气喘吁吁。

    “呼……呼……呼……”

    被南宫放开之后，瑾瑜大口大口的呼吸着，有些埋怨的看着南宫，却不知他现在的模样是多么的诱人，直让南宫的情++++欲激素蹭蹭蹭的往上升。

    “叮铃铃……”

    南宫正要进一步的时候，电话不识趣的响起，瑾瑜急忙站了起来，走到一边，脸红的看着南宫，觉得大白天做这事很不好意思，还好在自己家里。

    “喂。”

    南宫顺手接了电话，脸上依然带着无比愉悦的笑意，眼神直直的看着瑾瑜，不过他听完电话之后，脸色微微有点儿变了。

    “谁打的？”

    瑾瑜有点儿着急，该不会是夏南幼儿园打的吧，不过除了夏南幼儿园，就是鹤轩可能些了。

    “鹤轩出国了。”

    南宫依然凝视着瑾瑜，看着他有点儿不解的表情，随后，南宫便释然的笑了，一把拉过瑾瑜，坐在自己的腿上，“没事，我们空了去看他就可以了。”

    瑾瑜微微点头，但是心中还是疑惑鹤轩怎么突然间出国了，而且连面都没见一下，至少跟夏南告别一下吧，夏南那么喜欢他的 






第四十章贺君瑞归来

第四十章贺君瑞归来 

 
 
   
    


 
 
     第四十章贺君瑞归来

    明鹤轩悄然的走了，一声告别的话语都未曾说过。

    偶尔，瑾瑜还是非常想念他的，可是鹤轩在电话中总是乐呵呵的，让瑾瑜的想念无从表白，直到鹤轩悄然的离开这个世界。

    人啊，每天都在等待着死亡，数着时间的倒计时，可是鹤轩的倒计时是那么让人措手不及，他自己是个医生，当发现自己得的是绝症时，鹤轩第一个念头就是离开这里，远远的，所以，他走了，准确的说，他是逃走了，他怕瑾瑜的怜悯，他怕瑾瑜的眼泪，如果真有来世，瑾瑜，你可愿意许与我呢？不管你是男是女，我都会找到你……

    那短暂的日子里，怎么够呢？无意的爱上瑾瑜，鹤轩从来没有后悔过，他对瑾瑜说过，这一生，遇上瑾瑜，是他来这世间最大的含义，他不是一个心胸开阔的人，不能站在南宫的面前祝贺他，更加做不到看着瑾瑜对他说抱歉，既然爱了，就是爱了，纵然没有回报，纵然得不到，亦不会勉强自己笑着对他们说：祝福你们。

    世界上，没有那么大度的人，虽然表面可以做到，但是心里呢？所以，鹤轩永远不会祝福瑾瑜，但是他也不会说出来，带着这个遗憾与无奈，他彻底的离开了，既然上天给予他的生命如此短暂，可是他仍然坚强的坚持了一年，这一年，他笑对一切，每每挂了瑾瑜的电话之后，他便等待着下一次的电话，好几次他都在死亡的边缘徘徊，可是想起明天瑾瑜会打电话来，鹤轩又挺了过来，可是绝症就是绝症，他坚持了一年之后，他累了，倦了，也明白了……

    “瑾瑜，我要走了，你能许我一个承诺吗？”

    “鹤轩，你要去哪儿？这段时间南宫太忙了，等他安排好了时间我们就去美国找你玩好吗？”

    “呵呵……好啊，只是那时候我恐怕不能陪你了，对不起，瑾瑜，我骗了你们，我马上就要离开这个世界了，但是我还是很遗憾……”

    “你说什么？”

    “不要哭……瑾瑜……遇上你，是我来这世界的唯一含义，所以，瑾瑜，你许我下辈子好不好？”

    “……”

    “瑾……瑜……”

    “好好好！鹤轩……鹤轩……你说话啊。你说话啊……”

    最后的语音，留在了鹤轩滑下的话筒中，瑾瑜与南宫赶去美国的时候，还是看到了他最后一面，鹤轩很瘦，几乎透明了，那苍白的脸色带着浅浅的笑意，就是他听了瑾瑜回答了那个“好”字之后闭上眼的，带着期望，带着对来世美好的设想，至少，下辈子没有遗憾了……

    回国以后，瑾瑜很消沉，他没有想到鹤轩会那么用情，而且他的爱情只有一份，早就许给了南宫，对于鹤轩，他还能说声抱歉吗？瑾瑜知道，鹤轩不愿意听见那声抱歉的。

    “爸爸，今天老师说明天开家长会，可是二爸爸这么晚了都还没回来。”

    瑾瑜愣了一下，看着眼前的夏南，瑾瑜苦涩的笑了一下，当初用鹤轩的姓氏为夏南命名，完全是出于对鹤轩的报答，但是现在呢？

    “为什么非要二爸爸去啊？”

    夏南撇撇嘴，不愿说，因为爸爸每次去他们老师都不给他帖，而二爸爸去了老师会给他好多好多……

    “夏南乖，明天我问问看0，如果他没有时间我就去给夏南开家长会，好不好？”

    “好……”看字爸湿漉漉的眼神，夏南根本无法拒绝，所点点头就回房了。

    最后，还是南宫去的，因为瑾瑜在家睡着了。

    鹤轩离开五个月之后，瑾瑜终于走出了低谷，开始规律的上班起来，说起这工作，就是南宫安排的，在他楼下财务部，让瑾瑜管理一些账目，而且是南宫一边交一边上任的，瑾瑜觉得能够分担南宫的工作，是一件很不错的事情，所以瑾瑜也就认真的学了。

    “夏主管，总裁让你上去一下。”

    正在存档的瑾瑜愣了一下，带着浅笑回应，“好的，杜经理，我马上就上去。”

    一边上楼，瑾瑜一边想着南宫，他有什么事呢？还是一些财务出了问题，还是他要说私话，可是来上班之前，瑾瑜就与南宫约法三章了，第一条就是不准滥用职权。

    随着瑾瑜的胡思乱想，就到了南宫的办公室，南宫的秘书对瑾瑜印象很好，他从来都是温温柔柔的，而且有事需要瑾瑜帮忙他也不会推辞。

    “小夏，你来了，总裁在等你，直接进去吧。”

    “好的。”

    推开南宫的办公室大门，瑾瑜已经习惯了他的摆设与色调。

    “有什么事吗？”

    关上门之后，瑾瑜走到了南宫面前。

    “……恩……”

    南宫头疼的揉着太阳雪，薄唇紧紧的抿着。

    “怎么了？”

    瑾瑜紧张的上前，帮着南宫揉动，担忧的看着他。

    “没事，就是今天有点儿累……”

    南宫眯着眼睛，黑眸闪过一抹难以察觉的深沉，其实南宫很想告诉瑾瑜，贺君瑞回来了，可是南宫还是很厌恶提及贺君瑞那人，毕竟他当初与瑾瑜一起住过，虽然瑾瑜与他没有发生什么？但是他的心口就是不舒服，而且最好贺君瑞不要遇上瑾瑜才好，但是明天贺君瑞就要回来了，而且跟自己的公司签了三年的合同，与瑾瑜不见面的可能xing很小啊，这样想着，南宫就犯头疼，所以叫了瑾瑜上来。 






第四十一章那一年的事儿

第四十一章那一年的事儿 

 
 
   
    


 
 
     第四十一章那一年的事儿

    有些事情，不是每个人能够预料与掌控的，如同瑾瑜与贺君瑞会相遇。

    下班之后，瑾瑜习惯xing的绕道去菜市场，选一点新鲜的菜色，晚上为南宫做宵夜，这几年一直都是这样的。

    走进那条熟悉的巷子，瑾瑜迈着悠闲缓慢的步子，心理想着南宫今天不舒服的表情，晚上一定要好好跟南宫说说，改天去休假，他这样死板的工作下去，任谁也受不了啊。

    “喂……”

    “……”

    谨瑜听到了那一声“喂！”，回头了，看着那夕阳下影子老长的人，有点儿愣神，这场面，好熟悉的感觉啊……

    “叫你呢？傻什么？”一个高大俊朗的身躯酷酷的靠着墙壁，单手叼着香烟，斜着下颚盯着谨瑜，嘴角噙着笑意，神情邪魅戏谑。

    “……”谨瑜直直的盯着他……

    “跟鲁晓走得很近就是你？”

    他扔了烟，抬起了头，走到了瑾瑜的面前。

    “……”

    谨瑜看着那张很帅气的脸孔，笑了……

    “贺君瑞。”

    “……”

    贺君瑞在瑾瑜三步的地方停下了，张开双臂，迎接着瑾瑜。

    瑾瑜很开心，这小子，还是老样子，一副放荡不羁的样子，特别是他的耳钉，刺眼极了，但是瑾瑜还是上前狠狠的抱紧了贺君瑞，蓦然回首，真是快啊，他们都十年没有见了？

    “真想你，小金鱼。”

    贺君瑞高大的身躯靠在瑾瑜的肩膀，呼吸者属于瑾瑜的气味，十年了，他想念了十年的味道，今天终于再次吸允，今晚，他终于可以好好的睡一觉了。

    “……”

    当瑾瑜推开贺君瑞的时候，贺君瑞真的很不舍，近距离的看着瑾瑜，皮肤细腻白皙，双眼皮下的眼睛水灵灵的，精致的鼻梁下唇瓣泛着光泽，软软的头发在贺君瑞手中简直就是一种享受，这么多年不见，瑾瑜依然是瑾瑜，除了身高以外，他依然是老样子，只是他自己，早已不是当年的那个贺君瑞了吧。

    “快走吧，回家我们慢慢聊。”

    瑾瑜很开心，拉着贺君瑞的手就开始往家赶，都忘记了要买菜那回事。

    再次走进瑾瑜的家，贺君瑞满腹的疑问，可是他没有问出来，比如进门时的三双拖鞋，沙发上的金融资料，墙壁上小孩子的照片，窗帘旁的饰品，洗手间的双份毛巾牙刷，这一切的一切都说明了瑾瑜有一个同居人，极有可能是他的妻子。

    打量完瑾瑜的房子，贺君瑞坐在沙发上，静静的等待着瑾瑜开口，而他的心，充满了一股重逢的喜悦，贺君瑞一直都知道，瑾瑜当他是一个朋友，非常重要的朋友，可是在贺君瑞的心中，瑾瑜应该也是吧。

    “怎么了？”

    看着贺君瑞高深莫测的表情，瑾瑜差点打翻了杯子，虽然他不是很了解贺君瑞，可是这样的表情在贺君瑞脸上还是极其不协调。

    “瑾瑜，你结婚了啊？”

    “啊？”瑾瑜有点儿慢半拍的看了周围，沙发上是南宫的资料，墙壁上是夏南的照片，还有门口的拖鞋，都在视线能及的地方，难怪贺君瑞会u这样以为。

    “真结了啊，我怎么不知道呢？”贺君瑞有点儿奇怪，但是这么久没见，瑾瑜结婚了他不知道也是正常的，只是贺君瑞的心还是感到了微微的不舒服。

    “……”

    瑾瑜有点儿沉默，他的沉默在贺君瑞眼中就是默认，但是瑾瑜却是在思量那句话怎么说来着？

    “还有孩子了？”

    贺君瑞站了起来走到了放那张照片的电视面前，拿在手里观摩着，可是贺君瑞看了那张照片就皱紧了眉头，那小家伙很像南宫暮那厮啊。

    看着贺君瑞的神色，瑾瑜还是开了口，“我与南宫暮在一起，我们生活很多年了，你……不会看不起我吧？”

    “……”

    这一回，换成贺君瑞惊讶了，他微微呆滞的神情，有点儿茫然的看着瑾瑜，顺便摇了摇头，但是纳酸涩彻底的被翻腾出来，南宫暮做得到，他贺君瑞恐怕做不到啊，想当年他走的时候曾经对瑾瑜说过等他的话，现在想起，却是那么幼稚，他有什么资格让瑾瑜等他呢？何况他们之间一直都是朋友，只是朋友而已。

    “不会。”

    贺君瑞还是低低的回答了瑾瑜。

    “呵呵……”瑾瑜愉悦的笑了，刚开始的担忧因为贺君瑞的两个字而释怀，轻轻的站起来，走到了贺君瑞面前，取过那张照片，缓缓地讲起了他与南宫暮发生的一切，那一切，就在贺君瑞走后不久……

    听着瑾瑜的话，贺君瑞笑了，开心的笑了，本来他还想告诉瑾瑜一切南宫暮的事情，可是看着满脸幸福的瑾瑜，贺君瑞明白，那些伤及心情的话，不说也罢。

    南宫暮刚到门口就听到了保安说今天他家来客了，南宫暮一惊，匆忙的往家里跑去，进门的时候鞋都没有换。

    “瑾瑜。”

    “啊？”

    贺君瑞斜靠在厨房的门沿上，瑾瑜穿着围裙正在做饭，南宫微微愣神。

    “怎么了？有什么事吗？”

    瑾瑜一边擦拭着手，一边走了出来，看着微微气喘的南宫，上前拿过他手中的手提，然后放在那个老位置上。

    “没事，你怎么来了？”

    南宫l脸色不是很好，在贺君瑞眼中就是情敌那意思。

    “……”

    贺君瑞撇撇唇，高深的笑了笑。

    “说什么呢？君瑞是我朋友，就不能来吗？”

    瑾瑜无奈的摇摇头，真不知道这些年南宫那冷漠的表情怎么不见收敛收敛，而夏南也有遗传的趋势，这让瑾瑜很是郁闷。

    “恩。”

    南宫用警告i的眼神瞥了眼贺君瑞之后就去了卧室换衣服，他出来的时候，瑾瑜已经摆好了碗筷。

    这一顿饭，吃得那叫啥？宾客尽欢？眉来眼去？火药十足？

    “哎……”：

    瑾瑜也看出来了，南宫恨不待见君瑞，除了没打招呼之外，最后一句话也不说，吃饭就吃饭，喝水就喝水，而且自始至终看都不看瑾瑜与贺君瑞一眼，不过他身上现实出来的气息有点儿冻人就是了。

    “瑾瑜啊，我还记得我走的时候请你吃过一次牛派？”那次贺君瑞向瑾瑜表白过了，只是瑾瑜没反应过来。

    “记得啊，那是我第一次去西餐厅吃，不过说真的，我特别厌恶吃外国人那种吃法，还有什么鹅肝沙拉，我吃不来。”

    “呃？是吗？那你怎么没说，早知道不去吃好了。”

    “那时你马上就要出国了，纳兴奋劲怎么让人忍心破坏呢？”

    “呵呵，如果现在倒退，我肯定不会出国的，没意思>”，说着，贺君瑞还故意扫了一眼南宫暮，嘴角扬着笑意。

    “哧，你这人，吃了葡萄还说是酸的。”

    “……”

    贺君瑞与瑾瑜聊着一些无关紧要的话题，除了贺君瑞提到出国那件事南宫停顿了一下之外，其余南宫几乎是透明的，直到吃完饭之后。

    “去洗手i吧，我洗碗。”南宫主动善后，瑾瑜到没有反对，只是贺君瑞倒是惊讶了一下，没想到南宫这种人会洗碗？

    “好的。”

    说着就去洗了手，然后与君瑞在客厅一边看电视一边聊天，十几分钟后，南宫端着一盘水果走了出来，f放在了瑾瑜的旁边，然后往书房走去，其实吧，南宫的心理特没底，怕贺君瑞那家伙说了他当年使手段的事情，而且看着贺君瑞那满脸的笑容他的心就不舒服，不，是厌恶，那家伙，根本欠揍，不过看着瑾瑜开心的表情，南宫也就随了他，毕竟瑾瑜的朋友很少，有他在，贺君瑞能搞v出什么名堂来才怪？

    今晚这顿饭，贺君瑞算是彻底的输了，他一点的余地也没有了，看着瑾瑜与南宫暮之间的互动，贺君瑞的心底还是感到微微开心，瑾瑜是快乐的，也是幸福的，虽然他错过了瑾瑜，但是他不曾埋怨谁，时间不能倒退，人物不能重新假设，所以，这样也好……

    “再见。”

    将贺君瑞送到门口，相互再见，现在之后，他们依然是朋友，很好的朋友，这一次，贺君瑞主动的拥抱了瑾瑜，紧紧的，狠狠的，就像永别一般的拥抱，可是，这个拥抱的确是一种永别吧，对于贺君瑞来说，他彻底的放下了一段眷念，再也不能回头。 






完结

完结 

 
 
   
    


 
 
     完结

    站在窗帘后，南宫暮点燃了很久没有接触过的香烟，看着贺君瑞与瑾瑜相拥的场景，南宫还是忍不住嫉妒，瑾瑜是他的，他忍受不了任何人分享，夏南也不可以，所以他惭夏南送去

    贵族学校的，一个月回家一次，但是中途瑾瑜会去几次就是了，南宫也不知道自己为什么这么没有安全感，也不知道为什么怕瑾瑜会从身边消失，应该是那五年的时间将他的耐心消磨殆尽了吧。

    “咳咳咳……”

    打开门，瑾瑜就闻到了刺鼻的烟味。

    “怎么了？呛着了？快喝口水。”

    南宫急忙熄灭烟头，打开窗子，为瑾瑜倒了一杯水。

    “你怎么吸烟了？”瑾瑜喝完水，忍不住责备南宫，他的身体基本上算是健康，但是瑾瑜还是不允许南宫吸烟的。

    “……”

    南宫有点儿沉默，总不能告诉瑾瑜他对瑾瑜没有安全感吧。

    “暮……”

    瑾瑜担忧的看着南宫，他很反常，特别是今天。

    “有什么不能告诉我吗？”

    瑾瑜拥着南宫的腰，埋在他的胸前，低低的说。

    “唉……”

    南宫抱着瑾瑜，轻叹一声，“就是很害怕，怕你忽然不见了，虽然这些年我们一直在一起，可是那种感觉让我很不安，瑜，我很爱你。”

    “恩……”瑾瑜的嘴角扬起笑容，幸福的，快乐的，“暮啊，我一直就在你身边，而且永远不会离开你，当我变成糟老头子的时候，你就不会担忧了吧。”

    “……”南宫低着头，看着瑾瑜那双灵动的眼眸，不由感叹，是啊，瑾瑜一直在他身边，一直都在，他们彼此相爱着，而今，他怎么可以怀疑呢？

    “那明天回去看看你爸爸妈妈吧？好不好？”

    这个时候，瑾瑜提出了这个要求，因为当初的事情，南宫暮一直对南宫晋有芥蒂，而今早已过了很多年，瑾瑜早就不在意了，可是南宫似乎特别的小心眼，很少让瑾瑜接触南宫晋与幼妙晴，不过夏南很喜欢回去就是了，南宫也不知道原因。

    “好。”

    南宫浅色的薄唇吐出了一个字。

    盯着那张唇，瑾瑜主动的吻上，他爱他，胜过自己的生命，他，就是南宫的心脏，南宫，亦是他的心脏。

    “唔……”

    南宫反被动为主动，勾起瑾瑜的小舌翩翩而动。

    夜色，随着他们的激情慢慢深沉起来，爱情，就是如此的简答，爱情，就是在瑾瑜跌倒的时候，南宫伸出手拉起他……

    亲爱的们，《愿……》算是完结了，过几天会传他们的一点番外，本来吧，我写《愿……》的想法很简单，而且他们之间的事情的确也很简单，所以也就这样简单的结束了。

    这一部《愿……》，写得吧很轻巧，词藻也很单调，但是还是有很多的亲跟着我，在这里，谢谢大家的支持。 





     番外

    上天安排的仅仅只是时间，地点与人物，但是南宫暮便是瑾瑜生命的全部，瑾瑜感谢南宫暮的爱，南宫暮依然如同瑾瑜的感谢一般。

    五年后。

    “瑾瑜，下班了？”

    每天这个时候，南宫暮习惯xing的给瑾瑜打电话，提醒他下班了，当年瑾瑜没有借助南宫暮的后门依然在公司立住了脚，而且瑾瑜非常有耐心，学习东西也很快，何况还有南宫暮的点拨，所以短短五年，瑾瑜已经做到了主管。

    “恩，等我几分钟吧。”

    瑾瑜接电话的同时，还翻阅着公司的报表，自从南宫暮严格限制了上班时间之后，瑾瑜与南宫就很有规律的上下班，除非偶尔的酒会，但是南宫暮基本上只是露脸，所以也不会存在晚归的现象。

    “好，我在车里等你。”

    “恩。”

    挂了电话之后，瑾瑜不用抬头就知道是谁趴在自己面前辶耍想起这些年与贺君瑞的相处，瑾瑜的嘴角扬起了笑容。

    “想听什么直接问我好了，干嘛总喜欢偷听？”

    “嘿嘿嘿，这叫情趣，你啊，就不怎么懂了，某些话要是直接说出来，那多难听啊，就是这样隔着什么东西听得似懂非懂，那样才……”

    “停停停，我已经完了，一起吗？”瑾瑜打断君瑞的唠叨，放好文件夹已经起身了，这些年，贺君瑞做到了幕后，基本上就一个吃闲饭的家伙，但是人家有资本，与瑾瑜南宫的关系道不清说不明，不过南宫从没有让贺君瑞有过什么肖想，南宫的手段多得是。

    “哼……”贺君瑞幼稚的撇撇嘴，高大的身躯开始恢复原位，“不了，今晚我要去潇洒，不叫你们了。”说完，就率先走在了前面，瑾瑜跟上了他的脚步，对于贺君瑞，瑾瑜觉得快成他老娘了，这小子，太没遮没拦了，男朋友女朋友交了一大堆，就是没一个固定的，而瑾瑜的苦口婆心倒成了多管闲事，但是瑾瑜很喜欢管这样的闲事，贺君瑞也愿意听，不会对瑾瑜显出不耐烦。

    到了公司的门口，贺君瑞头也没回的挥挥手，飘着没有衣袖的手臂开车走了，而瑾瑜只能无奈的摇摇头走向南宫的车位。

    “他又捣乱了？”

    瑾瑜系着安全带的时候飘来了南宫郁闷的嗓音。

    “没有。”

    瑾瑜笑了笑，斜着头看了看南宫可爱的表情，心想南宫怎么越来越可爱了呢？

    “明天派他去芬兰。”

    南宫发动汽车后说了句。

    “去干什么？”

    “参加时装周。”

    “呃？”瑾瑜愣了一下，“不是邀请的你么？”

    “我没空，他闲着。”南宫像个小孩子。

    “呵呵……”

    瑾瑜愉悦的笑了，“暮啊，你太可爱了。”他吃醋的方式太婉转了，可是瑾瑜也不会反对，贺君瑞的确太闲了，今天到自己的办公室一共六次，不过他不会告诉南宫啦。

    “吱呀！”

    南宫听了瑾瑜这话踩了急刹，表情有点儿诡异。

    “呵呵呵……”瑾瑜依然大笑着。

    “啵！”

    南宫直接狠狠的在瑾瑜脸颊印了一个吻，吻倒没什么，只是他们好像没关玻璃吧，而旁边分明传来了热辣辣的目光。

    “绿灯了。”瑾瑜的脸一下子红透了，根本不敢扭头看看周围，而南宫一脸的盎然，丝毫不在意别人的目光，看着瑾瑜害羞而且不好发作的神情，他心情好极了，刚才贺君瑞那些破事根本抛诸脑后了。

    “还没呢，差几秒！”

    南宫依然没有关玻璃，满目的戏谑，怒了努那显示数字的红绿灯。

    瑾瑜紧紧的咬着唇，狠狠的瞪着南宫，一秒，两秒，三秒之后，汽车终于开动，而玻璃也缓缓被关上。

    “你才可爱呢！”

    南宫的薄唇噙着笑意，腾出手捏了捏瑾瑜的脸颊。

    “今晚我跟夏南睡。”

    瑾瑜压抑着嘴角的笑意，故意扭着头看向窗外，心想，原来这男人小气刚才自己笑他可爱来着。

    “啊？”

    南宫暮一脸的不相信，他可记得今晚是他们例行的某些时日吧，一周好不易等到了今晚，难道就要泡汤了，他刚才是不是得罪瑾瑜了？

    “哼。”瑾瑜轻哼一声，有些事，瑾瑜可是完全带着南宫走的，而南宫强势的只是在进行之间，而没有进行的时候，他无法控制。

    “别呀，亲爱的，我为刚才取笑你的事情道歉行不？”

    南宫皱着眉毛很委屈。

    “扑哧！”

    瑾瑜实在忍不住了，那句亲爱的，叫的他鸡皮疙瘩都冒出来了，哪还有心思逗他呢？

    “……”

    南宫危险的眯着黑眸，看着笑得乱动的瑾瑜也忍不住笑意盈盈，为了他，自己可爱一次又何妨？

    回到家，十岁的明夏南已经放学了，正在做作业。

    “爸爸，你们回来了？”

    “恩，吃晚饭了吗？”瑾瑜一边换着鞋子，一边询问夏南。

    “吃了，阿姨刚刚做了晚餐。”阿姨是老屋的厨娘，在南宫家都煮了二十年了，偶尔也会被南宫的母亲幼妙晴叫回去，让南宫自己做一顿，但是他们并不在意那些小事，反倒是夏南，很喜欢阿姨做的饭菜，他说阿姨是时间累积出来的香色，而爸爸只是技术的提高。

    “恩，作业呢？多吗？”

    瑾瑜已经换好了鞋子走向夏南，站在他身后看着他工整的作业。

    “快了。”夏南头也没抬，习惯了瑾瑜的询问，不过很快夏南就停了下来，有点儿为难的看了看瑾瑜跟南宫，这会儿瑾瑜正在放南宫的手提，而南宫正在脱外套，夏南的视线撞上的是南宫。

    “有事？”南宫挑眉，用眼神询问那个与自己基本上心意相通的儿子。

    “恩。”夏南点头。

    “不能当着你爸爸面说？”南宫依然询问夏南。

    “不能。”夏南看了看瑾瑜的背影，摇头，这件事，其实挺小，他就怕爸爸的唠叨。

    “好吧，等一会去书房。”南宫示意楼上的房间。

    “嗯嗯。”夏南开心的笑了，急忙埋头做作业。

    夏南很快就做完了作业，乐颠颠的跑向南宫的书房，而瑾瑜已经被派去去了厨房，理由是夏南又饿了。

    “说吧，你又惹什么事了？”南宫记得上次夏南把人家小姑娘得罪了，被告了状，叫了家长训话，夏南不敢给瑾瑜打电话，找了南宫，见了他们女老师之后训话变成了交流，白白浪费了南宫半天时间，还有上次夏南独自跑去云南旅游没有告诉瑾瑜，还有上次夏南交了白卷，还有上次夏南拜了一个柔道七段的教练为师父，南宫连客都请了，还有上次夏南把老爷子的古画给改了一笔……

    “呃？也没什么事？”

    夏南挠了挠后脑勺，抬着眼皮瞄着南宫的表情，他知道，南宫基本上不会惩罚他，反而是爸爸会很严厉的监督他，所以每次他犯事了都会找南宫，而且从后观现象来看，南宫并没有告诉瑾瑜爸爸，这对自己真是太有利了！

    “没什么事就出去吧，我还有工作。”

    南宫故意转身打开电脑，而夏南急了，像个猴子似的跳到了南宫面前，抓着南宫的手臂。

    “爸爸……”

    奶声奶气的嗓音拖得老长，惹得南宫一阵肉麻。

    “你小子，说吧……”南宫抱起了夏南坐在自己的腿上，盯着那张与自己相似的脸。

    “恩……恩……”

    夏南恩了好几声也没说出来。

    “呜呜呜……”南宫捏着他的小鼻子，好笑的看着他，“快点说哦，你爸爸快要做好宵夜了！”

    “诺……”

    夏南不知道哪个疙瘩拿出了一张堪称纸的东西递给了南宫，那表情就像身赴刑场。

    “……”南宫的眉头似乎动了一下，那张被蹂躏得很惨的纸张，应该是卷子吧，当南宫接过来打开的时候的确认同了他的材料，的的确确的，是一张历史考卷！而有一处有着明显的圈点，还有老师的点评。

    问曰：刘邦的修养政策是什么？

    答曰：笑一笑，十年少，少娶妃子多睡觉。

    点评：请家长为明夏南同学仔细讲解一下历史这门课程的重要xing。

    看完之后，南宫的嘴角忍不住上扬，这孩子，思维太跳跃了。

    “老师还说什么了？”

    “家长签字。”

    夏南的声音小小的。

    “好。”

    南宫大笔一挥，签上大名。

    “哇，啵！”夏南狠狠的亲了一口南宫，抓过卷子就塞进了衣服里，还感叹了一句：这答案就是爸爸告诉我的啊！本来就没错……

    看着夏南消失的背影，南宫陷入思考，他这样告诉过夏南么？ 
 