
永恒Online
作者：寒凝

第一卷
决绝
　　大型网络拟真游戏《永恒》中玩家帮派听涛的驻地听涛小筑的正厅中。
　　大厅正中清茶心情和蓝色忧郁正在默默对视着。良久，蓝色忧郁开口了，“心情，我真的看错你了，想不到你竟然……”
　　“事到如今，我还是只有那句话，我没做过的事，无论如何都不会承认的……”听到蓝色忧郁的那句问话，清茶心情低下头，掩饰了脸上一闪而逝的痛苦，接着沙哑地回道。
　　“……枉费我那么地爱你，为了你我什么事都能做，为什么？你为什么还要嫉妒梦儿，竟然连那么单纯的梦儿都不放过？”
　　“我已经说过了，这件事不是我做的，我才是受害者，为什么你不相信我……整件事都是幽の梦……幽の梦在背后策划…...”
　　“……你住口……”清茶心情还没说完，就被大怒的蓝色忧郁喝止了，“……别忘了你是怎么对付她的，要不是我们及时赶到，连她也会受到伤害……我真想不到你竟然会找人强……”
　　“……哈哈哈……”听完蓝色忧郁的话，清茶心情激动的抬起头，怒极反笑，笑声中竟隐藏着无尽地心酸。“……你我有今天，都是拜她所赐的……为什么你宁愿相信她也不相信我…”
　　“你要我怎么相信你，今天的事是我亲眼看到……”
　　“我没做过的事不要强加在我身上，我的为人你还不清楚吗？什么叫你亲眼所见？你又对事实真相清楚几分？有时候眼见的并不是最真实的一面啊……”
　　“我只相信我自己所看到的……我真恨我识人不清啊……”
　　清茶心情又一次抬头望向“他”所深爱的男人，看着以前只会用温柔得让人化成水的眼神望着“他”的爱人，现在却只是面无表情，冷漠地望着“他”……
　　良久，“他”的耳边传来了系统公告：“玩家清茶心情被听涛帮主蓝色忧郁逐出帮派”
　　“玩家清茶心情您已经被听涛帮主蓝色忧郁逐出帮派”
　　蓝色忧郁叹了口气，“你走吧…….从现在起，别让我再看到你！”
　　....................................................................
　　
　　清茶心情坐在路边一家酒铺最外面那张桌子旁，给自己倒了满满一杯，凑到嘴边，猛的一口而尽，眼睛忍不住一阵酸涩，晶莹的泪珠不禁从眼角滑落，顺着脸颊径直滴落。往昔一切甜蜜温馨的记忆，在如今都随着灌入体内的酒精化作苦涩的眼泪涌出眼眶。
　　“他”无奈的轻声叹息，似是下了决心，起身结了酒帐，翩然而去。
                  删号
　　酆都城?轮回司
　　半空中漂浮着的蓝绿色鬼火伴着从地底深处传来的幽怨的叹息声，使得原本庄严肃穆的大殿显得阴森恐怖。而殿中那位白衣白帽，慈眉善目，满面笑容，高帽上写着“你也来了”，手摇蒲扇，让人感到亲切可近的白无常却与周围格格不入，反倒冲淡了阴森恐怖氛围。
　　“来者可是清茶心情？”白无常笑嘻嘻地望着站在自己面前的清茶心情，经过处理的声音回荡在大殿内。
　　微微含颚，清茶心情道：“是。”
　　“你可是知道这里是什么地方？”
　　“知道。”
　　“不后悔？”
　　闻言，清茶心情轻轻闭上双眼，过往的一切突然穿梭于眼前，心中最后的一抹痛随着他的一声低不可闻的叹息飘了出去。
　　“不后悔。”
　　白无常听到清茶心情的回答后，转身拿起身后的签筒，端到“他”面前，示意“他”抽取任务。
　　“慢――”就在清茶心情伸出手准备抽的时候，大殿内响起一声断喝，紧接着殿内闪过一片耀眼的金光。金光散去，现出十个样貌各异，身穿龙袍的中年男人。
　　“臣见过十位陛下！”白无常一见到那十人，立马弯腰行礼。
　　从白无常的话中，清茶心情也知道了眼前的这十人的来历。
　　“清茶心情，本王等接上天旨意，特来此见你！”十人中中间的阎罗王走到清茶心情面前，“玩家清茶心情功德圆满，是否愿意接受天劫的考验？”
　　“天劫？可以请陛下解释一下吗？”
　　“因你功德卓著，上撼天庭。故天帝特许你度天劫，成就仙道。天劫的威力系统将根据度劫玩家的能力进行相应的调整。”
　　“成就仙道？” 清茶心情脸上露出一丝苦笑，“如果我没能成功，是不是就会飞灰湮灭？”
　　“是！如果度劫失败，你的所有资料都将被删除；如果成功，自然可以位列仙班，不过却也与前世的种种断绝了一切关系。”
　　“失败了就象是删除人物吗？”
　　“可以这么说。”
　　“我接受！”既然和删号一样，而且不用做任务，清茶心情自然接受天劫的考验。
　　“玩家清茶心情接受天劫的考验，请玩家抓紧时间做好准备！”系统提示在清茶心情耳边响起。
　　“你还有半小时做度劫的准备，时间一到，无论你在哪都将传送回酆都度劫。好了，你快去准备吧！”
　　清茶心情转身走出大殿，在殿门口的石阶上坐下，一动不动的望着远方，“他”本来就是来酆都删号的，既然能可以不做任务就删号，自然不会再去做什么准备了。
                  消失
　　半个小时转眼即过。还有三分钟的时候，系统公告就在整个永恒世界中响起：
　　“因有玩家在酆都城度劫，请在酆都城的其他玩家立即离开，以免误伤！”
　　“因有玩家在酆都城度劫，请在酆都城的其他玩家立即离开，以免误伤！”
　　“因有玩家在酆都城度劫，请在酆都城的其他玩家立即离开，以免误伤！”
　　在系统公告声中，清茶心情重新来到阎罗王跟前。
　　“现在我将断绝你与前世的一切关系！”阎罗王说着，右手抬起，一道白光自他手上升起，将清茶心情包裹起来。
　　清茶心情被白光包裹起来的同时，“他”耳边再次响起了一片系统提示：
　　“清茶心情与蓝色忧郁的婚姻关系解除。”
　　“清茶心情与蓝色忧郁的好友关系解除。”
　　“清茶心情与…………的好友关系解除。”
　　……………
　　转眼，清茶心情的社会关系栏变的一片空白。
　　========================================================================== 
　　听涛小筑?正厅
　　在白光包裹清茶心情的时候，蓝色忧郁的耳边也响起了系统提示的声音：
　　“蓝色忧郁与清茶心情的婚姻关系解除。”
　　“蓝色忧郁与清茶心情的好友关系解除。”
　　在第一条提示响起的时候，一丝不好的预感笼罩了蓝色忧郁。紧接着的第二条提示让他心中的那股不好的感觉愈发强烈了起来。下意识的，蓝色忧郁打开自己的社会关系栏，发现原本填着清茶心情的配偶一栏，现在什么都没有了。随即，蓝色忧郁象发了疯一般的密清茶心情，但得到的回答都是清一色的：“对不起，无法联系该玩家，请确认被呼叫玩家姓名是否正确！”直至系统的回复变成：“对不起，该玩家不存在，请确认被呼叫玩家姓名是否正确！”
　　蓝色忧郁跌坐在正厅的地板上，双眼不由自主的望向大门。在东海渔村跟清茶心情第一次见面、在长安城外跟清茶心情第一次组队练级、在华山绝顶跟清茶心情第一次互述衷情、在洛阳花会上跟清茶心情第一次吵架……一幅一幅画面不断在蓝色忧郁的心中出现，最后一切画面都定格在了那天清茶心情离开时的背影上，显得那么绝望的背影离他越来越远、越来越远……这一切都在不停的撕扯着蓝色忧郁的心。他开始后悔，后悔当日为什么不调查就认定是清茶心情的错，后悔当日为什么就不相信清茶心情。“我没做过的事不要强加在我身上，我的为人你还不清楚吗？什么叫你亲眼所见？你又对事实真相清楚几分？有时候眼见的并不是最真实的一面啊……”清茶心情当日的话再一次在耳边响起，蓝色忧郁突然想到了什么，在通过密语联系了某人之后，起身离开了正厅。
                  渡劫
　　酆都城
　　清茶心情站在轮回司外的广场上，抬头望天，不知在想着什么。
　　以清茶心情为中心，一丝丝的劫气从四面八方涌来，慢慢形成一朵劫云。淡红色劫云形成之后，天劫却没有立刻开始，停顿在天空半天都没有任何天劫打击。
　　劫云，由淡红色慢慢变成深红色，再由深红色，慢慢变成暗红色。
　　天空，随着劫云的变化，也慢慢黯淡下来，给度劫众人带来了一种沉闷的感觉。
　　在得到天劫即将开始的提示后，清茶心情缓缓地盘腿坐在广场上，双目微闭，一派祥和神色，好似这天劫对“他”而言不是考验，反到是一种解脱。
　　轰隆隆……
　　沉闷的雷声身从劫云中响起。
　　雷声传来的同时，一道巨大的紫色电龙，破开暗红的劫云，直朝端坐在地的清茶心情飞来！
　　清茶心情不见任何动作。
　　就在紫色电龙即将临头的时候，清茶心情脑后突然发出一道闪光，“他”头上戴着的玉女发冠化做一道蓝光，迎上了紫色电龙。
　　在头盔排行榜上第三的头盔，竟然在紫色电龙下化为劫灰！不过这也消耗了紫色电龙的大部分威力。
　　原来在度劫时，如果玩家不主动防御的情况下，系统会自动选取玩家身上适合的装备或物品对天劫进行抵御。
　　天雷一道一道的落下，清茶心情身上的装备也一件一件的消失。
　　八道天雷过后，劫云忽然快速旋转起来，如同龙卷风一样，漩涡的中心越拉越长，一道水桶粗的电光伴着霹雳向清茶心情迎头轰去。
　　“五阴初动、三阳聚灵，度劫太极，疾！”一面巨大的太极图出现在清茶心情头顶。清茶心情闻声抬头望向轮回司大殿门口，十殿阎王正以五三二的阵势站在殿门外，手捏剑诀遥指自己头顶刚刚形成的太极图。
　　“砰”的一声巨响，太极图与天雷撞在了一起，在清茶心情头顶连环爆炸开来。
　　“好漂亮的烟花！” 清茶心情望着天空喃喃说道。
　　经过这一阻拦，天雷只剩下手指粗细，依然清茶心情向劈去。
　　身上的霓裳羽衣幻做一团粉红的光团将清茶心情罩在当中。刚一接触到天雷，霓裳羽衣的耐久就飞快的下降，粉红光团的范围也越来越小。一道剑形紫光在清茶心情身前升起，在围着“他”绕了一圈后，射向天空，迎向那道正在消耗霓裳羽衣的雷电。随后清茶心情身上又升起红绿金蓝黑白六道各色光华，后发先至赶上之前的那道剑形紫光，七道光华在一阵相互缠绕之后，万丈毫光冲天而起，七彩色宛如一道彩虹，一头撞向天雷。一道剧烈的刺眼白光从彩虹和天雷接触处发出，瞬间照亮了整个酆都城。
                  飞升
　　“玉女发冠被天雷击碎，化为劫灰”
　　……………
　　“霓裳羽衣遭天雷打击，耐久为0，无法使用，请玩家尽快更换”（补充一下：在永恒中盔甲类装备即使耐久为0，也不会马上消失，会保留一定时间，以方便玩家更换装备。）
　　“紫云剑与六合神珠相互融合，清茶心情得到彩虹神剑”
　　“彩虹神剑吸收天劫部分能量，发生进化，清茶心情得到彩虹气剑”
　　“玩家清茶心情经过九道天雷的洗礼，成功度过天劫”
　　清茶心情茫然的看着系统提示，不禁想到：一场天劫将自己一身蓝色忧郁送的装备尽数化为劫灰，留独下一把自己做任务得到的紫云剑。莫非老天也在提醒我，不该妄想得到不属于自己的东西？即使暂时拥有了，也总会失去......
　　
　　==========================================================
　　
　　云消雾散，远远的天空中传来仙乐奏鸣，空中一道金光照在清茶心情身上，无数的璎珞鲜花从天而降。清茶心情的身影在金光中慢慢的消散。
　　“上体天心，下察万物，随心而动，率性而行……”
　　“顺其自然，乐天知命，找寻真我，不为世俗名利所困，超然物外……”
　　清茶心情在即将消失前，悠然的声音自大殿方向飘入“他”的耳中。
　　随着清茶心情的消失两条公告响彻在整个永恒大陆。
　　“有玩家安全度过天劫，修成地仙，成为第一位登上升仙台的玩家。”
　　“天劫已经结束，酆都城重新对外开放”
　　
　　===========================================================
　　
　　“随心而动……率性而行……寻找真我……吗？”好似想通了什么，“谢谢了……”清茶心情一脸坚定的抬起头，那张精致的脸上流露出的微笑。
　　抬头后清茶心情才发现已经不在酆都了，现在正站在一座高台上。台分为三层，按道家八卦方位建成八角形，最高一层中间镶嵌着用黑白两色大理石雕成的阴阳鱼图案，阴阳鱼中间凌空悬挂一张古榜。凭栏而望，青山环翠，翠簇云岫，烟云浮游，岚气生辉，一派缥缈仙山景象，每逢秋日来临，满眼金黄，使人油然而生飞天成仙之神思。
　　“恭喜清茶心情仙友蜕去凡胎，得登升仙台！”不知何时古榜旁边出现了一位宫装少女，“待你重塑仙身之后，便可进入接引殿拜师求道了。”
　　“玩家清茶心情得到一次更改角色形象的机会，请谨慎使用。”
　　随着宫装少女素手一挥，古榜下现出四个和清茶心情长相一样，却着装各异的少女影象。
　　清茶心情看了一眼那四个影象，转向宫装少女：“请问可以转变性别吗？”
                  拜谒
　　宫装少女似乎没想到清茶心情会提出这个要求，脸上表情呆滞了好一会。几分钟后，少女表情恢复正常，对清茶心情说道：“玩家真实资料与游戏资料不符，允许转变性别。”
　　说着，素手再一挥，古榜下的四个少女影象瞬间变成四个少年影象。
　　清茶心情望着那四个影象，不禁想起当初为了呆在那人身边，为了能和那人在游戏里结婚，费尽心思创建了现在这个女号，那时好庆幸自己长着一张清秀的脸，再对容貌往柔美方向调整了10%，在游戏中也算是个“美女”了；结果换回的是那句“从现在起，别让我再看到你！”虽说已经决心和过去说再见了，但想起这些心头仍会泛起一丝苦涩。
　　再看了看眼前的四个影象，清茶心情伸手指向左边第二个影象，那影象身着一袭白衣，背负宝剑，神采飞扬，“就这个吧！”
　　选定之后，又将容貌往阳刚、和善方面各调整了5%。完成之后，这张脸比原来少了些阴柔，多了些阳刚，至少与原来也只有三四分相象了。
　　一切确定之后，那影象化做一道七彩流光隐入古榜。古榜在完全吸收了流光之后，又向清茶心情射出一道金光。金光散后，清茶心情已经是刚刚调整好的样子了。
　　“仙友请过天阶，前往接引殿拜谒众家祖师！”
　　
　　====================================================================
　　
　　清茶心情步上天阶，来到一座刚劲中有柔和,端庄中有飘逸,变幻中有神奇,古朴中有典雅,平静中有奔放的大殿之前。耳听钟鼓之声,仙乐悠扬,顿觉一涤尘烦。正要举手推门，却听见殿内传出一声“这娃娃我要了！不许你们和我抢！”
　　“砰”殿门被人从里面打开，伸出一只手，一把抓住清茶心情，将他拉了进去。
　　清茶心情向前冲了几步，稳住身形，开始打量眼前这位拉他进来的……仙人。只见那人背负宝剑、冠纯阳巾、执麈尾，翩然独立。
　　“吕祖？”清茶心情歪头看着那仙人，问道。
　　“不错，正是纯阳是也！”吕洞宾一笑，“这大殿之上，比我修为、道法比我高深的比比皆是，不过修剑的却只我一人，你可愿拜我为师？”
　　清茶心情环顾大殿，发现殿内仙影重重，不下百位。众仙或三五成群，或一人独立，却好似对他们这边发生的事毫不关心。吕洞宾身后不远，也隐约可见另七人的身影。再看向正中，却是阐、截二教的三位教主。
　　吕洞宾见清茶心情看向正中，笑道：“三位教主并不收徒！”
　　清茶心情将视线移回，正准备说话，正中左首的通天教主突然开口道：“洞宾，此子与你无缘，他的正经师傅到了……”
                  师徒
作者有话要说：
有大人知道怎么弄背景音乐吗？教教小凝吧~~~~~~~
还有：有大人看出那个送衣服的是谁了吗？呵呵 
　　“好你个小吕子，竟敢抢我老袁的徒弟，找打！”头顶有人喝道。随话音一起落下的还有青白红黑四道剑光，四道剑光并不马上攻击吕洞宾，只在他身边来回盘旋，几次之后化为一张大网向吕洞宾罩了过去。
　　吕洞宾本来在听见声音的时候已经拔了背后的纯阳剑，准备反击，但在看清了攻来的剑光后，却吓的用自己最快的速度遁向身后其他七仙。
　　“哼！好好的天遁剑法竟然被你练成这副模样，真是丢我老人家的脸！”
　　原来吕洞宾的剑法学自钟离权，而钟离权学的就是这老袁的天遁剑法，只是剑术并不为钟离权所精，故吕洞宾所学并不完整，后在修剑过程中，凭他过人悟性，在残缺的天遁剑法的基础上创出了纯阳剑法。
　　说话间，殿顶缓缓飘下一个白发老者。落地，看了看清茶心情，老者红光满面的脸更加红润了，道：“乖徒儿，还不快过来让为师好好看看！”
　　清茶心情自那白发老者出现，就一直盯着他看，只觉得他越看越熟悉。
　　突然，清茶心情一拍脑袋指着白发老者：“你…..你是那个自称是剑仙之祖，骗了我所有钱，还要我拜师，才肯教我越女剑法的袁天化！”（越女剑法是游戏中最基础的剑法之一，任何人都能免费学到，是游戏前期学剑人的首选。）
　　“呵…呵呵……”袁天化捎捎头发，向他一伸手，“不是送了你一柄我自炼的紫云剑做见面礼了吗？对了，你的紫云剑呢？拿来我看看！”
　　“啊……”这会轮到清茶心情傻眼了，紫云剑已经在天劫中进化成了彩虹气剑，隐藏在自己体内，但是以自己现在的能力根本不能调动。
　　“恩？”袁天化狐疑地看着清茶心情。
　　“老猴儿，你那紫云剑是看不到了。”说话那人扇云冠，水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋，一副道士打扮。“那剑早就改头换面了，呵呵……”
　　“哦？”看了眼那道人，袁天化转头继续看着清茶心情，好一会儿，眼睛一亮道：“原来如此！”向清茶心情招了招手，一把微型七彩气剑，从清茶心情胸口射出。那剑光如同一个摆脱了束缚的孩子，在空中盘旋了一周，落在了袁天化的面前。
　　“好……好…………好啊！徒儿当真富源深厚啊！竟能在天劫中将这剑锻炼至无形之境，真不愧是我老袁的好徒弟啊。哈哈……”
　　袁天化笑着笑着，突然对先前那道人说道：“杨小子，我知你有件好衣服，快快拿来送我这好徒儿！”
　　“老猴儿莫嚷，你这徒弟乃是第一位度劫飞升的玩家，本真君自然要给他贺喜的！”说着，右手虚托，向清茶心情一抛，一派黄光罩向清茶心情，却是一件淡黄道袍。穿在身上，不长不短，正好合身。
　　“真君出手不凡，洞宾这礼到送的不好意思了。” 吕洞宾再次站在清茶心情面前，“你我虽无师徒缘分，但到底也是有缘，我观你之修为，短期内怕无法使用那彩虹气剑，我这剑虽不如你师傅所炼之剑，但也不是凡品，就送与你以做防身之用吧！” 
　　那是一柄长不及一尺的短小宝剑，但宝剑上却罩着一股让人不寒而栗的杀气，那不是后来杀人过多沾上的而是与生俱来的。
　　“剑名无悔，终生不改。愿你如这剑一般，做一无悔之人。”
　　“徒儿，来！随为师回下界去吧！” 袁天化拉起清茶心情的手，青光闪过，大殿内已无二人身影。接引殿重新归于平静。
　　=============================================================
　　“系统将在一分钟后进行更新，请玩家及时下线，以避免造成损失。更新后，游戏将进入修真（仙魔）时代。具体信息请查看官方网站。”
　　
                  游戏设定之一更新内容
作者有话要说：
哪位大人知道怎么设置背景音乐？知道的大人教教我吧！！
　　更新的内容：
　　1.为最大限度向现实靠拢，取消原本大部分游戏设置。
　　2.开放分属道、佛、儒、魔、鬼五教的各修真门派。道派主要门派为：天道一脉：昆仑
　　八景、玉虚、碧游三宫；剑修一脉：峨眉凝碧崖，青城金鞭崖，华山剑辰宫，五台烈
　　火宫；丹鼎符咒一脉：龙虎天师，茅山上清，阁皂灵宝，终南全真。佛门主要门派为
　　：净土宗超化寺，禅宗少林寺，藏密格鲁派；儒家主要门派为：曲阜孔府，正气门；
　　魔教主要门派为：魔门九宗（阴魔、天欲、百杀、剑魔、蛊毒、妖皇、天魔、炼魂、
　　天残）鬼道主要门派为：九幽教，百鬼门；其他还有无数小门派不在一一列举。
　　3.开放帮派，门派之间的战斗。帮战中死亡的玩家，在帮战结束前不得退出游戏。战败
　　一方将受到由系统随机抽取的惩罚。不过，如果战败一方帮主愿意承担所有责任，转
　　世重生，则系统将免除战败惩罚。
　　4. 游戏公司将加大NPC的智力水平，并下放游戏日常管理权限，由玩家与NPC共同管理游
　　戏，只保留对游戏重大事项和发展方向的决策权利。
　　
                  偶入
　　一只白色的蝴蝶，自由而快乐地飞着，初升的太阳透过薄雾照射下来，看上去朦朦胧胧的，湖面弥漫着一层水汽，水汽向空中漫延，与薄雾连成一片，使得更加虚幻。湖边有座竹子建成的小筑，清雅之极。再仔细一看，这地方除了这个湖，湖边的小筑，湖边密密的，望不到边际的树林外，再无其他。
　　屋前小院内，一道青芒在空中不住游走。一时间青光乱舞，带动地上枯叶，漫天飞舞。
　　不知过了多久，青光不在游走，落地现出一道淡黄身影。孤单的身影静静地站在不断落下的枯叶之中。
　　清茶心情，哦不，现在应该叫若忘了。更新前，清茶心情被袁天化带到这后，就下线了。更新后，清茶心情便正式拜袁天化为师。拜师之后，袁天化便赐道号“若忘”，至此若忘开始了自己的修剑之旅。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　深夜的西北荒林，一块空地，一堆篝火。
　　“天笑，我们还要走多久？”突然响起的一个女声打破了森林的宁静。 
　　“不出意外的话，明天晚上应该可以到达。” 
　　“希望我们能顺利的采到那味药……”
　　“那里安全吗？” 
　　“不知道。如果传言是真的，我们就可以在那好好休整一下，可能还可以等老道养好伤再回去。”
　　“希望吧，自从那天他受伤以后就一直没有好好休息过，虽然没再遭遇什么高级怪，但连日奔波，却使他的伤加重了。我……我真是没用，呜……。”话音未落就听见一阵压抑的哭声。 
　　“好了，伊雪，别哭了，这不关你的事，你已经尽力了。”一阵虚弱的有气无力的男声响起。 
　　“老道，你怎么醒了，是我吵醒你了吗？”尘伊雪听到声音赶紧抹干眼泪，用衣袖擦了把脸，起身来到老道旁边，轻轻的扶他坐起。借着篝火的光芒，可以看到这个人脸色苍白透着青色，眼窝塌陷，嘴唇干裂，神情憔悴，但那双眼睛依然有神。 
　　“不，不是你吵醒我，是我自己睡醒了。”老道轻喘着气说完这句话。 
　　“天笑，我们还有多远到那里？” 老道闭上眼把气喘匀了后问道。 
　　“一切顺利的话，明天晚上可以到达。” 
　　“嗯。”老道点点头，“大家都休息吧，等天一亮我们就出发，争取在天黑前到达那里。”
　　第二天
　　三人小队一路躲躲藏藏躲避着怪，缓慢地前进着。
　　“有水声！” 天笑突然兴奋的叫了起来。奋力劈开缠绕的藤蔓，从两棵大树中开出一条路来，眼前一片美丽的景色。 
　　百来平方米的空地，四周环绕着参天大树，一条溪流从林间流出，在空地中间汇成一个湖。微风吹拂，让人心情愉悦，多日来的紧张劳累仿佛一扫而光。昆虫在空地上来回飞舞，野花在风中点头，湖边还有一座竹子建成的小筑……
　　
                  帮忙
　　若忘今天的收获不错。一直难以突破的瓶颈，在今天突然突破，顺利进入了地仙中期。
　　钻出林子就看到竹屋的院子外站着二男一女，其中一个男人似受了重伤，只能靠在同伴的身上，才能站稳。可能是听到脚步声，三人一起转头看向他来的方向。
　　若忘停住脚步打量了一番，发现三人修为最高的是那扶着同伴的男人，修的也是剑仙一派，已经开始修炼仙剑，想来御剑之术已有小成；唯一一位女子修的是丹鼎一脉，刚开始结丹；受伤的那人却是个佛修，正由修持阶段往禅定阶段过渡。以他们这样的修为要通过西北荒林，来到这里，还只有一人受伤，想必相互间的配合一定不错。
　　大步来到门前，一手推开虚掩的竹门，进到院里。回头看到三人还在望着他。
　　“各位下午好。”平和的嗓音，听在耳里很舒服。
　　“下…下午好。” 三人终于回神，和若忘打了招呼。
　　“你们看上去状态似乎不太妙，先进来休息下吧，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“多谢你的好意，有个落脚的地方，就很感激了。”那个没受伤的男人回答道。
　　若忘耸了耸肩，并不介意，从豹皮囊里掏出颗丹药，递过去，“虽然我不知道他是怎么受伤的，但这颗药至少可以稳住他的伤。”看尘伊雪接过药，若忘推门进屋去了。
　　进到屋内才发现，里面竟空无一人。忙退到院子，问道：“你们来的时候有没有看见屋里有人离开？”
　　天笑三人面面向窥，显然不知道若忘在说什么。
　　若忘从屋里找到屋外，天笑和尘伊雪在安顿好老道后，也帮若忘找了起来。最后在天笑他们的帮助下，若忘在袁天化平时常坐的地方找到了一封信。
　　找到信后，四人围坐在院子里的石桌边。通过相互介绍，若忘很快就认识了他们三人：队长剑修天笑，女丹士尘伊雪，还有一个佛修，居然叫老道=_=。
　　看过信后，若忘才知道师傅在他顺利进入地仙中期时就离开了。同时留信要他入世历练、积修外功。
　　天笑在得知这一情况后，自然极力邀请若忘加入他们队伍。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“你们为什么会到这里来啊？”若忘转变话题问道，他还没决定是否要离开这。 
　　“我们是来寻龙灵草的，结果在荒林里遇到高级怪，老道为了救我才受了伤。” 尘伊雪回答。
　　“跟我想的差不多。”若忘心里嘀咕着，“那你们找到龙灵草了吗？”
　　“没有。根据传说龙灵草只生长在西北荒林的正中间，根据地图显示，应该就在这附近。不过......我们还没找到。”天笑情绪有些低落。突然又想起了什么，抬头看向若忘。
　　“若忘，你在这也很长时间了吧？不知道你有没有看到过？”听到天笑的话，另两人也很配合地用期待的目光看着若忘。
　　“呵……我都不知道龙灵草长什么样……你们有图样吗？”若忘被他们看的脸上微微泛红。
　　“啊……看，就是这种草药！” 女丹士尘伊雪立即拿出药典，指着其中一页上的一张图给若忘看。
　　若忘只一眼就认出了那种草药，只不过这种药他们师徒叫做玲珑草。
                  回程
　　若忘起身，进屋。不一会，手里拿了几根草走了回来，将手中的那几根草递到尘伊雪面前，“小雪，你看看是不是这个？”
　　尘伊雪在若忘出屋的时候就盯着他手中的草，待若忘将草递到自己面前，她揉了揉眼睛，不可思议地望着，“这…这….这真的是龙灵草~~~~~~？一、二……啊~~~~~竟然有10棵……”听到尘伊雪的话，天笑和老道脸上也露出了惊喜的表情。
　　若忘看着他们的表情，突然觉得好好笑。脸上也不自觉的露出了笑容。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　在休整了一天后，队长天笑认为该是大家离开的时候了。至于若忘，全队上下一致决定：“因为你帮我们找到了龙灵草，作为回报，我们要带你出去。”
　　若忘看者眼前三张坚定的脸，那表情分明是在说：不管你答不答应，我们都会把你拖出去的！
　　既然行程已经确定，若忘也不再推辞。回屋收拾了一下，站在天笑面前，“队长，可以出发了。”
　　走进树林，若忘回身再看了看生活了快二个月的地方。然后，双手掐出一个手印，轻喝“封！”
　　湖面上的水汽向空中漫延，与薄雾连成一片。片刻之后，整个空地都被笼罩在那虚幻的白色中。在白色布满整个空地后，空气中似乎产生了一丝扭曲，再看时，却只能看到密密麻麻的树了。
　　若忘回头对天笑他们说道：“OK了，我们出发吧！你们的目的地是哪？”
　　虽然不明白，但天笑仍然说了，“杭州。”
　　“杭州啊…”若忘似有所思：不知道会不会碰上他呢？
　　“好！你们抓紧我！快点！”
　　见他们依言做好，若忘手捏剑诀，喝道：“天遁无形，于心无悔，起！”一道青光在四人脚下闪现，带着四人缓缓升起。在天笑三人的惊奇的目光中，化成一到青虹望东飞去。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　一个时辰之后，杭州西门外的一片小树林内落下一道长虹。青光围四人盘旋一周后消失在若忘体内。
　　“嗨~回魂了~~~~！大家走吧，前面就是杭州啦！”天笑三人从惊讶中清醒过来，忙跟上已经向杭州走去的若忘。
　　“若哥哥！你好厉害啊！竟然能带人御剑飞行，而且是四个人一起飞唉！我想即使是现在剑修榜上排第一的蓝色大哥也做不到呢！”小姑娘尘伊雪抱着若忘的手，抒发着自己的惊喜。
　　“蓝色大哥？”
　　“对啊。就是我们听涛的帮主蓝色忧郁啊！”
　　若忘身子一颤，没想到，一出来就听到他的消息……
　　若忘掩饰起自己在听到蓝色忧郁这个名字那一刹那的慌张，为尘伊雪解释了她的疑惑：“我能带你们一起飞是因为我的飞剑的特殊属性。”
　　若忘不打算透露自己地仙的修为，但这样说也并不算说谎，毕竟无悔剑是吕洞宾亲铸的。
　　远处，杭州城越来越清晰，人来人往的城门下，一人一身上古书生装扮，白衣横笛，飘逸出尘，缓步慢行，如行云流水，似按弦而歌，折扇轻摇，说不出的风流儒雅。一时间让人觉得那人周围那些往来的行人、城门、喧闹都消失无踪，只他一人行走在天地之间。
                  老友
　　“忆江南，最忆是杭州！”
　　杭州以其美丽的西湖山水著称于世，“上有天堂、下有苏杭”表达了古往今来的人们对于这座美丽城市的由衷赞美。“杭州，世界上最美丽华贵的天城”。这是13世纪意大利著名旅行家马可?波罗对杭州的赞叹。从此，杭州名扬海外。
　　在游戏中，杭州城是华东地区的中心城市，地处华东要冲。现实中的西湖美景几乎被原样搬到了游戏中。湖心亭就坐落在满湖莲叶荷花之间，荷风吹岸，波光粼粼。游戏中的三生石就位于湖心亭畔（游戏中共有两处可以供玩家结成情侣，举行婚礼的地方，其中一处便是杭州湖心亭畔的三生石）。城市布局尽显江南水乡情趣。杭州城里商业发达，是整个华东地区的各种商品的集散地和贸易中心。
　　由于杭州在华东的独特地位，华东一带的帮派都以能将驻地建在杭州，甚至于杭州近郊为荣。但自游戏开放至今，仅有两个帮派完成了杭州城的驻地任务，一个是位于城东钱江畔的听涛――听涛小筑；另一个则是将驻地建在城西北高峰下的聆风阁，与千古名刹灵隐禅寺隔山相望。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　楼外楼?二楼
　　依窗而坐，若忘却没有欣赏窗外美景的心情，因为他现在很头痛，而让他头痛的家伙现在正坐在他的对面，且颇有兴致地拿两道探究的眼光盯着他看。这家伙就是他们进城时，在城门口碰到的那个在大风天还要拿把扇子扇风的白痴，同时也是杭州城里初了听涛外另一大势力――聆风阁的帮主枫尘无幻，也是他还是清茶心情时的为数不多的几个朋友之一。
　　若忘有些无奈：“枫帮主，你到底要看到什么时候？”
　　“哎呀，小忘忘，看一下又不会死。反正现在大家都没事，就多让我看看嘛！^ ^”枫尘无幻索性趴在桌子上，侧着头继续看着，“小忘忘，有没有人说过你很象某人？”
　　“第一，不要叫我小忘忘，请直接叫我若忘，我们还没熟到需要叫昵称。”若忘两眼不断的向对面发射着“死光”，但可惜，对面那人根本毫无知觉。“第二，我不知道你说的某人是谁，所以我不知道我和他是不是很象！”
　　“哎呀，不用那么认真嘛！你看，我们不是已经认识了，而且坐在这聊天都已经聊了快二个时辰了，都已经这么熟悉了，当然可以叫你小忘忘了对不？”说着还用得意的眼神注视着若忘，仿佛在说“怎么样，我聪明吧~~~~”
　　若忘终于还是没忍住，一拍桌子，站起来：“枫尘无幻！……”
　　还没来得急说什么，就被楼梯口传来的声音打断，“若哥哥、枫大哥，我们回来了，呵呵…”随着声音，尘伊雪出现在二楼。兴奋地朝若忘他们这边挥手。和她一起出现的还有三个人。
　　若忘在看到尘伊雪身后那人的身影时，一丝痛苦在脸上一闪而过，手也不自觉的握了起来。
　　若忘脸上转瞬而逝的变化，被坐在他对面的枫尘无幻尽数看在了眼底，他若有所思的转头，顺着若忘的视线看过去，发现那人正是自己的好朋友，或许应该称为曾经的好朋友，听涛的帮主蓝色忧郁。
　　毕竟，自从那件事发生以后，他们就再没有说过话了......
                  旧爱
　　速度最快的尘伊雪飞快的给若忘和蓝色忧郁做了相互介绍，然后立马占据了若忘旁边的位子，拉着他在那叽叽喳喳的不知说些什么。
　　若忘从没这样感谢过尘伊雪，尘伊雪拉他说话，正好让他有理由避开那个曾经很熟悉的人的目光。
　　蓝色忧郁从看见若忘时开始，脸上接连闪过惊讶、狂喜、悔恨、疑惑数种表情。
　　枫尘无幻将一切看在眼里，待大家坐定后，对蓝色忧郁笑道：“蓝帮主，是否也觉的小忘忘和小茶很象啊？”顿了一顿，“看蓝帮主这样子，似乎对小茶旧情难忘啊？不过不可能吧，你都是快要大婚的人啦！”
　　蓝色忧郁瞪了一眼枫尘无幻，既而继续看向若忘。
　　“原来蓝帮主要结婚了啊？新娘子一定很漂亮吧！呵呵，恭喜啊！” 若忘突然觉得自己似乎应该说点什么，但要说什么却一点都没想好，而此时身体却先于大脑做出了反应，“请问两位,你们说的小茶就是和我很象的那人吗？可以告诉我他全名是什么吗？”
　　枫尘无幻看着故做镇定的若忘，心里没来由地一阵心痛。
　　“是啊，小忘忘和小茶简直是一个模子里刻出来的，不仔细看还真象是一个人哪！”
　　“呵呵，我和我姐姐也很象呢。她原来也在玩这个游戏的，不过前段时间突然不玩了，而且现在情绪很低落，所以我就想是不是她在游戏里发生了什么。不过我一进游戏就被师傅带走，今天才出来。你们说的小茶是不是叫清茶心情？”
　　“小茶是你姐姐？！” 枫尘无幻激动的站了起来，旋即镇定下来，重新坐好，“小忘想要知道发生了什么吗？那坐过来，枫哥哥告诉你……”
　　“够了！”蓝色忧郁不知强忍着什么，站起来，瞪了眼枫尘无幻，转头对若忘说道：“杭州城不欢迎你，请马上离开！” 
　　“蓝帮主真是够威风的啊！我倒不知道原来杭州城是你听涛一家的？” 枫尘无幻看都没看蓝色忧郁，只自顾地喝着酒。
　　“你――！无幻，难道你要为了一个外人和我翻脸？”
　　“呵呵，原来小茶的弟弟是外人啊！也是，我和小茶自然也不会是蓝大帮主的‘内人’咯！” 枫尘无幻原本没有表情的脸上，现在已经冷的快要结冰了，“难怪当初会设计逼的小茶删号了！”
　　抬头看了一眼蓝色忧郁，转头看向若忘的时候，已是满脸微笑了。
　　“小忘忘，要不要去我的聆风阁逛逛啊？”说着，起身伸出手向若忘发出邀请。
　　若忘盯着枫尘无幻看了好一会，又转头看了一眼蓝色忧郁，最后又转向枫尘无幻。
　　若忘慢慢地站起来，突然笑了，笑的极其灿烂。
　　“好啊，枫哥哥！你可要好好的带我逛逛杭州城哦！”说着，将手伸向一直停在空中邀请他的手中。
　　而回应着若忘灿烂笑容的，是所有人乍舌的表情，以及蓝色忧郁慢慢放大的眼睛……
                  伤心
　　枫尘无幻很自然地牵起若忘的手，向楼梯口走去。
　　“若哥哥、枫大哥……”背后传来微弱的呼声，衣角被人轻轻的拽住。
　　若忘回头，脸上依旧是灿烂的笑容，“伊雪乖！来，放手。哥哥只是要和你枫大哥去逛逛杭州城。”另一只手伸出，抹去尘伊雪眼角的水珠。
　　“若哥哥，我…我以后还可以……找你玩吗？”
　　“只要伊雪还叫我哥哥，就可以来找我玩啊！”
　　“恩！若哥哥永远是伊雪的哥哥！”
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　枫尘无幻牵着若忘走出楼外楼，转了几个弯后，来到一处僻静的地方。
　　若忘满不在意的任由枫尘无幻牵着向前走着。拒绝一切的思考，不敢开口，因为害怕那快要冲出口的哭声。以至于完全没有发现前面的人已经停了下来。
　　茫然的抬起头，一脸笑容地看这面前的人，那笑容灿烂的让人悲伤。
　　“开心就笑，伤心就哭。不要在不开心的时候还笑的那么灿烂，不然自己难过的同时，身边的人也会跟着难过的！”
　　身子微微一震，若忘迷离的看着对方，一直未变的笑容终于慢慢的变化了。
　　强忍着的泪水终究还是流了下来。
　　枫尘无幻轻轻的将若忘拥进怀里，严肃的脸上却露出了一丝笑意。
　　“好了好了，什么伤心的难过的，只要哭出来就好了。”枫尘无幻轻声地安抚着。
　　“呜……关你什么事……”将头更深地埋进枫尘无幻的怀里，就一会儿，真的就只要让他哭一小会儿，为自己，也为了那份消散在风里的爱……
　　………………
　　枫尘无幻好笑地看着正奋力在自己胸前画着“地图”的若忘，用手捧起他的脸，为他搽去脸上晶莹的泪滴……
　　在枫尘无幻的注视下，若忘才发现自己竟然真的在他面前哭了，顿时由耳根出泛出的红晕遍布整个面孔。
　　看着眼前这个脸红的可以媲美“红富士”的家伙，枫尘无幻的嘴角再次微微向上扬了扬，他决定顺从一直在心里翻腾的嚎叫。低下头，慢慢地靠近“红富士”上的某一处……
　　当枫尘无幻离“红富士”上的那一处只有几毫米的时候，却无奈的发现两道寒光向二人飞射而来。几乎本能的抱起若忘，旋身避开。
　　“呲、呲”若忘他们原本站的地上多了两枚银针，银白的针身上泛着诡异的淡蓝色，显然是淬了巨毒的。
　　若忘睁开眼的时候，正好看见八条人影从湖边的树丛中窜出。
　　“听涛办事，请枫尘帮主让开！”领头一人傲慢的对枫尘无幻说道。
　　“哈哈哈，蓝色忧郁还真把自己当做杭州城里的皇帝了？我到要看看你们凭什么！”说着，从身后抽出扇子。
　　“哼！既然你要自寻死路，见了阎王转世的时候可不要怪我们兄弟无情了！”
　　“布阵！”随着领头那人的一声断喝，八人各占方位，将若忘和枫尘无幻围在中间。
　　
　　听涛小筑?某一间厢房
　　一片漆黑的屋里，两个声音在争吵。
　　“你竟然派八魔去袭击茶儿的弟弟！你到底想干什么？不要忘了，无幻现在和他在一起！”
　　“茶儿？叫的好亲热啊，可惜她现在已经不在了，哈哈”女人大笑着，“枫尘无幻算什么东西，他要敢碍事，我也一样叫他重生！”
　　“你…你…疯了，都TM的疯了……”
　　“哼，我是疯了，但那都是因为你！你以为我不知道？你在楼外楼叫那小子走，不就是怕我杀他吗，可惜人家不领你的情，偏偏要给我杀他的机会！”
　　“你收手吧……”
　　“凭什么？你以为你还是以前的你吗？哈哈哈……”
                  刺杀
　　枫尘无幻惊愕地看着眼前八具或者应该说是十六段正在化做白光的尸体，这八具尸体前一刻还在围攻他们。
　　这八人都是魔教弟子，且各个都有灵极境界的修为，而他们布的八魔斩仙阵，更是魔教的一大凶戾阵法。即使是枫尘无幻这个在永恒中排的上号的高手，儒门唯一一个达到正心后期的高手，对上这八人联手也不敢说自己有取胜的把握，即使能取胜，那也要付出极大的代价。
　　但是就是这样的八个人，却在若忘手下硬是没有撑过一招。
　　当时，枫尘无幻在八人的围攻下收了一些轻伤，抹掉嘴角的血迹，准备再上的时候，若忘拦住了他。擎着不知什么时候出现的青色宝剑，站到枫尘无幻的前面。
　　“你们不该修炼魔教功法，即使修炼也不应该修炼这阴毒无比的八魔斩仙阵，更不应该在我面前使用这阵法伤害我的朋友！所以......”
　　“所以如何？想要杀了我们？哼哼！我到要看看你的本事是不是有你的口气那么大！上！”领头那人带动阵法冲向若忘。
　　若忘叹了口气，手中无悔轻动，顿时化做一道青光漫天乱舞。一时间场内只见青光，不见人影。
　　待青光敛尽，地上只余八具十六段尸体。魔教南派八大高手竟然被这一剑腰斩。
　　这是何等威力的一剑啊！至少枫尘无幻是无法想象那一剑的威力的，因为他觉得在那一剑之下，他也只能等死而已。
　　“枫大哥，你发什么呆啊？”若忘走过来，拉了拉枫尘无幻，“你不是说要带我去逛杭州城吗？走了！”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　万柳庄，位于西湖东南岸，沿路遍植西湖名柳，轻风摇曳，如柳浪翻空。有醉柳，柳丝飘动似贵妃醉酒；有浣纱柳，远眺像少女浣纱；有狮柳，枝叶繁茂如狮头。柳阴深处，黄莺、画眉、百灵和相思鸟，争鸣不绝，婉转悦耳。令人如闻仙音，神怡心旷，三月不知肉味。
　　枫尘无幻和若忘来到的时候，万柳庄内内外外，大红灯笼高高挂起，红纸红布满贴满挂，一盒盒诸色体饼礼箱高叠，家仆丫鬟忙碌往来，显然是家有喜事。只是既有喜事在办，却不知为何内外各人均无喜悦之色。 
　　“这家人好大的势力啊，竟然霸占了一个柳浪闻莺！”
　　“小忘，这是游戏啊……”枫尘无幻有些无奈，怎么好好一个高手，在这种事上就那么迷糊呢。“呵呵，对了。这万柳庄的主人据说是姓祝的哦，小忘可有想到什么呢？”
　　“姓祝啊……难道是……”
　　“呵呵，就是那两个咯！”
　　“啊！！看这庄子里一派喜气洋洋的，难道说马文才要来迎亲了？” 若忘拉着枫尘无幻的衣袖，期待地望着他，“我不要祝英台被姓马的娶走！枫大哥，我们帮帮他们吧！”
　　枫尘无幻被他看的有些不自然，忙答应他：“好好好！不过要帮他们也要先能进庄啊。来我们过去看看有什么办法能混进去！”
　　说着，当先向大门走去。
                  往事
　　正走到门口，边和门内冲出的一人撞在了一起。那人做管家打扮，一见到若忘，一把抓住若忘的手，“啊，仙长，您终于来了！快请进，请进！”
　　两人对视，均觉奇怪，不过能不用找借口进庄，自然是件好事。
　　管家将二人引到偏厅，仆人端来两只宜兴紫砂茶杯，打开盖子，龙井茶香扑鼻。
　　还未喝茶，祝员外已从内堂出迎，见到若忘便拜，“请仙长救小女性命啊！”
　　枫尘无幻奇怪地看一眼若忘，心想：这已经是第二声仙长了，难道说穿道袍就这么占便宜？自己这么一个大活人硬是被这万柳庄的主仆给无视了……
　　“愿闻其详！”
　　“此事说来话长。小女英台虽是女儿身，却是聪明伶俐。我欲英台承继家业，便着她到碧鲜庵，学文习武。”
　　“碧鲜庵主学究天人，文韬武略俱臻化境，据说以是神仙一流的人物了。令嫒能拜这样的人为师，前途不可限量啊。”哼哼，敢无视本大侠，我要抢“镜头”，枫尘无幻愤愤地想着。
　　祝员外叹了口气，说道：“多谢这位小兄弟谬赞。只是谁知英台在碧鲜庵期间，与一名叫梁山伯的同窗私订终身。当她解馆回家，我告知她攀上马太守之子马文才这个好夫婿时，她却大吵大闹，坚决不嫁。” 
　　若忘正欲问：“既然如此，何不退婚？”随即明白：“马家财雄势大，纵给祝家豹子胆吃，也是不敢退婚的！”
　　“说起来这梁山伯也是个谦谦君子，与英台同窗三年，朝相夕对，同床共枕，竟未发觉英台原是女儿之身。”
　　枫尘无幻心道：“这梁山伯真是个呆瓜！”
　　“直到七日前英台解馆归家，方才表露身份，并要梁山伯回家后立即禀明父母，前来提亲。小女归来不久，那梁山伯便带着聘礼，前来提亲。”
　　枫尘无幻“啊”了一声：“这可糟糕了！”说到听故事，他也是一流高手，深谙何时提示、何时感叹、何时发噱、何时拍手等等大赞之道。
　　“我给那梁山伯一些银两，想打发他回家。谁知他坐在大门口，死活不肯离开。我就让家丁，打断了他的腿。”
　　若忘问道：“这梁山伯跟随碧鲜庵主学艺，怎么就没学上半分武功呢？” 
　　枫尘无幻给若忘解释道：“碧鲜庵代代相传，武功只传掌门弟子一人，其余诸弟子所学的仅仅是些文章典籍、医卜星相而已。” 
　　“哦，原来如此。” 
　　“梁山伯回家后，据说吐血逾升，没几日便因急怒攻心，去世了。”
　　若忘忍不住讽刺道：“西湖祝家，可真是霸道哪！”
　　祝员外面色微变，继续道：“唉……祝某也是为势所逼，不得不如此啊。”
　　枫尘无幻在一旁冷冷地道：“落草为寇，打家劫舍，杀人放火，这许多事有时也是不得不做的啊。” 
　　祝员外装作没听到，说道：“梁山伯死后，小女伤心欲绝，将自己反锁在房内，无论我软求硬逼，始终不肯出房。前日开始园子里无故狂风大作，靠近的人全被吹得七歪八倒，更不要说进园子半步。今天上午来一位游方的道士，才得知原来是梁山伯在临死之前，不知下了什么咒语，致使鬼魂缠绕英台不散。那道士，还说今天下午会有一位身着淡黄色道袍之人，此人就是我祝家的救星。这不就请到仙长了。”
　　枫尘无幻道：“如此说来，员外是想我兄弟捉鬼驱邪了。” 
　　祝员外道：“马家迎亲的队伍明日就到杭州，后天一早便来迎亲，如果今天不解决此事，祝家恐有灭门之祸啊！”
　　“员外还是先带我兄弟见过令爱，再说捉鬼之事吧。”
　　“如此，请仙长随我来！” 
　　不一会，祝员外已将若忘他们带到祝英台居住的小花园外，说道：“英台便住在那绿色小楼里。”
                  楼台
作者有话要说：
最近在看新《梁祝》嘿嘿~~~~~
超喜欢陈冠霖演的马文才＾＿＾，我X得里面的马文才比梁山伯帅多了，嘿嘿~~~~~~~~~~
　　进得小院，却无祝员外所说的狂风。只见绿色小楼帘幕低垂，重门深闭。园中绮窗相近，翠户相连，雕拢相映，锈幕相牵，令人心怡神慕。
　　枫尘无幻和若忘走到小楼前，也不客气，推门便进。 
　　闺房内陈设清雅简朴，只悬一画。画中正是小楼门外池塘春色，画角题字：“书长花气侵檐入， 风定琴声隔院喧。”笔法秀丽，想是出自祝英台手笔。左下角另有印章：“英台素存”，刀法古拙有力，隐含周风，显是出自男子之手。 
　　楼内张灯结彩，凤枕鸳帏，帘幕皆红，桌上烛台插了一双龙凤烛，烧了大半，蜡滴如血，更觉凄艳诡异。 
　　上得二楼，就见梁山伯与祝英台各据一角，盘膝而生，相对无言。 
　　祝英台素衣胜雪，面容轮廊绝顶美丽，五官如诗如昼，配衬得无懈可击，宛如仙女，只是脸色苍白得可怕，倒有些像是个绝色幽灵。 
　　那梁山伯反倒不像鬼，一脸憨直，虽是书生打扮，却有农民气息，不知祝英台这天仙样的人物，怎么就爱上了此人。
　　祝英台素手抚琴，琴声平和，如那纯净山泉，淡淡然，竟无半分哀幽。 
　　梁山伯闭目倾听，高山流水、梅花三弄、阳关三叠，一曲又一曲，浑然不觉时间流逝。 
　　耳畔闻听祝英台素手琴声，仙乐纶音，毕生从未得闻。若忘拉了枫尘无幻竟自在房中找了凳子坐下，闭目倾听。
　　祝英台突然张开双眼，说道：“小女子心神恍惚，贵客来访，未能远迎，还请恕罪。” 
　　枫尘无幻忙起身抱拳作揖，说道：“祝小姐，在下兄弟擅入闺房，实在唐突，谨此致歉。” 
　　“公子无须多礼。此时此刻，小女子万念俱灰，生犹如死，公子又何须致歉。” 
　　另一边的梁山伯突然睁眼对若忘说道：“尊驾可是袁公弟子？”语音平实，令人心生舒服之感。 
　　若忘听他提到师傅名讳，忙起身应道：“在下正是。不知先生何以认识家师？” 
　　梁山伯缓缓道：“七日前我在送别英台，回碧鲜庵的路上，遇一白发老者，自称袁公。他因一道友度劫急于赶往相助，托我转交一信与你。”
　　“公子，信在此处！” 祝英台自身后书架之上取来一信，交于枫尘无幻。
　　“若忘谢过两位。”
　　梁山伯微微点头，不再言语。
　　自枫尘无幻手中取过信函，拆开，一遍看完。原来袁天化已知梁祝二人之事情原委，要若忘想办法助二人完成心愿。
　　枫尘无幻见梁山伯和祝英台这般摸样，忍不住说道：“你俩既然相爱，何苦寻死？”
　　梁山伯吟道：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　祝英台道：“多谢公子好意。且别担心，我俩自有相聚之法。”
　　若忘道：“酆都之事，未知两位知否？”
　　梁山伯道：“子不语怪、力、乱、神，未知生，焉知死？”
　　若忘道：“酆都城外有一忘川河，忘川之上有奈何桥，桥头有孟婆汤，孟婆汤一喝，前生事尽皆忘掉。”
　　祝英台淡然道：“英台明白，寻死并非相聚之道。”
　　若忘道：“你明白最好。”
　　祝英台道：“请公子转告爹爹，后天一早，我自会上轿，前往马家成亲。”语闭，低首抚琴，铮铮琴声又再响起。
                  问路
　　“若公子，山伯有一事相求！”
　　“先生有事请直说！”
　　“山伯想请公子前往钱塘门外找一白姓人家，向那白家主人借一样东西。”
　　“不知先生欲借何物？”
　　“公子只需告诉白家主人，是我二人所借他便知道了。这东西还请公子在英台上轿前交到她手中。”说完，梁山伯重又闭目，倾听祝英台所奏琴声。
　　一鬼一人，又回复若忘他们初上小楼时所见，抚琴听乐，神色泰然。
　　若忘心头一阵凄清，说道：“但从所请。”拉了枫尘无幻慢慢走下楼去。
　　
　　祝员外见二人步出小楼，急忙问道：“仙长，事情如何了？”
　　“适才祝小姐已答应后天时辰一到，她便会上轿前往马家成亲。”
　　祝员外大喜道：“多谢仙长相助，那梁山伯可是已被收伏？”
　　若忘摇头道：“我没有帮你，也没有收梁山伯。祝小姐是自愿上轿的。”
　　祝员外闻言，好似十分失望，但总算放下心头大石：“天色已晚，请仙长到客房休息吧。”
　　若忘看了看枫尘无幻，见他微微摇了摇头，便对祝员外说道：“不了，在下兄弟还要去拜访一位朋友，就先告辞了！”
　　祝员外踌躇道：“如此，我也不好强留两位，不过后日大婚之时，还请一定来喝小女一杯喜酒。”
　　枫尘无幻哈哈大笑，连连道：“一定！一定！”
　　祝员外也跟着大笑起来，“如此我送两位出庄。请！”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　钱塘门，乃杭州西北门，登临远眺西湖，朝晖夕阴，气象万千。门外多佛寺楼台，往灵竺进香者多由此门出入，素有“钱塘门外香蓝儿”之谣。
　　万柳庄地处清波门外，清波、钱塘二门随说同属城西四门之一，但两门之间的距离却也不近，所幸沿途绕湖而行，一路风景如画，却也不觉无聊。
　　一夜行来，到达钱塘门时已是晨鸡齐鸣，天色大白了。
　　若忘和枫尘无幻把城门内外主要的街道都找了个遍，却怎么也找不到姓白的人家。于是，在若忘的示意下，枫尘无幻只好向路边的行人（NPC）询问。再问了一条街还是一无所获，枫尘无幻正要放弃的时候，由街角处传来一个声音：“两位可是要找白府？”
　　原来是一个老叫花子。枫尘无幻忙招呼若忘过来，两个人围着那乞丐，等着他的下文。
　　“唉！现在的年轻人怎么都喜欢不劳而获啊~~”老乞丐说完，还指了指自己身前的那只破碗。
　　“老丈见谅，小子一时心急，忘了规矩！”说着枫尘无幻忙从怀中掏出一两银子，放进破碗。
　　“恩~~孺子可教也！”老乞丐，抬手指了一个方向，“沿此过三个路口左拐，就能看到了。不过那宅子荒废了十几年了，还听说那闹鬼，你们两个小子去那做什么？”
　　“呵呵，我兄弟自是有事才去的，告辞！”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　顺着老乞丐指的路过了三个街口，远远望见一座院落，后面有一座荒丘，长满了灌木丛。走近才发现大门旁，一块残破的匾额，上边隐约可辩的两个字“白府”。
　　推开吱吱作响的大门，里面是一个前园，有几棵很茂盛的树，地上掉落的树叶随风飞卷。主房很破旧，到处是蜘蛛网，几张缺胳膊少腿的椅子扔在墙角。墙上挂着一幅破旧的仕女图，窗格上空空的。
　　“晕，这儿会有人住吗”若忘轻轻地道。
　　侧房是空荡荡的一间破屋，穿过一条小走廊，来到后院，院墙早破败倒塌了，能直接走到灌木树丛里去。
　　“枫大哥，是不是我们找错了？”若忘拉了拉枫尘无幻：“阴森森的好可怕。”
　　“不用怕，有我在哪！”说着将若忘圈进怀里。
                  义妖
作者有话要说：
白素贞和法海的那段对话，是我以前在哪本书上看到的（不好意思，忘了书名了...），印象深刻啊，觉得着里可以用，就凭印象写出来了，希望大人们不要介意........
没人扔鸡蛋吧（小凝偷偷冒头看看）.......
　　两人回到前园，枫尘无幻握了握若忘的手，示意他不要动。自己走到主屋前，高声道：“有人吗？我兄弟受梁山伯梁先生所托，前来向贵主人借一东西！还肯赐见！”
　　连喊了三遍，枫尘无幻回身，对若忘说道：“看来是真的没人了，可能是梁山伯记错地方了。我们还是先回万柳庄吧！”
　　
　　正待举步，身后主屋之内突然发出一声巨响，紧接着一道人影破门而出。那人影在前园站定，却是一个和尚。那和尚只看了若忘他们一眼，就又转头盯着主屋。
　　“法海，我夫妇到底作错了什么，劳你这样不顾性命穷追不舍？”自主屋内飘出一个女子的声音。
　　“法海？难道里面的是......”若忘轻轻地道。
　　“嘘！先看看再说！”枫尘无幻止住若忘的话，示意他不要说话。
　　“为了尽除天下妖孽。今日我技不如你，败于你手，无话可说。他日我佛法大成，定要将你们这两条蛇精收伏，让你们永世不得超生！”
　　一声轻笑，主屋的门被打开，走出一男二女三个人来。当前女子一身素白，映着婀娜身姿。浓妆淡抹，衬出百媚娇容。
　　“佛家最讲慈悲，故曰众生皆有佛性。那法海，我问你何谓人？何谓妖？”
　　那和尚正了身子，答道：“佛法四谛：苦、集、灭、道，别的不言，就说这苦。苦，是生之大苦，人要历生老病死，一切困厄。人间，是人的人间，你活在人间却不担当一点‘人’的大苦，众生的大苦，却独尝人生的欢乐。所谓众生平等，是佛之大道，你有违这‘大道’，故，我不能容你。”
　　“你这话，倒也有些道理。只是法海啊，你非妖，又怎么知道妖没有生之大苦？一个妖，来到人间，想做一个人，呕心沥血却终是做不成，这大苦痛，这大无奈，‘人’知不知道，你又知不知道？‘妖’也是众生之一员啊。”
　　“哼，任你说的天花乱坠，也休想迷惑和尚！”说着法海看向白素贞身后的许仙，“许施主，你今日已知她们是妖非人，还不快快悔悟，随我回转金山寺，如此才可保你平安！”
　　白素贞回头看向自己的丈夫：“官人，若你也认为妖都是害人的，不信你我这三年来共同经历的件件事情，不信你亲眼看到的我，你便随他去吧！”
　　许仙身边的青衣少女走到白素贞身边，把头靠在她肩上，带这哭音叫了一声：“姐姐！”
　　一时间，四双眼睛都在看着许仙，等着他给出的答复。
　　许仙看着白素贞好一会，似是下了决心，迈步走向白素贞，拉起她的手，看着她的眼睛，轻轻的却坚定的说道：“娘子，无论你是人是妖，是仙是魔，你都是我的娘子！”
　　许仙说完，转身向法海跪下，不等法海开口就先磕了一个头，说道：“法海禅师，许仙求您放过我一家吧！”
　　“我问你，许仙。我为何要放过一个妖孽？”法海开口了。
　　“当日禅师骗我，使我家娘子饮下雄黄酒，我因惊吓致死。是我家娘子上昆仑仙山盗取仙药救我性命，为此几乎丧生。如此情深义重，世间能有几人，泱泱世界，为何就容她不下？”
　　“你非妖，又怎知妖孽本性？”
　　“禅师也不是妖，又从何知道妖心？我与娘子，朝夕相处，患难与共，亡命天涯，已逾两年，她是我孩儿的生母，我是我孩儿的生父，我若不知她，别人就更不知她！”
　　“你...你竟如此执迷不悟！”法海看想白素贞，这个是打又打不过，又看了看许仙，这个是劝又劝不听，一阵恼怒，一跺脚，径自化一道金光而去。
　　
                  蝶魂
　　白素贞见那和尚远去，转头看向站在旁边的枫尘无幻和若忘：“两位刚才可是说受梁先生所托，前来取东西的？”
　　“正是，打扰之处还请白娘娘见谅！”
　　“唉！他们两人经历三世，居然还是没有悟透这一个情字。” 白素贞摇了摇头，待看到旁边深情地往着她的许仙，脸上露出了幸福的笑容，“其实我何尝又不是呢！”
　　“情之为物，却是天下最难说清的……”
　　“这便是梁先生要你们来取的东西，拿去吧！”说着，白素贞掐了一个法诀，喝道“现！”
　　突然之间，似乎一切都静止了，微风吹拂的声音，林木的沙沙声，鸟儿的争鸣声，逐渐清晰起来，渐渐的，甚至听到了蝴蝶的振翅声，落叶的飘摇声，百花静静绽放的声音。
　　白素贞面前出现一红蓝两色交替闪现的光团，开合翕动间两对蝶翼轻轻振动，带起一股轻灵的旋风，红蓝光芒闪烁间，似乎一红一蓝两只蝴蝶翩翩飞舞。
　　最后，两只蝴蝶落在若忘的手上，化做一支蝶形发簪。
　　“这是……”若忘望着手上的发簪，疑惑地问道。
　　“这支发簪就是梁先生前世寄放于我处的他二人前两世爱情的结晶。现在他二人想是遇到了这一世命中的大劫，所以才会托你们前来取回。”
　　“如此，我兄弟就先行告辞了！日后得闲，再来拜访贤夫妇！”
　　“两位，这蝶魂乃是世间少有之灵物，只怕它一旦现世，必引来各方能人异士前来抢夺。望两位能在必要之时相助梁祝二人！”
　　“定当如此！”
　　
　　再次踏足万柳庄后花园的小楼的时候，已是月上中天了。
　　和前一天空无一人不同，这时的小楼丫鬟、婆子进进出出，好不热闹。
　　上得楼来，只见祝英台一人端坐梳妆台前，由得几个丫鬟梳妆打扮。自镜中看到若忘他们，原本面无表情的脸上露出了一丝笑容。
　　“祝小姐，我兄弟给你贺喜来了！” 枫尘无幻举手为礼，眼睛却看向那几个梳妆的丫鬟。
　　祝英台了然，举手挥退丫鬟，“公子说笑了！英台何喜之有！”
　　“祝小姐即将与梁先生相聚，这喜不该贺吗？”若忘走到祝英台面前，伸手递过蝶魂，“祝小姐，这蝶魂便是梁先生托我们兄弟去白府取回的。”
　　祝英台接过蝶魂，对着镜子慢慢地插在头上。看着那微颤的两对蝶翅，祝英台双眼慢慢湿润了起来。
　　
　　窗外突然传来破空之声，若忘与枫尘无幻对望了一眼，微一点头，若忘对祝英台说道：“祝小姐，天色已晚，我兄弟先告辞了，明日一早再来送行。”
　　说完，两人相携下楼，守在小楼门口。
　　不一会，月光下几道黑色剑光从空中落在花园中。
                  阻敌
　　“三师兄，没想到这西湖边竟然还有这样一处庄园，你说如果我们把这的NPC都杀了能不能把这庄子据为己有！”
　　剑光落下之处出来一个让若忘与枫尘无幻都十分熟悉却又一下想不起是谁的声音。
　　“小师妹，你不是已经有了听涛小筑了吗？还不满足？”
　　听到对方提到听涛，若忘与枫尘无幻对望一眼，很有默契的隐入小楼的阴影之中。
　　“哎呀师兄，听涛算什么，我想要的可是整个杭州！你就和掌门师兄说说，多派点人来帮我嘛！等我拿下了整个杭州，对师门不是也大有好处？”
　　“小师妹，你不说我倒忘了。上次跟你一起来杭州的八位师弟呢？为什么这次这么重大的任务他们没参加！”
　　“这…这……”
　　“哼！这事回头在和你算，先办正事！”
　　一行6人刚进小院，若忘与枫尘无幻便认出那六人中唯一一位女子竟然是幽の梦。而枫尘无幻还知道若忘所不知道的：幽の梦就是蓝色忧郁即将迎娶的新娘。
　　来到小楼前，离楼门只有几步之遥。但就是这几步，六人无论怎么也跨越不过。原来枫尘无幻在隐藏之前，已经在小楼前布置了几道阵法。
　　“这里有古怪！”那个三师兄制止了其他人继续前进的尝试，环顾四周，朗声道：“哪位前辈在此，还请现身一见！”
　　“哼，凭你也想见我老人家！”若忘忍笑看着枫尘无幻在那装某位老前辈。
　　枫尘无幻话音未落，就见六道剑光直射他所在的位置。
　　“哼哼！看你还不现……”三师兄的话还没说完，就被眼前的景象惊的说不出话来。
　　那六道剑光如同六个摆脱了束缚的孩子，齐齐掉头在三师兄等人面前盘旋了一周，径自落在了突然出现在小楼阴影中的一只手掌中。
　　这等手段莫说见，三师兄等人连听也没听过。飞剑不同寻常法器，与主人的心意最是相通。飞剑被毁被夺那都是常事，但从未听说宝剑会自动摆脱主人的。
　　“就凭你们这点本事，也想染指蝶魂。还不快滚！”若忘将手中的六把飞剑一弹。
　　六道黑光如同来时一样飞射出去，只是这次的对象是它们的主人。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　清早，云气氨氨，一色荷花，风自两岸来，红披绿偃，水波流转风轻波微，叶闪阳光，池水淙淙，翠碧不断，俨然祝英台闺房画中景象。此等春色，风流雅洁，沁人如酒。梁山伯……祝英台……唉。
　　鸟语啁啁，虫声唧唧，水动潺潺，万籁俱寂，忽闻丝竹之声大响，一行三十余人，分扛轿子嫁妆，浩浩荡荡，来到小楼之前。
　　媒婆丫鬟冲上楼，先替祝英台穿戴霞帔凤冠，再由丫环背她下楼上轿，一行人又再浩浩荡荡出门上路。
　　至于祝员外，早已乘夜出发，轻骑先行。若泰山大人亲随迎亲队伍陪嫁，可未免太不成体统了。
　　任凭小楼内外锣鼓喧天、搞个天翻地覆，若忘与枫尘无幻犹如老僧入定，眉毛也不抽动一根。他们对面站着一身着青色道袍，青色布屐，面白如玉，单风眼，插髯眉，唇上蓄着两掠长须，容貌俊秀，道衣法冠，手持一青色古木牌，仙风道骨，仿佛一神仙中人。
　　
                  御剑
作者有话要说：
[投诉] №1 网友：长乐未央 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-06-06 12:16:22　所评章节：22 
啊咧?!梁山伯、祝英台、白素贞、法海、许仙什么什么的全部是NPC？
那个什么梦太入戏了吧？游戏而已，她难道不是在现代法制社会里成长起来的吗？
还是说大大你往武侠方面发展了？
嘿嘿，大人不要太认真的追究是不是游戏这个问题啦，我也觉的越来越不象是在写游戏了......
　　嫁队既行，花园又回复宁静。
　　“灵通真人，别来无恙否。”待喜乐已微不可闻的时候，枫尘无幻开口对那道士说道。
　　“枫尘兄，怎不为我介绍介绍身旁这位小友？”
　　“呵呵，灵通真人精研文王八卦，怎会不知我兄弟的来历？”
　　“枫尘兄莫要再取笑在下了，我这文王八卦对系统安排的一些情节虽不能说百算百种，但也能算个八九不离十，但对玩家却是一无用处。这位小友能一招击败魔剑宫六名三代弟子，定然出身不凡，不知在下可有机会相识？”
　　“道长，客套话就不要说了。在此时出现在此地难道道长不是对蝶魂有兴趣？只是，我没想到堂堂的华山剑辰宫居然做起了强盗的勾当，真是可笑啊，可笑。”
　　灵通听了若忘这话，脸色大变，“休得胡言乱语！我剑辰宫的清誉怎容你胡乱诋毁。看我教训你这无知小辈！”说着，扔出了手中所持的青色古木牌，这木牌乃是千年青纱木所炼，不畏刀兵，不畏水火，死在这青色古木牌下的妖魔鬼怪倒也是算不记其数了。
　　“以御剑之术御使木牌，虽说有些奇特，但仍然脱不出剑修一道。这世间只要是修剑仙的，想伤我就只怕不那么容易了，更不要说你这连御剑诀都算不上的三脚猫的御剑术。”
　　
　　“叮”的一声脆响，若忘面前紫气和青气大作。原来，在木牌快要击到若忘的时候，枫尘无幻手中的折扇带着一道紫气，挡住了木牌。
　　“灵通真人我若是你，就不会在我兄弟面前使用御剑术！你既知我兄弟败魔剑宫六名三代弟子的具体情况，就该猜的到他的来历。如何还要自取其辱！”
　　灵通道人却不答话，只是一味的指挥木牌与枫尘无幻的折扇相持。
　　不到盏茶的时间，那灵通道人像似等的不耐烦，暴喝一声，运起一股真元力，摇指空中乱舞的千年青纱木牌就是一阵疾点，却见那天上飞舞的千年青纱木牌青光大作，猛的将紫气压的无比微小。
　　枫尘无幻暗道不好，急运法诀相抗。
　　却不料这不过是灵通道人的一个虚招，待枫尘无幻运功自救，他便将木牌一收，纵身向院外逃去，远远的传来一句话：
　　“今日之辱，剑辰宫定当向两位讨回……”
　　
　　若忘看了枫尘无幻一眼：“谁要你多事！怕我对付不了他！自己这么不小心，没受伤吧！”
　　“呵……呵呵，我这不是身体无意识的反应嘛！再说我功力深厚，武功高强，怎么可能受伤啊。呵……”
　　再看一眼傻笑中的枫尘无幻，“快走了！” 话未说完，若忘疾奔出门而去。
　　
　　走不到半天，突见前方阴风弥漫，狂风吹起地面沙石，一行三十余人，正被狂风吹得东歪西倒，寸步难进。看清楚，竟是祝英台送嫁的花轿队伍！
　　
                  坟前
作者有话要说：
不好意思，各位大人，昨天晚上小凝这停电，所以没有更新，万望见谅！
　　待到近前，枫尘无幻倏地感到冷气弥空，如同严冬肃杀，剑气裂肤而至，豪光映照。一个黑衣人，手捏剑诀指挥宝剑飞舞，犹如一条夭矫游龙，剑光到处，陪嫁三十余人转瞬间，全被杀得干干净净。
　　枫尘无幻心下一凛：“好快的剑！”
　　
　　不远处一个小土坟。 
　　土坟歪歪斜斜插着一条小木条，木条用煤灰写看：“未第秀才伤心人梁山伯之基。”
　　祝英台一身缟素跪在坟前。火红喜庆的嫁衣落在了祝英台身后不远处。
　　那黑衣人在杀光了陪嫁三十余人后，看着跪着的祝英台神色极为古怪，待看到写着梁山伯名字的木条，骤然变得怒容满脸，狂吼一声：“都给我上！我要将那姓梁的挫骨扬灰，让他死了也不得安宁！”
　　数道人影从黑衣人身后窜出，向前面梁山伯的土坟扑去。
　　
　　祝英台身后人影一闪，现出一女尼。但见她白净清晰的嫩脸，似嫩豆腐做的，轻轻弹一指甲都会出水，樱桃小嘴边一颗黑黑美人痣，青衣素裹遮不住起伏流畅匀称的线条。
　　那女尼一现身就将手中的钵盂往空中一扔，那钵盂化做一个光罩，将她自己、祝英台及土坟护在其中。同时也将扑向土坟的人影都弹了开去。
　　
　　“碧鲜庵的人！”那黑衣人在那女尼出手后就认出了她的来历，“哼，不要以为一个小小的紫金钵盂就想挡住我！”
　　说着。黑衣人抽出腰侧长剑，缓缓逼近光罩。
　　“马公子，我祝师姐和梁师兄乃三世爱侣，三生石上早留其名，你怎忍心棒打鸳鸯？”
　　“呸！人都说宁破十座庙不毁一桩婚，祝英台是我娘子，我倒要问你，你这碧鲜庵的掌门弟子在这阻拦我带回娘子是何道理？”说罢，举剑便砍。
　　
　　“他是马文才？”若忘低呼，心下恍然，“难怪适才怒容满面，未婚妻子与别的男人暧昧不清，还在新婚之日上坟祭奠，确是令人狂怒难禁。”
　　“恩，但他为何出现在此地，说是有人通报也未免到的太快了吧？还杀光陪嫁诸人？”
　　瞥了眼先前被紫金钵盂震开后一直倒在地上的众人，枫尘无幻继续说道：“你发现没，马文才带来的人都是先前去万柳庄抢‘蝶魂’的人。”
　　“难道......”若忘与枫尘无幻对望一眼，都发现对方眼中透着惊骇。前后事一连接，不难想出马文才会娶祝英台是为了什么。只是马文才方才的怒容却不似假的。
　　
　　两人躲在一旁正探讨是怎么一回事的时候，土坟边突然传来一声惊呼：“绝仙剑？！”紧接着传来一阵金石破碎之声。
　　若忘与枫尘无幻看时，马文才已用手中绝仙剑一剑将那化为光罩的紫金钵盂砍成碎片。在钵盂破碎之时，那女尼喷出一口鲜血，坐倒在祝英台身旁。
　　马文才再次举剑，欲砍土坟。
　　若忘一时情急，剑诀一引，无悔剑化一道青光直射马文才后背，想要“围魏救赵”。
　　若忘自持是剑仙之祖袁天化亲传弟子，天下凡是修剑之人具不能伤他，却不料马文才这剑并非寻常仙剑。诛仙四剑乃是神农老祖取天地四象之气打造，后在分宝岩前，鸿钧老祖分宝镇压各方，这四剑便为截教通天教主所得，其后在诛仙阵破后归了阐教金庭宗道行天尊。而马文才正是玉虚金庭宗这一代的大弟子。
　　马文才一剑挥向无悔剑，绝仙剑发出一道剑气，一下就将无悔剑撞开，直向若望激射而来。无悔剑虽不是凡品但又如何经得起连三清道祖都不敢轻视的绝仙剑一击，剑身上露出了丝丝裂痕。
　　
　　
                  双飞
作者有话要说：
大人们，再次恳请打分的时候留下点墨宝吧~~~~~~~
我会很感激的...................
　　若忘呆呆的望着那绝仙剑气，一下子没反应过来。
　　眼见剑气临体，若忘感到一个身影窜过来将他抱住，带着他滚向一旁。而后“啪”的一声，那剑气把枫尘无幻的扇子打成了一堆碎屑，从天空纷洒下来。那剑气打碎扇子后，去势不减，从若忘他们身旁划出一道长长的剑痕。
　　枫尘无幻看着漫天的碎屑，在看了看身旁的剑痕，不禁有些后怕。待看到自己怀中完好的若忘，又觉得一阵安心。
　　“你的扇子......”
　　“没什么，旧的不去，新的不来。只要你没事就好！”
　　马文才一剑解了自己的危机后，不再理会若、枫二人。转身再次举剑准备劈坟。
　　突然，祝英台头上的蝶魂发出红蓝两色光芒，蓦地，半空现出一绚烂红云，炫目不可名状，与底下的红蓝光芒交相辉映。一时之间，在场诸人均被那异象吸引，迷迷糊糊，痴望彩云，全身如堕太虚幻境，飘飘浮浮。
　　
　　此际，一阵旋风卷起地上的嫁衣，飘飘扬扬地落在祝英台身上，象是一位温柔的情人在为她穿上嫁衣。
　　轰隆轰隆连响，土坟裂成两块，露出一个深不见底的大洞。由那洞中缓缓升上一个人来，正是梁山伯。只间他脸露笑容，向祝英台伸手邀请。
　　祝英台注视着他，慢慢地递上自己的手。她头上的红蓝光忙开始在两人身周旋转。红蓝光芒越转越快，片刻之后，已看不清光内的情景。
　　待到眼前红蓝光芒消失得干干净净，诸人眼前一亮，却已不见了梁祝二人的踪影。土坟完整无缺，像是从来没有裂开过一般。
　　
　　那女尼站起身，抬手擦去嘴角的血迹，走到若忘和枫尘无幻身前。
　　“阿弥陀佛！贫尼碧鲜庵慧静，添为掌门弟子，却不能帮师兄师姐达成心愿，真是愧对师门。慧静在此谢过两位公子！”
　　若忘和枫尘无幻忙称不敢。
　　“日前听祝师姐言道，两位精通音律，慧静有个不请之请，想让两位帮忙！”
　　“只要我们能帮的上忙的，请尽管吩咐！”
　　“慧静想请两位在此演奏一首为我祝师姐和梁师兄送行！”说着，慧静双手平举，白光闪过，一具瑶琴出现在慧静手中，正是那日若忘和枫尘无幻在小楼时祝英台所弹之琴。“此琴名：‘九霄环佩’，乃是琴中极品，音质至美至善。是我祝师姐心爱之物。今日事毕，就送与两位吧。”
　　枫尘无幻接过琴，盘腿坐下，将琴放于腿上，看了土坟一眼。又看向旁边的若忘。嘴角微微上翘，十指划过古琴，琴音飞扬，行云流水般顺畅。
　　若忘有些惊奇地看着枫尘无幻，怎么也没想到他竟然会弹古琴。若忘望着枫尘无幻，慢慢地脸上露出笑容，合着琴声唱道：
　　
　　不等来世再相约
　　今生就要无恨无悔
　　不问前缘我是谁
　　只管今尘和你日日月月
　　我愿与你雪中泥
　　红尘寸寸泥中血
　　冷暖相随悲欢同泪
　　朝朝暮暮相依偎
　　我是萍你是水
　　地久苦天长泪
　　为你染红我的血
　　我愿与你双双飞
　　我愿与你双双飞
　　今生有了你我梦一回
　　我愿与你双双飞
　　飞离红尘是与非
　　人间痴情迢迢不归路
　　不如天上比翼蝶
　　人间痴情迢迢不归路
　　不如天上
　　比翼蝶
　　
　　琴音歌声未落，轰隆声响，士坟再度裂开，竟飞出一对色彩斑斓的花蝴蝶，拍翼展翅，翩翩直冲天空。
　　若忘微一凝神，顿时已明究竟。这双蝴蝶，赫然便是梁山伯和祝英台精灵所化。他们生不能共聚，死后终于可以化为双飞蝴蝶，永生永世双宿双栖。
　　“这便是蝶魂的效用了。世人都道得蝶魂者能增加功力，提升境界。其实，这蝶魂只是祝师姐和梁师兄前两世的爱情结晶，是对爱的期盼。”
　　
                  绝仙
作者有话要说：
呜~~~~~~~~~~~~越写越乱了=_=
各位大人就当是穿越文看吧
反正当初会选网游也是因为可以少些限制，所以，就这样吧................
嘿嘿..........
　　“哼！”马文才恨恨的瞪着飞舞的双蝶，“告完别了吧，今日在这的一个也别想走！”
　　狂吼一声，绝仙宝剑力劈，发出呼啸剑声，竟要把蝴蝶分成两截！
　　若忘万料不到马文才不劈自己，居然会劈化蝶后之梁祝，不加细想，伸出食指，一道青光疾射，正是无悔剑，直撞在绝仙剑的剑背上。
　　马文才只觉一股沛然莫御的大力，自宝剑传至手腕，自手腕传至手臂，一时拿捏不住，绝仙宝剑脱手飞出。
　　“啪”的一声，撞飞绝仙剑后斜插在地的无悔一断两截。若忘吐出一口血后，软倒在枫尘无幻怀里。
　　“小忘！”枫尘无幻急忙对若忘检查了一番，无大碍才稍稍松了口气。随即转头怒视马文才。
　　马文才看着若忘，露出一种说不清是同情、佩服、还是嘲弄的表情。“好！天下能与你一样的确是少有。今日我便成全你吧！”伸出一只手向落在远处的绝仙剑一招，绝仙剑缓缓升起。
　　突然，马文才脸色一变，本已向他飞来的宝剑，突然掉在地上。象是被什么束缚住似得，宝剑不停的挣扎，却怎么也挣脱不了束缚。
　　
　　在马文才惊疑不定地四处张望的时候，一个女声自若忘他们身后传来。
　　“绝仙剑，不过如此！“
　　“诛仙四剑，斩仙斩佛斩神斩魔斩人，天下无敌！即便是剑仙之祖，号称无剑能伤的袁老，面对这四剑也要退避三舍。什么人敢在此胡言乱语！”马文才没发现自己的声音里带了一丝怯意。
　　“呵呵，世间没有哪一样是无敌的。诛仙四剑若真如你所说的天下无敌，你玉虚宫岂不是早就一统道门？哼，诛仙四剑斩仙斩魔斩神斩魔斩人，却斩不得我们这些被你们污蔑为妖的碧游宫门人！”
　　
　　枫尘无幻转头，只见一男两女自远处翩翩而来。
　　青年男子，面如冠玉，头戴方巾，身形修长，一身青衣，虽作书生打扮，背上却负着一口长剑，兀自气度不凡。他身旁是一位二十来岁年纪的女郎，容貌直是美到极处，穿得一身白衣，体态婀娜，雪肤如玉，她通体雪白，在这一片苍茫中，自是格外显眼。他们身后的另一个女郎年龄稍减，身上穿的却是青衣，她虽不及白衣女郎美貌，却也是秀丽脱俗，俏丽异常。
　　“白素贞！” 枫尘无幻惊讶地看着三人。
　　白素贞对枫尘无幻微微一笑，和身后的小青说道：“青儿，你去看看若公子伤势如何！”
　　说完，白素贞径自走向绝仙剑。
　　马文才似想阻拦，不料身形刚动，一道青色身影便拦在面前，却是许仙。枫尘无幻看了一阵纳闷：这许仙什么时候怎么厉害了？
　　“姑娘难道对我玉虚金庭宗的镇洞之宝有兴趣？想要强抢！”马文才见无法阻止，只得出声希望能有所挽回。
　　“呵呵，马公子可真是会开玩笑，明明是我碧游之宝，何时成了你玉虚镇洞之宝了？说到强抢，那也是你们玉虚宫，我现在不过是物归原主而已。”白素贞拣起绝仙剑，一串法诀打在剑上。
　　突然一阵龙吟之声响彻云霄，那绝仙剑如同一个远归游子，忽见父母一般在白素贞的身边环绕一圈，最后才落在她手上，还不时发出阵阵欢跃的鸣声。
　　马文才自刚才白素贞施展法诀开始，便失去了与绝仙剑之间的联系。情知今日想要取回宝剑已是无望，不由咬紧牙根，却又无可奈何。只好一跺脚，借土遁走了。
                  指点
作者有话要说：
这节有些短，请大家见谅，当初设想的时候，一章是准备写3000~3500字左右的，这章前两节已经有2900左右了，所以.......
（其实是我不知道该怎么写......）


　　白素贞见马文才离开，也不阻拦，只对他说道：“马公子，还烦请转告贵宫其他几宗，当年从我碧游宫拿走的，我碧游一门定当一一取回！”
　　回身，对慧静道：“小师太，此间事已了，你怎还不走？”笑了笑，“就不怕玉虚宫的‘正人君子’到你西方教教主面前告你碧鲜庵一个勾结碧游宫妖人的罪名？”
　　一句话说的慧静满脸通红，低着头，说道：“适才多谢白施主相助，贫尼先行告退！”
　　慧静向白素贞弯腰施了一礼，而后双手施了一个发诀，脚底涌现一道金光，瞬息已不见了人影。
　　
　　若忘因无悔剑断，一时震动心脉吐血昏倒，现在在小青的治疗下，已好了七七八八，不多一会就醒了。醒来见到白素贞等人，不禁看向枫尘无幻，希望他能告诉自己在他昏迷的这段时间发生了什么。
　　枫尘无幻在接收到若忘的眼光后，就知道他要问什么，于是就把刚刚发生的简单的对他说了一遍。
　　
　　两截断剑递到若忘面前。若忘抬头，发现许仙正单腿跪在面前，手中托着自己那断曾两截的无悔剑。
　　“若公子，为我梁兄弟的事，害你损失宝剑，汉文（许仙的字）真不知该如何答谢！”
　　“许先生何出此言，帮梁先生乃是若忘自己决定的，宝剑损坏怎能怪罪先生！”
　　“呵呵！”小青笑着在一旁插话道：“姐夫如果心怀内疚，何不想个办法将这断剑再续，还若公子一把完整的宝剑，岂不是好？”
　　“好是好，只是……”许仙皱着眉看向小青，却见小青正对他使眼色。顺着小青的眼光，许仙恍然大悟。忙起身走到白素贞身前，一揖，“娘子，还请帮我！”
　　“你啊！”白素贞笑着说道：“断剑再续，原不是什么难事。只是若公子这剑却不是凡间之物，故凡火不能熔。想要接续只怕……”
　　若忘自己也知道，这剑是吕纯阳所赠，想要熔化此剑须太阳真火或幽明魔火之一才可办到。只是这两种火都不在凡间出现，虽然若忘本已打算放弃，但听白素贞证实心中所想，却也不禁有些难过。
　　看若忘脸上露出难过的神色，白素贞突然觉得有些不忍，接着说道：“不过，我倒知道在凡间有一处有太阳真火存在。”
　　“是哪？”枫尘无幻好象比若忘更着急，抢着问道。
　　“峨眉剑冢！”
　　“峨眉凝碧崖？”
　　“不错，只是峨眉山那群老顽固不会轻易让外人进入剑冢的！”
　　“不管怎么样，我都想去试试！”
　　“恩……不过若公子是袁公的亲传弟子，说不定那帮老顽固会准许你进入剑冢的哦，呵呵！”白素贞好笑地看着若忘和枫尘无幻露出疑惑的表情，“不要再想了，去了不就知道了！”
                  授谱
　　白素贞转向枫尘无幻：“我刚才好像看见慧静那小尼姑将‘九霄环佩’送给你了？你是曲阜孔府弟子，是不是准备改用琴做兵器啊？”
　　枫尘无幻看了看身旁的九霄环佩，有些无奈的笑了笑，说道：“我的扇子已毁，用琴也无不可，只是没有适合的功法，怕玷污了这千古名琴啊。”
　　“这本《天乐》因是残本，也算不上是什么顶级功法了，如有一日你能得到全本，定能让九霄环佩大放异彩！”许仙在一旁递过一本残破的小册，示意枫尘无幻接过去。
　　“这......先生，这《天乐》乃世之奇功，虽是残本，却也当得一流。如此贵重，在下收之有愧！”
　　“你这呆子，叫你收你就收吧，扭扭捏捏的，是不是男人啊？”若忘伸手从许仙手中接过残本，“许先生，我代这呆子收了，多谢！”
　　“呵呵，小友此举甚合我意！此间事了，我夫妇还有要事需回山一趟，就此别过了，后会有期！”
　　“后会有期！”
　　走在最后的小青在经过若忘身边的时候，突然凑过来，在若忘耳边说道：“那呆子不错哦，你可要好好把握啊！”
　　说完，笑着向已经走远的两人追去，留下满脸通红的若忘以及莫名其妙的枫尘无幻。
　　
　　《云笈七签》谓道家有三十六洞天，以峨眉山为“第七洞天”，故峨眉山有“洞天福地”之称。据说上八洞神仙中的吕洞宾（纯阳）曾在此山潜心修行天遁剑法，并创纯阳剑法。而后在峨眉山传下一派，是为峨眉派，又因门派位于峨眉山凝碧崖，故别派多以峨眉凝碧称之。
　　这凝碧崖是峨眉秘府，是千年前峨眉派众仙开辟的仙灵窟宅，洞天福地。只见四面俱是灵秀峰峦，天边一道飞瀑，降下来汇成一道清溪。前面山阿碧岑之旁，有一棵大楠树，高只数丈，树身却粗有一丈五六尺，横枝低垂，绿荫如盖，遮蔽了三四亩方圆地面；树后山崖上面，藤萝披拂，许多不知名的奇花生长在上面。绿苔痕中，隐隐现出“凝碧”两个方丈大字。
　　这一日，在通往凝碧崖的山道上，两道人影飞驰在悬崖峭壁之间。
　　“小忘…你听我解释啊！”身背古琴的枫尘无幻在后面喊着。
　　“跟我解释什么啊，我又不是你什么人。”若忘在前面毫不停留，回道：“还是回去和你帮里的姐姐妹妹解释去吧！”
　　“我和她们真的没什么啊！那都是她们……”枫尘无幻急忙止主脚步，原来若忘不知什么时候停了下来，正盯着他看哪。
　　“都是她们自作多情？还是你想始乱终弃啊？”
　　“我…我……我和她们真的没什么啊！要不你问问星火长空？”
　　“星火长空？他是你的副帮主，怎么可能不向着你！”
　　“小忘……”枫尘无幻突然严肃地看着若忘，看得若忘突然觉得心里毛毛的。“你这么生气，是不是在吃醋啊？”
　　“吃……吃醋！”若忘脸上出现了一块可疑的红云，“我吃什么醋？”转身，“快走啦，天黑前还要赶到凝碧崖哪！”
                  众女
　　镜头回放：
　　和白素贞等人分手后，枫尘无幻坚持要陪若忘上峨眉。若忘无法，只能答应。于是两人打道回杭州聆风阁，由于要远行四川，枫尘无幻要将帮里的事务稍做安排。
　　“枫哥……！”随着一声呼喊，一群人从大门内冲了出来，清一色的女孩子。
　　“枫哥，你终于回来了！”
　　“是啊是啊，帮主，你这次出去了好久哦，是不是都把我们忘了啊？”
　　………………
　　这群女孩子一下子就把枫尘无幻围在了中间，同时也不着痕迹地将若忘从枫尘无幻身边挤了开去。
　　若忘一时无法反应过来，虽然一直知道枫尘无幻很帅，很受欢迎。但知道是一回事，亲眼看到又是一回事。看着被众多美女围绕的枫尘无幻突然觉得心有些酸。
　　“请问，你是……？” 星火长空跟着那群美女走出大门，他对枫尘无幻现在的情况早已经视若无睹（因为看的太多次了），所以一眼便看见了被挤出人群，然后就一直在发呆的若忘。
　　“恩？”若忘转身，看向说话的人。
　　星火长空看到若忘的脸微微呆了一呆，旋即恢复正常：“欢迎光临聆风阁，我是副帮主星火长空，请问你是……？”
　　“啊，你好！我是若忘，是……”看了一眼人群中的枫尘无幻，“是你们帮主的朋友，应该算朋友吧……”说话的声音越来越低。
　　“既然是无幻的朋友，那就是我们聆风阁的朋友，来我们先进去吧！”
　　“那…他们……”若忘望向人群。
　　“他们啊，每次都这样，都要在门口缠绵个大半天的，不用担心他们。”
　　“他们的关系真好！”
　　“那是，那些MM可都是为了无幻才进聆风阁的哦！”
　　若忘觉得心更酸了，“星火…我还有事，先走了，你帮我和枫大…枫尘帮主说一声，谢谢！”说着，不等星火长空答应，扭头就跑。
　　
　　看着前面飞奔的若忘，枫尘无幻突然有些感谢无悔剑来。要不是剑断了，若忘无法御剑飞行，只怕等他赶到峨眉山的时候，若忘已经不知道在哪了。
　　
　　枫尘无幻到达红玉坊的时候，若忘已经和一个峨眉派的小道士站在坊下等他了。
　　二人随这个名叫青松的小道士向太元洞走去，路上一道人影与他们擦肩而过。若忘在那人影过去后，心头涌上一股熟悉感，不由地回头向那人影望去，不料那人也正回头看自己。虽然感觉很熟悉，但就是想不出是谁。直到枫尘无幻拍了他的肩膀才回过神来。
　　“施主与我无品月师叔认识吗？”
　　“无品月？”
　　“啊，师叔本名品月，但因排行无字，被师祖改名为无品月了！”
　　“品月？我只是觉得他很熟悉，但……你有印象吗？”若忘看向枫尘无幻，希望他能帮自己想到什么。
　　“品月啊，好象以前一直围着幽の梦转的人里面是有个叫品月的，不过很久没见到他了，没想到他进了峨眉派。”
　　
　　说话间，三人已经进了太元洞。
　　
                  妙一
　　太元洞，大厅内主位上站着五人，为首的老道童颜鹤发，手持道门拂尘，道袍无风飘扬，颇有道骨仙风之姿，正是当代峨眉掌教妙一真人。他身后的四个中年模样的道长虽然没有老道那样威严，却也不同凡响，想来也是他峨眉派二代弟子中的佼佼者。
　　小道士青松向妙一真人禀报了若忘二人的来意后，就退出了太元洞。妙一真人手扶长须，面容肃穆，沉吟了一会，抬头看着若忘，说道：“道友此来所求之事，原应应允。不过，贫道尚有一事不明，不知道友可肯解惑？”
　　“真人但有所问，在下无不坦言相告！”
　　“道友是从何处得知我峨眉剑冢之中藏有太阳真火？道友想进剑冢借用太阳真火所为何事？”
　　“这……，关于太阳真火的事是在下一位朋友告诉在下的，至于这位朋友是谁…恕在下答应别人在先，决不透露她的身份。望真人恕罪！”若忘鞠身为礼，“至于借太阳真火，是为了接续我断了的配剑。”
　　“道友诚信，贫道佩服！不知是何剑，竟需太阳真火才能接续？”
　　“剑名无悔！”
　　“无悔剑？！可否借来一阅？”妙一真人有些激动。
　　若忘虽有些奇怪，但仍将两截无悔断剑递了上去。妙一真人身后最左边一人走过来接走断剑。
　　妙一真人神情更见激动，手都有些颤抖，轻轻的摸着剑身，“果然是纯阳祖师飞升前铸的最后一把剑！”闭了眼，好一会儿，妙一真人示意将剑还给若忘。
　　“祖师飞升之时，此剑尚未完成，故被祖师带走。不知道友从何处得来？”
　　若忘一开始想随便编个谎应付一下，但最后还是决定对妙一说实话。
　　
　　在妙一和若忘一起从内室出来的时候，妙一对若忘的态度明显变了。原先的态度如果是正常的话，那现在对若忘的态度明显就是象是在对待师门长辈。
　　妙一唤来青松，吩咐了青松几句后，青松小跑到若忘面前，道：“两位前辈请跟我去剑冢。”
　　前辈……枫尘无幻惊讶地发现自己的身份好象跳到了一个自己无法想象的高度，转头看了看身旁的若忘，却发现他也是一脸苦笑。
　　
　　二人跟在青松后面，正要跨出太元洞。一人从洞外疾步进来，跪倒在妙一面前，说道：“师傅！请收回成命，不能让这两个人进入剑冢啊！”
　　来人正是去而复返的无品月。
　　“师傅，我峨眉剑冢内的太阳真火所剩不多，如果被他二人用尽，那……那剑冢失去剑种……剑冢就完了……这可是我峨眉的根基所在啊！还请师傅三思！”说着还狠狠地瞪了若忘和枫尘无幻一眼。
　　枫尘无幻拉了拉若忘，轻声说道：“这小子在找借口……”
　　若忘点点头，上前说道：“妙一真人……”
　　若忘刚要说话，就被妙一大断：“无须多说，我意已决！青松，还不快带两位鬼客前往剑冢！”
　　
　　随青松走出大殿，一路向最上方的浮岛走去。
　　“青松！剑冢不就是剑的坟墓吗？坟墓应该在阴暗点的地方，怎么这剑冢反而建在这高处？”
　　青松听到枫尘无幻的话，笑着解释道：“前辈对我峨眉派还不熟悉吧？”
　　枫尘无幻摇了摇头。
　　青松笑道：“剑冢其实并不是剑的坟墓，而是剑出生的地方。”
　　“剑出生的地方？” 枫尘无幻大是不解。
　　“恩！剑冢是我峨眉派创派祖师以无上仙法，将天地间的灵气集中在一起，自然结合成剑身，而堆放这些剑身的地方就叫剑冢了。而吸收天地灵气，自然是建在高处。”
　　“可是吕祖的种剑之术？”听了青松的解释，若忘突然想起师傅对他说过的一段话来：纯阳真人不但从残缺天遁剑诀中悟出了纯阳剑诀，还从半本越女剑诀中创出了这种剑之术
　　枫尘无幻听了看青松的解释，再看青松点头肯定了若忘的话，已明白了大半，但还是有些不解，继续问道：“既然是剑出生的地方，为什么要叫剑冢，好象有些名不副实。”
　　“前辈有所不知，我峨眉派只能剑择人，不能人择剑。只有有缘人才可以让那些有天地灵气的飞剑择主，但是种剑术并不会因为有缘人少，种出来的剑就减少。因此，久而久之那些没有遇到有缘人的剑就日益增多，剑冢就真的成为了剑冢。”说到这里，青松流露出心痛的表情，似乎那些剑遇到有缘人都是他的错似的。
　　
                  剑冢
　　前面带路的青松忽然止步。
　　“到了？”若忘赶紧向上走了几步越过青松，剑冢的全貌顿时映入眼帘，一道阳光自天上直泻而下，将整座剑冢照在里面，地上插着无数的剑身在阳光下闪着异彩，本是宁静的剑冢，在若忘出现后，地上的剑身突然争鸣了起来。
　　“怎么回事？”若忘有些不知所措，他第一次见到剑对他生出这种反应，然后感觉到身后的那人，慌乱的心奇迹般的安定了下来。
　　“前辈，不必惊慌！我听师祖说，前辈折断的那柄剑乃是我派祖师纯阳真人手铸的仙剑？想来这些剑是感受到了前辈身上仙剑的气息，而产生了共鸣！”青松笑着解释道。
　　青松沐浴在阳光下的笑容，显得特别的真诚，
　　“共鸣吗？”若忘对青松说得话有些不太赞同，那阵剑鸣明显是针对自己的，只是不想是威胁，倒象是在责备。
　　“恩！”青松确信得点点头：“这些剑都是有灵气的！”
　　又前行了一段路，剑气愈发澎湃。
　　“两位前辈，门规所限前面的路就请两位自行前往，晚辈先告退了！” 然后对若忘两人施礼，转身往太元洞方向而去，想是去复命了。
　　若忘看着青松消失在山道的转角处，转身再度对上汹涌的剑气。
　　你们在责备我什么？是在责备我让无悔折断，没有好好的保护他？保护他……我也想啊，但我……若忘看着眼前无数的剑，神情有些低落，低下头掩饰着眼中渐渐聚集的液体。
　　枫尘无幻上前拥住若忘。
　　“在为无悔剑难过？” 枫尘无幻好象知道若忘在想什么，“记得你和我说过一句话：剑名无悔，终生不改。你现在这样，岂不是连无悔剑都不如，还怎么做他的主人呢？”
　　若忘靠在他怀中，好一会儿，抬起头对着枫尘无幻笑了，“是，我们来这不就是为了让无悔恢复原状吗？我们一定会成功的，对吧？”
　　“那当然！还站在这做什么，进去啊！”说完拉起若忘的手大步向群剑环绕的山洞走去。
　　若忘看着自己被拉的手，脸上一片火红……
　　
　　两人穿过一条幽长的洞廊之后，便来到一处巨大的洞厅之内，而这洞厅中的景象，直让枫尘无幻和若忘乍舌不已。
　　只见那洞厅极大，洞壁上居然镶满了形形色色的各式宝剑，闪烁之间也数不清到底有多少，只是整个洞厅都被它们照耀地犹如白昼。而那洞厅正中，是七个排成北斗七星状的泉眼，每一个泉眼之中正有一道水桶粗细的水柱不断地向上涌去，直接穿入洞顶，看起来就仿佛是七道水柱将这洞厅给撑起来一般。
　　每道水柱上又都有一条水化的蛟龙缠绕着，一股股水汽从龙嘴中喷出，在空中凝聚不散。
　　而在北斗七星前方的北斗星位上，则落着一尊巨大的剑炉，剑炉之内看不见半星火焰，但从剑炉上方扭曲的空气可以推测出那炉中正燃烧着无色的太阳真火。即使站在洞厅的进口处，若忘仍能感觉到一股炙热迎面扑来。
　　那七道水汽在经过剑炉后就会形成一团团大小各异的汽球。经过一段时间的收缩，便会化做一道剑形光华射入地下，待剑心吸收了足够的天地灵气就会冲出地表，就成了等待有缘人的剑冢一员。
                  续剑
作者有话要说：
周末更新开始................
PS：广告时间：
偶传了偶几年前写的点东东，大家去看看啊！！嘿嘿....
　　若忘看着剑炉，缓缓说道：“剑，古之圣品也，至尊至贵，人神咸崇。乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。剑招是以劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云等为主。它的特点是刚柔相济、吞吐自如，飘洒轻快，静若流云，动若奔雷。”
　　抚摸着剑炉，若忘继续说道：“炼剑须配合天时，一年中以春秋两季最佳，夏天太热，冬天太冷，皆会影响材质，尤其农历五月，俗称‘毒月’，聚积各种毒气；而七月则为‘鬼月’，皆不适合。除节气上的禁忌外，每个人也都有属于自己炼剑的最佳时辰，因我生肖属龙，而龙之地支为辰，因此选择于辰日、辰时炼剑，于‘三龙调合’下，方得于心理上、实际上炼出完美无缺的飞剑。至于仙剑，要求就更严格了。古时干将铸双剑历时三年由余，费九牛二虎之力才铸成双剑，就可知铸剑过程是异常艰辛。”
　　若忘回头看着枫尘无幻，笑道：“不过我们只是将断剑重接，所以简单很多！”
　　听若忘侃侃而谈，说了一大通的炼剑之法，枫尘无幻已经有点迷糊了，不禁对若忘的学识佩服的五体投地。
　　若忘象是看出了枫尘无幻想什么，抿嘴一笑：“不要佩服我哦！这些都是之前师傅传授炼剑术的时候告诉我的，我一时好奇就记了下来。”
　　
　　若忘围着剑炉，做好了所有的准备后，招手让枫尘无幻上前帮忙。
　　
　　随着时间不断的流逝，炉中的太阳真火慢慢得变了颜色，泛出了青芒，火舌在炉中吞吐不已，若忘看了看火色，对枫尘无幻点了点头，枫尘无幻埋头继续向剑炉输出真元，以保持火温。若忘将两截断剑插入炉中开始加热，只见断剑刚插进去，炉火猛的一窜，将两截断剑全都覆盖进了文火。
　　
　　在加热了三天之后，断剑开始泛红。若忘道：“换武火。”
　　枫尘无幻闻言立即加大了真元的输出。枫尘无幻虽是永恒中少数几个高手之一，但一身的真元仍是有限的，不一会他的额上开始冒出汗来。
　　“张嘴！”若忘见枫尘无幻这般，甩手将一颗丹药送进枫尘无幻嘴中。
　　注视着剑炉，若忘猛喝一声，双手一挥，体内仙灵之力澎湃而出，射进了武火炉，裹住两截断剑。同样的情况再次出现，武火全都覆盖住了两截断剑。
　　
　　又过了一天，继续换成文火来淬炼。慢慢地枫尘无幻觉的自己真元的释放速度跟不上太阳真火吸收的速度，猛喝一声，加大了真元的输入，但是他惊讶的发现自己输入的真元犹如杯水车薪，根本跟不上太阳真火消耗的速度，只得又吞了一颗丹药。太阳真火稳定了下来，剑身越来越红。
　　又过了一天，再次转成武火。
　　如此反复九次，两截断刃才变得通红透明，而控制剑炉的枫尘无幻消耗的丹药也一次比一次多。
　　
　　接着若忘再次输入仙灵力，炉中火光大盛，四周的温度飞快的攀升起来，空中雾气越来越浓，弥漫在整个洞厅。就在此时，怪异的事情发生了，剑身突然发出了一声嘹亮的剑鸣声，剑冢中所有的剑都不约而同的震动了起来。
　　
　　
                  冢毁
作者有话要说：
呼呼，终于实现小凝给大家的承诺了，各位大人晚安！
　　“轰！！！！”一声巨响，万道剑气冲天而起，剑气激荡，充斥在洞厅之内。
　　若忘知道时候已到，大喝一声，右手剑指翻飞，狠狠地在左手手腕处划了下去……
　　一捧金色的液体喷涌而出……
　　“金血――！？” 枫尘无幻惊讶地看着若忘。
　　若忘转头对他一笑，右手动作不止，一个接一个印诀打出。空中的金血逐渐在若忘胸口会聚成一个金色的小球。
　　“去！”右手剑指一挥，金色的小球化做一道金光射向两截断刃的接口处。随即，洞厅内原本激荡的剑气和弥漫的雾气也以无悔剑为中心，飞快地收缩。
　　
　　喀啦声大作，中间还夹杂着兹兹兹的声响。
　　突然枫尘无幻心神猛跳，感觉到了危险的临近，起身拉了若忘就向洞口奔去，边跑边喊：“快走。”
　　两人刚跑到洞口，只听身后“轰……”的一声，一股浩瀚无匹的剑气射向九宵，之后，瞬间消失。剑冢经受不住强烈剑气的激荡，开始慢慢崩溃，大量的石块开始从洞顶上分离。
　　
　　尘烟散尽，剑冢已经不复存在，中间深深的凹了进去，惨不忍睹，目光所及已经完全看不到一把完整的剑了，到处都是破碎的剑。
　　而在剑冢废墟上空却漂浮着一把如同灵体一样，只有拇指大小的青色透明小剑，这剑青中又带着微微一丝金光。就象自盘古开天就在这里一般，如此的坚毅，挺拔，容不得分毫动摇。
　　若忘惊喜地看着这把剑，还没反应过来，青色小剑突然对着他冲了过来，准确无误射中了若忘的印堂。“恩！”若忘闷哼了一声，青色小剑便隐入了若忘的身体之中。
　　
　　看着废墟，若忘低下头，喃喃自语道：“剑冢毁了，我要怎么向妙一真人交代啊……”
　　枫尘无幻听到他的话，长叹一声，“月无圆满，事无完美……”从侧面拥住若忘笑道：“呵呵，贼老天喜欢玩人，所以才说有得必有失啊。他让我错过了一次，不过最后还是让我找到了我最喜欢最宝贵的东西。所以凡事总会有解决的办法的！” 
　　若忘却有点奇怪，问道：“你最宝贵的东西？什么啊？” 
　　枫尘无幻后退一步，双手扶住若忘的肩膀，目光锁住他的双眼，柔声说道：“就是你啊！小笨蛋，上天已经把你赐给了我，这就是对我最大的恩惠了，难道你不这样认为吗？” 
　　若忘脸上泛起两团红晕，一把将枫尘无幻推开两步，嗔道：“去去去，看你说得什么疯话啊，赐给你，当我是一件东西啊？再说……”说着，若忘白了他一眼，“我什么时候是你的啦！”
　　枫尘无幻笑嘻嘻地又凑上去，拉起若忘的手，说道：“哦哦哦，是我说错，是我说错，我该打，该打！应该说是我是你的东西，我是东西，我是东西！嘿嘿！” 
　　若忘再白了他一眼，道：“去去去，当自己是什么宝贝玩意啊！还我的？告诉你，我…我才不稀罕哪！” 
　　枫尘无幻脸上的笑容僵了一下，不过马上就又灿烂起来，一步跳到若忘身边把他揽在怀里，嬉笑道：“嘿嘿，真不喜欢？”说着，整张脸向若忘凑去。
　　双手抵住枫尘无幻，“我……我……不是我姐姐，是男的！”
　　说完，若忘再次推开枫尘无幻，转身想向山下跑去。
　　枫尘无幻一把拉住他的手，“我……”
　　
　　由远而近的破空之声打断了枫尘无幻的话。数百道各色剑光从凝碧崖、从峨眉山各处疾射而来。
                  围攻
　　这数百名峨眉弟子突然听到从剑冢这边传来巨大的爆炸声，并伴着突然爆发的强大剑气，无不惊疑不定。故都以自己最快的速度往剑冢赶来。
　　这数百道缤纷的剑光在靠近剑冢后停在半空之中，或上或下，形成一个奇妙的阵式。看来峨眉派果然不愧是大门派，平日里训练有素，遇到突发事件丝毫不见慌乱。
　　不过，当他们看清眼前的情景之后，具都大吃一惊。向来也是，如果看到自己派中的根本――剑冢凭空消失了，任谁都不会也不能保持镇静的。主阵之人右手一举，峨眉弟子阵式发动，若忘和枫尘无幻立觉一股压力传来。
　　“你等何人，为何擅闯我峨眉禁地，毁我剑冢？” 主阵之人大声道。
　　枫尘无幻看了若忘一眼，“看你惹出来的好事！”
　　若忘白了他一眼，“你没份吗？”
　　枫尘无幻苦笑着，抬头对空中的主阵人说道：“这位道兄，我二人进入剑冢是经贵派掌教真人妙一真人首肯的。还请道兄明见！”
　　“胡说！剑冢是我峨眉根本所在，一向禁止各色人等靠近。师尊怎会随便让你们两个外人进入！定是你等欲对我峨眉不轨！众师弟听令！布阵杀敌！”随着他的话，空中的阵势再变，一股股杀伐之气向若忘和枫尘无幻压来。
　　若忘见他不分青红皂白就要伤人，心中怒火直窜脑门。伸手召出无悔剑遥指那主阵人大喝：“你要战！我便战！”
　　枫尘无幻亦配合地从背后取下九霄环佩，摆出迎敌的姿态。
　　
　　就在两方剑拔弩张，正要大打出手时，却听一阵绵厚的声音传来：“众弟子还不快快退下！”声音并不大，也无甚威势，然不温不火，却自有种令人信服的力量。话音方落，便见一人忽然出现在场中，正是峨眉掌教妙一真人。
　　
　　峨眉众人一见他，神色顿时一松，齐齐施礼道：“参见掌教师尊！”
　　“妙一真人！” 若忘和枫尘无幻也向来人施礼。
　　“不敢！”妙一忙回礼。低头看了看地面一片废墟，妙一脸上闪过悲戚之色。虽然很快就恢复了正常，却还是没有逃过若忘的眼睛，心中内疚之情更盛。
　　“两位道友请随我回太元洞详谈！”
　　“师傅！”
　　妙一举手止住那主阵人的话，当前带着若忘和枫尘无幻向太元洞走去。
　　
　　刚进太元洞，身后跑来一人，边跑边喊：“师傅！我听说剑冢被他们两人毁了？”
　　若忘转头，发现说话的正是无品月。
　　“品月！客人面前怎可如此无礼！”
　　
　　进入大厅，主宾落坐。
　　“真人！晚辈有个疑问，还请真人赐教！” 枫尘无幻起身向妙一问道：“不知剑冢为何对贵派如此重要？”
　　“我峨眉弟子一旦开始修剑，便需去往剑冢受剑。此剑将跟随我峨眉弟子一生！剑在人在，剑毁人亡！现在剑冢被你们毁了，往后的峨眉弟子再也无法受剑，也就无法再休息我峨眉派的剑法。你们这么做的后果就是让我峨眉灭门，你知道吗！”无品月指着若忘激动的喊着。
　　“品月！”
　　“真人！我…我不知道剑冢对贵派如此重要……”
　　“道友无须自责，此乃天数！我峨眉自纯阳祖师立派以来，历经千年，经历了多少风风雨雨，这一次的劫难也一定能过去的！”
                  论剑
　　“为什么不自己铸剑呢？剑冢中天然生成的灵剑虽然不凡，但却不适合初学者。如此自己铸的剑不是更好？” 枫尘无幻向妙一提出了自己的疑问。
　　“这……寻常凡剑对我派功法的修行并不适合，严重的及有可能使本身功力毫无寸进反而出现倒退的现象。”
　　“我知道了！”从刚才一直闭目思考的若忘，突然睁开双眼，兴奋喊道：“会造成现今这种情况完全是因为纯阳真人当年学的天遁剑法不全所至。本来如果能学全越女剑诀，还有可能弥补，但偏偏纯阳真人也只得了半部剑诀，可惜可惜啊。”
　　“道友言下之意是……”
　　“不过纯阳真人当真不是我辈所能比拟的，他竟能将我剑修一派的天遁剑法与昆仑八景的太清诀相结合创出纯阳剑诀，当真天之奇才啊，连我师傅都对这赞叹有加。不过我最佩服他的是他能用半部越女剑诀将体内炼剑之法改造成由水火二气融会孕育剑灵的种剑法来弥补纯阳剑诀的最大缺陷――不能使用凡剑练功。”
　　“哼！现在剑冢都已经被你们毁了，你再来说这些有什么用！”洞外进来一人，正是刚在剑冢见过的主阵之人。
　　“呵…，我会这么说，当然是有解决的办法咯！”若忘白了他一眼，说道。
　　“就凭你！真笑死人了！你以为你是谁啊！还有办法解决连纯阳祖师都无法解决的事？”无品月和那主阵人全当若忘在吹牛。
　　就连枫尘无幻也有些不敢相信地看着若忘，却得到若忘的一记冷眼。
　　“就凭我！不信你可以问问你师傅，看我有没有这个资格说这话！”说完，若忘就坐下，拿起身旁茶几上的水果，旁若无人地吃了起来。
　　
　　一时间洞厅内除若忘外的所有人都看向了从刚才一直没说话的妙一真人。
　　若忘一把拉过枫尘无幻，“你凑什么热闹，过来陪我吃水果！这些果子外面可不容易吃到，给！”说着递了一个给枫尘无幻，又往自己嘴里塞了一个。
　　
　　妙一看了看正在吃水果的两人，又看了看一旁等自己答复的几个弟子。好一会儿，方说道：“当今世上，我剑修一脉虽然高手众多，但有资格说这话的除了若忘道友不做第二人之想！”
　　“哼哼！”若忘瞄了眼刚才嘲讽自己的几人，说道：“就是纯阳真人在此，也不会对我刚才说的话提出质疑，何况你们？”
　　无品月等人惊愕地看着若忘，又看向妙一，满以为妙一定会训斥这个有辱祖师的狂徒。却不料妙一在主位上四平八稳地坐着，象是什么都没听到一样。
　　
　　若忘又吃了几个果子，站起来走到妙一面前，说道：“真人，纯阳祖师当年可有越女剑诀传下？”
　　妙一真人忙起身，答道：“据本派典籍记载，当年祖师只得了半部越女剑诀，因怕门下弟子贪功冒练，故而未曾留下。”
　　
　　
                  传剑
　　“若忘！你该不会说能解决我峨眉难题的就是越女剑法吧？这等三流剑法，只要是用剑的人人都会，你居然说它能解我峨眉难题，当真滑天下之大稽！”
　　“呵呵，不知无品兄学剑多久了？我看你也已经到了修炼仙剑的境界，怎么竟然还分不清何谓剑法，何谓剑诀吗？”
　　“品月还不退下，还想在这丢人不成！”妙一转头对若忘说道：“贫道教徒不严，到叫道友笑话了！”
　　
　　在无品月离开后，话题被很快引回正题。
　　“当初家师在传我这越女剑诀之时，强要了我身上所有的钱，害的我曾一度以为他老人家是骗子。”说到这事，若忘突然想起了什么，小心翼翼的看了枫尘无幻一眼，发现他正若有所思的打量着自己，忙移开目光，故做镇静地继续说道：“过了很久才发现自己练的越女剑与别人的迥然不同，直到第二次见到师傅，才知道越女剑法不过是当年曾与越女阿青过手的八十个越国剑士将勉强琢磨到的一丝一忽的越女剑诀的影子综合整理后形成的，而越女剑诀与之相比何异于天地！”
　　“越女剑诀在威力上虽比不上天遁，就是纯阳也大是不如。但这套剑诀有一个功效却是天下剑修士梦寐以求的。修炼越女剑诀，可以在修炼过程中将所用凡剑逐步转变成灵剑，更甚者，可以在体内聚庚金、离火及葵水三气修出自己的本命剑丹，进而还有可能修出心剑。”
　　“那我峨眉不是就不用担心剑的问题啦，哈哈，太好了！”
　　“妙一真人，我现在就将越女剑诀讲给你听！”
　　“其道甚微而易，其意甚幽而深。道有门户，亦有阴阳。开门闭户，阴衰阳兴。凡手战之道，内实精神，外示安仪;见之似好妇，夺之似惧虎。布形侯气，与神俱往。杳之若日，偏如滕兔。追形逐影，光若仿佛。呼吸往来，不及法禁。纵横顺逆，直复不闻。斯道者，一人当百，百人当万……”
　　
　　一天之后，若忘终于将剑诀全部讲完，并回答了若干问题。看着峨眉诸人都在潜心领悟，若忘脸上终于露出了笑容，这个人情终于是还了。
　　枫尘无幻看着若忘脸上的笑容，突然走过去拉了他的手就走。
　　
　　来到一处僻静之地，枫尘无幻双手紧紧抓住若忘双肩：“小茶，你就是小茶，对不对！”
　　“我……”若忘看着枫尘无幻略显狰狞的面容，一时间说不出一句完整的话来。
　　“为什么要骗我？你知不知道我好想你啊！”
　　若忘抬手轻轻地为枫尘无幻擦去脸上的泪水：“对不起！对不起！……”
　　
　　情绪稍稍稳定之后，枫尘无幻抱着若忘：“小……忘，你…你怎么变成男的了呢？”
　　“我……我本来就……”一阵急促的破空声打断了若忘的话。只见一道青色剑光急速向他们飞来，转眼已到眼前。枫尘无幻抬手抚过剑光，收回时，手上已多了一封信。
　　
　　信上只有一句话“计划提前进行”。
　　看过信后，枫尘无幻眉头紧紧的皱在了一起。
　　“怎么了？发生了什么事吗？”
　　“小忘，帮里有急事，我要马上赶回去！我暂时不能陪你了，你自己多小心！等我事情办完，马上就来找你！”
　　“好的！峨眉事了，我想回去看看师傅。等你忙完了就来西北荒林找我吧！”
　　“好……”
                  巨变
　　转眼间，若忘在隐剑谷已经过了一个月了。
　　
　　回到隐剑谷的第一天，若忘忙完所有的事后，就想起了枫尘无幻。不知道他回到杭州了没有？不知道聆风阁怎么样了？事情处理完了吗？好想他啊！
　　回到隐剑谷的第二天，若忘开始整天地想枫尘无幻，早已习惯了他陪在自己身边，习惯了他对自己温柔，习惯了他的包容，忍让！若忘问自己到底是怎么了，枫尘无幻才离开两天就已经受不了了？
　　第三天，若忘开始拼命地想枫尘无幻，发疯地想枫尘无幻！脑海里都是他的身影，挥之不去！ 他想他好象是爱上他了吧！
　　第四天……
　　第五天……
　　……
　　若忘一天比一天的想他。原来想一个人会让人如此心慌意乱！爱上一个人会如此的去依赖！枫，你什么时候来接我？你快来吧！我好想你！若忘在心里默默的祈祷着！
　　
　　这些天，在隐剑谷外，发生了一件影响极大的事件。
　　在枫尘无幻往杭州赶的途中，听涛向聆风阁发起攻击。
　　因为事发突然，聆风阁准备不足，曾一度被听涛打到驻地门口。
　　但令人奇怪的是，听涛在包围了聆风阁驻地之后反而放松了进攻，而聆风阁则趁机组织起了有效的抵御，与听涛陷入了僵持。
　　
　　五天后，枫尘无幻赶回聆风阁。
　　在休整了一夜后，聆风阁开始反击。但出人意料的是听涛帮主蓝色忧郁及一批听涛元老神秘失踪，当天的战斗由据说是蓝色忧郁未婚妻的幽の梦主持，主力则几乎都是有幽の梦引荐入帮的魔门剑魔宫弟子。
　　
　　战斗结果不言而喻。
　　聆风阁取得了决定性胜利，全歼以幽の梦为首的剑魔宫弟子（包括剑魔宫四大弟子）。一夕之间使偌大一个剑魔宫没有一个玩家弟子存在。
　　聆风阁开始反击的第三天，听涛宣布战败，帮主蓝色忧郁“转世重生”。由于他承担了战败的全部责任，其他在帮战中未有死亡记录者免除惩罚。
　　
　　现实中（呵呵，第一次出现的现实啊……）
　　在游戏中聆风阁反击的第二天，各大电视台相继播出了一条新闻：记者从有关部门了解到：×月×日，我公安干警破获一个通过网络游戏《永恒》进行洗钱的特大犯罪团伙，逮捕×××、×××、×××等五名主犯，及近千从犯…………”
　　
　　少女关闭电视，走到一间卧室门前，推开虚掩的房门，躺在床上正带着《永恒》专用接入设备的少年登时进入眼帘。看着与自己几乎一模一样的面孔，少女脸上露出了宠溺的笑容。
　　转身进入隔壁的卧室，床上放着一个和刚刚少年一样的接入设备。少女看着那机器，不禁自己想象起等游戏里小弟见到自己时的表情来，一定十分有趣，呵呵……
　　
　　当然这一切和正在游戏中隐剑谷小湖边思念“情郎”的某人一点都没有关系。真的！一点关系都没有……
                  血战
作者有话要说：
№1 网友：shengnvbaby 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-07-01 12:37:54　所评章节：38 
加油！只要不弃坑就是好的 
请大人放心，偶不会弃坑！一定会坚持把这篇文写完的！！！！
№2 网友：玖默醉。 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-06-29 20:55:03　所评章节：38 
记得赶快回来……
这儿还有人等着捏~~~
偶没什么可说的了，谢谢大人！！！鞠躬！敬礼！！！
　　已经一个月了，枫尘无幻依旧没有出现在西北荒林。
　　这一天，若忘和往常一样坐在隐剑谷湖边小筑的屋顶上，望着整个空地的唯一出入口。幻想着如果枫尘无幻突然出现在那的种种可能。
　　突然，若忘起身望向谷外，脸上闪动着激动的神情，脚下轻轻一蹬，人已化做一道青烟向谷外飞去……
　　
　　西北荒林
　　“老道，你撑着一会，我们先替天笑疗伤，尸毒可耽误不得！” 星火长空冲着老道大喝一声。
　　“好！”老道点了点头，微微弯下腰，全身贯注着盯着在层层佛光中咆哮惨嘶的满身白毛的僵尸。
　　星火长空急从身边的法囊里掏出一把糯米按在天笑的三处伤口上，霎那间，“哧哧哧”伤口直冒白烟，天笑痛苦的脸皮都紧紧地扯成了一团！
　　“忍着点，马上就好！” 星火长空急忙安慰了一句，接过尘伊雪递过来的丹药，喂天笑服下。
　　立时，“哧哧哧”三股黑烟从天笑伤口中冒出，天笑又低声闷吼了一声，额头上冷汗如瀑、刷刷而下。
　　“好了，尸毒大体已解！天笑，你在一旁歇着。小雪，我们去支援老道！” 星火长空吩咐了一句，便和尘伊雪向老道奔去。
　　这时佛光中的僵尸突然仰天咆哮一声，身躯一阵颤抖中，一股血雨从身体中涌出，“伏魔佛光”顽强地挣扎了几下，无奈地消散了！
　　“可恶！”老道正待再次颂经，尘伊雪却大叫道：“老道，让我们来！”
　　“小雪，你缠住它，我要准备七罡禁地！”
　　“是！”尘伊雪应了一声。
　　
　　尘伊雪取出三张符篆，大叫道：“九天应元，雷音普化，降妖伏魔，三雷连发，疾！”
　　“蓬！”在尘伊雪涨的赤红的脸色中，三道天雷符猛然燃烧起来，迅速脱手飞向空中。
　　浑身上下被佛光炼得焦黑的毛僵正暴跳向三人，突然天空中一记天雷隆隆劈下。
　　“砰――！”巨大威猛的雷电正中毛僵顶门百会穴，毛僵在一声凄厉的哀鸣中，身体顿时失去了活动能力，在烈烈电蛇中剧烈颤抖起来。
　　紧接着，空中，第二道、第三道天雷迅速酝酿而成，威势十足地劈向眼前的妖灵！
　　“星火大哥，快布阵！” 尘伊雪在第一道天雷劈下的时候就向星火长空大声喊道。
　　星火长空快速自怀中取出七杆小旗，手掐法决，脚踏天罡，口诵法咒：“天罡临凡世，北斗现青穹！咄！”
　　“嗖嗖……”七杆小旗瞬息间飞出，“夺夺……”地插入了毛僵身周七个方位，排成北斗七星阵。
　　“轰――轰――”这时第二、第三道天雷才依次劈下，可怜的毛僵动弹不得，苦苦地被天雷犀利的洗炼着。
　　“吼――！”忽然毛僵狂吼一声，身体的颤抖立时停止了，但却像充气的气球般迅速变大变壮起来。
　　
　　“天雷失效了，小雪快退回来！” 星火长空脸色大变，迅速在手中燃起一道符篆，喝道：“七罡禁地，起！”
　　随着星火长空话音，天幕中忽亮起七颗耀眼的星斗，正是北斗七星。只见那七星射出七道星芒，分别引入七杆小旗。一时天空中似出现了两组北斗七星，堪为奇观！
　　七道星光如同七支无坚不摧的神箭，从九天之外射来，划破苍穹，结结实实击在毛僵身上，毛僵绝望地狂吼一声，立刻被刺眼的光芒吞没，看不见身形。
                  救援
　　“哈哈！成功了，看你还不死！” 尘伊雪看到七罡禁地将毛僵困住，兴奋的大叫起来。
　　忽地，毛僵奋力狂吼，白光之中隐隐透出绿光，紧接着一股腥臭的血雾弥漫出来慢慢地布满整团白光。
　　“轰隆――！”由七道星光组成的白光被血雾和绿光内外夹击，倏忽间化作道道流光消失无踪，七杆插在地里的小旗也猛然炸裂开来、化为七蓬燃烧的火焰。星火长空再也支持不住，吐了一口血后，缓缓地坐到了地上。
　　“吼――！”毛僵脱困而出，不知是不是被尘伊雪刚刚的话刺激到了，毛僵一出困就狂怒地扑向尘伊雪，那赤红的眼睛里满是刻骨的仇恨。
　　“小心！”星火长空措不及防，只能惊骇地出言提醒。
　　尘伊雪吓得魂不附体，尖叫一声，拔出背后的桃木剑就奋力向毛僵胸口刺去。
　　“砰――！”没有来得及附着法力的桃木剑重重地刺中了毛僵的胸口，却令人惋惜地‘喀嚓’一声断为了两截！
　　在尘伊雪绝望的眼神中，毛僵十指如钩，狠狠地抓住尘伊雪的双肩，然后两颗锐利腥臭的獠牙便向尘伊雪粉嫩的脖颈迅速咬去。
　　“救命啊！”尘伊雪双肩剧痛，拼命呼救。
　　“小雪！”星火长空唬得魂飞魄散，强提真元，向毛僵扑去，却是已然不及。
　　就在毛僵利齿就要咬中尘伊雪脖颈的时候，忽然间凭空里伸过来一截钢剑。毛僵一个没留神，‘喀嚓’一声便咬了个结结实实，只吃了一嘴苦涩的铁片！
　　
　　毛僵吐出口中的碎铁，看向钢剑射来的方向。原来是天笑，见尘伊雪危机，就将手边的钢剑掷了过来，间不容发间救了尘伊雪一命！
　　毛僵手一挥，将尘伊雪甩开，向天笑所在的位置走去。
　　一时间场中四人竟无一人能起身阻止，四人互望一眼后都闭目等死。
　　
　　“你个死僵尸，敢在你小爷的地盘伤人？怎能容你！”随话音一起传来的还有一道破空之声。
　　天笑睁眼，只见一道青色剑光疯狂绕着毛僵旋转着，一遍又一遍地割裂着毛僵的身体，就怕它不死。 
　　血雾如雨，烈焰如狂，可怜的毛僵瞬息间就被犀利刚猛的青色剑光切割成无数的碎片，紧接着化作一蓬蓬飘飞的烟尘！ 
　　短短十数秒间，那曾经张狂不可一世的毛僵已然在空中化为轻风浮烟。
　　
　　“呵呵，星火、天笑、老道还有小雪，别来无恙吧！”若忘有些好笑的看这眼前四人呆滞的表情。
　　
　　好一阵折腾，星火长空、天笑、老道和尘伊雪总算一时稳定了伤势，现在五人都坐在湖边小筑的院子里。
　　“你们怎么会来这的？”
　　四人互相看了又看，显然不知道该怎么回答。
　　“若哥哥，”最后尘伊雪被推了出来，“小雪……小雪想若哥哥了。所以就找他们陪小雪来找哥哥啊！不可以吗？”
　　“呵呵，当然可以啊！我不是说过小雪随时可以来找我的嘛！”若忘有些抵挡不住尘伊雪那双水灵灵的一闪一闪的大眼睛，虽知道他们会来，一定有事，但一时却问不出口。
　　
　　星火长空和天笑、老道暗自抹了把汗，庆幸带了尘伊雪来，不然……想起若忘的本事，三人更是确定尘伊雪来对了。虽然也只能拖得一段时间，但……希望会有转机吧……
                  争吵
　　烈日当空，像是在天空抹了一层油，把云彩都点燃了，烧的一干二净、清清爽爽，只剩下太阳挂在上面。呼呼热风，吹黄遍地哀草，滋滋啦啦，烤得柳树叶子都耷拉着头。
　　余杭镇外一马平川地，山贼们想劫财，新手玩家们想劫经验，于是你来我往的，这里也就成了没过百级的玩家的圣地了。
　　
　　布衣布裤布鞋外加铁剑，野草丛中蓝色忧郁一身标准新手行头正慢慢地踱到一个山贼面前，抬手就是一剑刺将过去。
　　那个山贼尖叫了一声，寒，好象东方不败……
　　这山贼平日里都是拿鼻孔看人，哪受得了被一个新手这样欺凌？当下提起砍刀蹬蹬蹬地冲过来，可这正中蓝色忧郁的下怀，收了剑回身就跑。忽地，随这一声琴音一道紫色气劲凭空出现，越过蓝色忧郁径自轰在闷头闷脑地冲过来的山贼身上。
　　那山贼还没反应过来，就听“轰”的一声消失在原地。
　　不一会，蓝色忧郁又带了一山贼往这边跑来，不用说，那山贼也遭了他前辈一样的命运。
　　
　　“过来休息会吧！练级也不用这么拼命吧！”在蓝色忧郁如此往返了不知几回之后，不远处的大柳树下枫尘无幻招呼道。
　　“好！”蓝色忧郁走过来，在枫尘无幻身边坐下，“你说小茶现在怎么样呢？她还会不会原谅我？”
　　“……好好和她解释，她应该会原谅你的，毕竟你……”枫尘无幻突然发现自己其实非常非常不希望小忘原谅蓝色忧郁，但蓝色忧郁是自己最好的搭档、最亲的朋友、最铁的哥们，实在不想看到他这样要死不活的。
　　“恩！一定会的！所以我要快点到一百级，好去找她！”蓝色忧郁一脸坚定。
　　休息了一会，蓝色忧郁继续开始练级大计。
　　
　　终于到了100，蓝色忧郁和枫尘无幻结束了为期一个月的“特训”。
　　踏入余杭镇，刚刚结束了奋斗、身心都相当疲惫的两人就直往客栈而去，却发现余杭镇里发生了事件……
　　蓝色忧郁疲惫的神经一下子来劲了，什么疲惫都被抛到九宵云外去了。拉了枫尘无幻就往人最多的地方跑去。
　　当蓝色忧郁扒开人群向里瞧时，微微地有些惊讶：双方明显是在争执，声音很大；争执的双方是一男一女，女的背对蓝色忧郁看不清长什么样。
　　那女的只有一个人；而她对面的那男的那边则有五六个人，看他们的装束，都是已经进入门派的玩家了。蓝色忧郁和枫尘无幻都是喜欢管闲事的人，在用眼神交流了一下后，决定不管谁有理都帮那女的，毕竟一群男人欺负一个女孩子，无论什么理由都不值得原谅！不过，暂时还是先看看他们吵的是什么吧。
　　
　　“我说，你考虑的怎么样了，我们老大可是等了很久了！”
　　“你们就是等的再久我也是不会答应的！死心吧”女孩冷冷地说道。
　　“那件东西你留着又没用，再说还是在我们的帮助下你才能得到那东西的。我们没直接问你要而是出钱向你买，就已经够客气了！小姑娘不要不识好歹哦！”另一个人嚣张地叫道。
　　“哼，明明是你们抢我的BOSS，竟然还有脸说是帮我！实话告诉你，不要说这东西我要留着送我弟弟，就是他不要，我也不可能卖给你们！别以为我不知道你们的光荣事迹，欺负别人的事情你们做得还少吗？”
　　那群人中那个看起来象是头头的人摆了摆手，示意他旁边的那几个人不要吵，他上前了一步：“你真的不卖？”
　　女孩摇头，紧了紧手上的铁剑，就要离开。
                  名曲
　　蓝色忧郁和枫尘无幻在一旁的人群里，注意听到旁边的新手玩家的议论。
　　“这群都是什么人呀？”
　　“小心点，别惹他们，他们在这附近都是横着走路的。”
　　“哼，等我以后等级高了，一定教训教训这群傻X。”
　　“嚣张什么嘛，不就是等级高、人多吗。操，抢怪，抢装备，欺负新人，算什么本事？”一个人明显压低了声音说到。
　　枫尘无幻眉毛一挑，当场就要发作，这类霸王行为他最是看不惯。
　　
　　不过那人并不打算就这么放过女孩，他的眼中闪过一道冷光，点了点头，向周围的同伙示意着什么。
　　枫尘无幻还没反应过来，就看见一个家伙向女孩发动了攻击。那女孩显然还未到100级，在那人的攻击下血刷刷直掉，而她攻击太低，根本无法对袭击她的玩家造成有效的攻击。
　　不过那人看上去也不过刚入门，否则对付一个未满百级的新手，往往只需一招。
　　尘无幻正准备上前，不想旁边一人比他更快，铁剑一挑，拦住对方刺向女孩的一剑。
　　
　　虽然之前的功力已经随着转世而消失，但蓝色忧郁仍是凭着当年剑修第一人所得到的战斗经验和对剑的领悟轻松地逼退了那个发动攻击的家伙。
　　“姑娘，你没事……”蓝色忧郁转身向那女孩表示慰问，结果在看到对方那张脸时惊的说不出话来。
　　“小心！”女孩突然对蓝色忧郁喊道。边喊边冲上去一把推开了仍处在呆滞状态的蓝色忧郁。
　　“啊！”随然推开了蓝色忧郁，但女孩自己却没有躲过对方的偷袭。
　　
　　“小茶！”蓝色忧郁被被眼前的情况深深地刺激到了，一把抱住已经站立不住的女孩。看着她惨白的面容，蓝色忧郁脸色越来越阴沉，“无幻――”
　　“放心，一个也走不了！”枫尘无幻走过来，拍了拍蓝色忧郁以示安慰。不过再他看到女孩的脸时也明显一愣，不过很快恢复正常。但明显地，枫尘无幻生气了……
　　“你们准备好怎么死了吗？”枫尘无幻脸带微笑地扫过面前的七人。
　　阴森的语气配上枫尘无幻灿烂的笑脸，成功地让对手打了个寒战。其中有几个人下意识地后退了一步。
　　“你……你不要太嚣张了！我们可是有七个人哦，谁杀谁还不一定哪！”那头头越说越觉得自己有理，声音也越来越大。
　　“呵……有胆色！”那头头的话引来枫尘无幻的一声轻笑，“为了表彰你的胆色，我为你奏上一曲《十面埋伏》吧，希望你们能听完啊！”
　　
　　解下九霄环佩，枫尘无幻凌空盘腿，将琴放在腿上。指尖扫过琴弦，只听“铮”的一声响，琴音倾泻而出。
　　顿时，人群中涌起一片杀伐的声音，仿佛无数金戈铁马在虚空中严阵以待。那七人立刻感到自己的身体如遭重击，一阵撕心裂肺的疼痛从四肢百骸朝心脏涌去。
　　那头头强忍着疼痛，双手结出印诀，放出一件法器，化为万点星光护在自己一行人周围。那些星光飞快的旋转着，凝成了一片巨大的星云。
　　“啧啧！我当是什么，原来是净土宗的流炫！” 枫尘无幻露出不屑的神情：“就凭这东西也想抗拒我的音波攻击？” 
　　
　　说着。枫尘无幻十指轮转，疾速在九霄环佩上掠过，一刹那琴声大作，无数道凛冽的音波仿佛雷雨一般铺天盖地朝面前七人涌去。流炫幻化的星光瞬间被音波冲散了。
　　九霄环佩的琴声越来越高亢，整个空间仿佛涌起滔天的巨浪，又仿佛集结着奔腾的雷电，令人产生出世界即将毁灭的恐怖错觉。同时，一串尖锐到极点的声音在七人的耳边响起，他们几乎到了崩溃的边缘，下唇已经被牙齿咬出了鲜血。只知道拼了命地抵御着近乎疯狂一般的琴声……
                  清茶
　　“走吧！”枫尘无幻走回蓝色忧郁身边，“先带她去客栈疗伤！”
　　“恩！”蓝色忧郁抱起女孩，跟着枫尘无幻向客栈走去，“那帮家伙怕是要删号了吧！”
　　“呵呵，只要他们能走到酆都就可以啊！”
　　“哈，我怎么没发现你越来越阴险了！”
　　“谁叫他们欺负到不该欺负的人头上！”
　　
　　余杭客栈?大堂
　　清茗淡香下楼来到大堂的时候，蓝色忧郁和枫尘无幻正围坐在一起喝茶。看到她下楼，蓝色忧郁起身招呼她过去。三人落座，蓝色忧郁给清茗淡香倒上一杯清茶。
　　一翻简单的相互介绍后，蓝色忧郁在确定面前的女孩不是清茶心情后，神情有些尴尬：“对不起啊！我以为你是小茶……你们真的长的好象……”旁边的枫尘无幻也点头同意，以增强蓝色忧郁的话的可信度。
　　“恩……我想问一下，你们说的这个清茶心情是谁啊？我会来这个游戏也是要找一个叫清茶心情的人，他是我弟弟。就不知道我们说的是不是同一个人？”清茗淡香不好意思的笑了笑，开口询问道。
　　枫尘无幻闻言，眼中闪过一丝疑惑，不过更多的是了然：“我们认识的那个清茶心情是个女孩子，是蓝色的妻子。不过……”
　　“不过，我因为一些不方便说的原因，把她气跑了……”蓝色忧郁捧着茶杯，两眼注视着杯中的茶叶，幽幽地接口道。
　　“这家伙现在这么拼命地练级就是为了去找她的，呵呵！”枫尘无幻在一旁取笑道。
　　清茗淡香也跟着笑了起来：“那我祝你早点找到她！呵呵……”
　　
　　突然，清茗淡香起身向门口跑去。
　　蓝色忧郁和枫尘无幻跟出来的时候，清茗淡香却停下了脚步。
　　“我刚刚好象看见我弟弟了。不过，等我跑出来的时候已经不见了。”清茗淡香有些失望地转身向客栈走去。
　　
　　“大哥，二哥！”三人正要回客栈的时候，身后响起了星火长空的声音。
　　看见和两人站在一起的清茗淡香，四人微微有些兴奋。不过在发现清茗淡香是女孩子之后，眼神暗了下来。
　　“大哥，你们在这有看见小忘吗？”星火长空一行人匆匆忙忙地跑过来，顾不的喘气，就问。
　　“没有啊！”枫尘无幻有些疑惑，“你是说小忘离开西北荒林了？我不是让你去告诉他，我要晚点去吗？”
　　“我……我们有说啊！”星火长空在枫尘无幻有若实质的目光下，咽了口口水，继续说道：“我们刚说了你要带二哥到100级才能去找他，他就把我们丢在西北荒林，自己跑出来了啊！我们容易吗？历尽千心万苦，差点还在西北荒林送了命，才见到小忘。结果还没坐热凳子，他就把我们扔那自己跑出来了。为了通知你这事，我们又没日没夜的赶回来，没想到你还这样对我……”
　　低着头说了半天，却没得到别人的回应的星火长空抬头一看，差点气晕过去。蓝色忧郁和枫尘无幻根本没听他说什么，正在一旁和清茗淡香商量寻找若忘的事，而天笑等人则躲的远远的，一副我不认识你的表情。
　　“你…你…你们…………”
                  找寻
　　月亮高高的挂在天上，星星很多，风也很轻柔，这个夜晚的一切，看起来都是那么的美好。为什么？主人公失恋的时候，不是应该大雨倾盆，电闪雷鸣的吗？电视里都是这么演的不是吗？怎么轮到自己，一切却都是如此平静。
　　若忘回过神来的时候，发现自己已经离开了游戏。他躺在床上开始想自己在游戏中遇到蓝色忧郁，后来通过蓝色忧郁认识枫尘无幻。再后来的一件件、一桩桩，那温柔的关怀，深情的注视都让他觉得爱情触手可及。
　　直到刚刚，看到他们两个人和一女孩子坐在一起，亲密地喝茶聊天。才发现，原来他们喜欢的是以前的女的清茶心情，而不是现在的男的若忘。
　　若忘木然的想着，脸上的泪水一颗接一颗的滑落，他却恍然未觉。
　　
　　游戏中?余杭镇
　　四处搜寻无果的三人再次在客栈汇合。枫尘无幻看了看蓝色忧郁，又看了看清茗淡香，说道：“我想……我有些事需要和你们说下！是关于小茶、小忘还有清茗你弟弟的！”
　　“他们？小茶、小忘是姐弟我已经知道了啊！他们和清茗的弟弟又有什么关系啊？”
　　“忧郁！我有个问题想问你，希望你能老实回答我！”等蓝色忧郁点头后，枫尘无幻继续说道：“你喜欢小茶……”
　　“是爱！”
　　“好吧，你爱小茶！但我想问你的是如果小茶是男的，你还会喜欢……恩……爱他吗？”
　　“啊……你说什么哪，小茶怎么可能是男的嘛，哈哈……”
　　“如果我没猜错的话……” 枫尘无幻又看了蓝色忧郁和清茗淡香一眼，“小茶、小忘和清茗的弟弟应该是同一个人……还有，我……我好象爱上小忘了……”
　　“……”蓝色忧郁被这个消息惊呆了。
　　清茗淡香沉默了一会，突然……下线了。
　　
　　吴言摘下接入器，马上向弟弟的房间跑去。
　　推开门，接入器被丢在床边，人却不在了……
　　
　　清茗淡香再次上线的时候，发现枫尘无幻和蓝色忧郁仍在原地。
　　一见到清茗淡香上线，蓝色忧郁马上冲上去，抓住清茗淡香的手，“姐姐！无论小茶是男的还是女的，我都认定他了……”说着看了眼枫尘无幻，“请姐姐允许将小茶的下半辈子交给我……我和无幻来照顾吧！”
　　“……”清茗淡香被突如其来的这翻告白惊呆了，好一会才想起自己上线来的目的，“我弟弟不见了！”
　　枫尘无幻“噌”的站了起来，紧张的抓了清茗淡香的手：“你们住哪？”
　　“H市××路××号……”
　　“不要发呆了！下线！”拉了蓝色忧郁一起下线了。
　　清茗淡香被他们的行为吓着了，呆了一会，想起不知跑哪去的弟弟，便也下线了。
　　
　　§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§
　　
　　想问问大家：希望若忘最后和谁在一起呢？
                  谈心
　　在外面游荡了一下午，吴欢觉的心情好了很多，人也平静了。之后，边想起了姐姐，下线之后见不到他，会不会着急呢？一定会吧！想起吴言着急的到处找自己，吴欢露出了退出游戏后的第一丝笑容，不由的加快向家走去的脚步。有人关心的感觉真好！
　　
　　吴言给吴欢所有她知道联系方法的朋友、同学打了电话，又在自家附近的几个姐弟俩常去的地方找了个便，就是没找到人。天色越来越暗，万般无奈之下，吴言只能先回去做守株待兔的农夫，在家等着了。
　　
　　“姐！”听到房门打开的声音，吴欢从客厅里探出头来，看见吴言一脸疲惫的在站在门口。
　　“你是不是在生我的气呀？”吴欢从客厅出来，慢慢地移到门口，低着头，不敢看吴言。
　　“你为什么会这么想！”吴言皱了皱眉头，双手扶起弟弟的脸，让他看向自己，笑道：“我是你姐姐，我怎么会生你的气呢！”
　　
　　两人进屋，在沙发上坐下。
　　“你最近都不太和我说你游戏里发生的事了！能告诉姐姐你在游戏里到底发生了什么吗？我不想看到你不开心！”
　　“姐！我……”
　　“是不是和你以前常挂在嘴边的无幻、忧郁有关？”感觉到吴言惊异的目光，吴言对他笑了笑，伸手摸了摸吴欢的头，接着说：“放心，姐姐我很开明的！只要你喜欢，对方又真心对你，姐姐是不会计较你是嫁给男人还是娶个女人的！”
　　“……姐！你胡说什么啊……谁……谁要嫁啊……”
　　“好啦！说吧！今天你可以完全把我当垃圾桶！想倒什么就倒什么！”吴言摆出一副我是垃圾桶的样子，靠在沙发上等着吴欢开口。
　　吴欢抱着膝坐在她边上，目光飘想窗外。
　　
　　“………………”
　　“事情大概的过程就是这样的啦！本来，我以为我已经把忧郁忘了。但今天，星火长空把一切都告诉了我。我突然觉得我好象还是放不下他！姐，我是不是太贪心了？他们两个我都不想放弃！”吴言抬手为吴欢擦去眼角的泪水。
　　“果然是我太贪心了呢。等我后来找到他们的时候，他们正和一个女孩子一起喝茶，那场面好温馨。根本就没有我介入的余地……”
　　“傻瓜！那你有没有看到那女孩子是谁啊？”吴言脸上露出了一丝诡异的笑容。
　　“没有……”头更低了。
　　“呵呵！我告诉你哦，我今天在游戏里遇见两个人，一个叫枫尘无幻，另一个叫蓝色忧郁！他们还请我喝茶呢，然后就被个冒失鬼看到了，再然后那个冒失鬼竟然敢给我玩失踪！”
　　“啊……”吴欢瞪大了双眼，望着自己的姐姐。
　　“还有哦，你想知道他们都对我说了什么吗？”诡异的笑容再次出现在吴言的脸上。
　　“什……什么，他们……说了什么？”
　　“他们啊……都说爱上你了啊！还说要照顾你下半辈子的生活哪！呵呵……你说怎么样啊？”
　　吴欢脸瞬间红了起来，低着头，极轻极轻地说道：“我……我不知道怎么办！”
　　
　　§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§
　　
　　[投诉] №1 网友：水云 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-07-09 21:37:13　所评章节：43 
　　枫尘无幻，支持他，至於蓝色忧郁，不配！ 
　　
　　大大不要激动啊……蓝色忧郁这样对小忘也是有原因的啊，不过正文里是不会提了。等有时间写在番外里吧！
                  番外之一蓝色忧郁的自白
作者有话要说：
　　我，叫程亦，是一名网络警察，最近这一年多来，我和我的搭档齐永奉命带队进入一款叫做永恒的游戏调查一个借游戏洗钱的犯罪团伙。
　　进游戏前，我和齐永已经商量好，我们各自发展自己的势力。然后由我去接近这个团伙，并打进这个团伙内部，最不济也要取得团伙头目的信任。为以后一网打尽做好准备。而齐永则在一旁积蓄力量，以应付一切突发事件。
　　计划进行的一切顺利，我和齐永在该团伙聚集的杭州城分别建立了听涛和聆风阁，并相互扶持下发展成为杭州城最大的二个帮派。然后由齐永的聆风阁出面打压与这个团伙关系密切的几个帮派，迫使他们投向持相反态度的听涛。
　　
　　那一天，我在对方刻意的安排下，在东海边的一个小渔村演了一出“英雄救美”的闹剧。而我要救的美人就是这个团伙五名头目中唯一一个女的――游戏中叫做幽の梦。整个过程无聊至极，我甚至都没有出手，她就已经扑到了我的怀里。而这件事唯一值得我记住的理由就是：我遇见了她（我当时不知道他是男的），我一生的至爱――清茶心情。因为她，我借故推掉了幽の梦“以身相许”的报恩，只认她做了妹妹。因为她，我在之后很长一段时间里，丢开任务，丢开帮派，只为陪她走遍游戏中的山山水水，陪她实现她那个“玩遍《永恒》”的愿望。当然，也因为这样一来更方便幽の梦他们对听涛的渗透，方便后续计划的执行，否则只怕我还没走，就要被领导训死了……
　　最终，在华山绝顶我向清茶心情表白了，而她也接受了我的求婚。我们一起回到杭州。
　　在湖心亭畔，我们一起在三生石上留下了我们的名字……
　　
　　但是，接下去事情的发展有些出乎我的意料。
　　先是幽の梦的老大跑来找我，要我和清茶心情分手，只因为幽の梦喜欢上了我。我拒绝了。他对我说：“你会后悔的！”
　　局里领导找了我，要求我以大局为重，不要将个人感情带到工作中来。
　　走出局长室，迎面就碰上了齐永，他带给我的消息让我不得不面对现实：幽の梦他们正在找我以及清茶心情在现实中的地址，并扬言如果找到清茶心情就要废了她……
　　整整三天，我没有去上班，没进游戏，一个人窝在家里。因为我不知道该做什么样的决定，我还没想好怎样去面对这一切。
　　第四天，齐永找到了我，见了面却一句话都不说，只丢给我一张纸条就走了。
　　“有一天，老鼠对猫说：我爱你。 猫说：滚远一点！老鼠流下一滴眼泪走了； 但是谁也没有看到，就在老鼠转身的时候，猫也流下了一滴眼泪……其实，有一种爱，叫做――放弃！”
　　看着纸条，我沉默了。以后会如何我不知道，但这一刻我知道她的安全是最重要的，只有她没事，我……才有谈以后的可能……
　　
　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎
　　
　　呜……可怜的无幻和忧郁终于有自己的名字了……
　　不过小凝觉得自己起的名字一个比一个差的说……
　　
　　周末公司要去风景区开年会（＾＿＾可以趁机去玩），明天就要出发，所以……要等小凝回来了才能更新，请大人们谅解！
                  选项
　　“怎么样？要不要老姐我给你出出主意啊！”吴言“奸笑”着。
　　“嗯……”看着自家姐姐脸上的灿烂笑容，吴欢突然觉得自己好象问错人了。
　　“嘿嘿，不要不好意思嘛，你姐姐我可是过来人啊！”吴言一脸陶醉样，“给你几个选项，你看了以后好好想想自己到底是怎么想的。无论你做出什么样的选择，姐姐一定是站在你这一边的！”
　　“第一，和枫尘无幻双宿双飞，恩恩爱爱！管别人是要死还是要活！”
　　“第二，和蓝色忧郁破镜重圆！与枫尘无幻一刀两断，从此相见如陌人！”
　　“第三，两个都不要，另外再找一个！”
　　“没有其他的选择了吗？！”
　　“怎么可能！当然还有最重要的一个啊！哼哼…如果你够胆子、够‘贪心’的话，那就给他们两个一人一个热情的拥抱，然后说，从现在开始，你们只许疼我一个人，要宠我，不能骗我，答应我的每一件事情都要做到，对我讲的每一句话都要真心，不许欺负我，骂我，要相信我。别人欺负我，你们要在第一时间出来帮我,我开心呢，你们要陪着我开心，我不开心呢，你们要哄我开心。永远觉的我是最好的，梦里面也要见到我，在你们的心里面只有我！然后，大小通吃！”
　　“耶？耶！耶？！这样……这样也可以吗？”
　　“怎么不可以？”
　　“真的可以？！”
　　“当然！”
　　“……”
　　
　　H市?火车站
　　站台上，闹嚷嚷、乱哄哄。南来北往的人们忙乱得只恨□无术，而随身行李太多的，只恨少生了几双手。
　　人群中，一前一后两个男子左突右闪，凭着矫捷的身手在人群中穿梭前行，向出站口行进着。正是匆忙赶来H市的齐永和程亦。
　　
　　踏出出站口，后面的程亦突然停下了脚步，低头不知想起了什么。齐永走了几步后，想是察觉到程亦没有跟上也停了下来，转身：“阿亦，怎么了，还不快走！”
　　“我……齐哥，我想……我想我还是不去了……”
　　齐永抚额，“你这家伙又在胡思乱想些什么啊！是谁发誓说要当面向小忘道歉，求得他的原谅的啊？又是谁当着众人的面说要重新追求小忘的啊？还有，是谁当着我和小忘姐姐的面说爱小忘的？啊――现在都到H市啦，你说你不去了？你还是不是我兄弟，是不是男人啊？”
　　“我……”
　　“我什么我，一句话，你是去还是不去？”
　　“……去……，但是……你……”
　　“我的事你不用操心，到时候我们就看小忘的选择吧！说不定他一个都不选哪……”齐永拍了拍程亦的肩，“打起精神来！不管小忘的选者是什么，我们始终是兄弟！对不？”
　　“恩！我们始终是兄弟！走！”程亦的手搭在了齐永的手背上……
　　
　　半个小时后，一辆出租车在××路××号门前停了下来。两个男人下车，在门前伫立良久，齐永上前去按门铃。
　　良久，门里传出一个女声：“这么晚了，谁啊？”
　　话音未落，铁门内的木门缓缓打开了，探出一张和游戏里的若忘一模一样的脸来……
　　
　　＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠
　　
　　小凝记错时间了＞о＜是周五出发……
　　
　　№2 网友：水云 评论：《永恒Online》 打分：0 发表时间：2007-07-10 21:34:56　所评章节：44 
　　基本上无论有什么误会，蓝色忧郁都没有理由这么对待自己的恋人，连最基本的诚信都没有，他还有何资格言爱，可能他恰巧是云最讨厌的那类人，所以有些先入为主了，希望寒大不要介怀，说来说去还是咱家枫尘无幻最可爱了，小忘配他是天上一双，地下一对！
　　
　　首先多谢云大的支持！！云大能喜欢我小凝的荣幸，怎么会介怀啊＾＿＾
　　
　　偶回来了…………
                  混乱
作者有话要说：
　　“傲气面对万重浪，热血像那红日光……”
　　床头闹钟准时的爆发出洪亮而另类的闹铃声。
　　被窝里伸出一条白皙的胳膊在摸过枕头边一毛绒绒的不明物品后，到达了床头柜，再从床头柜的左边一直摸到右边，终于摸到了那只恼人的闹钟，吴欢用力一按。
　　终于房间里恢复了宁静。某只大懒虫的胳膊也顺着来时的路，再度缩回被窝里准备舒舒服服继续找周公下棋……
　　
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　吴欢猛的掀开被子坐了起来，呆呆的望着自己的右手。刚刚……刚刚好象摸到了什么……东西？
　　僵硬地转动着脖子。终于，在自己的右手边发现了一个不应该在这个时间，这个地点出现的东西――一个男人！而这个男人正睁着双眼，微笑地对他说：“嗨！早上好！”
　　说着，那男人伸出手，象是要来拉吴欢，“别……“
　　吴欢瞪着眼前的男人，不停地向后移动着：“你……你别…乱来……哦！”
　　
　　“啊~~~~~~~~”
　　又一声惨叫从吴欢口中发出。对面的男人以手覆面，一副早料到会这样的表情。
　　原来，在他后退的时候，一双手从他身后抱住了他。吴欢靠上了一个温暖的胸膛，身后人的脑袋褡在他肩上，“这么早就起来了，怎么不多睡会？”
　　一翻挣扎之后，吴欢终于从床上逃离，靠在离床最远的墙上，“姐~~姐――，快来啊……”
　　边喊，吴欢边往卧室的门冲去。却不料，在他想要转动门把开门的时候，门猛的从外面推了进来……
　　
　　“茶儿……/小忘……”
　　床上的两个男人一跃而起，向被门撞的吴欢扑了过来……
　　“欢欢，怎么了……”门口，吴言一脸迷茫的站在那，一时间没弄明白发生了什么事……
　　
　　吴欢在经过最初的慌张之后，终于认出了围在自己身边的两个人，试探性地问道：“无幻？忧郁？”
　　“啊~~~~小忘你终于……终于想起我们来了……”
　　“喂喂！不要说的好象我家小弟失忆了一样，让开，让开啦！”吴言也清醒过来，一手一个拉开齐永和程亦，“欢欢，来!下楼吃早饭！”
　　
　　餐厅
　　“姐，麻烦你解释一下，这两个家……恩……这两位老兄为什么会出现在我的床上！”吴欢坐在餐桌边吃着早饭，边用手中的筷子指这坐在他对面的两人，边问正在为他们弄早饭的吴言。
　　“恩……欢欢，你也知道家里没多余的客房……”
　　“那又怎么样？”
　　“而我又是女孩子……所以……”
　　“所以！”
　　“呵……呵呵，总不能让客人睡沙发，是吧？只好让他们和你挤挤咯。”吴言做无辜状，眨着一双水灵水灵的大眼睛看着吴欢。
　　吴欢满脸黑线……
　　
　　清晨的风很凉爽，吴欢在听完吴言的解释之后，突然觉得肚子更饿了。看了对面两人一眼，不想去管他们！低头再次吃起刚刚没吃完的早饭来。
　　“小忘……”
　　“茶儿……”
　　两人同时开口，发现对方开口又相互看了一下，都低下了头！
　　不管，吴欢继续吃饭！他现在可是真的很饿了，一大早起来就让平时没晨运习惯的他做了怎么剧烈的运动，如果胃饿出了毛病，到时候难受的可是自己！
　　“小忘，我……”
　　“茶儿，我……”
　　“阿亦，你……你先说吧！”
　　“不，不，齐哥，还……还是你先来吧！”
　　然后，两个人开始你谦我让起来，直到吴欢吃完早饭，站起身来，两人才发觉自己错过了表白的最佳时机。
　　
　　＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
　　混乱的文章，混乱的大脑……
　　大家多包涵……
　　这次回来，好象感冒了……
　　今天扁桃体开始发炎，郁闷……疼啊……
　　
　　№2 网友：九霄寰佩 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-07-17 00:29:12　所评章节：47 
　　2攻1受啊~~~小忘是被压的命哦~~~
　　大大要注意身体啊~~~千万不能倒下啊~~~ 
　　№1 网友：水云 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-07-17 19:37:00　所评章节：47 
　　啊～～～太棒了～～嘻！期待啊！大人加油啊！不^要注意身体啊！心疼～～
　　
　　多谢两位大人的关心，小凝今天好多了，到下午的时候已经基本感觉不到疼了＾○＾
                  醒悟
作者有话要说：
　　吴欢走到餐厅门口，突然想到了什么，回头看了看还坐在那的两人。只见两人耷拉着脑袋，一副“我被人遗弃了”的样子。
　　吴欢脸上突然笑了，回身走到他们身后。低头，在他们脸上都亲了一下，然后顶着一张热的快烧起来的脸，快步跑回房间。
　　刚关好门，就听到餐厅那传来两声整齐划一的惊讶：
　　“不是吧……”
　　“真的吗……”
　　老姐一定会帮我想他们解释刚刚我做的是什么意思的，吴欢靠在卧室门上如是想着。
　　
　　餐厅
　　吴言将各个做好的早餐放在齐永和程亦面前，然后端了自己的坐在他们对面。
　　“我们家一直以来的传统，认为亲吻非常神圣的，但也是表达方式里最直接的，所以我们家的人除了家人外，一般只会亲自己选定的爱人……”
　　吴言说完就自顾自地吃起了早饭。
　　过了很久，久到吴言都快将自己那份早餐吃完了，看着对面两个不知是惊呆了还是喜呆了的男人，好心的提醒道：“还愣着干嘛，赶快给我吃了早饭，该干嘛干嘛去！”
　　
　　这一天夜里，吴欢睡在两个男人的中间，由他们抱着入睡。
　　这一夜，很久以来一直没有在吴欢梦里出现的爸爸妈妈出现了，两个人还是想以前那么感情好的没话说，到哪都要手拉着手。看着他们笑的如此灿烂，真好，虽然他们没说话，但看样子也应该是支持的吧！＾о＾
　　
　　吴言一把摘下游戏接入器，坐在床上开始发呆。
　　“香香，我追定你了。”抛下这句话，那男人一把拖过吴言，二话不说就吻住了她。
　　
　　吴言无意识地举起手抚了抚自己刚在游戏里被吻的唇，似乎并不是很讨厌。他要追我？吴言真的被那男人的宣告给吓住了。他知不知道自己在做什么？但为什么自己心里会有一丝淡淡的雀跃呢？
　　吴言呆呆的坐在床上。良久，因为肚子饿了才想起要去厨房找点吃的。
　　一开门就看见客厅沙发上的三个人又在释放热量。
　　火热的亲吻境头又让吴言想起刚才游戏中的那个……
　　好烦！吴言用力的关上门。
　　关门声让吴欢清醒了过来。想到差点就在客厅上演激情画面，小脸立马红的跟什么似的。推开左右两人，不好意思的拉齐衣服，吴欢向姐姐问好。
　　
　　“欢欢，你要记住，一定要和这些衣冠禽兽保持距离！这些男人没一个好东西！”说着还瞪了沙发上另外两人，“当然，我们家欢欢不在此列！”
　　“姐姐……你……你怎么了……”吴欢惊讶的望着自己的姐姐。
　　“我没事，我能有什么事！对！我什么事都没有！我去找点吃的……”想避难似的，不等说完，吴言就向厨房跑去。
　　
　　“你姐姐怎么了，今天脾气这么大？”
　　“就是啊。前几天不是还大力支持我们追你的嘛，怎么今天……”
　　“难道！”
　　“难道？”
　　“是那个来了？……就是女人每个月都会来的那个啊！”
　　“你们两个说什么哪！还不是因为你们两个……每次都不看场合，还老被姐姐撞见！不理你们了！”吴欢推开不知什么时候又粘到身边的两人，红着脸向厨房跑去。
　　“啊……欢欢，你不会说真的吧……”身后传来两人的“哀号”。
　　
　　№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№№
　　№1 网友：水云 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-07-19 18:49:04　所评章节：48 
　　不是吧！史上最短命网游文诞生，凝大发发善心就加长它的阅读寿命可好？？？云有绝对的耐心等你慢慢码文~~最后能否不要免俗的来个h！清水文？缠绵的都好(PS.再不行你几行掠过也好)，就是想看啊！好吧！好吧！求你了！ 
　　№2 网友：娃娃 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-07-19 12:34:19　所评章节：48 
　　偶要看H~~~大大加油~~ 
　　№3 网友：觉觉 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-07-19 07:49:21　所评章节：48 
　　大大,网游的还想看啊 
　　№4 网友：妖精 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-07-19 06:32:51　所评章节：48 
　　大大,加油啊
　　
　　大人们的反应出乎我的意料啊！不过小凝很高兴啊！＾о＾
　　小凝决定还是在写下去吧，不过可能速度会很慢……
　　关于H……小凝不会写啊，哭……不过小凝会努力的！周末多去找点H文学习学习，争取能在不远的将来写出自己的H……
　　最后请大家继续支持小凝，谢谢~~~~~~~~~~~~~
                  
第二卷
赶路
作者有话要说：
　　嫩草新枝，又到阳春三月，空气之中充满了旺盛的生命气息。杭州东门外十里的官道上正有两人凌空疾驰，两人在半空之中直喷粗气，时不时地往口中塞把药，但还是越飞越慢，越飞越低，显然是经过了长途奔袭来得。
　　眼见着可以望到杭州城墙的城垛了，突然左侧那人身形一阵摇晃，继而落下地来。右侧那人见状也连忙降下遁光，转回身来，却是一名二十来岁的青年，问道：“风长老，这马上就要到了，怎么停下来了？”
　　“不用赶了，你看！我们已经晚了……”风回雪指着杭州城示意身旁的人看。
　　只见城里一道青中带金的剑光，如蛟龙般在空中盘旋良久，终于撞到了聆风阁驻地防御阵法形成的蓝色光罩上。这看似轻轻的一击，却让那蓝色光罩产生了激烈的摇晃，过了好一会，才趋于平静。
　　“啊~~~有人袭击驻地！风长老，我们快回去协防吧！”青年颇为着急，虽说自家帮派的实力现在在游戏里稳坐前三，但有人进攻驻地也不能掉以轻心啊，更何况来人似乎本领高强啊！
　　就在这时，不知是什么原因聆风阁驻地上空的蓝色光罩竟然在没有攻击的情况下消失了……
　　看到这情况，青年愈发着急，看了一眼仍是老神在在的风回雪，心一横，手中法诀运起。
　　“夕拾！”风回雪叫住正准备继续赶路的青年，“你赶回去能干什么？你这样的小鱼回去还不是只要送命的份！”风回雪心里说道：“而且死了还是白死的……”
　　“风回雪！我看错你了！你是帮内长老，现在帮里有难，你怎么可以……可以……” 夕拾越说越激动，说到后面竟带了哭音。
　　“唉……”风回雪朝天翻了翻白眼，“好了，乖！不哭，不哭……”
　　“谁……谁……哭了” 夕拾胡乱地擦了擦脸，倔强地不承认自己哭过。
　　风回雪看他这样子，不禁露出了宠溺的笑容，“你啊，不了解情况就乱来，迟早吃亏啊！也不想想我们聆风阁的实力，在这华东地面上有谁敢来惹我们的？”
　　“但……”
　　“那是副帮主和大长老夫妻仨在闹矛盾哪！”
　　“……”夕拾费了老半天才将这句话消化掉，“没想到神出鬼没的大长老竟然……竟然和两位副帮主是……是……夫妻……”
　　风回雪看着夕拾的表情变化，略有些无奈：这就受不了了？我还没告诉你他们仨都是男的哪……
　　“我们这次在西北探听到的消息，我一早就猜到是大长老了，刚刚再看到那剑光的颜色就更肯定了！不过看情形，大长老的功力似乎更精纯了……相比上一次，剑光中的金色越发明显了……不知两位副帮主这次能支撑多久啊……”
　　“……那……那你还拉我日夜兼程的往回赶！”
　　“嘿嘿，那当然是有原因的啊。主要的是通知副帮主做好准备，最好能在驻地外和大长老开打。毕竟他们每次这么一来，都会有很多向你一样的新手受到牵连的。增加帮里财务支出啊……”
　　“……”
　　“还有，当然是赚钱啊！”
　　“赚钱？？”
　　“你不要告诉其他人哦，特别是两位副帮主和大长老！是帮主坐庄赌副帮主与大长老的PK中能撑得了几招！”
　　“啊……”
　　“哎？夕拾？夕拾！怎么好端端的就晕了？”
                  赌局
作者有话要说：
　　夕拾回到驻地的时候，被看到的情景着实吓了一跳。院子里满满当当或坐或躺了百来人，都是和他一同进聆风阁或比他更晚的。一些较早进帮的在照顾他们。夕拾现在到是有些庆幸自己被风回雪拉住没及时赶回驻地了，虽然有些失望没有看到大长老的英姿……
　　风回雪倒是和平常一样，穿过人群，直奔大厅而去。夕拾想了想，也跟了上去。
　　
　　聆风阁?正厅
　　天笑和老道在吵架，尘伊雪唯恐天下不乱的在一旁添油加醋。
　　星火长空和箭刺119站在一起，手里拿着一个好像帐簿的东西不知道在研究什么。看到风回雪进来，向他微一点头算是打招呼。
　　其他一些人也是成群结伙，或喜或忧地再谈论着什么……
　　而帮主大人清茗淡香则笑的花枝招展地游走在各个小团伙之间，看情形是在今天的赌局中赚了一大笔。
　　清茗淡香在经过星火长空和箭刺119身边时，被星火长空一把拉住，顺势拉进自己怀里，“香香啊，在小弟面前注意下形象啊！”
　　“这都是自己人，怕什么？是吧？箭哥哥？”说着还向箭刺119抛了个媚眼，毫不意外地，环在清茗淡香腰上的手紧了紧，而对面的箭刺119则一僵，续而露出无奈的表情伸手一指大厅门口。
　　清茗淡香回头，只见门口站着一尊“木象”，正是风回雪带进来的夕拾。风回雪忙着向一旁的朋友询问打斗的经过，一时间并没有注意到夕拾的变化。
　　一把掐开星火长空的手，清茗淡香瞬间回复成一个温柔贤淑、端庄大方的帮主。
　　在围着夕拾转了几圈之后，清茗淡香停下来问跟过来的星火长空：“这孩子就是小风风的那个……小夕夕？”
　　然后不等星火长空回答，又拉起已是满头黑线的风回雪的手：“小风风啊，你的小夕夕很不错哦，虽然比偶弟弟是差了那么一点点，但你一定要努力啊，争取在最快的时间里把小夕夕吃干抹净！千万不要像我们家那三个笨蛋一样啊，在一起都这么久还没半点实质性的进展！”
　　夕拾刚有点恢复的神经，在听到这句话的时候，顿时爆发了，“帮……帮主，我和他不……不是……你说的那种……那种关系啦……”
　　“哦……呵呵，小夕夕表害羞嘛！”说着，清茗淡香走回主位，拍了拍手，把大家的注意力都集中过来，宣布道：“有没有人要赌风回雪要花多长时间才能吃到夕拾？还有也可以押他们 谁上谁下哦？空空~~帮我在全帮公布一下吧，具体的事宜就全拜托你啦＾＾。利润咱们三七开，怎么样？”至此清茗淡香温柔贤淑、端庄大方的形象在夕拾的脑海中彻底粉碎。
　　星火长空走过来拥住清茗淡香，宠溺地看着她，说道：“你啊！不过我不同意三七，你我各占三成，剩下的四成，一成拿出来请客，三成充公！谁叫你们家那三个这么会破坏！”
　　“好嘛！依你就是了！” 清茗淡香靠在星火长空怀里，面向众人，“OK！大家都听见了？那要下注的趁早哦！你们两个不给自己下点注吗？”
　　夕拾这一次彻底石化，风回雪在一旁无奈却透着那么一点喜悦地看着他，真的只有一点点开心哦……
　　
　　
　　
　　
                  逼供
作者有话要说：
　　偏僻的山间，破旧的小亭子，柱子上的漆皮都干得脱落了，露出内里的木质。若忘四下张望，四周是茂密的树林，枝叶层层叠叠的盖下来，只露亭子所在的一隅空地。
　　“这地方不错吧？很适合严刑逼供吧？啊？两位相公！关于昨天晚上的事，你们谁先说啊？”若忘转身，望着被绑成粽子似的，被随便扔在地上的蓝色忧郁和枫尘无幻，面带微笑地说道。不过在说到“相公”的时候，面前的两人分明听到了另一种声音，磨牙时发出的声音……
　　
　　蓝色忧郁和枫尘无幻却没有回答若忘的问题，各顾各地挣扎着，想要从身上的绳子中脱身。
　　若忘走到他们身边，倚着亭柱坐下，似笑非笑地对正在努力挣扎的两个人说道：“不用那么着急，慢慢来！擦破了皮，弄伤了手我可是会心疼的！”
　　“欢欢……我错了！帮我解开吧！” 蓝色忧郁率先举起白旗，“昨天的事真的不关我的事啊！我也是被迫的……”
　　“哇~~~阿亦！你好卑鄙！” 枫尘无幻也不甘人后，“你明明冲的最快，怎么能说自己是被迫的哪！”转头凝视着若忘“老婆！你看我，多敦厚老实的一个人啊，怎么可能自愿地做出象昨天那样天地不容的事呢，对不对？放了我吧，老婆！”
　　“你敦厚老实，真笑掉人大牙了……”
　　……
　　
　　“你们就先慢慢商量，等有了结论，记得通知我哦，我先回城喝杯茶！”说着，若忘起身走出小亭。
　　走出不过几步，像是突然想起了什么，若忘回头对亭里的两人甜甜一笑，“我刚刚好象忘了和你们说了，这绳子是我特地回隐剑谷找出来的，据说是玉虚夹龙宗的至宝――捆仙绳。有本事就自己解吧，叫人也可以哦！”
　　“捆……捆……捆仙绳？？？”
　　“老婆啊~~~~~~~~~`我们知道错了！昨天的事真的真的不关我们的事啊……”
　　“是啊，欢欢，真的，我们两也是被陷害的！只不过这种陷害我们还是很欢迎的……” 蓝色忧郁说话的声音越来越低。
　　“哦？那你们一定知道谁是主谋咯？”若忘笑盈盈地转身，看着地上的两人。
　　
　　“是……是小言！”
　　“还有！还有那个出卖兄弟的狄长空！”
　　“原来长空也有份啊？”
　　“还有天笑和老道……”
　　“还有风回雪……”
　　“还有……”
　　……
　　“呵呵！这么说来，聆风阁长老以上所有的干部都有份咯？”
　　“……是！”枫尘无幻已经不敢看着若忘的脸说话了。
　　蓝色忧郁也挤到枫尘无幻身边，打着寒战，说道：“永……永哥，欢欢今天……好……好恐怖啊……”
　　“哼哼……被自己最信任的人设计下药，换做是你，会怎么做？还有……那边的都给我出来！”说着右手轻挥，青色剑光乍现，几道人影从一旁的树丛中狼狈的滚了出来。
　　
　　清茗淡香站起来，整了整衣服，看了一眼地上的两人，对若忘说道：“小弟啊！姐姐这么做也是为了你的幸福着想啊！”
　　“哦？为了我？”
　　“当然啊，你想你们三个人在一起已经快半年了吧，但关系一直都没有实质上的进展。看到你们这样，我这个做姐姐的也很着急啊！你们说是不是啊！”最后一句话却是对身后的其他人说的。同是“共犯”的人，自然齐声相应。
　　只有一起跟来想看看聆风阁大长老风采的夕拾，呆呆地扯了扯旁边的风回雪，轻身问道：“昨天发生什么事了吗？怎么大长老这么生气？”
　　“恩……这……这种事不是小孩子该知道的！”风回雪红着脸神情怪怪的说道。
　　
　　“所以咯，大家就说要想个办法推你们一把啊！再说，昨天晚上你也有享受到吧？”
　　“你……你……你们……”许是想起了昨晚的激烈，若忘满脸通红，一跺脚，化道青光径向西而去。
　　
　　　※△▲※☆★※○●※◇◆※□■※△▲※☆★※○●※◇◆※□■※
　　
　　№2 网友：水云 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-07-22 11:20:28　所评章节：51 
　　见者有份~~也让小云掺一脚吧！补分！
　　
　　云大想要掺一脚什么？？我没明白啊……
                  解绳
作者有话要说：
　　“欢……”
　　“该死的，你们还站着干什么？谁是玉虚宫的？快来解了这鬼绳子！”
　　众人你看我，我看你，突然发现竟然没有一个人是从昆仑出来的。突然，一个弱弱的声音点亮了蓝色忧郁和枫尘无幻的希望之火。
　　“我……我是八景宫的。”夕拾从风回雪身后探出头来，“我不知道能不能解的开，但我可以试试。”
　　“不管了，死马当活马医吧！” 清茗淡香一把拉过夕拾，“你如果能成功，姐姐就支持你压倒小风，所以……加油吧！”说着不顾风回雪的抱怨，将夕拾推到蓝色忧郁和枫尘无幻面前。
　　
　　一小时之后，夕拾哭丧着脸回到风回雪身边。风回雪摸着他的头说：“没事，你才化神晚期，解不开那鬼绳子也很正常啊，捆仙绳怎么说也是那夹龙宗有名的法宝啊。”
　　“法宝？”夕拾低头想了一会，突然兴奋地喊起来：“我有一个‘落宝金钱’的复制品，说不定可以收了那绳子！”
　　夕拾在自己的乾坤袋里翻腾了良久，抬头对蓝色忧郁和枫尘无幻说道：“副帮主……我……我好象把‘落宝金钱’和其他铜钱混在一起了……”
　　“……”
　　“赶快找啊！”
　　
　　只见，夕拾倒提钱袋，将里面的铜板都倒了出来。然后，拣一个起来，念一句咒，将手中的铜钱扔向空中，见无异状，说声不是，将之拾回放回钱袋。然后再拣一个继续。
　　众人满脸黑线地看了看夕拾身旁的一小堆铜板，那里没一千个也有八百，要等全部这样扔完，不知要多久啊……又看看蓝色忧郁和枫尘无幻，齐齐无奈地叹了口气。
　　
　　风回雪摸到夕拾旁边，问道：“夕拾啊，你那个什么金钱有没有什么特别的特征啊？”
　　“我记得好象有一对翅膀的……”
　　“……那……那个有翅膀的金钱你不是一直挂在脖子上吗……”
　　“……呵……呵呵，我忘了……”夕拾连忙从脖子上取下金钱，走到蓝色忧郁和枫尘无幻面前边念咒语边将金钱丢到空中，手指两人身上捆仙绳，大喝一声“落！”那绳子随金钱一同落到了地上。
　　蓝色忧郁和枫尘无幻一脱困，只来的及说声“多谢！”便各升遁光向若忘所去之西方飞去。
　　
　　剑光迅速，若忘一心想要避开聆风阁诸人，只顾蒙头向西而行，待回过神来的时候才发现面前一山气势磅礴，绵延千里。但山中风景秀丽，另人耳目一新。怎见得好山：
　　烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，万节修篁。千株老柏，带雨满山青染染；万节修篁，含烟一径色苍苍。门外奇花布锦，桥边瑶草生香。岭上蟠桃红锦烂，洞门茸草翠丝长。时闻仙鹤唳，每见瑞鸾翔。仙鹤唳时，声振九泉霄汉远；瑞鸾翔处，毛辉五色彩云光。白鹿玄猿时隐现，青狮白象任行藏。细观灵福地，果乃胜天堂。（摘自《封神演义》）
　　若忘留恋美景，便落下剑光，徒步行走于山中。因不知道此山何名，也曾查过随身地图，却发现此地他是第一次来，地图上竟没有任何信息显示。正想看看能不能找个人问问，远处就传来了一阵打斗之声。
　　
　　不好意思，早上没有补完，我睡过头了……
　　接下去，因为要写论文，可能更新的速度会再减慢，不过我争取一天一节，基本保持住现在的更新速度，希望大家支持！！谢谢！
　　另：云大，我好象还是没明白啊……
　　（突然觉得自己好苯哪）
                  相斗
作者有话要说：
　　在转过几个弯，穿过一片树林之后，若忘眼前出现了另一翻景象。
　　眼前峰峦远近罗列，最高的约有千丈。地面除开溪涧以外，大部地平如镜，其白如银，也看不出是冰是雪。每座峰峦均由平地拔起，翠色晶莹，上面各生着各色奇花异树，遥望过去，俱似晶玉之质，不是金光灿烂，便是锦色辉煌。有的花朵生得奇大，从来未见。如非树身高大，老干丫权，蟠屈飞舞，姿态生动，简直不像是真的。头上的天是青的，长空万里，湛然深碧。除偶然白云如带，横亘在东南方峰峦之间，舒卷回翔，似欲r去而外，不着丝毫云翳。下面的地又是白的，广原平野，其白如银，直似一片奇大无比的银毡。上面堆着千万锦绣，花光浮泛，彩影千重，分明是梦想不到的美景奇观。
　　若忘之前在峨眉凝碧崖时，以为那便是天下至美，不想今日所见，便凝碧仙府也无此宏阔壮丽，气象万千。令人见了目眩神迷，应接不暇。
　　连穿越过好几片花林，飞行迅速，已经又多深入了一二里。由一座孤峰绕过，一条大溪横在面前，阔约十丈，水甚清深，水底满铺着大小宝石。三座碧玉飞桥，宛若长虹，横卧水上。上下疏疏落落，矗立着不少玉笋，翠色晶莹，高出水面数丈不等。上生一种五色苔藓，其大如钱，宛如无数奇花，重叠贴在上面。
　　若忘留恋与这美景之中，突然想到：“来路花林，还可以说是千万年冰玉精英灵气凝结而生。这三座翠玉虹桥，雕镂精细，巧夺鬼工，分明是人力所为，怎会走了这么远，还是不见一人呢？”
　　踏步上桥，正寻思着，是不是再深入一些。突然左边河内一声响，那水长了一二尺一人影冲出水面飞在半空，紧接着又见右边河内一声响那水也自涌起，飞出一道长影，却是一猪首龙尾背上有翅的猪婆龙，也飞向空中。不远处两伙人向若忘这个方向飞奔而来。
　　
　　左面那人不等猪婆龙飞稳，抬手便是一剑挥出。一道红色剑气从他手中剑上射出。那猪婆龙也毫不示弱，张口长吟，一道闪电迎了上去。终究是仓促而发，闪电未能挡住剑气，仅削弱了剑气的威力。
　　“呲”红色剑气划过猪婆龙的前爪，带走了一片血光。
　　“哼！果然，戮仙剑对上你们碧游宫的妖孽，发挥不出十成的威力！”
　　“呵，难道赤□当年就传了这么点本事下来？拿我碧游宫的宝物对付碧游宫的弟子，也是他教的吗？”
　　“妖孽！休得辱我师祖！这剑砍你虽说威力不大，但一剑不行，十剑八剑砍下来，你这颗猪头怕也保不住吧！”说着，一连挥出七八道剑气。
　　“哈哈！苍静老道你当我是木头吗？站着任你砍杀？”说罢龙嘴（猪嘴？）一张，喷出一道黄烟，黄烟中现出一颗黄色珠子来。珠子悬在猪婆龙身前，滴溜溜乱转，不一会一道黄色的光幕出现在众人眼前，将那七八道剑气尽数挡了下来。
　　
　　趁这一会工夫，那两群人也已到了近前，看到若忘俱是一愣，不过马上又将注意力转向半空中一人一龙的斗法上去了。
　　猪婆龙在档了剑气之后，右爪轻挥，一道巨大的水箭自苍静下方的河中升起，向苍静射去。
　　苍静倒悬空中，将手上戮仙剑舞的滴水不漏，好一会才将水箭尽数挡开，正准备缓口气，再继续。突然背后一阵“劈啪”之声，紧接着一道巨力击在了他的后背，将他从半空中直击落河中……
　　
　　
                  罢斗
　　猪婆龙静立半空，只盯着苍静掉落的河面。方才他虽以水箭做掩护，用引雷术将他击落，但心中十分明白，这一点攻击根本不能让苍静伤筋动骨，更不用直接轰杀。所以现在他只能静静的等他自己出现。
　　目光扫过桥上的若忘，眼中闪过一丝惊讶，缓缓落地，落地的同时猪婆龙化成一黑衣男子。一群人从后面围上来，另一群人则聚在河边试图找寻落水的苍静。那猪婆龙所化男子微一抬手，示意身后众人不用过来，他单身一人走上玉桥，停在若忘的面前，“在下碧游宫弟子杨子厄，不知阁下是哪位，来我昆仑圣境，不知所为何事？”
　　听到他的问话，所以人的目光都集中在了若忘的身上，原来这昆仑圣境是昆仑三宫共同的圣地，是不允许外人进入的。
　　“这位前辈，小子在这山外迷路，听见打斗之声，所以循着声音找到此地，如有冒犯还请前辈多多包涵！”
　　“哈哈，恩！小伙子不错，你既能来此便是有缘，随我回宫一叙如何？”
　　“恭敬不如从命！”
　　两人相携走下玉桥，突听背后一声水响，“妖孽休走！看我阴阳镜！” 苍静跃出水面，手中擎着一面宝镜，那镜半边红，半边白正是玉虚云霄宗至宝阴阳镜。此镜红的一晃，便是生路；白的一晃，便是死路。如今，苍静将白的一面朝杨子厄照来。
　　事起仓促，杨子厄已经来不急躲闪或祭宝抵挡了。若忘一把推开杨子厄，强运体内彩虹气剑护身，着彩虹气剑若忘并未运用熟练，这一次强行使用也只能将七色剑光透出体外一尺多，且闪烁不定。阴阳镜发出的白光，刚一接触剑光，若忘就被震的口吐鲜血。
　　
　　“手下留情！”在这千钧一发之即，远方一女子飞驰而来。苍静一见那女子，脸色巨变，急忙运功催动宝镜。相反的，杨子厄一听到那女子声音，面露喜色，高喊：“白尘师妹，快快拿下这贼道，晚了就伤了这位小兄弟的性命了！”
　　白尘左手托一金斗，右手中指一指空中的阴阳镜，只见一道金光，把那镜子吸了进去，然后又一道金光把苍静避的落下地来。
　　白尘近前，先在若忘口中塞了一颗丹药。看了看对面而立的杨子厄和苍静，说道：“八景宫掌教大师伯刚刚传下法谕，要我玉虚、碧游二宫弟子罢斗言和，不得在私自寻仇，三代弟子以上具要在三日内前往八景宫，师伯有事吩咐！”
　　说着，白尘转向苍静，“苍静道兄，适才多有得罪，还望海涵！小妹这就归还阴阳宝镜！”
　　从斗中取出阴阳镜递到苍静面前，苍静伸手欲接，却不见白尘放手，略一思索便已明白。“哼！”拿出戮仙剑换回阴阳镜，转头叫自己一派的人：“我们走，回山！”
　　
　　杨子厄走到白尘身边，“怎么就这么放他走了？”
　　“呵呵，现在多事之秋，何苦做这亲者痛、仇者快的事情？再说我也没能力留下他了，阴阳镜果然厉害，为了收它，我已受伤了……”吐出一口淤血后，“如今，要麻烦杨师兄带我和这位小兄弟回宫了。”
　　
　　→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→→
　　←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←←
　　
　　№1 网友：清凉 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-07-29 13:44:40　所评章节：54 
　　扬子鳄,我喷~~你可真会取名 
　　
　　呵呵，猪婆龙的原形就是扬子鳄啊！取这个名字不算太差吧……
　　扬子鳄古称鼍，又叫鳄鱼、中华鼍、中华鳄、鼍龙，俗称水壁虎、土龙、猪婆龙，属爬行纲、鳄目、鼍科，铜头铁尾，身披鳞甲，体背有灰黑色和黄色相间的花纹。
　　我国古代文学作品中，曾有许多提到以猪婆龙为名的扬子鳄，其中以《聊斋志异》的说法最有代表性：猪婆龙，产于西江。形似龙而短，能横飞；常出沿江岸扑食鹅鸭。或猎得之，则货其肉于陈、柯。此二姓皆友谅之裔，世食猪婆龙肉，他族不敢食也。一客自江右来，得一头，絷舟中。一日，泊舟钱墉，缚稍懈，忽跃入江。俄顷，波涛大作，估舟倾沉。
                  作者喜欢的文章(一)
　　 霓裳羽衣舞
　　
　　
　　记得吗，你有个祖先叫炎黄(转) 
　　蒹葭苍苍，白露为霜，
　　所谓伊人，在水一方。
　　溯洄从之，道阻且长，
　　溯游从之，宛在水中央。
　　――《诗经秦风》
　　
　　登上那古老的城墙，抚摸着泛苔的柱梁，当我兴奋地倚栏远望，总会有一丝酸涩冲上喉头，总听到有一个声音大声地说：记得吗？你的祖先名叫炎黄。
　　有人跟我说，曾经有一条大鱼，生活在北溟那个地方，它化作一只巨鸟，在天地之间翱翔。巨鸟有如垂天之云般的翅膀，虽九万里亦可扶摇直上。圣贤赋予我们可以囊括天宇的胸襟，为我们塑造一个博大恢弘的殿堂。
　　那时候，有个怪异的青年名叫嵇康，他临刑前，弹奏了一曲绝响，那宽袍博带在风中飞扬，他用了最优雅的姿态面对死亡。几千年过去，依旧有余音绕梁，只是他不知道，真正断绝的不是曲谱，而是他的傲骨，乃至他身上的衣裳。
　　我也曾梦回大唐，和一个叫李白的诗人云游四方，他用来下酒的是剑锋上的寒光，他的情人是空中的月亮。我曾见他在月下徘徊、高歌吟唱，长风吹开他的发带，长袍飘逸宛如仙人模样。
　　可是后来换了帝王，他用一杯酒捧起了文人，摒弃了武将。他的子孙最终躲进了人间天堂，把大片的土地拱手相让。然而在寒冷的北方，正有一支军队征战沙场，敌人都说，有岳家军在，我们打不了胜仗。可叹英雄遭忌，谗士高张，一缕忠魂终于消散在西湖之傍，一个民族的精神就这么无可逆转的消亡。然而血色夕阳中，我依稀见到有人把它插进土壤，那是将军用过的，一支宁折不弯的缨枪。
　　时间的车轮悠悠荡荡，终于在甲申那里失了方向。于是瘦西湖畔，梅花岭上，为纪念这个悲剧建起一座祠堂。那个叫史可法的文弱书生，他不愿散开高束的发髻，更不能脱去祖先留给他的衣裳，于是他决定与城共存共亡，丢了性命，护了信仰。残酷的杀戮，如山的尸骨，并不能把民族的精神埋葬，有人相信，千百年后，它依然会在中华大地上熠熠发光。
　　
　　就在千百年后的今天，我坐进麦当劳的厅堂，我穿起古奇牌的时装，我随口唱着myheartwillgoon，却莫名其妙的心伤，因为我听到一个声音大声的说：忘了吗？你的祖先名叫炎黄。
　　我记得了，一群褐发蓝眼的豺狼，带着坚船利炮，拆了我们的庙宇，毁了我们的殿堂。于是百年之后的今天――我们拥有音乐神童，却不识角徵宫商，我们能建起高楼大厦，却容不下一块公德牌坊，我们穿着西服革履，却没了自己的衣裳。
　　
　　在哪里，那个礼仪之邦？在哪里，我的华夏儿郎？
　　为什么我穿起最美丽的衣衫，你却说我行为异常？为什么我倍加珍惜的汉装，你竟说它属于扶桑？为什么我真诚的告白，你总当它是笑话一场？为什么我淌下的热泪，丝毫都打动不了你的铁石心肠？
　　
　　在哪里，那个信义之乡？在哪里，我的华夏儿郎？
　　我不愿为此痛断肝肠，不愿祖先的智慧无人叹赏，不愿我华夏衣冠倒靠日本人去宣扬。所以，我总有一个渴望，有一天，我们可以拾起自己的文化，撑起民族的脊梁。
　　
　　记住吧，记住吧，曾经有一个时代叫汉唐，曾经有一条河流叫长江，曾经有一对图腾叫龙凤，曾经有一件羽衣――名叫霓裳！
　　
                  碧游
作者有话要说：
　　半路上，若忘便已无事，一群人各架遁光往碧游宫飞去。
　　杨子厄为若忘介绍了白尘及随行诸人后，白尘便抓了若忘的手，兴奋地叫道：“你就是白姐姐说的那个袁公的传人啊！你那个小情人呢？没跟你在一起吗？”
　　若忘闻言，顿觉脸上发烧，支吾了半天，才问道：“白前辈说的那位白……前辈可是钱塘白素贞？”
　　“哪来那么多前辈？你是袁公的弟子……恩，我占点便宜，你就叫我一声姐姐吧！”白尘一边点头，一边拍了拍若忘的肩膀。
　　“就是啊，若兄弟，叫声杨大哥来听听！哈哈……”
　　
　　不过片刻，一行众人已到碧游宫前紫芝崖。若忘初至碧游宫顿时被宫前景色所迷，不愧为截教开山立派之地，三清道祖之一通天教主所居之地。此处与刚才在昆仑圣境所见又有不同。正是：
　　烟霞凝瑞霭，日月吐祥光。老柏青青与山岚，似秋水长天一色；野卉绯绯同朝霞，如碧桃丹杏齐芳。彩色盘旋，尽是道德光华飞紫雾；香烟缥缈，皆从先天无极吐清芬。仙桃仙果，颗颗恍若金丹；绿杨绿柳，条条浑如玉线。时闻黄鹤鸣皋，每见青鸾翔舞。红尘绝迹，无非是仙子仙童来往；玉户常关，不许那凡夫俗女奠定窥。正是：无上至尊行乐地，其中妙境少人知。（摘自《封神演义》）
　　
　　杨子厄等人在碧游宫外站定，等不多时。里边有一童子出来。杨子厄道：“童子，烦你通报一声，多宝宗杨子厄、三仙岛白尘携好友隐剑谷若忘求见掌教师伯。”童航宫，至九龙沉香辇下禀道：“启掌教：现有杨子厄、白尘携好友隐剑谷若忘在宫外，不敢擅入，请法旨定夺。”
　　
　　紫芝崖
　　“两位白姐姐，杨大哥请留步吧！”
　　“你这孩子，既叫我一声姐姐，怎么能送都不让人送了呢？”
　　“姐姐，反正最多一个月我们就会在东海空桑岛见面，现在何必这么依依不舍呢？”
　　“你这死小子，真当没良心，懒得理你！”
　　“你啊！记得把你情人带到空桑让姐姐们瞧瞧哦！”
　　“……”
　　
　　隐剑谷
　　若忘落下剑光，大步来到门前，推开竹门走进院里，却发现院子右边以前自己常打坐的地方正有两个人在入定，正是蓝色忧郁和枫尘无幻。虽奇怪他们怎么会在这入定，但想来是来找自己的。
　　一时心中感动，不禁伸手想要唤醒他们，就听见屋里传出十分熟悉的声音，“忘儿，他们正在紧要关头，莫要打扰他们。”
　　“师傅！”若忘差点惊叫起来，但显然顾及到一旁入定的两人，压低了声音，“您什么时候回来的？想死徒儿了！”边说，边推门入屋。
　　
　　屋内，一人鹤发童颜，一络长须，一袭青布道袍，不是剑仙之祖袁天化又会是谁呢。
　　只见他向若忘招手，示意他近前。若忘知他有事要说，就静静地在袁天化身前站定，等他下文。
　　“忘儿，空桑岛之会你已经知道了吧？”
　　“是，弟子之前在碧游宫已经听说了，师傅要参加吗？”
　　“说的什么话，你师傅再怎么说也是剑修一脉的开派祖师，混在你们这群小辈中成何体统！岂不让祖师殿那帮老家伙耻笑！”
　　“……”
                  作者喜欢的文章(二)
　　白鹤飞
　　
　　
　　原谅我们吧，炎黄（转）
　　
　　站在绵延万里的长城之上，我将直面您凝重的目光 
　　为何不流泪的男儿，此刻却涌起抑制不住的悲怆！ 
　　原谅我们吧，炎黄， 
　　我知道华夏精美的服章，是您历时千载的开创。 
　　可为什么服饰最为悠久的民族，此时却没有了自已的衣裳？ 
　　原谅我们吧，炎黄， 
　　曾几何时，我们有开放的胸襟、雍荣的气象， 
　　曾几何时，我们令四夷来服，威振八方。 
　　三千多年来，我们一直都是世界的仰望，华彩的乐章， 
　　可是现在你的子孙却在渐渐怀疑， 
　　怀疑过去的荣光只是一种假像...... 
　　我们充满迷茫， 
　　只是还能依稀的记得 
　　曾经有一个锦绣的民族，他的名字叫做华夏， 
　　曾经有一个礼仪的国度，他的名字叫做汉唐。 
　　原谅我们吧，炎黄， 
　　曾经我们的文明和富庶，是多少夷狄的向往。 
　　尤其是现在最不屑于我们的高丽和扶桑， 
　　几千年来我们已习惯于在世界的民族之林中领跑， 
　　可如今砸了宗庙，坏了礼仪，丢了衣裳 
　　全然没有了一个伟大民族的应有模样。 
　　一味的媚外求洋使我们 
　　甚至敌不过夕日的夷族蛮荒 
　　原谅我们吧，炎黄， 
　　三百六十年前，是鞑虏生生割断了这灿烂的文明。 
　　我们也曾抗争， 
　　削发易服时，亿万人的汉血映红了涛涛长江。 
　　我们中的热血男儿不惜抛弃自已的血肉之躯 
　　只是希望能够留住文明留住几千年美丽的霓裳 
　　原谅我们吧，炎黄， 
　　那时满清认为， 
　　只要同化汉人就会使我们忘记祖先， 
　　只要愚昧了汉人就可以在宇宙中称强。 
　　于是以文字狱换取汉人的不再抵抗， 
　　于是以闭关锁国代替汉唐的自信开放。 
　　满人不惜扼杀灿烂的文明以换取统治的延续， 
　　不惜使我们从世界最发达的国度，沦落为最贫穷的地方. 
　　原谅我们吧，炎黄， 
　　几代人后，也许是血性男儿真的已没有几个 
　　剩下的只是些发抖的皮囊和乞怜的目光 
　　我们多了些奴性和谗媚， 
　　却没有了铁骨般血性的儿郎。 
　　我们成了数典忘祖的罪人， 
　　而那数以亿计的峥峥汉血， 
　　却唤不起我们的一点点觉醒， 
　　麻木的我们丝毫感觉不到四海的哭泣，列祖的哀伤... 
　　原谅我们吧，炎黄， 
　　是叶赫那拉延缓北洋舰的修造， 
　　只为老迈的腐朽和一已的铺张。 
　　可笑鞑虏最害怕的民族融合，最终还是在文化交融中流殇； 
　　对汉人铁腕的政权，竟然在对列强的乞怜中灭亡。 
　　于是在日寇的大举的进犯中， 
　　英雄们用鲜血来证明， 
　　中华民族的好男儿 
　　并没有死光 
　　原谅我们吧，炎黄， 
　　原谅我们， 
　　五四时在列强的面前， 
　　迫不及待的破旧崇洋。 
　　原谅我们在一句话顶一万句的年代， 
　　个人崇拜的面具下面，是对文明的蔑视，是对历史的砸抢。 
　　我们曾拿着主义的缨枪，刺向你本已贫血的胸膛。 
　　用一本文理不通的语录，否定一切灿烂狂批一切辉煌！ 
　　愿谅我们吧，炎黄， 
　　原谅我们华夏的儿女们， 
　　彻底把自已淡忘， 
　　甚至忘了您，忘记了唐宗宋祖、汉武秦皇！ 
　　原谅我们吧，炎黄， 
　　今天，当我们徜徉在十里洋场，住着花园洋房， 
　　当我们乐此不疲地用着索尼三菱，看着‘友邦‘们不屑的目光。 
　　为什么麻木的回眸时总是暗藏着寸寸愁肠 
　　原谅我们吧，炎黄， 
　　为何您化身的长江在入海时频频回望 
　　难道你觉得， 
　　我们这些稚嫩的身影，撑不起民族的脊梁？ 
　　难道你担心， 
　　在纷飞的战火中，我们挺不直自已的胸膛？ 
　　炎黄啊，我们不信，真的不信！ 
　　于是，我们把汉服做为一种符号， 
　　我们出游， 
　　我们穿着自已做的不太正宗的衣裳 
　　一次次出现在人多的地方。 
　　我们在路人好奇的笑嫣中 
　　暗地里流下了九曲黄河 
　　载不动的忧伤！ 
　　原谅我们吧，炎黄， 
　　告诉我们， 
　　何时能闻听，华夏自信的号角？ 
　　何时能得见，民族复兴的曙光？
　　
                  化钧
作者有话要说：
　　“好了，说正经事吧！”袁天化收起一脸的玩笑，摆出一副严肃的表情，“这次空桑之会你就代表隐剑谷参加吧！哦，对了，到时候带上外面那两小子吧！”
　　“啊！对了，师傅！他们是……”
　　“那两小子怎么说也是我隐剑谷的女婿！修为如此不堪，到了空桑会上岂不丢你的脸，就是我的脸上也无光彩啊！” 说着，袁天化看了若忘一眼，一副你怎么给我找了这么两个的表情，看的若忘脸上温度直往上窜。
　　“师……师傅！”
　　“为了你，为师可是下足了血本啦！”袁天化摸了摸若忘的头，“唉！若不是看他们两个对你都是痴心一片，为师怎肯用两颗化钧丹助他们提升修为？你以为想从老君手中弄到颗丹药是那么容易的啊！不过能提升多少就看他们自己的造化了！”
　　突然，袁天化站了起来，对若忘说道：“不愧是我徒弟看上的人，竟然能从齐家一举跃至平天下。另一个也不错开始铸就离宫剑芒了！呵呵！不错啊！”
　　“师傅，他们醒了？？”
　　“快了！走，出去看看他们如何了！”说着率先向院子走去。
　　
　　来到院中，发现蓝色忧郁和枫尘无幻已经醒来，正各自返观内视。蓝色忧郁和枫尘无幻一醒来就发现修为剧增，沟通天地灵气比以前不知容易了许多。尤其是枫尘无幻周身紫光若隐若现竟隐隐已经现出即将渡劫的征兆。
　　若忘见蓝色忧郁和枫尘无幻出定，心中也是高兴。见他们忙于内视查看修为，也就不急着上前，陪着袁天化在一边的石桌前坐了下来。
　　
　　不一会，蓝色忧郁和枫尘无幻陆续睁开眼睛，正式结束了这次入定。对于自己修为的提高自然十分高兴，但更让他们高兴的是发现若忘正坐在石桌旁，笑盈盈的看着他们。
　　两人先向袁天化道了谢，然后就围到了若忘身边。
　　蓝色忧郁在若忘面前蹲下，握住若忘双手，双眼直视若忘，“忘儿，还在生我们的气吗？我们已经知道错了！”
　　“是啊，就原谅我们这一次，好不好？” 枫尘无幻从若忘身后抱住他，将头抵在若忘肩上。
　　一时间，若忘被他们两人闹了个满脸通红，说话也变的吞吞吐吐起来：“谁……谁生气了……”
　　
　　“咳咳……你们这三个小娃儿，要亲热也要找个适合的时间、隐蔽点的地方吧！”
　　“师傅！”
　　“呵呵……”
　　“哼，看看上面吧”
　　
　　三人抬头，只见隐剑谷禁制之外，狂风骤起，西北荒林那些参天大树不断摇晃着，一只只妖兽怪物也都安静了下来，仿佛感到了什么恐怖的事情，天空中的浮云一扫而空，刚刚还是白天，陡然天空便呈现出暗红色。
　　只见暗红色天空产生一巨大的漩涡，整个暗红色天空也无中生有地产生道道电蛇，电蛇也被漩涡吸收，朝漩涡中汇集，仅仅片刻那漩涡便化成了一朵紫色劫云。紧跟着，青红黑白黄五色光芒依次从中涌现。
　　因为隐剑谷的禁制，在袁天化提醒他们之前，三人竟然一点都没注意到空中的变化……
　　儒家的五行天劫――平天下……
　　
                  平天下
作者有话要说：
　　“修炼天道的修行者，无论道、佛、儒、魔、鬼、妖，由于所谓的‘夺天地之造化，窃宇宙之玄机，必为造物所忌’而必然会遭遇的劫难。天劫是每一个修行者的必经阶段，也是修炼生涯中最大的难关，所谓‘元婴’好修，‘渡劫’易灭，概因生死轮回乃命数使然。”袁天化看着慢慢形成的劫云，向身旁的三名后辈解释了一下永恒中天劫的基本设置。
　　“这也就是所谓的‘故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身行，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能’？”
　　“师傅，有你在就不会有事的，对吧？”
　　“徒儿，为师马上就要离开，不能留下照顾他安全渡劫！”
　　“为什么？”
　　“当年仙佛妖魔圣五界曾有协议：凡达到神仙、尊者（金刚）、大士、神魔及其以上境界者不的帮助人间界修行者渡劫！”
　　“但……”
　　“小忘！前辈这么做必然有他的道理！再说，我辈修行者想要脱胎换骨、印证天道，这天劫是必经阶段！请你相信我一定能成功的！好吗？”
　　若忘看着枫尘无幻，终于点了点头，说道：“那我留下来陪你！”
　　“好！”
　　“喂！你们两个家伙，怎么能把我排挤在外？我也留下来！我们三人应该共同进退的！”
　　“对！我们三人是应该共同进退的！”
　　三只手紧紧地握在了一起……
　　
　　袁天华的目光从三人的脸上一一扫过，“你们都是好孩子！忘儿我就交托给你们照顾了！”说着，转身向谷外走去。突然，他停住了身形，却并没有转过身来，只听的到一阵象是自言自语的声音飘了过来：“在隐剑谷渡劫会有意想不到的情况……”
　　
　　直到袁天华的身影在三人眼中消失，三人才回过神来。
　　枫尘无幻走到谷中空地中间，盘腿坐下，从虚空之中取出‘九霄环佩’放于腿上。蓝色忧郁和若忘站立在他的身后。
　　
　　抬头望着紫云翻滚劫云，枫尘无幻金响玉振般吐出两句话:
　　“天行健，君子以自强不息；
　　地势坤，君子以厚德载物。”
　　话音未落，他的身体紫光大作，无数道紫光化作轻盈的蝴蝶，盘旋着，壮大着，飞舞而上，万道紫光尽数由枫尘无幻身上射出。
　　十指轻拨，一曲气壮山河、光照日月的《满江红》由被拨动的琴弦上飘荡开来，带着紫色的浩然正气充斥在整个隐剑谷中……
　　突听一声天雷狂作，霹雳惊魂，第一道天劫来临了……
　　
　　天劫一道强过一道，无数的雷电狂飙四处飞窜，如脱缰的野马横冲直撞，嚎叫着一次比一次猛烈地冲击着隐剑谷禁制以及禁制内无处不在的浩然正气，似乎无休无止，滔滔不绝。
　　枫尘无幻看着天地之间天雷弥漫，霹雳狂暴的情形，满面微笑。蓝色忧郁和若忘双双盘坐在他身后，单掌抵着枫尘无幻的后背。得两人功力相助，一道道紫光随着激昂的琴音从身体之内不断涌现，带着飞翔九天，冲破霄汉的气势，在这天雷的海洋里不停地蒸腾壮大……
　　
　　不知过了多久，雷声渐渐消散，最终谷中只余《满江红》激昂的琴音……
　　
　　§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§
　　
　　终于完成周五做出的承诺了，哈哈……
　　晚上补背景音乐＾＾
　　
                  番外之二□事件
作者有话要说：
　　九月，吴欢因为在J市读书，被让齐永用聆风阁帮主的位子“收买”的姐姐吴言硬逼着住进了在J市工作的齐永和程亦合买的房子里（据小道消息称这房子是在吴言被“收买”后的。三人纯洁的同居生活正式开始，一直到那一天……
　　
　　这一天，在H市工作的吴言突然出现在吴欢家（欢：永和亦的东西当然就是我的东西！你们有意见吗？说着看了一眼旁边的两人。永和亦：没有！没有……）门前，这着实让吴欢高兴了半天。不过让吴欢疑惑的是，吴言在和齐永、程亦密谈了半天之后，就告辞回H市了。
　　这……吴言到底是来干什么的啊？？？
　　
　　晚上，吴欢和齐永、程亦照例一起坐在客厅的大沙发上看电视。吴欢捧着齐永刚给他弄的热牛奶坐在两人中间有一口没一口的喝着。
　　过了不一会，吴欢突然觉得有一些眩晕，晃了晃脑袋准备起身，谁知一站起身就双脚就一阵酥软，跌回了沙发上去。
　　“怎么啦？”
　　“可能脚有点发麻。”
　　“是坐得久了吧，我帮你揉一下。”程亦让吴欢斜靠在齐永身上，然后弯腰抬起吴欢的双脚，放到自己大腿上。
　　“恩，谢谢。”吴欢有些脸红，虽然三人之间搂搂抱抱已经很平常了，但不知道为什么，吴欢总觉得今晚有些不一样。
　　程亦将手贴在吴欢紧致的肌肉上轻轻按压。手慢慢的慢慢的以吴欢难以察觉的速度移到了他的大腿上。
　　
　　“啊……！”吴欢只觉得程亦的手指好像带着无尽的热量，透过薄薄的布料都散发到了自己的腿上。下身也禁不住躁动起来。
　　“我，我先回房间了！”吴欢觉得情况有点不对。
　　“欢，再坐会吧！”齐永说着从后面把吴欢抱住，说话时呼出的空气抚过吴欢耳朵，吴欢没来由的一阵心跳加速，脸上的温度又上升了几度。
　　齐永抚摸着吴欢柔软的发丝，抱着吴欢的双手脱去少年的运动背心。齐永边亲吻少年白皙的□和性感的蓓蕾，边帮着程亦解吴欢的腰带。皮肤光滑的触感，令人舍不得松手，而且他很敏感，摸到他时能感到他呼吸的加快声，□摸两下就坚硬无比。程亦在齐永的帮助下顺利的脱掉了吴欢的运动裤，接着手指移向因为刚才的□以及……的作用下早就充满活力的昂扬，手指在上面轻轻的画起圈。不一会程亦俯身张开嘴整根吞了下去……。
　　
　　“啊……”少年忍不住连声呻吟，只觉得整个□从来没有那么硬过，却又没有一点办法来疏解这股强烈的冲动。
　　意识随着身前身后两人的动作渐渐远离，最后一刻，心中突然闪现刚喝的那杯――牛奶……
　　“先洗澡吧。” 齐永横抱起已经完全沉浸在□中的少年向浴室走去，放进已经放好温水的超大浴缸里，自己和程亦也脱去居家的外套，泡进浴缸里……
　　
　　夜，现在才刚开始啊……
　　
　　◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎
　　
　　№1 网友：水云 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-07-19 18:49:04　所评章节：48 
　　不是吧！史上最短命网游文诞生，凝大发发善心就加长它的阅读寿命可好？？？云有绝对的耐心等你慢慢码文~~最后能否不要免俗的来个h！清水文？缠绵的都好(PS.再不行你几行掠过也好)，就是想看啊！好吧！好吧！求你了！ 
　　[投诉] №2 网友：娃娃 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-07-19 12:34:19　所评章节：48 
　　偶要看H~~~大大加油~~ 
　　
　　这是之前答应大人们的H，这……这应该算是H了吧……
　　……小凝尽力了……大人们将就着看吧……＞＂＜
　　
                  石洞
作者有话要说：
　　儒家五行天劫――平天下之后三天，隐剑谷中三道遁光飞到了半空之中，如流星赶月一般，向西飞奔而去。
　　那三道遁光正是若忘等三人。为了提升三人中实力最弱的蓝色忧郁（只是相较于若忘――永恒中唯一一位神仙级高手和枫尘无幻――儒家第一高手而言，其实以蓝色忧郁铸就离宫剑芒，离渡劫也只相差一步的修为绝对能位列永恒绝顶高手之林），决定帮他找一把适合的神兵。
　　在经过对永恒官方已经公布的十大名剑进行仔细筛选之后，由蓝色忧郁自己选定了目标，峨眉派流落在外的纯阳剑。
　　
　　三人向东南飞了不到二百里的路程，终于显现出一座雄伟高大的山脉。山势起伏，连绵不绝。一眼望去，满山皆翠，原来山上竟是长满了翠绿的树木，有到处丛生的灌木丛林，有笔直参天的参天大树，也有那柔弱的小草，若不经风，更有那数不清的不知名的野花、草药。简直就是一片绿色的海洋，翠绿的似乎滴下汁液一般，惹人怜爱。
　　人如果身处此境的话，简直就是一种美的享受。不仅如此，在这苍翠的青山之上，小溪潺潺，随意流淌，而且每条溪流具是清澈见底，溪底的游鱼沉在水底嬉戏，不时得有阵阵水泡自水底冒出，甚是好看。
　　
　　三人看罢眼前景色，心情大为舒畅，若忘大声笑道：“永哥、亦哥，想不到这苍茫山上竟然是这样一番景象，我还以为这里如此难找，一定是一个险恶的所在。结果一来到这里，想不到竟然山清水秀，竟是一处绝佳的福地。”
　　枫尘无幻扭头看了看若忘，道：“别耍贫嘴了，咱们此行是来找纯阳剑的，并不是来这里游山玩水的。”
　　
　　三人转到几个峭壁之后。忽然迎面一座孤峰突起有百十丈高下，山头上面满生着许多不知名的奇花异果。峰下面一个很长很深的涧，流水淙淙，泉声聒耳。涧旁一个孔洞，有六七尺方圆，黑黝黝的，看去好似很深。
　　走近洞口，似乎听到山洞之中发出了一种奇异的声音。三人好胜之心大盛，因此，相继伏身钻入山洞之中，顺着那断断续续的声音一直向前，也不知向前走了多远，只是感觉离那声音越来越近。就这样三人向前又走了一段路程，前面的道路变得宽敞起来。而且前方也有了丝丝的光亮。
　　这束光线虽然极为微弱，但对于身处黑暗中的人来说却是极为明显。三人不由得心中惊喜异常，急忙向那光线源头走去，很快来到了一个宽敞的所在。很快来到了一个宽敞的所在。
　　
　　只见此地极为宽敞，光线也甚是明亮。若忘抬头向上望去，只见离自己头顶约有几十丈的洞顶之上悬挂着一颗硕大无比的宝珠，洞中这柔和的亮光便是这颗宝珠所发出的。
　　若忘再低头向大厅扫了一眼，不由得吓了一跳，原来在这大厅的正中央又一根巨大的圆柱，这根圆柱将整个山洞支了起来，似乎要是没有这根石柱在此支撑的话，这整个山洞便会崩塌一般。而且这根石柱极粗，恐怕即使有四五个人合抱也抱不过来。而且这石柱遍体通红，在石洞中柔光的照射下，向外散发着暗红色的光芒。
　　这奇异的石洞不和谐的是在这石柱正中却躺着一具尸骨。尸骨的胸前肋骨齐断，竟似被什么人用掌力生生打断一样，而且周身的骨骼竟然发出一种诡异的幽蓝之色。
　　
　　ㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓㄓ
　　
　　[投诉] №1 网友：水云 评论：《永恒Online》 打分：0 发表时间：2007-08-06 22:09:07　所评章节：60 
　　啊~~原来凝大一直没忘啊！好高兴呢！啾！亲一下当奖励喔！但仔细看好像应该有后续吧！没做完啊！云是个不cj的孩子，咳！偷偷问一下：还有下文吗？？ 
　　
　　云大喜欢就好啊＾＾，至于下文……咳！我会试着写写看的……
　　貌似小凝开始变的不CJ了……，难道是H文看太多了……
　　
                  游戏设定之三剑修十大名剑
　　1.镇妖剑：神界流落人间的利器，具有震慑妖魔的神力。为华山开山祖师所得，其持此剑斩妖除魔，创立剑辰宫，并将此剑命名为“镇妖剑”。后为镇压天下妖邪，华山祖师将镇妖剑悬挂于天都峰镇妖邪塔内。
　　2.纯阳剑：传为纯阳真人吕洞宾未成仙时的配剑，后飞升之时将此剑留在峨眉，成为峨眉派镇派至宝。后峨眉第二十八代弟子龙嗥真人携此剑离开凝碧崖，至此以后再没人见过此剑。
　　3.无尘剑：上古神剑，指天天崩、划地地裂。人以无欲为刚，剑以无尘为强。无尘者，乃脱出世间之俗尘，吸纳海川之灵气，成惊天骇地之神功；霸人间、镇天庭、扫魔界，无人敢挡、无剑可敌。可谓天地之剑，非集王气、霸气于一身者才可持之。剑人合一，终可驰骋于人、神、魔三界……
　　4.冰青剑：青城金鞭崖至宝，剑身为冰火洞中万年冰泉凝聚而成，寒气逼人，凡人难御，剑身吐露青芒，而得冰青之名。
　　5.太乙破阙剑：名破阙，剑身宽大厚重且破坏力强，后为青城金鞭崖太乙真人持有，真人以自身真元与剑相合，威力遽增足可撼动黄泉。
　　6.盘龙剑：广成子以天外飞石、万年寒铁及其早年所屠之恶龙的龙骨为原料，经过十年的三昧真火锻炼才的铸成此剑。
　　7.掩日剑：百马百牛祭祀昆吾山神,铸成两剑:一名掩日,用以指日,则日光尽暗。
　　8.转魄剑：百马百牛祭祀昆吾山神,铸成两剑:一名转魄,用以指月,则蟾兔为之倒转。
　　9.乘胜万里伏:王莽铸，铭曰“乘胜万里伏”，莽造威斗及神剑皆链五色石为之
　　10.大夏龙雀：夏赫连氏造，铭曰大夏龙雀，魏志赫连百链为剑号曰大夏龙雀，铭其背曰：“古之利器，吴、楚湛卢。大夏龙雀，名冠神都。可以怀远，可以柔逋。如风靡草，威服九区。”
　　
　　PS：排名不分先后
                  得剑
作者有话要说：
　　绕过石柱，有一张方桌，方桌上面布满了灰尘，足足有半寸厚，显然是很久不曾有人到过这里。就在这方桌的边缘上，有一张纸片放在上面，纸片上也是布满了灰尘。若忘看见，好奇之心顿起，上前两步拿起放在桌角的那张纸，抖了抖上面的灰尘，只见这张纸的纸页已经发出了微微的黄色，显然是年代久远之物。若忘将这张纸展开，只见上面写着几句话：
　　
　　“余一生纵横江湖，快意恩仇，得罪仇人无数，结交朋友无数，快哉！然余一生尚可算是行侠义之士，但终究杀人过多，如今得此报应实乃上天报应不爽，余并无所恨。平生憾事乃是为除此洞即将出世之冰蓝银蛇，余不忍世人受其之害，故向师门借得至宝纯阳剑，以图将之铲除，然纯阳剑虽有克制冰蓝银蛇之效，但终因与功力不足，以至两败俱伤。冰蓝银蛇被余以神剑钉死于后洞，而余亦至油尽灯枯之境，终无法将纯阳神剑送回师门，实乃平生第一憾事。如若有缘之人机缘巧合，能进得此洞，余恳请，将纯阳剑送回峨眉凝碧崖，余师门必有重谢，余九泉之下亦欣慰不已。峨眉第二十八代弟子龙嗥绝笔。”
　　
　　三人看完这张纸片之后，纸片上的字迹逐渐变淡，最终消失不见。那张泛了黄的纸片也是灰飞烟灭，一点痕迹也没留下，仿佛刚才就根本没有发生什么事情一般。
　　“看来这具尸骸就是我峨眉前辈龙嗥真人，你们等我一下，我要将他带回凝碧崖！”
　　“等等！”枫尘无幻拦住正要伸手去扶尸骸的蓝色忧郁，指着尸骸说道：“你看，龙嗥真人周身的骨骼都显出幽蓝之色，想来定是真人在斩杀冰蓝银蛇的同时，也中了那蛇的巨毒，还上先将他火化了在带回去吧！”
　　回头对若忘说道：“忘儿，你的三味真火最精纯，你来吧！”
　　
　　带上龙嗥真人的骨灰，三人开始向纯阳剑所在地即纸片上提到的后洞走去。
　　来的后洞，只间宽阔的洞府中央斜插着一柄样式古朴的宝剑，宝剑周围散落着一些骨头，想必这就是那冰蓝银蛇死后所化了。
　　蓝色忧郁上前，轻松的拔起纯阳剑，拿在手中随手舞了几下，便兴喜的走到洞壁一侧，盘腿坐下，开始运起越女剑诀准备炼化纯阳剑。
　　二目聚精会神，觑定剑柄，谨谨慎慎，运气吐纳，直到纯阳剑化做一道金色剑光，顺着呼吸，出入于体，金光莹莹，照得眉发皆黄，才敢放心大胆，将剑收起，凝炼先天真元，指挥动静。不消个把时辰，虽还不能身剑相合，但已是运用随心。
　　
　　枫尘无幻和若忘见蓝色忧郁已经初步炼化了纯阳剑，都十分高兴，围了上去向他表示祝贺，若忘更是被蓝色忧郁“敲诈”了一个香吻。
　　
　　洞中三人都沉浸在喜悦之中，谁都没有注意到地上冰蓝银蛇的骸骨正悄悄地发生着变化……
　　
                  新伴
作者有话要说：
　　刹那间，洞内蓝光大盛，蓝光交错地向还沉浸在喜悦中的三人攻来。
　　最先发现的蓝色忧郁一把推开面前的若忘和枫尘无幻，同时剑诀一引，刚刚炼化的纯阳剑在身前显现挡在蓝光之前。那蓝光似乎十分惧怕纯阳剑，不敢与之接触，转了一圈落到洞中央。
　　一条长约三米，周身闪着蓝光的银蛇出现在蓝光落地的地方。银蛇如闪电般从地上昂起投来，身体在地上一个明显的回缩，然後弹射出去，直向若忘的方向射去。
　　好在三人身影灵活，任凭冰蓝银蛇怎么攻击，都无法击中任何一人。但三人虽有纯阳剑在手可以克制冰蓝银蛇，但洞内空间太小，那蛇又细，想要伤它谈何容易。
　　“这鬼东西哪冒出来的啊？”
　　“没注意啊！”
　　“看这蛇的样子，不会是龙嗥真人提到的冰蓝银蛇吧？”
　　“啊？那蛇不是已经死了吗？刚还看见地上有蛇骨的！”
　　“地上？没有啊？难道……难道是鬼蛇？？？”
　　
　　“南无阿弥托佛！”
　　就在三人边躲避攻击边猜测这蛇的来历的时候，洞外突然出来了一声佛号。
　　“三位施主快快将那蛇魂引出来，待贫僧超度它！”
　　三人对望一眼，蓝色忧郁手持纯阳剑挡在若忘和枫尘无幻身前，以纯阳剑逼退冰蓝银蛇，然后尾随先走的若忘和枫尘无幻向洞口移动。那蛇岂肯罢休，一退之后立即追了上去。
　　
　　出得洞来，只见对面山崖之上立着一老一少两个和尚。那年轻的和尚正向三人示意要他们过去。
　　“嗡 哈哈哈 温珊摩帝 梭哈……嗡 哈哈哈 温珊摩帝 梭哈……”老和尚开始念咒。
　　那冰蓝银蛇刚一出洞就被身下突然冒出来的佛光裹住。银蛇不住挣扎，想要退回山洞，以躲避佛光的伤害。
　　“曩莫三曼多，W喃，XXX，尾娑N，曳，娑叮R！”
　　一时间佛光大盛，银蛇渐渐停止了挣扎，一阵黑烟消失在佛光中，只剩下几块骨头……
　　“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。
　　阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。
　　阿弥o哆。毗迦兰帝。阿弥o哆。毗迦兰多。
　　伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃。”
　　在老和尚的念咒声中，冰蓝银蛇最后剩下的几块骨头也渐渐消失了。
　　
　　“往生咒？两位大师是自超化寺来的吗？”若忘没听出老和尚前面念的是什么，不过后面的倒是听出来了，是《往生净土神咒》，是以推测出两个和尚的来历。
　　“南无阿弥托佛！贫僧超化寺惠广，这是贫僧的弟子智通！”
　　“曲阜孔府枫尘无幻、峨眉凝碧崖蓝色忧郁、隐剑谷若忘见过两位大师，多谢大师救命之恩！”
　　“不敢！贫僧不过是借此机缘想拜托三位少侠一件事！还请三位能够答应！”
　　“请讲，只要是我等能做到的，必定竭尽所能！”
　　“贫僧这个弟子，之前一直在寺内苦修，近日鄙寺接到昆仑三宫联合发出的会盟贴，经诸位长老商议，决定派他去参加空桑岛之会。”老和尚说着顿了顿，看了看身旁的徒弟，接着说道：“故贫僧借这个机会想请三位能在一路上对智通多加照顾！超化寺上下定当铭感五内！”
　　于是若忘等人的空桑之行又多了一个同伴――智通和尚……
　　
　　ㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎㄎ
　　这两天电脑坏了，本来是一点小毛病啦，不过在小凝摆弄过后，就成了大毛病了……
　　昨天晚上才请了朋友来帮忙弄好的！
　　最近几天没更新，请大人们原谅……
                  死镇
作者有话要说：
　　峨眉派由掌教妙一真人带领峨眉门下三千弟子为蓝色忧郁带回的龙嗥真人骨灰举行了隆重的灵宝黄斋仪，发直符，安监坛，诵经，请师，降神通意，关灯，召亡沐浴，参礼咒食，设食祭孤传戒，设醮，献供，祭酒，读疏，送神，化财满愿，整整七天。期间与峨眉交好的青城金鞭崖，华山剑辰宫，五台烈火宫，龙虎天师府，茅山上清宫，阁皂灵宝观，终南全真教，土宗超化寺，禅宗少林寺以及曲阜孔府，金陵正气门都有派代表前来凝碧崖吊唁。甚至连昆仑三宫都联合派出代表。
　　这一场斋可说是空桑会前修真正派最大的一次聚会。若忘在这几天跟着蓝色忧郁、枫尘无幻他们将之前不知道的、没听过的门派都认了个遍。不过让若忘郁闷的是，原本以为从未出寺门一步的智通和尚知道的门派居然比若忘还要多。惹若忘直嚷：“大门派就是不一样啊……”
　　七天之后，妙一真人在太元洞正式将纯阳剑赐与蓝色忧郁，并派现任大弟子无尘（就是那个在剑冢布阵围攻若忘和枫尘无幻的人，那时他是二弟子）代表峨眉参加空桑之会。
　　第二天，若忘等人便以会前还有私事需办为由想妙一真人告辞，离开了峨眉山。
　　
　　此时，离空桑之会还有半月有余，算来时间尚还充裕。当然的若忘等人自然不会放过这一段时间的，于是，一路上四人颇感轻松，沿途还有观山河壮美的闲情雅致。
　　
　　一路说说笑笑，走走停停，倒也甚是快活。这一日傍晚时分，天上稀稀拉拉下起来细雨，对若忘他们，虽无影响，但到底不便。当下寻了个小镇，飞落镇外。
　　到镇上时，天色已黑，满镇黑灯瞎火，街道空寂无人，连鸡鸣狗吠都听不到，平铺的青石板路上贴着几片湿漉的落叶。四人一路走来，见路两边的店铺都打烊了，檐下招牌在风里邦啷地转动。
　　若忘亦步亦趋地跟在蓝色忧郁身后，忍不住问道：“枫哥、蓝哥，这个镇难道没人了？”
　　枫尘无幻看了看一家店铺的门头，上面贴着张桃符，颜色尚新，摇摇头说道：“不，大概是当地有什么风俗吧！我们先找间客栈住下，问问老板自然就能知道了。”
　　“这里不对劲！”智通停住脚步，看着前面的三人，“奇怪！这个镇不知道怎么回事，笼罩在一股强大的死气之中！而死气之中竟又透着几丝鬼气！”
　　
　　悦来客栈座落在黑暗里，门口的旗杆上一长串的灯笼沉默低垂着。
　　枫尘无幻在陈旧的门板上敲了半天，喊哑了嗓子，才有人来应门，隔着门板谨慎小心地问：“谁？”
　　“老板，我们是过路的，想在你这住一晚，还请开开门，让我们进去吧！”
　　老板在门缝里看清了来客，才起开门板，他外形干瘦，五十岁上下年纪，戴着顶瓜皮小帽，一副精明势利的生意人模样，手里提着一盏旧灯笼，上面红漆着写“悦来”二字。他神情惶急，一个劲地挥手催促说：“快进来，快！快！”
　　悦来客栈是百年历史的老店，也是这个小镇最大的客栈。这时客栈里也起来了几名店伙计，开始为刚到的客人忙活起来。
　　
                  鬼音
　　不一会，酒菜上桌。
　　枫尘无幻邀老板一起入座吃酒闲话，那老板看到几人之中有做道士、和尚的，脸上紧张的表情才稍有松弛，似乎有了些依仗，胆子一壮，告声叨扰，也就不客气地坐下了。枫尘无幻给他满上一杯，说道：“老板，最近生意可好？”
　　老板拿起酒杯，唉地叹口气，似乎一肚皮的晦气。对着四人说道：“好？好什么啊！都快吃不上饭喽。”
　　“这是何故？”
　　老板持杯呆了一会，又颓然地放下，再叹口气：“你们远道而来，有所不知啊。”
　　“我们一路来见家家户户门上都贴着桃符，莫非和这有关？”
　　“是呀，老板，这却是为什么？”
　　老板盯着桌上的烛火，沉默了半天，忽然露出丝绝望的笑容，哑着嗓子：“再等等，你们就知道了。”
　　
　　客栈大堂里的人一起都静了下来，身上不由自主地觉得有些阴冷。
　　“老板，你别要故意说鬼话吓人哦。”
　　老板却没接话，半晌突然低声说道：“来了。”
　　话音未落，突然镇子的上空传来一声奇怪的鸦鸣，呱，呱，这鸦鸣声如鬼笑，震人心魄。众人面面相觑，表情都有些茫然不安。
　　
　　“噌…噌……”两声琴音突然响起，一时间驱散了压在在场众人心口的不安。原来是枫尘无幻背后的“九霄环佩”未弹发声。
　　智通霍然起立，两眼紧紧地看着客栈大门，目光徐徐移动，仿佛门外有什么路过。
　　“老板，这到底是什么回事！”
　　老板嘿嘿地笑了起来，却笑得比哭还难看，说不出的绝望：“几位客官，你们有所不知，如果你们绕道走或许还能保全一条性命，现在，唉，只怕晚了啊――”
　　蓝色忧郁一把揪住他的衣襟，瞪着他，喝道：“怎么回事？说！”
　　老板怔了怔，也不再害怕，推开蓝色忧郁抓着自己衣襟的手，猛喝了几杯酒后，缓慢地说道：“这其实是关于一个久远的传说。”
　　
　　“说起来，小老儿一家算不得本地土著，不过在这镇上住的久了，自然各种传说隐秘都会知道一些。本镇名唤黄岗，据说百年前镇上有一姓柳的大官人。此人早年穷得很，后来不知怎么就发了迹，在朝中做大官。到了晚年叶落归根，回故乡修了老大一栋房子。虽说夫人早逝，但膝下四子三女，十数孙儿，也算儿孙满堂，享尽富贵。” 
　　若忘失笑道：“你这破落小镇哪有什么像样点的房子，老板莫要吹牛？”
　　老板醉眼一瞪，不悦道：“小老儿是那种说大话的人吗？”顿了顿又叹了口气道：“人说天有不测风云，人有旦夕祸福，这话真他奶奶地有道理。柳家本来好好的，可就在他们归乡两年后，被一把大火烧了个干干净净。那把火啊，烧得半边天都红透了。刘家上下百多号人，楞是一个都没跑出来，就这样生生绝了香火。等火灭了之后，据说连金银都烧化了，人就更是烧得灰都找不到了。惨啊！不过，自柳家失火之后，这黄岗镇倒象是转了运，快速发展起来，成为了南北交通要道。小老儿祖上也是看中这一点，才举家迁来此地，一晃已然快要百多年了！” 
　　老板说完，似乎生怕若忘不信，又道：“柳家大宅的原址就在镇西北角的那座鬼王庙，咱们若是能活到明天，小老儿亲自带你去瞧瞧。”
　　
                  传说
　　“老板，你说的这个故事和现在这事有什么关系啊？”
　　老板身子一震，差点没把手中的酒撒出来：“一下烧死百多号人，你说怎么可能就没点什么？”
　　说着，老板害怕地向四周张望，压低声音道：“火烧柳家后大约三个月。就有人听到废墟上夜半有男人喝骂之声、女子咿咿呜呜地哭声以及小孩子嬉戏玩闹的声音，可就是不见人。开始镇上的人也都没怎么在意。但是在不明不白的死了几个人之后，有人害怕了。于是大伙凑钱请了几拨道士、和尚来做法事，但是也不见什么效果。还是继续有人死的不明不白。最终，镇上几个老板凑钱请了天师道的德一道长。第二天德一道长带了几个弟子来到镇上。这天晚上又是打雷又是闪电的，镇上的人折腾得一夜没睡。第二天天一亮，跑出来一看，好家伙！柳府废墟早就面目全非，地面给刨了几个大坑。焦黑焦黑的像雷打的。德一道长没死，他几个弟子却倒了一地，德一道长只叫大家在柳家废墟上兴建一座庙，庙内供奉阴山鬼王，定时祭祀，当可保一地平安。又在一块一人多高的石碑上用血画了几道符，让人在庙建好以后立在庙门之前，说是只要石碑有损，则大难临头了。说完就断气了。后来果然没再出事，这才慢慢平息下来。这百年来倒也相安无事，大家也就渐渐把这件是当做了一个传说。”
　　“这是为什么？既然你们按时祭祀，为什么还会出来祸害百姓？”
　　“客官有所不知，前些日子打雷，居然将鬼王庙前的那座石碑给打断了。当晚镇上就开始发生怪事，先是死了一些鸡鸭，五日前便开始有人离奇死亡了。这下，不少人都卷起行李打算离乡，但没有人能走出去，所有离开的人都被发现死在了半路了。” 
　　满座鸦雀无声，每个人都感到毛骨悚然，仿佛暗处有无数双诡秘的眼睛在偷望。
　　
　　小镇的青石街上神秘地响起了小孩子清脆的嬉闹声，声音愈近，每个人背脊都开始冒冷汗，心提到嗓子眼上。最后嬉闹声在悦来客栈外面停下了。
　　有胆小的人骇然惊呼：“勾魂童子！勾魂童子来了――！”
　　顿时店堂里老板和伙计乱成一团，桌翻椅倒之声此起彼伏。
　　枫尘无幻洪声道：“稍安勿躁，是人是鬼还未知道。”
　　众人见久无动静，慢慢地定下魂来，互相埋怨着对方胆小怕事。
　　蓝色忧郁和智通起开门板，到外面一看，长街上漆黑一片，穿过呼呼的朔风，阴冷浸体。蓝色忧郁提剑在周遭转了一遍，徒劳无功地返回，疑惑地摊手说道：“连半个人影都没有。”
　　智通脸色有些怪异，对枫尘无幻使了个眼色。枫尘无幻会意，吩咐道：“那好，我们进去吧。”
　　进客栈，对老板等人说明了外面的情况，众人议论纷纷，都在猜测那些嬉闹声是否鬼王的座下的勾魂童子。
　　枫尘无幻道声失陪，带着其余三人回客房歇息。
　　
　　到得后半夜，若忘起身穿衣，推窗而出。
　　院子里早了三条人影在等着了……
　　四人相视一笑，翻墙出了客栈。弯弯绕绕行到镇子西北角的那座鬼王庙前，大门外悬挂着两盏灯笼，其红若血，一座残碑在红光之中若隐若现。
　　
　　ㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨㄨ
　　[投诉] №1 网友：明知是个坑偏向坑中跳 评论：《永恒Online》 打分：0 发表时间：2007-08-17 12:54:07　所评章节：67 
　　不好意思，刚刚忘了打分了哈，嘿嘿，大人快更哈，偶再给你打分哈
　　
　　[作者加精]
　　[投诉] №2 网友：明知是个坑偏向坑中跳 评论：《永恒Online》 打分：0 发表时间：2007-08-17 12:52:52　所评章节：67 
　　呜呜呜，咋又没了嘛，啥时候才有更啊，命苦啊，！！！ 
　　
　　呜~~小凝基本每天都有更啊！虽然说是少了点…… 
　　
                  女鬼
　　智通走到鬼王寺那两扇巨大的铁门前，看着那生锈的铁锁，浓眉紧皱，不知在想着什么，又似在等待什么事情的发生一般。
　　刚才在远处看不清楚，现在近前才发现那铁门门缝里竟向外渗透出丝丝黑色的气体，而且黑气越来越浓，似要将整个铁门吞噬一般。
　　智通深深吸了一口气，伸出了双手按到那两扇巨大的铁门上。
　　“唏啵嗒嗜嗬……阿尾罗罗日光波松呵……”
　　随着咏吟的真言，智通双手间泛出了一轮金光，在那两扇铁门上印出神奇的圆形金色光印。
　　那外涌的黑气受到了光印的压制，全数倒退回了铁门里。智通这才满头大汗地收回了手，看着铁门那若隐若现的光印，他的脸色阴沉到了极点。
　　
　　突然，智通脸色再变，朝若忘他们喊道：“快闪开！”随即他自己也向旁边飞射。若忘三人微一愣，旋既明白过来，也向后疾退数丈。
　　“嘭！”智通的日光咒符竟然镇压不住寺内那“东西”。 黑气直接撞开铁门向四周蔓延。
　　
　　那黑烟之中忽地冒出一股青烟，四人都后退一步，暗自凝神戒备。很快，青烟汇成一女子人形，浑身裹着森森鬼气。看的若忘心中隐隐有些发毛。那女鬼瓜子脸，柳眉杏眼，一幅娇弱，惹人怜惜，倒是个美丽的女鬼，只是身体略带透明，道行显然不高。
　　那女鬼敛襟向四人行礼道：“难女柳青拜见四位仙长。”
　　
　　通过名，若忘开门见山地问道：“不知柳姑娘和此地百年前的柳家是何关系？今夜引我们来这所为何事？可否告知？”
　　柳青面上凄然，将经过娓娓道来。柳青乃柳家次女，父亲柳贤曾在朝为官，俗话说的好，“三年清知府，十万雪花银”。这柳贤为官到还算清廉，不过归乡之时拢拢总总也有几十只大箱子的金银。回到黄岗之后，柳贤一家到是时常接济左邻右舍，但是人心不古。在夜色迷雾的掩盖下镇上的居民居然合谋血洗了柳府，只是为了柳贤带回来的那些金银珠宝……
　　若忘等四人惊呆了，一时间寺前一片寂静。良久，智通轻轻地说道：“难怪你身上的怨气会这么重。”
　　“这也难怪你们柳家要对黄岗镇的人展开报复了！”
　　柳青凄然一笑，说道：“仙长误会了，我柳家的人并没有伤过任何一个生灵！做那些事的另有其人。只可怜我柳家白白担了这个莫须有的罪名。”
　　“你说什么？难道百年前和最近在镇中作祟杀人的都不是你们柳家的人？”
　　“此地位于黄岗镇的西北角，西北方为艮位，卦辞: 艮其背，不获其身；行其庭，不见其人。无咎。彖传：艮，止也。时止则止，时行则行，动静不失其时，其道光明。艮其止，止其所 也。上下敌应，不相与也。是以不获其身，行其庭不见其人，无咎也。难道此处还封印着其他什么人？”
　　
　　PS：呜……开始有点后悔写这一段了，半夜写鬼……这感觉真的真的是太不好了……每次都写的寒毛尽竖啊……
                  伏魔
作者有话要说：
　　“是的，那个人……不,或许应该称他为魔……”
　　“魔！？”若忘惊呼，晃了晃脑袋，说道：“不对，你刚才说他……原来是个人？”
　　“是！当年我们一家被杀之时，他被流在地上的血给唤醒，并将我们一家老少的魂魄全都拘禁起来供他修炼魔功。不过他修炼的魔功好象需要大量的鲜血，所以在他醒来的第二天就开始在四周收集鲜血，直到德一道长的到来……”
　　“就是传说中百年前死在这的天师道的高手德一真人？”
　　“正是！道长耗费百年功力虽然伤了他，却杀不了他，所以只好将他再次封印在此，在地上建鬼王寺、树符碑想以人间阳气镇压那人的玄阴魔气。只是道长还是估了他的能力，没有料到他竟能逆转五行，改变地脉，在五十年前终于将此处聚集的阳气转化成了阴气，用以帮助他治疗伤势。本来符碑还有镇压作用，却不想为天雷所劈。如今他已没有了顾及，很快就要出世了。还请几位仙长大发慈悲，救救这一镇的居民吧！”说着，柳青双膝一弯，跪倒在四人面前。
　　“柳姑娘快快请起！既然我们遇到这事自然是要管上一管的！你放心吧！”
　　“就是，柳姑娘你家人呢？你们还是快离开这里，以防到时误伤啊！”
　　“他们……他们都已经被那魔头炼化了……”柳青呜咽着说道：“若不是德一道长，只怕我……我也已经飞灰湮灭了……”
　　“既如此，柳姑娘且不要悲伤，还是暂且避开一下为好，待我们明日除了此魔，再做商议吧！”
　　
　　第二天一早，枫尘无幻叫来老板，将四人的身份告诉了他，并告诉他今天晚上他们准备帮黄岗镇度过这一次的劫难。让他在天黑之前将还留在镇上的人都集中到客栈，以免发生什么意外无法顾及。
　　
　　日头渐渐西落，虽然不愿意，但夜晚还是来临了。
　　若忘他们走进大堂的时候，之间大堂之内密密麻麻或站或坐了不下三百人。老板看他们出来，忙迎了上去，“几位法师，镇上愿意来的都已经来了，就镇东黄员外一家因舍不得家中财物，没有过来。”
　　“既然不愿，也就不要勉强了。他一家的生死就看他们的造化了……”这种时候竟然还只想着钱，若忘暗自摇了摇头。
　　“老板，今夜无论听到什么或者发生什么都不能踏出这大堂半步！否则恐性命不保！切记！”
　　四人走出客栈，由智通在客栈大堂外布下一个十八罗汉降魔大阵，以护屋内众人周全。
　　
　　再次站在鬼王庙前，四人明显察觉与前一晚不同，远远便能感受到一股强烈的邪气笼罩着整个鬼王庙。再走进，才注意到那两扇铁门竟奇异变形扭曲了而且铁门上还不断地向外渗出丝丝黑色，间杂着大量的污血。四人暗惊，各自开启自己的法眼一望。
　　“天！”整个鬼王庙楼壁变形扭曲，全都沾满了污血，污血外面还包裹了一层浓浓的黑烟，竟尤若鬼域一般，连枫尘无幻看了也忍不住失声而呼。
　　“好强烈的邪气，柳青说的那人到底是何种凶灵……”智通食、中二指一拼：“咄！”的一声，那两扇铁门顿时被开了。
　　四人这时才看清，这所谓的铁门根本就是由根根人的大小肠子组成的，鲜血加上不断流出的污水，而且尤在缓缓蠕动，恐怖恶心之极。
　　
　　ㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜㄜ
　　不好意思，各位大人！小凝本周开始要做作业了……所以……更新的速度可能会放慢……
　　其实我也不想做啊……但为了20分的平时分，不想做也要做啊……所以只有请大人们多包涵了……不过，还好的是，这次只有两门课需要交作业＾＾，应该能很快搞定的！
                  柳青
　　原本漂浮在鬼王庙周围的黑烟似乎是感应到了若忘他们四人带来的威胁，开始翻腾起来，开始往鬼王庙上空聚集。不一会，聚集起来的黑烟慢慢凝炼成一个脸盆大黑色的骷髅头。转了几圈之后，骷髅头便向若忘他们站的地方扑来。
　　这边，蓝色忧郁剑指一拼，指挥纯阳剑迎了上去。一时之间，只见半空中一金色剑光围着那黑色骷髅不停的上下翻飞。
　　“阿亦，速战速决，不要玩了！”一旁的枫尘无幻看蓝色忧郁一直在戏耍那骷髅，终于忍不住出声提醒道。
　　“呵呵，好吧！看我的！”说着，手上剑诀一变，空中纯阳剑以一化千，织成一个剑网，将那骷髅六方封死，防它逃脱。紧接着剑网收缩，黑色骷髅“砰”的一声，如同撕碎的破布在空中消散。那骷髅的修为太低，顿时惨叫一声，身上雾状的黑气淡去，现出半透明的身形，竟然是柳青！
　　
　　只见柳青浑身发颤，身影比前晚见面是更加透明。
　　若忘走到她面前，看了她许久：“为什么？”
　　“呵呵……为什么？”柳青凄厉一笑，“你倒问我为什么？我柳家上下百多口人是怎么死的你们不知道？”
　　“你……”若忘看着她因强忍泪水而略显狰狞的脸，一时竟说不话来，楞在那里。
　　
　　“小心！”蓝色忧郁向若忘喊道，随喊声一同过去的还有那道金色的剑光。
　　原来柳青趁着若忘发呆，从地上跃起直向若忘扑去。
　　“呲”的一声，纯阳剑透体而过，柳青再也支持不住，在若望身前缓缓软倒。
　　“不要！”若忘急忙跨前一步，扶住柳青。本已半透明的身影，此刻已快淡的看不见了。柳青将头靠在若忘肩上，在他耳边轻轻地说了几个字，然后在若忘惊愕的神情中微笑着化作点点绿光渐渐消失在夜空之中。
　　
　　“谢谢……小……小心……血……”
　　你在和我说谢谢？为什么？我什么都没为你做过，为什么要谢我呢？若忘看着绿光消失的方向，不觉已泪流满面。
　　
　　“小心血……是什么意思？柳青想要我们小心的到底是什么呢？哎呀！烦死了！小忘，永哥，还有那个和尚，我们直接闯进去宰了那幕后之人不就什么事都解决了？在这想这些干什么！”
　　“阿弥托佛！贫僧同意蓝色施主的建议！”
　　“那……好吧，大家一定要小心！对头不简单！”
　　“出发！”
　　
　　四人刚一接近庙门，便感觉一股强烈的血腥气如同泥潭将人紧紧包裹，不但呼吸不畅，胃中更是一阵翻涌，好不容易才忍住没当场呕吐，但脸色已是惨白。再近几步，突然发现血腥气之中还有一股滔天的怨邪之气，缠绕着自己一行人，挥之不去。
　　从那诡异地大门走进去，入目是幽长的廊道，四周全都充满了污泥般的液体，恶心之极。这些污血形成无数的各种各样的骷髅形态，骷髅鬼脸不断地发出凄厉的惨笑之声，一声声，尤如地狱万千怨魂的嚎叫。 
　　
　　穿过第一进无常殿，只见鬼王庙主殿前的空地上塌陷了一个巨大的坑洞，洞口上面现出一抹红光，血腥味愈加是浓得化不开了，穿过红光，进入地洞才发现这个洞的范围远比地面上鬼王庙的占地大了十倍有余。
　　再高度降低了一些之后，出现在众人眼前的是一片血红，离如忘他们脚下十数米处，相连分布着三个血池，大的方圆约百米许，最小的也有排球场大小。
　　
                  血月
作者有话要说：
　　看着脚下的血池，一股腥臭直钻鼻孔，以四人的修为依然觉得恶心欲呕，不由都闭上呼吸。
　　若忘看着池中的鲜血，不禁打了个冷战，不由的问道：“要将三个池子注满，得需要多少人的血啊？”一句话问的枫尘无幻等三人面面相视，却发现每个人的脸上俱是惊骇之色。
　　第一个血池稍小，池中血泡直冒，无数的骷髅在血池中翻滚挣扎，张大了嘴，状似呼号，却发不出半点声音。第二个血池最大，面上浮满了密密麻麻的骷髅头，一眼望去竟看不到池中血水。第三个血池最小，其中有几十对男女，在肮脏黏稠的血水中疯狂地翻腾着，身上的血肉随着挣扎不时掉落池中，动人心魄的呻吟在地洞之中回荡。
　　这是地狱！血池地狱！池中之人没有一万也有数千，这些人生前纵有千万罪孽，死后也该一切都了了。谁知竟有这样的魔头将他们魂魄拘在身体中，眼睁睁看着自己身体的血肉一块块剥落，渐渐化成白骨，让他们受尽万般痛苦却不得超生。
　　
　　“这是谁做的！给本少爷滚出来！”若忘怒喝一声，震得洞壁沙石纷落。
　　片刻后，一个不阴不阳的声音从最大的血池深处传来：“嘿嘿嘿嘿！自百年前德一老杂毛到过此处，就再未有生人来过。难得今日有贵客驾临，自当好好招待各位。本座在血池宫恭候诸位大驾！请进吧！” 
　　众人觅声望去，随着那声音，脚下最大的那个血池无风起浪，在血池中央形成一个甬道。几人对望一眼，猛然向那甬道扑去。掠过数十米的血色甬道，现出一个宽阔的岩洞。正对洞口有一个高台，台上赫然坐着一个身披白袍，红色长发披肩，五官俊秀的男子。此时他嘴角噙着一丝诡笑，整个人散发着一种邪异的魅力。若非先前看见外面的修罗场面，众人怎么也想象不出他竟然会是这一切的始作俑者！
　　
　　“嘿嘿嘿，本座自号血月尊者，不知四位同道来我修炼之所，所谓何事啊？。”血月坐在石台上阴□。
　　“哼！我兄弟四人听闻有邪魔外道在这黄岗镇上作恶，特来为民除害的！”若忘冷哼一声，正要上前，却觉右手一紧，回头看时，却是枫尘无幻将他拉住。枫尘无幻将若忘拉倒身后，踏前一步，身上潜藏的仙灵之气猛然发出。一时之间整个岩洞之内布满了闪烁着淡淡紫色的浩然正气。
　　那血月大惊失色，连忙步下高台，冲枫尘无幻躬身一礼道：“不知上仙驾到，血月先前多有冒犯，还请上仙海涵。”
　　众人修为都要比他高，特别是若忘和枫尘无幻。先前气息隐藏得很深，他还感受不到。现在枫尘无幻刻意为之，那种浩然正气的气息几乎令他法体震动，哪还敢再在几人面前嚣张？
　　枫尘无幻见他执礼甚恭，脸色稍霁，点头问道：“这里是怎么回事？”
　　血月浑身一震，半晌才吞吐道：“这个......这个......”
　　看他吞吞吐吐的，就是三岁小孩也知他不准备实话实说啦。枫尘无幻眉头一挑道：“怎么？还没编好故事吗？那要不要我再给你点时间啊？”
　　话音未落，枫尘无幻恼怒地向血月身侧劈掌一拍。那掌劲轰然击在地面上，顿时碎石飞溅，破出老大一个洞。 
　　血月身子一激，惶然跪倒，不住磕头，口中只道：“上仙饶命！上仙饶命！”
　　
　　△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△△
　　
                  泣血
　　四人看着正在不停磕头的血月，一时间都愣了。这就是先前那个嚣张的魔头？
　　却不想，此时横生突变。那血月一边磕头，一边却趁着四人不备，突然打出一个血红的小珠子，同时向后跃回石台，盘膝坐下，口中念动咒语，指挥空中的血珠进攻。那血珠一出，洞中顿时一片血红，阴风狂生，一阵凄厉的尖啸猛贯脑际，浓重的邪怨之气直冲九霄，让人如身置无间地狱一般。
　　“万魂泣血！他练的是当年血魔血神子的《血神经》”智通看到那红色小珠子脸色顿时大变，惊呼道。
　　
　　枫尘无幻连忙在四人周围布下护身结界，却见若忘已挥手抛出个方块状法宝，那法宝浮于头顶，发出黄绿色的光幕将四人罩在其中。
　　蓝色忧郁手捏剑诀在胸前一划，纯阳神剑化一道金光，当头向那血珠射去。却听智通连连高呼：“不要！不能硬碰！”
　　可惜蓝色忧郁已收手不及，那血珠一撞上金光，无声无息的炸开，爆出一团浓稠的暗红血雾，如同一团污浊的油彩。纯阳剑的剑光在血雾中迅速淡去，蓝色忧郁勉强收回，却发现神剑被污，需重新炼制才能使用，心中大痛。
　　
　　说时迟那是快，其实从血月抛出“万魂泣血”，到蓝色忧郁神剑被污只一眨眼的工夫，但就这么短的时间里，血月全身化成了一团血雾，正与空中的的“万魂泣血”进行融合。
　　血雾吞噬了纯阳剑上的剑气，其势猛张，似撕开了地狱的入口，飞快喷涌，无数冤魂呼啸而出。只一眨眼，整个岩洞已有大半个被血雾充满。若忘的那方形法宝一遇上血雾，立刻光彩尽失，闪烁了已下，掉落而地。 
　　若忘闷哼一声，随即又取出件法宝。不过这一回学聪明了，这个法宝在他手中发出数尺白光，将血雾隔绝于外。
　　那血雾实在厉害，竟迅速将白色光幕侵蚀的范围缩小了一半，若忘忙不停将灵气注入手中法宝，把光幕撑开，转头骇然地看着智通。说道：“这究竟是什么东西？好厉害！”
　　“万魂泣血！采万人血精，集万人贪怨，拘万人魂魄，以七七四十九名童男童女为引，费九九八十一年炼制而成。”智通一脸凝重地盯着光幕外的血雾道：“一旦施出，先化血雾，血雾过处，寸草不生，万物不长。生灵触之即化成血水。待吸收足够灵气之后，便会化做漫天血云，遮天闭日，到那时，只怕……”
　　枫尘无幻向逼近的血雾狠狠地劈出几掌，浩然正气穿过血雾，受其侵蚀，打到岩壁竟只是啪啪做响。那血雾被劈散后，复又收拢，反有逾演逾烈之势。闻言问道：“这东西要怎么对付？”
　　智通满脸忧色道：“若是这东西的主持之人未修成血神身还好对付，如今看情况，那血月已能和血雾合二为一，只怕血神身已成。如今这东西不但能吞噬一切灵气，碰不得，更打不得。而且这血雾已具智慧，只要留下一丝一毫，就能让附身其中的血月找到机会吞噬生灵，而后又会慢慢发展成满天血云……”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿！小秃驴知道的还挺多的嘛！不过你们知道的再多也没用！因为你们今天唯一的下场便是成为我无边血云的一分子！哈哈哈哈……”血雾之中传出血月阴狠的声音。
　　
　　==============================================================================
　　
　　
　　
　　PS：如果有什么好的建议，还请大人们不吝赐教！
                  密宗
　　以若忘刚刚突破的神仙中期修行，支撑这一会，竟觉得有些吃力了，闻言没好气地对着对面的血雾骂道：“吵什么！大人讲话，小孩子一边呆着去！”转头看向智通，“究竟有什么办法，站着说话不腰疼么？”
　　智通看了一眼快要填满岩洞的血雾，无奈道：“对付这东西实在没什么好办法.......”
　　“没办法就出去再说！”枫尘无幻打断他的话：“小忘快支撑不住流光罩了！”说着手中捏出一个法诀，一团紫光发出，裹着众人往洞外的血池甬道疾飞。
　　四人冲出血池，也顾不得洞中的情况，慌忙向洞口飞去。
　　
　　刚出得洞来，就见一片佛光自头顶压来。
　　若忘忙将流光罩打开，挡住头顶的佛光。
　　“什么人！”
　　“什么人！”
　　流光罩和佛光刚一接触，双方就有人同时向对方喝问。
　　
　　“外面的是白玛克珠师兄吗？我是智通啊！”
　　“智通！超化寺的智通师弟？”语气中透出淡淡的惊喜。
　　“是我啊！”
　　“快……快撤阵，让他们出来，自己人！”
　　
　　智通一落地便奔向方才说话的那人，一把扑进那个高大身影的怀抱：“白玛师兄！”
　　若忘疑惑地回头看了看身后的两人，希望有人能给自己解释一下刚刚在眼前发生的一幕是不是有什么特殊含义。
　　蓝色忧郁对他耸了耸肩，表示和他一样很想知道。
　　枫尘无幻却低头在他耳边轻轻说道：“小忘不用羡慕小和尚啊，这不就有两个可以随时让你依靠的怀抱吗？要不要现在就扑过来啊！呵……”
　　
　　智通拉着白玛克珠过来的时候，只看见若忘满脸通红，枫尘无幻似笑非笑地看着他，而蓝色忧郁脸上则似乎弥漫着淡淡的惊愕。突然想起自己刚才忘情的动作，一瞬间脸上的温度似乎可以用来煎蛋了……
　　红着脸将被自己拉过来的白玛克珠介绍给若忘等人。那白玛克珠身材魁梧。竟比枫尘无幻还要高出一头，身着皂色常服，身批黑衣条红袈裟，是后藏扎什伦布寺班禅活佛的亲传弟子，一身密宗功法登峰造极，纵横藏蒙青鲜有敌手，据说前不久刚刚渡过涅盘得证金刚果位。这次离开扎什伦布寺就是奉活佛之命代表格鲁派扎什伦布寺一脉参加空桑之会的。路经黄岗镇见此地妖氛弥漫，便带领众师弟前来查看，不想却遇到了智通一行人。
　　
　　正当枫尘无幻在向白玛克珠等人讲述洞中发生的事的时候，从洞内突然传来了凄厉的惨叫之声，丝丝血雾开始向洞外蔓延。
　　“糟糕！那魔头一定是吸收了洞内血池中的人血，现在想要出来了！”
　　“大家注意！布药师琉璃光阵！”白玛克珠喊毕，立即与其余十一位喇嘛，各站方位，高喝：“奉请十二药叉大将，奉请：宫毗罗大将……”
　　“奉请：伐折罗大将……”
　　“奉请：迷企罗大将……”
　　“奉请：安底罗大将……”
　　“奉请：额你罗大将……”
　　“奉请：珊底罗大将……”
　　“奉请：因达罗大将……”
　　“奉请：波夷罗大将……”
　　“奉请：摩虎罗大将……”
　　“奉请：真达罗大将……”
　　“奉请：招杜罗大将……”
　　“奉请：毗羯罗大将……”
　　在淡淡的佛光之中布阵的十二人手结法界定印，即以左膝托左手，掌心向上，右手同左手一般，重叠于左手之上，两拇指指端相拄。或有说定印上观药壶，药壶中纳十二大愿之妙药，来度脱众生。
　　紧接着，手印再变，结出药师如来根本印，即双手内缚，两食指并竖，手腕相距二至三寸，以两拇指弯曲交叉三次，内缚的左四指是众生的四大，右四指乃佛界的四大，一切病障源自四大不调，故以佛界的四大当作众生界的四大来调和之，以两拇指来回的弯曲交叉，把众生业、界四大的三病召入药壶中，成为理、智、教的三药；又内缚表月轮，二拇指为去二我，以此召请人法二空之义，此乃药师如来的根本印，又名为药师印。
　　“曩谟　婆M缚帝　佩杀紫野　虞噜　吠哩也　钵罗婆　罗惹野　怛他Y多野　罗喝帝　三藐三没驮野　怛你也多　　佩杀尔曳佩杀尔曳　佩杀紫野三摩弩Y帝　娑缚贺”
　　
　　片刻之后，洞口便被药师琉璃光封锁，不时有血雾撞上佛光，每次都能引起洞口的禁制一阵晃动。
　　
　　⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙⊙
　　恩……本章中资料用的比较多……小凝偶也不想的，真的哦~~~~~~
　　
　　PS：对药师如来和药师十二神将有兴趣的大人看右边====＞
　　
　　
                  作者喜欢的文章(三)
　　太极韵
　　
　　还我大汉民族魄（转）
　　――一个汉族青年的心声
　　作者：我本华夏
　　
　　第一次知道冉闵这个名字，是在青年作家余杰的《反读资治通鉴》一文中，在评点冉闵屠胡这段历史的时候，余大才子愤怒的写道：不要以为诸如奥斯维辛集中营的悲剧只在中国发生，如果我们轻易放过了祖先的罪恶，那么类似的事情会在华夏大地上连绵不绝的发生啊。好一个“祖先的罪恶”啊！余大才子的词汇用的好，似乎在余大才子的眼中，五胡乱华时代，汉民族就是不折不扣的**党，是以种族屠杀为乐事的禽兽民族，而五胡乱华时代的众多胡族，却摇身一变成了手无缚鸡之力，如二战时期尤太人一样可怜巴巴的等待宰割的羔羊。作为一个在青年知识群体里颇有影响力的学者，余杰的观点定然影响了许多人，包括笔者本人，在之后很长一段时间里，确是报着类似的观点来看待那段历史的，直到真正熟悉了那段轰轰烈烈的岁月，熟悉了那场汉民族可歌可泣的民族解放战争，我才明白余杰的言论是一种何等荒谬的观点，这就是北大不世出的才子？这就是文化名人钱理群的高徒？如此的豺狗之声怎能出自这样一位高级知识分子之口。 
　　冉闵真的是屠夫吗？冉闵所做的一切真的如余大才子所说，是什么“祖先的罪恶”吗？在五胡乱华的时代，游牧民族肆恶狼一样横行在北方的中国，汉民族象羔羊一样的被驱逐和杀戮，多少幸福的家庭妻子离散，多少美满的家庭家破人亡，匈奴，鲜卑等民族在中国大地上演出了一幕又一幕种族灭绝式的杀戮，在余大才子的眼里似乎都是天经地义的，而当一个叫冉闵的汉族人振臂而起，率领着不甘心忍受奴役与压迫的汉人展开悲壮的反抗斗争时，当饱受屈辱的汉人用以血还血的方式去愤怒的打击侵略者时，这一切在余大才子的眼里似乎就成了十恶不赦的罪恶。只许胡人杀戮，不许汉人反抗，这位成日以“民主”“自由”为标榜，这位视美国为再生爹娘的青年作家，他告诉读者的原来就是这样一般的混蛋逻辑。可悲的是，今天众多的莘莘学子还将其奉若神明，还神往于其大肆渲染的“民主”“自由”思想，我真的很想反问，一个连民族的尊严和荣辱都可以置之不理的人，一个面对祖先的苦难表现的如此麻木不仁的人，一个对民族的英雄进行如此恶语污蔑的人，你有什么理由相信他真的会尊重中国人的人权？什么叫人权，不要认为“人权首先是生存权”一语是句空话，生为和平年代的我们试想一下，一个连同胞最基本生存权力都不尊重的人，你能够相信他所标榜的“人文关怀”吗？难道在他的心目中，汉民族只有一个一个伸出脖子来，象羔羊一样等着那些侵略者来砍杀，这就是所谓的“祖先的美德”？这就是所谓的“人文关怀”了？所谓的祖籍四川的北大才子，桃李满天下的北大怎么培养出了这种东西？人杰地灵的四川怎么养出了这种败类？ 
　　其实余杰的混帐逻辑并非是个个例。而是存在于许多中国文化人特别是历史学家中的悲剧。五胡十六国里，汉人的历史书承认了所有的少数民族政权，却坚决不承认北方汉人所建立的政权，原因是“名不正言不顺”。皇家的正统比民生的冷暖与民族的尊严更加重要。历代历史书上对冉闵都表现出了极大的抨击，却并非因为屠胡本身，而是因为冉闵“犯上”“杀君”，在中国文人的眼里，帝王就是帝王，不管是外族的侵略者还是本民族的皇帝，帝王的权威是神圣不可侵犯的，一方面叫嚣着“华夷之防”，一方面却对于“夷人”屠杀汉人的血腥事实不管不问，一方面还对于带头反抗外族侵略的民族英雄大加抨击。在某些汉族文人的眼里，武人是卑贱的职业，文人是高尚的职业，评判“武人”的标准在于“忠君”而不是“爱民”，所以在中国人的传统观念里，内战英雄关羽成为了千百年来中国人心中的武圣人，而如岳飞一样的民族英雄不但得不到相应的尊重，相反却在今天的历史教科书里删去了作为民族英雄的资格。而如冉闵一样的英雄却被以“屠夫”的名义牢牢钉在了耻辱柱上，满清灭亡以后，大多数哭着喊着不愿意剪辫子的遗老，恰是饱读诗书的汉族大儒们，被颂扬为维新党领袖的康有为，却是一个想给满清人做也不可得的蠢材而已。还有那为虎作伥，满肚子坏水为满清皇帝当狗头军师的范文程和宁完我们，在今天高中历史教科书上俨然成了一代名臣。我们总在强调着加强爱国主义教育，如果我们的文化观念和历史教科书连最基本的善恶标准都难以界定，这样的教育只能是虎皮一张。 
　　少拿什么民族团结来说事，也少拿什么民族平等来当遮羞布，民族平等不是宽容异族侵略的幌子，民族团结也不是宽容屠夫的借口。如果我们宽容了这些侵略者的罪恶，那么类似的情形将会继续发生。中央电视台的主持人崔永元在《不过如此》里问的好：“我们为什么会一次一次被屠杀。”我想根本的原因在于我们总是一次一次以国家团结的名义，轻易的放过了敌人的罪恶，中华民族是一个讲究以德报怨的民族，中国历代封建王朝无论内政的好与坏，都对少数民族表现出极大的宽容和忍让，在古代，我们一次一次的对汉民强加赋税，却不忘记一次又一次对少数民族进行封赏，但是我们一次又一次这样的宽容换来的是什么呢？汉朝打败了匈奴，收容了匈奴无家可归的流民，可是他们却象狼一样狠狠的咬向我们。唐朝打败了突厥，一样收容了突厥的流民，可是一个叫安禄山的突厥人却用一场浩大的叛乱回敬了我们。明朝赶走了蒙古人，却对内地的蒙古人格外的宽容，给了他们平民的权力，明朝收复了辽东，解放了被蒙古人奴役的满人，帮助他们恢复了家园，给了他们丰厚的赏赐，可是三百年以后，这些白眼狼们却用扬州的血回报了我们，用剥夺我们的衣冠剃掉我们的头发回报了我们。就是这些血淋淋的事实，我们的“文化人”们至今视而不见。在最近热播的电视剧〈〈贞观长歌〉〉里，居然有“晋永嘉之乱是因为汉人虐待胡人”这样的混蛋台词，如此颠倒是非的粉饰，只能说明某些人好了伤疤忘了疼的本性。 
　　可悲的是，这样的文化观念到今天依然存在着，并且具有着广泛的市场，阎崇年在〈〈百家讲坛〉〉里大肆的鼓吹乾隆修正四库全书，难道他真的不知道这样的禽兽行为已经远超秦始皇毁灭文化的“功绩”，一部满清王朝的历史，本质上就是一部满洲人毁灭汉人创造力和文化，屠杀汉族人反抗的历史，关于满清对中华民族的祸害，我在〈〈满清，你是如此祸害了中国〉一文中已经做了详尽的阐述，然而让人不能忍受的是，今天中国的历史学家们依然在用错误的观点荼毒着后人们，阎崇年的歪理邪说居然获准在中央电视台播放，柏扬的〈〈中国人史纲〉〉也得到了大陆学子们的广泛青睐。我们总以为随着满清的灭亡和张勋复辟的失败，满清遗老已经作为一个历史名词消失在岁月的尘烟里，殊不知他们只是化整为零，用特殊的方式继续污染着现代社会的空气，从〈〈还珠〉〉到〈〈雍正王朝〉〉，从〈〈康熙王朝〉〉到〈〈乾隆王朝〉〉，从〈〈宰相刘罗锅〉〉到〈〈江山风雨情〉〉，或是以□裸的戏说嘴脸，或是以正史的名义行歪曲历史之实，这些满清遗老们利用新中国在政治和思想建设上的种种不完善的漏洞，继续不遗余力的进行篡改历史美化满清统治的事实。每当小泉参拜靖国神社的时候，整个亚洲都会义愤填膺，每当日本继续篡改教科书的时候，中国人民也会怒火万丈。可是我们想过没有，一种可与日本人篡改历史媲美的文化侵略正悄然在中华大地蔓延着，俄罗斯人不会把蒙元历史当成自己国家的历史，虽然他们被蒙古人统治的时间远比我们要长，阿尔萨斯人和洛林人也不会把德国人统治自己的历史当成自己民族的历史，虽然他们有着相似的肤色和相貌。法兰西的历史虽然远比我们短暂，却同样具有高尚的民族情操。初中时候学都德的〈〈最后一课〉〉，课文中老师恢笔写下“法兰西万岁”几个大字，年幼的我还不能完全理解此中的壮怀悲情，但是此中的几句话今天依然记忆犹新---“法兰西文化是一个伟大的文化，掌握了法兰西文化，无论身在何种异族统治之下，也就掌握了民族解放与自由的钥匙。”而此时我同样要说，汉文明是比法兰西文明更加伟大的文明，复兴汉文明才是中华民族走向和平崛起的真正方式。而复兴汉文明，首先是要重新纠正我们历史记录里的种种偏差，不要以民族团结的名义对汉民族的苦难与光荣进行种种的歪曲，这样的民族永远没有前途，中华民族的历次浩劫也是由此而肇始 
　　在今天的中国，有两类的个别文化群体甚嚣尘上，一方面以余杰为代表的“青年知识精英”阶层，视美国为再生爹娘，以“自由”和“民主”的名义对中国的政治与文化进行大肆抨击，并对中华民族的传统文明进行恶意的污蔑。欧洲人在最近三百年走向了强大，可欧洲人并没有放弃基督教。同样的道理，中国要走向进步与文明，也同样无法割裂与传统文化之间的内在联系。余杰的〈〈反读资治通鉴〉〉，就是一部以自由的名义污蔑中华民族历史的歪理邪说。任何的文明与思想都不可能超脱于他们所处的时代，同样的道理，汉文明所存在的种种糟粕，也同样来自于其特定时代的物质基础与精神基础，但是世界上有哪种文化又是十全十美的呢？号称民主与自由的西方文明，直到今天不也留下了种种污点吗？而西方文明的强大不也正是以血淋淋的资本原始积累作为方式的吗？汉文明之所以曾经缔造了世界上最强大的国家，之所以在封建社会时代创造了世界上最灿烂的文化，正因为其内在的先进性与进取精神，余杰用今天西方的人权标准盲目的指责中国历史，他恰恰是犯下了形而上学的错误，遗憾的是这样简单的道理，许多青年学子依然糊里糊涂，依然奉其为神明。另一类则是满清的余孽遗老们，他们用“人性化”的方式重新书写历史，或以文艺作品的方式，或以历史学研究的方式，竭力的美化满清当年的侵略行为，竭力的为百年前种族屠杀的惨剧辩护，并竭力的污蔑所有汉民族治下的政权。更为可恶的是，当有识之士对于这种行为提出质疑的时候，他们就偷换概念，将满清政治与新中国的政治等同起来，即攻击满清就是攻击新中国，这是一种更加无耻的观点，新中国难道是满清政府吗？难道仅仅因为新中国在政治和经济建设上走过的弯路，我们就将新中国与满清统治划起等号？新中国建立近六十年了，虽然政治和经济的上我们都曾留下过许多的污点和错误，但是在共和国半个多世纪的发展脉络里，我们在经过了无数次考验和劫难以后，依然正在沿着民主和法制的道路走向自由与强大。不要认为这是一句冠冕堂皇的口号，综观几十年的历史，中国人的权力是比解放前大了还是小了？中国人的生活是比解放前富了还是穷了？中国在国际社会的话语权是比解放前强了还是弱了？把新中国的政治等同于满清统治，这是那些满清遗老们才会玩的文字游戏把戏。而新中国给中国人带来的自由，尊严和富强，满清王朝可曾带来过？ 
　　许多朋友到韩国旅游或者留学的时候，发现韩国境内许多古城镇都矗立着大大小小的“谢明碑”，那是为400年前在抗倭援朝里牺牲的中国将士而修的，但是在中国的教科书中，这场中华民族帮助高丽民族进行的伟大反侵略战争却被故意的淡化了，我们吹捧朝鲜的民族英雄李瞬臣，却忘记了几十万大明将士才是那场战争的主力军。在那些谢明碑前拜祭的多为韩国乡村朴实的农人，这些村落都是当年被明朝解救下来的，因此他们也就世代记住了中国人曾经给予的恩情，拜祭谢明碑的活动直到今天依然是朝鲜半岛许多乡间宗族节日里的习俗。日本统治朝鲜时代，曾经拼命消除中国在朝鲜半岛的影响，朝鲜当年所立的谢明碑多被砸毁，但是有许多朝鲜农民冒着生命危险收藏了谢明碑的残骸，在半岛独立以后，这些谢明碑才得以重新的修缮。几乎每个谢明碑的背后，都蕴藏着无数感人的故事。可是作为中国人的我们呢？在中国有多少人记得邓子龙这个人，这是牺牲在朝鲜战场的明朝水师统帅，有多少人记得刑阶和李如松，这是整个抗倭援朝战争真正的总指挥。最近韩国发生的一件事情引起了中国人的公愤，一部反映朝鲜民族抗倭援朝战争的电视剧故意丑化战争里的明朝军人，刻意抬高当时朝鲜军队的地位。可是我对此事却保持了出奇的冷静，因为此刻写下这段文字的时候，我手中就有一本中国人段万瀚所编的〈〈世界五千年〉〉，在这本书里，出于“中朝友谊”的需要，中国历史学家在描述抗倭援朝战争的时候，同样是刻意淡化明朝军队的表现，鼓吹和抬高李瞬臣的地位。所以面对此时韩国人的刻意丑化我只能苦笑，笑中国历史学家的愚蠢，因为你自己都瞧不起你自己，你又怎能指望别人能瞧得起你？ 
　　韩国人与我们争端午节，韩国人与我们争春节，韩国人说四大发明是他们的，我们固然可以笑他们无耻，但是我们同样应该扪心自问，这难道不是中国人自身文化教育和历史研究的失败吗？俗话说的好：篱笆扎的紧，野狗就钻不进来。韩国人为什么会屡屡得到篡改历史的机会，根源不正在于中国历史学家对于本民族历史的盲目否定吗？堡垒都是从内部攻破的，历史文化也不例外，就拿这个无耻的韩国来说，不说那些别有用心造假的韩国***学者们，就是那些普通的韩国文化学者，其脑海里都有一个根深蒂固的观念：即中国文化在明朝灭亡的时候就已经终止了，是那些流亡到朝鲜的前明文化人们把中国文化的精髓带到了韩国，使韩国文化成为了中华文明的真正继承。这难道不能从反面说明满清文化专制的可悲之处吗？这种流毒带来的一个恶果，就是今天韩国人在文化争端上上窜下跳的无耻表现。
　　
　　
                  血云
　　“轰隆”一巨声，地洞的洞口一下扩大了数倍之多，原来血月在洞中吸收了三个血池的鲜血，功力大增。一时生出天下唯我独尊的感慨来，不想在出洞的时候却被一层佛光挡住，使尽千方百计，却怎么也冲不出地洞，不由的狂性大发，在洞中四处乱撞。洞顶到地面本就没多少距离，怎禁得起他这么乱撞，少倾洞口周围便开始坍塌，而且连锁反应般的，坍塌的范围越来越大。
　　若忘等人和密宗诸人只能各自飞到空中。药师琉璃光阵顿时土崩瓦解，对血月也失去了克制作用。
　　
　　众人在空中心情不善，都一脸严肃地看着脚下的鬼王寺。一股股腥红的血雾争先从扩大了的洞口涌出。不一会，就已经将鬼王寺笼罩其中，只余寺顶的飞檐还能隐约看见。
　　智通叫道：“不好！不能让它扩散！大家快联手困住它。”
　　众人也知道事情的严重性，不约而同一起出手，设下层层结界将整个鬼王寺方圆百米盖住。整个黄岗镇西北立刻覆上五颜六色的结界，远远看去倒像个发光的彩蛋。看得躲在客栈中的全镇老小一个个都跪在地上不住地向漫天仙佛乞求，保佑自己平安度过这恐怖的一晚。
　　血雾在结界内翻滚不休，虽然一时无法冲出，但众人都感到结界正飞快地被血云侵蚀。若是放任不管，只怕天亮前，众人就会被他吸干修为，破开结界。不一会便有两个修为较低的喇嘛退了下来。
　　
　　结界内的时间像是快了无数倍，树木以看得见的速度枯黄，落叶，断裂，扑扑掉落，砸的地面轰然做响。鸟兽哀鸣着奔蹿逃命，却哪逃得出结界，很快被血雾吞噬成了血雾的一部分。不一会，整个鬼王寺再看不见一个活物，真真正正成了一块死地。正当众人以为接下去血雾会全力进攻结界而全力备战的时候，血雾却出人意料的开始缓缓的向地洞退去。
　　就在众人暗松一口气时，蓝色忧郁忽指着结界外大叫：“快看！”
　　众人忙向蓝色忧郁指处望去，脸色立刻煞白！只见黄岗镇西边靠近鬼王寺的一些街道地面上开始浮起层层血气，但，那已然在结界之外了……
　　很快的，大片大片的血雾相互吸聚，竟成朵朵血云。看来他们的努力终究是没能将万魂泣血产生的血雾完全隔绝在地洞之中。
　　
　　若忘绝望地看着脚下渐渐连接成一片的血云，喃喃道：“难道真的没办法吗？”突然，一纵剑光就要向客栈方向飞去，“镇上的人都在客栈，我过去叫他们快走。事到如今，能逃得一个是一个了！”
　　金光一闪，智通拦住若忘，看着他道：“客栈那边有我布下的罗汉降魔大阵，一个时辰内不会有危险的。”
　　“那一个时辰之后呢？罗汉降魔阵破的时候，他们一个都逃不了啊！”
　　智通沉默半晌，犹豫地开口说道：“消灭血云的办法……也不是没有，万魂泣血产生的血雾虽能吞噬天地万物气血，但它本身并不是能自主行动的，有就是说如果没有人来主持它的行动，它就想木头一样，根本无法四处吞噬灵气，化做遮天血云。所以只有找到血月，就有可能化解这场劫难。”
　　“这不等于没说吗！血月已修成血神身，到了那聚散无形的境界，现在怕就潜伏在那血云之中，我们也没半点办法啊。要是有办法抓他出来，我们不早就消灭了血云了！还能让他跑出来害人！”蓝色忧郁在后边郁闷的嘀咕着。
　　
                  佛法
　　若忘脸色凝重道：“此事发展下去怕不光是黄岗镇的浩劫及可能是游戏中神洲的一次浩劫！和尚！除此之外，难道再无办法可想了么？”
　　“不！”枫尘无幻想了想，也脸色凝重地道：“你们忘了吗？适才血月冲击洞口的时候被几位密宗大喇嘛的琉璃光阵克制住了！由此我们可以大胆的推测佛宗功法可能与魔宗功法相互克制，或许我们能从这点想出解决的办法也说不定。”
　　“那再布琉璃光阵不就可以了？”
　　“已经不行了，我两位师弟刚才受了伤，少了两个人这阵就布不起来！”
　　“晕，难道这贼系统真要我们以身殉道？！”
　　“去去去，什么乌鸦嘴啊！” 
　　“我净土宗有一种光明莲花禅坐，据说能驱除净化一切邪恶。” 
　　“和尚！真的?那你怎么不用啊！”
　　“但我出寺的时候才刚学会，现在根本不能熟练运用，而且对这血云有没有用还不一定啊！”
　　“不管了！和尚马上开始运功！说不定还有一线生机，否则大家一起完蛋！”
　　“不错，小智你开始吧！我们为你护法！”
　　
　　低头看了眼脚下透着阴邪血腥的血云，尤在不断扩散壮大中。智通一咬牙，拼了。扶迦跌坐虚空，双手叠于小腹前，心神沉入识海。不久一个“e”字符号出现在智通意识面前。随后一朵粉红的莲花在“e”字符号下面。
　　智通以意驱动这个符号转动，将天地宇宙之光吸入，其光经喉部火轮，凝成甘露，滴入这朵粉红的莲花之上。每次甘露滴在莲花上，粉色莲花遍放射出无量光。
　　智通所修的光明莲花禅坐，是佛宗一种应用的修光心法。此时光明莲花禅坐更像是一个转换发射器，将智通吸取的宇宙之光，转化后不断注入识海中的莲花。随着莲花上光明的放射，智通渐渐感到头顶吸入的宇宙之光入不敷出。要是平时，自然要停下来以免走火入魔，但现在情况危机，智通一咬牙，反而加大功力催动莲花，放射出更浩然的光明。
　　
　　智通身边，若忘重新升起了流光罩，枫尘无幻和蓝色忧郁站在他们身边分别扶着两个受伤的喇嘛。他们外面就是白玛克珠等十位喇嘛。
　　白玛克珠不时担心地看看智通，又望望已扩散成方圆数里的血云。客栈周围的罗汉降魔阵发出的金光在这血云中如同大海中的小舟，起起落落。不过在血云的侵蚀下，金光越来越暗淡。似乎是感应到了智通的威胁，血云逐渐聚集，慢慢开始向他们所处逼近。
　　突然，白玛克珠感到身后一暖回，头望时，只见智通端坐云间，脸色有些吃紧，身上却放出淡淡的佛光来。
　　
　　不一会，天色渐亮，东方的天际阵阵泛红，一缕晨曦从山峦中透出。出乎众人意料，血云居然不再扩散，反倒开始收聚。只见空中延绵数里的血云，翻涌着，越聚越浓，映出赤红的血光，将大地都染成一片血色。血云中无数的冤魂，哀号呼叫，令人揪心！数里范围内出了悦来客栈还算完整，其余尽是光突突的死寂，看上去触目惊心！
　　而智通身上的佛光越来越盛，在初升的阳光照耀下，智通身后仿佛显出一尊巨大的菩萨法像……
　　
　　◆◇◆◇◆◇□□◆□◆◆◇◇◇◇◎●○★☆№■■△▲↓↓◆◆◆〓☆№■＾＠＆■☆○
　　
　　最近在玩大话3……所以更新那个有点慢了，请大人们原谅！
　　那个有人玩大话3没？来找小凝一起玩吧，嘿嘿
　　
                  相持
　　智通背后的那尊菩萨法像头戴宝冠、身披璎珞，交脚坐于千叶莲座，每一莲瓣表现一百亿国土之光景，而成三千大千世界大观。渐渐的，那法像越来越明显，赫然是净土宗信奉的弥勒菩萨。渐渐地，弥勒菩萨法像消失了，金色佛光都归纳入智通身体之内。
　　“……南么 三曼多勃驮喃　摩诃瑜伽　瑜拟宁　瑜诣诜缚履 　欠若利计　莎诃……”
　　随着空中梵唱的响起，智通身上再次绽出了万丈的佛光。
　　
　　那血云本来向众人这边涌来，却一碰及智通身上发出的佛光，似被烫伤的触角，立即倒卷回去。
　　眼见血云想要随风远离佛光所照耀的范围，若忘大声道：“和尚的佛光有效，我在这守着和尚，你们去将血云困住，将它往这边逼过来。咱们用佛光消灭它！”说着，收缩了流光罩的范围，以便更好的控制。
　　白玛克珠在和枫尘无幻和蓝色忧郁略一商议，遍各按方位四下散开。不一会，一座巨大的药师琉璃光阵开始慢慢运做起来。色彩绚丽、变幻瑰美的琉璃光将血云整个包裹其中，慢慢地向中间的流光罩逼去。
　　
　　那血云在溶入血月之后及具灵性，发现被法阵所困，便不再四处冲撞，反而翻卷如潮，一波接一波照准结阵的西南面扑涌。白玛克珠脸色一变，心中惊骇，难以言述。因为在那西南面的正是枫尘无幻和蓝色忧郁。两人在两位受伤的喇嘛的指点下，只能勉强运用琉璃光配合其余十位喇嘛结成药师琉璃光阵。可以说由他二人镇守的西南面是整个药师琉璃光阵最薄弱的一面。而此时血云不顾一切地进攻西南面，怎能不让白玛克珠心惊？
　　血云一触到结阵的禁制上，琉璃光顿时为之一暗。枫尘无幻和蓝色忧郁连忙运气狂注，结阵上琉璃光复才亮了起来。
　　“好厉害！”枫尘无幻惊叹一声，手中对结阵注入灵气的动作却不敢有所停顿，紫色的浩然正气源源不断注入结阵。
　　不一会儿，在血云不停扑涌下，药师琉璃光阵发出的琉璃光光华尽失，布阵的众人更是脸色灰白，汗如雨下。受伤的两位喇嘛见情况危机，挣脱枫尘无幻和蓝色忧郁的扶持，一手抵在他们后背，将真气毫不保留地输了过去。药师琉璃光阵得这生力军加入，重新焕发出灼灼光华。
　　所幸一切都还是向着之前商量好的发展，药师琉璃光阵的范围越来越小。虽然将血云覆盖的范围控制住，但血云也不住吞噬了结阵上的灵气，相持到现在逾见浓厚，反击之力也越来越大。众人只觉体内灵气一泄如注，飞快流逝，心中苦不堪言。这样下去，用不了多久，只怕布阵的十四人就要油尽灯枯……
　　就这样十四人将灵气不断注入结阵，却又给血云不断侵蚀、壮大。天色终于大亮，短短半个时辰，却让他们觉得像千年那般难熬。又苦苦撑了一个时辰，众人都是全身汗湿，抬头一看智通，浩然佛光中，已看不见他身形，就连他旁边的若忘都已看不见了。只剩流光罩在佛光之中若隐若现。远远望去，就好象空中一朵硕大的金色莲花，不停往外发射出圣洁祥和的金色佛光。
　　
　　=============================================================================
　　№1 网友：yue 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-09-03 22:43:03　所评章节：21 
　　大人写的文章让人不知道,哪些是NPC,哪些是玩家啊
　　
　　分不清也没关系啊，分的那么清楚干什么啊？在游戏中玩家也罢，NPC也罢，还不都是一组数据。所以我觉得平等对待，才是最好的＾＾只要在必要的地方点一下某人是NPC就好了
　　
                  全灭
　　结阵的众人都知道这样下去，不但自己会给活活累死，只怕反倒让血云吸到足够的灵气，威力更盛，那时只怕天下真的无人能制了。
　　就在众人苦苦支撑的时候，白玛克珠忽大声道：“快看！小智动了！”
　　原来白玛克珠一门心思只关心智通，见智通终于有了动作，便欢呼起来。众人闻言，忙抬头向智通所化的金莲看去。
　　
　　此时的智通已能熟练运行光明莲花禅坐，发出佛光也不再吃力，睁眼一看，见血云又大了一倍，不由吓了一跳。看到身边的若忘正自紧张地看着在下边布阵的枫尘无幻和蓝色忧郁，不由地也看向了白玛克珠。
　　“小忘，我们下去吧！”
　　“咦？和尚你醒了？怎么样？”
　　“我没事。我要运行光明莲花禅坐，怕要你带我移动了。”
　　“OK！和尚坐稳了！”说着一催流光罩，带着智通一头冲进血云。
　　顿时，只听“嗤嗤”声不绝于耳，大块块的血云被佛光所化，产生阵阵黑烟，随风飘散。血云对佛光甚是畏惧，急急倒卷，似想离开佛光的范围。只是血云移动极慢，哪及若忘的速度？
　　“噢！”布阵众人见终于有东西能对付血云，不禁有人欢呼起来。
　　
　　若忘带着智通撞入血云中，才发现虽然佛光能克制血云，但血云也不死心，不停的向流光罩扑涌，体内灵气流失飞快。这样下去，不等血云被佛光蒸化，自己早气竭而死了。
　　“和尚想个办法！快撑不住了！！”
　　智通略一点头，双手置胸前，打出一个手印，张口咒念。一声“恕毕欤天地为之一震。一道金光自智通头顶放出，上冲云霄，接着天宇忽然降下满天金光，充塞天地，立于云中的众人顿时睁目如盲。
　　“恕弊址⒊觯那血云，在金光下如阳融雪，翻滚着，无数冤魂尖啸着望空而飞，渐渐消散。
　　金光只一闪，便已消去。那血云虽被化去大片，仍是可观，待金光消散，就更加疯狂地向困住自己的药师琉璃光阵攻去，似是想要破阵突围。
　　智通一咬牙，猛吸一口气，双手一个接一个手印结起，“、嘛、呢、叭、咪、耍　绷字大明咒全数发出。 
　　
　　只见金莲上忽化出五彩佛光，光耀十方，天地间顿时一片祥和。佛光化做漫天彩虹，虽然明亮浩洁，却很温和，毫不刺眼。身处其中，只感心中宁静，畅然无比。 
　　五彩佛光下，血云阴邪之气渐渐淡去，现出其间无数的冤魂，竟对莲花中的智通遥遥跪拜，接着往天宇升去，逐渐消失。
　　一声凄厉的惨叫过后，一道红色的血影突然从血云中脱出，亡命地向外飞遁。却不料还没突破药师琉璃光阵的围困，便被金光扫中，这次连惨叫都未来得及发出，便佛光蒸化了。
　　好一会儿，血云终于完全消失，所有人依旧默然静立，显然还没从眼前的奇景中回醒过来。突然满天佛光突然一消，却听到三个惊惶的声音：
　　“小智！”
　　“小忘！”
　　“忘儿！”
　　
　　众人为惊呼惊醒，抬头一看，却见那朵硕大的金莲不知什么时候已然消失，就连流光罩都不见了踪影。却有两道个人影正从空中当头栽落……
　　
                  空桑
作者有话要说：
六世达赖喇嘛情歌
　　迷迷糊糊地睁开眼，映入眼廉的是漂亮的天花板，若忘的神经被刺激了一下，再仔地看了看，确认是在客栈的房间里，松了口气，便发现智通正躺在对面的床上。
　　“我…和尚……？无幻…蓝色……”
　　话音未落，房门猛的被推开，枫尘无幻和蓝色忧郁出现在了门口……
　　
　　东海?空桑岛?通天峰
　　远远就见山上各路修真齐聚，或着地或在天，或聚或散。放眼望去，整个空桑岛上，人山人海，声潮鼎沸，盛况空前。
　　位于通天峰顶的天地殿外，密密麻麻地站着一大群人，人群的中心却是当今道儒两派的扛鼎人物。道教这边除了昆仑三宫外，峨眉掌教妙一真人、青城教主李静虚、华山关剑胜、五台烈阳祖师、龙虎山张天师、茅山嗣法宗师徐宗瑛、阁皂灵宝天官陆修静、全真教掌门太和子具都在场。儒家两大门派曲阜孔府世袭衍圣公和正气门门主冷惊然也在人群中与自己相熟之人交谈。
　　若忘诸人在天地殿广场外的牌楼前落下遁光，早有负责迎接的弟子迎了上来。
　　
　　“隐剑谷剑主若忘…藏边扎什伦布寺阿^梨（金刚上师）白玛克珠到……”
　　场中诸人听到迎客弟子报出“隐剑谷”时，都是一愣。几位知道隐剑谷来历的掌教掌门都向若忘遥遥点头致意。枫尘无幻和蓝色忧郁也各自向自己的师傅行礼，和师兄弟们互道离别之后的经历。
　　各大掌门身后的人群之中，许多人在低声会话，隐约听来，却都是在讨论隐剑谷的来历。能令各大派掌门如此关注，显然这个在场绝大多数人都没听过，也未在游戏介绍中出现过的的门派有着了不得的实力。这更给这个神秘的门派增添无数可谈论的东西。
　　
　　漂浮在空桑岛周围白云深处，忽地金光一闪，随即迅速变大，不消片刻已经快速接近了峰顶。一派天龙禅唱也随金光响起。
　　只见金光浮动，做一朵金莲绽放形状，在白云间飘荡而上，梵音阵阵，回荡于天地之间，诸般庄严气象，让人顿生敬畏之心。
　　各派掌门同时迎了上去，若忘不知是谁到了，所以没动，不想身边的智通拉了他一齐上前。
　　“方丈师伯和我师傅他们到了，小忘，我给你介绍他们！”
　　若忘看这眼前这个满脸天真笑容的和尚，一时竟忘了挣脱被智通拉着的手。待回过神来时，立即便发现了身后三道杀人的视线正盯着自己，若忘脸上一滴冷汗划落……
　　金莲落下，摇曳闪烁片刻，金光散去，现出以超化寺方丈惠普上人和少林寺方丈无相大师为首的数十位佛门高僧大德，皆是慈悲祥和，金红禅衣，宝相庄严。惠普上人身后正站着前不久在苍茫山见过一面的惠广大师。
　　妙一真人走上前微笑道：“惠普上人，无相大师，你们可算来了，大家可都等了许久啊！”
　　惠普上人微笑点头，道：“让诸位道友久等，老衲等心中惭愧啊。”
　　一旁的无相大师四周望了望，“咦？”了一声后，向面前的众家掌门们问道：“怎么？这次会盟的发起者还没到吗？”
　　
                  玩笑
　　“呵呵，小和尚自己迟到，倒编排起我们来了？”
　　听到来人如此称呼无相大师，人群中早有人喝骂出来，不过也有许多人想到：来人敢当面如此称呼，自然身份地位都要比无相大师高出许多。
　　果然，无相大师并不着怒，反倒一整神情，向那少妇合十一礼，说道：“白前辈一向可好！许久未见，前辈相貌仍如百年前一般无二，倒是晚辈早从当初的小和尚变成如今的老和尚了！”
　　“少来！你西方教下如果只会耍嘴皮子，那我劝你还是趁早带着你的徒子徒孙回去，少在这丢人现眼！”那少妇尚未回答，她身旁的少女抢先说道。
　　“青儿！”那少妇轻瞪了眼身旁的少女，那少女回给他一个鬼脸，笑着跳开，向若忘所在的方向跑去。
　　
　　“小忘！怎么来的这么早？”小青拉了若忘跑到一边，不时朝人群里看，似在找什么人。
　　“哪有啊，我们来得已经算晚了。青姐，你这是……”
　　“你们？嘿嘿！你和谁是你们啊？是不是之前那个枫……啊？！还不快从实招来！”
　　“有……有什么……好……招的啊！”若忘忙低头掩盖脸上的羞红，错过了小青脸上一闪而过的诡异笑容。
　　“哼哼，信不信就是你不说我也有办法把人找出来！”
　　“啊！”若忘抬头，不想小青低头就在他脸上一亲。
　　伴随着两声惊喝，若忘呆了……
　　
　　枫尘无幻一把将若忘拉离小青身边圈在自己怀中，蓝色忧郁手持纯阳剑挡在若忘与小青中间，怒视着小青。
　　小青无视蓝色忧郁，笑吟吟地看着若忘，“就是他们吗？小忘真是厉害啊~~”
　　“青姐……”若忘此时只想找个地洞好让他钻，突然瞥见白素贞往这边走来，想是被刚才这边的动静吸引过来的。“白姐姐，你也不管管青姐，她尽欺负我！”
　　“呵呵，小忘你身边的就是你要与之共渡此生的伴侣？枫尘无幻，姐姐认识，另一位护草使者，怎么都不给姐姐介绍一下？”
　　“白前……”蓝色忧郁为难地看了看若忘，又看了看自己的师傅妙一，一时竟不知道该叫白前辈还是该叫白姐姐。
　　“呵呵，我们姐妹与小忘姐弟相称，以你与小忘的关系，自然也应该叫声姐姐啊？还是说我们姐妹不够资格让你叫声姐姐啊？”小青凑过来，说道。
　　“两位姐姐不要为难他了。”枫尘无幻微笑着一指白青二人身后，“想是大会就要开始了，姐姐们不用过去帮忙吗？”
　　“啊？是师兄到了！”白素贞回头，忙拉了小青向一个仙风道骨的老道走去。小青边走还边回头对若忘说道：“小忘，等空了姐姐再来找你玩啊！”
　　
　　正在这时，牌楼方向又是一阵喧闹，不一会走进一批玩家，这些玩家分做几堆，每一堆人中间都树着一竿写有字的旗帜。再仔细一看，其中一竿旗上写着“杭州?聆风阁”，旗下一位美女长的几乎和若忘一模一样，象是一个模子里刻出来的，正是聆风阁帮主、若忘的姐姐――清茗淡香。
　　
　　＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
　　大话3明天开始收费了T_T，小凝也决定不玩了。所以……从明天开始，正常更新……
　　在图文版里偶贴了偶的“结婚照”哈＾＾有兴趣的大人去看看吧
　　
　　№1 网友：相思 评论：《永恒Online》 打分：0 发表时间：2007-09-12 20:28:12　所评章节：62 
　　大大好偷懒,仙剑4的设定~ 
　　
　　大人，小凝没玩过仙4啦，这十柄剑虽然有一些是出自仙剑系列（因为偶是仙剑迷啦＾＾），另一些却是历史上真有出现过的名剑哦！
　　象乘胜万里伏是王莽所铸、大夏龙雀是夏赫连氏所造，另：掩日剑与转魄剑是春秋时期越王勾践所督铸的八把长剑之一、之三，这把长剑合称春秋八名剑，另外六把剑为：之二断水、之四悬翦、之五惊鲵、之六灭魂、之七却邪、之八真刚。
                  仙令
　　广场上，众人以昆仑的那位老道为首，开始向天地殿走去。殿前早有那负责迎接的童子推开殿门，请众人入殿。
　　只见天地殿大殿正中挂着五彩装成的“天地”二大字，设一张朱红雕漆的香几，几上有一副黄金炉瓶，炉边有方便整香。
　　
　　众人正要进殿，突然，殿中传出了古钟“嗡嗡”的声音。
　　大家面面相觑，不明白发生了什么事。突然人群中有人突然惊呼出声：“天下群仙令！” 
　　天下群仙令？！虽然没几个人见过，但没听说过这东西的人怕在永恒中还找不出来。众人立刻反应过来，向着大殿内奔去。
　　
　　进了大殿，入耳的钟声更加清晰，甚至可以看到古钟在空气中传播的渺渺音波凝重地让空气仿佛泛起了水波，一圈圈传遍了整个空桑岛。 
　　宽大的大殿中，在“天地”二字前的空气中慢慢浮现出一个顶天立地的空灵身影，身泛彩光，一手扶长须，一手托玲珑，面容肃穆一身彩光，宝相威严，不怒而自威……正是现任天下群仙令的执掌者托塔天王。
　　“众位仙友，自三百年前一场仙魔决战，神州大地又将迎来一场浩劫，魔教余孽召唤魔尊降世，意图灭我神州正义，独霸天下，其祸之大，难以计量。奈何魔教行事隐秘，待发现之时，已难阻止。魔尊魔功深厚，恶名卓著，短短时日，竟将魔门九宗统一，此番来势汹汹，其势难挡……”
　　“……然邪不胜正，今本王奉浮黎元始天王之命，发出天下群仙令，愿天下正义之士，在此危难之际，携手同仇，共扶神州。” 
　　李老爷子说得慷慨激昂，在下面仰头的观众们特别是玩家观众可不怎么买账，新奇劲一过，就开始三五成群轻声议论起来。
　　
　　过了好久，托塔天王不知什么时候已经消失。
　　昆仑的那老道走到主位，示意众人安静，向站在最前一排的各派掌门轻点一下头，算是打招呼。各派掌门忙都回礼，于是第一排的十数人就若忘点头回礼，全不象其他人一般恭敬。那老道微一愣，看了眼若忘，旋即露出了然的笑容。
　　那老道转身，走到香几前，以左手拈香注炉，三匝礼拜。殿中众人也都随他向天地三拜。虽然场中不乏狂妄之人，但人生天地之间，天地以万物养人，再狂妄的人也不敢对天地梢有不敬，何况只是区区三拜？
　　
　　不过，下线后吴欢曾就此事对齐永、程亦说：在游戏中天地等于是系统老大，谁敢对系统老大不敬啊，不然怎么死的都不知道……
　　
　　拜毕，老道回头环顾在场众人，说道：“在场的或是一派之长，或是一帮之主，或是那名动一方的侠士，都乃当今卓绝之士，贫道先行谢过各位赏脸来到。相信大家都已知道是为了什么而请你们来参加本次大会了。”
　　妙一上前向老道打个稽首，说道：“此等除魔卫道之事，乃我辈份内之事，何况仙庭颁下了天下群仙令？真人有何计划就请直言！”
　　
　　чччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччччч
　　
                  作者喜欢的文章(四)
　　一个民族的千古之痛
　　――那刮在身上的3543刀
　　
　　从感情上讲，在我心目中，袁崇焕是最值得宣扬的战神，以其文官出身（曾国藩也是，但是属于镇压民众的刽子手，对内镇压是能手，对外抗敌则是软蛋），却韬略激荡而胸藏十万甲兵（北宋范仲淹也曾以文官领军征讨西夏，强悍的西夏军竟不能挡，自视甚高的西夏王元昊称其胸藏十万甲兵、韬略过人，视其为心腹大患，但范仲淹却以其孤傲而备遭排挤，不久即被贬官流放，虽身怀大志却不得伸，不过登楼临水一叹，且把胸中韬略激荡沉寂于眼前死水微澜，只将接天碧波万顷升腾为笔下书愤淋离，只留下《岳阳楼记》余世，终其半生只能是泛舟湖上、终老山林，与袁崇焕的坚忍不拔、隐忍伸志相比，范仲淹的过于孤傲、不和与世，导致其报国之志只能是空谈。
　　须知明朝军队外出作战，向来是太监担任监军随行，基本上讲就是天天在一帮阉党的裤裆下面钻来钻去，凡事都要唯太监马首，要“早请示、晚汇报”，否则动辄就是上纲上线扣帽子杀头贬官，而崇祯皇帝尤其多疑，喜好刚愎自用，满朝的文武大臣不是杀就是贬，没有一个能顺眼的人，基本上换了几波人，以致人人自危、无人敢言，崇祯一生中只相信的就是身边的一帮内待太监，如果没有坚忍不拔的意志和决死报国的毅力，象范仲淹那般孤傲，袁崇焕绝对坚持不到第二天日出，只能是有头睡觉、没头起床。
　　袁崇焕投笔从军之时，已是内忧外患之世，明朝的社会矛盾空前激化，已是千疮百孔。以其文弱之身，上事自用之昏主，朝野又遍布奸党压制清流，居然能在乱世上崛起，投笔从军而重整山河，收关外流民，铸金城汤池，整老弱之师，引十三门佛朗机巨炮（这是历史上少有的果敢从国外引入新式武器），击一代雄主努尔哈赤于马下（致其不久伤重不治而亡），却皇太极十年徘徊于关外，而不能奈何。数十年间纵横辽东，而无人能敌。以明之积弱，与汉唐之强盛相比，袁崇焕能有如此功绩，远非卫青等人堪比。
　　虽终陷于范文程反间计得逞，可恨朱由检一小儿昏主，自毁长城、自废武功。自袁崇焕死后，山海关内再无人能堪此大任，终致大明国破族亡。只要范文程阵前一句话：你们只要看看袁崇焕是何等下场？便致诸明军大将下旗称臣，倾刻间三军俯首。
　　公元１６４３年，李闯攻入北京，朱由检急命崇焕手下大将吴三桂入京勤王。然吴三桂坐拥八万关宁军（为明军之最精锐武装），却按兵不动，只等明朝灭亡（并非为吴三桂平反）。崇祯皇帝上吊于煤山前，身边只余一名太监陪同。要怪，只能怪崇祯自己。
　　当年李自成屡战屡败，只余百人而遁入车厢峡中时，四面楚歌、十面埋伏之下，闻陕西、河南大旱，赤地千里、民不聊生，而官吏仍横征暴敛，以“辽饷”为最重（即征讨辽东之军费，实际上根本没有用在征辽上）。于是李闯大喜过望，一拍大腿之下大喊“机会来了”。此后数月，李闯军一路收容饥民扩军，由百人迅速扩充至五十万余，最终成了气候。最终当李闯军攻入北京城，打开崇祯皇帝的银库时，李自成惊呆了，天天在喊穷的崇祯皇帝，根本不穷，征来的“辽饷”都躺在了仓库里，直堆到了天上。
　　“崇祯跌倒，自成吃饱”。如果这些银库里的银子都用在了征辽上，恐怕袁崇焕早就横扫关外，一直打到韩国釜山了。须知袁崇焕是省吃俭用、到处筹措，才积攒了少许银两，跟葡萄牙换来了１３门佛郎机巨炮的，如果崇祯扫扫仓库底，恐怕都能让袁崇焕屁股流油了，何必到处去化缘，只需买来百十门佛郎机，管叫不识热兵器厉害的努尔哈赤蛮子全军履没。而正是这１３门辽远城墙上的巨炮，让努尔哈赤辛苦一辈子积攒起来的军事家底，几乎全部拼光了。实际上传到皇太极手中的，已经是个烂摊子，重新白手起家的皇太极无奈，最终选择了重用范文程等汉族文官，于是就有了硬的不成软的来，就有了近乎弱智的“反间计”的再度出现。
　　公元１６４４年，清军大举入关，华夏山河再遭劫难，扬州十日、嘉定三屠，尸横如山之下，没有人记得袁崇焕。直到清帝三世后，乾隆皇帝再度翻开明史，感慨其报国之忠、功业之伟、身世之悲，遂公开此间内幕。世人方知崇焕乃华夏民族真英雄也。
　　史传：明朝法度严明，有“轻其轻罪、重其重罪”一说。明太祖朱元璋感觉重罪的刑罚不够重，比如“凌迟”一刑。古之法度，凌迟有六六三十六刀及３６０刀两种，多以简单取３６刀结果性命，即六六三十六个洞之说。。而要刮３６０刀，则需要用渔网网住人，取刀一片片的将从渔网鼓出来的人肉割去，直至３６０刀人断气为止。而朱元璋仍感觉不够，觉得至少要刮３６００刀才够解恨，但当时的刽子手，没有一个能做到，因为刮不到那个数，人就已经死了。后来擂场比武，终于有一个最优秀的刽子手，整整刮了３５４３刀后，离３６００刀还差５７刀的时候，这个骂声不止的犯人终于断气了，创造了当时的大明律最高纪录，于是《大明律》后来有了新规定：凌迟最重之刑，要刮３５４３刀，而这个纪录，后来再无人能打破。
　　明史载：崇焕行经法场前，刽子手一刀一刀的割下其肉，沿途百姓极痛恨辽东靼子，而更恨汉奸行径，于是有钱的捧钱场，富户们大把扔钱向刽子手行贿，竞价争买崇焕之肉“生”食之，没钱的捧人场，穷人们争相从刽子手手中抢来崇焕之肉生食之，一块肉往往又被争抢撕扯成数块，整个场面直比一场“人肉大拍卖”。至法场时，崇焕已气绝，骨肉无存，只余一首（头颅），崇祯皇帝命将其首传视九边（长城上的九个边防关口），以此震慑边将，以禁效尤。
　　袁崇焕被整整刮了３５４３刀，大万人空巷盛况空前之下，大约有近万人抢到了崇焕之肉而生食之，并以此炫耀为能事。
　　在中国几千年的谋略兵法中，“空城计最无奈，反间计则最可耻，也最弱智”，但恰恰反间计却屡屡得逞。在反间计得逞后的一年多里，崇祯皇帝命厂卫严审袁崇焕，但是前后查了一年多，在明朝刑罚手段空前发达的条件下，虽百般重刑之下，各种刑罚手段用尽，袁崇焕却矢口不认其罪，东厂的一帮狗子们拿他也没有办法，上报皇帝定夺，崇祯到了还是一个“凌迟处死莫须有”。袁崇焕只余下的的头颅传到山海关，吴三桂、祖大寿、洪承畴等袁之部将都看到了。
　　在诸多明军中，袁崇焕身后留下的辽远边军，是最有战斗力的一支，此点从吴三桂的关宁军从辽东一直打到缅甸即可见证。当年八万关宁军从辽东打到云南时，只余下了四万人，南明皇室逃入缅甸寻求庇护，清廷交涉但缅王不从，在清廷的一再催促下，吴三桂最终亲率四万关宁军，穿越茫茫缅北原始丛林，沿途疾病、饥饿、蛇虫鼠蚁之下，只余衣衫不整的两万人最终走出了原始丛林。
　　而正是这仅存的两万人，面对缅甸举国动员的几十万大军，面对从未见过的象军，关宁军一击之下即全歼缅军，迫使缅甸臣服并交出南明皇室，吴三桂报仇心切，随即用弓弦绞死了南明最后一个皇帝。而数个世纪后的抗日战争，十万中国远征军再度进军缅甸，来回两次穿越缅北原始丛林后，十万人只余下两万人，且大部辗转撤到了印度。但是正是袁崇焕身后的这支军队，后来却成为了满清入关的前驱之师。
　　李闯包围北京，崇祯命三桂入京勤王，吴三桂回旨也答应了，但是实际动作十分消极，直到北京城破，关宁军还在路上散步，此后的历史人人皆知，吴三桂反反复复，先归大顺朝，后降满清，数十年后又掀起“三藩之乱”。后来野史戏说，认为吴三桂引清军入关是“冲冠一怒为红颜”，我不是想为吴翻案。换了谁是吴三桂，看到其主帅忠君报国一生，却遭凌迟处死后余下的头颅，都会有想法：明朝，该亡了。
　　吴三桂纵容绥靖李闯攻陷北京，坐视崇祯自生自灭，情理之中，也应该；后来引清军入关，则不应该，是卖国汉奸行为，但是这两者前后还是有历史因果关系的。前者，吴三桂为其主帅的冤死抱不平，坐视不理，属人之性情；但袁崇焕的反面典型，碰到吴三桂顾虑自身利益狭隘自私之人，则必然会衍生心理畸形。吴三桂是狼，不会象袁崇焕一样忠君爱国到任人宰割，顾及到自身利益，必然会降清投敌，而且大顺军及李闯王的失误，也是导致吴三桂降清的直??，将八万关宁军精锐拱手送给了满清。
　　吴三桂是狼，但袁崇焕用人心切，自是十分赏识重用其才。从某种程度上讲，袁崇焕死后，真正能与满清抗衡的，也只有吴三桂，只有他的关宁军能与满清决死一战。袁崇焕生前，把吴三桂用在了报国忠君上，充分发挥了他的卓越才能，关宁军的声威大振要归功于袁崇焕的识人之才；而在其死后，已有前车之鉴，丧失了主帅导引正途、压制狼□动之下，吴三桂犹犹豫豫中在寻找机会，只是顾忌家人被崇祯全部扣在京中而不敢有所动作，但在他体内狼的本性逐渐开始显现，在抵御满清的动作上日渐消极，此点被范文臣尽收眼底，范文程明白；吴三桂绝对不会甘愿成为袁崇焕第二。
　　与皇太极相比，多尔衮只是坐享其成。皇太极吸取了努尔哈赤不重视汉族文官谋略的教训，大胆起用了范文臣等一大批汉奸文士，可以讲皇太极用对了一个人（范文臣），之后又害倒了一个人（死对头袁崇焕），同时也为日后策反拉拢吴三桂等明军将领埋下了伏笔。皇太极死后的明清对抗态势，在不知不觉中，已经完全倒向了满清，作为皇兄的多尔衮只是坐享其成、顺手牵羊而已。
　　在袁崇焕诸多能征惯战的部将中，最终两极分化，少数人未降清而坚持效忠明室，但大多数最终选择了投靠满清，成为了满清后来入关的前驱走狗。但是在辽远军中，无论降清与否，没有人愿意相信他们爱戴的主帅－－袁崇焕是汉奸。在其未降清的部将中，有一人后来为袁崇焕修建了衣冠墓，并世代相传为之守陵，起到今天，已是十几代人之后，其后人依旧在为袁崇焕守陵。袁崇焕的衣冠墓而今已隐没于市井小巷之内，香火廖落车马稀，少有人知道。
　　前年中央台曾报道过袁崇焕部将的后代，为其世代守陵的故事，至今其家族传承，到了目前的一代人，已是一个四十多岁的中年妇女，然仍坚持不懈，经常为其扫墓敬香。看到这一幕，我不禁感慨泪下。正是这个华夏民族的英雄，使得他的死对头，满清皇帝乾隆在看到其史实后，也不禁为之感慨，最终下旨为其平反，这段尘封百年的历史才得以重见天日，一幕千古冤案才得平反。
　　在睿智的历史老人面前，我们显得是那么的无知天真。在明末那个动荡的年代，在那个内忧外患的时代，袁崇焕一个区区的辽远边将，以其孤弱之躯，为国家安宁和百姓福祉而粉身碎骨，终身立志报国忠君却横遭血冤。
　　商王武丁也好，卫青、霍去病也罢，换成了袁崇焕所生的年代，未必能做出那般伟业。岳飞也曾遭受千古奇冤，但岳飞死时，所有中国人都知道他是冤屈的，至少他不会入地狱了，遭骂名的是秦桧。而袁崇焕却沉冤百年，只到统治者良心发现，否则便要沉冤万世了。
　　华夏民族，上下五千年文明积淀，是谓生于忧患、死于安乐。在怀念武帝刘彻、李世民、朱棣这些强势君王时，我们也应记住卫青、霍去病这些彪炳千秋的一代名将，同时我们更应记住袁崇焕这样人文悲剧。不要只记住那吊死在煤山歪脖子树上的崇祯小儿，不要只记住“冲冠一怒为红颜”的吴三桂引清军入关，更要记住那３５４３刀之痛。
　　华夏民族本是一个极其坚忍的民族，坚忍的民族心性之下乃是遇强则强的无限潜力，每当这个民族陷入危机之时，便有无数仁人志士挺立而出，怀抱“我不入地狱、谁人入地狱”的精神，振臂一呼而应者云集，力挽狂澜于既倒而砥柱中流，使得华夏文明能够生生不息而传承至今。但正是一个反间计之下，无数的自毁长城、自废武功的历史悲剧周而复始的重复上演。
　　袁崇焕，一个不是战神的“神”，那刮在身上的３５４３刀，乃是一个民族的千古之痛。
　　袁崇焕说：我不入地狱，谁人入地狱。最终他下了地狱，一下就是直入十八层地狱，而且一下就是百年，百年中被亿万国人骂为汉奸，似乎要被打入十八层地狱而永世不得超生。
　　请看完帖后为袁崇焕将军默哀片刻，希望每一个中国人都能记住那刮在身上的３５４３刀之痛。那３５４３刀之痛，乃是一个民族的千古之痛，犹如阴魂不散一般久久不能散去，至今仍能听到它从地狱深处传来。
　　吾粤崎岖岭表，数千年来，与中原之关系甚浅薄。若夫以一身之言动、进退、生死，关系国家之安危、民族之隆替者，于古未始有之。有之，则袁督师其人也。 ――梁启超《袁督师传》。
　　
　　
                  番外之三一切之始
　　
　　
　　落英缤纷，粉桃色的花瓣，在明镜般的水面激起圈圈涟漪，原本清晰的侠客与仙女的面容，随著水纹--模糊起来。扁舟，使过向暮时平静的江面，水波轻柔扩散如诗。船头那一对郎才女貌的佳偶，心头有如手中的黄灯笼，发光发热只为给对方温馨的呵护。舟子渐行渐远，隐没在崇山峻岭中；一群仙鹤向高空展翅遨翔，消失在若隐若现的飘渺雾色中。白雾豁然消散,“永恒Online――奇幻刺激的冒险就此展开”映入眼帘……
　　“啪”吴欢关掉电视，转头向正在厨房忙活的姐姐吴言喊道：“姐，我玩永恒了！你真的不玩？”
　　“你去玩吧，反正现在还在公测。如果真的好玩，我等正式营运再玩，不过到时候你要负责带我哦！”厨房里探出一张与吴欢几乎一样的脸来，微笑的看着吴欢。
　　“呵，这有什么问题？包我身上了！”
　　
　　…………
　　
　　吴欢带上永恒专用接入设备后，眼前先是一黑然后又是一亮，然后发现自己已经身处在一座宏伟的宫殿门前。
　　半空中，一个悦耳动听的声音缓缓响起：“欢迎来到《永恒Online》世界，请玩家进入轮回殿，找接引真人继续游戏……”
　　“轮回殿？就这吧？”抬头，殿门上方“轮回殿”三字赫然在目。
　　推门而入，只见众多和自己一样半透明的玩家正围着一个老道士，那老道士头上赫然顶着一个名字正是接引真人。
　　
　　“快点啊。”一玩家在叫着。
　　“别急！别急！”接引真人慢吞吞的说。
　　“死老头，动作怎么这么慢啊。”另一玩家也喊道。
　　“你小子不懂得尊老的么，叫我死老头，你啊，给我慢慢等吧。”接引真人斜了一眼那个玩家，气呼呼的说。
　　“晕，老头子，你是个NPC啊，怎么那么多废话，信不信我去投诉你啊？”那个玩家也眼一瞪，叫道。
　　“你去啊，投诉又怎么样啊，老道我才不怕。”接引真人干脆停下手头的事情和那个玩家杠起来了。
　　“真人，您就别理他了，先让我们重塑肉身进入游戏吧~~~”旁边另有玩家一见情形不对，忙说道，其他人也应和着。
　　“哼” 接引真人哼了一声后，随即又开始手头的工作，一道道光华闪过，一个个玩家原本半透明的身体变的真实然后随着那光消失在大殿之内。
　　“呵，好有意思啊，没想到一个NPC也能做到这样啊！”吴欢看了这些情况后，反到不急着进游戏了，走过去找那个被接引真人无视的玩家聊起天来。
　　直到只剩下吴欢和程亦也就是那个跟接引真人起冲突的玩家。
　　“小子，轮到你了。”接引真人看了吴欢一眼后，示意他过去。
　　“真人！”吴欢向接引真人行了一礼，指了一下身旁的人，说道：“我不急，你先帮他进入游戏吧！”
　　“呵呵~~你小子有礼貌，老道我喜欢！还这么会体贴别人！”接引真人笑呵呵的说道，接着双眼一瞪，转对程亦叫道：“那个小子，还不多谢这小子，过来！”
　　程亦一脸气愤地走到接引真人面前，回头却变成了满脸的微笑，感激的看了吴欢一眼，“我进游戏后会叫‘蓝色忧郁’，你进游戏后来杭州找我吧！”
　　“好……好啊！”吴欢突然觉得心脏的跳动停了一下，脸上顿觉有些发烧。程亦的“回眸一笑”竟然让吴欢觉得好帅……
　　
　　“咳咳……”
　　一阵咳嗽声让吴欢回过神来，转头疑惑地看着眼前的接引真人。
　　接引真人也是满脸微笑的看着吴欢，不过那笑脸在吴欢眼里怎么看怎么象是……奸笑……
　　“恩……那…那个……真人，我…可以进游戏了吗？”
　　“呵呵，小子不错啊！来来来，老道给你个特权……”说着，接引真人神秘地塞给吴欢一瓶东西，“嘿嘿，进去吧！”接引真人手结法印，一道光芒瞬时将吴欢笼罩其中。
　　光芒消失后，空旷的大殿内就只剩接引真人一人……
　　
　　“欢迎进入《永恒Online》世界，您的人物已经形成，请为人物命名。”
　　在眼前还是一片白光的时候，最早听过的那个悦耳动听的声音再次响起。
　　“……清茶心情。”
　　“无重复，命名成功！”
　　“玩家拥有仙药‘碧海丹’，可以对人物外貌、资质、性别进行修改。是否使用？”
　　
　　…………
　　
　　海洋，一望无际。
　　这里是东海边的一个渔村，规模不小，依山傍海，环境幽雅，是个修身养性的好地方。村中广场上一道白光闪过，一位美女出现在了这个东海渔村，她的名字叫清茶心情……
　　
　　
                  文争
　　老道点点头，又有些歉然道：“这次大会，是由我昆仑三宫联名发起的。昆仑忝为地主，因为时间仓促，招待不周。怠慢之处，还请各路同道海涵。”
　　绝大多数玩家都还没资格坐，本来有些心存不满，可是被这位场中辈分最大的老道这么以说，那一点不忿便怎么也不好发出来了，连道：“不敢，是前辈辛苦了。”
　　老道轻轻咳嗽一声，环视当场，群修顿时静了下来。
　　老道上前两步，慷慨激昂道：“此次大会的目的想必大家已经知道。时值魔教反攻，气焰正盛，非我一门一派，一帮一教能单独抗衡！然我正道各派又怎会坐以待毙？今日请各为同道来，就是要大家捐弃成见，会盟空桑，共抗魔教！”
　　台下不少惟恐天下不乱的家伙顿时响应，大呼：“共抗魔教！共抗魔教！”
　　
　　“这盟当然是要结的，可盟主的位子谁来坐？”这话一出，大殿一片寂静，刷地一声齐齐向出言者望去。
　　若忘循着声音望去，映入眼帘的是一张与自己一模一样的脸。清茗淡香正唧唧喳喳地和身旁的星火长空等人讨论着什么，对投来的目光视而不见。
　　“姐姐……”
　　“小忘！？”清茗淡香转头，对若忘一笑，招呼道：“你们快过来！”
　　
　　群修一看已经有人提出了这个问题，于是纷纷提出自己属意之人，吵吵嚷嚷，好不噪杂。
　　若忘皱了皱眉头，轻声对清茗淡香等人说道：“这样吵下去，何时是个了局啊？前面那些人怎么也不管管？”
　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！你又何必操这份闲心？”
　　
　　这边还在讨论，主位上的老道不耐起来，扬声道：“各位同道请听贫道一言。”
　　等大殿里渐渐静下来，老道接着说道：“大家提的人选都有自己的理由可以担任这盟主，可这次会盟关乎我正道的生死存亡，盟主的人选当然非同小可。照这样下去，只怕魔教打到面前，咱们依然没有结果。”
　　见他说得有趣，群修哄然大笑。
　　不过马上就有人问道：“那前辈可有什么好提议？”
　　“这盟主自然要德高望重，为人公正方可担当……” 
　　有人插言高叫：“前辈说的不是你自己吧？”话中暗含讽刺，顿时惹得昆仑众人怒目而视。
　　
　　老道显示出了一名高级NPC所应当具备的良好修养，面上笑容不改道：“贫道是万万当不了这盟主的。”顿了顿接着道：“不过贫道认为，盟主非但要为人公正，统御天下同道，还须修为超卓。”
　　有人高呼：“对啊，还是斗法夺帅，这样选出来的盟主，大伙也心服口服？” 
　　“本来这是天下正道的事，所以人人都该有权利参加斗法才是。不过如此多人，要是大家都参加，就算比到明年也比不完。因此有门派的，限定每派出一人。加入帮派的道友，也是限定每帮出一人，大家可有异议？”
　　群修中先前被任命为门派代表的玩家到此时才明白自己身份的意义。
　　而各大帮派中却是嗡嗡响成一片，互相商议起来。不一会，结果也就出来了。
　　
                  开斗
　　一天之后，天地殿外的广场上凭空出现了一座擂台，擂台周围早已经是人山人海了。距离比剑大会还有几个时辰，早就在摩拳擦掌的剑仙侠圣、仙女圣姑们纷纷回到这突然繁华起来的孤岛绝峰之颠。
　　其实大家都知道这前几名的殊荣都是那及个别的超流高手，而对于那一流二流的大多数人来说，能不能拿到名次并不重要，重要的是自己能代表本门本帮参加比剑，这才是最最重要的！大家以武会友，胜负又哪是这么大多数人看重的？通过这武林大会，认识几位意气相投的好朋友，大家烧烧黄纸拜拜把子，找个小酒馆喝上那么几盅，谈谈江湖上的奇闻逸事，岂不快哉？若是缘分到了，结识上那么一个红颜知己，从此一对神仙眷侣携手遨游于江湖之间，人生还有比这更美好的事情吗？当什么盟主？没听过职位越高责任越大？盟主看起来好像是个很拉风的岗位，其实也是个烤在火上吃苦受累的差事呢！
　　
　　若忘排着队，与一众选手随便抽了一支玉签，一看，却是九号。等大家都抽完了签，广场南边悬崖临海处突显一块大屏，一众参赛者的签号、姓名、代表的帮派都陈列其上。
　　若忘九号对应的十号是一名散修，名叫行云。一向在穹窿山清修，声名不显，但一身修为却不可小视。
　　
　　游戏就是方便！大家都是无须饮食休息的，名单一定下来，就由十六大门派的掌教做裁判，开始第一场比擂。
　　这场一号签由上清宗抽中，对应的二号则是个实力尚还算可以的巫山门。巫山门少掌门范天亲自下场，虽然范天修为不低，但与茅山掌教大弟子抱紫真人比起来，还是稍逊一筹。斗了一会飞剑、法宝，一个没注意，范天就被抱紫一个五雷正法轰出了擂台。 
　　这场比擂远谈不上精彩，让准备瞧热闹的众人大失所望，招来一阵倒彩。
　　
　　第二场是剑辰宫星剑子对花间派当代传人白墨。
　　这花间派向来一脉单传，每一代都是一师一徒。其派中人都是英朗俊美，华衣折扇，风度翩翩。据说这派不断人欲，不避世情，提倡一切由心；或畅游山水，或留连风月勾栏，以追寻世间一切至美入道。
　　星剑子与白墨于擂台上含笑对立。星剑子如同剑锋，目光犀利，割得人肌肤生寒。白墨则温文尔雅，让人如沐春风。这两人同是俊美绝伦，立在台上，光彩四射，亮得耀眼，一时间引的旁观的众“女狼”们红心乱舞。
　　星剑子负手而立，向白墨淡淡道：“白道友！请！”
　　白墨回了一礼，折扇打开，现出扇中一幅山水画。他摇了摇折扇，微笑道：“既如此，在下不客气了。”
　　
　　白墨右手轻挥，将折扇一抛，祭到空中。那折扇青光一闪，水墨画中的山峰顿时飞将出来，盖头盖脑向星剑子压了下去。这山峰，说是实物，却无实体。说是幻象，却能予人实质伤害。
　　星剑子冷笑一声，“雕虫小技！”剑指一并，朝天一指，一道白色剑气顿时划向山峰。刺得空气嗤嗤作响。轰然一声大响，那山峰如同纸片，被剑气划得四分五裂。
　　白墨连向折扇戳出几指，那折扇光华大放，画中山峰叠峦，流水瀑布一起飞出来。一时台上如同置身在水墨山水中，意境深远，分外清宜得人。即使是要人命的杀招也是如此美伦美焕，花间派求美之心由此可见一斑。
　　星剑子清叱一声，那道白色剑华回到他头顶，绽放出万丈虹光迎向那扑面而来的山水。
　　渐渐台上二人越斗越快，化成两道光影，唯有剑扇交击声密如炒豆，不绝于耳。
　　台下众人正自看得兴起，台上二人却霍然一分，现出身形。
　　白墨对着星剑子微一躬身道：“剑辰宫的灵犀一剑果然神妙，在下自愧不如，就此认输。”虽是认输，脸上含笑，却毫无失落之意。也不知是他花间派就算死也从容自若，还是他只是想与高手切磋，本无意盟主之位。
　　星剑子淡然一笑道：“白兄笑指花丛亦是不凡，何须客气？”白墨笑了笑，洒然步下台去。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　[投诉] №1 网友：娇小娇 评论：《永恒Online》 打分：0 发表时间：2007-10-05 13:18:42　所评章节：85 
　　弃坑了吗?自己如果觉得不好就改啊!逃避! 
　　
　　小娇大人教训的是！经过一天的思考，小凝决定还是继续写下去！
　　象大人说的自己写的不好，就慢慢改吧……
　　这章取消！！！！
　　
　　感谢婧h、55、娇小娇等等一直支持小凝的大人们！！
                  夺盟
　　一连三天，第一轮比武终于结束。若忘对上的穹窿山散修行云虽然修为也不低，不过只能怪他抽签运不好，偏偏对上了主角。若忘轻松取胜，不必细表。第一轮比武除隐剑谷、十六大门派理所当然地胜出，另有聆风阁、逍遥府、飘渺宫、一剑泯恩仇四大帮派及两位散修进入了下一轮。
　　
　　第四天，广场上的人又多了许多。这次的擂台明显是重新设计的。原本在地上的擂台，被系统升到了半空，而擂台的外面也多了一个巨大的光罩，把擂台包裹的严严实实。光罩外的八个方向各有一个巨大的光幕，把里面的情景完全的在光幕上展示出来。
　　而这轮比武的方式甚是诡异，居然是混战。
　　消息一公布，广场上讨论之声顿时响起。
　　不过接下来的几个声明，却让广场上变的鸦雀无声。
　　“峨眉派退出盟主的争夺！”妙一真人的声音虽然不响，却在这讨论声中让每个人都听的清清楚楚。
　　“青城派、剑辰宫、烈火宫退出盟主的争夺！”
　　
　　几大掌门聚在商量了好半天，最后八景宫的那老道飞身上了擂台。顿时八面光幕上显出他的身影，同时他的声音也传了出来：“我们几位掌门商议之后，同意四大剑派退出比武！同时，老道还要宣布的是：‘我昆仑三宫以及超化寺、少林寺和孔府也决定放弃比武！’”
　　台下人群顿时大哗，要知道佛门两寺退出尚有理由，因为佛门功法并不重攻击，而在封魔驱邪上有其独特之处。据说如果被少林的金刚伏魔阵或超化寺的极乐天龙禅唱困住，即使是达到神魔境界的魔修想要破阵而出，只怕也要留下半条命来。这也正是这二寺能屹立十六大门派之中不倒的原因所在。但是昆仑、孔府却不似佛门，这两派虽不能说攻击独步天下，但都有自己独到之处，更不要说攻击天下第一的杀仙――剑修。
　　在众人一在要求之下，老道只淡淡的留下一句：“虽是擂台，但长幼不可废！”
　　
　　正当众人对老道的解释议论纷纷的时候，一队人排众而出，领头的正是聆风阁帮主，紧随身后的是便是一心想做若忘姐夫的聆风阁执行长老星火长空，然后是两位副帮主枫尘无幻和蓝色忧郁以及一众长老们。
　　清茗淡香先向主位上的诸掌门施了一礼，然后转身，对着广场上众多的还没弄明白是怎么回事的与会者宣布道：“我们聆风阁也将退出盟主的争夺！”说完，一甩长发向若忘扑去！
　　不过，有人早就料到了她会这么做，两道人影后发先至，在清茗淡香与若忘之间筑起了一道人墙，硬生生将清茗淡香挡在了外面。枫尘无幻一手拎起清茗淡香对慢了一步的星火长空说道：“管好你家的女人，不要成天对别人的东西动歪脑筋！”
　　
　　清茗淡香极力挣扎，怎奈技不如人，怎么也无法挣脱枫尘无幻的控制，只好认命地被星火长空抱在怀里。突然从面前两人间的缝隙中看到了一张已经涨的血红的美丽小脸，一丝笑容浮上清茗淡香同样美丽的小脸。
　　
　　广场上，一片寂静。在场的人都被眼前发生的惊呆了……
　　好一会，才渐渐开始有议论声传来。只是这议论声马上被扼杀在了摇篮里，众人被更让人震惊的一幕给吓到了……
　　
　　◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
　　对不起，大人们！小凝欺骗了大家，昨天晚上没有及时更新........
　　主要是因为间隔时间太久了，思路有些接不上了....这么一天下来就写了这么一点.........
　　
　　[投诉] №1 网友：婧h 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-10-14 06:58:21　所评章节：86 
　　来晚了.沙发没了,板凳还有不?
　　这些大门派都退出了,难不成最后小若做了盟主?! 
　　
　　盟主舍若忘其谁？而且不用等到最后，小忘就能登上盟主宝座啊！＾＾（因为小凝不太会写打斗场面啊...）
　　
　　
                  走火
作者有话要说：
№1 网友：yanlyy 评论：《永恒Online》 打分：2 发表时间：2007-10-23 08:56:58　所评章节：87 
这个………那个………小忘生气得太吓人了！！！！！！！ 
呵呵……小忘是游戏里面的第一人唉！虽然平时看不出来，不过不是说平时越随和的人生气起来越恐怖吗……
　　“我说……”枫尘无幻和蓝色忧郁身后传来一个阴森森的声音，两人不由地同时的打了个冷战，回头。若忘低着头，看不到脸上是什么表情，但是双手紧紧握着拳，象是在极力控制着却还是忍不住微微颤抖着。
　　“你们……给我适可而止！”一股庞大的剑息自若忘身上发出，不一会一股中正浩然的剑气已然充斥了整个广场，不少修为不足的人已无法抵住剑气的压力，摇摇欲坠。一些修为较高的或身具异宝的纷纷在自己周围布下结界以抵御这漫天剑气。
　　结界布置成功，人身上受到的压力顿减。布下结界或被结界保护的人都松了口气，互望之时，都在对方眼中看到惊骇，只是剑气已是如此威力，那与之敌对是如何可怕？
　　
　　“我……我弃权！”广场一角传来一丝虚弱的声音，却是飘渺宫的代表，这人是个剑修，此时已被若忘的剑气压的快说不出话来了，要不是他旁边的同志扶着，怕他连站都站不稳了。
　　有人开了头，一时之间弃权的声音再次在广场上响起。
　　到最后，没有弃权的就剩了若忘一人……
　　
　　渐渐地，若忘原本中正浩然的剑气越来越狂乱，到后来这的狂乱的剑气中竟隐隐夹杂了一丝若有若无的杀气。
　　若忘原本美丽的脸蛋涨的通红，而且脸上的肌肉呈现出怪异的扭曲，身体僵直，还在不停的颤抖，呼吸也一改往常的平和舒缓，变得其重如牛。
　　
　　最先发现若忘不对的是正面对着他的枫尘无幻和蓝色忧郁。
　　两人虽然是若忘剑气首当其冲的对象，但一来因为有清茗淡香这位若忘“亲切”的姐姐的存在，两人已经不止一次的面对过若忘恐怖的剑气了，多少有了些免疫；二来，两人都已经有了地仙境的实力，虽说还比不上若忘，但也已经不是仅凭剑气就能压制的住的了，除非是袁天化那一级别的；第三，若忘怎么可能对他们下狠手嘛！所以他们两人可以说是场上除了几大掌门以及个别前辈外最轻松的人了。
　　两人之前一直低着头想着该要对若忘说些什么好平息他的怒火。正当两人苦思之际，却听得若忘的呼吸突然变了！
　　枫尘无幻心中没来由地一揪，忙抬头，却不想看到的是这么副状况，不由得叫了出来！转头发现蓝色忧郁也正一脸惊恐地看着自己。瞬间，脑海中跳出来了一个平时根本想不到的词语：走火入魔！
　　正想冲上去，背后一只手伸出将枫尘无幻和蓝色忧郁硬生生地拉住。枫尘无幻回头才发现拉住自己和蓝色忧郁的正是各自的师傅衍圣公孔林锡和妙一，其他掌门也不知何时出现在若忘身周……
　　
　　“你们上去没用，交给我们！”妙一拉回蓝色忧郁，轻声说道。
　　“师傅！你们一定要救他！”蓝色忧郁拉住越过自己的妙一的袖子，在得到了肯定回答后才放手。
　　
　　“想不到三百年前为对抗魔尊集我释道儒三教之所长创立的四象开天阵竟然会在这种情况下重现人间！”妙一走到场中，看着其他几位掌门，略有些无奈的说道。
　　“南无阿弥驼佛！”
　　“呵呵，对手乃剑祖亲传，也不算辱没了这绝世阵法！”
　　“布阵！”
　　
　　PS：征集阵名啊！！！！！！！！小凝实在是想不出了，拜托各位大人给小凝提供几个阵名吧！多谢了＾＾
　　
                  开天
作者有话要说：
实在是对不起大人们了！小凝最近实在是太忙了......这段时间公司重点稽查小凝所在的部门，巨多资料要整理......这不刚弄完带回家做的工作........
最郁闷的就是小凝的经理大人居然在这个时候跑去海南公费旅游去了 T_T .........所以所有的资料整理都压到小凝头上了........还要维持部门的日常工作.......最近都有失眠的迹象了，哭啊......
所以......所以，最近一段时间更新慢是有原因的，小凝恳请大人们原谅！！！！！！等忙完这一段，一定天天更新啊........
去睡了.....大人们晚安！
　　昆仑派那老道伸手掐一法决，一道雷光打向空中。似是回应着这道雷光，等这雷光一散，数十道遁光从天而降。这些遁光中居然包括了游戏中正道所有门派的路数，剑光、五行遁法应有尽有，整一个飞行法术展示会。
　　遁光散去，显现出来的人虽然身着一样服饰，但若仔细分辨便可发现十六大门派都有弟子身列其中。
　　
　　这数十弟子一在场上现身，就各踞其位将若忘围在中间。
　　感受到身遭传来的一丝威胁，若忘停止剑气的外放。抬眼扫了一遍在自己周围布阵的各派弟子。眼底划过一丝惊诧，旋即恢复正常，闭了双眼体味着身外元气在阵势的作用下产生的变化。
　　最靠近若忘的五名剑辰宫弟子见若忘非但毫无动作，反闭上眼睛，以为瞧不起他们。心中暗怒，互望一眼，齐声轻叱，五色飞剑顿时起到空中，以若忘为中心布出了剑辰宫镇宫阵法――五行剑阵。待得阵式一成，若忘顿感压力徒增，眉头轻皱。
　　那剑辰宫五弟子见若忘丝毫没有防备，心中大喜。一气度俨然的剑辰宫弟子大喝一声：“相克相生！”剑阵已然发动。只见空中五道各色飞剑各依奇奥轨迹上下翻飞着射向若忘。
　　那些飞剑看似平淡无奇，身在其中的若忘却觉得有一丝丝带着五行属性的剑气将自己整个人缚住，抬手动足无不举若千钧。心中暗赞了声好，体内剑气发动，将若忘护在其中。每当剑辰宫的飞剑刺向若忘，在护体剑气的保护下若忘毫发无伤。而剑辰宫的弟子却觉得飞剑仿佛自己有了思想一般极力违背主人的指挥而想要在攻击的路线上避开若忘，那种莫明的感觉让他们难过得吐血。
　　
　　五行剑阵外，为首一人见势不妙，立刻大喝：“返本归真！”
　　原本阵外观望的其他剑派弟子应声而动，分别在剑辰宫五行剑阵的基础上布下了青城寒梅剑阵、烈火宫火龙翔云阵以及峨眉派两仪微尘阵。一时间只见空中各色剑光闪烁，煞是好看。
　　等后三阵布阵完成后，阵中所有飞剑如飞鹰搏兔般，凌空飞扑若忘身外的护体剑光一点。这等集中一点的攻击，饶是若忘修为远高布阵的各派弟子，也在撞击时感到有些吃不消，每受飞剑一次扑击，护身剑光就是一阵晃动。
　　
　　走火入魔中的若忘怎甘一味挨打，体内彩虹气剑发出的庞大剑气喷薄而出，顿时一张七色光网将若忘周围一丈方圆笼罩其中。布阵的四派弟子虽然也知这七色光网不可能是若忘发出来好看的，可他们怎么也看不出是哪种攻击或防御法术，只好不约而同地起到空中，保持着阵形围在光网之外。而且听闻若忘乃是剑修，但直到现在也只见他放剑气，不见他放飞剑，不少人已经开始怀疑若忘的真实身份了。
　　场外众人都是一脸惊奇地面面相觑。若忘很强，是所有人都承认的，但强到可以和四大剑派镇派阵法相抗衡却出乎了绝大多数人的意料。不过这些人里并不包括妙一等已经知道若忘师承的人。因为，现在的情况在他们看来是很正常的，如果若忘被四派联手的剑阵压制的毫无还手之力，那才是真正不正常的。
　　
　　
                  四象
　　自若忘七色光网完成，四派弟子的飞剑在进入光网后，便如同喝醉了酒般，任主人拼命催剑，飞剑依然摇摇摆摆。别说攻击，就连飞行也是十分勉强，不少品质稍差的飞剑在被七色光线缠上后，居然掉转剑身向自己原本的主人攻去。一时间将布阵的各派弟子吓了一大跳，手忙脚乱地召回各自飞剑，略一检查，却发现飞剑一出光网范围便恢复正常，这才放下心来。
　　领头那人脸色越来越难看，这由四派联手布下的开天剑阵是四象开天阵的一半，便是面对魔门九宗的九位宗主联手亦有一拼之力，何况现在面对的是一名不见经传的小门派的掌门弟子。但现实却深深地刺激了他，阵中那个小门派的掌门弟子但硬抗住了开天剑阵的进攻，还隐隐占据着场上的主动，最重要的是直到现在对方居然一招未出。仅凭那奇怪的七色光网便使得剑阵无功而返。
　　
　　他脸上阴晴不定，看了眼一旁的其余各派弟子，稍一犹豫，心中便下了决定，挥手向尚在观战的其余各派弟子做了个手势，喝道：“布四象阵！”
　　昆仑三宫、丹符四派、佛门三派以及儒教二派分立四象方位，手捏法诀，平举胸前，口中低声诵咒。而先前在若忘身周游走的四大剑派的弟子立即分做四组分列诵咒之人身前，配合完成正在准备的进攻。
　　随着奇异的诵咒越来越响，若忘渐渐感到不对。开天剑阵外景物越来越模糊，终至消失，眼前尽成白茫茫一片。那奇异的咒音似乎直通天地宇宙，带动天地灵气，在东南西北四方各聚起一种能量波动。随着诵咒声进入□，四方的灵气波动越来越强，到后来这四股灵力让若忘感到了恐怖，那是可以让他瞬间灰飞湮灭的强大力量。
　　
　　所以，若忘动了。
　　七色光网渐渐淡去，一道金青色的剑光如出海蛟龙腾空而起，在空中一转身，重新回到若忘身边。一转，将因光网消失而靠近的数柄飞剑硬生生荡开，让几名剑修吐了几口血。
　　金青剑光环绕下的若忘，手上剑诀不断变化，刚才消失的七色光芒出现在若忘背后。七色光不断融合，最后汇成一柄泛着七色光芒的古朴飞剑凌空悬挂在若忘身后。
　　不过，若忘手上的剑诀并没有停止。随着剑诀的继续变化，背后的飞剑如折扇般慢慢打开，一柄又一柄同样的飞剑以肉眼可见的速度显现出来。不一会，一个闪着七色光芒的剑盘出现在若忘身后。
　　
　　“万剑归宗！”
　　随着这一声断喝，无穷无尽的飞剑从若忘身后的剑盘中飞出，在苍茫的云雾中悬浮回旋，七彩斑斓的剑光在朦胧中奕奕闪烁，森寒的剑气仿佛来自宇宙洪荒，横扫着天地的一切。
　　几乎同一时间，四象开天阵也开始发动进攻。
　　
　　“风火四象！”
　　场外众人只觉由昆仑、丹符、佛门和儒教弟子引动天地灵气而形成的四象之力，通过四大剑派弟子手中不约而同指向若忘的飞剑，向阵中的若忘呼啸扑去。只见东方满目粗如磨盘的巨木打到，南方淘天烈焰雄雄推来，西面无数飞剑闪着寒光飞射而至，北方却是十数丈的巨浪如银河倒灌而下。一时呼呼飞木，雄雄烈火，嗤嗤飞剑，隆隆水声充斥耳中，让人几以为天崩地裂，世界末日。
　　
                  地狱
　　到这时，周围观战的人才发现不对，场中双方不知为何都全力攻击对方，却不做何防御。这一变故出乎所有人的意料，枫尘无幻等聆风阁诸人对自己师门还是很有信心的，只要一出手自然能将若忘制住，根本没将其他情况考虑在内，而妙一他们则顾及若忘的身份，当然不会要杀若忘，使用四象开天阵也只是想要借助这绝世阵法的威力克制若忘的心魔。只是在场所有人都还是低估了若忘的修为，再加上走火入魔，竟让若忘隐隐有突破地仙境的征兆。这样的实力自然让由低若忘三个境界的各派弟子布下的四象开天阵全力应付。
　　而身在其中的众人却欲哭无泪，这等大型法术，向不轻用。若忘因为走火入魔，人物完全由系统自动操作，虽然能看能听能感觉，但就是不能控制自己的动作。而四象开天阵这边，主阵之人受到若忘刺激，一时意气，同时也因为若忘高出众人的修为，不知不觉中就带动整个阵势发动了全力。但这时法术已经接近完成，一旦终止，必定反噬，已是欲罢不能了。
　　无咎即主阵之人有些歉然地望向若忘，却正看到对方以同样表情望着自己，心中恍然，对方和自己一样将造成这结果的原因都揽到了自己身上。二人不约而同一笑，心中不禁泛起知己之感。
　　
　　几息之后，滔天的水火金木攻击已然与若忘彩虹气剑幻化的数万飞剑短兵相接。一股分不出颜色的光芒自交锋处发出。
　　枫尘无幻等人大声呼喝着，飞身上前欲救场中之人。冲在最前面的数人，被气浪余波一推，顿时给震飞，倒飞中又撞到跟在身后的人身上，一时间，广场上一片大乱。所幸，大部分修为不济的，早就飞到安全地区，远远观望场中战况。
　　
　　从空中望去，仿佛打开了地狱之门，无数火焰、洪水、碎木、断剑不断地由接锋处喷出，将天地间变成一个修罗地狱，留在广场上的众人完全被淹没，哪还看到人影。
　　枫尘无幻绝望地狂吼，不过立刻被刺眼的光芒吞没，看不见身形。蓝色忧郁与星火长空离枫尘无幻最近，顿感眼前一派强光后的黑暗，耳也却因声音太大，反觉天地一片寂静！一阵又一阵的冲击传来，令人如惊涛骇浪中的一叶小舟，不得不连手跟在身后的天笑、老道等帮中骨干全力支起一个护罩将帮中在场的人都护在其中。众人心中只来得及闪过：“这还是人的力量吗？”就被余威震得脑中一片空白。
　　在众人绝望之时，空中突然浮现出一个巨大的彩色光环，七色光芒的中间出现了一波波涟漪――一片金黄色的涟漪。当涟漪经过广场上战斗的中心时，奇迹出现了……
　　随着涟漪，一个个泛着七彩光芒的光球浮出冲突的中心，象漂在水上一样随着涟漪落在四周安全地带。渐渐地，光芒散去，适才布阵的数十各派弟子俱都安然无恙地躺在地上。
　　枫尘无幻等人在地上找了许久并没有发现若忘，忙又向空中望去。但是，直到涟漪散去，不再有一个光球浮出，始终不见若忘。
　　
　　
                  横空
　　“轰隆隆！”
　　一道石破天惊的剑气从还在不断发生爆炸的光雾中呼啸而出，直冲天际。受了如此巨大的冲击，光雾一阵猛烈的晃动，终于爆炸开来。流光四射，强大的四象灵力洒落在长空，瞬间被天地元气所吸收，化为虚无。
　　先前显示出如此威力的四象开天阵竟被这剑气硬生生破去，令在场的所有人都目瞪口呆。所有人的目光齐刷刷地全部落到了那剑气发出之地。被剑气激起的微尘随风散去，场中现出两道人影。
　　
　　“小忘！”
　　枫尘无幻和蓝色忧郁最现反应过来，双双向场中扑去。
　　会去就若忘且有如此修为的自然是若忘的师傅――剑祖袁天化。只见他此时正吹胡子瞪眼地对着半空中的七色光环骂道：“你们这帮牛鼻子、臭秃驴竟然只救自己教下之人！既然连书呆子教下弟子都救，再多救一个会累死你们啊！”
　　“呵呵……”光环之中并没有人答话，只是传出了一阵无奈的笑声。
　　
　　刚才发生的事让绝大多数在场的人明白是自己教派的祖师出手化解了适才一场危机，现在听到一个不知来历的白发老者指着自己的祖师骂牛鼻子、臭秃驴，还如何让他们忍的下去。正有几个领头的要出来说话，却被剑修一脉四位掌门的动作吓了回去。
　　只见四位掌门在妙一的带领下来到袁天化身前，行三叩九拜大礼，口称：“拜见祖师！”
　　袁天化扫了一眼眼前的四位掌门，淡淡的说道：“你们四派虽修行剑诀，被世间归于剑修一脉，但内里修的却还是三清功法，所以你们的师祖在那，不要拜错了人！”
　　众人知道他还在为适才的事生气，却没一人敢开口解释。
　　袁天化也不等众人回话，指着枫尘无幻和蓝色忧郁说道：“这两小子与我这徒儿渊源颇深，如今我要带他们走，你们没意见吧？”虽说是问话，却透着不容违背的威严。
　　
　　“前辈！”昆仑的那位老道上前一步，向袁天化施了一礼，道：“前辈，您要带走的三人乃是现今我正道各派年轻一代中的翘楚。时值上界颁下群仙令围剿魔教！前辈此时带走他们恐怕……”
　　“怎么？你想拿群仙令来压我？”袁天化双眼一眯，转头看向那老道。
　　“小道不敢！只是魔尊魔功深厚，除了这三人，小道实在是想不出来还有谁可与之一战！”
　　“哼，小道士你怕什么，你当刚才的佛光普照、五气朝元只是好看而已吗？”说着，袁天化一指盘坐在四周的各派弟子，“等他们醒了，那个什么四象什么的阵法威力定然会有大幅提升，到时候不说除魔，困魔总是没问题的！”
　　不等在场其他人有所反应，袁天化长袖一挥，一道剑光腾空而起，带着枫尘无幻和蓝色忧郁向天边的大陆飞去……
　　空留下一岛目瞪口呆的各派人士。
　　
　　好久，昆仑的老道长叹：“唉……希望如袁公所说一般……”转身向正在打坐的弟子走去。
　　妙一等其他掌门互望一眼，立马跟在老道后面向前走去。
                  幻境
　　若忘端坐在那里，峨然不动，身体挺的笔直，如同法坛上的一尊神坻，享受着世间的香火，默默的注视着他人的喜怒哀乐，心神不起丝毫波澜。
　　还要坐多久，若忘不知道，他恢复知觉后就发现自己这样坐着,忘却了自己这样坐了多久，或许是一天，或许是一月，也许是一年，一百年……
　　正思索间,一阵风狂吹过，天地间颜色为之一变，无尽的朦胧，瞬间变的清晰，若忘的脚下，突然现出一个数丈方圆的大洞，瞬间注满清澈的泉水，似一面光鉴照人的镜子，其间如走马灯般，闪过种种画面。
　　水镜瞬间破碎，黑暗，无尽的黑暗吞噬了整个天地，没有一丝光，没有一丝的声音，似是陷入了时间的长河中，天地仿佛都停止了转动，无穷的黑暗，压迫着人的神经，让平静的心变的狂躁不安。
　　若忘慢慢的缓过神来，发现自已站在一片广阔无垠的沙漠之中，没有树木，鸟兽，天空阴沉沉的一片黑云，地面上偶尔能看到一株枯萎的小草，其余全是无穷无尽黄沙覆盖。
　　不知道过了多久，时间过的太漫长了，太阳似乎一直就在头顶，跟着自己行走，丝毫没有下山的迹象。心神一动，若忘停止了向前的脚步，眯起被汗水沙尘糊住的眼晴，狠狠的盯着那灼热的火球，金的色光芒，刺的自己眼晴一阵阵的干涩.
　　忽然脚下的黄沙骤然裂开一条大缝，毫无准备的若忘从裂缝中掉了下去。情景一闪，似乎到了一个战场上，满地残落的兵刃，盔甲，旗帜，鲜血染红了脚下的土地，伏尸遍野，空气中还弥漫着浓浓的烟雾，掉落的断肢，混合着血腥味，让人的呼吸有些窘迫。
　　若忘向前走去，战场愈向前，愈是火光冲天，金戈铁马的刀兵撞击声，震耳欲聋，眼前的景象让若忘目瞪口呆，广阔的战场，如黑云密布的人群，一片林立的长戈，如潮水般的冲撞，热血飞溅开来，几次碰撞后，弱势的一方败如山倒。
　　咚、咚、咚……
　　沉闷的鼓声，冲击着沸腾的心，浑身的血液也跟着沸腾起来，刀光，杀戮，咆哮，怒吼，尚未立即死去的人们在地上搐动，残缺的伤者在地上翻滚哀号，胜利者肆意的尖叫，让混乱的战场变得更加的残酷。
　　忽然间，若忘大笑起来,双腿一盘，就地坐了下来，双手置于丹田之上，紧守自己的心神要，不急不徐，凝神闭气，神驰于外，心守于内，阴阳分明，当为混沌之始初。
　　玄牝之门，谷神不生…… 
　　
　　画面渐渐消失不见，若忘睁开眼睛，发现自己坐在床上，周围简单的布置，恍若隔世般，难以想起过往的记忆。敲敲头,有些痛，脑子里一片混乱，往事模糊不清，走马灯般的在心中掠过，一幕幕的情景，触动着心底最深处的琴弦，不经意的撩拔，让自己蓦然醒转过。缓缓的扶着床边的墙站起身来，不知道多久没有动过的骨头，发出一串暴豆子般的响声，轻轻舒缓了下手脚，正准备出门,看看自己身在何处.
　　“嘭”的一声,门自外被推开.若忘抬手挡住门外刺眼的强光,好一会才稍微让眼睛适应,看见逆光中两个人影正向自己扑来……
　　
　　“小忘,你终于醒了!”
　　“你知不知道你当时可把我们吓坏了,还好前辈及时出现救了你……”
　　“你知不知道,你已经昏迷了三个月了啊!”
　　………………
　　若忘靠在枫尘无幻身上,手被蓝色忧郁抓着,听着两人向他讲述之前发生的一切.他抬头看看身后的枫尘无幻,又看看身前的蓝色忧郁,脸上露出一丝甜蜜……
　　
                  番外之四
作者有话要说：
本来应该在情人节那天发上来的……但因这样那样的原因耽误了，小凝在此向大人们道歉！
另外虽然晚了点，但是还是希望大家新年万事如意！情人节快乐！
　　第n遍从客厅的沙发走到门口，第n遍回头望向墙上的时钟。
　　4：26
　　有点想磨牙。
　　今天的时间过的怎么这么慢啊！
　　啊啊啊～谁规定的大年初八要上班的啊！大家都在家休息不好吗？都不知道一开年到底在忙些什么有的没的！怎么还不回来啊！！！！！
　　吸了吸鼻子，在看看桌上的东西，嘴巴一咧，“呵呵……”不自觉的笑出了声，真是急着想知道他们看到的时候会有什么表情……
　　
　　啊啊啊～神兵神⒒鸺比缏闪睿拜……
　　呸――干嘛要我拜请啊！
　　呜～真希望现在是在魔幻背景的游戏里，用个召唤咒一下子就能够把想见到的人叫到面前。就象――召唤齐永程亦～可惜这是现实啊啊啊！把脑袋埋进沙发里。呐，我很想你们啊。
　　
　　墙壁上的时钟指向10：26。
　　钥匙与门板轻轻的撞击声传来，紧接着，门被推开，两道人影出现在门外。
　　进房的时候，吴欢正四仰八叉地躺在沙发上，一只抱枕斜斜靠在手臂上，另一只则被扔在了电视机前。沙发对面的电视仍开着……
　　
　　齐永拿起沙发边的毛毯准备给吴欢盖上，程亦抬起手，轻轻抚上熟睡中人的额头，顺着眉心往下。
　　或许是齐永盖毯子的动作大了点，又或许是程亦刚从屋外归来的手有些凉，吴欢动了一下，眼睛张了张，没张开，咕哝一句谁都没听清的话。过了一会，眼睛又张了张，还是没能完全睁开，只依稀看见了眼前的两个人影，脸上便有了笑：“回来了？”
　　齐永的声音有些沉：“恩。”很快又带上点笑意，和程亦一起坐着看某人在睡与醒之间挣扎。
　　良久，终于清醒占据上风。
　　第一眼却是看向时钟。
　　
　　“呼～十点半啊！还好！”
　　“恩？”
　　“14号还没过啊！”吴欢笑着起身，拉了齐永和程亦的手，走向餐桌。
　　
　　“欢……我们在单位吃过晚饭了！”程亦说的有些不好意思。
　　“不是吃饭！”前面的吴欢头都没回，不过声音里明显透着兴奋。
　　
　　“呐！这是你的，这个是你的！”吴欢将桌上的两盒东西分别递给齐永和程亦，“这可是我花了一个下午才完成的巧克力哦！快吃吃看！”
　　
　　打开盒子。
　　……沉默……继续沉默……
　　良久，齐永指这盒子中那团不明物体，疑惑地望向吴欢：“欢……你……刚刚……是不是说……这个是……是巧克力？”
　　重重的点了点头，吴欢从裤兜里翻出张纸，在两人面前晃了晃，“网上下载的正宗巧克力制作方法哦！我读给你们听，最简单的巧克力传统制作的步骤是这样的：把巧克力原料（固体）砌碎，放在金属碗、浸泡在热水里溶解，待温度冷却至35摄氏度左右，再均匀地倒进各种模具里，多出来要刮平整，待巧克力固化以后即告完成。我就是照这个做的！”
　　抽抽嘴角，程亦僵硬地转头，对着齐永从牙缝中挤出几个字：“永、哥、真、的、要、吃、吗？”
　　“亦啊，你认命吧！今天可是2月14日，不管怎样欢送的巧克力都得吃掉。”
　　在一双比最顶级水晶更清澈的眼睛的注视下，两人拿出英勇就义的气概，将盒子中的巧克力疑似物拿到手上……
　　
　　＊＊＊＊＊＊
　　根据来自吴言的小道消息：在情人节当天没有发生“让人感性趣的事”（吴言原话），不过第二天，也就是2月15日到是发生件怪事，齐、程两人因食物中毒，差点住院，原因……因当事人拒绝透露，最终原因成迷……


