 


　　（1）

　　曹通再度回到台北这个都市，中间相距十多年了。之所以离开乡下那片安静的田野，他觉得是自己不甘寂寞。
　　他长大了，不愿再受父母罗哩叭唆的管束，他跟许多年轻人一样向往繁华热闹的地方。那里彷佛是另外一个世界，只要他想，就有用不完的自由与刺激。
　　比如包括………跑给警察追。
　　曹通拼命逃窜边骂，这他妈的也太刺激了！
　　曹通摆的是路边摊，专卖咸酥鸡，开业三个月还没收回老本，就先被警察大人开一张两千四的红单。那一个肉痛啊，一天净赚才刚刚勾到四个小朋友的裤管脚，做白工不说，还倒赔进去。
　　‘哔哔―！！’
　　管区叼着小红哨子催命符似的直吹，拿出比抓十大通缉要犯还激动的破嗓大喊：「不要跑！！给我站住！！」
　　摊贩之间这时候都很团结一致，长长一条街不止通两头而已，各出入巷子口但凡有那麽一丁点风吹草动，小贩们便宛如一群机警的麻雀，叽叽喳喳地传递消息，很快就一窝蜂全散了乾净。
　　这一晚曹通没别的话说就是倒楣！他估量着街头街尾巴的距离，想占中间的位置，这麽一来不管警察从哪头开始抓，他都能有空档往另一头溜。
　　可惜千算万算不值天一划，曹通确实提早霸住了一个好位，不远处听见哨音他就立刻收拾起来，连客人钱也没来得及要。但惨就惨在曹通做的是咸酥鸡不是卖衣服，包袱卷卷打包拎着跑。一台摊车上要摆一大锅油吧？要两三桶小瓦斯吧？要沾粉要备料要小冰箱吧？於是，曹通急着往反方向推车，却没注意到夜黑风高，台北市那惨绝人寰的坑巴马路，他连人带摊车一个大踉跄。
　　毁了！车轮子坏了！
　　曹通又气又急直飙国骂，当初他创业本钱不够所以买得是三手货色，自己修修补补凑合着用，谁晓得竟然在这时候掉链子？！
　　所以曹通只能双目赤红眼睁睁看着别人一台台『超车』，几个早就看不过曹通生意好的人，甚至还故意往歪一脚的车轮上撞。曹通气得要抓狂现下又没时间讨回来，有那个力气还不赶紧推车第一！
　　於是曹通眼睛死盯着大锅炉里一晃一荡的滚滚热油，硬生生将陷下去的一边车脚用自己全身的力量扛顶上，闷着头向前进。
　　「还跑！叫你不要跑还敢跑！再跑罚三倍！！」
　　管区的喝斥声紧追在後，曹通满头满身大汗，汗水流进眼睛里咸得他快睁不开，可是他必须咬牙撑下去。月底就要到，房东放话说了不许再拖欠。
　　曹通勉强扭脖子往後面看，简直已经是哀鸿遍野，被开罚的摊主再气恨也不敢找警察麻烦，只好把眼光往曹通这边扫过，带着浓浓怨毒，最好把所有人全拖下水陪葬。
　　曹通不小心与其中一名员警对上眼，那边立刻喊：「别跑！停下！！」曹通哪里肯停，反而更卯足了劲。可怜他手臂夹住倾斜的车把子，车体四分之一的重量就这麽直压下去，疼得他忍不住倒抽气，筋肉好像要绷断那种裂痛。
　　就在这时候，他看见前方有一家店面边上开了一道口，不知道是空地还是车库。按平时曹通几乎不走这条路，而且他也早不晓得开溜到哪里去了，哪可能如此狼狈。
　　没时间再犹豫，曹通当机立断往那道破口奔去，有了明确的目标与希望，他忽然充满爆发力一样三两步向前冲！
　　‘唧――！’一声极度刺耳，曹通惊险拐进空口中，他再承受不了手臂麻筋一抽，又‘碰！’一下，车轮轴直接断成两截，金属铁片撞击在水泥地上，拖出好几条白色刮痕。
　　曹通痛得右手抱住左手，热汗立即成了冷汗直流，然危机尚未解除。他猛一抬头警戒四周，却看见一个穿着白色厨师服的男人正好从驾驶座出来，一双眼睛睁得大大，明显惊讶得愣在原地。
　　还不是最惨的，曹通顺着男人的目光看去才发现，他的摊车撞凹了人家的车头板金。
　　这一瞬间，曹通心想：啊，果然是车库。
　　「那个…嘶……」想跟对方扬手打个友善的招呼，结果手臂根本抬不起来。曹通边忍痛一边硬挤出一个扭曲的笑脸，操着台语口音讲：「歹势哈，借我躲一下警察。」
　　男人眉头皱得紧紧，紧到曹通担心对方会不会抽筋。这时外头传来急吼吼抓人的吓阻声，车库里的白光灯亮着，洞口大开。照情况一旦警察巡逻过脑袋一转，便能来个瓮中捉鳖。
　　声音越来越近，曹通跟着越来越紧张。想这男人一声不吭，该不是等警察来才大呼小叫耍阴的吧？可都跑到这里来了，要他现在跳出去自投罗网同样办不到。曹通甚至起了一个念头，乾脆学电影挟持对方，掏出切肉用的菜刀架脖子上威逼不准出声！
　　正犹豫着要不要动手，下一秒便听见轻轻‘啪’一声，车库灯熄灭了。
　　曹通一呆，原来这是感应灯？警察叫叫嚷嚷地快步经过，半点停滞都无。
　　哨音哔哔逐渐远离，一片突兀的安静宛如战後残寂。没人敢在风尖浪口上回来，附近派出所和摊商们都有心照不宣的默契。什麽时候查缉不能说，除非临时有长官交代，否则一个月来几次，都是固定的。
　　曹通这下尴尬，以小人之心度君子之腹了。在眼睛还没适应黑暗的当中，他难得热了一张可以拿去滚钉板的脸皮，幸好对方看不见。清清嗓子咳几声，斟酌着开口。以曹通识人的本领，擅自认定对方有台语障碍，他还很善解人意的改用国语说：「那个这位先生谢谢哈，车子我一定给你拖去修好。」
　　等半天没有人回应。
　　曹通停顿一会，想这声控灯怎麽不太灵光，他又大声一点嘴巴张开刚发出一个‘啊’的音。声控灯骤然亮起，曹通却呆愣现场傻眼了。
　　没有人在。
　　没有半个活人在？！……啊呸！
　　曹通冷静下来，他走近那台车两颗眼珠子盯着撞凹的板金，确定刚才不是见鬼。
　　他扭头往旁边看，墙壁边上有一扇门。幸亏装着个门把，要不一整片涂白白的油漆一错眼就呼咙过去了。
　　曹通悻悻然想，既然人家看不上眼，自己何必讨没趣。原本还想相逢既是有缘，交个朋友…………咳，以後万一又那什麽的，是吧。
　　曹通搓搓受伤的左手，甩了甩，一阵一阵的抽痛。
　　今晚是没法做生意了。他费力的重新扛起摊车，一步一脚印地往外面走。
　　离开车库之後，他特意抬头仰望店头上挂的招牌，然後郁闷地扭回脖子。
　　书读的不多，就是麻烦。
　　不过就算看不懂鸟文，至少看得出人开的是西餐厅。比起拿刀用叉的技术活，他更喜欢大口吃肉大口喝酒。
　　俗话说得好，人比人气死人。
　　修理板金少说得花三、四千，还不如开一张红单便宜。
　　曹通一个人加一台摊车‘匡叽匡叽’在街上拖行。他步履蹒跚，像个驼背又跛脚的老家伙。
　　一边走，他心里盘算着怎麽才能清掉这笔帐。
　　出来混，争得就是一口气。唯独这口气，他绝不能漏。


　　（2）

　　曹通睡了一晚上，可翻来覆去就是不安稳。昨天一路把摊车扛回来，累到不行随便洗洗睡了。谁晓得越睡手臂越痛，一个翻身不小心压到，痛的他差点飙泪。爬起床想用点白花油自己推一推，好不容易从脏兮兮的抽屉底找出来，结果盖子不知道扔哪里头药水全乾了。他对着空气骂干又倒回床上，没办法只能憋了又憋忍了再忍，终於快天亮的时候才睡着，所以等醒过来已经是下午一点。
　　「哈呵……」
　　打个大呵欠，曹通萎顿地坐在床边，一头鸟窝乱糟糟。举了举手一样很痛，皮肤表面发麻，前臂肌肉有点肿胀。幸好伤的是左手，曹通想，过几天就好了。
　　一台小电视摆床尾，曹通懒得动，抬脚伸长腿用大拇指去按开，狭窄的套房里立刻充满罐头音效。
　　真无聊。
　　这个时候应该出摊的，可手搞成这样怎麽做生意？只好休一天，待会走一趟药房。房租…房租明天交。
　　曹通两眼无神盯着电视机瞧，脑子里转着杂七杂八的事。
　　『现在让我们欢迎台湾料理界的明日之星，荣获美味杂志举办的最佳新人奖头衔――钱真！』
　　「蛤？！」
　　曹通怪叫一声，像被电击突然瞪大眼睛嘴巴开开，整张脸写满惊讶。萤幕中以美食节目走红的女主持人正夸张地娇笑着，两撇八字眉星星眼一副快抽筋的样子，大口大口吃着来宾介绍的精致料理。
　　曹通扭着脑袋左看右看，分明是昨晚在车库碰见的那个厨师嘛！
　　长得还挺上相，本人脸臭的跟水沟一样。原来是有钱人，难怪不在乎车子被撞。
　　曹通对着电视机指指点点，什麽“昨天比较矮”、“脸白得画死人妆啊？”、“笑不出来吧？看你个死人脸！”便在不知不觉中把整段访谈都看完了。
　　想着对方年纪还跟自己一样大，曹通心底就有一股说不上来的郁闷。他知道人比人气死人，但当事实摆在眼前，这麽大差距纵使他神经再粗也免不了小小打击。
　　可又想昨晚上人一句话没刁难就放他离开，要换别人撞他车，非得报警察局不可。
　　但是人家有钱！………不对，有钱人特别小气。
　　好吧，那什麽叫钱、钱真的勉强算是不错。
　　曹通一个人脑筋急转弯，想了一会突然往大腿上一拍。
　　「噢――干！痛痛痛……」
　　尾音变调奇怪的上扬，不是因为他太兴奋，而是忘记拐到手伤。曹通抱着手臂疼的龇牙裂嘴，决定先出门一趟再说，反正都是要经过。
　　台北市的天气比後妈还後妈，早上大太阳，过中午就给你下大雨，温差之大恐怕真的要世界末日。曹通换件T恤上街的时候，抬头看已经是乌云蔽日。他懒得带雨伞，套上夹脚拖就撇出去。
　　按平常很少走这条路，这边离学校和补习班最远，他做的咸酥鸡生意，自然客群不同。
　　再度走到那张鸟语招牌底下，店门外没看见人排队。曹通想刚才看电视讲不是得先预约才吃得到？高级西餐厅果然派头够大的啊。
　　两点多不晓得有没休息。曹通边这麽想，虽然门头没挂休息中的牌子，他还是不客气推门进去。
　　结果一进门，果然空荡荡半颗人头都没有。一个穿着厨师服男的正靠在柜台旁边和女服务生聊天，交头接耳到快亲上去，看得曹通眼睛痛，只好大声咳一下，装作没看见讲：「我找你们老板。」
　　「老板不在！」被打断好事的男厨口气很差，没礼貌的上下打量曹通一阵，讲：「我没看过你，替谁来的？老板欠多少？」
　　曹通原本被这小子的态度气到，听见他说什麽欠多少觉得奇怪，便顺着话问：「他还欠谁的多少？」
　　「啧，我怎麽知道！要不是他照时发薪水，我早就不干了。」
　　女服务生手里拿着把指甲搓刀，凑到嘴边吹一吹，摆明打混。曹通对那女服务生讲：「帮我叫他出来。」女服务生白眼一翻，便扯尖了嗓子喊：「老板外找！」
　　没几分钟，另一个穿着白色厨师服的男人，边擦着手匆忙从厨房门後面出来，见到曹通先是呆滞，随即才想起来，偏过脸朝女服务生指责：「我说过有事情可以去厨房找我，你这麽大声会影响到客人用餐气氛。」
　　「是，老板。反正又没客人在，有什麽关系。」女服务生拖长音调很不高兴，完全在敷衍。
　　曹通见钱真下不了台，便插话讲：「我找你有事，进去里面说吧。」
　　「有事在这里说就可以。」钱真抿着嘴，两脚生根似的一步不动。
　　「是你说不要破坏用餐气氛。」不知道为什麽，曹通对着钱真这张死板板的脸就来气。其实在哪里讲都一样，也不是什麽机密怕别人听。
　　钱真回头往用餐区看了看，再转过来面对曹通。他的视线越过曹通望向餐厅大门，眼神一黯，很快的又收敛起来，归於一片平淡。
　　「没关系，现在没有客人。」
　　曹通两条粗眉毛一皱，忽然觉得很不爽，他左手往柜台桌面上一拍，讲：「现在是没有，等下就要来了！我告诉你，等客人上门跟等公车一样，要嘛没有，要嘛就一大堆！」说着也不管跟人熟不熟，一手臂挂上钱真肩膀勾搭着人就往厨房里走。钱真来不及犹豫，整个人好像被推土机拖带，身不由己。
　　进到厨房里，钱真侧着脸稍微仰起头看向曹通，语调低低的问：「找我有什麽事？」
　　这麽近距离对上钱真的脸，曹通发热的脑子一僵，立刻尴尬地把手臂放下，往旁边站开一步讲：「那个，你记得昨天晚上是我撞坏你车子的吧？我来看你车怎麽样。」
　　「我早上刚修好。」
　　「这麽快？修多少钱，我赔你。」曹通不自在的按按左手，这时候只觉得麻麻热热，倒没什麽痛。「但是我这个月手头比较紧，下个月才能还你。」
　　钱真穿着厨师服，腰间还系着一件白色围裙，他两手抓起布擦了擦，上头沾到些黄黄红红的酱汁。曹通无意识盯着瞧，想不知道是做什麽好料弄的。
　　这时，就听见钱真平平的声音讲：「不用，你路边摊赚没多少钱。」
　　曹通回过神骤然火大，「我路边摊怎麽样？你少看不起人！赚多少是我的事，你给我等着，就算我当裤子也一定赔你！」
　　钱真绷着脸皮，然而眼神却流露出慌乱，只一瞬间就又隐藏，平静无波地看着曹通，说：「我没有看不起你。我只是说实话。」
　　正光火的曹通与钱真四目相对，曹通的一把大火好像扔进水里，虽然灭不了，但也烧不起来。本来钱真说这种话形同挑衅，可奇怪的是曹通看着对方，就感觉钱真好像真的只单纯老实过了头，并没有挖苦讽刺的恶意。
　　曹通脖子一扭，把脸转向别地方，还是改不了恶声恶气讲：「你到底修多少钱？这个是原则问题，我做人从不赖帐！」
　　一阵沉默，两人就这麽僵持着。
　　没多久，钱真低声说：「六千九。」
　　「蛤？！六千九？怎麽可能？！」曹通猛然转头回来正对上钱真，「你去哪里修的车？」
　　钱真反射性往後一缩，垂下目光，回：「这条街口的车行。」
　　「你被他骗了，你绝对被他坑了！！」曹通讲得斩钉截铁，「收据拿来，车钥匙拿来！我现在就去找那个死老头要钱！」
　　这下换钱真面露惊讶，「不可能吧，车已经修好了……」
　　「什麽可能不可能，你一定是看都没看，他给你列单子你就乖乖照签对不对？！」
　　「不是！我有很仔细看，可是我看不懂。他跟我解释我也听不懂，所以我想应该要尊重他的专业。」钱真试图为自己辩驳，可惜得不到曹通的理解。
　　「解释个屁！他就是看你不懂，唬你的啦！你个盘子！」曹通忽然有种恨铁不成钢的感觉，但是这人又揍不得，害他拳头痒。「反正他给你什麽通通拿来。你不用管，我去跟他乔！」
　　钱真受迫於曹通气势，便从柜子里找出几张单据交给他。
　　曹通气没消拿了单子接着教训：「你这种人就是标准吃米不知道米价。你不会多问几家修车厂吗？靠，敢坑我的钱，吃屎去！」
　　「我没有坑你的钱，我也没说过要你赔。而且，我知道米价。」钱真冷着脸出手就要把单子抢回去，曹通凭藉身高优势高高举起手讲：「我不是说你，我是在干谯那个死老头！」这时曹通没注意扯到手臂肌肉，神经一抽他马上痛得倒吸一口凉气。钱真赶紧收回手，不敢再争夺。
　　曹通甩甩手，烦躁混合着苦恼的表情察看下前臂，边对钱真交代：「等下你开车库，我保证把你车子处理好。」
　　曹通没看见钱真迟疑了会，才应了声：「嗯，那麽就麻烦你。」
　　曹通嘴一歪，说：「不麻烦，这是替我自己省银子。晚一点再来跟你讲结果怎麽样，你开门到几点？」
　　钱真嘴巴一抿，两片唇失去血色泛白。最後他只回答：「我都在。」
　　「啊……好。」
　　不晓得该说什麽，好像无意间窥探到别人私隐，还是不光彩的那种。曹通拿着车钥匙和单据赶紧先走了，免得待这里继续尴尬。可是钱真不让他走前门，说什麽从车库走比较方便，於是曹通便重回了一次昨晚的案发现场，顺道取车。
　　结果曹通人走到修车行前面才忽然反应过来。
　　钱真或许，是觉得丢脸吧。生意真那麽差麽？
　　不过这问题他很快就忘了，马上操起台语口音和车行老头子讨价还价。
　　绝对不能输！他非得把钱真的钱连同面子给讨回来！


　　（3）

　　曹通跟车行老头吵的口乾舌燥嗓子冒烟，最终得了个勉勉强强的结果，老头子骂咧咧的退他两千块钱，曹通把钱抽走顺道再度问候人全家。
　　天都阴了，曹通加快脚步去西餐厅，先偷偷摸摸到店门口瞄一眼反倒愣住。里头污漆抹黑不说，这回真挂出来休息中的吊牌。他考虑了下，又走回去从车库口进入，抬手敲敲那扇雪白得与墙壁融为一体的後门，
　　钱真开门，看见是曹通，便淡淡说一句：「你回来了。」
　　曹通呆在原地，两眼茫茫盯着钱真，脸上说不出什麽表情。钱真不解，被盯的很不自在，就说：「钱要不到算了，车子修好就好。」
　　「啊…不是，钱我当然要到。」曹通没人招呼就自己进门，总算是恢复正常的讲：「有我亲自出马，呐，给你讨回来两千块。」
　　钱真微微惊讶的接过纸钞，眼神中不自觉带了些钦佩。
　　「谢谢。」
　　「不客气，小菜一碟。」曹通抬着下巴得意的哼哼，随即闻到一股若有似无的气味，他狗鼻子一样东嗅西嗅，「什麽味道这麽香？」问完马上觉得自己说的是废话，厨房不香难道还臭？
　　钱真偏头看向烤炉，正运转着映出暖暖橘黄光。「我在做午餐。可是好像做多了，你要不要一起？」
　　「你请我吃饭？」
　　「呃，如果你愿意的话。」钱真抓起围兜擦手，白布皱成一团。
　　「我中午没吃肚子正饿，那就不客气了啊。」
　　「这里没位子坐，请你先去外面等一会。」
　　「啊对，你干嘛这麽早关门？等下就晚餐时段生意最好。」曹通只是想起来随口一问，不料钱真却面露难堪，语气中含着隐忍的无奈。「二厨和服务生家里有事请假，所以……」
　　「鬼家里才有事！他们两个一定是翘班去约会，工作不工作只知道在那里打混！你就是太好欺负，干嘛不开除掉重新再找人？」
　　「我也不知道。刚开始应徵的时候都很认真，没多久就变成现在这样。我已经换过好几次，没用就算了。」双手往围裙上抹一抹，钱真抬头看向曹通时，神色如常。「你去外场坐，我很快就好。」
　　曹通撇撇嘴，不知道哪根筋扭到，「不用，我就在这里吃。」
　　「可是」
　　「罗嗦啦！我肚子饿快点上菜！」
　　曹通完全没当客人的自觉，钱真竟也不以为忤，退一步妥协的说：「好吧，你稍等。」
　　曹通就这样全程盯着钱真做菜，一双眼睛像黏在钱真的背上和手上，随着对方俐落的动作而移转。
　　不晓得过多久，或许比想像中快，比实际上慢。
　　钱真端着一个精致的白色瓷盘摆放在曹通面前，手指轻轻托着盘缘将菜色转正。
　　「这是嫩煎比目鱼佐香橙酱汁，配菜是白花菜泥和酥炸甜薯，附啤酒美乃滋沾酱。」
　　「………」
　　「请用。」
　　「啊？喔。」
　　曹通看着这一盘料理，他第一次亲眼见识到什麽叫正统西餐。心想钱真果然很厉害，随便个午餐就能搞得的比电视上照的还高级漂亮。什麽白花菜泥到底在哪里？这个炸的他知道，但甜薯是…地瓜？马铃薯？好像都不是嘛。
　　曹通的疑惑和苦思通通写在脸上，他别扭地拿起餐具，幸好钱真摆在盘子两侧，否则他绝对搞不清楚左手还右手，刀还叉。
　　叉子一戳，曹通一下子切对半叉起来大口送进嘴巴里咀嚼，鱼肉的弹性与鲜嫩立刻传递到味蕾，鱼皮煎得酥香，纵使曹通是个大老粗，好吃的东西不可能尝不出来。他懒得再用刀叉，直接动手掐一块甜薯沾一坨米白色的酱，啤酒和美乃滋交融的口感细滑，居然一点都不突兀。
　　曹通没几口就把菜肴吃完，还用刀子刮乾净盘子面上的酱汁，要不是钱真站这里，他能连那一小碗美乃滋都伸舌头舔光。放下餐具，他咂巴着嘴朝钱真举起大拇指：「好吃！」
　　钱真一滞，随即放松了僵硬的脸皮，如释重负一般，两边嘴角浅浅上扬，细长的单眼皮微微弯起来，宛如两个小半弧。曹通看了忽然觉得心里头痒痒，就想再多讲点、多表现点，也搞不清楚为什麽。
　　「你这个甜薯炸的刚好，外面脆里面松。还有最重要这鱼，很新鲜很有海味。我最喜欢你那个啤酒沾酱，有酒香可是不呛，没想到竟然可以配美乃滋，很赞。」
　　「你觉得好吃，是我的荣幸。」钱真低低声音讲，像是不太好意思。可惜曹通得意忘形，舔舔嘴唇，一副美食评论家上身的样子讲：「真要说有什麽缺点，我觉得太甜了。」
　　「太甜？哪一样？」
　　曹通看看空空如也的盘子，再转头看着钱真说：「全部。」
　　钱真忽然不知所措起来，好像做坏事被抓包一样。「对不起，是我没控制好调味。」
　　「还是很好吃啦，你不用想太多。」曹通感觉气氛一下子跌停板，赶紧补充解释来挽回。「你南部人是不是？南部人都吃比较甜，因为你们不太放味精都放糖嘛。我是北部人吃重咸，在这里开店我看你改咸一点生意会比较好。」
　　「我是北部人。」钱真忽然瞪着曹通这样讲，後者粗眉毛一皱，说：「你歧视南部人喔？」
　　「我没有！」钱真似乎欲言又止，「我从小就住在这里，从没有搬家去南部过。」
　　哦，生气了。曹通心想，长相好看的人就是占便宜，连生气都不丑。
　　「反正我就是这麽一说，看你自己怎样。我是卖咸酥鸡的，吃不懂你这种高级料理。」曹通无所谓的问：「你这一盘卖多少？」
　　钱真将盘子收走，「我不收你的钱。」
　　「我也没要给你。是你说请我吃饭，给你钱干嘛。这盘两百？三百？」
　　「……两百八。」钱真背对着曹通，将碗盘放进水槽里，声音闷闷地传来。
　　「难怪你生意做不起来。」曹通下评断。其实扣除本钱，真的没赚几个铜板而且做得要死。尤其现在经济不景气，吃得起的人越来越少。餐厅又不只有你家开，连大饭店都在打促销了，就算钱真有名气，恐怕也难撑下去。
　　「我知道。」
　　「不然你卖点便宜东西，也不要用什麽比目鱼，吴郭鱼差不多。酱料都撤掉，找原料行买现成的就好。还有甜薯，台湾有种麽？你随便用马铃薯或者地瓜代替就行了吧？我跟你保证，那些有钱客人绝对吃不出差别，凭你的手艺，他们都是冤大头！」
　　「我不能这麽做。」钱真回过头看着曹通，好像一个抗拒诱惑的小孩，有点动摇，但依然坚决说不。「你说的我都明白，也考虑过，但是我不能欺骗客人。」钱真望向连接外场与厨房之间的一道推门，门上头嵌一块透明压克力玻璃。他的目光穿越过那里，纵然现在只剩下一片黑。
　　「每一次送完菜我都会站在那里偷看。有老人家喜欢点我的鱼可以不用挑刺，有小孩子吃我做的蓝带猪排不知道里面有青椒。曾经有人在这里向女朋友求婚，跑来拜托我把戒指藏进烤布蕾。」钱真缓缓说着，彷佛叙述一段段故事。末了他再度将目光对上曹通的，他平静且确信的讲：「我做的每一盘菜，都代表我这个人。我不能辜负他们对我的信任。就算这家店会倒，我也不会拿厨师的尊严去换。」
　　曹通被钱真这番话震在原地，久久不能动弹。扪心自问，自己虽然只是卖咸酥鸡的，相对本钱少一点，利润高一点，但也常常把卖不完的隔夜料重新再炸一次卖，更从来不觉得怎麽样。
　　他没想过这种行为竟然被钱真看得这麽严重，甚至上纲到尊严问题。可麻烦是他觉得钱真所讲，是对的。
　　钱真的坚持在这个普遍黑心的世道中，倍显难能可贵。但是下场都很惨。
　　曹通搔搔脑袋，莫名心虚的看向别处，「算我说错话行吧？所以我只是一个卖咸酥鸡的，你才开得了店。」
　　「咸酥鸡……很好吃。」
　　「你不用安慰我，我有嘴巴吃得出来。你光炸那个就比我的好。」
　　钱真没说话，只是瞧着曹通的侧脸。曹通摆摆手，也不晓得想挥掉什麽，说：「我吃饱了，谢谢招待。你记得我还欠你四千九，下个月还你。」
　　「你帮我要两千块回来就算打平了，不用再欠我。」
　　「哎，少废话。你有尊严我没有麽？」
　　成功堵住钱真，曹通涌上一种奇妙的爽快感。「走了，你好好加油！」没等钱真再说话，曹通迳自打开後门走了。
　　曹通一路小跑回家，连药局都过门而不入。
　　为什麽？因为他急啊。
　　急什麽？因为他………可耻的硬了。
　　钱真一对丹凤眼直勾勾盯着自己，曹通解开裤头掏出大家伙，闭着眼睛一边撸管子一边幻想。钱真穿着白色厨师服，合身剪裁衬托出那一截小蛮腰，黑色长裤包裹着饱满的翘臀，人半倚在餐桌边上，眼神迷离低声说着：『我要你的沙拉酱，快来沾满我，吃掉我吧。』…………之类的下流日本AV里才有的情节。
　　曹通盘腿坐在地板上，头稍微向後仰起，喉结随吞咽口水而动了动，呼吸越渐急促，手掌心里握着的热烫东西也胀大得发疼。当妄想中的钱真扭着屁股叫还要，曹通身体突然绷紧，一股热流便喷发出来。
　　「呼…哈……」
　　曹通喘着气，发泄过後的满足感让他暂时不想爬起来清理。幸亏受伤的是左手不是右手，否则他真得『痛苦并快乐着』。
　　没错，曹通是钙。而且钱真非常符合他的审美观，无论偏中性的长相，乾净的气质，甚至那点倔脾气和骄傲的态度。所以在曹通刚才的意淫里，钱真越是受屈辱，快感就越强烈。
　　曹通自认属性纯1，还有点性虐体质。这也是为什麽他离开南部只身上台北发展的原因。除了发展事业，同时也想发展几段『人际关系』。乡下太保守而封闭，谁是谁家的儿子，谁家养几只狗都能成为茶馀饭後的谈资。他不可能在那里干点什麽，他想在被父母逼着结婚生子之前，愉快的谈几场感情。
　　所以钱真，绝不会是他的对象。曹通想，钱真不是能随便玩玩或者419的人。
　　太可惜。那皮肤，在上面咬印子一定很艳。
　　曹通懒懒用脏手抽根事後烟，腥气混杂尼古丁静静燃着。
　　没开灯的小套房里，仅剩下一点淡漠的橘红


　　（4）

　　钱真自小就被他爸独裁，必须克绍箕裘。
　　幸好遗传基因足够强大，钱真继承了对食物的兴趣及天分，拥有一条味觉灵敏的舌头。
　　但对於小小钱真来说，洋芋片、糖果、汽水还是比饭菜好吃得多。这让钱爸非常生气。於是从钱真记事开始，就再也没碰过任何零食，并且进行一连串计划性的斯巴达式训练。比如每天早晨一杯果菜汁，不出用哪几种蔬果打出来的话，就得打几下手心。
　　钱妈去世的早，他连个哭诉的人都没有。只能自己捧着小手心着脸颊吹凉气，对着母亲的照片抽抽噎噎。
　　长大了一点之後，钱真学会不再掉泪，与父亲的关系亦渐行渐远，於是更加寡言。国中那个经历叛逆期的年纪，钱真可以好几天不说一个字。
　　可是这并不代表他不会肚子饿。对抗父权的高压统治，正值快速发育的少年每天上学放学时，校门口对面那一整排路边摊，便成为钱真最大的苦恼和诱惑。
　　比考试成绩还要令他失眠。
　　越想肚子越饿，越饿就越睡不着。但是他又不想吃家里的东西，因为所有食材都得从冰箱里拿出来从头料理起。
　　出於厌烦，出於消极非暴力不合作，钱真好不容易迷迷糊糊睡着，却连作梦都忍不住流口水。
　　咸酥鸡好香啊……
　　对，当时学校附近最大排长龙的一摊，就是『阿伯的咸酥鸡』。
　　老旧的摊车上挂一个褪色的红底招牌，用白字写了一个『曹』，外面再划一个白圈圈住。所以大家一踏出校门都先找那个记号，像一群疯狂的蚂蝗。
　　可是钱真不行。他只能避开人堆免得被踩死……虽然有点夸张，但也不是那麽夸张。一个国中三个年级一个年级十七个班，灌水坚称有百年历史的老校门没像黄河溃堤就不错了。
　　这种时候，钱真都会在附近『散步』，显然不是那麽悠闲。摊车上装了两台巴掌大的抽风机，将油锅中冒起来的烟雾往外送。钱真当然挤不进也不可能去挤，他站在最外圈的外圈。结果却像恶作剧，原本的油烟味飘到他那里不再是难闻的油耗，反而被空气稀释掉形成一股若有似无的炸香味，勾得唾液腺不停分泌。
　　叉着竹签的热狗栽进面糊里再被拎出来，慢慢放入暗黄的油锅，激起一阵滚烫的油泡。没多久，金黄色的面衣膨胀成大胖子，一个个漂浮在油面上。阿伯的手俐落地将它们捞起摆上沥网，随即又放一把翠绿的四季豆下去，条条儿铺满锅面，宛如一床军毯。
　　最後才是重头戏的咸酥鸡登场。
　　阿伯弯下腰从摊车里头费力的扛出一塑料箱子，一打开来，咖啡色带着点黑黑酱汁里浸泡的通通都是鸡肉。事先去骨的鸡胸肉切成一口大小，以酱料腌渍入味，再包裹上特制炸粉。阿伯的手掌一抓一把，天女散花似的往锅里扔，一块块肉随即冒起欢快的油炸响声，在油中载浮载沉好不热闹。这时候，那阵阵香气就会慢慢飘出来，就见摊车前面一群小狼崽子们瞪直了大眼珠蠢蠢欲动，好像快耐不住直接伸手去掐一块来偷吃。站在不远处的钱真用力咽下口水，跟没栓紧的水龙头似哗啦啦地流。
　　这还没完呢，等到鸡肉炸得金黄外壳脆硬，阿伯用大勺子一捞把油沥乾之後，倒进另一个扇形的不锈钢盒子。阿伯一手拿着调味罐交替洒下胡椒粉和红辣椒粉，一手握着盒把一抖一抖地翻动，使鸡肉均匀沾上味道。最後才抽一个外卖纸袋子，将扇形盒子收口套进袋口，滑溜梯一样地向下倾斜，香喷喷的咸酥鸡便滚进袋子里，终於大功告成。
　　钱真已经馋的差点被自己口水噎死，他很想继续看下去，但规定到家的时间剩下十分钟，果菜汁正等待着他。
　　钱真对着一杯无辜的果菜汁叹气，将思绪拉回到现实。现实就是他已经长大了，并且正经营一家快倒的餐厅。
　　以及，依然做着吃咸酥鸡的美梦。
　　所以几天前的那一晚，在驾驶座里突然看见那个红底白圈圈的『曹』字向他直直冲上来，一下子不及反应还以为是做梦升级MAX版――求仁得仁，吃不到咸酥鸡，乾脆被咸酥鸡撞死。
　　那个标志，他绝不会记错。至於那个高大的男人，看起来就是一副炸太久的老油条，说话口气嚣张又混杂着世故。他愣了好大一会，才慢慢从记忆中挖掘出来，当年对方只是小油条的样子。
　　曹通和钱真不同校，钱真在那里站岗盯哨大概十次才遇得上曹通一次。之所以印象深刻，是因为钱真做错了一件事，後悔得要命。
　　没想到对方竟然回来了，而且和自己在同一条街上做生意。他记得国中快毕业的时候，有一天阿伯的摊子不见了，等好多天都没出现。後来才从别的同学那里听说，阿伯全家搬去南部。原本他偷偷存好久零用钱，下定决心在毕业当天要买一份咸酥鸡来给自己庆祝。结果却无预警落空。为此钱真沮丧好一阵子，一点都不期待什麽毕业典礼了。
　　直到现在，钱真偶而经过母校，依然会像个傻子站在校门口往对街张望。其实他大可以买别摊的来吃，但不得不说人就是这样。遗憾，总是最美好的。於是钱真除了记忆中阿伯那家咸酥鸡之外，再没其它兴趣。
　　「喔，在喝果汁啊，这麽悠哉。」
　　讨人厌恶的声音故意拖长调子，钱真转头往声音源看去，便不自觉皱紧眉头。
　　「师叔。」
　　不欢迎的表情清楚现在脸上，钱真当下决定将外头的女服务生和二厨给开掉。竟然不经过他允许就随便放人进来，厨房对於一间餐厅而言说是最高机密地也不为过。
　　「还知道我是你师叔。」肥胖拥肿的老男人约莫五十多岁，挺着个大肚子，好像做厨师这一行很难不发胖。「你爸的身体怎麽样？医生说剩下多久时间啊？」
　　钱真脸色一变，细长的单眼皮瞪人不是没有狠劲，只是碍於他的长相比较文气，皮肤又白，加上年纪轻，震慑力就得打折。
　　果然，老男人呵呵笑了起来，投射向钱真的眼神中闪烁着贪婪，他上下打量着钱真一边讲：「几年不见，长得越来越像你妈妈。」
　　钱真没说话，浑身起鸡皮疙瘩，恶心得想吐。上一代的事情说不上狗血剧，就是钱妈选择嫁给钱爸，如此而已。
　　「既然你爸爸病得快进棺材了，我这个师叔不能白做。说实在你也太见外，家里发生这麽大事情应该告诉师叔，让我来照顾你和这家店。」
　　「这家店是我一个人开起来，我当然撑得下去。我父亲虽然得癌症，但是现在医学很进步，我相信他一定能活得比你久。」
　　「胡说八道！你爸就是这麽教育你对待长辈的？」
　　钱真冷冷地回答：「长辈两个字的意思要等我去查字典，恐怕用不到你身上。忘记你是怎样气死师爷爷的麽？」
　　「他是自己中风死掉的，关我什麽事？如果他把那个秘密传给我，我绝对会比你爸出名！」
　　「不管你有没有名，我敢肯定你做的菜很难吃。」
　　「你懂什麽？！」痴肥的老男人激动起来，堆满皱纹与肥肉的大脸不自然胀红，一看就知道是高血压症状。他粗喘着气讲：「你爸一定有把那个东西传授给你，只要你老实告诉我，我就放过你和这家店！」
　　难掩愤怒，钱真握紧五指极力控制自己不一拳揍断对方的鼻梁，「根本就没有那种东西！从头到尾都是你自己在妄想！」
　　「我才不相信！你一定想私吞，跟你爸爸一样！就算你告诉我又怎麽样？我们都是同门，凭什麽只有我得不到？！」
　　多说无益。钱真试图冷静，做起来却很困难。他尽力调节急促的呼吸，对曾经是看着他长大的叔叔规劝：「别人我不知道，但是我做的每一道菜，从没有偷工减料过！」
　　恼羞成怒的老男人抬脚踹翻了矮柜子，一大堆瓶瓶罐罐的调味料全都砸落在地上，乒乒乓乓应声摔破。
　　「我看你能硬撑到什麽时候！我等你来求我，玩死你！」老男人掉头就走，随後钱真听见外场传出桌椅撞击的声音，他暂时不想出去看，疲倦地坐下椅子，这才发觉他的果菜汁还没喝。
　　真正的美味到底是什麽？要怎样做，才能品尝出那种滋味？
　　这个问题的答案别说是钱真，连他父亲也尚未领悟。纵使穷尽一生，垂老将死。
　　钱真大大的叹了一口气。拿起杯子，咕噜咕噜地将果菜汁喝完，默默回想着有几种蔬菜几种水果，掺了多少蜂蜜多少水。
　　这算美味麽？换作是曹通，又会怎样回答？
　　钱真自己摇了摇头，感觉残存的味道停留在舌尖，有一点腥涩。



　　（5）

　　「老板，我点的是薯条不是番薯条，花枝须不是花椰菜，甜不辣不是鱼板！」一颗脑袋才刚过摊车高度的小学生气呼呼地朝曹通抗议。
　　这点灵活劲儿用在背书上多好。曹通瞄了眼书包露出来张零鸭蛋的考卷，精神不济懒洋洋没太想搭理他的样子讲：「你等下，我重做。」
　　明明是小学校下课时间，生意正好，可曹通就是提不起来劲头，连带注意力也不够集中，已经不知道搞错多少点菜，算错多少钱。
　　做为一个坚贞的『右手党』，打从上台北以来就没找人解决过。以前在乡下只能找女朋友，他也试过看能不能把自己掰正，结果还被女朋友关心要不要上泌尿科检查。说是到台北来终於没爸妈管，但创业实在太辛苦，每天累个半死睡觉时间都嫌不够了，哪有心思想别的。直至现在，曹通依然为每个月来一次的房租操烦，更没闲钱干什麽。
　　所以，等曹通开始产生危机意识的时候，已经是用某个人意淫演上脑内小剧场，并且隐隐有点往肥皂剧发展的倾向。
　　於是，不晓得应该算纵欲过度或者精神力消耗过度，曹通接连好多天睡不安稳。他再也不想半夜三更跑24小时洗衣店等床单了。
　　不得不说人真的很奇怪。曹通不相信什麽一见锺情这档事，他也非常确定第一次看见钱真完全没起反应。
　　他只不过是……只不过是在凌晨一点多收摊，一个人推着摊车往回走，一个人打开不算家的家门时候，耳朵边忽然听见钱真平平淡淡说的那句：你回来了。
　　这不是演鬼片。曹通这个没皮没脸的人，那瞬间脑袋晕呼了一大下。很不要脸，一个大男人心中竟然涌出一股浓浓的寂寞，无法自抑。孤身在异乡打拼，一没钱二没学历三没朋友，只拼着一口气咬牙苦撑住。纵使打一百次退堂鼓想乾脆包袱卷一卷回家当啃老族，可是自尊不允许，硬是顽强的再战第一百零一次。
　　但他不是钛合金铸成的。他是人，真的很累，连个说话的对象都没有。
　　曹通对着大油锅神游，乍暖还寒的三月底，额头冒出了汗他也懒得抬手去擦。
　　「搞什麽嘛，又要重新找工作了。」
　　「起码我们还拿得到薪水，你没看人家讨债的都找上门吗？摔桌子砸椅子，不倒店也很难。」
　　曹通一愣，往经过他摊车前的一对男女看去，正是钱真店里头死打混那两只。
　　「喂！你们两个！」
　　「你是…那天来讨债的？原来你卖咸酥鸡喔？」
　　曹通不由分说拦住那两人，兴师问罪一样。「又翘班对不对？我要跟你们老板讲，叫他开除你们！」
　　「靠北以为你谁啊！我们今天就不干了，老板倒店关门了啦！」
　　「关门？为什麽关门？！」曹通抓住转身要走的二厨，气势汹汹质问。二厨似乎震慑於曹通的块头，又拉不下面子恼羞成怒的喊：「我怎麽知道，店都被砸光了开个屁股啊！」
　　看二厨拉着女服务生快步开溜，曹通烦躁的很，不知该找谁出这口闷气。
　　走几步路回到摊车，比菜料还混乱的是脑袋，想把车子丢这先冲去看看，又想：『他谁啊关我鸟事！』
　　於是他纠结於去还是不去这个问题，连客人上门都没时间理。
　　可惜的是十分钟後。
　　曹通喘着气用力推着摊车沿马路边走，很快就先抵达那个鸟字招牌底下。
　　他抬起头看，荡气回肠的吼一声――干！！
　　‘砰砰―砰砰砰’
　　钱真在厨房里好像听见外面有声音，他半信半疑的走出厨房来到餐厅外场，桌椅东倒西歪狼藉一片。没开灯，傍晚天色渐暗，他揉揉鼻子又揉揉眼睛，走向店门口才赫然看见来人。
　　「曹通？你怎麽来了？」
　　厚重锁住的玻璃门一开，曹通挟带着气势一上来就两手扣住他肩膀，粗着大嗓门厉声问：「这里怎麽回事？你哭什麽啊？！」
　　「我没……」
　　「没个屁！是谁敢砸你场子？！」曹通的两条粗眉毛竖起眼神凶恶，心一急，也不管T恤脏不脏，抓住下摆掀起来就往钱真脸上胡乱擦抹，一边骂：「不准哭！再哭我揍你！」
　　钱真没办法抵挡曹通的蛮力，一张脸被他揉的五官快搅成一团，只能‘呜呜’含糊不清地抗议。曹通本来肚子里就憋着一股郁闷，看见店里头到处像被子弹扫射过一样乱七八糟，他想起那两工读生说的话。这时候再看钱真两眼通红吸着鼻水，皱紧眉头小心翼翼绕过那些障碍物，曹通突然像让人掐住脖子，怒火直窜上头顶。胸口中充满那种说不出来的不爽，他只想把碍眼的液体从钱真脸上弄掉，好像着火了，这麽做才能扑灭自己的焦躁。
　　钱真浑身僵直，涨红着脸不知道现在什麽情形。曹通一手掌按住他後脑勺，一手拉扯着衣服给他擦脸。如此接近的距离，不通气的鼻腔里忽然吸进一大堆属於曹通的体味，钱真想推开他，手一出去又摸到对方的腹肌，甚至能感觉到肌肉之间的凹陷。
　　曹通身体一震，两个人同时抬眼对上，钱真率先移开视线，极不自然的转过脸，曹通反应过来赶紧把手放下，T恤皱巴巴的跟咸菜一样。
　　「咳，你报警了没？」
　　「……没有。」
　　原本曹通不太好意思，结果一听见钱真说没有，马上又火冒三丈起来。
　　「干嘛不报警？对付这种来乱的，你不报警他下次还会再来！你一家店可以给他们砸几次？！」
　　「不必报警，报警也没有用。」
　　「干！至少让那些人知道我们不是软脚虾，你这里应该有装监视器吧？自己搜证告他！」
　　钱真叹气，无奈地讲：「告他也不能解决问题。」
　　「那怎样才能解决。我说你到底欠人家多少钱啊？」
　　「我没欠任何人的钱。」讲到这个问题钱真总算回过头看向曹通，虽然还有些尴尬。「那是他在外面造谣。我是最近这两个月才开始生意不好，目前还不至於亏本到欠钱。」
　　「他是谁啊凭什麽在外面乱放话，你干嘛不告他？」
　　「他是我父亲的师兄，所以……」钱真觉得鼻子有点痒，食指揉了揉，又吸一下鼻水。「所以尽量别撕破脸。」
　　曹通的右手五指收紧再放开，刚才他差点又伸出去。这个几乎快过於理智的反射动作令他相当懊恼，所以他压着嗓子口气恶劣的讲：「现在是他给脸不要脸，你管他去吃屎！」
　　钱真很不赞同的盯着曹通，「你应该尊重食物。」
　　曹通眉毛一挑，突然觉得挺有趣，通常不应该是尊重『人』麽？他故意加重某个字的咬音回问：「屎也算食物？」
　　「当然不算！」钱真有些苦恼的支吾了下，说：「反正、反正你应该明白我的意思。」
　　直接想回『我凭什麽明白？』，但曹通心念一转，又把话吞进肚子里。这种微妙的『你明白』让他觉得，自己被钱真摆在一个特殊的位置。
　　「你来找我有什麽事？」钱真问，适才的尴尬似乎冲散了一点，曹通拖延的‘啊……’一声，目光往四处张望一边说：「刚遇到那两个工读生讲你的店被砸，所以我就顺道过来看看。」
　　钱真抿一下嘴唇，彷佛在斟酌着用词。曹通赶紧扩张解释：「咳，我只是刚好经过，呃…路过而已。」
　　钱真望向曹通身後歪歪停放在店门口的摊车，细长的眼睛眯了眯。曹通作贼心虚的往旁边站一步挡住钱真视线，欲盖弥彰的讲：「下次那个人再来你就打电话，看是找警察还是找我。你一个大男人不能动不动哭，就是这样你才好欺负。」
　　「我没有哭。」钱真眨眨眼睛，微微上扬的眼尾还有些红。
　　曹通不屑讲：「你当我瞎了麽？知道丢脸就好。」
　　「真的没有。因为店里要暂时休息，有一些材料用不完怕放着不新鲜，所以我在厨房切一桶洋葱和磨生姜，准备把鱼肉腌起来比较不会坏。」
　　「…………真的？」
　　「你要吃麽？」钱真抬手往厨房指，「可以烟熏也可以清蒸。」
　　曹通盯着钱真想从对方湿润的眼睛里看出点破绽，但可惜除了自己的愚蠢之外什麽也看不见。他从牙缝里挤出几个字，并且尽量控制颜面神经抽蓄。
　　「我、很、忙！」
　　曹通转过身，高大却僵硬的背影直直朝门口走去。在他拉开玻璃大门之时，声音从後面传出。他停下脚步，忍住没有回头。
　　「曹通，谢谢。」
　　终究忍不到底，被喊到的男人侧过身但只敢往地上看，长长的人影好像踩在钱真脚下，使他控制不了自己的意志，动弹不得。
　　他摆摆手，看见皮影戏偶一样的自己，恐怕下流的心思见不得光。
　　钱真目送着曹通推起摊车慢吞吞的往前走，好像吃到一盘说不出材料的菜，急着想分辨，又不想太早揭开答案。


　　（6）

　　隔天，曹通用一罐子菸屁股的时间思考，决定把摊车停在那个鸟字招牌的对街。
　　他是担心没错。虽然对象是一个见不过三次面的人，他也认了。
　　曹通想，如果只是欲望就简单多了。他感觉自己正在付出，但不确定是为了跟钱真干一炮，或者是………很多炮？
　　传一封短讯给钱真，告诉对方自己的所在位置，没多久就看见车库铁卷门慢慢升高，钱真猫着腰从里面钻出来。
　　三月底的早晨，太阳不是那麽热烫，曹通望着钱真好像一团发光体穿越街道而来，居然没穿厨师服害他看得很不习惯。
　　「早。」
　　钱真一脸刚睡醒的样子，也可能是日光让他微微眯起眼睛，蓬松的头发後面却翘出一小撮好像鸭屁股。天蓝色的衬衫卷起袖子到手肘，底下是宽松卡其裤勉强挂在细瘦的腰间，脚上踩着一双帆布鞋，整个人看起来休闲而随意。
　　――以上是曹通的大脑在三秒钟内做出的反馈。
　　所以等曹通想起来要回一声『早』的时候，钱真正不解地看着他。曹通深呼吸一口气，幸好这时段废气还不是很多，就听见钱真问：「你怎麽会在这里？」
　　曹通闻言很不乐意，「我是路边摊，只要有路我就能摆！」
　　「我是想你应该到下一个路口去摆，那里靠近国中。」
　　「废话，这我当然知道。」曹通突然想起来，「说你从小住在这，你念那一间？」
　　「我回去准备早餐，你吃过了麽？」
　　曹通知道对方想转移话题，也不想打破砂锅问到底，下巴一抬往摊车比，「别的没有，吃的最多。」
　　「那不健康。」钱真看着一锅不见底的油，皱了皱眉，说：「反正我都是要做，两人份比一人份容易，你等我下。」
　　「免了，我要顾车不能过去。」
　　钱真一副莫名其妙的样子，回：「当然是做好以後拿过来，我们一起吃。」说完就脑袋左右转转看有没有车子，紧接着小跑步过马路，又弯下腰钻进去车库里头。
　　曹通愣愣，心想已经很久没和人一块吃饭。而这突如其来的温暖，让他有点措手不及的狼狈。
　　就这样，曹通伸长了脖子等钱真过来。半个小时後，钱真手捧着两个保鲜盒，像走钢索的人拿的平衡杆一样，谨慎小心脚步稳定的走向曹通。
　　「我做的是法式吐司，里面夹美生菜和蜂蜜烤培根，酱汁是香蒜奶油。」
　　一打开盒子，刚煎好吸饱蛋汁的金黄色吐司便冒出阵阵香气。搭配上脆绿的生菜与焦糖化的培根，浓郁的奶油香滑却不黏腻。可是面对如此美食，曹通的脸色却有些怪异。
　　「里面有你不能吃的东西麽？还是你对鸡蛋过敏？」钱真试探的问，曹通见对方失望的表情，像被一桶冷水泼下，便难得犹豫地说：「不是过敏，就是不喜欢吃蛋。」
　　「这样……那我重新烤土司，里面多夹几样别的料。」钱真说完就要掉头走，曹通马上拦住他，「不用麻烦啦，我是不喜欢吃又不是吃了会死人。你不用管我，照吃不误！」
　　像要证明自己的话，曹通也不怕烫，手直接抓起法式吐司大口咬下咀嚼，空出来另一手还对钱真比出一个大拇指。
　　「抱歉，我以後会注意。」
　　「没那麽多麻烦，有得吃不错了！」曹通伸手去揪钱真翘起来的头发，然後又按了按才收回来，动作之流畅好像已经做过很多遍。钱真呆呆望着他，眼神中有惊讶与疑惑，再罩着一层茫茫然。几秒钟的停顿间，曹通也没料到手这麽快，好像一个没栓紧就奔出去。可是他看出来了，脑中闪过昨天和现下的反应，钱真就算不弯，也没那麽直。
　　既然肯吃掉讨厌的鸡蛋，曹通不着调的想，以後说不定变成什麽样。索性乾脆点，把事情捅清楚。
　　「你也是弯的？」曹通问，虽然他更想用肯定句。
　　「弯…弯的？」钱真显然不懂什麽意思，但表现出来的慌张中又带了点不自然。
　　曹通盯着他瞧，毫不拖泥带水的讲：「我是同志，而且你正对我的胃口。」
　　钱真一下子面红耳赤，支支吾吾不晓得怎麽办。曹通就站旁边看他一个人挣扎，憋半天才憋出来一句：「我…应该…不知道。」
　　曹通嘴角一歪觉得好笑，「什麽叫应该不知道？」
　　钱真被问急了，见曹通竟然还在那里幸灾乐祸，他瞪着一双不大的眼睛，失去一贯的平静。「我从没遇过这种事，我不知道！」
　　「现在你遇到了，恭喜。」曹通见挑拨的效果已经达成，便风凉的拿起吐司继续咬。原本难吃的蛋腥味，这时候倒觉得颇OK。
　　「所以、所以你什麽意思？」钱真纠结着左右为难，好像怎麽说怎麽错。
　　「没什麽意思，就是告诉你小心一点。」塞进最後一口吐司，曹通随便找块抹布擦手，好像不是什麽大事，顺带一提的讲：「免得哪天你被我吃掉，还不知道怎麽失身的。」
　　钱真脸红的跟番茄似，曹通一看就知道是个雏，他虽然好色却有自己的原则。先把界限划出来，如果对方还是要闯入，那他就不客气开动了。
　　结果钱真一句话不说扭头就走，连曹通在後面喊他忘记把早餐带回去也当没听见。
　　曹通看了看那份没动过的法式吐司，忽然觉得当午饭也不错。


　　（7）

　　结果曹通等到下午太阳偏西了钱真也没出来过，他很不厚道的想：躲吧躲吧，我就爱这一味。
　　顺带一提曹通最喜欢吃的食物是所有带壳类，尤其烧酒螺。用尖尖的牙签叉住蜷缩在里头的螺肉再拖出来，这过程给他的满足感远远大於口感。
　　於是曹通乾脆地扛起了摊车往下个路口移动，国中快放学了正是生意最好的时候。只不过他又回头看一眼招牌写的那鸟语，不晓得字典要怎麽查起。
　　忙碌着，不知不觉天已经全黑，路灯高高亮起。国中附近有几家安亲班兼补习班，对曹通这种卖盐酥鸡的摊车来说，是最好的地点。所以等曹通找完最後一次零钱，脑子里闹哄哄跟跑马灯一样打转的点菜单终於消停了。谁说路边摊好摆的？哪个客人先来後到，谁点了哪几样料，更别说有的人不喜欢买一份，直接说买几十块他还得另外秤重另外算。
　　累死了……
　　曹通对着油锅像刚跑完步一样呼出一口气，今天生意不错，但相对的疲劳量也满大。本来想找个不用费脑筋的工作，结果反而得考验记忆力。一边这麽想着，将卖剩下的菜料收进塑料箱子里之後，他使力气推着摊车沿马路边上走，越往那条路走越觉得心情渐渐轻松起来。纵使得绕一大圈，离租的小套房更远。
　　人活着不能没有盼头，曹通想。某些时候他算比较保守，当然除去色j薰心那部分。最终他只是和一般大多数人一样，找一个看起来可以，干起来合拍的人，安稳过日子。可是现在他还没找到，而且身心都很疲倦。
　　所以曹通狡猾地打着算盘，如果是钱真自己上钩的，他就不必负责任了吧？
　　想着想着，一条长长的马路顿时缩短不少，曹通站在车库前，传了封简讯给钱真。内容很直接，就写『开门』两个字。
　　没几分钟铁卷门缓缓上升到一个人的高度，总算换上厨师服的钱真一看见他，便平平和和的打招呼，问：「你收摊了？」
　　曹通一手插牛仔裤袋，摆出自以为性格的pose，其实心里根本没底，硬搞一副J得二五八万的样子，懒懒地从鼻子应一声‘嗯’。
　　「正好想请你帮个忙。我在研究新菜单，你帮我试吃一下，给点意见可以麽？」
　　「行啊，进去。」
　　钱真点点头，率先朝屋里走。曹通跟在後面倒有些琢磨不透，照钱真这种脸皮比糯米纸薄的人，怎麽看到自己一点该有的反应都没有，气氛纯然得好像什麽也没发生过。
　　进入厨房中，钱真从烤箱里拿出来一条像酥皮的东西，曹通以为这回做甜点，结果不是。钱真拿着一把锋利的长尖刀将酥皮切开，横断面竟然是肉，外头包裹一圈油酥皮，鲜美的肉汁便从夹层间慢慢流出来，霎时香气弥漫。
　　「这是我的威灵顿羊肉佐马铃薯泥和烫芦笋，搭配八角肉汁与柑橘美乃滋两种酱料。」
　　「光看就很好吃。」曹通确实饿了，他已经学会怎麽拿刀叉。一刀切下去，香酥的外皮传出细微声响，仔细看才发觉里头的肉和外层的皮中央还填塞不少东西。曹通难得想好好咀嚼，吃出了波菜泥和培根。淋上些许肉汁再切一片送进嘴里，羊肉的口感更香，而且完全没有那种腥味。换一种美乃滋沾沾，柑橘的微酸反而成功勾勒羊肉的鲜嫩，中和了肉与美乃滋的油腻。
　　曹通没几口就吃到盘底朝天，连连朝钱真比大拇指按赞。只是钱真似乎不像之前那麽高兴，眉心轻轻皱起小川，略显犹豫地问：「觉得怎麽样？有哪里不对需要改？」
　　「哪里都对。已经很好吃了你还想怎样？难怪做厨师的都是胖子。」曹通眼光往钱真身上扫描，才补一句：「你算特例。如果你再这样给我试吃下去，胖的人绝对是我。」
　　「除了好吃还有别的麽？比如说味道，咸味和甜味会不会冲突？羊肉咬下去的口感会不会太老太生？两种酱汁搭配是不是太多余了？有人说料理的菁华是反璞归真，可是也有人说一定要精致。我试着想把这两种概念融合，好像又搞成四不像两不靠。」
　　「你够了，停！」曹通赶紧出声打断钱真已经快接近神经病一样的碎念，「我说好吃就是好吃，你哪来这麽罗嗦！」
　　钱真扶额，好像感觉自己过热般，他喃喃地讲：「只有好吃不够。要是没有特色，不够令人惊艳，就只是模仿别人做出来的复制品。」
　　曹通两条粗黑眉毛打结，他口气责备的说：「你太钻牛角尖了吧？什麽复制品，你做的菜跟别人做的绝对不一样。不然随便哪个厨师做的都跟你一样，你以为谁都是小当家？」
　　「不，你不明白我的意思。」
　　「你才搞不懂。」曹通很没教养的拿叉子往瓷盘一敲，发出‘铿’地清响。「照你这样讲，外面卖食谱不就是你们这种大厨师写的？只要我买回家照做就能跟他一样变厨神？我还人人都可以是食神！」
　　钱真沉默着，但曹通感觉得出来对方并未被说服。可是谁知道钱真哪条筋去卡到，想帮他拨回来都没法下手。曹通看着空空如也的盘子，忽然灵光一闪。
　　「你没听说过，吃光的空盘子就是厨师最大的满足？」
　　钱真呆站着，日光灯从天花板照下来，他的脸庞笼罩了一层黯淡。过一会，放弃似的垂下肩膀，又恢复那种平缓的语调。
　　「谢谢你帮我试菜，你可以回家了。」
　　这种用过就丢的感觉是怎样啊？！曹通窝火，便故意那壶不开提那壶。「我早上跟你说过的事，你考虑怎麽样？」
　　钱真愣愣地反问：「什麽事？」
　　「……现在是半夜，这里只有你我两个人。所以你是在邀请我吃掉你麽？」原来不是反应，是根本不记得这档事！曹通眼睛盯着钱真衣领露出来那一截颈子，很想直接咬上去。
　　钱真的脸颊开始逐渐泛红，口齿也跟着不清楚起来，他看着好整以暇的曹通就越紧张的解释：「我、我今天都在研究新菜单，本来有想，可是一进厨房做菜我就…就忘记了。」
　　曹通从没觉得自己的存在感竟如此薄弱，不免有些被打击到。可是面对钱真这个料理痴，一个大活人败给一盘菜的感觉实在很微妙。
　　「算了，忙你的吧。」曹通往门外走，要是再待下去恐怕真会气到把钱真抓来开吃。
　　「我觉得你像放山猪。」
　　「蛤？！」曹通回头，愕然的望向天外飞来一笔的钱真，只不过後者的表情很认真，半点没开玩笑的意思。
　　「动作很粗鲁而且脾气暴躁、反应直接。鬃毛很硬，牙齿刺穿出来很锐利，一个没抓好不小心就会被你撞死或者踩死。」
　　「我哪里长得像山猪？拜托你用点正常形容词！」
　　对於曹通的抗议，钱真想了想说：「可是山猪的肉质很弹牙，料理起来满好吃的。你想吃我明天看买不买得到。」
　　「买你个头！」
　　「你没吃过的话，我个人非常推荐你试试看。」
　　「我不吃山猪肉我想吃你的肉！」曹通一肚子火，气吼吼凶恶的瞪了钱真一眼之後掉头就走。留下钱真在原地一个人呐呐的讲：「我是想称赞你......」他低下头，抓起围在腰间的白布擦手，轻轻地叹了一口气。
　　果然，还是被当成怪胎了，跟那个时候一样。


　　（8）

　　太阳再度升起又是新的一天开始，曹通凌晨回到家里草草冲个澡倒头就睡，所以等闹钟叫醒他起床的时候，脾气依旧大得很。他随手打开电视机，受不了屋子里一点声音都没有。这个习惯是上台北以後才莫名其妙养起来的，他自己也说不出为什麽。最近才慢慢感觉到，或许，是因为不想寂寞。
　　愣愣盯着萤幕里那个呆头呆脑的家伙，随着变换的光线映照着一张看腻了的脸。两相对望着，他忽然反应不出来自己是在里面还外面，有点像是被困住，但又懒惰得不太想动。
　　想找个人陪啊……
　　默默盯着，直到眼睛发酸忍不住生理反射闭上。曹通抬手揉了揉，准备洗脸刷牙出摊子去。
　　有时候人就是这样，意识游离於物外，却不得不活在现实中。他觉得再这样下去，保不准会先憋疯了。
　　纵使昨晚闹得不太愉快，但曹通仍然推着摊车先到鸟招牌底下。想钱真就是个料理痴，看那样子大概没几个朋友，整天整天埋头於厨房里，不善与人交际也挺正常。之所以火大是因为他最讨厌别人取什麽乱七八糟的绰号。以前在这里念国中的时候，不记得哪个混蛋说他像小油条。当时国中男生正发育，三五个调皮捣蛋的小鬼凑一起没事就比谁尿的远，比谁的东西长大根。害他本来傲视群雄的尺寸顿时成了笑柄，到最後全班都叫他小油条，直到转学才终於甩掉这个烂外号。
　　曹通想幸好昨天没其他人在场，否则又是一场闹剧。他可没兴趣拿自己给别人做笑料。
　　「嗯？」曹通疑惑地看着车库的铁卷门，发现铁皮怎麽歪掉，好像硬是被撬开的痕迹。该不会是遭小偷吧？他直接打手机找钱真，可是响很久也没人接。粗估下掀起来的铁皮洞口大小，他蹲下身尽量把自己缩起，勉强像狗爬一样钻进去，差点勾破衣服。
　　进去到里面看见车子还在，可连接厨房的那扇门的喇叭锁整个断头。这时曹通更确信是遇上闯空门的，左右观望没找到什麽趁手的工具，只好随便捡一块砖头握在手里。他沉下气，突然抬脚就往门板用力一踹，‘碰！’一声，已经被破坏的木门摇摇欲坠，歪倒撞击在後面的墙壁上。
　　「靠！」曹通惊讶的目光环顾四周，昨晚才待过的厨房竟然搞成像废墟。满地满屋子杂物，没有任何一样东西摆在原位上，连走路下脚的地方都无。他瞄见一把菜刀，应该是钱真用来切肉用的。拿起来紧紧握着，大步往里头走去，穿过厨房与餐厅之间的门，他大喊着寻找：「钱真？钱真！」
　　没有回应。曹通往用餐区的反方向走，他记得钱真说後面有一道楼梯，楼上是住家。没几步路很快就在最不起眼的角落边找到一扇锁死的门，甚至没有门把，锁头相当完整无缺。那麽，小偷看样子并没有进到这里来。曹通大力拍打门板，喊：「钱真！钱真你在不在？开门！」却依然半点声音没有。
　　曹通气得骂干，掏出手机再打一次电话。所幸，这回响没多久就接起来。
　　「我曹通！你家遭小偷知不知道啊？！」曹通口气极差的吼，整间餐厅都有他的回声。不知道对方说什麽，把曹通激得火上加油，「靠北你少罗嗦！我就在这里等，立刻滚回来，就这样！」掐断电话，曹通抬手抹一把汗湿的脑袋，那种心有余悸的感觉实在令他不爽到极点。确定钱真平安无事，曹通绷紧的神经骤然放松，他大口呼气，神色复杂。好像谁欠他几百万，却忽然发现原来是他欠谁几百万，分不出哪样情况比较惨。
　　已经太超过了。
　　他知道自己还剩下半口气，得等亲眼看到钱真之後才能咽下去。就像手里这把长尖刀子，本来一个火大想发泄往墙壁上扔，但又先一步反应这是钱真爱用的东西，所以就……就丢不出手了。
　　曹通郁闷地蹲在地上，想不通怎麽会变成这样。好歹也来点过渡，打声招呼吧？！
　　他忘记听谁说爱情像流感，没人知道在哪里什麽时候中标的，等感觉头昏眼花已经病得不轻。
　　大概一个多小时後，钱真终於回来。曹通坐在车前盖上，看着那道铁卷门‘唧唧歪歪’的往上升，然後半途卡住。他已经把所有心思都收拾乾净，至少从表面上看不出来。
　　可惜一见到钱真就破功。
　　「你是怎样？脸色这麽差，白到可以拍鬼片了你！」曹通从引擎盖跳下地，两大步就跨到钱真面前，没预料对方竟然精神这麽差。
　　钱真摇摇头，一样是平平淡淡的语气。「我没事，你赶快去做生意。」
　　「一大早你去哪里？家里遭小偷你还敢放空城！」
　　钱真嘴唇一抿，才回答：「医院。」
　　「看你爸？喔…那是应该的。」曹通一下子降低音量，他早就谷歌过，钱爸当年也是料理界一把好手，可怜老了得癌症只好退休养病。「丢了多少东西，你检查过没有？出这种事为什麽不打电话找我？我差点以为你被人绑架！」
　　钱真看了曹通一眼，随即偏过头。「不能总是麻烦你。」
　　「跟我讲你那个师叔在哪里，我去找他乔！看是想怎麽样，做一次说清楚。」
　　「说不清楚的。他想要的东西，从一开始就不存在。」钱真脸色苍白神情萎顿，明明前一晚还挺正常，这几个小时内到底发生什麽大事？曹通双手按着钱真肩膀，好像一放手人就会倒似。
　　「所以现在你怎麽办？三天两头闹一次店还想不想开啊？！」
　　钱真揉了揉眼睛，试图让自己清醒些，他对曹通讲：「这是我的家务事，你帮不上忙，也不需要你帮忙。」
　　曹通肚子里憋一口气，横眉竖眼对着钱真，「好！算我白担心你，再管你的事……」曹通气得脑门暴青筋，「我就是猪！」
　　听来幼稚，但明显是记着昨晚上钱真那句话。曹通怒气冲冲地走了，钱真在原地站一会不晓得想什麽，才转过身拖着脚步回厨房。
　　纵使曹通气到没心情做生意，可是饭要吃肚子照饿还有房租得缴，他没办法跟那些二世祖大少爷们一样，三天打鱼两天晒网。事实上为了钱真白天转移到这一区摆摊，已经减少收入。再不干活，等着住大马路去吧。於是曹通绷着一张比回锅油还黑的脸，直接到国中附近出摊车。
　　用最老的招数麻痹自己，曹通比平常加倍花力气吆喝，搞得看校门的警卫跑出来叫他小声点，一楼班级的学生全被他喊的蠢蠢欲动，根本没心上课。
　　曹通很生气。任凭谁拿热脸贴人家冷屁股都会发火，何况是一向脾气火爆的他。可与其说只有生气倒好，揍对方一顿或者再不相往来都很简单。麻烦的是还多了一股酸溜溜的味道。下不来面子，更伤里子。
　　他活到这麽大，第一次升起一种想接近谁的感觉。把钱真的事当自己的事操烦，动不动就想替对方出头。可是人家不但不买帐，还嫌碍手碍脚。眼前晃过钱真冷冰冰的表情，昨晚还请自己吃肉，今天就翻脸不认人。这让曹通的大男人尊严受到打击，憋屈着火气，又有点遭人辜负的挫败。
　　曹通蹲在摊车里头狠狠抽着菸。怎麽就掉坑底了勒？拼命往自己身上挖土，人看都不看一眼两腿一蹦就跳过去，留他一个傻子在坑底望天，还想不通是怎麽摔下去的。


　　（9）

　　一天、两天、三天，曹通硬是忍住拐弯的冲动，按照他以前的老路回家。好笑的是，原本熟悉的巷弄闭着眼睛也不会走错，才没几天就绝得怪怪，掺杂了些许陌生感。
　　当第四天又即将要结束，曹通悲惨的发现才月初就已经把香菸钱全花光，口袋里只剩下乾瘪瘪的一包，总共三根。
　　所以他弯了，不得不弯。再这样下去他一定会缴不起房租，变成一根活体大烟囱。最後像香菸盒照片恐吓的那样，阳萎了。
　　其实这些都是藉口，他知道。真他妈犯贱，不找人抽一顿浑身不舒服。
　　弯吧。曹通自暴自弃的推着车走到鸟招牌下面，却突然一愣。店面连同周围墙壁全被人泼洒上大红色鲜艳的油漆，旁边人行道地砖也惨遭波及，乾脆把整间店全都涂红了还比重新刷白的快。曹通伸手去摸，发觉油漆已经乾了，肯定不是今天的事。他放着摊车在门口不管会不会被偷，大步流星的走到车库前面，那片铁卷门显然还没修好，他用力拍打着大喊：「钱真！」
　　没人应，他直接参照上次那样钻狗洞，什麽好不好看什麽自尊全见鬼去！
　　一进到车库里面，看见断头的喇叭锁也还在那里，他推开门闯入厨房，钱真正蹲在一片狼藉中，两手抓三、四个瓶子往大锅里倒。
　　「钱真！叫你怎麽不应？」没空顾虑踩坏多少东西，曹通直觉钱真不对劲。一头鸟窝乱糟糟，脸颊上还沾着酱料，更不用说一身白色厨师服简直跟抹布一样皱巴巴脏兮兮。他确定厨房对於钱真而言，是不可侵犯的领域。
　　「店外面被人泼油漆你知不知道？」曹通抓住钱真的手腕，没想钱真两眼只盯着锅子，手一挥，把曹通的手甩开了，却同时将手中玻璃瓶撞上後面柜子，‘匡―’的碎了一地，本人竟毫无知觉。
　　「钱真！你到底怎麽回事？！」曹通立刻握住他的手，鲜血沿着手腕一路往下流。一时找不到卫生纸更没乾净的布，曹通强硬将钱真整个人拖起来押到水槽边，打开水龙头冲洗。
　　「你发什麽神经病！」曹通只觉得心脏一阵紧缩，赤红的血液顺水流蜿蜒进排水孔中。那麽红，红得他眼睛刺痛。这几天自己在呕脾气的时候，钱真到底经历过什麽，他错过了什麽？！
　　「你家在楼上对不对？跟我上去，先把伤口包好再说。」
　　「不用……」钱真低声讲，要不是距离这麽近，恐怕曹通听不见。钱真用另一只手推开曹通，眼神中饱含着痛苦与茫然。曹通伸手扣住对方的脸颊，逼迫他看向自己。「血一直流，你想死麽？！」
　　「我不想死。别管我，不关你的事。」
　　曹通一把火上来当场揪住钱真的头发，钱真吃痛皱起眉毛，脸被迫向後仰。
　　「我当你发神经病不算。以後敢再说一次不用我管，我现在就干死你！」
　　钱真像是再忍耐不住的大喊，甚至带点哽噎。「拜托你让我做，我快没有时间了！」
　　被这样失态而焦躁的钱真吓住，曹通松开手着急地反问：「什麽叫没有时间？你赶什麽？」
　　钱真眼圈一红，双目浮肿的看着曹通，几乎憔悴得不成人形。
　　「我…我必须在这个礼拜内做出新菜单，你不要吵我，我真的没时间了。」
　　「为什麽这麽赶？」曹通不让钱真再度投入那一堆瓶瓶罐罐里，更何况碎玻璃还没扫，万一又刺伤怎麽办。
　　「你帮不了我……拜托你走开，别妨碍我！」
　　曹通应该炸火的，但是他没有。因为他看见钱真近乎绝望的目光，浓浓的黑眼圈、消瘦的脸颊，面色灰败与前几日简直判若两人。曹通看不下去，张开手臂将钱真紧紧抱住，好像眼不见为净。可是胸口又酸又闷，憋得他喘不过气。
　　「你说清楚。既然时间来不及，多我一个帮忙不是更快？」
　　曹通揉揉钱真的後脑勺，刚才太用力揪疼了。他绞尽脑汁想说服钱真，只好把别的心思放一边，讲：「至少我们是朋友。还是你看不起我？」
　　「我没看不起你！」钱真仰起脸，极不服气地瞪着曹通。後者被瞪得终於放下一点心，有反应就好。
　　「行，没看不起我就讲清楚。出什麽事，谁欺负你，我帮你出头！」
　　钱真嘴一抿，垂下眼移开视线，彷佛在思考怎麽样说好。但曹通不吃这一套，他才不可能给对方时间找藉口编台词，便粗鲁地捏起钱真的下巴，逼钱真抬头。
　　「看我！直接说，不用想！」
　　钱真细长的眼睛微微眯起，看着觉得有点恼怒，却还是只能照实讲。「我爸希望我能登上米其林指南。就算只拿到一只叉子，或者绿色指南。」
　　「米其林…我知道，就是做轮胎那个。」不是星星嘛，怎麽变成叉子？怕钱真嫌弃，曹通不敢多嘴问。
　　「为了得到米其林评监，我必须自创几道新菜式。」钱真疲倦地闭上眼，似乎隐忍着情绪。「我爸的时间不多了。我接到消息，下周是我最後的机会。」
　　曹通回想起来，恍然地问：「所以前几天你早上去医院就是…」
　　「已经转去安宁病房了。」
　　看见钱真紧抿着颤抖的嘴唇，曹通很想含住他，但现在绝不是时候。
　　「你不是早就在研究新菜？我试的那几样都很好吃，不用把自己逼得这麽紧。」
　　钱真摇头，「都被他偷走了。我从以前写下来的菜谱，全部。」
　　「什麽？！你干嘛不讲，让我去跟他要回来！」
　　「要回来也没用，制作方法已经泄漏，我不可能再做一样的。」
　　「所以你才急成这样。你早就应该跟我讲，我帮你一起想菜单不好麽？嫌我只是一个卖咸酥鸡的不够格麽？」曹通气的牙痒拳头更痒，这口鸟气不出还算男人麽？！
　　钱真颓丧地垂着肩膀，「如果靠你帮我想，就不算是我一个人独创的料理。」
　　「你当我什麽人，我会跟你抢功劳吗？反正说来说去，你他妈就是看不起我！」
　　「我说我没有，你听不懂人话？！」钱真涨红着脸，使劲瞪大眼睛的样子看起来虽然生气，却也多几分纯真，不再阴沉。
　　「最好是这样。」曹通故作凶恶的盯着钱真，「现在，先把你的手包好，要做什麽再来做。」然後又一反常态的搂住他，好像终於能安心下来，满足地长长呼出一口气。
　　钱真下巴正好抵在曹通肩头，从没被母亲以外的人拥抱过，他这时候才反应过来，僵硬着身体不敢动，却打从心底漾起阵阵温暖。他不是不想找曹通帮忙，只是还没想明白那些话，所以不敢贸然踏出去一步。
　　过一会，曹通总算在地上那一堆『乱葬岗』里头找到简便的医药箱，替钱真仔细上药用纱布包裹好，虽然把手臂弄得有点像面肠，也比没弄好。
　　「所以你这几天都在搞这些，没吃没喝没睡觉？」
　　「……不知道，没什麽感觉。」
　　「应该饿不死你，做菜总要试吃吧？有吃就还好，没睡觉比较严重。我刚才看你跟神经病没两样！」
　　不至於到神经病的地步，但不眠不休加上精神高度集中紧张，身体确实相当耗弱。两个人窝在废墟堆里，钱真又开始捧着他那一锅子，神色迷茫的讲：「你帮我吃吃看。」
　　曹通瞄着一锅子黑呼呼的不明汤汁，心里有点玄。但经验告诉他钱真做的菜都称得上人间美味，就算现在稍微摆盘失常，也不能以貌取菜不是？於是他爽快的答应，「汤匙拿来，我试！」
　　一汤匙舀起来跟着一团看不出形状的谜样物，曹通放大胆子一口塞进嘴巴里。没几秒钟――
　　「咳、咳咳…我靠！这是什麽……」曹通舌头吐长长在外头晾着，眼睛眉毛鼻子全痛苦的挤一块，「又苦又酸又辣，你放的什麽鬼啊？！」
　　钱真一下子慌了，他努力回想放了什麽调料，可是脑袋里却一片空白。
　　「对不起！我、我好像不记得……八角、花椒、肉桂…不，好像不是……」
　　「你放什麽东西自己不记得？靠，我要喝水，水！」
　　钱真觉得很抱歉，但也一时没办法接受自己做的菜竟然让曹通吐出来。他不敢讲从小到大煮每一样料理都好吃，可是最少他一定会先试吃，过得了自己这一关才请其他人吃。再怎麽个人喜好不同，也不可能难吃到无法下咽。
　　曹通见钱真一脸纠结着不敢置信的样子，便将汤匙交给他，说：「不然你自己试。这种味道我保证全台湾人都受不了。」
　　当然要试，钱真拿了汤匙往锅里挖一口，接着便露出一种说不出来的表情。曹通觉得自己反应有点太大，搞不好伤了钱真的玻璃心，就难得缓颊圆场几句：「大概是我吃不习惯你放的外国香料。外国人嘛，口味和我们不一样。」
　　钱真不说话，反而扔掉汤匙两手捧起锅子，直接对嘴牛饮，大口大口喝下肚。曹通傻了，该不会真的这麽好吃，只是他乡巴佬不识货吧？不料喝到一半，钱真突然猛咳嗽起来，呛得眼睛鼻子通红，眼泪水都流出来。
　　曹通赶紧把锅子拿走，拍拍钱真的背帮他顺气，一边关切的问：「你干嘛喝这麽急，再好吃也不用这样。」
　　这时钱真双手抓住曹通的T恤，力道之大彷佛曹通是他的浮木。钱真急促着呼吸，张着嘴好像很难发出声音，他沙哑着嗓子问：「你说…什麽味道？」
　　「这个，应该是我不习惯。」
　　「说实话！」
　　钱真从来都是平平和和的态度，至少曹通认识到现在，钱真总是嘴笨不晓得回话的一方。曹通听见钱真说话只剩下虚虚的气声，便肯定是太辣呛的，他说：「我先去找能喝的水，你润一下喉咙再说。」
　　结果钱真死死抓住曹通不放，两眼赤红着，一副好像天要塌下来压死人的样子。
　　「…快说！你吃的什麽味道？！」
　　曹通皱起眉毛，却不是因为钱真的死缠烂打，而是他比鸭公还难听的嗓音，再折腾下去得了？所以乾脆破罐子破摔，反正实话就是很难吃。
　　「很苦、很酸、很辣，有一股发酵味。你喝那麽一大口还呛到，问你自己到底放什麽奇怪的调味料进去。」
　　曹通摆脱了钱真站起来，正环顾四周打算要不要重新烧一壶水比较快，就听到钱真低哑的声音讲：「我吃不出来。」
　　「你说什麽？」曹通没听清楚，又蹲回去靠近钱真旁边。钱真伸出手抓住他，这次却虚弱得像全身被抽乾力气。
　　「我不知道。」钱真像一个茫然无助的孩子，迷失了找不着回家的路。「不记得……没有味道。」
　　厨师如果失去味觉，会变成什麽样？或许，比断手断脚还糟。


　　（10）

　　曹通手忙脚乱，顾不得乾不乾净，接了过滤水就倒一杯给钱真喝。钱真先是漱口，又喝掉小半杯以後，曹通再拿砂糖加好几大匙进去，自己先试，确定甜到牙酸才给钱真。
　　钱真大口灌下，停顿一会，摇头。「……没有味道。」
　　曹通不放弃，捡起一颗在地上乱滚的柠檬，切对半挤汁出来，让钱真张嘴直接滴进去。钱真啧啧舌尖，嘴唇抿成一条绷紧的直线，还是摇头。
　　曹通傻了，怎麽会这样？！
　　「明天、明天我带你看医生。一定是因为你没睡好，而且刚才喝那麽大一锅呛到。你看别人吃麻辣锅不是都呛得要死，吃什麽都没味道，你就是跟他们一样！」
　　本来以为钱真会大哭大闹，甚至像先前那样发神经病，可是他却像根木头桩子，杵在原地一动不动，脸皮上面一点表情也无。但就是这份异常平静吓得曹通更加胆颤心惊，简直像不定时炸弹。
　　「现在先好好休息，睡一觉，说不定明天早上起床就好了。」
　　不知道钱真听进去没有，仰起脸望向曹通，浮肿的单眼皮看起来像面龟，显得眼睛更小。他的声音一时好不了，好像得重感冒一样又细又沙。「…你要回家了麽？」
　　「你赶我走？」曹通粗黑的眉毛挑起来一边，像一条毛虫。可惜钱真笑不出来，他低头看着地板，讲：「可以帮我一个忙……」
　　「说，帮你什麽？」
　　「陪我…一下。」
　　曹通俯下脸，嘴唇轻轻印在钱真的眼睑上，不带任何情欲。「陪你几下都可以，我无限量供应。」牵起钱真稍嫌冰凉的手，十指交扣也不觉得奇怪。「走，你带路。回家。」曹通没想过有一天能自然地说出这句台词，连带着胸口升起一股膨胀感，温温的，还有点酸。
　　所以说执子之手，与子偕老。而不是叉子之菊花……咳，粗俗了。曹通心虚地偷瞄着钱真，两人一前一後，看起来是钱真拉着曹通走，但主观上却是相反的依赖。
　　进到二楼家里，装潢风格很简单，没什麽多余的摆设。要说最多就是书，尤其用鸟字写的烹饪书，满满一墙壁。
　　钱真有点不知所措，呆站着也不敢把手松开。倒是曹通没脸没皮惯了，喊：「一块冲澡去。我没带衣服，你找件大的给我。」
　　「呃…你先洗，浴室在那里，我找衣服。」
　　「干嘛不好意思，都是男人有什麽关系，又不是没当过兵。」
　　「我、我不习惯！」
　　「放心，我不会动你。」曹通吃豆腐似的拍拍钱真的屁股，「让你一个人在外面等，万一又发神经病我来不及抓你。」长臂一伸搭上钱真肩膀，便不容拒绝地半推半拖将人拐进浴室。
　　「…我还是自己洗，你出去。」
　　钱真被困在墙角，眼巴巴地望向门口。曹通不理他，拿了莲蓬头调好热水，就直接往钱真身上冲。
　　「曹通！」钱真反射性抬手抵挡，曹通哼哼笑着讲：「脱吧脱吧，都湿透了。」然後另一手摸上钱真的衬衫扣子，好像解不开乾脆扯开算了，这情境怎麽看怎麽像大流氓强欺民男。
　　「还是你在等我帮你脱？嗯，很有情趣。」
　　「走开！谁跟你有、有…」钱真一路从脖子红到耳根，有什麽也说不出口。曹通把还在出水的莲蓬头塞进他手里，盯着对方的小眼睛恐吓：「十分钟内洗完。超过一分钟我就进来帮你洗。」
　　钱真愣愣看着曹通慢悠悠走出去，在地砖上留下一串湿答答的脚印。
　　浴室门一关，钱真还没反应过来就听见曹通在外面喊：「一分钟！」
　　「等一下，哪有这麽快！」
　　「两分钟。」
　　「曹通！」
　　门外的曹通倚在墙壁边，掏手机开始上网找专业的医生，脸色阴沉。
　　只有报时的大嗓门持续着，嚣张而欢快。
　　结果钱真花了二十分钟才洗完，气喘吁吁的打开门，只用一条毛巾包裹着下半身。曹通抬手摸摸对方因热气而淡红的脸颊，说：「很好。赶快去穿衣服。」
　　挺翘的屁股遮掩在浴巾下，白皙笔直的两条长腿看得曹通咽口水。钱真似乎也感觉到背後灼人的目光，匆匆躲进房间里关上门，没几分就换好一身乾净衣裤。
　　「换你去洗。」钱真看了眼曹通，尴尬之中带着点无可奈何。
　　「不急，你先把头发吹乾。吹风机放哪啊？」曹通跟自己家一样自来熟，钱真找了吹风机，曹通就拿过来，再将钱真按下坐床铺上，开启开关嗡嗡地响着热烘烘的风。
　　钱真浑身犯别扭，歪着身体想自己来，曹通三七步站在面前喝他一声：「别动！」钱真抬头想瞪曹通，却被热风吹得睁不开眼。
　　很快头发吹乾了，蓬松松一颗大鸟窝，曹通也不管，随便五爪耙一耙了事。
　　「好了，睡觉！」
　　被曹通盯着钱真只好乖乖躺平，四月初盖的棉被尚且不薄，一个钱真窝进去剩半张脸露在外面。曹通不客气坐在床边，伸手把卧室里的灯全关掉，顿时一片漆黑。钱真看不清楚曹通什麽表情，只感觉一只大手掌往脑门上摸了摸。眼睛有些发热，赶紧阖上。
　　「快睡。」不像先前的命令句。虽然只有两个字，曹通低沉放缓的口气莫名在黑暗中温柔了起来。
　　掌心的温度离开，被当成幼儿园程度的钱真想抗议又怕太不知好歹。然而的确因为有曹通在，让他对於吃不出味道这件事还缓不过神来。当然，也是故意不去想，不敢去想。以後，该怎麽办？
　　钱真把脸往枕头和棉被里藏，忍不住闷闷的声音传出。
　　「……真的能恢复麽？」
　　「废话。你听说过有人得这种毛病？你又不是先天的。」
　　曹通的老练世故派上用场，讲得好像钱真杞人忧天想太多了。
　　或许有安全感，或许实在疲劳过度，钱真不一会就睡着。曹通俯下身探看，均匀的呼吸声细细地打着小呼噜，他轻手轻脚离开卧室，该做的事还有很多。
　　比如买根棒棒糖咬着，比如找人算帐。


　　（11）

　　曹通干了一晚上劳动，当然不是他最想干的那种，一直到天色蒙蒙亮了才结束。他满意地看着乾乾净净的厨房，有种从战场重回人间的感觉。伸展下筋骨，他推开连接厨房和外场餐厅的门，却忽然愣住，随即紧皱起眉毛，跨大步伐朝其中一桌走去。
　　钱真不知道什麽时候坐在那里，拿着桌上摆成套的胡椒与盐巴罐子，後仰着头直接往嘴巴里洒。
　　「干什麽不睡觉？现在才几点。」
　　钱真转回脸，平平板板的表情，看向曹通的眼神彷佛一潭死水，映不出一丝亮光。他说：「我还没有好。」声音哑的跟磨砂纸一样，曹通见罐子里的份量只剩下一半不到，他从钱真手中拿走摆到一边，咽下逆流上喉头的酸涩味，回答：「就算好不了，你也得撑下去。你爸还指望你。」
　　这句话让钱真僵硬的表情出现裂缝，好像一个烧坏的陶土人偶，正常的五官歪曲得不成样子。曹通握住钱真的手，彷佛能传递无声的力量，「是个男人就别孬在这里。做最坏的打算，抱最大的希望。有我在，你敢倒下我就拿鞭子把你抽起来！」
　　钱真沉默着，不好不坏，目光直盯着那一双交叠的手掌。曹通怎可能容许对方闷不吭声，他伸手将钱真的脸扳过来，两个人四目相对。一炙热，一漠然。
　　「我就是这样。反正我看上你了，不管愿不愿意高不高兴，你的事我都要管。」曹通说完俯下身，钱真来不及反应闭上眼，又有所预感似抿紧了嘴唇。
　　可是热度并未落在那里，曹通只轻轻印一下钱真浮肿未退的眼皮，便直起身。结果热意冲上脸皮，钱真无预警成一颗大番茄。曹通见状故意打趣讲：「昨晚就做过一次，怎麽现在才脸红？反射弧够长的啊。」
　　钱真恼怒地瞪他，倒是打破冷冰冰的气氛。这时候曹通忽然认真讲：「别想太多，有事我们一起扛。」
　　钱真生气的模样像被导演喊卡停在一半，他无奈地松了紧绷的脸色，有些自暴自弃的说出老实话：「我是真的不想连累你。但是，也不想自己一个人面对。」
　　「废话。」藉着交握的手，曹通把钱真从椅子上拉站起来，看着他讲：「遇到像你这种事，谁有办法多坚强？你是好运气才碰上我！」
　　「……你的脸皮跟山猪一样厚。」
　　曹通不以为然的回：「厚就厚吧，好吃就行。」接着手指比比自己脸颊，「大厨师，要不要来一口？」
　　钱真没办法，总不能真的『来一口』，只好赶紧换个话题问：「你说要带我看医生，是哪个医生？」
　　「先去耳鼻喉科检查一下。你也算小有名气，这种事情得注意一点。」暂时饶过钱真的闪躲，曹通还握着他的手，把人带近些。不能吃，闻闻味道总行吧？
　　不料钱真嫌弃的皱皱鼻子，说：「你身上好酸臭。」
　　大好气氛顿时垮台，曹通差点没跳脚，「我是为谁才不洗澡，就怕吵你睡觉！」
　　「那你现在可以去洗了，真的很臭。」
　　所以有时候太实诚的孩子能把人活活气死，曹通横眉竖眼的骂，却也看得出不过是装装样子。「你精神来了是吧？走！陪你未来的老公洗鸳鸯浴！」然後半拖半抱着钱真就往楼上爬，钱真赶紧喊：「我、我去做早餐！」
　　曹通斜侧着脸，一副藐视的样子问：「你行麽？不是跟缩头乌龟一样，坐半天不敢靠近厨房？」曹通在厨房整理不可能没动静，钱真既然下楼待在用餐区，就一定知道里头有人在。没打招呼甚至选了个离厨房最远的桌位，正是因畏惧而不想面对。
　　钱真梗了一下，那副吃鳖的样子就像被同学挑衅敢不敢进游乐园的鬼屋。钱真深吸一大口气，硬着脖子冲曹通喊：「我当然行，你等着看！」
　　钱真的嗓音尚且有点沙哑，所以听起来有点不大清楚。曹通盯着钱真意有所指的回一句：「好，我等着干。」而後转身悠哉悠哉地跨出步子上楼，留下刚刚才回过味来的钱真，进也不是，退也不是。
　　曹通爽快的洗刷一通，想起来没得换又不想穿脏衣裤，便光溜溜地走出去。不料正好撞上抱着乾净衣服的钱真，後者大惊，控制住千万别往下看，赶紧把东西塞给曹通，脚跟一旋逃向客厅。
　　「怕什麽，你有的家伙我也有。」曹通乾脆就站在外面换上，一边问：「我的早餐勒？」
　　「还没做好，想到我忘记拿换洗衣服给你。」
　　这时候室内座机铃铃响，曹通自觉闭嘴竖起耳朵，钱真接起来，应几声好便挂断。曹通套好人皮走到客厅里，以眼神询问怎麽回事，钱真不把他当外人，如实回答：「医院打来的，说我爸今天精神不错，问我要不要过去陪他散步。」
　　「废话，当然要去。我跟你一起。」
　　「我自己去就行了，你还要做生意。」
　　曹通摆摆手，「今天公休，我说了算。去医院正好，顺便找你的耳鼻喉科。」
　　钱真点头，「那就等下午，学校放学以前你就可以…」
　　「到时候再说。」曹通看下时钟，说：「我回家换套衣服，你等我半个小时。」
　　「你不是已经换好？」
　　曹通扯扯身上这件过小的衬衫，绷得扣子都快爆开，「等下要去见我的老丈人，不穿体面一点怎麽行？」
　　「你…你别乱说话！」
　　曹通没有笑，伸长手臂捞过钱真就抱，「现在不臭了吧？」钱真眼睛不知道看哪里，手脚更是无处摆，曹通固定住对方脑袋，盯着人讲：「我说了，不管你怎麽想，我要做的事情就是要做。」
　　钱真垂下目光，嘴唇抿了抿，才低声讲：「我爸很严格，在他面前绝对不可以乱开玩笑。」
　　「我没开玩笑，但是会知道分寸。我没事刺激一个老人家干嘛？」
　　钱真明显怀疑的看了曹通一眼，可是他同样也怀疑自己，现在与曹通之间的关系，是否已经默认在一起。中间跳过什麽步骤的感觉，很让钱真不踏实，没办法完全相信。
　　曹通放开人，讲：「好了，你去弄早餐，包一包带着路上吃。等我半个小时，乖啊。」
　　钱真不服气的看着曹通，一脸想抗议又不知道怎麽回嘴的样子。曹通当然看出来，不屑的说：「不想被当成小孩子，就别趁我不在做那些幼稚的事情。」
　　钱真一顿，而後不自在的抬手揉揉鼻子，看着曹通不太好意思说：「不会了，我不能再让你担心。」
　　惊讶於钱真的变化，曹通原以为钱真抗压力低又软弱，老实讲还想以後慢慢训练他。可转念一想，钱真这个厨师并不好当，他那些原则能坚持到今天，确实不是一般人能挺得住。於是心里那一点不男人的嫌弃也没了，看着钱真这坦白的模样就更顺眼。
　　曹通低头在钱真微微上扬的眼尾印一下，又往脸颊亲一下。心想原来这就叫谈恋爱，真他妈纯情。
　　「看要带什麽东西给你爸，等我回来。」
　　「……嗯。」钱真憋的快断气，幸好曹通很快就退开，挺乾脆的走了。
　　钱真很苦恼，虽然这并不是个对的时机，虽然舌头出毛病，虽然父亲还躺在安宁病房。
　　但他真心觉得，幸好有曹通在。所以他相信自己一定能撑得过去。
　　曹通所谓的『体面』也不过只是一件素面没啥恐怖花样的T恤，加一条没破洞的牛仔裤。以致於等候多时的钱真一见面就问他：『你不是回去换西装打领带？』
　　很明显的，这两个人对於同一词汇有不同理解程度。不过没关系，曹通脸皮厚，钱真好唬弄。
　　只可惜，钱真还是没弄出吃的来，曹通看了两手空空的钱真没说什麽，路上经过便利商店买牛奶，一人一盒。
　　搭公车到医院，附设安宁病房的护工与护士们大概都认识钱真。曹通觉得气氛有些奇怪，一位白衣天使经过他身边，捧着一大束花就往垃圾桶丢，曹通多看了两眼，直到被人往前拖着走。
　　「你干嘛？」
　　钱真放开手，曹通的手腕还留着一圈麻。钱真看都不看他，冷着一张脸讲：「这里是医院，注意你的行为举止。」
　　没来得及解释，两人就抵达病房门口。钱真敲门，得到里头人回应之後才拉开门进去。
　　曹通跟在後面，见到躺在病床上的老人，果然气色很不妙，整个人浮现出一股衰败的病弱。老人显然也挺讶异，没料到竟然有别人和儿子一块来。曹通上前一步打招呼，难得中规中矩的模样。
　　「叔叔您好，我叫曹通。曹操的曹，通马桶的通。」
　　此话一出，钱爸先呵呵笑出声来，手指了指钱真，说：「从小到大，没见过你带朋友给我看，果然与众不同。」
　　不知是褒是贬，千万别以为曹通不会紧张，那是因为他脸皮太厚所以红不起来。一时口快通了马桶，曹通很想对着镜子给自己一拳。
　　「爸，要不要我推您出去外面走走？」钱真问，刚才这一闹，气氛的确轻松许多。
　　「不用了，在这里看看窗户就好。」
　　「叔您精神不错，吃点水果怎麽样？路上经过菜市场刚买的，保证新鲜。」
　　「好，随便削一个吧。」
　　曹通把塑料袋子塞钱真手上，说：「光荣而艰钜的任务，交给你了！」
　　钱真白了曹通一眼，才恭敬地对父亲讲：「我拿去小厨房切。」
　　安宁病房的照顾设施做得很齐全，甚至可以允许家属在公用的厨房内开小灶，做点简单的菜肴。
　　钱真离开之後，曹通拖把折叠椅往病床旁边一坐，抬起头正对上钱父审视中带着疑问的眼神，曹通心想姜果然是老的辣，便索性单刀直入的挑明白说。
　　「叔，我和钱真是最近这一个月才认识的，以後我会赖着钱真一起来探望您。」曹通世故，出社会磨练过後更是精通。钱父不好不坏应一声，这时曹通才明白钱真说他爸很严肃是怎麽个具体化。
　　曹通看着钱父，试图让长辈感受到自己的诚意，说：「钱真开的那家餐厅，这阵子一直被他师叔恶意骚扰。不仅到店里去大吵大闹，甚至叫人砸店泼红油漆。」
　　「那店要怎麽开？钱真是不是已经把店收了？！」
　　「叔您先别太激动。我就想钱真一定怕您担心不肯讲，只好我来这里找您越级上报。这事情不了，钱真恐怕别想开店。」隐瞒一部分实情，曹通顶着钱父严厉的脸色继续讲：「我知道这事情轮不到我管，但我总不能站旁边光看钱真被欺负。所以才想请您看有没有办法解决，再这样三两天闹一次，钱真也不是铁打的。」
　　钱父板着脸，年岁的皱纹深刻地在苍老的脸庞压出线条。静默一会，钱父再次看向曹通的目光中便多了几分沉重。
　　「曹通，你跟我儿子是怎麽认识的？」
　　讲到这个曹通就有点尴尬了，回答：「我不注意撞坏他的车，一来二去就熟了。」
　　「吃过他做的菜？」
　　曹通挺直腰背，这个有信心多，「当然有。我没吃过什麽正统西餐，他做的菜都是什麽料什麽酱一堆，光摆盘就能拍照片上报了。」
　　「味道怎麽样？」
　　「好吃是当然的！」
　　「我问你味道！」
　　曹通吓一跳，看着钱父满脸认真严肃的表情。关於料理，这父子俩简直一模一样。於是曹通罕见有点小结巴地回：「味道…味道就很好吃……」
　　钱父叹口气，改个方式问：「我是问你，会不会太咸，或者太酸。」
　　「那倒不会。真要鸡蛋里挑骨头，就是偶尔有点太甜。他说糖放太多了。」
　　「太甜？」
　　「不会很甜啦，在南部那种甜度是小意思。」
　　钱父沉吟一会，抬手比了比床边矮柜子，说：「第一个抽屉，里面纸袋子拿出来。」
　　曹通大愣之後回神，虽然搞不懂怎麽连老人家都学会跳tone，还是赶紧照办。
　　双手奉上纸袋，钱父拿在手里掂量着也不拆，突然想起什麽偏头盯着曹通直瞧，疑惑地问：「你姓曹，曹大光是你什麽人？」
　　「曹大光？曹大光是我爸！叔你们认识啊？！」
　　「谈不上认识。你长得有曹大光当年那样子，尤其讲话的调调。」
　　曹通陪笑，心想应该不会是好事。
　　「拿去吧。钱真不用，你替他用。曹大光的儿子，我勉强信得过。」
　　曹通嘿嘿两声，「叔，您跟我爸交情挺好的吧？回头打电话找我爸上来跟您叙旧。」
　　「不必，我跟他没什麽旧好叙。这件事情交给你办，别搞砸了。」
　　「是！叔您放心。」
　　於是等钱真端着水果盘回来的时候，很意外的看见曹通和父亲在聊天，并且相谈甚欢。钱真心里有些复杂，他和父亲就没办法像这样融洽。
　　两人多坐一个小时，钱父便开始赶人。
　　「回去做你们的事，我还死不了！」
　　「爸……」
　　「叔，我们明天再来看您啊。」
　　「天天来干什麽？烦！」
　　出了医院大楼，钱真闷闷地走着，曹通拉住他说：「我们还没看病。」
　　「你跟我爸说什麽？」钱真是老实，但不傻。曹通手上多一个牛皮纸袋子谁给的？干什麽用？
　　「我把你师叔的事情说了。」
　　钱真一听，像踩中地雷说炸就炸。「我警告过你不准乱说话！我爸已经病成这样，你怎麽可以…还说你有分寸！」
　　「你的毛病我没说！」曹通解释，扬扬手中袋子，「你以为你不讲，叔就不知道？我们来的时候不是有一个护士小姐捧一大把花？那就是你师叔送的。我才不是在看妹，虽然你吃醋吃得我很爽。」
　　钱真故意忽略後半段，想拿纸袋子却被曹通闪过。「我爸给你什麽？」
　　「尚方宝剑，先斩後奏！」曹通望着钱真，难得正经八百。「我不避讳讲，叔什麽时候要走不知道。这些乱七八糟的事情你不处理，让叔背着你找谁代劳？到这地步了，钱真，你得让叔安心。」
　　钱真扶额，揉揉眉心好像在整理思绪。放下手，他摊平了掌心找曹通讨。「给我吧。」
　　「不行，叔是看在我爸的面子上才交给我办的。」
　　对於两家父亲竟然认识，钱真很惊讶，也从没听说过。
　　「那是我爸的东西。」
　　「我丈人。」
　　「我、我还没答应跟你……」
　　曹通嗤笑一声，「你哪个年代人啊？交不交往还要特地打招呼？我亲你你不反对就是了嘛，都是男人不搞那套。」
　　钱真气鼓鼓瞪着曹通，所以口拙就是吃亏，憋了半天只能讲：「回去再说！」
　　「喂！还没看病！」
　　「不看！」
　　曹通没办法，不过见钱真算满有精神，也好。


　　（12）

　　回到二楼家里，钱真一路上不说话，倒也不是多生气，就是觉得丢脸。曹通忍住没逗他已经很了不起，谁知道麻烦事接踵而至。
　　钱真刚从楼下邮箱中拿出一封信，拆开来看，当场变了脸色。
　　「靠！到底想干什麽啊？！」曹通发火，「我现在就去给他好看！」
　　钱真拦住他，说：「那些笔记我已经用不上了，给他也无所谓。」
　　信条上写，如果想要回菜谱，就拿好东西去换。
　　「你还没告诉我，那个老家伙究竟想换什麽鸟东西？」
　　钱真轻叹气，仰起脸看着曹通，问：「你知道什麽是真正的美味？」
　　「好就是好，哪还有真的假的。」
　　「他认为，我师爷爷有一本秘笈传给我爸，我爸再传给我。里面写了如何让所有的料理变成真正美味的诀窍。」
　　「真的有那种东西？」
　　「你认为？」
　　曹通撇了撇嘴，「我怎麽知道。反正你直接告诉我有没有，我又不说出去。」
　　「没有。」
　　「喔，那他耍什麽白痴啊。亏他年纪这麽大，一点脑子都不长。」
　　「你相信没有？」
　　曹通皱起两条粗眉毛，一脸莫名其妙。「我干嘛不信你？你说没有就没有。就算有好了，关我屁事？」
　　「有的话，你就能轻松应付各式料理，出大名赚大钱。」钱真说着挺自嘲的笑，讽刺而悲哀。
　　「我要那种东西干嘛？我炸的咸酥鸡未必比你的差。再说钱够用就好，多了麻烦。」曹通一屁股栽沙发里，两手臂挂在椅背上，很是悠哉的样子。「我只想过简单的生活。早上出门干活，晚上回家干炮，人生就是一个爽！」
　　直白粗俗的话令钱真听了都替曹通觉得不好意思，但他真没遇过这种人。嚣张，却不贪，而且很实际。
　　「呆站着干什麽，过来坐。」曹通拍拍旁边位子，当自己家一样熟。
　　钱真不计较，也没必要计较，便老实坐下，丝毫没别的想法。这个姿势像曹通将钱真搂住，曹通一阵心猿意马，却只能压下。
　　「所以，他就为这东西一直找你麻烦？」
　　「嗯。」
　　曹通心里正打算，钱真忽然问：「你真的要跟我……」
　　「交往？」耐不住手指捏捏钱真泛红的耳朵，钱真缩了缩脖子，但没拒绝。
　　「我不太懂，交往要怎麽做。而且，现在恐怕我没心情配合你什麽。」钱真转头望着曹通，既尴尬又不好意思，可是他的目光不曾闪避，硬撑着想表达自己认真的态度。
　　「老实讲，我也不是专家。我没交过男朋友，你是第一个。」曹通心虚，不知道履历表这样算多还少。
　　「我觉得你很有经验。」
　　「像你说的，我是纯天然脸皮厚。这种事情当然有人要主动一点。」捏耳垂的手改托住钱真一边脸颊，而後往下，拇指摩娑着颈侧细腻的肌肤。
　　钱真眯起眼睛似乎在隐忍着什麽，曹通调整身体坐得更靠近些，「排斥麽？」
　　钱真几不可见地摇头，曹通松开手，揉揉他的脑袋，说：「我暂时还不会对你怎麽样，别太紧张。」钱真缓出一口气，曹通装做若无其事的样子，可是眼神骗不了人。他少见的犹豫一会，语带斟酌着问：「有些人分不清楚自己是直的弯的，可能朋友或者兄弟之间感情太好，一时错乱也常有。」
　　钱真回过头看向曹通，後者立即接收到对方投射而来的怒意。
　　「你跟别人不一样。我很清楚，没有错乱。」钱真直勾勾盯着曹通讲：「我喜欢你。不过可能比喜欢做菜少一点。」
　　曹通歪着嘴巴笑了，「搞半天我只有第二名啊？」
　　钱真严肃的思考一下，才说：「因为我做菜的时间比认识你长吧。」
　　曹通哈哈大笑，「以後都不让你做菜，等到我第一名为止！」
　　钱真闻言一滞，说：「想做也不能做了。」
　　「别想太多，应该是你压力太大，过一阵子放轻松一点就会好。」
　　「已经来不及了。」
　　曹通知道钱真说的是米其林评监，找不到话安慰，说什麽都太虚。曹通手臂搭上钱真肩膀，哥俩好一样的半搂着。
　　「叔想看你成功是当然。可要是他看到你现在这样，还会高兴得起来麽？」
　　「这个道理我当然懂，但是…」
　　「但是你想尽孝心嘛。从现在开始，拿到一颗星星就是你人生最大目标，不管怎样你死之前一定要做到。这样就不算对不起你爸，懂麽？」
　　钱真垂下肩膀，遗憾地叹气。曹通拍拍他脑袋，讲：「是男子汉就要振作起来！」
　　这时候，钱真的手机响了，一看竟然是医院来的电话，心头涌上一股不祥预感，忽然间不敢按下通话键。
　　「钱真，还愣什麽，快接！」
　　拇指用力按下去，将电话贴上耳壳，护士着急的声音传出。钱爸的病情突然严重变坏，就在他们离开医院之後不到半小时。本来钱爸坚持不连络儿子，可是後来陷入昏迷，医生见情况不对，才赶紧让护士打电话找钱真。
　　曹通比钱真动作快，马上从沙发跳起来拖着傻掉的钱真往外冲。
　　三十分钟内赶赴安宁病房，钱爸已经戴上氧气罩。由於入院时签暑了放弃急救的文件，医生只有替病人施打麻醉药，并供给氧气和监控心跳血压。钱真跑进病房里的时候眼睛都红了，却又忽然不敢靠近，轻轻喊出一声：「爸。」
　　曹通在後面推着钱真往前走到病床边，喊：「叔！我是曹通。钱真来看你了！」
　　彷佛有所感应，钱爸缓缓张开眼睛，虚弱的模样和不到两小时之前截然不同。医生在他们进来时交代过，这一两天或许得有准备。於是现在才醒悟过来，早上的精神好很可能是人家说的回光返照。
　　「…我……我想…」
　　氧气罩因呼吸而一雾一清，钱真俯下身低头想听个仔细。
　　「…我想……吃…你妈妈做…做的粥……」
　　钱真直起身问护士：「我爸可以吃粥麽？」
　　护士颇为难，病人到这状态，什麽都不能吃，也可以说吃什麽都无所谓了。
　　曹通很镇定的对钱真讲：「你现在就做，缺什麽材料我去买。」
　　钱真咬牙忍过一阵冲上鼻腔的酸气，带着哽噎向曹通报食材。曹通揽住他的肩膀紧了紧，说：「给我十分钟。」随即掉头就走。
　　钱真守在床侧听医生讲解之後可能发生的情况，钱真死死握住父亲的手，感觉温热正点滴流失。
　　没多久，曹通喘着气杀进病房，球鞋在地板上磨擦发出刺耳的声音。把一袋子简单材料交给钱真，後者看看父亲再转头看曹通。
　　「你快去做，我在这里陪叔，有事情马上call你。」
　　钱真没时间再多考虑，压低声音对曹通讲：「帮我试味道。」
　　曹通一顿，拉着钱真的手就往外走，不管有没有人在看。
　　两人进到医院设的小厨房里，钱真动作俐落地煮开鸡汤块，将买来的现成白饭倒入锅中。其实配料很简单，唯独有一种山楂酸梅很难找，曹通飙计程车去最近的中药铺子才买到。
　　钱真拿汤匙自己试一口，然後把汤匙扔在一旁，另外拿一支乾净的给曹通，说：「拜托你。要有一点咸，有一点酸。两种味道一定要平衡。」
　　曹通神经紧绷的快打结，他试了又试，还闭上眼睛尽全力只感觉嘴巴里的味道。
　　「我觉得可以了。」
　　这时也只能相信曹通的判断，钱真忍着不掉眼泪。最後的最後，自己的无能竟然连一锅粥都煮不成。曹通只能从背後抱着他，沉默却稳定给予支持的力量。
　　清淡的白粥煮好了，钱真与曹通回到房中，钱父好像睡着了一样安稳，但谁都知道，时间就要到了。
　　「爸，我煮好了，我喂给你吃。」
　　颤抖的手拆掉氧气罩，旁边的护士立刻接上软管塞进鼻孔里。曹通帮忙将钱爸扶起来一点，钱真吹凉一匙粥，喊：「爸，吃粥，张开嘴巴。」声音已经扭曲的说不全一句话。
　　钱父勉强睁开一条缝，曹通在旁边讲：「叔，我帮你啊。」然後动手轻轻捏开钱父的下颚，钱真才将粥送入他口中。
　　「爸……爸！」
　　钱父歪斜着眼睛看钱真，「…一样…跟…你妈做的……好吃…」
　　钱真的眼泪早就控制不住，连曹通也眼眶发红。
　　「照顾…自己……」钱父枯乾的手指动了动，彷佛想回握住钱真的手。他眼珠子往另一侧转，曹通感觉到马上应话：「叔！我曹通！」
　　「…真…拜托…」
　　「我一定会照顾钱真！这一辈子他都是我的兄弟！如果我说谎，曹大光的棍子抄死我！」
　　末了，钱父极轻极轻的弯起嘴角，看着自己的儿子，缓缓地，永远地阖上眼皮。


　　（13）end

　　钱真木木地看着护士和医生『整理』自己的父亲，豆大的泪水无声却沉重地砸落。曹通最大的责任就是一路带着钱真办理所有手续，纵使是一张简单的表格他也仔细先念过一遍，然後牵起钱真的手在指定的方框内签名。到现在他们才知道，钱爸已经买好生前契约，穿着朴素黑西装的男人很快就找到钱真，迅速地将大小杂事全都处理完毕。钱真只需要决定火葬日期，剩下的葬仪社都会安排妥当。
　　亲手为钱爸盖上白布，钱真与曹通目送冰冷的遗体被送入零下的停瓶狻Ｃ恳慌懦こさ某樘肜镒暗亩际侨耍各形各色的，另一个世界的人。
　　太平间外，曹通不避嫌抱住钱真偏瘦的身体，好像抱着一大把骨头。这种时候，没人会用有色的眼光看他们，所有悲伤都是被容许的。
　　「哭吧，钱真，快哭！」
　　曹通低声催促着，钱真呆呆立在原地，隔离着感觉不到一丝温度。曹通手掌托着钱真湿黏的脸颊，两眼空洞无神的模样简直剐他的心。没办法，以钱真的忍抑的性格，这麽死憋下去一定要出事。他心一横，扬手就给了钱真一巴掌，‘啪―’的清脆声响吓住身边经过的路人。
　　「你爸死了，你不哭就是畜生。快哭！不哭我揍你！」
　　钱真嘴唇颤抖，终於熬不住‘爸――！’地歇斯底里大哭出声，曹通紧紧搂住他，把钱真的脑袋按进怀里，让温热的眼泪染上胸口，白色的T恤湿了一片。
　　附近的家属看见这一幕，纷纷跟着鼻酸。曹通极其耐心地拍抚着钱真，揉揉他的头发，一遍再一遍哄着他：「哭完就好了，哭完就要振作起来，你爸在天上看。」
　　两个月後。
　　这两个月之中，可以说有很多变化，也可以说一切都和往常相同。
　　曹通退掉租的小套房搬进钱真二楼的家，吃喝拉撒睡都在一起。这话说的其实挺贴切，因为刚开始那两个礼拜，曹通怕钱真出毛病，连洗澡上厕所都得守在门外，一听见里头没声音就直接开门进去查看。
　　钱真的味觉依然没有恢复。对於进食的抗拒，让曹通挖空心思想尽花招做菜，有时候真的没办法，只好用流质的牛奶逼钱真喝。喝多少吐多少，吐多少再灌多少。幸亏到後来曹通跟洗脑似的心战喊话终於奏效，钱真慢慢开始自己吃东西，亦逐渐从丧父的打击中撑过了七七。本来曹通做好准备要应付很多人来参加钱爸的葬式，可讽刺的是人走茶凉，就连以前手底下那些徒子徒孙们，最多送个花篮来不错了。这时候曹通就会想，幸好钱真傻了没反应，否则不得难过死。
　　这一天上午，曹通又在例行性软硬兼施的让钱真多吃一点。原本就瘦的身材，现在不用脱衣服都能准确的摸到肋骨。
　　「燕麦粥行麽？配老咸菜。菜市场一个客家婆婆自己亲手做的，保证道地。」
　　钱真待在被窝里，感冒时好时坏，来一阵停一阵，於是都入春了还在盖厚被子。钱真缓慢抬起头看向歪坐在床边的曹通，忽然说一句：「这段时间，多亏你。曹通，谢谢。」
　　受不了突如其来的煽情场面，曹通难得不太自在的抓抓脑袋，听了这话心中当然觉得很欣慰，更值得。
　　「谢我就多吃两口。」
　　「我知道，你一定觉得我不像个男人，软弱又没用。」
　　「以前会，现在不会。」曹通也老实，因为他已经把钱真当『伴侣』，他可以随便对谁说假话，却不想用这种态度对钱真。「哪个人亲爸走了还能开开心心大吃大喝，那才有问题。」
　　「但是我能改。像你说的，我爸妈团聚去了，是好事。他们在天上看我，我不能丢他们的脸。」钱真泛红的眼睛湿润地望着曹通，说：「而且，我有你在。你可以…做我的亲人麽？」
　　曹通鼻子里发酸。总算，总算要走出来了。他眉毛一挑，说：「是家眷。我是你老公，叫一声来我就应。」
　　钱真被堵住，悲伤的情绪里终於掺和进对曹通的气恼。可是也梗了半天才好不容易反驳一句：「…为什麽我是老婆？」
　　「你也是男的，当然一样算是老公。」没想曹通理所当然的回答，接着讲：「你要怕吃亏我先喊。」曹通嘴一歪，目光笔直注视着钱真，压低了沉沉的嗓音，轻唤：「老公啊……」
　　钱真突然觉得浑身跟过电似的一颤，又麻又痒。曹通哼哼得意的笑，想比谁厚脸皮，你行麽？
　　「快点，一人一次，换你了！」
　　话说的没错，钱真自己也认为不能白占曹通便宜。况且对方喊的那麽乾脆，他再扭扭捏捏不就更让人看不起了？钱真瞄了曹通一眼，终究没勇气盯着曹通看，便低下头，结结巴巴地喊：「老、老公！」
　　「乖。」曹通暗爽到不行，伸手勾起钱真尖尖的下巴，忽然有种揭开新娘子盖头来的fu。钱真果然脸红了透，隐忍着羞耻与些微恼怒瞥向曹通，後者被这水润润含羞带怯的小眼神扫过，顿时心痒痒不得了。默数着七七四十九天，这都第六十天，应该不冒犯了吧？他想：叔啊，您要是火大晚上托梦来揍我都行，千万别找钱真。
　　曹通挪动下屁股，往钱真那里坐近点，一手臂撑在床上，身体稍微向前倾。
　　「可以麽？」
　　曹通破天荒含蓄地问，拇指在钱真下唇摩娑着，暗示意味不言而喻。钱真慌乱的视线四处飘移，过几秒钟才好像鼓起勇气抬眼看曹通，小声说：「……我、我也想。」
　　这种回答令曹通意外而惊喜，本以为顶多说可以，没想还更进一步。曹通咽了咽口水，尽量让自己看起来别太急色。想着应该是钱真的初吻，一定要给他最美好的体验。
　　曹通对钱真笑了下做预告，便缓慢地，如慢动作播放般一点一点缩短距离，直至四片嘴唇轻轻贴合。
　　一下、两下。短暂的轻触，只来得及感觉唇与唇的微妙柔软。
　　三下、四下。开始有些不满足，延长了停留的时间。
　　五下、六下。偏过脸，换另一个角度。乾燥的唇逐渐渲染上水气，温温热热的熨入心底。
　　曹通暂且後退不到十公分，盯住钱真半眯着刚刚张开的眼睛，问：「感觉怎麽样？」
　　钱真不自觉舔了舔嘴，又抿直起来不说话。
　　曹通带着厚茧的手掌摸摸钱真微微发烫的脸颊，「别紧张。放轻松，会很舒服。」钱真显然对这种过来人的说教很不服气，伸出手握住曹通的手腕，一跳一跳的脉搏加速，同样没好到哪里去。
　　曹通没料到钱真这一手，被抓包了只好笑笑，「其实我也满紧张。第一次跟真正喜欢的人接吻，感觉果然不一样。」说着曹通得寸进尺，乾脆爬上床从侧身将钱真搂住，不要脸讲：「累了你就靠着我，这回要来真的啊。」
　　「什麽真的？！」钱真急了，不明所以的害怕，却同时有些说不出口的期待。
　　曹通嘿嘿笑，「亲了你就知道。」
　　不同於语气中的奸诈狡猾，曹通先是拨了拨钱真垂落的额发，趁对方反射性闭眼的时候，才将自己的嘴唇往下压。於是就听见钱真‘唔―’一声，便由着曹通抱在怀里亲吻。
　　几乎是无意识地，钱真主动双手环上曹通的腰背，张嘴感受着湿热的舌头在口中搅弄，耳边顿时响起暧昧的水渍声。钱真忍不住了，勉强转头躲开曹通的侵略，可惜细细银丝牵扯，断开在半空中。
　　钱真胸口一起一伏的努力呼吸，曹通体贴的替他顺气连带吃点豆腐。「换好气没有？可以再来麽？」
　　钱真恼羞成怒，吞下不晓得谁的口水，「不可以！」
　　曹通双手捧住钱真的脸，不由分说直接亲下去。这一回，可再没有临阵脱逃的机会。取得主导权以後，曹通甚至手伸进了单薄的棉衣里面，然後还皱一皱眉，因为摸到太多骨头。
　　终於，等曹通放开钱真的时候，後者已经除了喘气也骂不出话。曹通用自己的T恤掀起来为钱真擦擦口水，钱真还在头昏眼花找不着北。
　　本来想中场休息，待会再占点便宜，结果楼下的门铃响起来，两人偕是一愣。
　　「谁会来啊？」
　　「…我、我怎麽知道。」
　　「阿别、别喘了，你在这里等，我下去看看。」曹通恶劣的学钱真结巴，後者狠不得踹他一脚，就是脚伸不直，麻了。
　　「一起去。有事总不会找你。」钱真一离开床两腿就软了一下，曹通马上托住他，「叫你多吃一点饭，体力差成这样！」
　　钱真死都不会承认是因为刚刚那个吻，就让曹通骂两句算了。曹通一变身又像只老母鸡碎碎念，唠叨着要做什麽菜钱真才吃得下。
　　两个人一前一後下楼，曹通本来是想背钱真，但遭後者严正拒绝。进到餐厅，动用好久没开的铁卷门，阳光便渐渐透过玻璃门射入室内。
　　「师叔？」
　　「干！我没找你算帐不错了，你还敢来！」
　　挺着个大肚腩的老人神情复杂地站在面前，然而只有钱真看得出来，师叔已经消瘦不少。
　　「听说你爸爸过世了。」
　　曹通立刻一步上前挡住对方与钱真，横眉竖眼一副黑社会打手样子，一边活动着手指关节‘喀啦喀拉’响，一边讲：「干什麽？！你以为家里没大人就来欺负钱真。告诉你，我现在把铁门放下，不打得你半残，我对不起钱叔！」
　　「曹通！」钱真出声阻止，老人畏缩地向後退几步，摆摆手讲：「我不是来找麻烦的。我是想…钱真，师叔的店快撑不下去了，我拜托你，看在以往的情份上，借给我那份菜谱。」
　　「靠，讲国语听不懂啊。根本就没有那种东西！死老头，忘记吃药是不是？！」
　　「有！就有！！」老头忽然大吼，曹通马上抄起四脚椅随时准备砸过去。
　　「师叔，真的没有。」钱真倒是镇定，「如果我有，这间餐厅会变成现在这样？」
　　「少跟他废话！再听不懂，叫他来问我的拳头！」
　　「曹通，你不是要煮东西给我吃？你先去吧。」
　　「干！当我白痴啊，不去！」
　　钱真无奈，「我想和他好好谈一谈，你可不可以不要插嘴？」
　　「哼！」曹通把椅子放下，就这麽大喇喇坐在中间当人肉路障，一副『你敢过来，除非从我身上踩过去』的架势。
　　钱真站在曹通身後，双手扶上他肩膀，安抚对方情绪的同时，亦能稳定住自己的心思。曹通把不爽两个字写在脸上，从裤袋里掏出一根梅心棒棒糖，塞嘴巴里‘喀擦喀擦’地咬，这是他这两个月来戒菸的法宝。
　　「师叔，其实你心里也清楚，根本就没有这种东西。只是你太想一步登天，太想不劳而获。料理没有捷径，你不可能不懂。」钱真希望对方能及早醒悟，希望在天上的师爷爷和父亲不要看见他们同门相残。
　　「我真心劝你一句，真材实料，才是最重要而且最根本的。」
　　「你别再骗我！你现在餐厅也不开了，要那本菜谱有什麽用？我只是跟你借一下，等我餐厅恢复正场I运之後就还你。要是你不相信，你可以带着书一起来，我绝不为难你！」
　　「师叔，真的没有。我爸已经过世了，他用尽一辈子寻找到底什麽叫真正的美味。结果呢？一样没有答案。」
　　曹通实在忍不住，棒棒糖拿出来指着老头讲：「我说你坚持这个有什麽意思？用脑子想想吧，要是钱叔真知道那个秘诀，他会连什麽米其林星星都拿不到半颗？！」
　　这话显然说动了老人。相较之下，或许曹通的市侩更能让老人相信，而不是钱真诚实的善意。
　　「要是你拿到那本所谓的秘笈，你会一辈子憋着不赚钱，不大红大紫，不跑全世界去收集米其林的小星星？人死留名虎死留皮，我才不信钱叔这麽呆。他老人家出名了，有的是办法铺一条康庄大道给钱真走，钱真有需要窝在这里受你这种人欺负？」
　　「那……照你这麽说…是真的没有？！」
　　「当然没有。」钱真赶紧讲。
　　曹通偏头给钱真一个眼神，才转回来对老头说：「应该有。」
　　老头两眼倏地发亮，「我就知道，一定有，绝对有！你告诉我到底在哪里？！」
　　曹通咬了咬缺角的棒棒糖，吊儿郎当的讲：「你师傅还活着的时候，钱真曾经问过他师爷爷，什麽是真正的美味。这个问题是…你们拜师学艺都要想？」
　　「没错。师傅每一年都会问所有弟子同样的问题。当年就是因为这样，因为我的答案不对，师傅才不肯把秘笈传给我！」
　　曹通摇摇手中的棒棒糖，一派戏谑而不齿。「他师爷爷只给了一张空白的纸，上头什麽都没写。」
　　「怎麽可能？！」
　　「就是可能。你师傅我又不认识，看你自己有没拿过那张白纸。」
　　老头咬牙沉思，过一会，缓慢地点头。
　　「这就叫师父领进门，修行在个人。你自己悟不成道，怪谁啊？」
　　「那钱真你？……」老头猛地抬头看向钱真，彷佛是最後一丝希望。钱真摇摇头，遗憾中带着无奈讲：「我也不明白。」
　　老人垂下头，油尽灯枯似，驼着背默默转过身，步履蹒跚地走了。
　　钱真觉得很累，长长叹出一口气。曹通站起来，将梅子核吐在包装纸里扔旁边，张开双臂抱住钱真。
　　「我以为你会把叔的文件给他。」
　　「以前会，现在不会。」钱真不自觉用上曹通的口气，「我想清楚了。我不害人，但不能不学会防人。」
　　「那就好。」
　　「为什麽你随便讲讲他就相信，我从没对他说过谎。」话虽如此，钱真依然闷气。
　　曹通拍拍钱真的背，说：「这种人就是这样，台语讲『人牵牵不走，鬼牵跟着走』。况且我也没说谎。」
　　「你哪没说谎？」
　　「我不但没说谎，你还说错一件大事。」曹通揉揉钱真的头发，放缓声音讲：「其实你爸到最後领悟出来了。对他来说，这世界上最真正的美味，就是你妈亲手煮的粥。」
　　钱真愣住，随後露出一脸恍然。曹通继续解释：「所以你师爷爷早就给了所有人正确答案。美味，是一张空白纸，每个人填进去的东西都不会一样，却也都是正确答案。」亦即，合人心意的料理，就是好料理。
　　「…你…你好厉害！」钱真想通以後，便发自内心觉得曹通实在了不起。这麽多人都想不到的结果，曹通三两句话就搞懂了。没缓过神来的理智暂时罢工，赞美之词也就老实地吐露出来。
　　曹通毫不客气领了，瞧钱真的眼中难得出现神采，便耐不住蠢蠢欲动，头一低又吻了下去。
　　钱真刚开始还不习惯，曹通仔细地舔过他整齐的齿列，等钱真怯怯探出舌尖，再使劲一吸，啧啧地响着水声。曹通的手掌在钱真背脊上来回抚摸，钱真觉得自己快站不住，温热的暖意在四肢窜流，宛如正泡着热水澡一样舒服而放松，却又隐隐勾起最深处的欲望。他什麽都没想，只全心全意去感受。不料这时候，他忽然身体一震，紧接着用力将曹通推开，後者被打断很不尽兴，皱着粗黑的眉毛盯着钱真。
　　钱真喘着气，满脸讶异又不敢置信的模样，他两手抓住曹通的T恤，紧张的问：「你刚才吃什麽？！」
　　「吃什麽？」曹通莫名其妙，「我又没吃大蒜，干嘛，你还嫌臭？」
　　「我…我好像吃到一点点甜味，还有一点点酸。」钱真不太确定，边想边说着，随即放开手改捧住曹通的脑袋，主动迎上嘴啃过去。曹通被钱真的动作惊到一愣，但很快就反客为主，继续一分钟前的舌战。
　　这回换曹通先退开，他已经反应过来，同样着急的问：「怎麽样？我刚才吃的是梅心棒棒糖，我要戒菸吃的啊！」曹通立刻掏出裤袋里的棒棒糖拆一根塞进钱真嘴巴里，也来不及管粗不粗鲁。钱真眼睛瞪大，浓浓喜悦全显在兴奋的脸色上。
　　「真的，真的有味道…曹通，我吃出味道了！我吃出来了！！」
　　「干！太好了！！」
　　曹通紧紧抱着钱真，只差扛不起人来往上抛。两个人激动的搂抱着彼此，相视着，那种无法描述的快乐与满足，远远胜过世上所有一切。
　　他们亲吻着，不在乎口水流进脖子里，不在乎吸吮到舌头麻痹。除了欲望，更是在最困难的时候，相伴相守的不离不弃。
　　虽然到最後米其林一星还是失败了，不过，他们已经找到人生中最美好的滋味。
　　空白的纸上填写着你我的名字，接下来就都是两张嘴巴的任务。
　　想怎麽吃，但凭心意。

　　[完]

　　後附小剧场――在那之後……
　　钱：（艰难地）「…曹…曹通…我肚子饿。」
　　曹：（更加艰难地）「……好吧，吃完再来。想吃什麽？」
　　钱：「咸酥鸡。」
　　曹：「啊？不吃点好东西吃那个干什麽。」
　　钱：「我从小就想吃那个，想很久了！」
　　曹：「真奇怪，你家什麽好吃的不会做。」
　　钱：「可是怎麽做也做不出曹阿伯的咸酥鸡………呃……我是说…」
　　曹：（目露凶光）「你念路口那间国中？」
　　钱：「…是。」
　　曹：「我操！你就是那个给我乱取外号的……你知道我花多少零用钱买那一大包请你吃麽？！」
　　钱：「对不起，我应该接受你的好意。」
　　曹：「你是不是天天放学躲在校门口，就等着偷看我？」
　　钱：（毫不犹豫）「不是！我是看阿伯的咸酥鸡！好香喔......」
　　曹：（龇牙裂嘴）「这个可以是！」
　　钱：（老实）「这个真不是。」
　　曹：（目露绿光）「等等你就知道，我下面这根油条长大了好不好吃。」
　　钱：（面红耳赤）「不、不用了。」
　　曹：「你不是喜欢做美乃滋沾酱？哼哼，我挤一堆给你吃！」
　　以下省略数千字不河蟹描述。
　　拉帘，关灯，谢谢大家！
　　作家的话：
　　呼～终於写完了！这段期间谢大家支持与鼓励。
　　这是一个半真半假的故事。虽然并不完整，但是某错给了他们一个HE。
　　好！接下来要怎麽办捏？还是老话一句，任何意见都来会客室说说吧！

　　咱们，江湖再见（抱拳）
　
