
第一章

文玉与刘芳名（生意关系）  第一章 
作者:紫庸   
 
     难道真是命中注定的一劫吗？三天前，去庙会时一个算命的说他近日将有血光之灾，他问如何解救，那算命的却说，无救。当时，他以为是骗人的，就没当回事，可是，没想到这血光之灾会来的这么快。

    这个秘密已经被他文家保守了百年都无人知晓，没想到今天竟因此惨遭灭门。

    “文先生，您是一读书人，应该知道什么是‘识时务为俊杰吧’？”一西域男人一边玩弄着手中弯刀，一边不时的用弯刀对被绑在柱子上的年轻男子好似画花似的笔画着，却并不伤他。

    “不要伤害我的玉儿！”文夫人双手被绑在身后与同样双手被绑在身后的丈夫相依在一起，见到儿子处于危险之中，急得大叫。

    “我说过，我不知道你说的东西。你快放了我们一家！”文诚明虽然也担心儿子，但那是祖辈传下的东西啊。而且，祖训是不可以让它见光。为什么说不可以见光，而不说不可以看，不可以拿呢？他不明白，也没想过要弄明白，就这么多年一直安份的遵循祖训，以至被人发现他文家有这个东西时，他都不知道是怎么被发现的。

    “唉呀呀，文先生，你为人师表，怎么可以说谎呢？”西域人突然手中弯刀一抖，被绑在柱子上的年轻人衣衫划破，而且还渗出了鲜红的血。可是，年轻人没吭一声。

    “不要！不要！”文夫人几乎要晕厥过去了，一张看上去依旧很漂亮的脸蛋，此时却无半点血色，＂老爷，求求你，求求你，告诉他吧，您想一想我们可就一个儿子啊！＂

    ＂不要吵，妇人之见！我难道不想救儿子吗？＂文诚明眼见妻子揭了底，不由得心急．因为，他心里明白，如果说了，这一家子只有一起死了，如果不说也许还有的活．

    ＂看来还是文夫人更爱自己的儿子啊！……＂西域人用弯刀抬起年轻人的脸，这时，他眼睛一亮，嘴角上扬起来，“啧啧啧，没想到，竟是个美人啊！”昨晚这小子被抓来时头发散乱于前，根本就没注意到他的样貌。他只是想用这个年轻人威胁文诚明说出他想要的东西。嘿嘿，可真是意外的收获啊。

    ＂不要碰我的儿子！”文诚明厉声道。被抓时妻子突然抓乱儿子的头发就是为了遮住儿子的脸。

    文玉是从小就出名的美丽，皮肤白细，五官俊秀，儿时常被当成女孩子。如今长大了，虽然可以看到眉宇间男子应有的英气，但是，每每走在街上时却还总是会引来一些登徒子。因为，文家无人习武，这让文诚明夫妇很着急。也想过让儿子习武，可是来到家里的武夫见到儿子后都起了歹念，无奈又将他们赶走。后来，妻子的大表姐告诉他们，自己夫家的小叔叔是开武馆的，便请了大表姐的小叔叔张一生来保护自己的儿子。可是，在昨天夜里，一家老小还是被抓到这里备爱折磨。

    西域人对文诚明夫妇微微一笑，又将一双充满欲望的眼睛放回文玉脸上，只见那双黑白分明的眼眸里没有恐惧，没有惊慌，只有愤怒。那张一直没有发出一声的红唇，紧紧的抿着，这让西域人的更加的冲动起来，大手抵住文玉的头，让他动不得，然后，没有柔情，只有欲望的吻上文玉的唇，想要探入口中一品芳泽，可是，贝齿紧咬，没有一丝缝细，于是，他就解馋似地狠狠的吸吮着文玉的唇。

    “你这个畜牲！放开我儿子！”文诚明声嘶力竭地大骂道。

    西域人放开文玉，再次看向文诚明：“说还是不说。”

    “老爷！”文夫人哭泣的哀求着。

    “……说！”没有办法了。“……”

    “等等。”西域人来到文诚明身前，“小声的告诉我，不要让第三个人听到。要不然……”

    “不要说，爹爹，他是不会放过我们的！”一直未出声的文玉突然大叫道。

    “唉呀呀，声音也这么好听啊。”贪婪的神色再次出现在西域人脸上。

    “会的，我一定人让你们都好好的，好好的……”西域人以一张并不诚肯的脸对文诚明保证着。

    “爹爹，爹爹，爹爹……”

    文诚明没有坚持到最终，他在西域人耳边说了几句后，便垂下了头，含着泪的眼紧紧的闭上。

    西域人哈哈大笑着回到文玉面前，手伸向他的耳朵，文玉摆头不肯让他碰，可是这个野蛮的人一下子按住他的头，从左边的耳朵上硬生生的撸下了一颗蓝色的晶体耳钉，被撕破的耳朵流下鲜血。

    “啊！”

    “玉儿！”

    将耳钉放入怀中，西域人含住文玉的流血的耳坠吸吮着，文玉用力的挣扎着，但却是徒劳。放开耳坠后，西域人又用弯刀从文玉的脸颊轻轻划下来，经过喉结时停顿下来。

    “你快放了我们！”文诚明已经感觉到了不妙。

    “这么美的人，我怎么舍得放了！”说到这，他弯刀迅速向下，瞬间被划破的衣衫落地，那单薄雪白的身子呈现于眼前。

    “不要”

    随着裂帛之声，文玉的下身也裸露无遗。

    “你……”文诚明猛然站起身，可是，还没等他站稳就一头裁倒在地，抽畜几下后，口中吐出白沫后，不醒人世了。

    “老爷！”

    “爹爹！啊！”西域人抬起文玉的腿，猛的挺进他的体内，撕裂的痛让文玉眼前发黑。

    “你，你……・”文夫人看着眼前已无知觉的夫君，又看向正被施暴的儿子，心中绝望，她低着头用尽身力气冲向西域人。

    “不自量力。”西域人轻蔑的看着文夫人，手一扬，弯刀飞出，文夫人应声倒地。

    “娘……”文玉的双眼只留下这最后一幕便也晕了过去。

    “这回没人打扰我们了，美人。”西域人像要将文玉吃到肚子里一样儿，在那洁白的身子上啃咬，并且粗鲁的快速律动。

    “怎么会没人呢？”一个陌生的声音让西域人一惊，还没看清来人，只觉得脖子上有蚊子似的一咬，就晕了。

    一名高大的男人从外屋走进来，从西域人怀中摸出耳钉，看了看便入自己的怀中。然后，看向柱子上的破布娃娃一般的文玉。

    “唉，真是暴殓天物啊。”高大的男人脱下自己的外套，将文玉从柱子上解下，小心的用自己的外套将他包好，抱在怀中转身离开时，对身后黑衣人吩咐道：“把两位老人安葬好。”然后又看一眼脚下的西域人说：“把这个脏东西安排好。”

    “是。”黑衣人应声后开始行动。

    高大的男人抱着文玉消失在黑夜中。 






第二章

文玉与刘芳名（生意关系）  第二章 
作者:紫庸   
 
 
       
       
 
   
 
 
     “芳名，他有伤得很重吗？”

    南梦轩老板孟中仁站在床边打量着床上脸色惨白的佳人。一直以来，他都认为自己是这个世上最让人销魂的人。无论是男人还是女人，只要看到他就会神魂巅倒，茶不思来，饭不想。所以，他就像他的名字一样，是所有人的梦中人。也正是因为有他这样的人儿在，所以，南梦轩才会在这条勾南街上开得最火。没错，南梦轩是家男妓院，而他孟中仁是这家男妓院的老板。因为，老板这么出色，所以，手下的人自然也是数一数二的上等品。可是，当刘芳名把文玉带孟中仁房中时，他不由得对自己也没了信心，尽管，他对文家少爷的美色早就有所耳闻。

    不应该啊！他刘芳名是谁啊？阎王烦啊！如果他想让世上所有人活着，那就不可能有死人的存在。阎王只能光棍一条。可是，这个文少爷为什么三天都还没有醒过来呢？开始有些发烧，但是早就退了。身上的伤也都不重，只是皮肉伤。要说重一点儿的，那也就只有后面的伤了。可是，那里也已经清洗后，上过药了。而且，今天检查时发现已经离全愈差不多了，没问题的。那么，问题只能有一点了，这个文少爷不想醒过来！

    没错，文玉确实不想醒过来。这样睡着，他就又可以看到爹爹，娘亲，还有一生小叔，又可以回到从前快乐的无虑无忧的日子里。那时，爹爹每天都会空出时间与他一同研讨诗赋文作；娘亲总会为他做出他喜欢吃的甜食小吃，生病时会守在他的身边；外出游玩时，一生小叔与他寸步不离，若有人对他无礼，他便会将他保护在身后，让他受不到一点伤害；对了，还有林儿，那是个开朗活泼的小丫头，很会逗他开心。而如今，这一切只能做为回忆。他不想，不想面对这残酷的现实。一夜之间，家破人亡，自己还被欺辱！

    “该不会是你那‘阎王烦’的名号是浪得虚名吧？”孟中仁越看文玉就越喜欢，不知道这双眼睛是什么样子的，如果眼睛也很漂亮那就太完美了，“我说，你把他救活吧，让他醒过来留在我这儿，我让他做头牌，怎么样？”看到刘芳名不善的眼神，他又接着说：“我知道你不白帮人，我赠送你二年白上我这儿快活，一年是救活这美人的报酬，一年是把这个美人送给我的报酬。当然，你什么时候来都是我这最好的人陪你，怎么样？”

    刘芳名轻轻一笑，将孟中仁从床边拉到一边儿，轻轻捏了捏他的小尖下巴说道：＂没有他，我还不是到你这找最好的人想怎么快活就怎么快活吗？难道，我不来，你会不想我？＂说着，轻柔的吻上那张总是勾出美好角度的唇。

    “嗯……“随着一声娇吟，孟中仁软在刘芳名的怀中，并且双手已经向男人的衣中探去，可是，半路就被一双大手握住了。

    “为什么？不想要吗？”孟中仁脸带红晕，双眼迷离的看着让自己倾心的男人。

    “不想要。”直截了当的回答让孟中仁猛的推开刘芳名。

    “那你干嘛吻我？”孟中仁生气的嘟起小嘴。

    “让你安静。没想到你这么敏感又心急。”刘芳名坏笑道。

    “你坏死了！……”

    “老板，御史大人的二公子来了，想见您。”门外传来大茶壶小顺儿的声音。

    “我知道了，这就来。”回过头看一了眼也正看着他的刘芳名说道：“我还没闲功夫理你呢。哼！”虽然，嘴上说的无情，可是走到门口开门口时，他又说道：“要是有事儿，就叫小顺儿，他是信得过的人。”

    “好。”

    刘芳名微笑着送走了娇媚的孟中仁后，回到文玉的床边坐了下来。直直的盯着文玉的脸看了一会儿，然后，俯下身子，在文玉的耳边摄魂似的轻声说道：“就这样睡下去的话是报不了仇的。”

    报仇？怎么报仇，想他除了会文辞诗赋，什么都不会。手无缚鸡之力，如何报仇？

    见文玉的眼珠有些转动，眉头有些皱起，刘芳名继续说道：“我能救你，安葬你父母，还能帮你复仇。”

    “怎么帮？”文玉睁开眼睛，用微弱的声音问道。

    “很美的一双眼睛，清澈而明亮，如今还有哀伤在里面，啊，还有愤怒……”

    “我问你怎么帮我复仇？”刘芳名的轻言轻语让文玉生气的用尽力气大声问道。

    刘芳名没有回答他，只是笑着问道：“你确定要复仇吗？”

    “当然！”

    “不惜一切代价？”

    “罗嗦！”

    “那好。”刘芳名将脸凑到文玉的脸前，距离近得可以感觉到彼此的呼吸。一双认真起来的眼睛死死的盯着文玉坚定的眼睛良久道：“我从不白救人，也不白帮人。”

    “条件。”文玉第二天就已经醒了，所以，他听见了刚才孟中仁说的话，知道刘芳名这一原则。

    “好。”刘芳名直起身，脸上没了刚才的认真严肃，似笑非笑的说：“如果，你想复仇就要真正的活过来才行。要不然，没力气杀人。”说道“杀人”二字时，他观察了一下文玉的表情，见没有变化又接着说：“所以，你就会欠我两个债。帮你报仇，你就用你家传家的宝来偿付……”

    “什么？你要那个东西？”没等刘芳名说完，文玉就叫了起来，“我的爹爹就是为了保护它才死的，我怎么可以，怎么可以用它来交换！”

    刘芳名从怀中取出蓝耳钉，自言自语道：“可是，你的爹爹还是把它说了出来，不是吗？”

    “你是怎么得到的？还给我！”文玉挣扎着起身去抢那枚从他出生起在戴在他左耳朵上的蓝耳钉。可惜，三天来只喝米粥了，再加上伤病，身子实在是虚弱得很，没力气，竟险些摔下床去。幸好，刘芳名扶住了他。

    “你怎么这么急，我的话还没说完呢。”刘芳名将文玉再次按放在床，“其实，我是想说，这个债就算已经付完了。救活你，是你欠我的第二个债，只要这个债你答应以我说的方式偿付，你便可以既复仇，又可以得到这枚耳钉。”

    “怎么偿付？”文玉急切的问。

    “做我的人。”说这句话时，刘芳名的表情又严肃了起来。

    “做你的人？”文玉隐约的感觉到了什么，却又不敢确定。

    “对！做我的人，什么都要听我的，我想怎么样对你，就怎么样对你，你不能反抗我，就算想死，都要听我的！”

    可以确定他想要什么了。这张脸，还是这张脸惹的祸事。

    见文玉不答，刘芳名莫名的有些心急，好像生怕他不答应似的，尽管，他自己也知道文玉一定会答应他。

    “我，”深吸一口气，只有这样才可以复仇，还可以要回耳钉。说服自己后，文玉闭上眼睛咬着牙说：“我、答、应！”

    刘芳名的脸放松的露出的开心满意笑容。 






第三章

文玉与刘芳名（生意关系）  第三章 
作者:紫庸   
 
 
       
       
 
   
 
 
     昨天在醒来后，文玉在房里待了一天。孟中仁在他晚上快睡的时候来过一次。前两天都是偶尔听到他的声音，那个时候，他就感觉这个男人是一个比女人还要女人的人，如今看到他的脸了，自己竟然有一种同命想连的感觉，但又觉得他与自己不一样。

    孟中仁可以说是这世上难得一见的妖媚男子，浑身上下，每一举一动，就连说话的声音都会让人的骨头发酥。但是，那眼中的看似娇柔的眼神后，不知道为什么让文玉感觉到一丝丝寒意，这就说明看似人皆可欺的小白兔，其实是一条狼也说不定。不像自己虽然也是个招风的主儿，可是，自己保护不了自己，是一只真正的小白兔。

    孟中仁见到文玉的直接反应就是捧着那张精致的小脸不放，一副恨不得想咬他一口的表情，不是想咬，而是，他真的咬了他的脸。当时不仅文玉，一边的刘芳名也呆在了那里。从自己三岁开始，在他表明自己很不喜欢被咬后，家里的亲戚朋友就没人再咬过他了。要不是刘芳名以要他这大老板陪酒为诱，那只“狼”恐怕要吃掉他这半边脸也不是没可能的。可是，临走时那只“狼”却突然对他说：“人只有活着才可以做自己想要做的事。所以，要记住什么才是对自己最重要的。”

    因为，三天来一直都是在床上浑浑沉沉的睡觉，所以，文玉也不是太困，再加上外面有点吵，好像这家客栈的生意很好，人这么多，晚上了也还这么热闹。睡不着就想到孟中仁说的话。活着，和刘芳名一样的想法，难怪两人的关系那么好。刘芳名和孟中仁一起出去两个时辰后，回来时身上带着孟中仁身上的香味。见文玉还没睡着，就一副不正经的坏笑问他：“是不是想对第二笔债进行偿付呢？”

    “不，不，不行！”第二笔债的偿付？一想到自己曾经遭受过的凌辱，文玉全身都在打颤。

    “不行，就快睡觉。”刘芳名脱了衣服也上了床，还把文玉往里挤了挤，然后，长长的手臂将床上那个已经变成木头的小人儿搂入怀中说：“你刚好，我不会对你怎么样的。快睡吧，等身体都恢复了，我带你到你父母的坟上拜祭。”

    听到这儿，文玉一下子又坐起来，颤抖的问道：“我的爹爹和娘亲在哪里？”

    刘芳名不睁眼看文玉，只是一伸手又把他拉入怀中说道：“等你不会在你父母坟前晕到时，我便带你去。快睡！要不然就还债！”

    文玉不说话了，他紧紧的闭上眼睛。

    因为，昨天睡的晚了，所以，起床时都已经是中午了，太阳高高的悬在正当空。孟中仁亲自带人送来了洗脸水和饭菜。并且和文玉一起吃的饭。吃完了，还不走，坐在他身边和他东拉西扯的。知道他没有听，但也不介意似的。一直在那里一个人说了近两个时辰后，一个小童在门外说御史的二公子找他，才走。

    吵人的人走了，文玉突然想到昨晚刘芳名说的话，便想问个清楚。于是，他穿好衣服，走出了房间去找刘芳名。可是，这件衣服怎么这么花哨，翠绿的衫子还绣着花？

    出了房间才发现，这家客栈还真是大，房间这么多，他住的房间好像是二楼。不过还有让他奇怪的是，为什么有些房间里会传到吟诗作赋的声音；有些房间里会传出嘻笑玩闹的声音；还有唱曲的；还有好像什么呢，是呻吟，但又不像生病的感觉。走这一路最让他奇怪的是，房间里无论是什么声音都只是男人发出的声音。虽然女子是不会抛头露面的，但是，总是有种让人说不出的奇怪感觉。

    转个弯时，文玉与两个人撞了个满怀。一个是醉汉，一个是张像清秀的年轻人。

    “唉唷！张爷您没事儿吧？”年轻人一边娇声细语的询问完全挂在自己身上的男人，一边回头骂文玉：“你走路不长眼睛吗？新来的，还不快给爷赔礼！”

    文玉也认为是自己想事情没注意才会撞到人，于是，连忙拱手施行：“啊，在下因……你要干嘛？！”

    没等文玉说完，那个醉汉一把握住那双白玉的小手，一脸猥亵的笑着将文玉往自己怀里拉：“小美人，没事儿，你就多撞爷几次吧，爷喜欢得很。”

    “你放手！不放手我要喊人了！”文玉对这个男人想要做什么怎么会不知道，又不是第一次遇到。

    “喊人？好啊！爷就喜欢大声喊出来的。”醉汉将还在扶着自己的年轻人甩开，向文玉身上欺来。那年轻人见状忙去找护院来。

    文玉吓得连连后退，挣出一只手来推着醉汉，可是，他的力气太小了，另一只手又被握得特别牢。心中刚想到一生小叔怎么还不来救他，就一下子呆掉了，一生小叔不会来了，现在没有人来救他了。正在绝望之际，他看到了刘芳名，刘芳名在楼下正抱一个男人亲呢。

    “刘芳名，救我！”他大喊道，而就在同时，他被醉汉推倒进一间房间的地上。衣服也被扯坏了，露出雪白的胸膛和性感的锁骨。男人见了就像发了疯似的啃咬起来。文玉大惊，不由更加大声呼救。可是，没有人，没有人！文玉突然取下发簪用尽力气向这个正要退去他的裤子的男人的后背扎下来。

    “啊！”醉汉一声惨叫。

    “小玉玉，你没事吧？”孟中仁带着护院正好赶到，看到文玉衣衫凌乱，头发披散的推开压在自己身上不知死活的男人，手中的玉簪滴着血，那又清澈的眼睛里满是慌乱。

    刘芳名出现了，他用自己宽大的外袍将文玉包裹好抱起，嘴角扬着好似很满意的笑意向自己的房间走去。

    “把这个死猪头弄活，丢出去。我不想在我的地方再见到他！”孟中仁对护院吩咐道，却发现护院和所有人都在看已经消失的刘芳名，不应该说是文玉。

    “还看！都活不耐烦了，是不是？！”护院及众人在孟中仁一狮子吼中醒了过了。“他不是这的人，谁也别在我这打他的主意！都听到没？”这话也是说给那些和刚刚差点死掉，现在被丢出去的人一样儿的人听的，“抱走他那主儿可不是善类！”

    回到房间里，刘芳名将文玉放在床上，退却外袍，揭开已经破碎的衣服，那娇嫩的肌肤上出现很多的淤血之处。看来他需要多配制一些管这些方面的药膏才行。谁叫他不想看到这完美的身子上有一点点的瑕疵呢。

    “你为什么不救我？你听道我向你求救了！我看见你正看着我！”文玉一进房间就对刘芳名质问道，一张俊美的脸因为惊吓而发白。

    “没有我，你不也没被怎么样吗？”刘芳名将药膏涂在淤血处，嘴里说没被怎么样，可心里已经下了杀死那男人的心。

    “为什么？你不是应该保护我的吗？”文玉不理解的问。

    “我什么时候说‘我会保护你了’？”刘芳名又检查了一下文玉的手，脸上因看到不想看到的痕迹有点不好看。

    “你说……”文玉呃然。是啊，他没说过，他只是说救活他，帮他报仇。

    “是吧。”所有的地方都检查过了，所有淤血处，破皮处都处理好后。刘芳名看着文玉的眼睛，认真的说：“要我保护你，那报酬是什么？”

    文玉同样看着眼前的男人，想了一想说：“你帮我复仇是有条件的，对吗？”

    听到文玉的反问，刘芳名眼神阴阴的笑着问：“你想反悔吗？”

    “不，我想告诉你，我们从某种意义上来说是生意关系。既然是生意关系就不能只让你一个人出条件，我也有条件！”

    看着眼神狡E的文玉，刘芳名这一刻感觉到那个一直让他认为是小白兔的年轻人，现在正在一点点变成狐狸，也许，是一只豺也不一定。

    “我、要、亲、手、杀、死、仇、人！”

    “只是这样？”还是一只小白兔。

    “所以，你要保护我，不让我受到任何伤害，心理上的也不行。”

    “你好像没有跟我谈条件的资本？”刘芳名迷起眼睛，他可不喜欢被人限制。

    “那好。”文玉收回被握在对方手里的手，站起身，“我现在就出去对所有人说，谁要是能让我手刃仇人，我躺在他的身下！”一又美丽的眼睛看都不看有点失措的刘芳名向外走去。

    “嘭！”

    根本没看见刘芳名怎么到眼前的，就在文玉伸手开门时，一双大手挡住了门，高大的身影将他笼罩。

    “好。一切依你。”刘芳名笑得有点阴森森的咬牙说，这让文玉不禁有点露怯。

    “看来，你的身体好的不错啊！”使了力道的抓住文玉的后脑，这让文玉有点吃痛的皱起了眉，刘芳名的脸在眼前一点点变大。他想逃，可是，逃不掉啦！

    “那么，就为我救活之笔债开始进行你的偿还吧！”邪气的笑让刚才还很嚣张的人害怕地忘记了呼吸。 






第四章

文玉与刘芳名（生意关系）  第四章 
作者:紫庸   
 
 
       
       
 
   
 
 
     浑身酸痛，由其是他那不可言语之处。一夜的纵欲让文玉都不认识自己了。

    本来是害怕的要死，可是，没想到刘芳名尽然给他下药。虽然被下了药，可是，头脑还是很清醒的。完全记得自己是如何从僵硬变得在那男人身下愉悦承欢，那一声声让他感到无比羞耻的呻吟，让他现在回想起来都还脸红。

    “醒了？”刘芳名温柔的声音出现在身后。

    “……”

    “身体不舒服吗？”说着刘芳名就要给文玉检查一下身体，“不应该啊，我昨天都处理干净，并上了药的。”

    “不是……・啊……・”赶紧回身阻止，但由于动作太快，痛得让文玉不禁又轻轻低吟一声。

    “嗯？看来是让你有点吃不消了。那今天就休息一下吧。”刘芳名体贴的说。

    没事的一方起身下床穿衣服，这时，有人敲门。

    “可以进来吗？”

    是孟中仁，文玉一听急忙用被子蒙住自己的头，这么见面不得羞死。

    “进来吧。”

    真是不要脸的家伙。文玉心中暗骂。

    “噫？小玉玉呢？”孟中仁明明看见隆起的被子却还是笑着一边走向床边，一边故问。可是，就在他伸手去揭被子时，手却被刘芳名拉住。

    “你能光着见人。但是，我的人不行。他很要脸的。”刘芳名笑得还是那么温柔。

    “你是说我不要脸吗？”明知故问。

    “你上我床时，怎么没听你这么说我？还是你这个负心郎想在新人面前与我这旧人撇清关系啊？”孟中仁不依的问道。

    上孟中仁的床？蒙在被子中的文玉听到这时，心里很不舒服，尽管他多少已经猜到刘芳名可能与多人有这种关系，但是，他还是感觉很不舒服。

    “我说了，只是你那会儿太投入没听罢了。”见孟中仁还要说，刘芳名赶紧问：“你有什么事？”

    “我来看看小玉玉还好不好？毕竟，昨夜的声音太大了。搞得在隔壁的我都没法和御史的二公子好好说说话了。”孟中仁一边用眼睛瞄着隆起的被子，一边戏谑道。

    “那二公子走了？”刘芳名喝口水，昨天的水都凉了。

    “走了，半夜就走了。”说得好像很遗憾似的。

    “我饿了，文玉也饿了。”

    “我是你家阿大吗？”见刘芳名不理他，孟中仁有点生气问。

    “去吧。你在这儿再呆一会儿，我就要给文玉收尸了。”这可是实话。

    “那好吧。我先去让人送来热水给文玉清身子。”孟中仁笑着说。

    “不用了。”

    “你还是老样子。真体贴。”

    孟中仁终于出去了，刘芳名揭开被子看见文玉的小脸红红的，不知道是闷的，还是因为孟中仁的话。

    “我帮你穿衣服。”刘芳名笑着要为文玉穿衣。

    “不用！”文玉抢过自己的衣服，闷闷的道：“你对所有和你上床的人都是这么体贴吗？”

    “吃醋？”刘芳名睁大了眼睛突然问道。

    本来就因为自己说出那话点恼自己，这不是让他以为自己对他有了什么吗。再听刘芳名一问，忙说：“我们到不了那一步。”

    听文玉这么说，刘芳名有点挫败，还没人这样对他说过呢。

    刚吃力的穿好衣服，孟中仁就亲自端着吃的进来了。看见文玉就是一脸灿烂的笑容。

    “在床上吃，还是到桌子这边吃？”孟中仁端着食盘问道。

    怎么感觉自己好像是刚刚过了新婚之夜的小媳妇，文玉的脸又红了起来：“我过桌子那边吃。”可是，一动真是痛啊。

    孟中仁忙来扶他，可是，刘芳名已经快一步将文玉横抱起来，向桌边走来。

    “放我下来！”文玉红着脸急得大叫。

    “你能走吗？”造成这一后果的人坏笑着将文玉放好后，就开刚动手为文玉夹菜。

    文玉不再说话，只是红着脸低头吃饭。

    “芳名，阿中说一切都准备好了。随时可以动手。”孟中仁突然说道。

    “好，那就后天吧。那他过来接我们。”

    “好。”孟中仁看向一脸疑惑的文玉神秘的说，“你开心日子就要来了。”

    “什么意思？”文玉看向刘芳名。

    “后天，我带你去手刃仇人。”刘芳名平淡的说。

    “真的？”文玉激动的一下站起来，但是，又让他痛得坐了回去，可是坐的急了，屁股也痛，这冷汗就下来了。

    “天啊！这么厉害！”孟中仁说话的语气是关切的，但是神态却是兴奋的。

    “那我现在就去。”没有理会某人的假情假意，缓过气来的文玉再次看向刘芳名。

    刘芳名和孟中仁都扑哧的笑了。

    “你们干嘛笑？”文玉有点火了。

    “你现在的身体动一下都这么难，怎么手刃仇人？小玉玉，别着急，好好养身体，后天很快就会到的。”孟中仁安慰道。

    明白两人在笑什么后，文玉用怨恨的眼神看着刘芳名。而刘芳名还是一脸温柔的笑，直让人想一巴掌打掉那惹眼的笑容。 






第五章

文玉与刘芳名（生意关系）  第五章 
作者:紫庸   
 
 
       
       
 
   
 
 
     天刚刚亮，刘芳名就带着文玉走出了南梦轩。一身朴素黑布衣的高猛男人已经牵着两匹马等在门口了。

    “爷，早。”黑衣男向一身华服的刘芳名问候完，又向一身水蓝长袍的文玉问候道：“文公子，早。”

    “你是？”文玉没有见过眼前看上去有点让人害怕的人。

    “他是我家家仆阿中。”刘芳明温柔依旧。

    “阿中，早。”

    面对文玉很礼貌的回问候，阿中有点意外。虽然，自己的主人对下人也不错，可是，这样礼貌尊重回礼是绝对没有的。不由得对眼前文弱的人起了好感。

    “文公子不必对我一个下人这么客气。”阿中有点不好意思的说。

    “我们不是主仆的关系，初次见面怎么呢失礼。再说你还是正在帮助我的人，我更应该以礼相待才对。”文玉说的很诚恳。

    “好啦。客套话就不要说了。阿中牵马过来。”被忽略的感觉很不好。

    “是，爷。”

    阿中将一匹马牵到自家主人面前，刘芳名扶文玉上马后，自己也骑到这匹马上，将文玉环在怀中，低头在那饱满的小耳坠处吐着轻气问道：“骑过马吗？”

    文玉痒得一躲，说：“骑过。一生小叔以前有空就会带我骑。”

    “哦？那就是说你会骑马喽？”刘芳名探问道。

    文玉摇摇头说：“不会。一生小叔也是像你这样带我骑的。”不由得回忆起从前的快乐。

    听到这，刘芳名手臂一紧使那单薄的身子不得不紧贴在他那宽厚的胸膛。

    “阿中带路。”

    “是，爷。”

    两匹快马飞奔出去，好在早上街上没有人，一路飞驰出城门，向城外一处荒山奔去，太阳从晨雾中清醒过来，阳光洒在溪泉之中，泛起层层涟漪，马蹄踏上时，又溅起点点星光。风因马速太快让文玉有点睁不开眼，甚至有点头晕。一生小叔可从没有如此狂奔过。

    “爷，到了。”

    就在文玉感觉自己有点承受不住时，马停了下来。自己被抱下了马，因为头晕，竟有点脚软站不住，好在那有力的手臂一直没有放开他。

    “爷，水。”还真是个简单的人，说话都这么简单扼要。

    刘芳名接过水，将一颗带有薄荷香气的小药丸放入脸色发白的人儿口中，再一边小心喂着水，一边心里不停叹气自责。

    过了片刻后，见文玉脸色稍见红润，便问道：“好些没？”

    “好了。我的仇人呢？”文玉有点心急的问。

    “文公子，他们在这边。”阿中的声音在身后出现。

    文玉转身，发现自己身处一片树林之中，对面两棵粗壮的大树上分别绑着两个眼睛被蒙，嘴巴被堵住。衣服也没穿的人。阿中得到自己主人的示意后，将一个人的眼睛解开，嘴巴里的布也拿了出来。文玉一眼便认出这个人便是欺凌了自己的西域人，愤怒地要冲过去，却被身后的刘芳名拉住。

    “别急，他跑不掉。还有一个呢。”

    “还有一个？”文玉不解的看着阿中正在解开的另一个。

    天啊！文玉惊得向后退一步，被刘芳名扶住。不知是不清楚，还是不相信，文玉的脸再次变白，他看向身后的正温柔的看着他的男人询问道：“一生小叔为什么也在这儿？”

    “文玉？”身后响起张一生的声音，那声音里充满了渴望，但又夹杂着太多的歉疚。

    “他就是你另一个仇人。”说着，一把锋利的匕首放在了文玉柔软的手中。

    看着手中的匕首，文玉很明白刘芳名的意思。自己说要手刃仇人，可是，他连只小鸡，小鸟都没伤过，更别说杀人了。

    “怕了？”轻蔑的声音从头顶传下来。

    “没有。”文玉抬起头，面无表情的看着同样看着他的刘芳名又问道：“和一生小叔有什么关系吗？”

    “自己问不是更清楚。”大手无情地将他转身，推向张一生。

    文玉深吸口气，一步步，小心的走到张一生身边，脑子里都是从前自己和眼前这个男人在一起快乐的画面。他真是不想问，如果，仇人也包括自己最信任的一生小叔，那么自己要怎么办？

    “美人，几日不见，你变得更惹人爱了。啊！”一边的西域人见文玉走过来，竟不知死活调戏起来，。结果，换来阿中的一拳。

    听见西域人对文玉的调戏，张一生立马投去愤怒的目光，并且口中大骂：“你个畜生，我杀了你！”

    “哈哈哈，杀了我？怕是，你自己马上就要命丧你的小爱人之手了。哈哈哈……啊！”又挨一拳。

    “你，做了什么？”文玉紧紧的看着张一生。

    听到文玉的问话，张一生懊悔的闭上眼睛，泪水流了下来。

    “看着我。”看见张一生的反应，文玉知道刘芳名没有骗他。

    “告诉我。”文玉没有任何表情的样子让张一生有点害怕。

    “文玉，我，我，我其实一直都很喜欢你。从第一次看到你，我的脑子里，心里就全是你！”张一生激动的抬起头，眼睛里充满了爱意的看着文玉“我想和你在一起，让你爹娘把你给我。我知道这是不可能的。可是，偏巧在我回家探亲的路上遇见了这个混蛋。于是，我就对他说，让他绑架你们一家人，我出手相救。事后，我便告诉他文家的宝贝在哪。”

    “你，你怎么会知道那个秘密？”文玉吃惊的问。

    张一生低下头说：“你生日那天，我听到了你和你爹说关于你的耳钉的事儿。”突然，他又抬起头说：“不过，我没告诉他。但是，我没想到他竟然会自己问，并且给我下迷药关了起来。所以，我才没有来得急救你们。才会，才会让你受到伤害。”说到这，他满面泪水的看着自己用全身心去爱，到最后却被自己伤害的人。

    “一生小叔，我、也、是、男、人！”文玉狠狠说道。为什么所有人都没有想过他也是男人呢？

    站在不远处的刘芳名听见文玉说“我也是男人”时，眼神随着变暗许多。

    “文玉，对不起，对不起，对不起……・”男人喃南地重复着，好像这样就能使文玉原谅他。

    “一生小叔，我一直都很信任你。可是，你却狠狠儿的伤害了我。”

    “我知道，我知道……”

    “我要向你报仇！”

    这是一定的。和文玉相处下来，他早就发现这个外表文弱的人，内心并不软弱。也好，能死在自己爱的人手里最好不过。张一生微笑的闭上眼睛，等待文玉手中的匕首刺进自己的胸膛。

    “我不想你带微笑死去。那样对你来说太好了，我的仇就等于没报。”冷嗖嗖的话语让张一生不禁又睁开眼睛，却看到文玉向西域人走去。

    “美人，这会儿才想我啊。”那张猥琐的脸让人恨不得将它撕毁。

    “你有没有听说过人棍？”文玉阴笑着问。

    “人，人，人棍？”西域人突然间没了笑容，脸色发白，舌头打结的问：“你，你要干什么？”

    文玉轻笑着转身向有些惊愕的刘芳名问道：“你有可以让他不能大叫和止血的药吗？”

    “当然有。阿中你过去。”从惊愕中醒过来。

    “是，爷。”阿中来到西域人面前，抬手点了他的哑，又用力一捏他的下吧，“咔”，下巴脱臼了。

    然后，对文玉说：“您开始吧。他不能咬舌自尽了。一会儿，流血，我来止。”

    “嗯，嗯……”西域人嗯嗯的说不出话，扭动着身体，想要挣脱身上的绳子，可是，他忘记了，自己的功夫早已经被阿中废掉了，现在的他一点用也没有。

    “先从哪里开始呢？”

    文玉阴森森的语气让西域人身上直冒冷汉，挣扎得更厉害了。

    “啪，啪。”阿中又点他的道，让他动弹不得。

    “就从这里，好了。”一手握住西域人的命根子，一手举起匕首，用力挥下。

    “嗯……”喊不出这锥心的痛。西域人瞪大眼睛，脸也因这痛涨得像猪肝一样红。

    “让他醒过来。”

    得到主人的同意后，阿中用一枚银针刺过西域人后椎。西域人因神经被搅痛惊醒，阿中停止搅动。

    “接下来，你就好好享受吧。”

    匕首对准了那已经瑟瑟发抖的人……

    血染红了脚下的土地，青草，还有文玉的衣服。“滴哒，滴哒，滴哒……”血在匕首尖处一滴滴滴落。被肢解的人因为用绳子绑在树上，所以没有凌乱的散落一地，头还在痉挛在点啊点着。阳光在墨绿的树叶上跳动，同时，也在血中跳动。

    文玉一步步走向惊恐万分的张一生，白净的脸因溅上血而显得有点恐怖，至少，张一生是真是认为恐怖。他摇着头，颤抖地做出无用的警告：“你别过来，你别过来。”

    “不是喜欢我吗？不是要和我在一起吗？那为什么不让我到你身边？”文玉笑着走到张一生面前“一生小叔，记住我现在的样子，和刚才你看到的一切。”

    “你不是文玉，不是文玉，不是文玉！”张一生被吓哭了，完全没了从前那副英雄模样。

    “后悔因为我所做的一切了吗？晚了！”

    睁大眼睛，看见那双曾经在冬天里被自己握在手中温暖的小手正紧紧的握着匕首的手柄，而匕首的前部已经没进了自己的胸膛。那双小手还在用力推着匕首。他恨他。张一生闭上了眼睛。

    “文公子，他已经死了。”过了许久，阿中提醒道。

    见文玉还在推着匕首，刘芳名走了过来，从后面将文玉环上，伸手覆上那双因为紧张而关节泛白的手，一边用力向后一拉，一边温柔的轻声唤着：“文玉……”

    随着向后的拉动，文玉一点点向后退，脚下一个趔趄，倒在刘芳名坚实的怀中。

    “文玉，你还好吗？”没有焦点的双眼让刘芳名很担心。

    “我想洗澡。”平淡的，轻轻的语调述说着对自己身上血渍的厌恶。 






第六章

文玉与刘芳名（生意关系）  第六章 
作者:紫庸   
 
 
       
       
 
   
 
 
     夕阳下，轻风舞，发丝轻扬，衣衫飘飘然，仰望天际处，只有棉絮般的丝丝云漂浮，别无他物。轻笑，自叹自己也如那云一般，无依无靠，在这天地之间漂荡。

    爹爹，娘亲，你们可有想我？玉儿好想你们……・

    “文玉。”

    是谁在如此温柔的唤着我的名字？

    不是爹爹。爹爹虽然也爱我，但是，却从不曾对我如此温柔。

    不是娘亲。这是男人的声音。

    不是一生小叔。我已经杀死他了。他永远也不会再这样温柔的唤我的名字了。

    是谁呢？

    “啊！”好痛，耳朵好痛。

    “明明这么简单无奇的东西，可一戴在你的耳朵上却好像变得有了生命一样。多么的璀璨啊！”

    什么戴在了我的耳朵上？

    文玉伸手去摸自己的左耳朵，湿湿的，凉凉的，小巧的，耳钉！我的耳钉！

    文玉睁开了眼睛，转身看见总是似笑非笑的刘芳名就在站他的身后。看看自己的手，是血，但并不多，是戴耳钉时流出来的。

    “为什么还给我？”看着刘芳名为自己舔去手上的血。

    “我们明天去拜祭你的父母，你戴上它，这样，你的爹娘也可以明目了不是？”含上那柔软的耳坠，血的味道充满口腔。

    总是这么体贴的为自己想到一切，他到底是个什么样的人？如果，是一个想玩弄自己的人，那他大可不必如此费心。如果不是玩弄自己，那他对自己做的那些事，又算什么？

    “你当时为什么会出现并救了我？”这个问题让文玉感觉问得没必要，可是，又想知道。

    “我听到张一生和那个西域人说话。”说得很平静。

    “那你早就知道这一切喽？”文玉有点吃惊，但不知道为什么有点心里难受。

    “知道。本来还可以提前告诉你们，救你们一家的。但是，我没有。”说出了文玉心里的话“我是个要让对方先付出，自己才会付出的人。你们家对我无任何价值可言，所以，我没必要趟这潭浑水。”

    怎么可以说的如此理所当然，文玉冷冷一笑，又问道：“那为什么又来了？”

    “因为你。我看到了你，左思右想后，还是放不下，于是，我就去救你们了。可是，还是晚了一步。”说到这，刘芳名不禁也有些暗然。

    “那你和张一生他们又有什么区别。”这不是在问刘芳名，而是在告诉自己。

    “没有区别，都被你迷住了。所以，我违反了自己的规矩――先付出了。”

    文玉没有再说话，又转过身去，抬头看着天，已经发青的天空灰灰的。过了许久，说道：“是我害死了爹爹和娘亲。”平淡的语气，让人听了伤感。

    大手将他搂进温暖宽厚的怀抱。

    刘芳名，一直都是这样温柔的唤着自己的名字，拥抱着自己单薄的身体，就算是晚上在他做梦惊醒时，他都是温柔的轻拍着自己的背，轻声的安抚他，让他可以再次安稳的睡着。自己想依赖这个人。这太危险了！他知道不应该再依赖任何人。

    “我的文玉。将自己完全的放在我的手上吧。我会把你放进我的心里，让任何人任何事都伤不到你。”轻转过文玉的脸，吻上那粉红的唇，说出自己这辈子唯一的誓言。

    “你爱上了我？”被吻得有点上气不接下气的文玉惊问道。

    “是的。以前只是迷恋你的美色。可是，当你昨天杀死那两个人后，我爱上了你的人。你是个外表文弱，内心却像刀一样的人。懂得恨的人，不一定会去做恨应该做的事情。但你做了，而且，做得很好。”想起昨天那么血腥的事情，刘芳名的脸上露出兴奋的神色。

    想起昨天的一切，文玉立即皱眉，从昨天回来后，他就一口饭都没吃，反胃得很。最后，还是孟中仁做了个咸辣口的小菜，才让他少吃了些。现在再被提起，就又开始反胃了。

    见怀中的人又不舒服的要吐，刘芳名忙从怀中取出一只小瓶，从里面倒出几颗梅子送到文玉口中，这才让文玉缓和下来。

    “不是有了吧？”刘芳名坏坏的笑着。

    “你说什么？我是男人！”文玉一听就急得大叫起来。

    “我开玩笑的。”看来这个玩笑不可以开啊，“不呕了是吗？我是为了刺激你让你止呕才这么说的。”

    叹口气，真是没办法。有这么帮人止呕的吗？

    “文玉，我的文玉啊！”

    深情的注视下，文玉有些脸红。诱人的绯红，让刘芳名无法按奈……・ 






第七章

文玉与刘芳名（生意关系）  第七章 
作者:紫庸   
 
 
       
       
 
   
 
 
     父母的坟前，文玉没有哭，仔细的为父母添好土，摆放好祭品。斟满酒水的杯子被举过头顶，向父母扣首，敬上杯中酒水。

    默默的，无声无息在跪在坟前，没有人知道他在用心与他的爹爹，娘亲说些什么。短短九天，发生的事情都太突然，太多了，文玉已经不再是那个无忧无虑的少年。如今的他除了那张脸没有变化外，所有的都变了。爹爹娘亲见到这样的他，会明目吗？

    不远处的刘芳名一直注视着那纤细的身影，回想起庙会上那勿勿一瞥。

    那天的人很多，文玉用扇子遮着脸，只露出一双清澈明亮的眼睛兴致勃勃的东看看西看看。当时的他很好奇那张被遮住一半的脸。他喜欢男人，更喜欢有美丽眼睛的男人。于是，他简单的化个妆，低着头向引起自己兴趣的人走去，并且，在错身时，故意撞向文玉身上，可是，一边的张一生却坏了他的好事，就在张一生要动手时，文玉制止了他。而他也如愿的看到那张俊美绝伦的脸。

    拜祭完父母回来后，文玉与刘芳名一同用餐，饭有一口没一口的吃着。

    “不好吃？那我们去醉仙楼吃酒罢。”见文玉没食欲，刘芳名以为是饭不可口，便提议去城里最有名酒楼。

    “不是的。我，我，我……”文玉不喜欢去人太多的地方，被围着看，甚至会被吃豆腐的事让他养成深居简出的习惯。虽然，现在有个可以将他保护得不受一点伤害的人。

    “有什么想对我说的吗？”其实他早就发现了。

    “你不是说，帮我报仇，要用我家的宝贝做为偿付吗？”这话怎么这么难说，好像巴不得给人家似的。

    “没错。我已经知道宝贝在哪了。”刘芳名给文玉添菜“这么瘦了，就多吃些吧。”

    “你，你怎么知道的？”自己没说过，做梦也没说过啊！

    “因为，我很聪明。”见文玉还是糊里糊涂的看着他，没有吃饭意思。于是，刘芳名边吃，边说道：“我在你最初不愿醒来时，一直摆弄着你的耳钉，想它有什么特别。可是，怎么也看不出来。直到有一天，我站在窗边，举着它看时，忽然发现墙上有像图一样的影子，收回耳钉，影子就不见了。把耳钉放在阳光下，影子又出现，秘密就这样被我发现了。”说完，他凑到一脸不相信的文玉面前，像个孩子似的问道：“我聪明吗？”

    “不是你聪明。”文玉怔怔的看着刘芳名，喃喃道：“它也许就应该是你的。”

    “什么？”刘芳名不解的问。

    “我们文家只是被一位先人指派保守它，它并不属于我们文家。”文玉说道。

    “那位先人是谁？”刘芳名有点好奇。

    “不知道，我爹爹没说。他只是说，这个东西是一般人驾驭不了的。我们文家的人只能保守它，不让人知道它的存在。”

    “那它是什么？”

    “不知道，没人见过。”文玉摇头，他就和他的爹爹，爷爷，爷爷的爷爷一样，什么都不知道，只知道要守承诺，保守这个秘密。

    “这样啊。”看文玉不像有所隐瞒，知道问也问不出，刘芳名便说：“那我们就去看看吧。”

    “看看？”文玉摇头说：“不行，如果真出事了怎么办？”

    “你不说，你也许应该是我的吗？”去，终于有点有意思的事了，怎么能不去。

    “你，你怎么这么任性？你……”文玉还想说，门却被扣响。

    “爷，下个月初六，老爷子办大寿，要您回去。”是阿中的声音。

    “知道了。”刘芳名想想对文玉说：“先不去找宝贝了。你跟我回家。”

    回家？去刘芳名的家？为什么自己也要去呢？他们算是什么关系？啊，是生意关系。他现在是他的人，都要听他的。可是，如果让那一家人知道他们在一起的话，会怎么样呢？ 






第八章

文玉与刘芳名（生意关系）  第八章 
作者:紫庸   
 
 
       
       
 
   
 
 
     本以为第二天就会出发的，没想到，从当天晚上开始，三天四夜，刘芳名就没让文玉下过床。一会儿被压，一会儿被翻，一会儿又是被……唉！总之，到最后他是没有任何力气在动一下了。就之样，死人一样在床上躺了三天，现在才能勉强下床走动。

    “还好吗？”那张该死的笑脸，有什么办法可以让它消失呢？

    “你想让我死吗？”这是文玉长这么大，头一次说出这么难听的话。

    “怎么会？我不是让你一直都很舒服吗？”一脸的无辜。

    “你……鬼才会舒服。”小声说着的感觉像是在说谎。

    “是吗？”看着脸红的人儿，戏谑道：“那干嘛在床上叫个不停，还会自己动？”

    “你，你不要说了！”羞死人了，这次没有被下药，可是，自己还是……唉。

    “好，好，好。不说了，不说了。”可别惹急了。

    “不是下个月初六要回你家为你父亲办寿吗？什么时候动身？”这身子，现在上路恐怕不太行啊。

    “两天后，等你好好的。”还真是温柔又体贴啊。

    “不急吗？”

    “不急。最好当天到，然后，我们第二天就离开。”将一颗药丸放入文玉口中，这是有助文玉恢复身体的补药。

    “为什么这么不急？不多和你父亲聚一聚吗？”看样子也是很久没有回过家的样子啊。

    刘芳名嗤鼻一笑，不语。

    两天后，上路了。

    因为，文玉不会骑马，再加上路途比较长，骑马又比较辛苦，于是，他们坐车。马车很宽敞，锦缎的榻子很柔软，坐多久也不会累得屁股痛。文玉斜靠在靠枕上看书，刘芳名头枕在他的腿上闭目养神。什么时候他们变得这么随意了呢？

    “文玉去过京城吗？”也没睁眼，只是随口聊天似的问道。

    “没有。”有些奇怪的看着躺在自己腿上的人。

    “那我们就给老头拜完寿后，到外住。我带你到处走走玩玩，可好？”

    “真的？”不禁有些期待。

    “嗯。不过，在京城的时候，你要是出去玩的话必须听我的。易个容吧，要不然一天到晚太操心了。你也玩不好。”

    “好办法。”

    从头顶上落下来的话语充满了喜悦，刘芳名睁开了眼，看见文玉也正笑盈盈的看着他。近几日，文玉似乎笑容特别多，和他也亲近了不少。长臂一伸，将文玉的头拉下，吻上了那粉红的唇。

    “嗯，呜，呜。”

    吻就吻呗，怎么手不老实起来。文玉想抓住那只正往他衣服里钻的手，可是，身子却先软了起来，没了力气。刘芳名起身将文玉压在身下，开始上下齐手，这两天为了让他恢复，所以，他都忍着没碰天天睡在自己怀里的人。

    “别，阿中在外面会听到。啊……”

    “那你就别叫那么大声好了。”看着身下人娇羞的模样，让他怎么能忍下去。

    “晚，晚上吧。嗯，啊，别碰那里，呜……”文玉怕被外面正在赶车的阿中听到，用手死死的捂着嘴，辛苦的忍着那一波波的快感。

    “好乖。”看来那三天四夜的调教很有成效啊。

    没有太为难可爱文玉。刘芳名自己释放一次就结束了。当然，文玉并不是一次。所以，当阿中停车在一家客栈，并安排后，回来请他们下车时，他是被抱下来的。这回不用人家听到什么，光是看就什么都清楚了。文玉将红红的脸埋进那作俑者的怀里，不肯露出一点。

    跟着小二进门，上楼，进屋。

    “几位爷，还有什么需要？”小二献媚的问道。

    “没有了。你下去吧。有事我们叫你。”阿中对小二说。

    “好的，几位爷先歇着。”小二退了出去。

    “爷，有事您叫我。”说着阿中也退了出去，关上了房门。

    洗澡水温热正好不说，竟然是个双人浴桶。不得不说阿中是个很贴心的人。刘芳名退去文玉的衣服，也退去了自己的衣服。抱着文玉坐了进去。一边帮文玉清洗身子，一边安抚自己又冒出来的激情，但是什么有办法啊。佳人怀中抱，怎么能冷静得下来。而文玉也不是傻瓜，自然知道身后的人现在正处于什么状态。

    “反正都做了，你要是想，就做吧。”说的很小声，但是那暧昧的语气让刘芳名差点变成个毛头小子。

    “真的？”有些不确定。

    “还是算了……”文玉坏笑着假装起身。

    怎么可能放跑这么难得的机会。刘芳名拉住那纤细的腰枝，嘴巴凑到文玉耳边说：“你把手扶在浴桶边上。”

    文玉很听话的照做了，结果，自己被吃了。

    “爷，可以进来吗？”阿中在他们穿好衣服后敲门问道。这时间把握的可真好。

    “进来吧。”这衣服是阿中放在床边的新衣服，想必是在安排住房时准备好的。

    阿中带着端着餐盘的小二走了进来，小二将菜饭一样样的摆上桌后，看向刘芳名，结果很顺便的看到了一边的文玉，当场失声傻掉。他长这么大还没看过这么美丽的人呢？这不是从画上走下了的仙子吗？尤其，文玉刚刚经过一番爱事，脸色红润诱人得很啊。

    “看够了吗？”冷冷的声音让小二打个激灵醒了过来，“滚！”

    “是，是，是，这就滚，这就滚。”小二吓得跌跌撞撞的跑了出去。

    “爷，慢用。”阿中随着也离开了。

    小二跑到掌柜的跟前，瞪着眼睛，兴奋的对掌柜的说着自己的艳眼福。

    “掌柜的，我跟你说，如果让我也得到这么个人儿，我也不要女人了。”

    “真像你说的那么好看？你个傻子，再好看那也是个男人。没见过世面。”掌柜的依旧打着算盘。

    “真的好看。您是没看到，看到了，你也会这么想的。我……”小二还想说，可是，却被人拎着后衣领拎了起来，双脚离地，脖子卡在衣服上，让他喘不上来气。

    “你什么都别想，忘掉你看到的一切！否则，我就让你被所有人忘掉！”一张可怕的脸，强壮的男人用可怕的语气警告着。

    “这位爷，小二不懂事，你放过他吧。”掌柜的见小二被卡的根本说不了话，直翻白眼，连忙求阿中。

    小二用最后的力气点着头，表着自己的态度。阿中将小二往地下一丢，转头走了。

    掌柜忙一边给小二顺气，一边骂道：“活该，看你还在那胡说不胡说。”

    第二天，三人下楼结账，掌柜的看见文玉也傻了。 






第九章

文玉与刘芳名（生意关系）  第九章 
作者:紫庸   
 
 
       
       
 
   
 
 
     来是真的不想早点见到自己的父亲啊。一路上白天游山玩水，晚上激情温存。有时，还会因为附近有什么美景而绕道去看看，去玩玩。当然，文玉是很开心的。甜美的笑容几乎是天天挂在脸上，就连晚上也是可爱至极。心上人开心，那刘芳名自然就更开心。这路就越走越长起来。可是，还有人是理智的。阿中在初五的午后驾着马车进了京城的大城门。

    “爷，是回府，还是先去宅子？”

    “都来了，就去府里吧。”

    “是。”

    京城，天子脚下，自然繁荣。文玉掀起帘子的一角向外张望，满脸的兴奋。

    “后天，我带你到处走走。”一双大手扶在细腰上。

    “不急。”放下帘子，回过头笑着说：“你也好久没回家了吧？还是先陪陪你父亲吧。”

    “不用。”

    “为什么？”

    “那老头见不得我两天就得病倒。为他好，离他远点儿。”

    “净胡说。父亲怎么会见不得儿子。”不再理无赖的人。

    车子停了下来，只听一个人问道：“可是三王子回来了？”

    阿中答道：“正是。”

    三王子？是谁？是刘芳名吗？文玉疑惑的看着刘芳名。而刘芳名却笑着放在他手中一把扇子后，便起身拉他下车。

    文玉将扇子打开，遮了自己的脸，只露出一双明亮的眼睛跟着下了车，站在那个高大的身体后面。越过身前的人，看见几个家仆，女俾正忙着搬行李。再向前看去，只见一座气派的府宅座落于眼前，府宅大门上的牌匾上写着“靖王府”三个大字。两侧的石狮雄风凛凛。没有错，这个和自己朝夕相处一个月来的人就是靖王府的三王子。

    “我的院子都收拾好了？”刘芳名没表情地问着一个家仆。

    “王爷说不知道您什么时候回来，所以，给您发信的第二天就收拾出来了。”家仆头都没敢抬的回答道。

    “阿中，我们走。”唤上自己的仆人，拉着自己的爱人向自己的院子走去。

    府很深，七绕八拐的，三人来到一个僻静的宅院。院门上的匾写着“无踏独居”四个字。

    “你住的地方？”文玉依旧用扇子遮着脸。因为，家仆，女俾送完东西后，正从里面向外走。

    “嗯。”带着人走进这深府中唯一一处属于自己的地方。

    院子不太大，但也小。大概是因为只有一棵老柳树，别无其它的原故吧。老柳树下有一张琴桌和一条软榻，看样子像是刚放在那的。走过院子，来到屋前，推门而入。

    “你先歇着，我去给老头子请个安就回来。”刘芳名在白净的小脸上啄了一口，笑着离开了。

    “文公子，有事您叫我。我就在门外侯着。”阿中也退了出去。屋子里只剩下文玉一个人。

    屋子很简单，分三个部分。南边是寝室，中间的部分是小厅，北边是书房，。没什么花哨的装饰。除了宽敞，看上去不像是王子的住的地方。文玉走进书房，发现这里的书很多，两面墙从屋顶到地面都打成一层层的，每一层都摆满了书。随手抽出一本，是医书，他不懂医，便放了回去；换一层又抽出一本，好像是教武功的，他也不懂，便又放了回去；走到另一面，再抽出一本，好像是什么传记，翻看了几页，竟发现这是一本书，文玉吓得连忙合上放了回去。天啊！不是这一面都是这种书吧？脸红得通红。不想再看书了。可是又无聊得很。现在，才发现自己竟不习惯没有那个人在身边陪伴。这可不太好。

    忽然，发现窗边的桌子上放着一把瑶琴。走到琴边，轻扶琴弦，空灵之音传出。文玉曾经跟着母亲学过琴，情不自禁的奏起母亲教过的曲子《思》。琴音之中深含对父母的缅怀之情。

    刘芳名来到中堂，只见自己的父亲靖王爷正同自己同父异母的大哥刘英名下棋。

    “我回来了。”

    “嗯。”靖王爷没抬头，继续下棋。

    “父王，芳名回来了，这局我们先停停吧。”刘英名对靖王爷说道。

    靖王爷抬头看看站在一旁的刘芳名，不冷不热的说道：“我还以为你不回来呢。”

    “您这辈子也就能过这么一个六十大寿，我怎么能不回来呢。”气死人的回答。

    “你小子……”

    “芳名回来了，您不是很高兴的吗？”刘英名忙接过话，说着转向头对自己这个从十四岁离家后，基本不回家的浪荡弟弟说：“父王中午知道你快回来了，高兴的多吃了一碗饭。”

    “这可不好。一把年纪了，还暴饮暴食的。这不是找病吗？”

    “你小子就别回来，回来就让我火气大！”靖王爷气得大骂，自己的这个儿子怎么就捂不热心呢。

    “父王，芳名是为您好才这么说的。您别生气。”这个大哥可真是和事老。

    “哼！听说，你把也带回来了？”

    “不是，是。”不喜欢让别人认为文玉只是个，有这么占有主人心的吗？

    “有什么区别！真是我刘家一大丑事！”想到儿子好男色，靖王爷很是气愤。

    “你不用气了。我不是已经不回刘家了吗？这次也是你让我回来给你贺寿我才回来的。”

    “好了，好了。芳名，父王说你，你就听着好了，少说两句不行吗？难得回来，一家人开开心心多好。”生怕父亲说出又让自己后悔的话，刘英名在中间不停的打着圆场。

    “你这回住多久？”还是想儿子。

    “后天走。”

    “不多住些日子吗？”刘英名问道。

    “不了，为了老爷子，我还是早点离开比较好。没什么事，我先回去了。”也不等靖王爷说话，刘芳名转身离开，这安就算请完了。

    “这个逆子，我怎么生出这么个逆子！”靖王爷气得胡子都在发抖了。

    “父王，不要生气。芳名的个性您也不是不知道，好话不好好说罢了。其实是没有恶意的。”三弟，你怎么就这么不让人省心呢？ 






第十章

文玉与刘芳名（生意关系）  第十章 
作者:紫庸   
 
 
       
       
 
   
 
 
     琴声悠悠传出院外，隔着院墙一处小花园，靖王爷的二女儿，刘美名正坐在园子里发呆。为什么发呆？是在想那个因她是郡主便离她而去的男人。突然听到琴声有些吃惊。她不知道她的三弟已经回来了。

    “凤儿，是老三回来了吗？”问向刚刚去取东西回来的女俾。

    “回郡主，是三王子回来了，还带着一个人。”取东西时只是匆忙远远看到了。

    “什么人？”

    “是个男人。没看见脸。一直用扇子遮着脸。”

    “遮着脸？”为什么呢。刘美名站起身向“勿踏独居”走去。

    随着离“勿踏独居”越来越近，那琴声也越来越清。述说着思念之情的音律，让正处于思念之中的人很是感动，脚步也随之快了起来。走进宅院只见窗中有一年青男子俊美侧脸，而那琴声就是从窗子里传出来的。看来是他弹的。想当年，书影也是时常为她弹奏，不是吗？那专注的神情，多么的让人迷恋。

    曲终，文玉轻轻叹息一声。如今，爹爹与娘亲都已经不在了，只留下自己孤单一人。还好有刘芳名一直伴在身边，否则，真不知道自己会怎么样。为什么又在庆幸有他在自己身边呢？想来，他对自己真是很好，除了晚上。但是，他确实从没让自己痛苦过，就算是在那么灰暗的日子里，自己也并没有暗然。

    突然，窗前的光被遮住了，文玉抬起头，看见窗前站着一位女子，而女子正被阿中的手臂拦着。女子唇红齿白，皮肤白皙，一双单凤眼很是好看，身上穿的衣服做工很是精细，料子也是上等的，一看便是这王府里的小姐。

    “姑娘，您有事吗？”文玉礼貌的问道，可是，并没有得到回答。

    “姑娘？”再次探问。

    “文公子，这位是靖王府的郡主。”阿中面无表情的说道。

    “郡主，爷去给王爷请安了。您有事吗？”阿中不卑不亢的问道。

    “啊……・我，我没事。只是听到琴声便过来看看。”被阿中唤醒的刘美名有点脸红，毕竟一个姑娘家盯着一个男子看是不对的。

    “没事，您就请回吧。爷吩咐过不得让任何人打扰文公子的休息。”真是不客气啊。

    “小女子刘美名，公子怎么称呼？”完全不与理会一边的大个子。

    “在下文玉见过郡主。”拱拳作揖施礼。

    “文公子是我三弟的朋友吗？”文玉，真是好的名字，人如其名，美而不华，性格温儒，好似宝玉。

    朋友？文玉自嘲一笑，摇着头道：“不是。”

    “不是，那是什么关系？”不是很亲近的人吗？

    “我们，我们……”这种关系他说不出口。

    “我们是这种关系。”刘芳名不知道什么时候出现在文玉的身后。惊得文玉一转头，正好被身后的人捧住了脸，腰也被圈住，这个样子让他无法挣脱，接着就是当着郡主的面，被身后的男人吻了。吻得霸道又缠绵。

    “三弟！”刘美名大惊。她知道自己的弟弟好男色，可是，她却不能接受文玉被弟弟侵犯。

    放开气愤的文玉，刘芳名面色很阴沉沉的看着怀中努力想要挣脱自己的人，冷冷的说道：“二姐，文玉是我的人。”这是一种宣告，也是警告。

    刘美名一怔，呆了呆，也冷笑着说：“那也要看人家想不想做你的人。”然后，柔情的对文玉说：“文公子，你是被刘芳名逼迫了吗？没关系，你告诉我。我来帮助你离开他。”

    离开？从没想过要离开这个在自己最可怜的时候一直陪伴在自己身边的人。

    见文玉摇头，刘芳名很是得意的看向刘美名，而侠女却认为文弱的公子是被威所迫。

    “刘芳名，你放开文公子。”

    “二姐，你不是又犯花痴了吧？”

    被毫不留情的揭开情感的伤疤，刘美名不由得一震。影书，影书也是这样被你们逼迫才离开我的吗？影书，影书，影书……头好痛，心也好痛，不能呼吸，别走，别走……・

    “给郡主吃下去。送她回房。”丢给阿中一瓶药后，吩咐道。

    “是。”阿中取出小药丸，交给凤儿。

    不想再看眼前的乱七八糟，关上了窗。

    “为什么要当着郡主面这么做？”文玉气愤的问道。

    “你是我的人，我想怎么做就怎么做。当初说好的。”好像是在说一件很应该的事。

    “你……”文玉气结，愤愤的转过头不看眼前的人。看来自己还傻傻的当他对自己很好呢，全是假的。这个人只知道自己快乐，全然不会顾及他人的感受。

    “怎么？看见郡主，就想借郡主的势来毁约了吗？”眯起的眼睛让人有点害怕。

    “我不会毁约的。当初我们说好的，我都会照做的。可是，我是男人。你怎么可以，怎么可以在外人面前与我不知廉耻的亲热！”

    男人？又提到他是男人。他当然知道他是男人，如果，他不是男人，他还不要呢。可是，他要他做他的女人。

    “刚才是不知廉耻，那么现在没人了，我们是不是就可以继续了呢？”没有怜惜的拉拖着文玉向寝室走去。

    “你放手，放手！”文玉有点害怕，他从没见过刘芳名这个样子，于是，死命的挣扎。可是一切惘然。

    被狠狠丢到床上，摔得头晕眼花，还没醒过来就没被压住。没有往日的温柔，于是，文玉更加挣扎。就在衣衫刚被扯开时，门外传来阿中的声音。

    “爷，王爷唤您去用晚膳。”

    “回了！”这时候放过还认不清情况的人可不行。想他刘芳名什么时候要这么长时间来掳获一个人的心。对文玉，他可是掏了心窝的，可是，没想到，却什么也没换来。今天中午之前，他还曾因为这二十来天的快乐，以为自己已经一点点一点点的得到了佳人的芳心，看来都是自己自做多情。

    “老三，去吃饭！不要上父王生气，那对你的人没好处。”

    是刘英名。刘芳名一怔，身下的文玉衬机从他身下逃脱到一边整理衣服。小时候，每次被骂，被罚都是这个大哥帮他说好话。父亲身边的女人因为他母亲出身卑微，便总是没事找事的给他出难题，也是这个大哥帮他一一化解。就连孟中仁也是这个大哥帮你找到下落，又助他前去寻找的。所以，在这个家里，他只给这个大哥面子。

    起身也不整理自己的衣服，便打开房门。门外的刘英名见状眉头一皱，怒斥道：“像什么样子！快整理好去吃饭！”

    “叫人送过来。”

    “不行。”

    “我在这吃。”

    “不行。”

    “我的人还饿着呢。”

    叹口气“我会让人送过来一份。你快去整理好。我等你。”

    刘芳名转身看见文玉背对着他，低声说道：“好好吃饭。”便关上房门走了。

    现在两个人都应该冷静一下才对。 






第十一章

文玉与刘芳名（生意关系）  第十一章 
作者:紫庸   
 
 
       
       
 
   
 
 
     兄弟二人刚走到院子中，就快步走进来一个小女俾，来到二人面前，施了个礼道：“王爷请三王子房里的公子一同前往膳厅。”

    刘英名问道：“父王有说原因吗？”

    “好像是因为郡主的事儿。”

    想也知道是这样。王府虽然大，但也是耳目众多，想瞒点什么事是不可能的。

    刘芳名转身对阿中大声说：“叫文玉出来。”

    没多一会儿，只见文玉随着阿中走出的房间。此时已是黄昏，夕阳柔和的光线让缓步走向前来的文玉看上去很是脱俗，好像从天上一步步走下来的仙子一般。

    “文玉见过大王子。”

    “……”

    “大王子？”

    “大哥？”刘芳名也轻唤一声，却并没唤回刘英名失掉的神儿。

    “大哥？”

    一声阴冷的声音让刘英名一个激灵醒了过来。

    “啊，快走吧。”刘英名知道自己失态了，有些尴尬的转身先走了。

    见刘芳名冷看自己一眼，便转身走了的文玉，心里有一丝丝难过。从来没有这样被抛下过。

    三人快要走到膳厅时，一个人影突然闪出，直奔文玉，刘芳名因为走的在前面走得比较快，所以，来不及出手。只见郡主死死的抱住文玉，喜悦的叫着：“影书，你来陪我吃饭，我太高兴了！”

    “郡主放手！”文玉好像受到了惊吓一般，挣扎着想要摆脱刘美名。可是，郡主也是个习武的主儿，他这个文弱之人根本逃不出这个女人的怀抱，“郡主，放手！放手！我不是影书！请你放手！”

    刘芳名上前抬手便向自己的二姐袭来，刘英名见状忙出手阻击，同时，点上刘美名的位，泄了她的气。刘芳名立刻将文玉拉到自己怀中，瞥上一眼却发现怀中之人除了有些惊吓外，脸上竟瞬间闪过厌恶之色，还向自己的怀中紧靠，应该是怕再次被郡主抱住。

    “放开我的影书！”刘美名美目怒视刘芳名，怒喝道。

    “二姐，你看清楚了！这是我的文玉！你的影书早在三年前就已经没骨气的弃你而去了！”

    “你胡说！”刘美名想再次扑上来，可是，她挣脱不开刘英名的束缚。

    “三弟，你少说两句！”

    “你们在干嘛？！”又是一声怒喝。

    只见靖王爷站在膳厅的台阶上，怒视着他们四个人，身后的大小夫人也随着走了出来，一个个都以幸灾乐祸的架势看着刘芳名。好像就等着这出儿似的。文玉见了，心中不禁对刘芳名起了怜悯之心。难怪，他不想回到这个家，这里没有人对他好啊。

    “二姐，现在神志不清，你干嘛还让她出来？”刘芳名知道这声怒喝，喝的是自己。

    “这两年都是好好的。还不是因为你带回来的这个妖人所致！”靖王爷瞪着被护在怀中的文玉。

    “在下文玉见过王爷！”文玉从刘芳名怀中离开，上前一步施礼后不卑不亢道，“王爷，文玉确是三王子的，但却从末对郡主做过引诱之事。更不知郡主口中的影书是何人。王爷怎么可以不问清楚就乱下结论。”

    “大胆！你是个什么东西，也配和我说话？！”

    “文玉不是东西，文玉是人。是人，就可以彼此说话沟通。如果不说，不沟通，那就会有误会。这样对谁都不好。”

    刘芳名嘴角一扯轻笑一下，他知道文玉的后半名话也是说给他听的。

    “好个大胆无礼之徙，竟教训起本王了！来人，给我掌嘴！看谁来教训谁！”

    “慢！”不等刘芳名发声，刘英名却叫了起来，“父王，这文公子是三弟的人。您还是把他交给三弟处罚吧。三弟的人，我们从前不是说好了的，不管不问的吗？”

    “这回不行！他顶撞我，我还能不管不问吗？”

    “不行！”刘美名也叫了起来，“您要是敢碰影书一个手指头，我这回就真不活了！”

    刘芳名又笑了起来，真是啊。我这个正主儿还没急呢，你们这些无关的人却急了起来。文玉啊文玉，还真没看出来你。

    似乎感觉到了刘芳名的笑，文玉扭头看了他一眼，皱着眉头的样子很好看。

    “父王，还是先让三弟给二妹看病吧。”怀中不老实的人让斯斯文文的刘英名出了一头的汗。

    “我没病，不用这个坏蛋看！”这回谁也别想把影书从我这抢走。

    “王爷，您刚刚说是我让郡主发了病。那我是否可以配合三王子一同为郡主医治？”

    听文玉一说，靖王爷才想起来自己要干什么。

    “都先进屋吃饭！吃完，你们俩去给美名医治。”靖王爷指着刘芳名和文玉说完，转身进屋了，大小夫人带着自己的女俾也跟了进去。刘英名拉着刘美名往里走，刘美名却想文玉陪。文玉被刘芳名隔开到一边，不让刘美名沾上一点边。四个人闹哄哄的也走了进去。

    缺一个人的椅子，一副碗筷。很明显文玉是要挨饿的。

    “来人，加椅子，加碗筷。”刘芳名可舍不得自己好不容易养得才见些肉的人挨饿。

    “不准加，他是个什么人！”要不是为了女儿，这会靖王爷我早打死他了，这个妖人！

    “我不饿。”文玉不想因为自己让刘芳名又被说。

    “呵呵。”刘芳名没理文玉，对自己的父王说：“您还真是了解儿子啊。”说着坐在自己的位置上，接着一拉将文玉拉到自己腿上。

    “快放开！”文玉惊惶失措的轻声叫道。

    “我们不是每天都是这么抱在一起吃饭的吗？”

    “老三，你太放肆啦！”靖王爷今天的饭是吃不下了。

    “来，想吃什么？我们家的厨子是皇上御赐的。这菜饭的味道和皇上的御膳是一个味道。你可一定要多吃些。”完全不与理会任何人的咆哮。

    “放开吧。你父王……”

    “不用理，快吃，还是要我一口口喂？”笑的有点坏。

    “芳名……・好吧，我自己吃。”

    “我喂你。”

    “你，你，你们……”王爷真的生气了。

    “父王，您消消气，消消气。”刘英名又要做和事佬，“三弟，你放下文公子。来人，加椅子，加碗筷。”

    “晚了。”刘芳名不吃这套，“文玉就在我身上坐着吃。”

    “放开影书。让他自己吃！”

    要不是刘美名也出声，文玉还真想站起来。可是，他就是不想给她一点点幻想。于是，很配合刘芳名的坐在那，一口口吃着送到嘴边的每一口菜饭，而且，吃的比平常要快。结果，呛到了。

    “快喝口汤。”刘芳名的细心加耐心，让所有人都吃了一惊。要知道，三王子在家从没给过任何人好脸色。

    “好些没？”

    “嗯。我吃饱了。”

    “好。”两人起身，刘芳名拉着文玉向外走，头也不回的说：“我们回去休息了。二姐的病，到阿中那取药就好了。”

    “磅！”靖王爷拍桌而起也走了。

    刘美名要去追文玉，被在一旁的刘英名拉住，并点了，让她昏了过去。

    一顿饭，只有文玉一人吃饱了。

    回到自己的房里，关上房门，刘英名一把将文玉搂在怀里，完全没了饭前的不快。

    “郡主抱住你时，你为什么会厌恶？”

    文玉一呆，被看出来了。

    “为什么？”见文玉直直的看着自己，便又温柔的问道。

    “我不喜欢被别人那样碰触。”文玉低着头说道。

    “那我呢？我第一次和你有肌肤之亲时，你讨厌吗？”抬起那漂亮的脸庞，认真的问道。

    “没有。感觉很自然。”文玉的脸红了。是啊，那时他没有一点点的厌恶，为什么呢？

    “真的？”心中兴奋了起来。

    “真的。连我自己都很奇怪……呜”

    还没等文玉说完，唇就被封上了，温柔的吻，让文玉不由的贴上刘芳名。

    “看来，你和那宝贝一样儿，就应该是我的。”

    “别再那么冷冷的对我了，我怕。”文玉细细的说道。

    “好。以后，我都不会再凶你了。”一双大手不安份起来。

    “别，你还没吃饭呢。”文玉羞红着脸提醒刘芳名，他还在饿肚子。

    “那你还不让我吃？”

    “我又不是饭！”

    “文玉，我可以没有饭吃，但是，不能没有你！”

    窗外，明月当空，屋内春风无限。 


第十二章


次日，本想在温柔乡里赖着的刘芳名，一大早就被自己的大哥刘英名拉了出来。原因是，靖王爷想让他的郡主二姐也参加自己的寿宴。可是，那姑娘的状态很是不好。于是，让他去想想办法。他不想管，可是，刘英名竟然在门外不停的说，说的文玉都心软了，硬是被推下了床。于是，三王子一大早臭着一张脸去了郡主的闺房。
“行了，就这样吧。”看看时辰，再回去睡觉是不可能了。
“美名，知道今天是什么日子吗？”刘英名不放心的问道。
“当然知道。大哥，你怎么了？今天是父王的寿辰啊。我们得快去准备一下才好。”刘美名说着便起身向外走去，：“今天会来很多人的。别让人家笑话了我们。”
“对我的医术怀疑？”怀疑就别用我啊。
“怎么会。只是，你可以让她正常。为什么昨天不做呢？”刘英名很是不理解。
“我这只是表面文章。心病还需心药医。别让她见到文玉。”不得不叮嘱一下。
“行。我一会儿就去告诉其他人。”
兄弟二人向前厅走去。此时，已经有人前来祝寿，院子里张灯结彩很是热闹。
文玉在刘芳名走后便也起床了。梳洗完毕，吃过早饭后，便在书房内写字。天气有些热了，窗门都开着，不远处的喧嚣不时传到耳中。笔尖的墨因为主人的走神而滴落在雪白的宣纸上，好像人的思绪一般而慢慢的晕了开来。
昨夜缠绵后，文玉向刘芳名打听了刘美名的事情。
原来，刘美名曾与一名叫君影书的男人相爱。这个男人只是一个家道中落的穷秀才，长个得不错，小白脸一个，也不知道两人是怎么认识的，每天郡主都会偷偷的跑出去与其相会。那秀才别的能耐没有，到是很会逗女人开心，今天为你画副画像，明天给你弹首曲子，后个又给你吟个诗的。于是，郡主很快的便坠入的爱河。就在两人山盟海誓，私定终身时，被靖王爷发现了。就在靖王爷要去杀他灭口，以保女儿清誉时，那家伙竟然跑了。可是，郡主却认定是靖王爷威胁了那个人。对那个没情没义的人念念不忘。
“让我进去！我是郡主，你敢拦我？”
就在文玉想着这事儿时候，当事人却在门外大叫着。
“郡主，我只听我家爷的话。爷说不让任何人打扰文公子。那就谁都不许进。皇上也不行。”是阿中声音。
“什么？你个奴才也配和我这么说话！让我进去！”有点像个泼妇啊。
文玉来到门口，刘美名立刻换上一副娇柔的表情，柔声细气道：“影书。”
“让你的侍女候在外面，你进来。”
“文公子??????”阿中担心的不肯让路。
“没事，让她进来。”文玉转身向书房走去。
“哼！”刘美名对阿中瞪了一眼，转身对凤儿说：“你候在外面，没我的吩咐不许进来。”
“是。”
刘美名刚跨进门，就听文玉又说道：“把房关上。”
“好。”心里这个美啊，似乎又回到两人卿卿我我的那会儿。
“影书。我好想你，我??????”
“啪！”
刘美名才靠近，文玉抬手就是一巴掌，把刚刚还高兴得不得了的女人一下打傻在那里。
“郡主！”
“文公子！”
“不要进来！”房内的两同时喝道。
“为什么？”不明白，刚才对自己不是还是温柔的笑着的吗？
“不明白？”文玉绕过书桌，这样就与郡主一桌之隔了。
摇头不语。
文玉冷冷一笑，让人不禁生寒：“君影书会打你吗？”
摇头。
“可是我打了你。因为，我不是君影书。”
有些吃惊的睁大了眼睛。似乎不相信。
“君影书，会对你冷言冷语吗？”
摇头。
“可是，我会。我真的很讨厌你碰触我。昨日你抱住时，我打心眼儿里的讨厌。”
“君影书，会用厌恶的眼神看你吗？”
摇头。
“你那现在在我眼中看到了什么？”
可怜的郡主惊恐的瞪着眼睛。
“君影书可曾对你甜言蜜语？”
点头，处于回忆之中。
“君影书可曾许诺于你未来？”
一惊。没有。那时，他们有山盟海誓，可是没有未来。
“与你肌肤之亲时，君影书可曾对你说过会去来王府提亲？”
“说过。”表情有点木纳了。
“可是，君影书有来提亲吗？”
摇头。她问过他，可是，他总是以各种借口推脱。
“最后，被你逼急了，君影书是不是说想等倒金榜提名，自己配得起你之时才会来明媒正娶你？”
点头，泪水无声的流了下来。
“我不知道你是不是被君影书骗了。但是，你应该知道我不是君影书。”看眼前的女人没有反映，文玉又接着说：“如果，一个男人真的爱你，他不会让你打掉自己的骨肉的。”这件事是刘芳名告诉他的，因为，孩子是刘芳名打掉的。
“啊！”突然刘美名抱头大叫一声，正好这时刘芳名推门而入。他在前厅忙着忙着就发现刘美名不见了，心中便感觉不妙，于是，赶了回来。
“文玉！”根本没理有些失常的亲二姐，直接将文玉搂入怀中保护起来。
“我没事”文玉开始也被这一声没有准备大叫吓了一跳，可是，看到那个让得以他安心的人也就不怕了。
“怎么回事？”
还没等文玉回答，刘美名哭着大叫道：“为什么？为什么？你为什么这么狠啊！你为什么要让我一点幻想都没有了！我知道，我知道你不是影书！可是，你为什么不能变成他，留在我身边！”
“因为，我不爱你。没有必要迁就你。”文玉看了一眼刘芳名，又对刘美名说道：“早点清醒，就早点走出阴暗。一个男人算得了什么？何况还是一个不是真心爱你的男人。”
“你们，好狠心！”看着相拥的两人，刘美名不再大叫了，最后，流泪满面冲出房门。
看着离开的背影，刘芳名又看看怀中佳人此时正松了一口气。
“你对她做了什么？”
“让她认清事实。”
“文公子，那一巴掌??????”阿中立在门口不安的问道。
“是我打的她。”文玉笑着看向刘芳名又道：“一会儿，如果王爷因为这件事要砍我手的话，你会保护我吗？”
“那还用说。”没想到看似文弱的人还是个狠人儿。
果然，靖王爷发现了郡主脸上的手掌印，可是，郡主却说是自己打的，并以此为由没有参加寿宴。结果，王爷的寿宴上，自己的儿女只出现了一个――大王子，刘英名。孝子啊！	


第十三章


两人在第二天就从王府里搬了出来。临走时，大王子刘英名什么也没说，就给了文玉一封信。王爷和王妃，还有郡主谁都没有出来送别，这让文玉感觉刘芳名好可怜。明明亲人都在，可是，却无半点亲情。好在这个大王子对他还不错。
坐在车里，文玉打开了信。刘芳名也要看，便将文玉拉入怀中，这样两人就可一起看了。这是一封关于刘芳名身世，以及请求信。
原来，刘芳名的母亲是京城一名小有名气的艺妓，当年靖王爷见其艺精貌美，便给纳进王府做了小妾。可是，红颜薄命，在刘芳名五岁时，她便去世了。因为，母亲出身卑微，所以，刘芳名从小便不被重视，甚至在其母去世没多久，便常常被王妃毒打。而靖王爷因公务繁忙，对他也是从不关心。当时，只有大王子刘英名会常常出现在遍体鳞伤刘芳名身边，为其涂药，喂药。在刘芳名十四岁时，他第一次与男人发生了关系，这个男人便是当时三王子的书僮孟中仁。这件事被刘英名发现了，不但没有告诉靖王爷，还帮他们遮掩事实，但是条件是不能有下次。可是，年轻的身体在尝过激情的美味后，便对其很是迷恋，在加上当时的刘芳名就没有过要好好过活想法，于是，便常常威逼孟中仁就范。结果，纸是包不住火的，这件事被王妃发现了，并告诉了靖王爷。要不当时刘英名跪着声泪俱下的求自己的父亲，恐怕刘芳名早被打死了，不过，等他醒过了时，也是过了七天之后。他问刘英名，孟中仁如何时。刘英名只是摇头，什么也没说。从那以后，刘芳名一改破罐破摔的状态，认真读起书了，而且，两年后还拜了一位师傅学习武艺。只不过，再也没见他笑过，哭过。
最后，刘英名请求文玉要好好陪在他的三弟身边。因为，这次刘芳名回来，他看到他有了情绪波动，变得正常了。
“真是的，没事写这个给你干嘛。”刘芳名将信抢走，轻轻一揉，一张纸变成无数碎片，随风而去。
“大王子是个好人啊。”文玉怜爱的扭头看着身后的男人。
“别在我面前夸别的男人。”刘芳名轻啜一口怀人的唇。
“我们去哪？”
“我们去别苑。然后，就到处逛逛。”刘芳名皱着眉看看文玉，又道：“你还得易个容。这京城里什么主儿都有。”
“你保护不了我吗？”文玉打趣道。
“小看我吗？”刘芳名故意瞪着眼睛，然后又温柔的说：“我只是想让你可以尽情玩，尽情逛。就像我们在山里时那样开心。”
“好，都听你的。”
别苑并不远，处在一条僻静的小巷子里，没什么人，很安静。院子应该不大，因为，门不大。不过，文玉想错了。
两人才下车，门便开了，从里面走出两个家仆打扮的人喜盈盈的迎上前来。
“爷，您回来了。”两个人分别从阿中那里接过行李，阿中则赶着马车向后院走去。
“嗯。这是文玉公子。你们以后叫他就小爷就行。”刘芳名扶着文玉将他介绍给眼前的人。
“小爷，小的阿大，是这儿的管家。”年纪大些的笑着说道。
“小爷，小的阿小，是这儿的厨子。”年纪小些的也自我介绍道。
“阿大，阿中，阿小？”文玉听着名子有点想笑，“你给他们起的名字？”
“不是，他们是哥仨。”一边拉着文玉进门，一边说道。
“可是，阿中跟他们可一点也不像啊。那个阿中阴沉沉的，这两个笑咪咪的。”
“那一会儿，我告诉阿中，让他也笑着。”
“啊！算了，他笑起来会比你还可怕。”
“我可怕吗？我一直对你都很好的。你没发现吗？”这也太无视本人的善良了。
“是啊，你一直对我都很好。”文玉低着头说。
“阿小，你快去准备午饭。多加几道素菜。
阿小烧的菜很对文玉的口，文玉吃得很开心。而后，刘芳名又帮文玉化了个妆。照下镜子，文玉吃惊得张大了嘴巴。镜子中的人哪有半点自己的影子。皮肤发黄，眼睛很小，鼻子却有点大，嘴巴周围都是小胡子，看上去就和他家原来的邻居张三似的。
“走吧，一会儿，天都黑了。”文玉心急的拉着刘芳名往外跑。
“没事，天黑了，京城也有热闹的地方。”
两人快速的消失在巷子头。
京城真是个好地方，好吃的，好玩的到处都是。文玉一手拿着糖人，一手拉着刘芳名，东钻西窜，看什么都喜欢得不得了。身后的阿中推着一个小车，车上装满了文玉喜欢的东西。当然，文玉并没有要都买，可是，只要他一感兴趣，刘芳名就会一个手势，阿中便付钱拿货。到后来，文玉都不敢随便在摊子前立足了。
“看啊，那有个小猴在练杂耍！”
“阿中，买那个猴子。”
“不，不，我不要，我只看看就行，我养不了。”文玉一听急得连忙阻止。
“让阿大养。”
“算了，我真是不想养。”
“真不想？”
“不想。”
“阿中，不买了。”
“我有点饿了。”文玉的肚子头一次自己叫了起来。
“呵呵，”看着脸红的文玉，刘芳名笑着说：“你才饿啊，我早就饿了。阿中，你把东西送回去吧。告诉阿小不用给我和文玉做饭了。”
“是。”
刘芳名将文玉带到京城一家很有特色的酒楼。上了二楼，进了包间，点了酒菜。
酒菜上齐后，两人便开动。看来文玉是真的饿了，竟是大口大口的吃饭，完全无往日吃饭时的秀气，不过，刘芳名看着喜欢。心想，要是你肯早点这么好好吃饭，身上早就有肉了，抱起来手感肯定更好。
吃的差不多时，刘芳名看着文玉问道：“文玉，你觉得我对你好不好？”
文玉点着头说：“好啊。除了我爹爹和娘亲，你是对我最好的人了。”
“那你愿意永远在我身边吗？”
“我们有约在先，我当然会在你身边。”文玉放下筷子。
“如果，没有那约定呢？”
文玉没有回答。
“你有把我一点点放在心里吗？就像我把你放在我的心里一样。”刘芳名有点心急。
“我会把你放在心里，因为，我现在只有你了。”
“真的？”刘芳名有些兴奋。
“不过，可能和你的不太一样。”
刘芳名一怔。
“我们都是男人。我希望我们可以是其他??????”当文玉看到刘芳名受伤的表情时，心里很不舒服。
“不要说了。你吃饱了吗？”没有让文玉继续说下去，因为，他知道下面是什么“我们回去吧。”
这半天的快乐消失得无影无踪。


第十四章


自从那天回来后，刘芳名一直都不理文玉虽然两个人还是在一张床上睡觉，但是，睡得很规矩。这还是最初三天的情况，可以说算是好的。接下来，就是早出晚归，到现在已经是不归了。每天都是自己一个吃饭，在院子里发呆，到了晚上睡觉时，独自一个人享受寂寞，明明是夏天了，他却感觉冷。
到底是怎么了？难道想他来抱自己吗？文玉将被子拉到头上，他心里很不舒服，好像缺少了什么。没错他习惯了有刘芳名一直陪在身边。
夜里风突然大了起来，吹开了窗。文玉被吓了一跳，习惯的伸手去摸身边的的人，却发现那里是空的。心一沉，无奈只好自己起身披件衣服去关窗。这时，窗前突然出现一个人影，文玉还没来得急惊呼，便昏了过去。
“你打算等到他自己醒过来吗？用水泼醒他！”一名异域女子对一个猛汉叫着。
“是。”猛汉很快便弄来了水，一下子全倒在了地上只穿着亵衣的文玉身上。
被凉水一激，文玉醒了过来，有些呛水的咳着。
这是什么地方？睁开眼睛发现自己并没有在自己的房间里，而是在一个陌生的地方。
“真没想到札伊喜欢的人竟然是个男人。不过，这张脸却真是漂亮。”
抬头看见一个衣着并非中原的女子坐在一把椅子里，正直直的看着自己。
“你是什么人？”
“我？呵呵”女人笑了起来，“我是札伊的妹妹。”
“札伊？”
“你不记得了？天啊！这家伙死得真是冤枉！”女人又大笑起来，可是，瞬间又冷冷的看向文玉道：“你不会忘记了那个给你的男人吧？”
什么！文玉脑子里一下子出现那个让他分得七零八落的人。脸刷的白了。
“你想起来了？”女人邪邪的笑问道。
“你要干嘛？报仇吗？”文玉尽量不让自己发抖，可是，不行啊。他怕，他真的怕了。要是刘芳名在就好了。刘芳名？他现在在哪里，他知道自己被人绑架了吗？会来救自己吗？
“不，我范不着为他报仇。我只想知道，宝贝在哪？”女人俯身逼近文玉。
“什，什么宝贝？”她怎么会知道。
“说出来吧。我知道那个宝贝。张一生跟札伊说这件事时，我在边上。”
“我不知道。”文玉坚定的说。
“不说会吃苦头的。”女人说着看向一边的猛汉，那猛汉一双铜铃般的大眼睛死死的盯着文玉，好像要将他吃掉一样。
“我虽然没看到札伊是怎么上你的。但是，我看见那个男人带你走是，地上有多少血。要知道，如果是阿卜的话，你可能会死掉哦。”说着女人又可怕的笑了起来。
文玉浑身颤抖，为什么刘芳名还不来救他。不要他了吗？
“快说吧。”女人有点不耐烦了。
“那个东西我已经给了你看到的那个男人了。”文玉说道。
“什么？”女人一下从椅子上站了起来。天啊，她比他还要高。
“你在骗我吗？”女人不信，“阿卜，你来享受一下这中原细皮嫩肉的好吗？”突然，她笑着对那个猛汉说。
阿卜得到主人允许，立马向文玉走过来。他可是能耐很久了。
文玉惊恐的瞪大了眼睛，“不要，不要！”一边叫着，一边向后退。可是，他的逃避是无效的。那个叫阿卜的人像一只熊似的扑向了他，一时间，他被压得上不来气了，就更别说反抗了。双手被压在了头顶，衣服被撕毁，文玉泪流满面，摇着头做着无用的挣扎，双腿被打开，“不要，不要碰我！芳名，芳名救我！芳名救我！”
“为什么不早点叫我呢？”高大的身影出现在被踢倒的门上。
“原来是你。”女人妖媚的看着刘芳名，声音却狠狠的阴沉的叫道：“阿卜。”
猛汉阿卜还真是能发能收，立刻从文玉身上起来，向刘芳名扑去。这个阿卜比刘芳名还要高出一头，身形很是强壮，一拳挥来，风声厉厉。刘芳名轻身后跃，这时，阿中出现，与熊人打了起来。
女人扬鞭向刘芳名袭去，刘芳名抽出腰剑与之相抗。一时间，四个都来到了院子中。文玉趁机起身向外跑去。才到院子里，却被人一下子拉住，刚想挣扎，身后人轻声说道：“小爷，别怕，我是阿小。”说着还给他披上一件外衫。
“阿小，阿大？”没错人全来了。
“快走。车在外面。”阿大，阿小一人架着文玉一边，脚尖一用力，施展轻功跃上屋顶。
“想跑！”女人发现屋顶上的三个人，扬鞭打来，可是慢了步。而自己也出了空缺，刘芳名左手一抬，打出两针将其击倒在地。要不是想抓活的，还用这么费力气。回头看见阿中也将熊人击倒，但是，好像是死了。
“你使暗器！不要脸！”女人倒在地上动不得。
“你的功夫可比你那个哥哥强多了。”刘芳名笑着说。
“你要怎么样？”
“不怎么样。只想知道，除了你还有谁知道那个秘密。”刘芳名居高临下的看着女人。
“我要是说了，你会杀我吗？”
“不会。不过，你要是不说，我会让你生不如死。看看你的手。”刘芳名用剑将女人的手抬起到她自己能看到的位置。那手变成了黑色。
“你暗器有毒？”女人有点惊慌。
“是啊，是个让你不会死，却会很疼，变得很丑的毒。”刘芳名一脸你真聪明的神情。
“你，你可恶！”女人气愤的骂道。
“谁叫你让那个混蛋压在我的人身上。好了，除了你倒底还有几个人知道这个秘密？”刘芳名没耐心了。
“没了。”女人回答的很干脆。
“真的？”有点不信。
“真的。”女人有点急，她开始感觉自己的脸有点火辣辣的。
“好，我信了。不过，我认为只有死人秘密保守的最好。”温柔一笑，一剑结果了女人的性命。
“爷，这个也死了。”阿中在熊人的心口补了一剑。
“处理好后回去。”
“是。”
文玉一上车便昏了过去。刘芳名让阿大准备了洗澡水，自己亲自给文玉全身洗了一遍。昏迷中的文玉很不安稳，不停的呼救。看来吓的不轻啊。给文玉服下安神的药后也不见太大成效。于是，他便将文玉抱在怀里，不停在他耳边轻声说着：“别怕。有我在。别怕。”好像这很有用，文玉安静了下来。
阳光照了进来，文玉从恶梦中惊醒。
“文玉，别怕，我在这。我是芳名。”紧紧搂住怀中的人。
“芳名？芳名！你别丢下我。我不要自己一个人，我要你永永远远陪我身边。求求你！”文玉哭着死死的抓着刘芳名的手，好像一松手人就会消失一样。
“不丢下，我不会丢下你。芳名永远和文玉在一起。”刘芳名安抚道。
“说真的？”文玉不相信“那你那些天为什么丢下我？”
“因为，你不需要我。我才离开的。”其实他只是想欲擒故纵，不想让那臭女人钻了空子。
“怎么会不需要！我的生命里不可以没有你了。”文玉大哭了起来。
“文玉是说，我已经在你的心里了吗？”需要确认一下。
文玉点着头。
那些寂寞孤独的日子里，他明白了，他不能没有刘芳名。


第十五章


“呜??????放，放手！”红红的脸看着真是可爱。
“不放，叫我相公。”一脸坏笑的摧残着身下的人儿。
“不，不行。快，快放开我！”央求管用吗？
“叫吧，叫了，我就放开你。”
“呜??????刘，刘芳名，你，你太，太坏了！”
“我对你最好了。”
“呜??????”
“这么能挺？文玉，我可从来没让你难受过。你就别让我破例了。快叫吧。”
“呜??????”
“那我可要下狠心啦。”威胁，赤裸裸的威胁。
“不！”
“叫。”
“相，相，相公。”可怜的人儿啊，眼泪都要出来了。
“再叫一声，要亲点的。”
“你??????”含泪的眼睛怨狠的看着让自己痛苦的家伙。
“什么？我听着不像啊。”惩罚性的加重力道。
“啊！”
“不乖是要吃苦头的。”
“相，相公。啊~”眼泪流了下来，终于逃脱了。
亲吻掉眼泪，带着小威胁的在佳人耳边说道：“以后，都要这么叫我。”
“有人时不叫。”有气无力的做着最后的反抗。
看了看怀中一脸倦容的人，轻笑道：“行，就这么定了。没人时，你叫我相公。”
天气有些热了，文玉一边喝着绿豆水，一边出着神儿。
“想什么呢？”刘芳名将文玉抱到自己的膝上。
“大热天的，干嘛这么坐。”文玉扭着身子想下来。
“不热，我一点也不热。”笑嘻嘻的看着怀中让自己怎么也看不够的人。
“我热。”文玉白了一眼说道。
“我帮你调理。”说着刘芳名扶在文玉身后的手运起气来。
“好些了吗？”
“嗯。”别说还真舒服。
“刚才想什么呢？”
“我，我在想我们还是去看看那个秘密是什么吧。”
“为什么？”刘芳名有些奇怪的问道。说不去的是他，现在怎么又说去了。
“如果那是个好东西，我们就用它造福人世间。如果那是个害人的东西，我们就毁了它。这世上没有不透风的墙，如果被那些图谋不轨的人得到了说不定会发生什么事。还不如，我们先去找到。你说呢？”文玉问道。
“那你就不怕我是个图谋不轨的人？”刘芳名打趣道。
“你如果是，早就去，还能等到这时候吗？我相信你。”说到最后，文玉有些脸红。
“好。我们明天就动身。”听见文玉最后一句话，刘芳名心里乐开了花。
因为，也不是很着急，所以，一路又是走的很慢，东游西逛的，风景好的地方多呆两天；晚上，文玉被折腾累了，就多歇两天。如此一来，到达图上指明的地方已经是三个月后了。
“这里可真是太美了！”文玉看着清澈的河流与雄伟的大山奇峰相依相绕，山清水秀，不禁感叹起来。
“是啊，没想到八桂的景色这么好。早先听人说过，没想到是真的。”刘芳名看着如此秀丽的景色也是很意外。
“八桂？你说我们到了八桂？”文玉没有想到自己来到这么远的地方。
“是啊。在这里与人打交道要小心些，这是南蛮之地。”刘芳名对文玉和阿中说道。
“知道了。”
“是，爷。”
“可是，这里这么大，我们怎么找那个山洞啊？”文玉有些担心。
“先打听山，再找洞。”
一路上，他们问了三个人，可是，没有人知道他们要找的那个耳儿山在哪，天有些暗了，只好先找住的地方。
“你们到我家住吧。说不定，你们说的那个地方，我爷爷会知道。”一个年轻人带他们进入寨子，来到自己家。
这里的人住的是木楼，上面住人，下面养牲畜。
“爷爷，我带回来三个人，他们今晚会住在我们家。”
“好，好，好。”从楼上下来一位白发老者。
“老爹，今晚打扰了。”刘芳名上前施礼。
“没事。小娃，你去把后面的屋子打扫打扫。”老者对刚才带路的年轻人说道。
老者很是好客，当晚准备了野味和美酒与刘芳名三人一同喝了起来。
“你说，你要找耳儿山？”老者有些吃惊的看着刘芳名。
“是啊。怎么，您知道？”
“你们去哪干什么？”老者不答反问道。
“为了您好，您还是别打听了。”刘芳名笑答道。
“我也是为你们好。”老者说着看向文玉，却对刘芳名说：“我不管你们是不是为了他耳朵上的那个东西，但是，还是不去的好。”
“您知道？”文玉有些紧张的问道。
“你一来，我就看见你耳朵上的东西了。那是你的吗？”
“是我家传的。”
“不是说只要传下去就行吗？”老者的口气让文玉和刘芳名一怔。
“唉，送到那么远的地方，还是不行啊。”老者有些认命似的自言自语道。
“您老是不是知道什么？”刘芳名也有些心急。
“我也不是很清楚，传的太久了，都忘的差不多了。只记得，不能让人找到。”
“可是，现在我们不得不找到。如果，让其他找到就不知道会有什么后果了。”文玉真急了，竟然站了起来。
“文玉，你别急，先坐下。”刘芳名拉坐下文玉，又对老者说道：“现在，中原已经有人打它的主意了。所以，我们是来毁它的。”
“你要毁了它？”老者脸一白，接着有些嘲笑的说道：“你毁得了吗？”
“您知道那是什么吗？”逼近与老者的距离，刘芳名凝视着老者的眼睛。
“是，人力所不能为的东西。”


第十六章	


当晚，老者没有再说什么便离开了。文玉看着刘芳名，刘芳名看着文玉，两人都很疑惑，但是，就是现在去问也问不出什么。没办法，也洗洗便上床睡下了。阿中在门口的椅子里坐着睡，文玉见了很不舒服，便抱了一床被子给他铺在地上。阿中感动的都不知道怎么好了。刘芳名高兴的让阿中接受，这样自己就可以和文玉名正言顺的睡在一张被子下，也不会被人说什么了。
安静的夜里，从窗外传进来磨刀的声音，阿中手握自己的长刀，警惕的来到门口，向外看去。
“爷？”刘芳名和文玉也来到他的身后。
“嘘。”刘芳名做了静声的手式，也向外看去。
只见那个老者在明亮的月光下磨着一把刀，不时的拿起来看看磨的怎么样，那把刀在月光里闪着寒光。
“别偷看了。”老者没有回头，依旧磨着刀。
既然被发现了，就没有再躲藏的必要了，三人现身。
“大半夜的，您老为什么磨刀啊？”刘芳名微笑着问。
“你们的刀剑毁不了那东西。”说着老者起身转向他们，扬了扬手中的刀接着说：“只有这个行。”
这时，大家才看到那是一把像砍柴刀一样的刀，没有任何花式，样子很普通，只不过有一般砍柴刀两个那么长，而且乌黑的颜色让人感觉它很神秘。
“这是什么？”刘芳名问道。
“一把黑金刀，斩妖杀魔的神器。”老者说的很认真。
“这世上没有妖魔。”刘芳名可以说是这世上很少不相信妖魔的人。他只相信一切都是人为所至这一说法。
“那是你没见到。”老者将刀递给刘芳名。
一接，没想到这刀很沉，刘芳名抬眼看着老者问：“您看见过？”
“我爷爷见过。上得了手吗？”
“要熟悉一下。”刘芳名一边挥着刀，一边说道：“那您还是没见过，对吧？”
“明天，我带你们去那。不过，我不会进去的。”说完，老者转身向自己的木楼走去。
“为什么您又想让我们去了？”
“有人说，应该让你们去。”老者上了楼，关上了门。
“爷，难道这家里还有别人吗？”阿中问道。
“不知道。别想了，回去睡觉，明天我们要有精神和力气。”刘芳名拉着文玉往回走，却见文玉在出神，便问道：“怎么了？”
“那屋里只有他们祖孙两个人。没有别人。”文玉看着老者的木楼说。
“那不重要。回去睡觉吧。”刘芳名也看了一眼那没有任何光亮的木楼后，拉着文玉回去了。
“那个年轻人的眼睛不年轻。”文玉一边走一边轻声说着。
刹时，刘芳名突然想起刚见到年轻人打听耳儿山时，年轻人的表情，眼神，都和刚才的老者很像。
第二天清晨，大家一起吃了早饭后，年轻人给了刘芳名一行三个包裹，说是三个人的干粮和水。然后，就跟老者进屋，帮老者收拾东西去了。没多会儿，老者走了出来，年轻人没有出来。
“走吧。”老者被着自己的小包裹走在前面，刘芳名拉着文玉随后，阿中走在最后。一行人出了寨子，向大山里走去。
山林很深很密，各种树木，杂草纵生。开刚始还有些小路可以走，慢慢的路便没有了。老者和阿中在前面挥刀开路，刘芳名拉着文玉跟在后面。文玉身体没有其他三个人那么好，渐渐地有些体力不支，汗水不停的滴落，可是，就是这个样子，依旧在坚持着。
刘芳名看着心疼地说：“我们要不要歇歇？”
“不用了。老爹不是说这里常有野兽吗？我们就快点走吧，免得天黑了还没有到安全的地方。”文玉擦了擦汗说。
“那我背你。”
“不行。你的力气不能这么浪费。等到了地方，不知道会出现什么情况，你要留着体力才行。”
“可是，你要是累坏了怎么为？”
“我没有那么娇气，又不是女人。”
刘芳名不再说什么了，他知道，文玉看着柔弱，其实很要强。看来，只有多留意他，发现他要支持不住时再说了。
还好，就在文玉刚开始打晃时，他们走了丛林。眼前出在一片小空地，而空地的对面有一座不算高的小山，山上都是石头，零星的长着几棵树，看上去没有任何美观。
“那就是耳儿山。”老者指着那座山说。
“这就是耳儿山？这么普通？”刘芳名有些不信。
“是啊，你没发现它像只耳朵吗？”老者找个树阴处坐下来喝了口水说。
别说，仔细一看还真有点像，不过不是人耳朵，是猪耳朵。
“好了。我就送到这里了。你们自己多加小心吧。”老者也不多作休息，起身就要离开。却被阿中挡住去路。老者看向刘芳名。
“我们怎么知道，您没骗我们？”因为，昨晚的事情，让刘芳名很信不着他。
“看他的耳钉，不就知道了吗？”老者白了一眼说道。
文玉摘下耳钉，在阳光下一照，图出现了。这一路上，都是刘芳名以自己的记忆走的，文玉怕走错路，便也会取下来对照一下，但都是在室内，折射出的图不算大，所以，也没有注意过上面耳儿山画的样子。这会儿，借着阳光，将影子投在地上，那耳儿山的样子便被放大了，轮廓很清晰。
没错，和这座山一模一样。
“阿中，让他走。”
阿中让开了路，老者头也不回的走了。
“我们今天先休息，明天再上山。”
傍晚，阿中将打回来的三只兔子架在火上烤，刘芳名看着文玉疲惫的脸，心痛的说：“明天，你在这里等我们，不要跟着上山了。”
“为什么？”文玉一怔，随后明白了：“我不会拖累你们的。如果，真遇到了什么，我可以自己保护自己。”说着，从怀中取出那把当初刘芳名给他，让他报仇的匕首。
“你太累了，我怕你吃不消，累坏了。那我得多心疼啊。”刘芳名将文玉拉入自己怀中，没想到他竟然还留着。
“可是，你放心让我一个人呆在这里吗？如果，那个老爹和他孙子是坏人怎么为？”文玉知道刘芳名是心疼自己，可是，他不想留下来。
想一想也是，于是，刘芳名说道：“那好吧。不过，上山就要听我的，不可以让自己像今天这样太勉强，知道吗？”
“嗯??????”
轰??????轰???????
突然，山上传来一声巨响，接着一股浓烟升起。三人立刻紧张的站起来。刘芳名将文玉拉到身后，阿中长刀已出刀鞘。
“难道有人先到一步？”文玉紧张的问道。
“应该不会。”这地方这么隐蔽没有那老头带路，谁也找不到。除非，他已经带人来过了。
“爷，我去看看。”阿中得到允许后，向石山奔去。
文玉不知道是害怕，还是紧张，手紧紧的握着刘芳名的手，而且手心里全是汗。
“有我在，别怕。”
“嗯，我不怕。”
过了一盏茶的时候，阿中回来了。
“爷，我抓住三个奇怪的人。”阿中说到“奇怪”时皱了下眉。
“人呢？”
“其中有一个太重了，只好就地绑在树上了。”
“去看看。”
“是。”
阿中在前面带路向山上走去。
三个奇怪的人？
大家，可不可不要光看啊，给咱投一票呗。要知道，大家的那一票对我有多重要。那是我的动力啊。投票，快动动手指，投票吧。	

第十七章	


耳儿山山体不高，而且坡度很大，虽然无路，但是很好走。三个人没有多会儿功夫便要走到山顶了。
“爷，那三个人是从一个山洞里走出来的。还从一个人身上搜出这个东西。”阿中一边走一边说，同时递给刘芳名一块铁制的东西。
“这是什么？”
“他们管它叫‘qiang’。”
“山洞呢？”
“不知道。好像是他们从里面炸开的。”阿中一边回忆当时的情况一边说。
“嗯。”从里面炸开的？这是怎么回事？难怪有人捷足先登了？
“我说二位，你们怎么想这件事啊？”
一个有点粗的声音从前面不远处传了过来。不用想就知道是被抓的三个人之一。刘芳名示意不要暴露了，在离那三个人比较近的一块大石头后面躲了起来。
“还能怎么想？我们啊，八成是进了一个影视基地。误闯了人家的片场。”一个年轻些的声音说。
“我看不像。那个家伙怎么看也不像是一个演员。”一个有点低沉的声音。
“他们在说什么？怎么听不懂？”文玉皱着眉，小声说道。
刘芳名没有回答，只是做了一个静声的手势。他其实也没听懂。
“那老胡，你说，这是怎么回事？我们一出来，还没看青天呢，就被钉住了，现在又被绑在树上。”那个声音粗的人说道。
“我也搞不明白啊。不过，我怎么感觉我们像是被武侠小说里的高人点了一样儿呢。”那个低沉的声音说。
“啊？你也有这样儿的感觉？胖子你有没有这样儿的感觉？”年轻的声音问道。
“不会吧。难道我们，我们，我们穿越了？”粗声音大声的叫道。
“我说胖子，你TMD分析的靠谱些，行不？”年轻的声音说道。
“小吴，你别骂胖子，我感觉也是这么回事儿。”低沉的声音似乎有点不想确定，可是，又觉得是这么回事儿。
“我说，你们俩可真是从小光屁股一起长大的。这是什么思路啊？”年轻的声音似乎有点急了。
“小吴，你想想。我们看见那个人可有演员的做作？完全没有，而且，看上去好像，他身后还有一个更大的人物。他只不过是个小弟。”低沉的声音说道。
“靠！如果，我们真是穿越了。那如果回去，可真就有得吹了。”粗声音这会儿不知道为什么有点兴奋。
“是啊！咱仨盗墓都能穿越。那《宫》啥的也就不用拍了。”年轻的声音说道。
“关键是，咱们可能直接不费一点力气就弄到那些我们平时要用命去换的东西了。还是完好无损的不说，关键一定是正品，假不了！”粗声音完全兴奋起来了，声音很大。
“呵呵”低沉的声音冷笑道：“现在我们还是想一想怎么回去吧。”
这一句话让所有人都不再说话了。
“那小子去找谁了？怎么还不回来？”年轻的声音像是在问谁。
“找老大呗。”粗声音回答道。
“别说了，有人来了。”低沉的声音很警觉。
没错，刘芳名在石头后面听了半天也没听明白什么。只搞清楚了这三个人是盗墓贼。于是，他带着文玉和阿中现身了。来到三个人面前。只见三个人都是蓬头垢面的，衣服很脏，但是，可以很清楚地看到他们穿的不是中原的服饰，也不是八桂这儿的，长袖短衣，长裤，衣袋都缝在了外面，还很多，看衣料也不知道是哪的，脚上穿的应该是鞋子也很奇怪，最后一点三个人都是短发，很短很短。一边的地上放着三个大袋子，也很脏，但是很鼓。
“看过那袋子里面是什么东西了吗？”刘芳名问道。
“还没有。”阿中道。
“去看看。”刘芳名吩咐完阿中，又看向三个人，却发现三个人都在看文玉，有点发呆的看着。
“你们是什么人？”刘芳名站到文玉面前，挡住了三个人的视线。
“啊？啊，你们是什么人？”有中间有点胖的人，粗声粗气的反问道。
“我们是什么人，你们不用知道。但是，如果你们不说你们是什么人的话，就可能会吃苦头。”刘芳名很温柔的笑了笑。
“我们是探险爱好者，走迷了路。”低沉的声音略带阳光的说道。
“探险爱好者？不是盗墓的吗？”文玉探出头疑惑问道。
“你们既然已经知道了，干嘛还要问？”年轻的声音问道。
“你们从哪来？”刘芳名没有回答，继续问道：“怎么会知道这个地方？”
“我们从北京来。根据一张图纸到这儿的。”都被发现了，就没什么可好隐瞒的了，胖子问道：“你们呢？”
“北京？”刘芳名皱着眉，那是什么地方？
“是啊。你不知道北京吗？听你也是说中国话的，怎么不知道北京呢？那是中国的首都。你们是哪个剧组的吗？”胖子又问道。
“你们不是中原人？”刘芳名好像知道了些什么，可是不是很清楚。
“天啊！老胡，小吴，咱们看来是穿越了！”胖子转着头看着两侧的同伴大叫道。
“我们是中原人，不过，不是这个时候的中原人。应该是几百年以后的中原人。”低沉的声音应该就是胖子口中的老胡说道。
“几百年后的中原人？”刘芳名和文玉异口同声。
“没错。”老胡说道。
“那你们怎么会到这里？”刘芳名的头里拼命的来理解老胡的话。
“从那墓里走过来的。”这回是那个年轻的声音说道，他应该就是胖子口中的小吴。
刘芳名和文玉看向那个山洞，这时，阿中走了过来。
“爷，那三个袋子里有很多东西我都没见过。”阿中低着头说。
“那是我们的装备。”胖子大叫道：“你们别乱弄。”
“你们在里面找到了什么？”刘芳名没有理会阿中继续问道，这才是他最关心的。
“啥都没有。连个粽子都没看到。”胖子看上去有点窝火的说道：“连回去的路都没了。”
“真的什么都没拿到？”刘芳名这时从怀中取出一个小瓶子，走近三个人：“这是最能吸引毒虫的药粉。如果，你们不说真话，我就把它散在你们身上，让这山上所有毒虫都来找你们玩。”说着在一块石头上倒出一点儿，没一会儿就有小蝎子啊，小蛇啊，毒蜈蚣什么的向这粉末爬来，并好像在吃那粉末。
树上的三个人看得不禁咽了口吐沫，这要是都倒他们身上，可不太好玩。
“说，你们找到了什么？”
“真的什么也没找到，拿到。我们进去后，找了几遍发现什么都没用，就想出去看看是不是老胡点点错了地方，没想到回去路不见了。我们又找了好久以为是鬼打墙，可是，也不像。最后，没办法。才炸的石壁。没想到刚出来，就被你的小弟给点了绑在树上。”胖子急急的说道。
“你说。”刘芳名看向小吴，“不知道为什么觉得你还挺诚实。如果，你说了，我就放了你。把他们喂虫子。”
“胖子说的真话。我们什么都没找到。这应该是个虚冢。”小吴说道。
刘芳名死死的盯着那个叫小吴的人，最后，突然以迅雷不急掩耳的速度往三个人口中各放一颗丹药。
“你给我们吃了什么？”胖子大叫。
“毒药。如果，我认为你们说的是真话，我就给你们解药。”
“有什么有副作用啊？”胖子依旧大叫。
“阿中放人。”可是刘芳名没理他们。
“芳名，为什么放了他们，你不怕他们??????”文玉有点不放心。
“没事。”刘芳名拍拍文玉的手。
阿中放开三个人，三个人活动一下身子后便一起向自己的行李走去。
“靠，你个小跟班，不会开到是问问啊。这背包划开了，还怎么用啊！”胖子起身向阿中大骂道。
“行了，快看看装备有没有损坏。”老胡也是很不满意的皱着眉在那检查着他们所谓的装备。
“对了，把我的qiang给我。”胖子走向阿中，伸手说道。
“是这个吗？”刘芳名把阿中给他的qiang亮了出来。
“对。”胖子高兴的伸手去拿，可是，刘芳名却躲了开。
“它是干什么用的？”
“它是用来对付粽子的。”胖子留着心眼儿不想说明白，但是刘芳名也不傻。
“那好吧。我留下了。明天，你们带路，我们要进去。”
“什么？你们要进去？”
“对。”
“你和那个叫阿中的行。这个漂亮的小哥儿不行。”胖子说道。
“我为什么不行？”文玉问道。
“你的身体素质太差。虽然，里面没什么东西，不过，路也不近乎。你是个累赘。”胖子说道。
“他必须和我们在一起。就这么定了。”刘芳名看了看山洞又说道：“阿中，你去看看这附近还有没有这样的山洞。”
“是。”阿中闪身离去。
“把qiang给我吧。你也不会使。”胖子说着又伸出了手。
“你说怎么使。”刘芳名看胖子不把手缩回去，就又说道：“你再伸着，我就让你永远的失去它。”
“哼！”胖子摔手，回到自己人的身边，嘴里嘟囔着：“TMD。”
“行了，看他们也不像倒斗的。明天，我们带他们回洞里，也许还能找到回去的路呢。”小吴看上去挺想的开的。
“老胡，我们三个人还弄不过他们三个？”胖子看来是不死心。
“有点难。也没有必要。明天看看再说。”老胡看着刘芳名。
阿中很快就回来了，告诉刘芳名这山上就这么一个洞。刘芳名让他去把山下的东西带上来，说是，今晚就在这洞边休息了。
晚上，六个人分别在山洞的两侧休息。起来两堆火取暖。刘芳名怕文玉冷，又用外衣将他包好后，搂在怀中。
“我说那两个小子怎么看也不像是个正常的男人，原来是搞基的。”胖子一边斜着眼看，一边说道：“不过，如果真给我一个这么漂亮的人，我也不会管他是男是女。”
“胖子，你把那谁给忘了吗？”小吴打趣道。
“谁啊？”胖子认真的回忆自己生命中是否也有人这么漂亮的人。
“花儿啊。”小吴有点坏笑。
“去你的吧，他白给我也不要。那是要人命的人。”
老胡只是在一边笑，却没有加入其中。他与其说是一直盯着刘芳名，还不如说是盯着刘芳名怀中的文玉。

第十八章


次日，天刚蒙蒙亮，刘芳名一行三人便醒过来了，而胖子和那个小吴却还在睡，老胡正在不远处的一棵树下小解。事完之后，转身看见阿中正为刘芳名和文玉准备吃的，便也凑了过来。
“你们起的这么早？”来到刘芳名身边，老胡看着阿中从包裹里取出发面小饼和小菜。
“你起的更早不是。”看了一眼身边的人，刘芳名又问道：“要一起吃吗？”
“行啊。”完全没客气。
阿中又取出一个竹筒，倒出一些浆子一样的东西，递给三个人。是热的。然后，自己也倒了一份，安静的吃了起来。老胡吃的很香，看上去像很久没吃过东西似的。
“饿了很久了吗？”文玉看着老胡的吃像，有点想笑。
“没饿过，就是有几天没吃过像样的东西了。”老胡嘴里吃着东西，有点说话口齿不清。
“那你们在那洞里都吃什么？”刘芳名问道。
“吃压缩饼干。”老胡吃完了自己的那份后，起身去自己的包里找了一些东西回来，递给刘芳名和文玉，最后，也丢给坐的比较远的阿中一份。
刘芳名和文玉看了看手中方方正正的东西，上面还有字，上面写的是某某压缩饼干的字样。老胡见大家只是看没动，便拿回刘芳名手中的压缩饼干，撕开外面的包装袋，取出里面的饼干，再次递给刘芳名。
“尝尝。”说着，自己也吃了起来。
文玉和阿中学着老胡的样子也撕开了包装袋，取出里面的饼干，吃了口。干巴巴的，没有什么滋味。
“你们就吃这个？”文玉有些疑惑的问道。
“如果出来干活就吃这个。在家里就啥好吃啥。”老胡很不客气的又给自己来一份丰盛的早餐。
刘芳名一笑，说道：“去把那两个家伙也叫起来，一起吃点吧。”
老胡看着刘芳名，想确认一下真实性。毕竟，他们的食物也是有限的。但是，刘芳名的样子不像是耍他。于是，他来到两个还在睡觉的人身边，踢了两脚说：“起来吃好的了。”
胖子和小吴揉着眼睛，没睡醒的迷迷糊糊的问：“什么好的啊？有肉吃了不成？”
“你都这么一身肉了，还吃！人家请我们像样儿的早餐。快起来。晚了，就没了。”
胖子和小吴晃晃悠悠的来到刘芳名这边。一看发面小饼和小菜，还有浆子，眼睛里立刻放了光，什么睡意都没了。坐下来，就大口的吃了起来。没多大会儿功夫，就吃个见底。
“真是太好吃了。”胖子一抹嘴说道。
“你们还有吃的吗？别到时不够了。”小吴看自己这边的人把人家的东西吃了一个干净，不禁有些欠意。
“我有留。”阿中面无表情的说道。
“噢，那就好，那就好。”胖子好像别有用意的笑着说。
“行了。吃也吃了，喝也喝了。这觉睡的也不错。现在，准备一下，你们带路吧。”刘芳名站起身说道。
“行。”胖子吃的高兴，答应的痛快了。
大家分别开始准备自己的东西。这时，胖子又来的刘芳名跟前说道：“小攻，你把我们的qiang给我们吧。我们不像你和你那小弟，有那么好的身手。”
小攻？那是什么意思。刘芳名皱着眉看着胖子，问道：“你不是说，里面什么都没有吗？”
“是什么都没有。可是，我们手里没家伙，心里没底。”胖子说道。
“那就先用这个吧。”刘芳名给了胖子三把匕首。
“行了。先用这个吧。”老胡见胖子还想要qiang，可是，看刘芳名的样子也不会给，就打断胖子说道：“如果有情况，再要吧。到时，他就会给你了。毕竟我们现在是一条线上的蚂蚱。”
这话是说给刘芳名听的。你别看你们有好身手，不过，对于古墓你们不了解，所以，到时有情况还要依靠我们。
刘芳名不是傻瓜，当然表白其中意思，于是，点着头说：“老胡兄弟说的不错。如果真有什么事发生，我不会不顾及你们的。”
这算是给大家都吃了一颗定心丸。
准备好后，胖子和老胡打头，小吴紧跟，刘芳名拉着文玉随后，阿中断后进入古墓。
墓里一片漆黑，只能看清刚进入时的情况。脚下有一条向下的阶梯，大家一路向下走去。胖子三个人已经打开了探照灯，给了阿中一个，他们自留了一个。看着这么亮，却不用任何灯火的东西，刘芳名三个人都很奇怪。胖子得意的说：“这是探照灯，德国进口的。”看那样子就像是他家做出来的似的。
虽然，灯光并没有把墓室全部照亮，但是已经照亮了一定的范围。
刘芳名扶着文玉。忽然，发现文玉的眼睛很亮，和平时的亮不一样。于是，笑着说：“两晚没闹你，你的眼睛就这么亮啊。”
“别胡说。”文玉娇嗔道。
“我说，二位，能不能别这么无视大家的存在啊？”走在前面的胖子笑嘻嘻的说道。
文玉的脸腾的一下就红了。
老胡白了胖子一眼说道：“你就这么没出息。以前没看出你还是这么一个色人啊。”
“我从前也没见过么这美的人，不是。”胖子说道。
“看来，我回去得到日本给你物色两个美人了。”小吴笑着对胖子说。
“去你的。胖爷儿我还是认为女人最好了。”胖子的话让小吴和老胡笑了起来。
“你们说够没？”刘芳名已经发现文玉不开心了。
“不过，玉啊。如果，要是你，我就不要女人了。”胖子回过头对文玉说。
“谁那你叫他玉的？！”刘芳名酸酸的质问道。
“我??????”胖子还没说出第二个字，就被老胡拉住，让他向前看。一看之下，不禁“噫”了一声。小吴发现不对，也举着灯向前看去，不禁也发出声来。
“怎么了？”发现三个人的不对劲，刘芳名问道。
“怎么变样了？”胖子像是自言自语。
“变样？”刘芳名心中升起不祥的感觉。
“是啊。和我们离开时不一样了。”小吴转身对刘芳名说道。
“怎么不一样？会不会是记错了？”刘芳名问道。
“不会。要记错，也没有三个人一起记错的。”老胡说道。
“这里原来没有叉路啊。”胖子举着灯说道。
刘芳名拉着文玉来到前面。阿中提着灯也来到前面，发现面前有两扇石门，门上无任何标识，图腾，都是开着的，里面黑漆漆的，用灯照一下根本看不到头。
“走哪边？”胖子问。
老胡和小吴对视一下后，也是无语。
“要不，就一条条走。哪边过的去就走哪边。”刘芳名提意道。
胖子扑哧一笑，说道：“小攻，你怎么和小吴一样天真啊。这路是不能随便走的。如果走错了，是有可能再也回不来的。”
“里面真有机关暗器？”刘芳名从前也听说过古墓里面有机关之类的说法。
“嗯，这是最基本的啦。还可能，有其他东西。”胖子一本正经的说道。
“你们以前遇到过吗？”刘芳名观察着胖子三人的表情。
“遇到过。”胖子说道。
“都是怎么选的？”刘芳名问道。
“没怎么选，就是赌的。赌对了，就拿到东西走出来了。”胖子说道。
“每次都赌对？”这不太可能。
“当然不是。”胖子回忆起了自己那些诡异经历。
“那是怎么出来的？”刘芳名问道。
“拼出来的。”老胡阴沉的说道。
所有人都不说话了。
“走右边。”文玉突然说道。
大家一起看向文玉，只见文玉却看着右边的门。
“文玉。”刘芳名看着文玉发亮的眼睛，轻声唤道。不知道为什么，文玉从进入这墓里后他就觉得有点不对劲儿。
“我看见刚才给我们带路的那个人走进右边的门了。”文玉看着刘芳名很认真的说道。
带路的人？！怎么可能？！这里只有他们六个人。现在，他们中间没有一个人走进任何一扇里啊！

第十九章	


五个人都惊讶的看着文玉。
第七个人？如果是人话，其他人也应该能够看到才对。但是，只有文玉一个人看得到。那说明这个人不是人才对。那不是人，又是什么呢？
刘芳名看着文玉，认真的问道：“你什么时候看到那个人的？”
文玉也看了一圈大家，这才发现似乎有点不对头。
“我们一进洞，就看到了。”文玉看着刘芳名的眼睛，似乎在问刘芳名，你没看到吗？
“一进洞就看到了，那你怎么没说呢？”胖子有点急了。他一直走在最前面，什么都没发现啊。
“我，我以为，你们都知道呢。要不然，为什么不走一进洞没多远就有的一条路，而是一直跟着他走这条路呢？”文玉有点委屈的说道。
“一进洞没多远还有一条路？”老胡也问道。
“嗯。是一条小路。”文玉低声说道。
“不可能啊！我没看到小路啊。你们看到没，老胡，小吴？”胖子问着自己的同伴。但是回答是一致的――没看到。
“文玉，你看到的那个带路的人长什么样子？”刘芳名扶着文玉的双肩，让他面对自己。如果，这是胖子那几个人说出来的事，他一定会认为他们在耍诈。但是，文玉说的，就不会有假。所以，一定要搞清楚倒底怎么回事儿。
“没看见脸，一直看的都是背影。他穿了一身白衣服，头发??????”
“白衣服？和你身上的一样吗？”胖子没等文玉说完，就抢着问了一句。
一问不要紧，文玉低头看了看自己的衣服，又缓缓的伸出手摸着自己的头发，一下子，浑身颤抖起来。他慢慢的抬起头，眼睛里满是惊恐与不敢相信的看向刘芳名，说道：“那个人的衣着，装扮，还有头发和我，和我很像。”
很像？！
一下子，所有人都因为文玉一句“和我很像”呆掉了。
“看身影很像我。”文玉有些不知所措的继续说着。
“文玉，你的打扮很普通。身体小的男人也很多，不是？所以，所以，你，你不用这么惊惶，害怕。”刘芳名最先恢复理智，他需要他的安慰。
“对，对。又没看到脸不是。那就别往自己身上揽。”胖子也迎合道。
文玉没有看别人，他只看着刘芳名，最后，他在刘芳名眼中看到了坚定，才放下心来。
“这么说来，文公子的眼睛是阴阳眼啊。”突然阴沉的老胡说道。
“阴阳眼？”
“没错。就是可以看到鬼灵之类东西的眼睛。”老胡解释道。
“老胡，你别吓我。”文玉有些胆小的往刘芳名怀中靠。
“老胡，你不要再说这些乱七八糟的话了。”刘芳名将文玉紧紧搂在怀中，又对阿中说道：“把他们的qiang给他们。”
“是。”
“这才有底了不是。”有了qiang，三个人的精神很不一样了，全都有了精气神儿。
“我们走吧。”
刘芳名一手将文玉搂在怀中，一手紧握黑金宝刀。阿中也将自己的刀提了起来。六个人，依旧是胖子他们打头，刘芳名和文玉随后，阿中断后走进了石门。
既然和文玉有关了，那就真要好好看个究竟了。
这个甬道很宽敞，胖子一伙三个人可以并排行走。路很平坦，好像是被打磨得很好的大理石，只不过，这石头是红色的，看上去有点诡异。墙也是红色的大理石砌成的，没有任何的装饰和图腾。大家谁都没有说话，很安静，默契的向前走着。因为，这里不知道会有什么机关，所有，一定要保持这份安静，才可以以最快的速度做出反应。如果，有说有笑的，那么，到时触动机关，机关动起来可能都没听到，死都没发现。
就这么走着，文玉突然“噫”了一声。大家立马停下脚步，紧张的观察四周的动静。
“看上面。”文玉指着光线的边缘处的说道。
这时，大家顺着文玉的手指看到顶部有一个东西，但是，光线太暗看不清。不过，看轮廓，个头不小。众人互看一下，将自己的家伙端起来，放慢脚步一点点小心的向那东西凑过去，走到快到那东西下面时，大家才发现那是一个像是趴在墓顶上的石雕蟾蜍。蟾蜍的四只爪子嵌在墓顶上，头和背冲下，眼睛只是两个大圆球，看上去像个瞎蟾蜍，嘴巴张着，吐出长舌头。
“妈的，我还以为是什么东西呢。是个石雕。”胖子轻松的笑对文玉着说道：“玉啊，下回看见我们都看不见的东西时，再叫。听见没？”
“不要叫他玉。否则，我现在就让你和那个假的做伴。”刘芳名狠狠的说道。
“好好，不叫了，不叫了。小攻，你的心眼儿也忒小了。你的人，别人都不许叫了？”胖子不怕死的说道。
“可以叫。叫文公子。”刘芳名没理会胖子，对其他两个人问道：“你们认为，这甬道里会有机关吗？我们走了这么远什么事儿也没有发生。”
“不知道。有的时候越是平静，越是事儿大。”老胡说道。
“是啊。不信，你回去看看，多半我们进来的那个门没有了。”小吴苦笑着说。看上去他好像很有碰上这种事儿的经验。
“阿中，你去看看。”刘芳名有些不信。
“等等。”胖子叫住阿中，从背包里取出一条又粗又结实的绳子“为了你还能回到队伍中，你把绳子绑身上。“说着，就把绳子绑在阿中的腰上。阿中没有反抗，只是看着刘芳名。刘芳名没想到胖子想的这么周到，便允了。胖子拿着绳子，阿中提着灯向来路走去，随着绳子的放长，阿中的灯光也越来越小，但是，等绳子停下来时，阿中的灯并没有消失。
因为，要等阿中回来，所以，大家原地休息起来。
“你们，干这行儿多久了？”看样子不像是新手。
“我和老胡有年头了。小吴才入行三年。”胖子一边控制着手中绳子，一边回答道。
“为什么干这行？”
“为迎合市场需求。”还是胖子回答的。
“市场需求？”
“有的人手里有钱了，就想弄点古董来玩玩。但是普通的，都被玩腻了。所以，只好到古人的墓里找新的。于是，我们就干上了。”
胖子说的和刘芳名想的很不一样，他还以为，他会说家里穷什么。
“回来了。”说话间，胖子手里绳子传来阿中信号。于是，开始收绳子。
很快，阿中提着灯出现了。他来到刘芳名面前：“爷，我走的很快，已经走出我们走进时的路程了，可是，没看到尽头。所以，我就回来了。”
胖子结下绳子，得意的说：“看吧，我们说的没错吧。快走吧。看看前面的情况，最好别也没有尽头。”说到最后一句时，他被老胡敲了头，被小吴骂了“乌鸦嘴。”
于是，大家继续向前出发。
可是，他们走了很久，走到最后，文玉走不动了，大家才停下来坐在地上吃东西，喝水休息。
“怎么还没看到头？”刘芳名隐约的感觉胖子的话好像灵验了。
“不知道。”胖子三个人没了精神。
“看。”因为，刘芳名怕地上凉着文玉，便让他躺在自己的怀里。正是因为文玉半躺着的角度，所以，他再次看了一眼墓顶。
一只石雕的蟾蜍嵌在墓顶上。蟾蜍的四只爪子嵌在墓顶上，头和背冲下，眼睛只是两个大圆球，看上去像是瞎蟾蜍，嘴巴张着，吐出长舌头。那样子和他们原来看到的那只一模一样。
“我们走回来了吗？”文玉问道。
“靠，鬼打墙了。”就在大家都在观察这只是不是原来那只时，老胡有些无奈的说道。
“你怎么知道？”小吴问道。
“我在那个蟾蜍的下面的地上，用匕首划了一个三角。”
这时，大家才发现，在蟾蜍的下方的地上有一个刀划的三角！	

第二十章	


就在大家都在看老胡留在地上的记号时，文玉却抬起头看墓顶倒吊着的蟾蜍。
“为什么我们会回到这个地方呢？难道，这蟾蜍有什么想要告诉我们的吗？”
众人被文玉的话惊了一下。纷纷抬头看向头顶的蟾蜍。
“既然是它有问题，那就上去看个明白。”老胡说着，便踩上胖子的背，上了他的肩头。
“我说，你到是跟我说一声啊。把老子当人梯使，是不是？”胖子虽然嘴上报怨老胡，但是，依旧很配合的将老胡稳稳托住。
墓顶并不是很算太高，老胡踩着胖子的肩头，抬手便可以碰到。在下面也没仔细看过，这近了一瞧，发现蟾蜍雕得还真是栩栩如生，老胡伸手想擦下尘土，没想到，背上的疙瘩有一颗竟被他转动了。
“噫？”
“怎么了？”下面的人不知道发生了什么事，连忙问道。
“有一个疙瘩可以转动。”
“别乱动。小心出什么乱子。”小吴说道。
“好像晚了。”刘芳名和阿中都看向黑暗处。
大家不明白，就顺着他们俩的目光看去。没多一会儿，所有人都听到了“咯咯咯”的声音。
“怎么回事？”胖子问道。但是，没有人回答他。
老胡又向回转动了一下那个疙瘩，可是，“咯咯咯”的声音并没有停止，而且还越来越近。很快两只巨大的蟾蜍隐隐的出现在黑暗中。老胡从胖子身上下来，看着越来越清晰的蟾蜍。
“快跑！”听见老胡的叫声，大家转身就跑，可是，没跑两步，就发现路没了。脚下出现一个黑黑的大坑。也不知道坑下是什么情况。这可真是后有巨蟾，前无路啊！
“操家伙！”胖子第一个反应过来，大声叫道。
蟾蜍很大，跳越的很快，两条长长的舌头腥红的分别伸向文玉和小吴。
刘芳名和阿中提刀向袭向文玉的蟾蜍砍去，而胖子和老胡端qiang向袭向小吴的蟾蜍打去。
“他奶奶的，这癞蛤蟆也知道挑软柿子下手！”胖子一边打一边骂道。
“你爷爷的才是软柿子！”躲过蟾蜍袭击的小吴很不服气的一边加入战斗，一边回嘴。
文玉被刘芳名和阿中护得死死的，也没被蟾蜍的大长舌头卷到，但是，两位保护他的人也战得很吃力。
别看这两只蟾蜍身体巨大，可是，并不笨，很是灵活。长长的舌头也很有攻击性……
“哎呀！”胖子一声惨叫，“这个家伙有毒！”原来，他们打到了蟾蜍的疙瘩，毒液溅到了他的手上。
“大家小心，别碰到它的毒液。”
刘芳名将一直护在自己身后文玉往被蟾蜍逼退回来的阿中身上一推，喊道：“看好他！”然后，提刀向蟾蜍冲去。结果，很快被蟾蜍的长舌卷住，并快速的被向口中带去。
“芳名！”文玉急得大叫向前扑，却被阿中死死的抱住。
就在快到蟾蜍嘴边时，刘芳名大刀一挥，砍断了那根长舌，并刀锋一转顺着蟾蜍的下颚一路砍了下来，落地时，脚下用力一点，回到文玉身边。蟾蜍无声倒下，血迅速在地下滩开。
就在他们转身打算去帮助胖子一伙时，就见小吴和老胡架着胖子一边跑一边叫道：“跳下去！”
在那种情况下，也没法考虑。于是，刘芳名抱起文玉，和阿中同老胡他们一起跳下了大坑。就在大家刚跳下时，身后一声巨响。
“轰~~”火光燃起。
原来，老胡见胖子受了伤后，很快出现了晕迷，便急了。不管三七二十一，也用了刘芳名的险招，让蟾蜍先卷起自己，然后，将炸药丢到了蟾蜍的嘴里。小吴配合的将蟾蜍的舌头刺伤，救下老胡。最后，架着胖子逃了过来。就这样，两只蟾蜍都死了。
没想到的是，这坑下竟然是沙子。所以，大家都没有摔伤。
胖子的情况很不好，不但晕迷了，脸色也变黑了。
刘芳名问文玉有没有受伤，文玉摇头。于是，他便来到胖子身边，检查了一下后。用火把匕首烧了烧，将胖子手上因溅到毒液而出现腐烂的烂肉刮掉，将黑血用力挤出，直到流出鲜红血液后，才停止。从自己的包袱中取出两个瓶子。从一个里面取出的一颗药丸，正要给胖子喂，老胡一把抓住他的手，问道：“这是什么东西？”
“解毒的。”刘芳名很坦然回答。
“真的？”老胡不信。是啊，换谁头天刚被同一个人喂完毒药，也不会信。
“真的。芳名的医术很高的。”文玉在一边说道。
看了看文玉，老胡松了手。
喂过药了，又从另一个瓶里倒出粉末在胖子的伤手上，最后绑上了绷带。
“行了。多给他喂些水。”刘芳名转身对阿中说：“看看这周围有没有危险。”
“是。”
“你是干什么的。”给胖子喂完水后，小吴问刘芳名。
“郎中。”刘芳名一边收拾东西，一边说道。
“不是一般的郎中吧？”
“说一般也一般，说不一般也不一般。”刘芳名笑着说。
“爷，周围什么都没有。”阿中如实回报道。
“行。我们就在这休息一下吧。胖子现在不宜行动。”刘芳名说道。
阿中准备了一些吃的东西。除了胖子人人都吃了一些。大概过的两刻钟的时候，胖子醒了过来，喝了些水又睡了过去。不过脸色好了很多。老胡抬手看了看自己的手表，说道：“晚上了，又是一天。既然，没什么危险。今天就先在这休整一下吧。我值夜，你们睡吧。”
“爷，您和小爷睡吧。我看着。”阿中说道。
“不用。你也睡吧。”老胡没等刘芳名开口就说道。
“我家的爷，我来守。”阿中说得虽然面无表情，但是这份忠心谁都听得出来。
“怕我守不了你家的爷？”老胡笑了笑，又说道：“这地方，不知道什么时候才能出去。你还是睡吧。要不然，等下还不知道会遇到什么情况呢。到时，你就没有力气守你家的爷了。”
阿中还想说，却听刘芳名说道：“阿中，你也睡。下半夜，你换他。”
“是。”
于是，小吴睡在胖子身边，好能注意到胖子的情况。刘芳名搂着文玉睡在一边，阿中睡在他们旁边。老胡点起两个无烟炉取暖，自己坐在一边吸着烟提神，一边看着刘芳名怀中的文玉。


第二十一章


烟雾缭绕，老胡迷着眼死死的盯着依在刘芳名怀中的文玉。一定在哪里见过！不然不会有这么熟悉的感觉。可是，怎么就想不起来了呢？就在他仔细搜索自己的全部记忆时，刘芳名睁开了眼睛，看文玉睡沉了，便小心的起身，然后，带着杀气一步步走向老胡。突然，出手卡住老胡的脖子，将他压倒在地。
“你他妈的干什么？我可不是文玉喜欢被你压！”脖子补卡得出不了气，手也使不出力气。
“为什么总是盯着文玉看？他是我的人！”头一次刘芳名没有以温暖的语气，而是以威胁的语气说话。
“我知道他是你的人。”老胡憋得脸通红，上不来气。
这时，阿中，文玉和小吴也都被惊醒，纷纷跑过来，想拉开刘芳名。可是，刘芳名的力气完全不像他的外表看起来的那么简单。怎么拉也拉不开。
“芳名，你快放手。老胡要被你杀死了。”文玉一边拉刘芳名的手，一边大叫。
“有话好好说，自己人没必要动手。”小吴也掰着刘芳名的手说道。
“自己人？哼！如果你打文玉的主意，我就杀了你！”刘芳名冷冷的说道。
“我没打，打他的，主意。”不行了，在这样下去就要没命了。
“那你为什么总是盯着他看？！”
“我感觉，我，我好像，在哪里见过他。”这力道用的，不让他死，也不让他活的。
“你见过他？”刘芳名又冷笑一声，接着说道：“你活在几百年后，怎么可能见过文玉！你当我是傻瓜吗？”说着手上的力道又加重一分，但是却不会掐死他，只会让他更加难受。
“真、的。我发誓！”
“好，那你在哪里见过他？”
“我，我想，想不起来。所以，才会，不停的盯着，盯着他看。”
听起来，这倒像是实话。刘芳名手上的力道减轻一些，可是，却没放开。
“我想起来了！”这时，小吴突然一叫，然后，一下子跑到老胡的背包那里，打开来开始翻找，也不知道是在找什么。
“找到了！”没多会儿功夫，小吴手里拿着一张羊皮纸跑了回来。在刘芳名面前打开后，又从上衣口袋里拿出一个金属瓶，打开瓶盖，酒香立马飘出。看来是瓶酒。他喝了一口酒，但没咽，而是把羊皮纸翻过背面，对着一喷，把酒全喷在了上面。
很快，那张羊皮纸的背面开开隐隐约约的出现一个人的轮廓，并逐渐开始清晰，很快一个人像出现了。
天啊！这个人怎么这么像文玉？
刘芳名放开了老胡，一把拿过羊皮纸，惊讶的看着上面的人像，又看了看文玉。
文玉也被震惊到了，傻傻的看着图，小声的说道：“就是他。他给我们带的路”
老胡起身咳嗽了一顿后，揉着脖子说道：“这画是我们仨人儿在得到地图后，一边喝酒，一边研究时发现的。当时，小吴打翻了酒，胖子拿起来晾，结果，就被我看到了个图。因为，你们古人的画不像我们那时候那么写真，只有神似。所以，我也就只是感觉在哪见过，可就是想不起来。”
“这图是哪来的？”刘芳名无表情的问道。
“从一个古墓里倒出来的。那个墓主把他放在怀里。看上去很珍惜的样子。”老胡说道。
“那是谁的墓？”刘芳名又问道。
“是个小国的王爷。”老胡如实的回答。
“你认识什么王爷吗？”刘芳名转头问文玉。
文玉摇着头，一脸的茫然，说道：“我只认识你这么一个三王子。”
“啊！”小吴一声惊叫，让所有人吓一跳。
“你不会就是那个王爷吧？”小吴说出自己的推论。
“不可能。”刘芳名反驳道。
“为什么不能？你是王子，当然以后就是王爷。”小吴继续说道。
“不可能。你不是说是一个小国的王爷吗？我可是大汉的王子。”刘芳名皱着眉想着那个王爷是谁？为什么会把像文玉的画像放在怀里，带到墓中？
“嗯~”就在大家都在冥思苦想时，胖子呻吟一声。大家便都跑去看他的情况。他的情况很好，没有发烧，脸色也正常了。小吴扶他起来撒了泡尿，尿是黑的。接着他喝了些水后，便又睡着了。
“算了。想也想不出什么来。还是先休息好吧。”刘芳名拉着文玉重新回去睡下了。
其他人见他都不追究了，就也都休息去了。老胡依旧守夜。下半夜，阿中起来换了他。胖子又喝了两遍水，撒了一泡尿，尿越来越清了，看来是没什么问题了。
休息一夜，大家都有体力，胖子也醒了过来。看上去不错，就是有点脸色发白。刘芳名给他吃了一颗大补丸，说是可以补充体力。吃过干粮后，将东西收拾好，准备出发。可是，这时除了刘芳名和阿中，胖子，老胡还有小吴都看着文玉。
“你们看我干什么？”文玉不解的问。
“你还没告诉我们应该往哪走呢。”胖子说道。
“你们不是有地图吗？”刘芳名问道。
“那个地图只告诉我们怎么来这座古墓，却没有说在墓里怎么走。”老胡说道。
“文公子，你看看，那个给你引路的人在哪呢？”小吴笑着说。
“嗯~”文玉东看看，西看看，结果，除了他们，却看不到其他人。正当他要说，那个人没有在时，忽然听到有人在叫他的名字。那声音是从他身后传来的，像是在召唤，但却很空洞。他转过身向黑沉沉的远处看去，只有黑，什么也看不到。
“怎么了，文玉？”刘芳名注意到了文玉的不同，关切的问道。
“我听见有人在叫我。在那边。”文玉指着声音传来的方向。
“打个照明弹吧。”胖子说着便装上照明弹向文玉指的方向打了出去。
顿时，黑暗退去，虽然没有如同白昼，但是，所有人都看到在远处有一道城墙，城墙中央的大门正带着沉重的声音缓缓打开。城门好像是个黑洞一般，向外散发着无法形容的诡异。
“行了，我们走吧。人家都打开城门邀请我们了。”
胖子将qiang一端，向城门走去。其他也将手中武器准备好，随着胖子一同向城门走去。			

第二十二章


快走到城门时才发现，城门前还有一条护城河。河上有一座石桥。众人走上桥，胖子很好奇的提着灯向桥下看去，在意料之中，河是干的。如果有水的话，墓是会受潮的。胖子以为会有一些陪葬品，但是，结果很让他失望，因为，那护城河里什么都没有。看来，这只是个形式。开着的城门两侧还有两个侧门，但是都关着。于是，大家过桥后，直径走进开着的城门。
“我说，这个墓主生前不会是个城主吧。想死后继续做城主，就给自己又建了一座阴城。”胖子一边走一边说。
“我看有这个可能。”小吴说道。
说话间，众人都走进了城门，只见这是个墓室，而且是主墓室。
大家用灯光照着墓室，观察情况。墓室有一个南梦轩的大厅那么大，很简单，没有什么装饰，四周有长明灯，不过，现在已经不亮了。正前方有一个玉棺！没错，是玉棺！胖子，老胡和小吴见是稀有玉棺，便同时冲了过去，刘芳名带着文玉和阿中也走了过去。
那棺是开着的，没有盖，棺中放着一副白骨，别无他物。
“这个墓主怎么这么穷？啥都没有！光有这么个玉棺，也带不回去啊！”胖子见棺中无也无陪葬品，不禁抱怨起来，“唉呀，这回说不定我们要空手回去了。”
“回去回不去都两说呢，还管什么空不空手。”老胡说道，突然他和小吴同时“嗯？”了一声。
“怎么了？”刘芳名有些紧张的问道。
“这个人怎么一块儿一块儿的？”老胡自言自语道。
“一块儿一块儿的？”刘芳明上前，发现白骨的四肢，颈椎都被齐刷刷的砍断了。它们只是按照应该的位置摆放在主躯干边上。
“他，他不会是那个西域人吧？”文玉有些惊恐的问道。
“西域人？什么西域人？”胖子问道，但是没有人回答他。
“不是。”阿中很肯定的接着说道：“他已经变成灰了。”
“那这个人会是谁呢？”文玉的印像里只有西域人被他搞成这个样子，再也没有其他人因为他变成这个样子了。那会是谁一直召唤他过来呢?
“那个人是你的前世。”
突然，四周的长明灯亮了起来，在玉棺的北面有十几层阶梯，阶梯上有一把石椅，而古椅上正坐着一个人，那个人不是别人，正是带刘芳名他们来到耳儿山的老爹的孙子，而老爹此时就站在石椅边，像是个听差的。而那少年的的打扮穿着与文玉几乎一模一样。因为，大家一时都注意玉棺，所以，就没人注意过玉棺后面的情况。
“是他！给我们带路的人！”文玉睁大了眼睛，指前少年叫道。
一听文玉说他就是那个带路人，大家都提高的警惕。
“你们到底是什么人？”刘芳名厉声问道。
“什么人？”少年重复了一遍后，突然大笑起来“哈哈哈哈，哈哈哈哈??????我是墨玉前世的爱人。”少年很是深情的看着文玉说道。
“他叫文玉，不是墨玉。你认错了人吧？”老胡大声问道。
“文玉只是他今生今世的名字。墨玉才是他真正的名字。”
“你在胡说什么？”文玉生气的大叫。
“呵呵呵，看来你是真的想不起来了。不过，没关系。等你的肉身恢复后，我便释放你的灵魂，到时我们便可以再续前缘。”说着便向文玉袭来。
刘芳名将文玉护在身后，一边提刀迎战，一边大声喊道：“我不管前世今生，文玉只能是我一个人的！谁想和我抢，我就让他消失！”
“我的命是小攻救的，我得帮他。你们去一边躲着。”胖子对自己的同伴说道。
“你他妈的什么时候和我们还分上心了。要上一起上！”老胡骂着端起qiang冲了过去。
“对，生死在一起！”小吴也不落后的冲了上来。
那个一直站在一边的老爹两手轻抬，数条钢丝线从手中射出，将胖子他们还没来得及开的qiang卷走。没有qiang在手，胖子等人的腿脚功夫手又不及老爹，很快三个人便没有任何声音的倒地。
“与你们无关，就不要参和进来！”老爹看着倒在地上的三个人冷冷的说道。
刘芳名和阿中两人一边护着文玉不被那少年抓到，一边与少年你来我往。两人的武功都是上流数的出排位的，可是，现在两人打一人，却打得很吃力。那少年的功夫不但好，而且，暗器使得也很高明，让刘芳名二人感觉有点防不胜防。完全不能近他的身。
“夜嚣，带走墨玉！”少年指使老爹道。
“休想！”刘芳名一惊转身防护。可是，阿中一人无法抵挡少年，被少年一掌打在胸口，飞了出去，撞在墙壁上后重重的摔在地上，挣扎着起来却口吐鲜血又倒了下去。
“阿中！”文玉担心的叫道。可是，不等他担心别人，自己就已经被夜嚣擒住了。原来，阿中被打飞后，刘芳名只好迎战少年，结果，被夜嚣趁机将文玉夺走了。
“芳名！”文玉被拉开刘芳名的一刹那，突然感觉自己好像失去了一切一般。
感觉到了手中的一空，刘芳名几乎是同时转身，可是，自己也因此出现了空隙。少年狠狠的一掌拍在他的背后。
“扑！”一口鲜血喷出。
“芳名！”文玉惊叫一声后，眼前一黑，昏了过去。
“文玉，文玉！”
少年来到认嚣跟前，爱怜的看着昏过去的文玉，轻扶那细致的容颜。
“别，别碰他！”刘芳名吃力站起来，可才走一步就又跌倒在地。
“夜嚣。我们开始吧。”
“是，大法师。”
二人带着文玉向玉棺走去，认嚣看着倒在地，似乎放弃了的刘芳名，突然轻声说道：“我还以为你很爱他呢。”
很爱他！是的，不能没有他，不能让他受到一点点的伤害。
“放掉他的血在玉棺中，这样就可以让墨玉的肉身恢复了。”少年很激动的说道。
放掉血？放掉文玉的血吗？那文玉呢？！不可以！不可以！不可以！
刘芳名从怀中摸出一个小红瓶。开盖后，将里面药完部倒入了口中。这是师傅给他的。说是可以快速的恢复身体和增大功力，但是，一旦药效发挥完后，他便会只剩下二成的体力和功力，和个废人差不多。所以，他从来没有用过。可是，现在管不得那么多了。救文玉要紧。
吃下药的刘芳名立刻便感觉自己全身燥热，好像有使不完的力量。
文玉已经被带到了玉棺边，夜嚣扶着他的身体，少年一手拉起他的头，让他的脖子向后仰，另一只手拿着匕首，正准备划开文玉的脖子时，一枚暗器袭来。于是，他只好侧身躲开。此时，夜嚣在他拉着文玉的那只手的手肘处一弹，手痉挛的放开了文玉。夜嚣趁机迅速带着文玉飞身离开。
“夜嚣！你想干嘛？”没想到，跟了自己两百多年的人竟然会被叛自己。
“让他杀死你！”夜嚣面无表情的说道。
此时的刘芳名药效发作，无论是身体的状态，还是功力都是无人能敌的。黑金宝刀带着劲风舞动，把少年逼得连连后退。可是，少年也不简单，很快便将自己的劣势转了过来，和刘芳名斗成平手。眼见不妙，夜嚣对刘芳名大叫道：“你不杀死他，文玉就活不成了！”
这招可真是管用，刘芳名一听文玉活不成了，杀心大起，刀刀砍向要害，而且，是不要命的打法，只是攻，不守。
“啊！”少年应声倒地，看着自己胸口上的被黑金宝刀捅出的血洞正不停的向外流着血，冷冷一笑，抬头看向夜嚣问道：“为什么？”
“王爷是我的儿子。”夜嚣平静的话语，让少年暗然一笑，他努力的想转向玉棺，大概知道自己大限将至，想和自己的爱人在一起，可是，并未如愿便气绝身亡。
“这倒底是怎么回事？”刘芳名问道。
“说来话长。”夜嚣将文玉还给了刘芳名后，来到胖子，老胡，小吴身边，分别在他们身上推了一推，三个人便醒了过来。
“唉，死老头，老子和你拼了！”胖子一醒过，就要和夜嚣拼命，却被刘芳名喝止。
“别乱来，他是救了你们的人。”刘芳名又用醒神露药醒文玉。
“芳名，你没事吧？”文玉的眼泪流了出来。
“没事。”看见文玉为自己流泪，刘芳名心中开心得不得了。
“阿中，你的内伤很重，先吃了这个。出去我在为你医治。”然后，又给阿中服下一颗药丸。
“老爹”刘芳名一笑道：“我还是喜欢这么称呼你。带我们出去吧，顺便把事情的来龙去脉告诉我们。”
“好。”


第二十三章（大结局）


二百多年前，墨玉是新兰国王爷的。因其长像俊美，所以，王爷很是喜爱。一次国王过生日，王爷便带着墨玉去参加，结果，被国王和国王的大法师迷恋。大法师设计让国王处死了王爷，将墨玉带入宫中。身处皇宫之中的墨玉被国王的王后嫉妒。于是，大法师趁机让王后对国王进谗言，让国王将墨玉打入了冷宫。而大法师也借此机会与墨玉亲近，并在墨玉最无助时给予他最大的帮助与温柔。这让孤独墨玉对大法师产生了好感。一次，就在二人鱼水之欢时被一时想起墨玉前来看望的国王撞个正着。于是，杀身之祸随之而来。大法师在重兵围攻的情况下，无奈只好自己只身逃脱，可是墨玉却被赐死。不但如此，国王还下令将墨玉的身体肢解，丢到不同地方，以防大法师施法救活墨玉。大法师用了五十多年才找全墨玉的全部尸身，又用天石做棺，将那些零碎的尸身摆放在内，并藏放在耳儿山之中。之后，又施法将墨玉的灵魂存放在耳钉之中。算出同墨玉最切合人是文家后，将耳钉送给文家先祖，并骗文家的先祖这是个宝藏秘密，但是，不可让世人知道，否则，会危害世人。其实，他只是想让文家先祖产生好奇生，前来寻找。不过，他没想到文家的世世代代都是很本份的人，认为不应该让世人知道的事情，就不去想。结果，他等了两百多年，才等到文玉的到来。
“那为什么要用文玉的血？”刘芳名想起文玉的脖子差点被划开，就一身冷汗。
“好像是因为，文玉的血可以恢复墨玉的肉身。然后，再将耳钉中的灵魂释放出来，墨玉就可以复活了。”夜嚣说道。
“你也活了二百多年？”胖子和老胡，小吴都惊奇的看着夜嚣。
“是啊。我为了给我的儿子报仇，便服了他给我的丹药。他吃的时候是年轻人，所以就一直是年轻人。而我那时已经是个老人了，便一直是个老人。我们不能在一地方待太久，那会让人发现我们不会变老，不会死去。”夜嚣看了看刘芳名手中的黑金宝刀，接着说：“想杀死我们也不太可能。只能用这把刀。我打不过他，不能为儿子报仇，于是，便借你的手杀死了他。”
“那我们来的时候，这个墓是空墓啊。怎么和他们一进来就变了呢？”胖子问道。
“我们前脚走，大法师后脚就也来了。他走的是捷径，比我们先到了耳儿山。所以，你们的回去路没有了。”夜嚣带着众人一路走的七捌八捌，最后走上一向上的阶梯小路。
“天啊，我们出来了！”文玉看见来时的洞口，高兴的欢呼起来。
“是啊，这个墓室，又变成我们来时的模样了！”胖子和老胡，小吴也兴奋的欢呼起来。
“这条，就是文玉一开始发现的小路。可是，大法师用障眼法让大家都看不见了。”夜嚣说道。
“那为什么玉能看到？”胖子问道，全完不理会刘芳名杀人的眼。
“因为，他有那个墨玉的灵魂在身上。”老胡回答道。
“没错。”夜嚣点着头。
“看来，说再见的时候到了。天下无不散的宴席。”小吴说道。
“是啊。还真有点舍不得玉。”胖子伸手想抱一抱文玉，可是，看到刘芳名杀气腾腾的眼神也就作罢了。
“谢谢各位，我们后会无期了。”老胡和胖子，小吴都向刘芳名四个人一抱拳，说声“后会无期”便转身向另一边走了。
“唉，没想到是空着手回去。”胖子还在抱怨着。
“等等。”文玉突然冲他们叫道。
胖子一行人停下来，看向文玉。
“玉，舍不得哥吧。要不，跟哥去哥那边看看？”胖子看上去有些激动。
“给你。”文玉来到三个人的面前，取下耳钉和腰上玉佩放在胖子手中，笑着说道：“这个你们拿回去，应该也能值些钱。”
看着手中的东西，胖子流出的眼泪。
“行了，有点出息吧。又不是没见过比这值钱的东西。”小吴打趣道。
“玉，哥不会卖的。这是你留给我的念想儿。我会好好留着的。”胖子很认真的说道。
“那我就不管了。后会无期。”文玉笑着跑回到刘芳名身边，仰着脸问道：“送我一个和你有关的耳环吧。”
“好。”刘芳名轻轻的摸着文玉没有耳钉的耳朵，很柔软。
等胖子三个出了那边的洞后，刘芳名他们也出了这边的洞。夜嚣将好几桶的火药推到了山洞中，然后点燃了导火线后，和大家一起躲在石头后面。
“轰！”一声巨声。他们三个人竟被震飞了出去，好在谁都没有受伤。
洞被震塌了。
走下山后，刘芳名的药效没了，身体严重透支，昏了过去。他们在林子里休息了两天后，才回到了寨子。阿中飞鸽传书给刘芳名的师傅。结果，没想才二十天，刘芳名的师傅肖遥游便来了。而且，还带着孟中仁。
“你们为什么会在一起？”刘芳名很奇怪的问正给自己医治的肖遥游。虽然两个人都认识他，但是，他们彼此并不认识啊。
“是我绑他来的。”肖遥游说得很理所当然。
“绑他？为什么？”
“怀了我的孩子，还做敢接客！”肖遥游一想到孟中仁对那个什么大人的公子媚笑，就心中有气，手上的力度自然变大。
“轻点轻点！”刘芳名痛得大叫。
“唉呀！好徒儿，不痛不痛啊！吹吹啊！”一副哄小孩子的样子，让刘芳名全身发冷。
“你怎么让他怀上你孩子的？”让男人怀上孩子？很感兴趣啊！
“我新配的药。”
“中仁怀孕待产的这段时间住我家吧。”要好好看看，这药的效果怎么样，有没有不良反应。
“好啊！我正愁没地方待呢。”这老人家四海为家，没有固定居所，有人收留自然高兴。
“好！就这么定了。”
“你们在说什么？这么高兴？”文玉手中拿着茶水和孟中仁走了进来。
“没什么。只是老头子说我的身体没什么太大问题了，可以起身回家了。”刘芳名从来不称自己的师傅为师傅，肖遥游也习惯了。
“是吗？太好了。”文玉也很高兴，可是，很快他又小心的问道：“我们可以把夜嚣带回去吗？现在就他自己一个人，又上了年纪??????”
文玉的善良，刘芳名很了解，于是，没等他说完，便点头同意了。
又过了两天，六个人，两辆车向京城出发。
文玉啊文玉，我们也弄个自己的小娃儿玩吧。


番外


“你什么时候把药给我？”刘芳名一边品着茶，一边问着两只眼睛一直看向屋外妻儿的肖遥游。
“等小宝儿长到五岁的。”
“啥？！”
“啥啥的？”白了一眼因愤怒而大叫的人。
“为什么？”小忍则乱大谋，先忍了。
“那时候小宝儿就立手了，我和孟中仁就可以自己带了。”
“啥？！你还真把文玉当成奶娘了，是不是，死老头！”刘芳名太阳的筋一跳一跳的。
“你看小宝儿和文玉多亲啊。你忍心拆散他们吗？”
屋外的文玉正用小摇头鼓逗着孟中仁怀中的小娃儿。一脸的喜爱谁都看得出来。已经一个月了，刘芳名已经一个月没有好好的和文玉亲热了。文玉白天帮着带小娃儿，晚上，还帮奶妈起夜照顾小娃儿，给小娃儿喂奶。开始，他还可以忍，可是，现在是事可忍，孰不可忍。
“你现在给不给药？不给就给我带着你的一家老小搬出去！”赤裸裸的威胁。
“嘿，嘿，嘿，好徒儿。我知道你是善良的孩子。”一副皮笑又不笑的嘴脸，真想让人抽他个大嘴巴。
“我善良？你个死老头是不是老得呆掉了？别说废话到底现在给不给？”刘芳名隔着桌子欺上肖遥游的面前，双眼迷着看着有势无恐的人.
不给.平静，淡定.
滚!
好.没有肯求，很平静的走出了屋子，肖遥游来到文玉和孟中仁身边，一脸很无奈的对文玉说:文玉，你要好好照顾我的徒儿，我和中仁带着小宝儿要离开了.
为什么?文玉不解的瞪大了眼睛看着正要拉走孟中仁的肖遥游，只见肖遥游哀哀怯怯的瞥了一眼屋里.
为什么要赶走大家?文玉一连生气的质问站在屋前刘芳名，一边拉住孟中仁的衣服.
他们在这儿，碍眼.刘芳名见不得文玉半点不开心，可是，这关系到他的幸福生活，不能心软.
怎么碍眼了?话才出口，随及文玉便明白了，脸腾的就红了，于是，一步步走到刘芳名身边，点着脚在刘芳名耳边小声说道:晚上，我不去孩子的屋里睡了.我陪你.
天天的?
嗯.文玉红着脸，没有抬头，又接着说:别让他们走了.我很喜欢小宝儿.
你喜欢小孩子?
喜欢.
行.刘芳名得到自己想要到，当然也不就会再为难文玉，对着本来就没想走的肖遥游说道:你们可以留下，但是，东西现在就得给我.
五年后.
现在.
五年后.
滚!
别!没等肖遥游说话，文玉就先急了.
你喜欢孩子，我们自己造.说完，刘芳名转身就向书房走去.
你什么意思?文玉有些不解的拉住刘芳名问道.
什么意思?到时你就知道了.
我给!看来将不住了，只要妥协，要不然，这么好住的地方上哪找.
刘芳名看向肖遥游，嘴角轻轻一扯，坏坏的笑了.
啊~嗯啊~芳名，芳名，不要了，不要了.文玉的脸粉红粉红的，让人看了就想咬一口，不过，现在不是干这么无了事的时候.刚吃过药，得赶紧抓紧办正事啊.
不行，你现在会说谎了.身子明明想要得要命，嘴巴却说不要.不乖了.刘芳名很是卖力.
啊~这样，这样会被听到，听到的.
那就别叫那么大声啊.
啊，嗯，嗯文玉用手捂住嘴，可是，那娇滴滴的样子却让刘芳名更是兴奋.
窗外明月当空，一院子的家仆，都用被子把头蒙住，可是，那让人浮想联联的声音，却怎么也挡不住.
爷啊!来日方长，不用这么急于一时啊!众仆人内心的呐喊.
你说，文玉什么时候能有孩子?肖遥游将孟中仁搂在怀中又是亲又啃的，弄得本来就很敏感的人也不禁呻吟起来，脑子一片空白，根本没听见他的话.
啊~舒服，快啊，啊~
啊!这还让不让人活了.二位爷，就能让夜平静些吗?
