 
书名：浅笑微微
作者：骑着蚂蚁逛街
备注：
     这个世间如果没有了你，谁还愿在对我浅笑微微。。。。
==================

☆、第 1 章

　　“国主，王子乃是魔星转世，千万再不可留在族中啊！”
　　“是啊国主，您也看到了，自从这个孩子降生以来，族中缕遭祸事。”
　　“国主……”
　　我惊恐的躲在角落，听着长老们义正言辞的谏言，看着父皇越拉越长的脸，我知道自己的好日子可能要到头了，母后死了，没有人会再护着我。当被关在城门之外时，我的心还是狠狠的痛了起来，他们抛弃了我，我该怎么办？仓皇的拍打城门，声音嘶哑的狂喊，但终究一切已成定局。
　　不甘心的坐在地上哭喊了一天一夜，我无奈悻悻起身，既然这个地方不欢迎我，那便只能另寻他处。我，不，确切的说还有我头上的乌云，我们开始了相依的旅程……
　　“呀，那个妖怪是魔星转世，大家快跑呀。”
　　“啊？真是，你们快看他头上还有乌云呢，恶心死了。”
　　“魔星，你是个臭魔星！！”
　　几个在树林里玩耍的小精灵，见到我后立马换成一副鄙夷的神情。我，原来是比妖怪还要低一等的存在，害怕的躲进山洞再也不敢出来。日子一天天走过，强烈的饥饿感迫使我不得不面对现实，树林里的妖怪见了我就会欺负，抢夺我的食物，对我连打带踹，为了生存我只能将自己伪装成一个强者，日日与他们厮杀。
　　不过，也还算幸运，不管遇到多强大的敌人，打到最后，都是我赢。
　　日复一日的厮杀中，我渐渐地变得冷酷，杀人只不过是一件在寻常不过的事。和他们厮杀，我总是会弄得浑身是血，时间长了，倒也觉得非常习惯，似乎只有这样我才意识到自己还活着。噬咬着鲜血淋淋的食物，我的嘴角终于挂出了一丝邪魅的笑。
　　不知不觉间，冬天已经临近，这对于我们蛇族来说无疑是巨大的灾难。我开始变得嗜睡，体力也大不如前，穿着破烂的衣衫瑟缩在角落，这个冬天不知道我熬得熬不过。
　　“喂，魔星，你不是很厉害吗？现在怎么蔫了。”
　　“是呀，有种起来打我们呀！”
　　“没想到你这个魔星也会有今天，哈哈，活该！！”
　　树林里的那些小精灵又开始叫嚣，他们拿出早已准备好的烂果子、残树枝扔到我身上，我默默地承受着这一切，暗中握紧了拳，如果我还能活着的话，一定会让你们死无葬身之地！！
　　天空又飘起了雪花，一片片飘落在树上地上，似乎一切都被它覆盖了起来。我慢慢的失去了知觉，耳中只剩下呼啸的寒风，这样的严寒，我想我是熬不过去了……
　　“你应该很难受吧？跟我走吧。”朦朦胧胧间，我听到了一声清幽的声音，缓缓抬头，一袭白衣胜雪的男子便出现在我眼前。我用力晃了晃神志不清的大脑，恍惚中他对我轻轻勾唇，然后伸出手来，我怔愣了片刻，便小心翼翼的把手放入他的掌心。一霎那温暖袭遍整个身体，似是冬日里的一片阳光，让我的心也开始复苏。
　　




☆、第 2 章

　　昏昏沉沉的来到山庄，我一睡就是一整个冬天，期间我能感觉到有人来看我，但就是睁不开眼睛，一切都是那么宁静美好，仿佛我又回到了有母后呵护的小时候。
　　当山坡上的积雪慢慢融化时，我终于能够清醒，在山庄里四处游荡，我希望能找到带我回来的那个人。
　　这里的每一个房间都是那么的干净整齐，一尘不染的地面害我不敢驻足，我想那个男人应该很爱干净。终于在一个宏亮的屋子里我见到了我想见的人，他安静的坐在书桌旁，丝缕的阳光照在他的身上，白色的衣襟更为耀眼。我痴痴的看着眼前的画面，他也慢慢抬头，然后嘴角很自然的勾起一抹浅浅的微笑。
　　“叫什么名字？”他依旧微笑，笑容让我莫名心安。
　　“夜，夜然”我羞涩的低头，然后又忍不住抬眼偷觊他的笑眸。
　　“哦，我叫楚曦。过来”他随手拿起一根毛笔，招呼我过去。
　　声音中的魅惑使我无从抵抗，抬头便不由自主的走了过去。毛笔轻轻的抵上我的眉间，随即一股撕心裂肺的疼痛从脑袋袭向全身，这是怎么回事？他要杀我？！！意识到这一点，我惊呼着想要逃离，撕裂的疼痛让我的泪水不可抑制的往下落，“啊，好疼！”我希望他放开我，但换来的却是被他越按越紧，呵呵，这就是魔星应有的命运吗？似乎掺了一点。
　　再次醒来，我发现依旧躺在熟悉的房间，怎么我没死？！我不敢相信的摸着自己的头，却在眉心间摸到一个小小的凸起，我…怎么了？飞快的跑到铜镜前，我看见自己的眉间多了一颗红痣。
　　“你醒了？！庄主说如果你醒了，就过去找他。”房门被突然打开，一个眉清目秀的小丫头端着一盆水走了进来。
　　“哦”我仍旧很是害羞，乖乖洗漱完毕，准备去找那个叫楚曦的男人。
　　走出房门，我似乎发现今天的阳光格明亮，抬头看时竟吃惊的发现头上的乌云不见了。我，不再是魔星了吗？抑制不住内心的惊喜和好奇，我匆匆奔向楚曦的房间。
　　“你醒了。”他依旧坐在桌旁看书，脸上的笑容淡淡。
　　“嗯。这是怎么回事？”我大着胆子向他询问，好奇的眼睛盯着他一顺不顺。
　　“我用法力封住了你的魔障，你，不会怪我吧？”他声音低低，听起来是那么好听，封住了我的魔障，也就是说我不再是魔星，不再会被别人欺负了？？内心的喜悦呼之欲出，看着眼前眉眼含笑的男子，我第一次有了被人呵护的温暖。。。。。
　　每天陪伴在楚曦左右侍候，我想报答他对我的恩情，我会为他研墨或者时不时的端来杯茶水。不过靠近书桌时我仍旧会害怕的发抖，笔点眉心的疼痛我不想再次尝试。我不会随便开口，只是静静地站在楚曦身后，他有什么需要便会立刻去做。好不容易得来的这份心灵安宁，我一点也不想打破，况且我是那么喜欢楚曦的笑容。
　　楚曦喜欢喝山脚下的溪水泡的茶，于是每日天不亮我就偷跑出去取水，我说过为了他的笑容我愿做任何事。一日，我照旧来到溪边取水，远远的听到有人呼救，好奇心驱使我沿着溪边寻找，一直走了很远，才在河里发现了个半身是人半身是蚌的女孩。
　　开阔的河面上，女孩挣扎着游动，却被水越没越深，似乎有什么东西拉扯住了她，应该是水鬼。
　　“救命啊，救救我吧。”她的眼神中充满哀求。
　　我静静地看看着她一点点的往下沉，心里不知道在想些什么，慢慢的她快被水吞噬了。。。。继续下去，她就要死吧？一个声音忽然闯入了我的脑海，我想起了自己的悲惨遭遇，不由自主的跳进了水中，我只有一个念头那就是救她。
　　忽然，一股强大的力量也将我拽住，还没来的及挣扎我就被托入水里，原来真的是水鬼，冰凉的河水侵入我的肺里，我奋力挣扎，却换来被越托越深，我，非但没有救成人还要赔上一命，眼前忽然浮现出了楚曦的笑眸。不，我不能就这样死掉，我应该陪在楚曦身边！！
　　用尽全身的力气我努力上游，身体却忽然不受控制起来，一股强大的力量在体内流蹿像要将我挣裂一般…
　　“不要，放开！”我仍旧不死心的挣扎，我不能就这样离开楚曦，“楚曦…”
　　“扑通”在意识渐渐消失的前一秒，我好像听到有人跳入水中的声音，楚曦，来救我了吗？？。。。。
　　“夜然，夜然你醒醒。”果然下一瞬我便被拥进了一个温暖的怀里。
　　我迷迷糊糊的挣开眼睛，第一次看到了楚曦眉头紧皱的模样，他在为我担心吗？我下意识地在他胸前噌了噌，心里踏实了很多，他的心跳仍旧有些错乱，我则开心的想哭，原来，对楚曦来说我并不是一个可有可无的人。
　　




☆、第 3 章

　　我们救回来的女孩叫明珠，是一个很活泼的人，她每天都会讲很多的笑话逗我们开心，不知为何，我隐约觉得她喜欢我，所以无意中减少了与她的接触，既然给不了承诺，那就该保持距离。。。。
　　可能是因为挣扎时冲破了封印的原因，我眉间聚集的红痣慢慢消散，头上的乌云却一点点聚拢。。。。为什么我想要安静过日子会这么难？？
　　当楚曦再次拿着笔出现在我眼前时，我害怕的全身发抖，听说封印一旦解除想要再一次封住，会承受比上一次大好几倍的痛苦。我还能承受的住吗，会不会就此死掉？或许是看出了我的惧意，楚曦无奈的叹了口气，转身扔掉了手中的笔，“……也罢，我也不想让你再受这样的苦，我们，想别的办法。”
　　楚曦最终没有封住我的魔障，我有一时的松懈但随之而来的却是更深的害怕，因为头上的乌云又重新聚拢起了来，我担心楚曦会赶我走。。。。
　　就这样在恐惧中日子一天天流走，楚曦仍旧对着我微微浅笑，明珠也依然开着玩笑，就连山庄里的小奴也不曾对我有过白眼，我开始明白，他们和那些所谓的“正义人士”不一样，他们是真的对我好。
　　一些打着“铲除魔星”旗号的妖怪陆续光临山庄，他们要求楚曦交出我去，楚曦则想都没想就拒绝了他们的要求，毕竟楚曦的法力非一般妖怪所及，他们灰溜溜的离开山庄，但过不了一两日又会登门拜访，如此循环似大有不交出我就不会善罢甘休的意思。
　　看着楚曦日渐紧锁的眉头，我的怒意一点点剧增，他是个喜欢安静的人，怎能受得了这般打扰？？况且我并没有危害人间，他们为何这般容不得我？！！
　　终于，被愤怒冲昏头脑的我做了一个可怕的决定――杀光了那些来山庄惹事的人。
　　当看着满山庄血淋淋的尸体时，楚曦的眉头似乎皱的更深了，但转向我时依旧微笑，“你这个家伙，做事怎么如此冲动，现在罚你呆在房里哪也不许去。”他让自己的声音听起来尽量平和，但我却感受到了里面的担忧，为了不使他分心我老实待在房中，隐约能够感觉到，这次，我闯了大祸。。。。。
　　因为嗜杀了大量的“正义人士”，大批的妖族聚拢到欲隐山庄，逼着楚曦交出我，事情已经到了剑拔弩张的时刻，我焦急的待在房中很想知道外面的情况，没想到我会连累楚曦至此。
　　“太过分了，这帮人竟然敢和庄主动手！！”明珠气冲冲的闯入屋中，拿起一把剑又准备出去。
　　我的心瞬间揪了起来，紧紧地抓住明珠不肯松开，“明珠出什么事了，楚曦还好吗？”
　　“没事，我现在就出去帮忙。”明珠焦急地挣脱开我的手，急匆匆的跑了出去。。。。看着她匆忙的背影，我也没有办法等下去了，都是因为我楚曦才会受到他们的围攻，倘若他要出了什么事，我一定不会原谅自己。
　　刚刚跑出山庄我便呆愣住了，漫山遍野的妖怪将山庄严严实实的包围住，我怎么会惹了这么大的麻烦。“楚曦你没事吧？我来帮你。”我高喊着奔到楚曦身边，可他在见到我的瞬间眼神迅速从寒冷转向了绝望，顾不得多想，我拿出利剑就向群妖们挥去。可能真的是因为具备魔星的潜质，向来没有学过法术的我，对付起这些妖怪来却觉得轻而易举，看着漫天翻飞的血肉，我变得兴奋。。。。
　　“夜然！”身后忽然响起楚曦的声音，我习惯性的回头，却见他拿着虎翼刀向我砍来，楚曦…...他想杀我？？倒地的瞬间我仍旧不敢相信自己的眼睛，楚曦杀了我？他….怎么舍得？
　　灵魂开始四处飘散，我无奈地勾起嘴角，被虎翼刀伤过的身体定要魂飞魄散吧？人世间什么情啊爱啊，说那种东西做什么，早就该知道爱那玩意太奢侈，我干嘛蠢到想要贪图。。。。。
　　




☆、第 4 章

　　我是一缕飘荡在天际的游魂，因为支离破碎，便只能在人间徘徊。
　　前世的种种记忆在我脑中飘走，偶尔的几个画面却总是挥散不去，有个身穿白衣的男人冲着我淡淡微笑，紧张的把我抱在怀中，面无表情的挥刀砍向我，坐在我坟前失声痛哭……一幕幕的画面接二连三的重现，那个男子却总是轮廓模糊。。。我试着去召唤自己四散的灵魂，可毕竟法力太弱，继续在人间漫无目的的飘荡，或许我会随着灵魂的渐渐衰弱而彻底消失吧。。。。
　　面前突然出现了一个白胡子老者，直觉告诉我他是个法力高强的神仙，果然下一刻我还没来得及逃跑就被他收入了葫芦里，几缕青烟慢慢向我聚拢，熟悉的气味迎面扑来，这些….是我散落的灵魂？？我兴奋地集中力量将这些灵魂拼凑，原来…上天还是会眷顾我的，竟然让我碰到了招魂使。
　　白胡子老者将我带到一个有些熟悉的坟墓，葫芦一番我便掉了下去，“从哪来回哪去吧。。。。”
　　我进入到了埋放自己的坟墓，奇怪的是我的肉身竟然完好无损，一定是有人特意封住了我的身体。
　　艰难的从坟墓里爬出，我想到的只是去找到楚曦，他还欠我一个杀我的理由。
　　“哟，这不是魔星吗，怎么会落到如此田地？”还没走出多远的距离，一个全身乌黑的女子就挡住了我的去路，不想和她多做纠缠，我连头都懒得抬一下。
　　“你还不知道吧？楚曦已经当上万妖的主宰了，他用你的性命换来了妖统宝座。”
　　什么？！我像挨了一道晴天霹雳，硬梆梆的站住，楚曦杀我只是为了妖统宝座？他，只是为了那一个座位就杀了我？？心像是被人撕了一个大口子，疼得我动弹不得。
　　“怎么样？你很恨他吧？想不想报仇？”
　　想不想报仇？？我在心里一遍又一遍的问着自己，眼前净是父王抛弃我，楚曦砍杀我的情景，一次又一次的背弃，我到底错在哪里？不可以再软弱下去！！
　　“我要报仇，你能帮我吗？”
　　“哈哈，当然可以啊，要得就是你这句话。”黑衣女子似是某种目的得逞似的狂笑，“不过你得答应我一件事。”
　　“……什么？”
　　“杀了楚曦后，把他的妖统宝座让给我。”
　　。。。。。
　　我答应了黑衣女子（魅惑）的条件，开始跟着她学习法术，传说中只有魔星才能杀得了妖族之主。虽然魅惑也是魔族中人只不过资质不如我，想要杀掉楚曦便只能靠我。
　　夜以继日的苦练我只希望能够早点回到欲隐山庄，其实我也不知道是想早日报仇，还是早一点看到楚曦。。。。。
　　期待中的群妖比试的日子马上就要到来，每年的这个时候大量妖怪都会聚集在万妖之王的地界进行法力比试。
　　我的法术也已学习的差不多，接下来就是我和楚曦解决纠葛的时刻了。
　　“这个怎么办？”我面无表情的看了看头顶的黑云，它还真是对我不离不弃呢。
　　“哦，这个好办。”魅惑只是随手一挥，整个天空便密布了乌云。也对，要想遮挡黑暗就应该用更黑暗的东西来遮掩，我怎么没有想到。
　　




☆、第 5 章

　　曾经以为见到楚曦后我会恨不得立刻杀死他，可是我错了，站在他面前的那一刻，我竟有种淡淡的欣喜，呵，真是悲哀。
　　“….夜然？真的是你吗？夜然！”怔怔的看了我几秒钟后，楚曦兴奋的扑了过来，抓着我的胳膊上下打量，“真的是你，太好了。”
　　一向喜怒不形于色的楚曦，今天居然如此失态，他想用欣喜若狂的表情来证明什么？？既然只是把我当成无关紧要的棋子，又何必再惺惺作态。
　　“对不起，过去的事情我全不记得了。”我神色冰冷的挥开他，不带任何感情。
　　楚曦怔住了，但随即又强扯出一丝浅笑，“没，没有关系，你回来就好。”
　　看着他强颜欢笑的虚假表情，我忽然感觉很烦躁，转身离开房间，也不知道明珠过的还好吗。走出房门的那一刻，我好想听到了楚曦似有似无的叹息，“过去于你也实在是沉重，忘记也好。”
　　呵，他倒也知道我很辛苦，赌气的抹掉眼眶中的泪水，我不会再为这个男人哭泣。
　　还没走进明珠的房间，这丫头就飞奔着扑到我怀里，“夜然，你真的活过来了，太好了！”她的眼泪和鼻涕全部蹭到了我胸前，“对不起，要不是因为我，你和楚曦也不会受这么大的苦，都是我的错。”
　　楚曦受苦？他应该很享受才对，万妖之王，多少妖怪修行几千年也达不到的地位。不想在理会明珠的絮絮叨叨，我这次回来是要报仇的，任何人或物都不能阻碍我的步伐。
　　群妖们在欲隐山庄越聚越多，我有一点点恐惧，他们跑到欲隐山庄想要杀掉我的情形慢慢浮现，我真的很怕楚曦再次举起虎翼刀向我砍来。强装镇定的坐在石桌旁，耳畔尽是妖怪们七嘴八舌的声音，没想到今晚的月亮会这么圆，竟然突破了层层乌云，射出清冷的光。我坐的离他们远一些，毕竟身为魔星还是有很多地方与妖族不同。
　　“庄主，你看这几日乌云压顶，是不是有人用了什么邪术？”接连几日的阴雨沉沉，终于让有些妖怪忍不住抱怨。
　　“听说魔族魅惑擅长的便是这兴云布雨之术。”
　　“魅惑？这么说也只有庄主您才能将她制服。”
　　“是啊庄主，还劳烦您将这乌云除去才好，千万不要延误了百妖斗法的好日子。”
　　群妖们围在楚曦身边议论纷纷，他只是神情淡淡的看向我，意识到我也在看他便露出一个安定的笑容，“实在惭愧，魅惑的兴云布雨之术在下解不了。”
　　我的心突突跳漏了两拍，紧张的低下了头，莫非他早已知道魅惑用乌云帮我隐瞒身份的事，只是为什么不揭穿呢？这样帮我他到底是什么意思？。。。。不会又有什么阴谋吧，他到底还想利用我多久？
　　愤怒的心情无法平复，我真的很想在楚曦浅笑的眼睛中读出点什么，我于他究竟算个什么？？再次抬起头时，楚曦已没有了踪影，内心的失落感再一次蔓延，原来感情并不是说断就能断。。。。
　　




☆、第 6 章

　　之后的一个月，楚曦都没有出现，没有首领的群妖大会根本开不起来。我们除了等待就是等待，虽然很想问问明珠楚曦的去向，但我没有开口，那个男人以后不会再和我有任何关系。
　　仍旧刻苦的修炼所学的法术，我要在群妖大会上将这些所谓的妖界“正义人士”统统杀掉，我说过，任何伤害过我的人我都会让他们付出代价。
　　山坡上洋溢着群妖灿烂的笑容，个个跃跃欲试，真是群蠢货。我抬头看向高高在上的楚曦，他依然是那副高雅的笑容，不怒自威。
　　法术比试开始了，我大步走向擂台，用尽各种残忍的招式屠杀着小妖，看着翻飞的血肉，我异常兴奋，嗜血的感觉真是美好。。。。
　　“庄主，他怎么可以这样？招招都想置人于死地啊？！”几个多事的妖精向楚曦抗议，我侧头瞅他，他的眉头越皱越深，很好，这就是我要的结果，逼他出手。
　　好几个妖怪一同向我发来袭击，不过我根本就没放在心上，我，已不再是从前的那么软弱可欺，手中的利剑飞快的切割着妖精的躯体，血腥越多我就会感觉越兴奋，越想杀掉更多的妖。
　　“夜然，不可以这样。”终于，楚曦坐不住了出手阻止，我强硬的挥开他。
　　“夜然！”楚曦逼不得已拿出自己的虎翼刀。
　　“这样就对了，今天我们比试比试”我嘴角扯笑提剑刺向他。
　　“夜然……”楚曦还想再说些什么，却淹没在兵器碰撞的声音里。我把自己所学的法术都用上，拼尽全力想要楚曦的命，可他却只守不攻一再退让。这算什么，看不起我？当初杀我的时候，他可没有这么心软。
　　我停了下来，开始用魅惑教过的方法吸取周围事物的力量，虽然这样会很伤身体，只不过一切能要楚曦命的手段我都会使出来，在所不惜。
　　突然，楚曦的眼中闪出一丝惊恐，紧接着便举刀向我砍来，我感觉自己的心瞬间冰冷，他还是决定杀我了吗？可是这次我又岂会犯同样的错误，集尽全身的力气，我挥出了手中的长剑，然后狠狠刺入楚曦的胸腔。
　　可是，这次我又错了，楚曦没打算杀我，他只是砍死了我身后的妖怪。他，想要救我来着。
　　看着楚曦顿时退掉血色的脸，我恐惧的后退，重重跌坐在地上。我杀了他，我，杀了楚曦….内心并没想象中的好过，反而却疼痛的难以呼吸。最后一次，楚曦对我露出他习惯性的浅笑，魂魄渐渐抽离出身体。四周的妖怪飞了过来，争相抢食他的魂魄，据说妖界之主的精魄能够令人法力大增。
　　“啪嗒啪嗒….”泪水一滴滴沿着我的脸颊滑落，我应该开心才对，可是为什么感觉比死了还要难受。
　　“混蛋！你竟然杀了楚曦，你怎么可以杀死他！？”不知明珠从哪里跑了出来，揪起我的衣领又将我重重推倒在地上，“你根本就没有失忆是吧？楚，楚曦那个傻瓜还告诫我不要和你提及往事，他怕刺激到你，他，他怎么那么傻，….呜呜….”明珠已经变得泣不成声，眼泪像断了线的珠子
　　“他杀了我，他为了当上王，杀了我。”我丢了灵魂似的机械吐出杀死楚曦的理由，与其是在说服明珠，倒不如说是在说服自己。
　　“胡说！他，他怎么…舍得杀你，他只是想做个假象骗退那些妖怪，他都已经，已经布好阵法救你了…是我！都是我以为他杀了你，想找他报仇，才耽误了就你的时间….”听着明珠的叙述，我只感觉心上像被插了一把刀，慢慢滴出血来。。。。
　　“你知道楚曦看着你越飘越远的灵魂有多么绝望吗？他的脸像死灰一样苍白，绝望透了，我…对不起他啊。”
　　脑海中忽然浮现楚曦坐在我墓前失声痛哭的情形，我怎么把这么重要的事情忘了。
　　“你以为…你是怎样活过来的？楚曦…他出卖了自己的灵魂才换回你的复活！每到月圆之夜，招魂使都会来食他的精魄，他有多痛苦，你知道吗！？…每次，他都要恢复上一个月，才能再化为人形。”
　　明珠的话比利剑还要锋利，她说的每一句都让我有种痛不欲生的感觉，楚曦就这样消失了，而且再也寻不回来，生生世世。当一切都变得绝望时，活着便成了一种负担，我慢慢捡起丢在地上的剑，义无反顾的刺向自己的胸口，对不起啊，楚曦，辜负了你的一片心意。只是你不在了，我还要怎么生活……这个世间已经没有了你，我还能到哪里寻找浅笑微微。。。。
　　

 