 
书名：桔子狂想曲
作者：asatuki
备注：
     所谓的感情~就像是交响曲，不可能永远在□如果，我能更好，你能更宽容~不妨再协奏一次~
==================

☆、第 1 章

　　桔子是安蓝送走凌辰的那天晚上从1912边上捡回来的。
　　见面的时候桔子显然是喝高了，扶着墙壁跌跌撞撞往总统府的方向走，遇上背着老大一电脑包的安蓝正往家走。安蓝想凌辰的事情想得出神，没注意就撞上了桔子。
　　也不知道当时桔子是怎么想的，抓着蹲下来扶自己的安蓝的衣领子就开始大叫。“混蛋！你他妈就是一混蛋！”
　　还好路人不多，经过的几个估计也是在1912附近溜达惯了的，这样的场景就是小case，只当没看见该干嘛还干嘛去。
　　可安蓝不是混蛋，也绝对不是坏蛋。到底是神智清醒的人撞上神智不清的人，安蓝认错，耐着性子问了两遍桔子要上哪儿，桔子就颠颠倒倒重复那句话。“混蛋……”
　　于是安蓝就把桔子“捡”回家了，还为桔子洗了脸换了家里干净的睡衣，灌了一点蜂蜜水，至于用的什么手法，无从可考。
　　隔天安蓝还在睡得稀里糊涂，就被桔子掐着脖子摇醒了。
　　“喂！你是谁？这里是哪里？为什么我会在这里？我身上的衣服是谁换的？昨天晚上到底发生什么了？你快回答！”
　　安蓝从来不一次考虑两个以上的问题，何况桔子一下问了不止两个，于是，索性眼一翻又“睡”过去了。当然安蓝没能睡多久，因为桔子吵人的功夫不比凌辰那小子差。
　　等误会澄清，安蓝顶着他那招牌式的雀巢头蹲在鱼缸边喝番茄汁的时候，桔子已经恢复到了一个正常人的行为，指着鱼缸边上的照片问安蓝：“你情儿？”
　　那是凌辰走的时候特意留下的，放在鱼缸边说是为了提醒小胖别有了“男媳妇”就忘记了他这半个饲主。照片上的凌辰窝在安蓝胸前做着夸张的表情，倒是后面的安蓝因为雀巢头片染了蓝色，像个别扭的福娃。
　　喝光杯子里的番茄汁，安蓝将蓝色的水晶杯放在没穿袜子的脚边，拿起一边的罐子开始往鱼缸里面投喂鱼食。“那是我前面的室友。”
　　“人呢？我看这房子很空，不像是两个人住。”
　　桔子在安蓝的身边蹲了下来，看着鱼缸里的金鱼。
　　“昨天刚走。”安蓝嘀嘀咕咕，“你倒是来得巧，不然昨晚只能让你睡地板。”
　　环顾一下周围，安蓝这房子的装修实在是简单，客厅里空荡荡的，木地板上就铺了一条蓝色的毯子，连个沙发椅子也没有。鱼缸就摆在靠近阳台的地板上，两条金鱼倒是舒心，在显然偏大的鱼缸中悠然自得晒着太阳。
　　古古怪怪。
　　睡地板……还真是贴切。
　　“那你带我回来做什么？没求着你。”桔子作势要起身，被安蓝一下拉住胳膊。
　　“你拽坏我衣服的领子，不把你带回来，我上哪儿找人赔去？”
　　瞧着安蓝一脸诚挚的样子，桔子先是满头满脑的黑线，接下来突然就乐呵了起来，噗嗤一下笑了出来。“有意思，你这儿还找人一起住吗？”
　　于是，安蓝就这样“捡”回来一个桔子，继凌辰之后的新合租人。
　　当然，桔子和凌辰不一样，没有按照安蓝怪异风格走的习惯，但总的说来也没有好到哪里去，只是在客厅多了一张橙色的沙发而已。
　　空荡荡的客厅里，蓝色的地毯和橙色的沙发……
　　                        
作者有话要说：不成调的狂想曲~但是写到一半的时候发现~其实~很喜欢




☆、第 2 章

　　桔子开门进来，安蓝正窝在那橙色的沙发中抱着银色的笔记本发呆。桔子抬手就将东西砸了出去，十分精准地扔在安蓝的脸上。
　　“哪来的？”安蓝很快就受惊的状态中恢复，捡起掉在一边的公仔问笑嘻嘻的桔子。
　　“楼下的超市在派送，买满50元的饼干就送一个。那派送的香蕉小妹穿的超短裙，拉进去好多人了。”桔子把手里的塑料袋往餐桌上一扔，过来就往安蓝的身上扑。
　　早料到会有这一招的安蓝适时躲开，拿着公仔走到小胖的鱼缸边上，紧挨着凌辰的照片放着。“你属狗的？”
　　“废话！”桔子侧躺在沙发上风情万种撩拨了一下头发，“我搬进来那天你不就知道我是属狗的吗？饼干吃吗？桌上的袋子里什么口味儿的都有。喂喂，我说你别这样放照片行不行，总觉像是那什么……”
　　安蓝送桔子一白眼，走到桌边翻饼干去了，留桔子一人在沙发上笑到肚子疼。
　　“你小心我的本子，里面都是我辛苦养出来的孩子，压坏了看你用什么赔！”安蓝咬着蓝莓的饼干往厨房里去倒饮料。
　　“切！不就一本子嘛！买个新的APPLE给你……”桔子翻身坐起来，掀开本子看安蓝在做什么。整屏都是白白的记事本，一堆的省略号后面就两字。
　　混蛋！
　　桔子一时出神，抬眼见安蓝靠在厨房的门边看着自己，赶紧啪地阖上本子，故作轻松摸了摸鼻尖，说：“你在家窝一天就写这么点儿？你靠什么养活自己啊……”
　　安蓝嗯一声，走过来靠着桔子坐下，把拆封的饼干放在笔记本上。“真是奇怪的味道，我果然还是没法接受饼干。既然拆了你就负责消灭了吧，今儿晚饭就省了。”
　　呆呆愣愣的桔子一下明白过来，抓了一块饼干就往嘴里塞，鼓鼓囊囊在那白眼。“你故意整我的是吧，想拿这个来充数晚饭。”
　　桔子的脸，说是娃娃脸又不纯粹，平时看他正经时的样子绝对想不到可爱这样的词汇，但是和安蓝住了一段时间，懒性痞性什么性都出来了，本色的桔子，其实是个十分率真的人。
　　安蓝喜欢看桔子发牢骚的样子，没忍住伸了手去蹂躏他的头发。
　　“别总想大家都和你一样顶个雀巢到处晃！”桔子偏偏头，来抢安蓝手里的番茄汁，脱口就说：“你个大混蛋……”
　　见过电脑死机么？运行良好的电脑突然之间就不动了，有一种整个世界突然安静的恐惧。
　　首先恢复的是安蓝，喝了一口番茄汁然后拿起桔子腿上的笔记本站了起来。桔子很快也恢复，拿起刚脱下不久的外套就要往大门走。
　　“上哪儿去？”
　　“百度。”
　　安蓝皱眉，冷声说：“还想被别人捡回去？”
　　“那你想让我做什么？”桔子往地板上狠狠摔了外套，红着眼睛回头看向安蓝，像个特别委屈的孩子，“和你说话都能想到他……”
　　“除非你能保证喝醉了醒来就彻底忘记他，否则你就别去喝酒！”
　　桔子委屈状站在原地看安蓝，突然跺了跺脚，走过来搂住安蓝就哭。“凭什么你把我看这么透彻，不就是被你捡一次嘛……”
　　安蓝摸着桔子的背为他顺气，自己在那叹气。
　　




☆、第 3 章

　　作为被平白无故骂了几次混蛋的回报，桔子告诉了安蓝他和那个真正混蛋之间的事情。
　　桔子的恋情，除去桔子暗恋的那个阶段几乎就没有开始过。陈月昭是他以前那家公司的上司，整天西装革履戴着无框的眼镜逢人就笑的那种，据说虏获了公司不少未婚或已婚女性的芳心。
　　桔子没有芳心，但是桔子还是喜欢上了陈月昭。
　　而且桔子喜欢陈月昭的理由特别奇怪。那天两人一起在公司加班做文案，到午夜的时候桔子从洗手间洗了冷水脸出来，陈月昭没了以往的干练，西装外套不知被扔到了哪里，领带被塞进皱皱的衬衫里面，头发凌乱胡子渣渣揉着太阳穴在看桔子刚从暗房中洗出来的照片。
　　用安蓝的话说，桔子的审美带着后现代主义，一般人喜欢的他都不喜欢，一般人不喜欢的他会喜欢。
　　桔子说，那是因为大家都没有看见过如此本色的陈月昭。
　　总而言之，言而总之，桔子就这么沦陷了。沦陷在一个邋遢的陈月昭的形象中。
　　桔子从小就知道自己比较特殊，总是能接受在别人眼里看来属于另类范畴的事物，所以对自己喜欢上陈月昭的事实一点也不吃惊。本来嘛，不过就是喜欢个人罢了，管他到底是男还是女呢。
　　有意无意开始接近陈月昭，不知道是桔子的努力起了功效还是陈月昭这人本来就容易接受男人。事后证明，桔子的努力加上陈月昭的默许，才会有今天这样的局面。
　　陈月昭他本来就是个弯的，所以公司内那么多的芳心他不放眼里。
　　那天陈月昭约桔子在下班后一起去泡吧。在震耳欲聋的音乐声中，陈月昭看着桔子说：“我没有拿你当同事。”
　　“嗯，我也没有。”桔子喝扎啤喝得开心，脸红了一大片，跟着音乐节奏在摇头。
　　“我也没有拿你做朋友。”陈月昭继续说。
　　“那是什么？”桔子只是呆了一下，笑了，“兄弟？”
　　陈月昭有点犹豫，看了看舞池，转头对着桔子说：“我也没有拿你当兄弟，我拿你当知己。”
　　“蓝颜知己？哈哈哈……”桔子仰着脑袋在笑，突然又笑不出了，脸部僵硬地看着自己被陈月昭抓住的手。
　　“桔子，我喜欢男人。”
　　“嘣”……
　　桔子脑袋中的神经和桌上的杯子一样倒了，但也很快就扶起来，笑容回到桔子的脸上，在酒吧的灯光中有点媚。“你知道吗？我也喜欢你。”
　　当天桔子就跟着陈月昭去了酒店，虽然带着激情还是疼到撕心裂肺。不过在第二天早晨醒来时看着躺在自己身边的男人，下巴上还带着新冒出来的胡子渣，桔子又觉得再疼也值得。
　　当时的桔子意乱情迷，现在的桔子带点事后的清醒。陈月昭这样在生意场中摸爬滚打惯了的人，怎么会看不出别人的心思？所以，酒吧的这一幕，根本就是有预谋的。
　　“桔子。”陈月昭摸着桔子的脸，被子下面两人还赤身裸体纠缠在一起。
　　“嗯？”桔子红着脸攀上陈月昭的背，虽然每次都有些疼，但期望能得到更多的念头也越盛。
　　“我们不能光明正大。桔子，我有个爱人……”
　　陈月昭还在桔子的身上，但是桔子只觉得寒冷。混蛋……两个字是瞬间出现在桔子脑海中对陈月昭的评价。
　　                        
作者有话要说：桔子是某一个朋友的名字，恰巧与桔子树大的名字相似了~
最近桔子和某聊天~是桔子给的灵感~所以~这篇文特别送给桔子~
希望~你看见的时候能说喜欢




☆、第 4 章

　　安蓝对陈月昭做了判定：混蛋。和桔子一样。因为安蓝认为一个把“不能光明正大”的话说得如此光明正大的人，等同于混蛋。
　　所以，安蓝极度沮丧，桔子竟然把自己和那样的人一起称为混蛋。
　　看安蓝“黯然”的样子，桔子的良心小小不安了一下，出门去买了晚饭回来。
　　“接下来呢？你是不是该甩了那混蛋？”安蓝用筷子尖戳戳鱼肚子，看着吃得正欢的桔子。现在的安蓝，对于桔子和陈月昭发展状况的兴趣远大于桔子请的这顿柳杨居的饭。
　　照着这些日子与桔子的接触，安蓝清楚陈月昭的这句话还不至于能让桔子跑出去买醉。
　　吞了嘴里的饭又喝了一口汤，桔子才放下碗筷，说：“他并没有说错，我们不能光明正大。倒不是因为陈月昭有爱人，而是因为我们都不想暴露。你认为现在已经开放到每个人都能接受男人和男人在一起吗？”
　　安蓝无语。
　　的确，玩文字玩了这么久，安蓝对于自己笔下的人物总是怀着一种纠结。不是因为想的剧情不好，而是大环境给的局限太多。
　　“我们都是有工作的人，不可能因为这个就把自己推到风口浪尖去。要是在山村那些闭塞的地方，顶多也就是被人指着脊梁骨骂骂或者推了房子。但城市不同，信息的流窜速度惊人，几个人之间一传调子就会发生变化，舆论是能逼死人的。”
　　桔子耸肩挑眉，满脸的不在乎。
　　可是安蓝觉得很心痛。这样的桔子，假的成分太多。
　　“我不是陈月昭的唯一，陈月昭也不是我的唯一。”桔子说得十分轻松，心情却是十分沉重，“在生活中的压力大了，自然想解压。男人和女人不一样，在一起的时候压力也没有想象中的大，只要自己懂得保护自己就行。”
　　回忆有时候是一种伤害。桔子的眼睛红红的，但始终将自己的情绪控制地很好，只是偶尔抬头看看天花板，咬着下唇，阻止某些液体的溢出。
　　彻底没有了吃饭的心情，安蓝简单收拾了桌子，从厨房拿出两听啤酒，摆了一听在桔子的面前。
　　“伟韬是他的朋友，我们在一次聚会中相识。因为圈内的人都知道陈月昭有爱人，所以对于我们之间的关系也没有怀疑。那次，和伟韬谈得十分开心，我们在很多地方相似，聚会散了之后私下的联络也很多。”
　　安蓝将啤酒倒进玻璃杯中，看着泡沫一点点消散。“水到渠成的事情太多，如果一个人让你觉得辛苦，不妨再找一个能让你轻松的怀抱。”
　　“嘿嘿……”桔子突然笑了起来，仰头开始灌啤酒，喝得有些急呛了几下，双颊成了酡红色，抬高了胳膊用衣袖擦嘴角。“安蓝……咳咳……你吧……其实就是一个怪人……”
　　不甘心眨眨眼睛，安蓝挠着自己的后脑勺。“只要不说我是混蛋就成。”
　　桔子突然站了起来，走到安蓝的身后将他抱住，下巴抵在安蓝的肩上，用带着啤酒苦涩气息的舌头舔了舔安蓝的脖子。“怎么样，我们要不要试试？”
　　“别装！你的酒量没这么小。”安蓝讪笑着打开桔子的手。
　　




☆、第 5 章

　　装醉的事情过去了几天，安蓝才敢正面看桔子的眼睛。那天，如果他也喝酒，说不定就真的会陷进桔子的诱惑中去。
　　安蓝不是形式上的孤单，而是心理上的孤单。一个人孤单太久了，自然会想着向温暖靠近。
　　但桔子不会是他的温暖，这点安蓝知道。
　　黄昏时的太阳其实是最美的，也是安蓝最喜欢的，带着浅浅的光晕一点也不刺眼，温度也不至于让人出汗。
　　就是城市太过吵杂。
　　安蓝躺在地板的毯子上，蜷缩成一团，眼睛看着小胖和黑黑在鱼缸里面吐泡泡。
　　“你怎么了？”桔子扔了钥匙，鞋子也没来得及换就跑进来看安蓝。见安蓝只是躺在那里发呆，长长舒了一口气，走回门边去换鞋。“别这样吓人好不好，人吓人会吓死人的。”
　　坐起来挠挠头，安蓝的眼睛有些红。抱着身边黑色的笔记本站起来往自己的房间走。
　　“唉！你等等。”桔子趿拉着拖鞋跑了过来，指着安蓝手里的本子问：“这是什么？”
　　“笔记本。”安蓝侧过身继续走。
　　“没见你用过这么老的本子啊。”桔子跟在安蓝身后一起进了房间，看着安蓝小心翼翼将黑色的笔记本电脑放在书桌显眼的地方。
　　“搞什么啊，这样的古董你还在用。”桔子指着貌似被随意丢在一边的银色本子，说：“这里面不都是你孩子么？不宝贝了？”
　　“你不懂。”安蓝声音低低沉沉似是有些哽咽，出神地用手摩挲黑色本子的面。
　　“我当然不懂，你不说谁会懂。”桔子有些来气，上前抓住安蓝的手一把拉过，把安蓝整个人抱在了怀里。“年纪还没有我大，别一副历经沧桑的颓老样。”
　　除了凌辰，桔子是第二个知道辰天的人，第二个知道安蓝和辰天之间那些事的人。桔子这人太感性，安蓝一边说的时候他就已经哭地唏哩哗啦，直到安蓝红着眼睛讲完，桔子的眼睛早就肿成不知什么样了。
　　“是因为我吗？”桔子抽着纸巾问。
　　“什么因为你？”安蓝抽鼻子抬头。
　　“因为我和陈月昭和伟韬之间的事情才让你想起他吗？”
　　瘪了瘪嘴，安蓝起身去厨房倒番茄汁，桔子跟了进来从冰箱里拿啤酒。
　　“说不受你的影响，那是假的。”安蓝靠在案台边，看着桔子，“看别人在为感情的事情纠结，自己也会不自觉陷进去。”
　　“我说你……”桔子过去拍拍安蓝的肩膀，“别装得这么深沉行不行？做些你这年纪该做的事情行不行？不用哥哥我来教你外面的世界有多精彩行不行？就算是写东西也没有必要整天窝在家里是不是？”
　　安蓝看桔子嬉皮笑脸，眼睛还因为刚才的感伤又红又肿，嘴角却挂着吊儿郎当的笑，自己也噗嗤就笑了出来。“两男人挤在这小厨房干嘛呀，出去出去。”
　　受着安蓝的推搡，桔子回头说：“两男人还挤一床被子呢，这厨房可比床大多了……哎哎，唉哟，别打我，我这老骨头受不起你这小粉拳……”
　　不是桔子在装疯卖傻，满屋子属于男人的感伤突然之间就烟消云散了。两人之间的嬉笑怒骂将愁云赶个一干二净。
　　这才是率真的桔子，安蓝喜欢的那个桔子。
　　




☆、第 6 章

　　“为什么你和伟韬会分手呢？”安蓝从本子后面抬起头来问道。
　　趴在地板上看照片的桔子呆了一下，站起来捏了捏有些发酸的膝盖，走到橙色的沙发边将安蓝挤过去一些。往后一靠，看着天花板说：“这颜色不搭调。”
　　颜色不搭调，说的话也不搭调。不过安蓝知道桔子在最后一定会回答，阖上本子朝着桔子的方向靠了靠。
　　最近似乎习惯了身边有人。
　　“陈月昭将你带了进来又放任你不管，你叫他混蛋那是理所当然。那既然能认识伟韬，为什么两人不好好相处下去呢？上次听你说两人共同的语言不是很多么？”
　　“该死，竟然想抽烟。”桔子恼怒一般死命蹂躏着自己的头发，最终搞得和安蓝的雀巢一样。转过头，眼睛里有血丝。
　　学桔子惯常的样子耸耸肩膀，安蓝说：“你知道在我家烟是禁止的。”
　　“那你房间的抽屉里还留着辰天的烟……”
　　桔子翻翻白眼，说这话并不会伤害两人之间的感情。
　　消停了一会儿，房子里静得可怕，连小胖和黑黑从水下探头出来吐泡泡的声音也是听得一清二楚。啵叽，啵叽……习惯了凌辰又习惯了桔子，安蓝开始有些不习惯这种安静。
　　“说说，我想知道。”
　　桔子靠在沙发的靠垫上斜斜瞥了一眼安蓝，懒散散地说：“陈月昭是混蛋，你信不信其实我也很混蛋？”
　　“嗯？”
　　“准确说来，我可能比陈月昭更混蛋一些。”桔子坐正了身子，将双腿盘起来看着屋内的某点，“一开始和陈月昭在一起，那是因为我并不知道他有爱人。但是和伟韬在一起之前我就知道他有另外一半。”
　　“什么？”
　　安蓝曾经推测过桔子受到的伤害可能是因为伟韬另外找了别人，没有想到桔子才是伟韬和别人之间的那个人。一时目瞪口呆，安蓝有些窘迫，不知道该说什么。
　　“我们之间到底存不存在感情，到现在我还是没有搞清楚，只是彼此在寻欢作乐的时候十分契合罢了。我见过伟韬的那位，清清爽爽的一个人，总是带着笑。在看我的时候，能让我产生一种罪恶感。但是转过身来和伟韬在一起的时候，我们又能将他完全抛之脑后。”
　　安蓝首次出现呆呆愣愣的神情，有些不知所措地看着桔子，张了张嘴，一个字都没有吐出来。
　　“哈哈哈……”桔子笑着拍了拍安蓝的肩膀，反过来宽慰他，“你和辰天没有走到这一步，当然体会不到内里腐心蚀骨的滋味。我们的圈子小，那人怎么会不知道我和伟韬之间的事情，只是人家大度罢了。”
　　“那你，是真的喜欢伟韬？”
　　安蓝不相信，桔子虽然感性虽然爱嬉皮，但是对感情不会随随便便。至少，不像桔子表现在外的那么随意。
　　“喜欢……也许吧。”桔子直直看着安蓝，“至少别人都这么认为。”
　　“那他知道陈月昭的事情吗？”
　　“知道，怎么会不知道。我和伟韬不还是通过他认识的吗？”
　　脑子里面突然闪过什么，安蓝抓住桔子的胳膊，瞪圆了眼睛说：“我不知道这样想对不对，但总是在这样担心。桔子，你不会是同时和他们两个有关系吧……”
　　




☆、第 7 章

　　“……嗯。”桔子轻轻点头，然后又开始笑。“放心，你桔子哥哥不会因为这些事情就喝成那样给你安蓝大爷捡的。”
　　“那是……为了什……”安蓝突然闭口硬生生将话截断。
　　桔子虽然不坚强，但桔子绝对不脆弱。一段时间的朝夕相处，安蓝是自内心深处喜欢桔子，喜欢桔子偶尔装傻的笑闹，喜欢桔子偶尔充大的严肃，喜欢桔子率真地说工作上厌烦的事情。虽然有悲有笑，但那样的桔子真极了。
　　不像现在，眼睛蒙上雾气一般叫人看不清在表达什么。
　　安蓝自己也如同置身在云雾之中。以前看凌辰的感情，总觉得自己十分透彻，凌辰也说过什么都瞒不住。但是现在看桔子的感情，永远隔着一层纱，朦朦胧胧能知晓大概又从来窥探不清内里。
　　也许，凌辰是孩子的缘故吧。桔子在社会上走惯了，见得多想的多，会封闭的自然也多。
　　想到这里，安蓝自嘲笑了两声，推开桔子靠在肩头的脑袋，起身去给小胖和黑黑喂食。
　　“不问为什么了？”
　　“不问了。”安蓝蹲在鱼缸前，没有回头。如果回头，就会对不起桔子。安蓝不想用悲伤的眼神去看勉强笑着的桔子。
　　桔子没有说话，靠回沙发继续研究天花板。
　　安蓝不问，就是代表安蓝已经猜到或是真的不想知道。
　　桔子闭起眼睛，揉了揉有些发胀的太阳穴。
　　“桔子，我生病了。你来看我吗？”
　　手机靠肩膀夹在耳朵边，桔子像扫描机一样看着助手递来的照片，方案在十分钟内就要被确定。“什么？你刚才说什么？”
　　电话那头的陈月昭叹了口气，说：“你忙吧，我消失一段时间。”
　　没等桔子反应过来，电话就断了。桔子有些发愣，被助手在边上推了一把才回神，放下手机赶紧忙手头的活。
　　陈月昭向公司递交了病假单。只是病假，但他在电话中也没有说错，在桔子的感觉中就是消失。
　　除了手机号码，桔子并不知道该怎么联系上他。但每次拨打那个号码时，一个十分柔美的女声总是在告诉桔子一个现实：陈月昭真的想消失。
　　好吧，消失就消失吧，至少身边还有伟韬的陪伴，即使不是时时刻刻，但在桔子需要的时候伟韬总是能适时出现。
　　桔子开始思念陈月昭。
　　他在的时候没有觉察，等真的从生活中消失了，桔子又抑制不住这种思念了。
　　“桔子，你在分神。”这句话成了那段时间伟韬说得最多的一句话。“桔子，在想什么呢？是想事情还是想人？”
　　当然是想人。
　　桔子没有告诉伟韬，但是在转身的时候被伟韬抱在怀里。伟韬吻着桔子光洁的颈部，说：“我去帮你找回来……”
　　我去帮你找回来。
　　桔子清楚记得伟韬说这句话时用的语速和语调。那样的自然。
　　伟韬和陈月昭做朋友的时间比桔子认识陈月昭这个人的时间还要久，于是桔子安心等待。
　　陈月昭回来公司上班的那天，桔子带着助手一起去外面取景，擦肩而过的时候，陈月昭的脸上有种漠然。
　　桔子想，反正人回来了，那就慢慢问吧。
　　慢慢问……桔子最后悔的一个想法，不像桔子的作风。
　　




☆、第 8 章

　　伟韬的车停在公司的门口，松开了领带的伟韬靠在车门边抽着烟，看见桔子就招手。“桔子，我找你。”
　　已经过了下班的时间，助手是个体贴人的小姑娘，笑着对桔子说：“别上去了，东西我给你带着。”说完拎着相机包自说自话进了楼。
　　桔子想也是，这个时间陈月昭也不一定在公司了，转身还没打招呼，就被伟韬拉着进了车。
　　“他回来上班了，你是不是说什么了？”桔子坐在副驾驶，问。
　　伟韬没有回答，挂档踩油门直接往马路上开，一路无话带着桔子就到了常去的酒店。
　　桔子能清楚记得伟韬用相同的语速和语调说的第二句话：原来真的很疼。
　　激情之后，余韵依旧，伟韬在后面抱着桔子满是汗水的身体，凑在桔子的耳边说：“原来真的很疼。”
　　“疼？”桔子当时没有明白，疲倦叫人昏昏沉沉。
　　小小睡了一下，桔子没有睁开眼睛就问还抱着自己的人：“被他抱的时候，真的这么疼吗？”
　　没有动静，房间中只有深沉的呼吸。
　　桔子小心地离开伟韬的怀抱，轻轻下床，慢慢穿衣，在月光中悄悄开了房门走了出去。
　　曾以为自己能很潇洒地离开陈月昭的怀抱，曾以为自己能很坦然地与人分享伟韬的怀抱。桔子被伤得很彻底，两个能让他觉得舒心与依靠的人联手狠狠给了他当头的一棒。
　　桔子走得很狼狈，陈月昭在自己的办公室内很安静。出来送行和挽留的都是平时桔子不会放在心上的人，真正的同事。
　　在等电梯的时候桔子按着自己的心脏部位。
　　和陈月昭的第一次并不是真的撕心裂肺，只是感官。现在这个疼才是真正的，疼到彻骨，疼到寒心。
　　一直到被安蓝“捡”回来，桔子才有活过来的感觉。
　　从沙发上站起来，桔子看着安蓝蹲在鱼缸前的背影，说：“谢谢，认识你真好。”是的，认识安蓝真好。这个孤独的人用自己的方式在抚慰别人更孤独的心，自己却深陷在对爱人的思念之中。
　　一个永远也不能再见不能触摸的人。
　　安蓝转头，撅撅嘴，说：“喂，我饿了，今天的晚饭你去做。”
　　桔子乐了，安蓝的古怪和随性。“为什么是我？我也有很多的事情要做啊，你看看这么多的照片呢……”桔子装模作样看摊了一地的照片，捡起这张又放下那张作忙碌的样子。“你不是写不出来么？那就做饭去，说不定炒着青菜就能给你一个青菜灵感……”
　　“最不爱吃青菜。”
　　见安蓝皱眉撅嘴的样子，桔子忍不住扑了过去，抱着安蓝摇了两下。“你要一直保持这样子，这才是你这个年纪该有的样子。别生气，哥请你吃晚饭。”
　　左右扭扭，桔子这家伙经常在外面跑力量远大于安蓝，挣脱不得只好牢骚。“别又叫柳杨居，那鱼太腥根本就吃不下。”
　　“好，那吃猪蹄，黄豆猪蹄好不好？”
　　“厄……”
　　桔子大笑，安蓝对食物不是一般的挑剔，很多时候一个人在家宁愿饿肚子也不愿凑合，桔子只能像保父一样按时按点打电话回来催饭。
　　安蓝养小胖和黑黑，桔子养安蓝。
　　满意地放开满头满脑黑线的安蓝，桔子心情终于大好，哼着小曲去翻外卖的电话单子。
　　




☆、第 9 章

　　公司接了一个大单子，桔子开始久违的忙碌。现在的这家公司还在起步的阶段，什么事都需要桔子亲历亲为，老板是个从德国回来的海龟，严谨到了古板的地步，桔子已经和他关于工作吵过几次，还好古板不代表小心眼，桔子这样直来直去的个性颇得老板的赏识。
　　案子实在是大，依照公司目前的规模无法独立完成，老板寻得以前在国内念书时的学校前辈帮忙，几家公司联起手来做。
　　桔子以为这辈子都不会再看见陈月昭了。但是桔子发现自己的思想太狭隘了，就像行业的狭隘一样。
　　走进会场看见那个熟悉的身影时，桔子失态了，装在资料袋中的照片散落了一地。老板有些奇怪地看眼桔子，桔子说太累了，逃一样出了会场进了洗手间。
　　水在哗啦啦的流，桔子看镜子中的自己。再见面时才明白，原来爱一个人有这么痛苦，忘记一个人没有那么简单。
　　陈月昭进了洗手间锁了门过来从后面抱紧桔子，说：“回来吧。”
　　“你还要我？”桔子的眼泪滴在陈月昭的手背上。
　　将桔子反转过来抵在洗手台上，陈月昭的吻落了下来，细细密密，是桔子熟悉的感觉。
　　“我和他分了。”放开桔子后，陈月昭说。
　　“但是你还有伟韬。”
　　桔子看着陈月昭，以为他会很快给出期冀的答复，但陈月昭只是撇过头，关上桔子开在那里的水龙头。“回来吧，我需要你。”
　　需要我？只是需要？就像你需要伟韬所谓的友情一样？
　　桔子在心里摇头，在面上点头。
　　安蓝捧着菊花进屋的时候，身心疲惫的桔子已经把自己扔在沙发里晒黄昏的太阳。听见门口的动静，只是问了一声。“回来了？”
　　安蓝换了鞋走进来，居高临下看着桔子。
　　“嗯？”感觉到异样，桔子睁开了眼睛，扫过安蓝手里的菊花，恍然大悟。“没想到就快清明了，时间还真是快啊。你准备什么时候去？我看看时间上能不能排过来。”
　　“你什么时候带陈月昭回来给我看看？”
　　缓缓坐起来，桔子拉着安蓝在身边坐下。“你又看出什么来了？”
　　“那个大案子结束之后你就有点不对劲。桔子，我总把哥哥挂嘴上说，但我真拿你当我哥。我不希望看你再受伤。陈月昭那样的混蛋，值得你这样做吗？”
　　低头沉吟，桔子用拇指搓食指。
　　安蓝起身找了东西放菊花，又坐了回来。
　　“他和那人分了。”
　　“那伟韬呢？”
　　“……”
　　“你别这样。”安蓝摇晃桔子的肩膀，眼睛红了起来，“你到底想仔细了没有？”
　　桔子侧身用指腹擦去安蓝眼角溢出的泪水，笑笑说：“哥问你，你是什么时候爱上辰天的呢？”
　　安蓝的眼泪再没有忍住，决了堤一样哗哗往外流。桔子的答案给得十分明确。失去之后才明白了珍贵，只是桔子有份幸运，即便陈月昭不爱桔子，但能陪在桔子的身边。
　　“哥告诉你一句话，是俄罗斯的古谚语。在贪婪者的面前，世界是狭小的……”
　　“……贪婪者的面前，世界是狭小的……”安蓝喃喃重复。
　　“我的世界已经变狭小了，因为我贪婪。”桔子的笑没有装假。
　　




☆、第 10 章

　　辰天那里，是安蓝一个人去的。阳光极好，墓园周围的松树全结了果，安蓝坐在辰天的碑前絮絮叨叨说了桔子的事情。
　　末了，安蓝起身拍了拍身上的脏，问了辰天最后一个问题。“你说我是不是也太过贪婪呢？我的世界已经不是普通的狭小了，因为那里面只有你一个。”
　　风将松树的针叶吹出“唰唰”的声音。
　　安蓝闭眼笑了笑，说：“等桂花开的时候，我会再来看你。”然后踩着台阶，慢慢往山下走。
　　桔子没有回原来的公司，但回到了陈月昭的身边。陈月昭的那句“我需要你”对于桔子是抵挡不住的诱惑。安蓝没有指责桔子。
　　在感情上，安蓝其实相当于一张白纸，虽然每天在写关于感情的文。
　　房子又开始日渐空荡，桔子的东西在渐渐往外搬，回来的次数也是越来越少。
　　太阳晒得有些晃眼，安蓝脱了外套搭在手里，从袋里掏出手机给桔子电话。
　　“桔子。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“今天回来吃晚饭吗？”
　　“怎么，想哥了？”
　　“我做晚饭等你们。”
　　“……好。”
　　安蓝终于下厨忙活了半天。上午还阳光灿烂的天，到了傍晚的时分却下起了雨。
　　桔子进屋的时候湿了右边小半个肩膀，陈月昭拿着伞跟在后头，安蓝拿拖鞋出来给他换，发现陈月昭从右领子一直湿到了袖口，不禁笑了笑。
　　“笑什么？”桔子问，自然地接过陈月昭手里的伞往洗手间走。
　　“没什么，快进来吧。桔子，拿干毛巾啊。”
　　晚饭十分愉快，陈月昭是个很会控制场面的人，晚饭后还和桔子一起窝在厨房洗了碗筷。
　　“给，番茄汁。”桔子朝安蓝递了过来，转身对陈月昭说：“今天你先回去吧，不是还有一些收尾要做么？今天我留在这里陪安蓝，我们两很久没有好好说话了。”
　　陈月昭抬手看看表，向安蓝点了点头往门边走，桔子跟在后面。
　　安蓝坐在地板的蓝色毯子上，喝着番茄汁，看着鱼缸，说：“小胖，黑黑，接下来会冷清了。”
　　桔子和陈月昭在玄关那里磨蹭了有一会儿才回来。
　　安蓝说：“他舍不得你啊。”
　　“少贫，几天没回来你倒是学会拿我开玩笑了。”桔子脸一红，挨着安蓝坐了下来，“整天看这两条鱼有意思吗？”
　　“桔子。”
　　“嗯？”
　　“走的时候把沙发留给我好吗？”
　　“啊？”桔子看了一眼安蓝，“颜色不搭调啊。”
　　“我喜欢。”
　　桔子挠了挠后脑勺，敲了安蓝的额头一下。“你到底想说什么？”
　　“其实他没有你说的那么混蛋。你搬出去吧，反正东西也拿差不多了。”
　　桔子默了一会儿，说：“你一个人，行吗？”
　　“之前不都是一个人吗？实在受不了，我上1912再捡一个。”
　　桔子黑线，又乐呵。
　　“留个照片给我。”安蓝伸手指着凌辰摆在鱼缸边上的那张，“我要把你的也摆在那里。”
　　“不要吧……”桔子哀号一声，仰面躺了下去，“都说了摆在那里总觉像是那什么……”
　　“嘿嘿……哈哈哈……”安蓝也笑着躺下，靠在桔子的肩上，“桔子，你一定会幸福的。”
　　我们都会幸福……
　　                        
作者有话要说：桔子，不管是活在他人的世界还是自己的世界~
我们都会幸福

 