 
满天星
作者：千本樱明
别扭vs别扭
　　于展鹏这两天挺郁闷的，已经大四了，快毕业了吧临了临了被人玩了一出真情告白，对方说我不求你能喜欢我，我就想让你知道我这段感情，让你了解一下我爱的有多痛苦多痛苦。
　　这他妈不是讹人么？
　　于展鹏现在一看见那人的鞋跟就躲的远远的，不可避免的遇见的时候，那人冲他微微一乐，于展鹏浑身鸡皮疙瘩都起来了，就觉得以前跟他一块儿游泳洗澡甚至一被窝睡觉真是惊险。
　　要说的话，如果告白的是个女生，甭管beautiful与否于展鹏都不会这么困扰，困扰就困扰在那个人是跟他一宿舍一起生活了四年无话不说血浓于水的铁哥们：李木森。
　　对于同性恋（当然李木森说什么都不承认自己是同性恋，声称都是于展鹏带的，于展鹏就郁闷自己怎么带他了），于展鹏倒是没少见着，高中有个叫赵飞的哥们，那人是个双，学校里头有个男生追赵飞就跟恶狗见了生肉似的，恨不能前胳膊着地四条腿儿撒丫子追，如果赵飞能跟那人说句话，得给那哥们乐劈了。对于同性恋，于展鹏一直都是觉得他们的感情很真挚，但那是在以前，当事情降临到自己身上的时候，于展鹏是怎么都无法发挥自己博爱的精神去接受。
　　
　　“哎，真不是我说飞子，你说哥现在可怎么弄啊？我们宿舍上届大四那俩哥们搬走之后，我就特～怕回宿舍，每天晚上都是在网吧泡到十点半，然后回宿舍就洗脸睡觉，早上七点半准时起床收拾收拾上课去，我都活了20多年了，生活就没这么有规律过，我真怕这么下去我身子吃不消了。”于展鹏实在没着了，就挑了个礼拜日，直奔赵飞他们家，再怎么说赵飞也是有经验的人。
　　赵飞近些天一直苦练CS，没怎么听于展鹏叨逼，大概就是那男的跟于展鹏告白了之后又不声不响了，还跟以前一样，其实说了半天就是于展鹏自个儿别扭，那人根本没对他实施什么不正当的比如霸王生米策略。
　　“你丫别他妈玩了！”于展鹏急了，一把关掉显示器，“我他妈跟你说真的呢，你以为哥为了找你特意编个理由来啊？”
　　赵飞猛地转头，“你不说我还真没往那想。”开了显示器，不出所料已经死了，赵飞操了一声退了游戏，“那人叫什么来着？”
　　“李木森。”
　　“好家伙，四个木。”
　　“五个，李上头还一个呢。”
　　“那他是什么类型啊？”赵飞把于展鹏上下看了一遍，“或者说，你是什么类型啊？”
　　“我是英俊潇洒型，他是蔫儿坏蔫儿坏的那种。”
　　赵飞勺了于展鹏脑袋瓜子一下，“你丫跟我犯傻！我让你丫跟我犯傻！”
　　“什么呀？什么呀！”
　　赵飞停手，“通俗点说，你俩谁是男的谁是女的？”
　　“必然我是男的啊～”于展鹏捋起袖子显示自己修炼的成果，“那小子我压他身上他都推不开我。”
　　赵飞眯着眼看着于展鹏。
　　“我是很纯洁的压他，闹着玩的。”
　　“那你丫慌什么啊？他一小0能把你怎么着啊？”
　　“我这不是心里别扭么，你说，本来是个兄弟，突然有天他告诉你他是个女的，真心爱着你很久了，就跟梁山伯似的，本来喜欢那个男的祝英台，结果丫祝英台说她性别是娘们，你说梁山伯郁闷不郁闷？”
　　赵飞想了想，“我怎么没想到梁山伯是个gay？”
　　“真不是我贬低你，你思想太浅。”于展鹏回手给了赵飞一下，“谈正事儿。”
　　“那你想怎么着啊？”赵飞烦了，“你是想我给你说个媒啊，还是给他说个媒啊？”
　　“我是想你怎么能把他的思想扳过来，他也说了他本来不是同性恋。”
　　“那不可能，”赵飞深沉的说着，“爱情，说穿了跟性一样，都是人类原始的欲望，无法斩断，这是从娘胎里带出来的，人类的原罪。”
　　“我操你丫又深了。”于展鹏叹了一口气，“跟你说了半天白说，真不是我看不起你，你丫就跟那阿米巴原虫一样，除了繁殖不会别的。”
　　“你妈了逼！”
　　于展鹏上下打量了赵飞一下，“飞子，说了半天，你是男的女的啊？”
　　
　　于展鹏属于吃饱了混天黑那种，李木森比他稍微有点追求，那就是他想吃得好点睡得舒服点。同趣味同追求，以及身形性格跟高中时候的赵飞很相似，于展鹏就对李木森有种纯天然的亲切感，后来这俩小哥们自然而然的铁了，李木森本来就比于展鹏有追求，于是又将感情升华了一步，擦出火花儿来了。
　　刚开始的时候，李木森也有点恐慌，后来一想也就想开了，不就是喜欢么，那就喜欢好了，喜欢谁不是喜欢啊，更何况能跟喜欢的人一块儿吃一块儿睡，追求达到了。本来琢磨着，大学毕业各自飞，连那热恋中的一对对男女都是毕业就分手，李木森也就拣了快毕业这时候跟于展鹏说了，能成那是缘分造化，俩人共同吃饱了混天黑，不成，那就值当提前毕业，有个缓冲的时间，也不至于毕业那天太难受。
　　没想到，李木森这一说，可给于展鹏郁闷坏了，早出晚归成天就为了躲着他，看到这情景，李木森心里还真挺难受的，就算有心理准备，也盯不住人家这么赤裸裸的保持距离。天天儿中午看着于展鹏那张空床，李木森那纯洁幼小的心灵甭提多受打击了。
　　周日那天李木森先回的学校，洗脸刷牙钻被窝之后，一边看书一边算着于展鹏回来的时候，十点二十九分五十秒，李木森开始倒数，数到0，钥匙开门声响起，于展鹏如期归来。
　　“回来了？”
　　“啊，啊…”
　　“你水卡没钱了，我水卡在我盆里，要用就拿，周五回家的时候你又没把毛巾收起来，我给你放我柜里了，柜子没锁自己拿，还有你上礼拜借张诚的书，他刚才还回来了，我给你放床头了。”
　　“啊，啊…”
　　说完，李木森关了床头的台灯，翻了个身，把被子往头上一蒙，睡了。
　　于展鹏站那，包都没放下，就听李木森交待了一堆事儿，这都好多天了，俩人没天就跟例行公事似的汇报这点事儿，其他的什么都不说，想起以前一块儿打咕一块儿闹，多美好，看看现在这状况，多糟糕。于展鹏从心里恨李木森不争气，怎么就让纯洁的友谊败给了原始的欲望呢？
　　“不是我说你啊，下铺这儿这么暗，你开个台灯看书太毁眼睛了，反正他俩也搬走了，你就搬上铺睡吧，上边看书也方便…”
　　没等于展鹏说完，李木森就掀被窝起来，开始收拾床铺。
　　于展鹏慌了，“嘛呀你大晚上的，明儿再搬也不迟啊。”
　　“我不睡你旁边，免得您看见我闹心，我这就上边去，我上去之后尽量往里躺，尽量不让您看见，实在还不成，那我就搬出去。”
　　于展鹏把包往自己床上一甩，不干了，一把把正在收拾床铺的李木森推床上，“你丫要疯啊？为了你好，你倒说的跟我轰你似的，以前你不这么小心眼儿啊，现在怎么这样啊？”
　　李木森什么都没说，又钻回被窝去了，都没给于展鹏一正脸，给于展鹏气的吭吭的。
　　“我操！”于展鹏一巴掌拍在李木森脑袋上，“三天不打上房揭瓦，反了你了，不捏咕你你丫给我来劲。”
　　李木森被打也不干了，掀开被子回手挡开于展鹏，“你丫才来劲呢！回家吃什么了跟我这犯病，你不是不理我么？！”
　　被李木森一吼于展鹏也老实了，看了李木森几秒，于展鹏就回身脱鞋，端着脸盆去水房了。
　　李木森看着于展鹏，又好笑又生气，这是一什么人啊？
　　
 
                  柳花月
　　第二天，李木森果然搬到上铺去了，于展鹏一赌气，第三天也搬上边去了，给李木森弄得哭笑不得。
　　于展鹏想找个机会把事情跟李木森说清楚，因为于展鹏不想失去这个朋友，闹到现在这个份上其实于展鹏比李木森更难受，可能跟他天生来的爱纠结的性子有关。
　　上个礼拜于展鹏躲着李木森，这个礼拜李木森躲着于展鹏，俩人玩起藏蒙蒙来了。于展鹏有天忍无可忍，直接上李木森他们班堵着他，李木森见着于展鹏扭头就走，被于展鹏拉拉扯扯拽了一路，惹来围观窃窃私语者无数，是个人看见这情景都会嘀咕，这于展鹏不会是个同性恋吧？
　　李木森有个好姐们叫柳花月，这姐姐不得了，大一那会儿身高160，体重160，胸围90臀围90腰围还90，外号煤气罐，脸上粉刺起的密密麻麻，得了花柳病似的，跟名儿倍儿衬，按照同学间广为流传的话说就是“她相片贴门上避邪，贴床上避孕”，丑到一定境界了。这姐姐当初暗恋于展鹏暗的无人知晓恋的天地动容，有天可能是没吃药，跟于展鹏表白了，于展鹏被吓得落荒而逃，留下伤心不已的柳花月独自哭泣。李木森于心不忍，心目说这怎么着是个姑娘，就好歹给劝了劝。不料柳花月芳心暗动，移情别恋，又喜欢上李木森了，柳花月深深感叹着这个世上终于有人不再只看她的外表而注重她美好的心灵，抱着对爱情的无限渴望和甜蜜温馨的纯洁感情，于一天夜黑风高的晚上，对李木森展开了花粉般的笑靥。
　　当时，柳花月说，“学长，其实我真心喜欢的是你。”
　　李木森当天脑子缺根弦，“别整那小日本的，还学长，好好说话，”忽而反应过来，“你说啥？”
　　柳花月看李木森的表情就知道这事儿又吹了，当下哭成个泪人儿，李木森无奈之下，跟柳花月袒露了实情，称他二人本是情敌，只因惺惺相惜，才出手安慰，于是又将自己苦恋于展鹏的经过讲述一遍，述到动情之处，不禁潸然泪下。柳花月于那时被李木森的感情所感动，原来这个世上还有这样无我的感情！原来还有人比自己暗的更无人知晓恋的更天地动容！当下，二人结义金兰，拜为兄妹，有福同享，有难同当，扬言只要拿下于展鹏，一定资源共享。
　　后来，柳花月鄙视了俗世的感情，吃斋念佛，加上对李木森的感情着急再着急，成天想着把于展鹏掰成弯的，体重刷刷猛降，因为控制了食物的摄取，脸上粉刺也渐渐消失了，本来上围傲人的她在爆瘦之后居然没变，尤其婀娜有致非寻常女人可比。这现象活脱脱毛虫变蝴蝶，柳花月在佛祖的庇佑下，变态了。之后，柳花月以巨乳之姿一跃成为系花，追随者呈GDP之势猛增，柳花月却再也无心恋爱，一心向善，被追随者们称作“花仙子”。
　　这两天李木森和于展鹏的反常现象柳花月看在眼里，甜在心里，大有嫁女儿的感触。
　　李木森找柳花月把事情说了说，因为他自己都不明白于展鹏是怎么想的，柳花月藕臂一挥，有什么的，于展鹏这小子，终于把持不住要李木森出手了，高兴还来不及呢。
　　“我怎么觉得慎的慌啊？你还高兴？”
　　柳花月抬手把头发盘起来，巨乳顺势一挺，周围顿时一片明亮，李木森环视，均是狼眼。“于展鹏那小子，要我说啊，不是爱上你了，就是看上你了。”声音不大不小，正好能让周围的人全听见，此话一出，倒吸凉气声此起彼伏。柳花月美眸顾盼生辉，一一扫过诸位的诧异嘴脸，对李木森，“你也是，同性之间，为什么就不能没有美好的感情呢？感情是人的一种感觉，说白了，就跟性一样是人类最原始的欲望，难道你喜欢一个女孩子就是喜欢，喜欢一个男孩子就不是喜欢了吗？如果你喜欢的女孩儿突然有一天变成男人了，你就不喜欢她了吗？如果你的答案是肯定的，那么我只能说，你爱的是她的外表不是她的内在，爱一个人，要全心全意，要注重心灵！心灵！懂吗？！”说的大有李木森不同意就不是人的意思，边上的男士们深深了解曾经丑的没人要的柳花月的感触，又是一片唉声叹气，爱情的路，真的没有对与错！
　　看着边上的男士们蹙眉点头，一片赞同，李木森爆汗，好象喜欢了男人的是他李木森，说着说着怎么变成于展鹏怎么着了似的。李木森给柳花月拉到一边，小声道，“这怎么着也是地下感情，你嘛说的这么大声啊，这要是曝光了可怎么弄啊？”
　　柳花月唇弯浅笑倩兮，“我就是要弄的谁都知道，集体批斗于展鹏，到时候看丫还不屈服？”
　　“你他妈说反了，一会儿他们就该全过来批斗我了。”
　　柳花月一乐，“好像还真是～”
　　李木森皱起眉来，“还乐？我跟你说真的呢。”
　　柳花月想了想，“要我说啊，你就这么着接茬儿不理他，勾引他内心深处潜藏的真实情感。”
　　“什么意思？”
　　“你看啊，你不理他，他受不了了，证明他心里还是有你，要是离得开，他也就不理你了。”
　　李木森一丝奸笑浮上脸颊，“真的？”其实李木森自己也是有这么个想法，只是若不是从别人嘴里说出来，他自己都不信，这会儿柳花月也这么说，真给李木森乐坏了。
　　“哎呦～”柳花月推了李木森一把，“你能别笑的这么龌龊么？”说罢双手合十，“阿弥陀佛，善哉善哉…”
　　正闹着，几个打扮的挺范儿的小姑娘跑过来，缠住柳花月问她变漂亮的速成方法，柳花月慈眉善目微笑着耐心解答，“其实真的没有什么诀窍，控制饮食，稍微锻炼一下身体就可以了。”
　　“怎么锻炼啊？”
　　柳花月和蔼可亲，“临睡前，三百个仰卧起坐减腰部赘肉，一百个引体向上扩胸，劈叉一小时防止腿部松弛，单手倒立一小时可有效防止臀部和胸部下垂。”说罢，转过脸对错愕的李木森，“叫她们丫以前给我起外号。”
　　
                  说客
　　周三下午于展鹏没课，赵飞也没有，于展鹏三请诸葛亮的架势给赵飞叫到他们学校来了，赵飞瞥于展鹏，说就你丫这缺心眼孩子还想当刘备？你撑死是那扶不起来的阿斗。
　　于展鹏带着赵飞参观了一下他们的校园，绕了一圈不多不少正好十分钟，确实有点小，于展鹏讪笑，赵飞鄙视。
　　“同样是私立，你瞅瞅人家吉利大学，从路这边看过去看不着头，你们学校怎么这么憋屈。”
　　“真不是我瞧不起他们，他们学校出门还是菜园子呢。”
　　“你们学校出门就工地，你觉得比人家强么？”
　　于展鹏无言以对，只好转移话题，“叫你来不是叫你观察地形啊，上了几年艺术大学还真把自个儿当个文化人儿了，真不是我污蔑你，你毛细血管里就是一流氓，甭跟哥这装。”
　　“我这不观察观察地形么？一会儿谈崩了丫再跑了？”赵飞大拇哥一指校门口，“我算了算，虽然高二以来我就没怎么跑过，但是从你们宿舍追到校门口应该还可以，到了校门口丫要还有劲儿跑，我就抡起那施工的板砖，一巴掌给丫拍那，然后…”
　　“你丫给我打住！”于展鹏吼了赵飞一嗓子，“真不是我损你，你丫体内的水分是不除了唾液就是精液啊？稍微匀点儿给大脑成么？叫你做思想工作来了，没让你丫拍他。”
　　赵飞眯着眼睛看着于展鹏，“嗬～嗬～我不就那么一说么～这才几年啊？向着内人不向着兄弟了，看你于展鹏也是浓眉大眼的，怎么就叛变了革命了，我当初怎么没看出你来？”
　　“你大爷的，我服你了。”
　　“你瞅瞅你瞅瞅，心里指不定怎么骂我呢。”赵飞双手托腮，“唉…曾经陪人家看月亮的时候叫人家小甜甜，现在新人胜旧人了…”
　　“我操！”于展鹏一锁脖给赵飞撂地上，“你丫跟那叫祁寒的学点好，今儿我他妈代表月亮惩罚你！”
　　祁寒是赵飞他们学校一巨怪异的学长，属于你说前门楼子他说鸡巴头子，思想肮脏污秽以及恬不知耻脸皮比人民币还要坚挺说出话令人无语无奈以及无辙。
　　一路小打小闹溜达到于展鹏他们宿舍，一进门，李木森同学果然不在。
　　赵飞抬头看了看李木森床头的照片，上面是李木森跟他母亲的合影，那个时候的李木森看起来还小，应该在15、6左右。
　　“嘿～别说，还挺水儿的，男观鼻子女观眼，这孩子小鼻子够坚挺，跟整的似的，不过颧骨有点高，有克夫相，看他嘴唇那么薄，应该是特要强的那种。”
　　“你丫去艺大学相面啦？不过还别说，你还真说的差不离儿，不过他那不叫要强，叫死心眼儿。”
　　“那完了，又死心眼又克夫，你丫悬了。”赵飞点了根烟，“不过要我说你丫也缺这么一个管你的，你对你爸妈要能像对他似的那么在意着，高考你也不至于不顾你妈叫你起床你不起误了考点。”
　　“你丫别净说我那点破事，我人生中不就这么一个败笔么？”
　　“你爸妈人生中也就一个败笔，那就是把你丫生出来了。”
　　“你妈逼！”于展鹏扑过去就要把赵飞摁在木头床板子上，赵飞双手从上往下一拨，顺势分开于展鹏的手，再一合把于展鹏两只手攥在一块儿，倒手一拧，给于展鹏拧了个转身，一抓于展鹏的肩膀，擒住。
　　“服么？”
　　“我操不带的！你又跟你妈学了一招！”
　　“这招叫‘擒龙手’，”赵飞拧着于展鹏手腕的那只手稍微用下力，给于展鹏疼得直叫唤，“甭管我这只手是给你手腕拧脱臼还是给你胳膊推脱臼，全凭我高兴。”赵飞松开于展鹏，“你擒着我。”于展鹏照刚才那样擒着赵飞右胳膊，赵飞左手按在于展鹏擒着自己肩膀的手上，被拧住的那只手握在于展鹏的手腕上，一拽，顺势一带就把于展鹏的劲儿卸了，正过身，拽过于展鹏的那只手，腾出来的那只手又按在于展鹏的手肘关节，这下于展鹏是怎么都动换不了了。“这叫‘龙翻身’，再一磕，”赵飞膝盖朝于展鹏脸上比划了一下，“你丫就等着破相吧。”
　　“我操…”于展鹏乐得像朵花，“太牛逼了，你妈跟哪练的啊？”
　　“我就是皮毛罢了，赶明去我家让你看我妈跟我爸拆招，绝了。”赵飞弹了弹烟灰，“现在我姐正跟我大爷练太极呢，我这招都跟她使不上，她一下一下推的我没辙没辙的，这还好我姐劲儿小伤不了人，这要跟我妈似的，麻烦了。”
　　于展鹏赶紧的又给赵飞拉起来，“你给我比划比划，我看李连杰演的那太极张三丰特给劲。”
　　赵飞无奈，随手比划两下，“就是借力使力的寸劲儿，我老说移花宫里那邀月怜星练的就是太极。”
　　于展鹏瞧了，也照势比划，“是这样么？是这样么？”一不留神，手向下一抖，给赵飞手里的烟碰掉了，正掉在赵飞卡巴裆，具体说是离腿中心还有一距离，给赵飞吓一哆嗦。
　　“我操！你丫给我废了我不心疼，我这是他妈levi’s的裤子！”
　　于展鹏赶紧给赵飞掸，“没事儿没事儿，没留下印儿，”忽而琢磨过来，捏着赵飞大腿内侧裤子的一块，“你这是levi’s的？别蒙我了，你丫顶多穿动物园的。”
　　门开，李木森抱着两本书站在门口，正看到于展鹏蹲在个陌生帅哥两腿之间，一只手在其腿上摸来摸去，心中犹如枯草一片见着零星小火，一触即燃。
　　王八犊子…李木森暗骂一句，站在门口把书往自己床铺上一扔，都没进门，对着错愕的两人点点头，“打扰了，你们继续。”说罢转头就走。
　　于展鹏一张脸变成苦瓜，夺门狂追，“李木森！你丫给我回来，你误会了！”
　　赵飞看着这一个比一个跑得快，倒也不着急了，“我还真不知道我干嘛来了…”
　　
                  绿帽子
　　李木森被拽进宿舍跟赵飞单谈，于展鹏挨宿舍门口跟柳花月闲扯淡，虽然俩人有过那么一段不堪回首的过去，但是过去了就算是过去了，因为李木森的关系，俩人见面还是说得上话。
　　“真不是我跟你这诉苦，你说我容易么我？我跟他说那是我哥们，从小穿一条裤子长大的发小，你猜那丫说什么？”于展鹏绷着脸，学李木森的语气，“这世上我就相信两个人，一个是我，另外一个不是你，多他妈气人哪？我怎么他了我就这么不招人信任啊？我觉得我挺真诚的。”
　　柳花月冷笑，“我当初也没觉着你这么絮叨。”
　　“絮叨是好事儿啊，证明我句句出自肺腑，要跟那丫似的，完了～”于展鹏两手一摊，“什么话都不跟你说，就知道憋着，你难受吧看着他也难受。”
　　柳花月不乐意听了，“嘿我就纳了闷了，当初躲的人是你，现在上赶着追的也是你，你让李木森怎么想啊？你要是接受不了就别这孔牛又不拒绝又不接受，玩什么消极抵抗啊？”
　　“那不成，我不能眼睁睁的看着他往歪道里走，也是四年的情分呢。”
　　柳花月更不乐意听了，“嘿我就纳了邪闷了，人家李木森自个儿的感情，人家还没觉着怎么着呢，你倒挺操心，再说了，凭什么人家走的就是歪道啊？条条大路通罗马，根根血管连着心，感情是一样的好吧？你这么歧视人家的感情，就不怕广大人民群众对你进行口诛笔伐啊？”
　　于展鹏也是从来都不知道柳花月嘴皮子这么厉害，一时被说的无言，就嘟囔那么一句，“我也没歧视啊…”
　　“你就是歧视了！你这迂腐的旧思想，八股文的升旗手，封建迷信的操持者，五四运动的反对民众，帝国以及军僚主义的走狗。”
　　于展鹏慌了，“姐姐您学什么的啊？”
　　“文学。”
　　“我明白了…”其实柳花月是真冤枉于展鹏了，如果于展鹏歧视同性恋，也不会跟赵飞做了这么多年的哥们，他也知道同性之间的感情跟异性之间没什么不同，但是同性恋的路走的有多崎岖，看看以前喜欢赵飞的那个男的就能理解。赵飞不同，他喜欢男孩也喜欢女孩，所以说于展鹏不担心，就担心李木森变成纯同，如果那样，他多惨啊？于是于展鹏本着悬壶济世治病救人的一颗仁爱之心，准备对李木森进行再教育，第一步，便是把有实际经验的赵飞叫来跟李木森谈论这禁忌的感情之路，俗话说，真理是在实践中产生的，所以说赵飞拥有真理。
　　没过多会儿，李木森跟赵飞双双从宿舍走出来了，有说有笑有打有闹，完全没有初次见面的隔离感，先前所谓的误会，哪来的误会？没有！俩人好的跟从小穿一条裤子长大的发小似的，给于展鹏看迷糊了。
　　“我操，我怎不早点认识你呢？”
　　“嘿～早点认识我了还有丫鹏子什么事儿啊？”
　　于展鹏不乐意了，“嘿，嘿，我还在这呢，等我走了你俩再偷情成么？”话刚说出口，于展鹏就觉着不对了，这么说的话到底是谁偷谁啊？
　　“嘛偷情啊？我们这叫友情。”赵飞坏笑着冲柳花月一挤咕眼儿，“也没准发展出奸情来。”
　　柳花月斜眼看了一眼闷闷不乐的于展鹏，完全了解了赵飞的用意，于是也在边上帮腔，“说奸情就不好听了，伊人未嫁郎未娶，成双成对比翼飞，那叫纯洁的爱情。”
　　于展鹏一挥手，“成了成了，这出出进进那么多人呢，你们还没完了？”
　　“没完，”赵飞点了根烟，“好不容易来一回，你丫还没请我吃顿饭呢。我踅摸了一下，你们学校附近也就那久久厨上点档次，咱就凑活那吃吧，”说着拍了拍李木森和柳花月的肩膀，“都别走，有什么事儿吃完饭再忙活，今儿鹏子请客，大伙儿甭客气，可劲儿造。”
　　“操，你丫以后还是别来了。”
　　赵飞点点头，“我不来，小森森去我们学校找我，我们学校什么帅哥没有啊，”又对柳花月，“这姐姐也去，我们学校就没什么美女，姐姐去了板儿定吃香，先拉七个男的回来，一天一个省的天天儿看一个烦，不是有那么句话么？生活就是一个七日接着一个七日。”
　　“我操！”于展鹏急了，“你丫还没完了！走不走啊！”说罢就率先出了宿舍楼。
　　赵飞跟身边的俩人使眼色，“瞅见没有？丫就这脾气，你追他就跑，你跑他就追，说白了就是一贱骨头，所谓知己知彼百战不殆。瞧好了，一会儿我还得治丫的。”
　　
　　饭桌上，赵飞李木森柳花月聊的火热，从爱情的看法到人生观世界观价值观再到世界形势所趋以及国民GDP房价物价上涨外加猪肉那么他妈贵驴肉火烧丫为什么也跟着凑份子涨价。于展鹏被完全的忽略了，他插不上嘴，插嘴了也没人搭理，他就如同那卖火柴的小女孩，被无情的冰雪覆盖，遗弃在寒冷的严冬。
　　于展鹏偷偷瞄了李木森一眼，心中没来由的怨年横生。赵飞见着漂亮姑娘帅小伙儿就爱白活这于展鹏知道，说不出什么，柳花月跟他不熟，不好说什么，但是于展鹏见李木森也这么孤立他，就难受了，就不乐意了。上个礼拜还说喜欢了快四年，今天就被别人勾搭走了，对象还是他于展鹏最好的哥们，这叫于展鹏怎么接受的了？
　　“服务员！三瓶啤酒！”
　　赵飞听见了，“三瓶够他妈谁喝的，先拿十瓶。”
　　于展鹏大拇指指了指自己，“那三瓶是我的。”
　　“嗬～什么你的我的啊，”赵飞一把勾过李木森的肩膀，“你的不就是我的么，我的还是我的。”
　　于展鹏低头吃老醋花生米，值当没听见，可就是觉着这花生米怎么那么酸。心目说，你俩好就好吧，嘛还当着我这么明目张胆的，给谁看呢。
　　赵飞完全明白于展鹏心里怎么想的，心目说，不当着你这出戏怎么唱啊～
　　
                  扑火
　　于展鹏的喝醉在情理之外意料之中，赵飞跟李木森俩人连拖带架给于展鹏送回宿舍，李木森又给赵飞送上车，这才回宿舍洗脸刷牙准备睡觉。
　　先前给于展鹏送回来的时候，那人已经软成一团烂泥，凭自我主观意识完全不可能爬到上铺去，李木森回到宿舍的时候，却发现那人却在没有自我主观意识的情况下，从下铺翻腾到地上去了。从上铺拽了条单子铺在下铺，又废了九牛二虎之力给于展鹏拖到床上去，再扒了他衣服给掖好被子，李木森真觉得自己是老妈子的命，还没名分呢就干这干那的。
　　刷牙洗脸回来，李木森一进门，就听见于展鹏那“吱吱”的磨牙，走到于展鹏面前，那厮睡得甭提多香甜了，一丝哈喇子在嘴边摇摇欲坠，李木森真恨不得一大嘴巴给他扇醒了。然而，扬起手，下落，却在于展鹏的脸旁急速停下，轻轻的附上去。
　　于展鹏的脸从来不抹油，糙的可以当砂纸，自从捅破了那层窗户纸，李木森再没碰过于展鹏一下，于展鹏皮肤的触感也早也忘却，此刻再碰，那张糙脸真差点给李木森的手剌破了。
　　慢慢弯下身，李木森的心脏剧烈跳动，在两人的鼻尖相对，气息扑面之距，李木森却怎么也无法吻下去。
　　不禁自嘲，连这点勇气都没有，就连趁人睡觉之际偷袭，都做不到。
　　李木森转身离开，身后的于展鹏却微微睁开一条眼缝，手摸着自己被李木森摸过的脸，嗯…真是够糙的。
　　不禁自嘲，连这点勇气都没有，就连伸出手把眼前这个颤抖的人抱在怀里，都做不到。
　　
　　后来的两天，于展鹏和李木森的关系仍旧是没什么变化，只是俩人心里都有那么点小疙瘩，说不清是怎么来的，也不知道怎么给剃了，只好任那疙瘩在那疙瘩着。
　　一天下午，于展鹏没课，操场上打球打累了就回宿舍冲了个澡，准备一会儿去网吧。洗澡的时候太匆忙，要换的内裤放在外面，就赤条条的从浴室走了出去。从包里翻出内裤穿上，于展鹏已经冻得连打了两个喷嚏，心里不由得暗骂这鬼天气，稍微动换一下就热，呆一会儿就冷。
　　撕了点手纸擤鼻涕，忽而望见李木森床头的像框，照片的小男孩笑得甭提多甜美了，纯洁的整个儿一天使，于展鹏回想李木森现在那张死人脸，就跟谁欠了他似的。手指头摸着照片上小男孩的脸，于展鹏食指拇指作势下死了劲儿拧的样儿。
　　“小王八蛋…”
　　忽然“喀嚓”一声，钥匙开门，李木森推门而入，看见于大官人穿着条小内裤左手拿着一团手纸右手拿着自己照片，那景象甭提多诡异了。
　　“你丫嘛呢？”
　　于展鹏慌了，连忙把李木森的相片放回人家床头上，故作镇定，“看看，怎么了？”
　　李木森没多想，把书本往床上一扔，去浴室洗手。
　　“我去网吧，你晚上睡前给我留个门。”
　　“自己带钥匙，我十点就锁门钻被窝，免得有人来吵。”
　　于展鹏在外头冲浴室里面的李木森撇嘴，嘴里小声嘟囔，“事儿逼…”
　　浴室里头的李木森借着洗手池上的镜子，看的那是一清二楚，就是不愿意跟那人计较。洗手出来，于展鹏已经走了，李木森看了看自己床头的照片，又瞥了一眼纸篓里面的手纸，外加于展鹏刚才的打扮，心中不由得产生一个污秽的念头。
　　这丫挺的，不会是对我照片手淫来着吧…
　　
　　于展鹏玩跑跑玩的正给劲呢，忽然肩膀被人拍了，吓的shift键一时按得倍儿死，车整个掉了一头，被后面的哥们一个油点上来撞得原地360度旋了n个圈，跟杂技似的。于展鹏一回头，一对巨乳首先映入眼帘，不用看脸都知道是柳花月，得亏于展鹏一米八的个儿，这要是矮点的，从下往上仰视只能看见悬崖都看不见山顶。
　　“吓他妈我一跳，嘛呀？”
　　“你怎么一人啊？李木森呢？”
　　“自从…”于展鹏把十余年的语文词汇浏览一遍，“自从我俩闹别扭了，他就没跟我一块儿出来过。”
　　其实柳花月是明知故问，就是故意逗逗于展鹏，“呦～我怎么听这话里面隐隐透着一股落寞啊？”
　　“我还唾沫呢，落寞，姐姐您甭跟我这扯文学成么？真不是我谦虚，高中语文怎么及的格我自个儿都不清楚。”
　　柳花月拉过旁边没人坐的椅子，坐在于展鹏边上，“你俩这两天就没好好谈谈？”
　　“谈什么啊？祖国形式一片大好，用不着我这种小老百姓操心。”
　　“你丫就他妈揣着明白装糊涂，我看你们俩耗到什么时候。”
　　于展鹏转过脸来，“我看你俩成天一块儿嘀嘀咕咕的，就没擦出火花来？”
　　“氧气不足，灭了。”柳花月推了于展鹏一把，“你属什么的啊？怎么谁的醋都吃啊？”
　　“我没吃醋。”
　　“操的累，都快成腊八醋了，还装米粒儿呢。”柳花月一下alt+F4给于展鹏退了游戏，“你有李木森的q号么？去过他空间么？”
　　“没注意过，我不爱倒腾这小姑娘玩的玩艺儿。”
　　“那是倾诉心灵酸楚的地方，什么叫小姑娘玩的啊？男生就没个头疼脑热啦？”柳花月在于展鹏q里找着李木森，点开空间，“你自个儿看吧，我走了，还没吃饭呢。”末了又回头来了一句，“看完别哭了啊。”
　　哪那么邪乎啊。于展鹏目送柳花月扭着离开，挨个看李木森的日志。李木森倒也不是那种伤春悲秋的小资，几乎是一周一篇，写的都是感情，挺隐讳，若不是于展鹏知道文中那个“他”是谁，他倒真是挺替李木森难受的，然而知道李木森写的是他，他却是有那么一丝窃喜，这喜从何来，于展鹏自己都说不清楚。
　　其实一些小事儿，于展鹏都已经渐渐淡忘，可这日志中一提，却仿佛是在昨天，两人的欢声笑语似在耳畔回响，原来所有的事情他都记得这么清楚，清晰到这笑声如同一把刀刻划在李木森的心上，于展鹏都能看到流出的血。
　　背景音乐是王菲的《扑火》，日志中原本开心的小事，却被这痛心的歌词清冷的声线唱的那么悲凉。
　　“爱到飞蛾扑火 是很伤痛
　　我只是相信人总会被感动
　　你为什么就是不能爱我
　　像我那么深的爱你 为什么…”
　　
                  临门一脚
　　于展鹏提前了一点回宿舍，门还没锁，看来李木森还没睡觉。一进门，看见李木森正在阳台上晾衣服，脚踩着凳子的边，眼看就要倒。
　　于展鹏冲过去，扶住李木森的小蛮腰，“看着点，再摔着。”
　　李木森表情似乎有点尴尬，眼神在于展鹏脸上定了定，没说话，转过头去接茬儿晾衣服。
　　“嘿我操，连句话都没有啊？”于展鹏瞪了李木森一眼，一边往屋走一边嘟囔，“也不知道我怎么欠着你了…”
　　一丝微笑浮上李木森的嘴角，但是李木森谨记赵飞的教诲，绝对不能给于展鹏好脸。
　　于展鹏在屋里一边脱衣服一边嚷嚷，“你洗澡了没呢？”
　　李木森晾完衣服正在刷牙，嗯了一声算作回答。
　　“刚我回来的时候接着我们团支书的电话，他说整个学部想在临毕业之前搞一活动，大家一块儿出去旅游，还问了我北京附近郊区哪好玩，旅馆便宜点，你帮我想想。”说着走到阳台那边，指着李木森晾了一排的衣服，“周末又不是不回家，洗它干嘛？带回家拿洗衣机一转多省事。”而后又对着镜子中正在刷牙的李木森，“你丫倒是说句话啊，你跟我一学部的，你也得去，别想个鸟不拉屎的地方。”
　　“你丫怎那么多话？我不得想啊？”李木森吐了牙膏沫子，“没想出来。”
　　“真不是我小看你，我一早料准了你想不出来。”
　　李木森翻了翻白眼儿，努力克制自己不看那只穿了一条小裤衩的于展鹏，“你丫敢到了浴室再脱么？”
　　于展鹏得意了，光着膀子在镜子前跳来跳去，“哎～我就乐意～你管不着～”
　　李木森猛地回过身，一手把于展鹏身上仅存的小裤衩扯下一半，眼看就要走光，吓得于展鹏赶紧把内裤提起来，那傻样儿给李木森逗坏了。
　　于展鹏一只手慢慢攀上李木森的脸，李木森的笑容顿时僵在脸上，于展鹏灼灼的目光看得李木森小心脏突突直跳。
　　于展鹏俩指头一捏，李木森的五官顿时变形，“可算会对我乐了呢。”
　　李木森脸上一红，推开于展鹏，“别闹了，再耍单你就等着感冒吧。”说罢就闪过于展鹏回屋去了。
　　于展鹏总觉得莫名其妙，貌似表白的人是他李木森，这怎么看都跟是自己喜欢了他似的，怎么会有这种被表白的缠着表白的这么不公平的事情呢？带着疑问，于展鹏洗澡去了，刚开水，就被凉水激的直打G蹦，“我操！没热水啦？”
　　屋里李木森忍住笑，飘出两个字，“没了。”心目说，谁叫你丫下午就洗的，太阳能的热水就那么一点，“不缺那点电钱，你开热水器吧。”
　　于展鹏洗澡出来，一边擦头一边哼哼王菲的那首《扑火》，他早就知道李木森是王菲的铁杆fans，从床头摆的那一排CD就能看出来，他虽然欣赏王菲那种声音，但是挺不喜欢那种细腻的小情歌，但是从李木森空间里那么一听一琢磨，还真是挺好听的。
　　李木森听见于展鹏哼哼王菲的歌，挺好奇，看着于展鹏，“你怎么唱起我们菲姐的歌了？”
　　于展鹏依旧搓火的蹦Q，“哎～我就乐意～你管不着～”
　　李木森将头扭到一边，接着看书，“傻逼似的…”
　　“你丫骂谁呢？”于展鹏登着下铺伸手够李木森，李木森往墙角躲，于展鹏够不着，就扯着李木森的被子，“小王八蛋，你丫骂谁呢？”
　　“撒手！你丫给我撒手！”李木森从于展鹏手里夺被子，无奈自己劲儿没于展鹏大，“再不撒手我咬了啊。”
　　“我操！反了你了！”于展鹏扔下李木森的被子，身轻如燕两下爬上李木森的床铺，“我看你丫往哪躲。”说罢，一招赵飞直传的“擒龙手”扣住李木森肩膀，“你丫刚骂谁呢？”
　　李木森挣不开，但是中国人的气魄在那摆着，宁愿失身不能失了气势，于是学着于展鹏的口气，“哎～我就乐意～你管不着～”
　　于展鹏一看，这哪成啊？今儿不教育教育你你不知道往后日子谁是当家的，手下发力，按倒李木森，一屁股坐在李木森腰上，再扳过李木森另一只胳膊，动作一气呵成如行云流水飞燕衔泥。
　　“你丫嘛呀？”李木森就跟被强奸似的死命折腾，“疼着呢！你丫给我放手！”
　　“操你七舅姥爷的，你丫越来越来劲了。”于展鹏回手在身后使劲打了李木森屁股一下，“棍棒底下出孝子，你丫就是欠教育。”
　　李木森一听这话，噗哧就乐了，“棍棒？你丫有棍棒么？”
　　于展鹏愣了一会儿才琢磨过闷儿来，脸上一红，不过好在李木森趴着看不见，又回手打了李木森屁股一下，“小小年纪不学好，脑袋里净是他妈这种又黄又暴力的东西。”说着，又接着打李木森，最后自己都打累了，放开李木森的手，直接趴在了李木森身上。
　　李木森本来就是脱的干干净净只剩一条小裤衩躺在被窝里面，于展鹏也是刚洗澡出来没穿衣服，两人这么赤身裸体的紧贴在一块儿，加上年轻气盛干柴烈火，李木森没控制住的有反应了不稀奇，本来他也承认了自己的感情，但是李木森感觉到自己腰上一根棍棒正直愣愣的挺在那，就忍不住偷笑。
　　“起来吧，趴到什么时候啊？”李木森也确实想看看现在于展鹏是什么表情。
　　于展鹏起来一点，李木森以为于展鹏坐起来了，就翻过身来，没想到于展鹏只是支着身子，等李木森一翻过身来，又趴在了李木森身上。
　　对上于展鹏的眼睛，那双眼睛居然不是平常那种吊儿郎当的神色，而是一种说不出来的正经，这个表情，李木森竟不知用什么眼神去看。
　　“别那样对我了，成么？”
　　于展鹏的语气中有那么一丝丝的恳求，让李木森听着很不是滋味，明明自己是那么那么重视他，而此时此刻眼前的人却显得那么伤心。
　　“别再拿我当空气视而不见了，不管你变成什么样儿我都能接受，你喜欢我…我知道，我…我也不能没有你…”
　　李木森的眼泪上涌，他从来没有想到于展鹏会说出这样的话来，而他却知道，于展鹏能把这话说出来是下了很大的决心。李木森的双手抱着于展鹏的脖子，“我错了…真对不起…我错了…”
　　于展鹏的脸慢慢朝李木森靠近，两人的鼻尖相对，李木森将眼睛闭起来，准备迎接这个做梦都不可能梦到的吻，谁知等了半天于展鹏的嘴都没下来。李木森睁开眼，正看见于展鹏半张着嘴，眯着眼，表情扭曲，李木森当即推开于展鹏的脸，随后于展鹏一声响亮的喷嚏在宿舍久久回荡。
　　真他妈会找时候破坏气氛。李木森心底浪漫的情绪一扫全无，一脚踢开于展鹏，从包里翻出两包感冒冲剂，扔给于展鹏，“吃药去！”
　　于展鹏只能讪笑。
　　
                  小插曲
　　晚上，于展鹏本来说跟赵飞去打台球，可是被他爸一电话就给叫回去了，情况紧急，他爷爷昏迷了。
　　于展鹏他爷爷一辈子挺苦的，抗日时差点被鬼子弄死，文革时又差点被祖国人民批斗死，总之是对人生失去希望了，三十多岁了愣是没找着对象。那时，一道亮丽的光芒照射进他爷爷的内心，于展鹏他奶奶出现了，之后，一儿一女以及于展鹏这独孙的陆续出现，使得他爷爷又对人生燃起希望。可是天不遂人愿，就在于展鹏六岁的时候，他奶奶心肌梗塞去世了，他爷爷又灰暗了，要不是有儿孙这个念想，可能当时就随她奶奶去了，即使如此，于展鹏奶奶的去世也让他爷爷大受打击，脑梗加老年痴呆等等老年疾病接踵而来。
　　这天，一个没绷住，脑梗犯了，当下就昏迷又高烧，当于展鹏赶到医院的时候，爷爷已经快不行了，当天晚上十点多就咽了气，前后都没有仨小时。
　　于展鹏在爷爷床前泣不成声，一声声喊着“爷爷，您睁眼看看我”，可是他爷爷却是再也没办法看他心爱的孙子一眼了。
　　
　　平常于展鹏都是周日晚上回学校，这周却是周一晚上都没回来，李木森心里就有点犯嘀咕，不知道于展鹏到底是出什么事儿了。想发短信，却不知道怎么问才好，就只能这么慎着。
　　周二晚上的时候，李木森刚洗完澡，正在洗手池那刷牙，宿舍的门开了，李木森从门那忘了一眼，就看于展鹏垂头丧气阴气沉沉的，就跟纵欲过度似的。
　　“回来了？”
　　于展鹏点头嗯了一声算作回答，便把包往上铺一扔，倒在下铺的木板子上歇着。
　　李木森觉着有点奇怪，不知道于展鹏怎么了，“你还洗不洗了？”
　　“嗯，冲一个。”
　　“那快洗吧，趁着热乎劲儿，我刚洗完。”
　　于展鹏坐起来，脱了衣服就奔浴室了。李木森也不知道于展鹏怎么了，看于展鹏这样儿也不好问，心里挺别扭，可从洗手池那进到屋里，一看于展鹏脱在椅子上的衣服就全明白了，那上衣袖子上戴着黑箍呢，原来是家里出事儿了。
　　李木森拿着于展鹏的衣服往浴室看去，却不知道怎么安慰于展鹏合适。
　　浴室传来哗哗的水声，李木森趴在床上看鬼吹灯的最终章巫峡棺山，可是由于于展鹏的事情，书中内容是一点都没看进去，净瞎琢磨了。不一会儿，于展鹏就洗好出来了，李木森刚想说什么，正在组织语言，没来得及说，于展鹏就钻进被窝，头冲墙，睡了。
　　李木森微微叹一口气，从上铺下来把灯关上，准备就这么睡了。
　　“你不是看书吗？看吧不用关灯，我就是想躺会儿。”床上的于展鹏闷闷的说了句话。
　　“躺会儿你不就着了么。”李木森走到于展鹏床下，拽了拽于展鹏的被角，“哎，哎～”
　　“嗯？”
　　“难受就说啊，我听着呢，没睡。”
　　“难受。”
　　还真爽快。李木森嘴角抽了一下，“怎么了？跟我说说，说出来好受点儿。”
　　“你说，一般病人都有回光返照这么一说吧？”
　　李木森点点头，又想起来于展鹏看不见，就嗯了一声。
　　“可是我爷爷临走也没睁眼看我一眼。”
　　原来是爷爷。李木森的爷爷奶奶都在，身体还算健康，这也算是一种福气。
　　“我爷爷走的那天，跟十六年前我奶奶走的那天，阴历日子是一天，我爸说，是奶奶不让爷爷受罪，也不给我们添麻烦，就把爷爷叫走了。”于展鹏吸了吸鼻子，“我奶奶走的时候我还小，没太大的印象了，可是这回爷爷走了，就特难受…特难受特难受…”
　　借着窗外一点月光，李木森看见于展鹏把头缩进被窝里面，用被子紧紧蒙着头。
　　“小时候，我爷爷给我用草编小耗子，编小鸟儿，还带我去钓鱼，他还背着我爸惯我喝酒，结果被我妈发现之后，被我妈说了一顿…”说着说着，于展鹏的声音越来越颤抖，即使是用被子蒙起来，李木森也听得清清楚楚，“后来他越来越糊涂，有时候都不认识我，还走丢过两回，那时候我就想，爷爷，我小时候是您照顾我，以后我照顾您，可是都还没来得及呢…都没来得及教他玩电脑呢，还…没…没让他坐我开的车呢…”
　　于展鹏越说越难受，哽着声音在被窝里小声哭，听得李木森鼻尖都酸了。
　　李木森三两下爬上于展鹏的上铺，连人带被子把于展鹏抱在怀里，“没事儿，你对他很好，他知足了，也知道你大了，能自己照顾自己了，所以天上的奶奶把他叫过去了，奶奶一个人也寂寞，你不能自己霸占着爷爷，也应该为奶奶想想。”
　　于展鹏在被子里面点着头，跟个蜗牛似的，“我就是别扭，你说，他这么突然的…连句话都没说，虽然人都是早晚有这么一天，但是你多少说一声吧…”
　　李木森强忍着不笑，真不知道这人怎么想的，谁也不可能哪天无缘无故的跟别人说我要死了，就死了，那除非是自杀或是活佛。李木森跟哄孩子似的，推了推包的跟粽子似的于展鹏，“把被窝掀开透透气，我看看你哭成什么样儿了，我还没见过你哭呢。”
　　于展鹏在被窝里面咕蠕，“你丫滚。”
　　“快点快点，”李木森伸手掀开于展鹏的被子，发现于展鹏浑身是汗，“你眼泪够多的，浑身都是。”
　　“少废话。”
　　李木森从后面抱住于展鹏，“照顾好自己，别让爷爷担心，别让奶奶担心，别让父母担心，别让身边所有的人担心…”说完拱了拱于展鹏，“好不？”
　　于展鹏拽过李木森的一只手，在唇边温了一下，“嗯…”
　　

                  灵山
　　于展鹏他们班的团支书趁于展鹏不在，擅自与班内其他同学做了决定，毕业之前的旅游去灵山。于展鹏一听就不乐意了，灵山那边都是盘山道，如果是自己人开车过去的话，车技不好的还真是挺容易出意外的，结果团支书一句“租车”，于展鹏就无语了。
　　回宿舍跟李木森一商量，李木森说那边有直达的公交车，于展鹏立马给团支书拽电话骂了人家一顿。
　　晚上洗完澡聊天，于展鹏就看李木森在笔记本上列了一堆需要买的东西，兴高采烈的。
　　“灵山没什么好玩的，去了你就知道了，能给你郁闷死。”
　　李木森瞥了于展鹏一眼，“地方好玩不好玩不是重点，重点是跟谁去。”李木森把本递给于展鹏，“你看看还有什么需要买的。”
　　于展鹏接过来一看，面包、罐头、熟食、零食、洗漱用具、创可贴、晕车药，考虑的挺全乎，“吃的不用带那么多，到了旅馆有饭店，得带着冬天穿的大衣，山上冷。”
　　“你自己写，”李木森把笔递给于展鹏，“而且吧…出去玩玩儿，也能让你的心情好点。”李木森扯出一个笑容，“这是重点中的重点。”
　　于展鹏笑着胡撸一把李木森的脑袋，“我有那么让人担心么？”
　　李木森笑笑不置可否。
　　于展鹏在本上又添了点需要买的东西，就把本还给了李木森，“就这么多吧。”
　　李木森拿过来一看，最后一样东西被于展鹏描了又描，在一堆细小柔弱的字体中显得格外高大威猛，三个字：避孕套。李木森脸都绿了。
　　
　　旅游选在了五一，因为放假所以所有人都有时间。鉴于租车太贵，于是全学部所有去的同学们连同家属们租了两辆大巴，共计人数43人，弄得跟小学生春游似的，一个个兴高采烈手舞足蹈。要说也是，以前是有集体出游的机会，但是每回都有老师跟着，还规定了哪能去哪不能去几点解散几点集合，最要命的是回去还要写那劳什子游记？这回挺好，将近一个班的人一块出去玩，爱怎么疯怎么疯。
　　临走前，学部部长下达命令，在旅馆内可以有亲密行为，但是声音以绝对不能打扰到隔壁为标准，众人会意，启程出发。
　　于展鹏一上车就把耳机塞上听歌，任凭李木森怎么说都是什么都不管直接倒头睡觉，因为他实在不想跟后座那俩人聊天。其实他也不明白，为什么他们学校他们学部组织的旅游，后边那俩人也吵吵着要来，而且部长还同意了？
　　后面的赵飞和祁寒兴致激昂的跟李木森唠家常，小寒寒小飞飞小森森叫得甭提多亲热了。
　　“小森森，今天是咱俩第一回见面，我送你个见面礼。”说罢祁寒就开始翻包，然后将一个花花绿绿的小盒子交给李木森，又对李木森眨了眨眼。
　　李木森顿时感觉一堆桃花瓣喷薄而出，一细看，盒子上六个大字显得格外高大威猛：杜蕾斯?七彩虹。
　　“我挺喜欢里面那个紫色的，特好看。”赵飞说着就要打开让李木森看，李木森赶紧给制止了。
　　“车上呢，人太多，咱还是等晚上再说吧。”刚说完，李木森就后悔了。
　　赵飞眯着眼睛，“晚上？晚上你是跟鹏子睡啊，还是跟我睡啊？”
　　李木森还没说话，祁寒接过去了，“小飞飞你又不要人家了，不要不要不要丢下我，加我一个嘛～”
　　“车…车上呢…”
　　于展鹏实在受不了了，摘下耳机，转过身给了赵飞和祁寒俩人脑袋一人一巴掌，“贫！”说完，一把揪过李木森，夹着李木森的脑袋接着睡。
　　李木森从于展鹏胳膊里面挣扎出来，赶紧给怀里的避孕套塞包里了，这要让同学看见可麻烦了，本来预定的是于展鹏赵飞祁寒和他四个人一间房，四个大男孩儿一盒避孕套，怎么想怎么不对劲儿。
　　
　　五月艳阳高照，晒得人有点烦躁，出门的时候一个个精神头都挺大的，路上过了一小时就该睡的睡了，几个睡不着的就坐在车厢过道上打扑克，玩的还挺莫名其妙的来劲。
　　中午过半到了目的地，旅馆就在附近，众人先是去旅馆吃饭，又把背的没用的物品放在旅馆，只带了贵重及随身物品，就准备上山。
　　李木森环视旅馆附近的一片山头野草老树枯花黄土拖拉机快倒的电线杆子以及驴，突然觉着前些日子于展鹏说的真没错。
　　于展鹏买了四瓶水，递给李木森一瓶，“后悔了吧？晚了～”
　　“咱是爬上去还是坐缆车上去啊？”赵飞听见有人说有缆车，就顿生懒意。
　　“当然是爬上去了。”
　　“缆车只到三分之一处，上面只能爬，咱先坐缆车，然后再爬到山顶上去。”于展鹏把大衣塞进大塑料袋，“大衣都带着，缆车的终点那就冷着呢。”
　　决定下来，就出发了。买票的时候，于展鹏四个碰见他们班的团支书，团支书义正严辞的批评了于展鹏懒惰，于是扛着大包小包带着几个女生上山了。于展鹏冷笑，对赵飞，“让丫充大头儿，等会累死丫王八蛋的。”
　　灵山是座荒凉的山，山坡上只能看见枯黄的小草，连棵树都瞧不见，风景就只能看云彩了。
　　于展鹏和李木森坐一个，祁寒和赵飞坐一个，缆车上，于展鹏给李木森指，那是白桦林，这是租马的地方，刚说完，果然就看见一个女生走不动了租的马骑。
　　“我也想骑马了。”
　　“这的马太瘦，都快成驴了，赶明儿咱去坝上草原骑马。”于展鹏从包里翻出大衣，披在李木森腿上，“你看你看，那帮傻逼累得跟孙子似的，一看就没来过。”
　　“呵呵，”李木森笑着，“你说以后去坝上，可别糊弄我啊。”
　　“我操，我什么时候糊弄过你啊，都是你糊弄我好吧？”
　　“你信不信我一把从这给你丫推下去？”
　　连说带笑的，挺快就到了缆车的终点，于展鹏等赵飞他们一到，就示意往上走。
　　“我操，这老大风，”赵飞叼着烟点火，半天点不着，“气压低是怎么着？”
　　“您凑活点吧，”于展鹏拿下赵飞的烟，“别抽了，走吧。”
　　等四个人爬到山顶，都累得跟孙子似的了，爬山的时候运动着没觉着，到了山顶，一点汗加上大风刮过，那感觉就跟针儿扎似的。李木森怕冷，抱着胳膊原地跺脚抖成一团，只盼着祁寒赶紧拍照，照完了赶紧下山。
　　“冷吧？”于展鹏看见李木森紧着蹦Q就知道他冷。
　　“啊？什么？”李木森把耳朵凑过去，“风大听不清楚！”
　　于展鹏在李木森耳朵边上喊，“冻死你小王八蛋！”
　　李木森回手一拳，锤在于展鹏胸口，于展鹏知道李木森不使劲，也没躲，又冲李木森勾勾手指，李木森又把耳朵凑过去，没想到于展鹏直接就在李木森脸蛋上亲了一口，李木森吓了一跳，再看于展鹏，人家笑着看别处，就跟什么事儿都没有似的，那表情别提多纯洁了。
　　李木森环视了一下周围，没人注意，便又冲于展鹏勾了勾手指，于展鹏以为李木森要回亲过来，高高兴兴的把脸凑过去了，李木森微微一笑，张大嘴吭哧就是一口，咬得于展鹏浑身冷汗都下来了。
　　李木森适时在未引起注意前撒嘴，小跑到赵飞那边，他知道于展鹏脸上的牙印会阻止于展鹏追过来报复。
　　
                  散步
　　晚上吃完晚饭，一堆儿一堆儿的男生女生开始打牌，于展鹏特有心一个电话给110拽过去举报这边聚众赌博。
　　赵飞跟祁寒俩畜牲对家打升级，都快给柳花月和李木森打急了，于展鹏冷笑，他知道那俩人肯定有什么眉目传情的骚招，所以不玩，很识趣的跟团支书大人炸金花，最后赢了一百七十多个脑嘣，扬言一天十个分十七天弹完，心情大好。
　　于展鹏回到李木森他们那桌，一问才知道，李木森他们打7，赵飞他们已经打了两圈打到J了，于展鹏拍了拍李木森，那意思就是你赢不了别玩了。
　　柳花月不干了，一挥手脱了T-shirt，黑色蕾丝花边的小可爱与雪白的肌肤相交汇映，巨乳摇摇欲坠，顿时周围明亮一片，于展鹏环视，均是狼眼，就连赵飞跟祁寒都傻了眼了。
　　“我操得累！老娘今儿不信了！”看这架势是势必要与赵飞祁寒大战三百回合。
　　“来啊，who怕who啊～”赵飞哪禁得起挑衅，也甩开袖子脱光膀子。
　　祁寒倍儿镇定，冲于展鹏挥挥手，“鹏子，给110打电话。”
　　李木森从座上站起来揉了揉腰，“我不成了，你们仨斗地主吧，我得歇会儿溜达溜达。”
　　于展鹏把瓜子递给李木森，“早跟你说你俩打不过他俩，你还不信，真不是我跟你丫生气，你说你怎么就不能听我回话呢？”
　　“不赢房子不赢地，输了就输了呗～”李木森指着旅馆院子后面，“那边就是白天你跟我说的白桦林，你跟我看看去？”
　　“大黑天的，你不怕闹鬼啊？”
　　“有你鬼就不来了，我放心着呢。”
　　“哎你丫什么意思啊？”
　　李木森笑着跟赵飞他们打了个招呼，示意他跟于展鹏出去走走，让他们玩着。祁寒神神秘秘的给李木森拽屋里去了，过了五分钟之后出来了，祁寒满脸的笑容李木森满脸的窘迫。
　　“他叫你干吗啊？”
　　李木森尴尬的笑笑，“没事儿，传授了我点驱鬼的法宝…”
　　“什么乱七八糟的…”
　　李木森拍了拍于展鹏，指着院子里面其他牌桌，“他们怎么也这样啊？”
　　于展鹏转身一瞧，给吓得浑身一激灵，好么，一个个全都脱的七零八落的，一细看柳花月的巨乳是一呼百应啊，颇有leader风采。不过于展鹏还真担心这时候突然一队警察进来，然后个个儿端着枪，“都给我蹲下，男的左边女的右边”，那就真他妈精彩了。
　　
　　于展鹏抱着那袋恰恰瓜子走一路磕一路，特没素质，给李木森烦的一把抓过顺手扔路边的阴沟里了，于展鹏惋惜的看着瓜子，他都不明白怎么就又惹着那小祖宗了。
　　白桦林里面黑漆漆的，有点电影布莱尔女巫里面的气氛。万籁俱寂，只剩下于展鹏和李木森脚下踩着枯叶的声音，偶尔一声乌鸦叫，那场景甭提多凄凉了。
　　“咱还是回去吧…”
　　李木森轻笑，“你丫不会是怕黑吧？”
　　“这有什么好看的？什么都没有嘛。”
　　李木森指着不远处的一处山头，“我想上那边看看，从那上面看景色一定特好。”说着，又从腰包里面变戏法儿似的掏出一瓶小二，“冷不冷？喝么？”
　　“喝！”
　　“嗯，俗话说酒壮怂人胆嘛～”
　　“你丫才怂呢。”
　　李木森笑着，冲于展鹏伸出一只手，“来～哥哥领着～”
　　“嗯，别怕别怕，”于展鹏牵过李木森的手，“有哥哥呢，不哭啊～”
　　于是，哥哥领着哥哥，一路惬意的走。
　　李木森说的那个小山坡在白桦林的边上，很奇妙的山坡上一棵树都没有，站在那可以抬头看见满天的星光，一点视线障碍都没有。李木森举着手机，对准一片深蓝的天空，按下拍照。
　　于展鹏坐在草地上，看着不远处一片黑漆漆的白桦林，就感觉树影摇摇晃晃的，这还好是白桦，要是榕树可麻烦了，得多慎人啊。抬头看了看兴致挺高的李木森，不禁觉得李木森跟个小孩儿似的，喜欢不喜欢、高兴不高兴，全都是那么分明的写在脸上，可能正是这种干净，才让于展鹏觉得舍不得。
　　“哎，到了白桦林，是不得唱朴树的《白桦林》啊？”
　　“我可不想听，”李木森也席地而坐，“什么小伙子战死边疆的，太丧。”而后又歪头想了想，“不过我喜欢那首《那些花儿》。”
　　“那不也挺丧的么？”于展鹏笑着，“啦啦啦啦～啦啦啦啦～啦啦啦去呀～他们已经被风吹走，散落在天涯…”唱完一句，于展鹏回头看李木森，却发现李木森表情伤感的看向前方，不知在想什么，“怎么了？”
　　“没事儿，”李木森双臂枕在脑后，躺在草地上，“只是觉得，这首歌在学生临毕业的时候吧，特别伤感。”
　　于展鹏知道李木森在想什么，他是怕毕业之后，终将各奔东西，分散在天地两方不再相见。还未说话，就听李木森轻轻启口，唱着于展鹏唯一熟悉的那首王菲的歌。
　　“不在乎多少人在等我的拥抱
　　只迫切想拥有你的微笑
　　自尊丢到墙角 掏出所有的好
　　你还是不看 你还是不要
　　每一天都有梦在心里头死掉
　　我自己对自己大声咆哮
　　人太忠于感觉 就难好好思考
　　我痛的想哭 却傻傻的笑
　　爱到飞蛾扑火 是种堕落
　　谁喜欢天天把折磨当享受
　　可是为情奉献 让我觉得
　　自己是骄傲的 伟大的
　　爱到飞蛾扑火 是很伤痛
　　我只是相信人总会被感动
　　你为什么就是 不能爱我
　　像我那么深的爱你 为什么
　　为什么…”
　　“为什么还要唱这首歌啊…”于展鹏一只手摸着李木森的头发，“换一首吧。”
　　李木森想了想，脱口而出，“最爱你的人是我，你怎么舍得我难过，对你付出了这么多，你却没有感动过～”
　　于展鹏抱起李木森的半边身子，让李木森躺在自己怀里，“唉…你说你，成心是吧？”
　　李木森抬手按了按于展鹏的鼻子，“你要是让我难受，我赶明儿就天天跑你们家楼底下唱歌去。”
　　“成，你爱怎么唱怎么唱，唱破喉咙也不会有人理你。”于展鹏捧起李木森的脸，跟拔萝卜似的把李木森拔起来，重重的在李木森嘴上亲了一下，一下不够，又亲了一下，又亲了一下，李木森火了，一下一下的哄孩子呢？直接拽过于展鹏的脖子，嘴贴在于展鹏嘴唇上就不松开。
　　亲着亲着，俩年轻大小伙子就天雷勾地火宝塔镇河妖了，俗话说星星之火可以燎原，何况是在一片草坪呢？于展鹏三下五除二给自己和李木森的衣服扒了，铺在草地上给李木森躺着，又压在李木森身上，从嘴唇到脸颊到脖颈，顺着一路吻下来，在李木森胸前反复的舔着，给李木森挑逗的浑身直颤。
　　于展鹏开始伸手解李木森的裤腰带，李木森一把给于展鹏拦下了，喘着粗气，“你…你丫怎这么熟门熟路啊？是不是受过考前教育？”
　　“打炮不都这样么？”于展鹏拨开李木森的手，接着专心解裤腰带，“男的也就是少俩水球多一手柄，跟女的没区别。”
　　“你…上过女的？”
　　于展鹏定定的看了看李木森，微微点点头，“我要是说没有你也不信，上过俩，很久以前了。”
　　“我是男的，我不想你把我当女人。”
　　“我什么时候把你当女人了？”于展鹏拍了拍李木森的脸，趴在李木森身上，“真不是我教育你，人活着有点自信成么？”
　　李木森抱着于展鹏，“说真的，到现在我也不明白你对我到底是什么感情，就好像突然之间接受我了，跟假的似的…”
　　“我操，许你喜欢我，不许我喜欢你啊？”于展鹏直起身子，“操得累，我就他妈不信我爱不上你！”说完，一把抬起李木森两条腿，直接把裤子与李木森分离开来。
　　

                  七彩虹
　　“你丫这是跟谁赌气呢？”李木森挣扎了半天裤子还是被于展鹏扒了，“你不会真的想在这干吧？被人看见怎么办？”
　　“操，我管不了了，我底下都疼了，”于展鹏下手就扒李木森的内裤，李木森仍旧挣扎未果，就这么赤条条的躺在于展鹏面前，“以前也跟你一块儿洗过澡，还真没注意过你的大小，还成。”
　　“成你大爷！别他妈看了！”李木森红着脸就要推于展鹏，于展鹏攥住李木森两只手，固定在身体两侧。
　　“我看看怎么了，又不是没看过，再说迟早也得给我看，就当考前教育了。”于展鹏两只手攥着李木森两只手，想了想，浑身上下能用的就只剩下嘴了，给个男人口这件事儿要是搁以前于展鹏是死也干不出来的，不过此一时非彼一时，此时此刻，于展鹏只想让李木森舒服。
　　于展鹏伸出舌头在李木森下身这么一舔，激得李木森一声柔情的呻吟在月色星光下回荡，于展鹏可受了鼓舞了，拿出吃奶的劲儿进行活塞运动。
　　“别…快出来了…”
　　于展鹏松开李木森一只手，自己用手给李木森套弄两下，李木森就不出意外众望所归的射了。
　　“我腰包里有纸巾…”李木森指着被于展鹏扔在一边的腰包，没想到临出门前祁寒交付的东西果然有用处，只能感叹祁寒的远见。
　　“嗯？你怎么还带着这个啊？哪来的？”于展鹏找出纸巾，还意外的发现了一个紫色的避孕套，“合着你这是成心诱惑我？都预谋好了到了荒山野外小山沟对我进行染指计划？”
　　“谁他妈染指谁啊？”
　　于展鹏拿出纸巾擦了擦嘴，又给李木森擦了擦身子，“瞧瞧瞧瞧，我服务的多周到。”把废纸扔到一边，于展鹏叼着那个正方形的真空小包装，跪在李木森两腿前，把李木森的两条腿抬到腰间，含含糊糊的说道，“现在，朕满足你的要求，正式染指你，不…宠幸你。”说罢，解开自己腰带，把裤子脱了扔到一边，“憋了半天我都疼了。”拆开包装，于展鹏穿上装备，俯下身在李木森胸口吻了一下，“我可来了啊，放松点…”
　　李木森顿时感觉浑身跟被撕了似的疼，抓过一边的衣服咬在嘴里，浑身的汗都下来了。
　　“我操…怎么这么紧啊…跟女的还真不一样…”于展鹏又从避孕套的包装里面抹了一点油涂在李木森后面，一点一点往里进，一看到李木森疼得跟个孙子似的，于展鹏又不忍心了。
　　“没事儿…”李木森抹了一把汗，“第一回肯定都这样，你慢点…慢点…”
　　于展鹏盘腿坐着，把李木森抱起来，让李木森顺着一点点往下坐，经过不懈的努力，革命成功了。于展鹏吻着李木森的喉结，又舔上李木森的耳垂，“我受不了了…动了啊…你放松点…”
　　李木森点点头，胳膊撑着于展鹏的肩膀，让于展鹏一下一下慢慢的抽插。
　　此时，Steven Curtis Chapman的《Fingerprints》音乐响起，是于展鹏的手机铃声。于展鹏怒操一声，正进行到要紧的时候电话来了，不接的话大夜里这音乐还真慎人，可是本来费了九牛二虎之力才进去，这么拔出来于展鹏又不甘心，思绪在脑中飞速旋转，最后，于展鹏抱着李木森高难度的转了个圈，把李木森放在草地上，于展鹏压在李木森身上，再一伸手，顺利够到自己那条裤子。
　　翻出电话，是赵飞。闹了半天什么事儿没有，就是问于展鹏他俩什么时候回来，于展鹏没好气的说了声呆会儿就挂了电话。挂了电话之后，由于自己底下软了半分，那玩意儿自己滑出来了，让于展鹏这一个郁闷。
　　再进就容易多了，李木森也没那么疼了，正当一切顺利时，电话又响了，于展鹏特后悔刚才没给调成震动的。
　　这回是祁寒，说是他跟赵飞要跟于展鹏他们班的几个男生打牌，可能会熬到很晚，所以又订了一间房，就不跟于展鹏李木森一屋睡了，末了还来句我体贴吧，于展鹏根本没往脑子里去，直接挂了。挂了之后，发觉自己那玩意儿又出来了，这么一来二去的，于展鹏都没心情了。
　　李木森在一边偷笑，这俩电话绝对是那边的俩人成心整于展鹏呢，自己也不太忍心于展鹏这么憋屈，便轻轻吻上于展鹏胸前一点，舌尖一动，于展鹏兴致如春回大地一片繁花似锦，似乎动力比刚才更胜一筹。
　　
　　回到旅馆，灰头土脸的俩人尽量避免与同学的接触，更是不能让赵飞和祁寒看见，穿过重重阻碍，直接回自己那屋。
　　到了屋里，俩人赶紧洗澡换衣服，恨不能把一切犯罪的证据销毁，洗澡的时候，李木森挑衅，问于展鹏要不要跟他一块儿洗。
　　于展鹏冷笑，“他俩不在这屋住，一晚上时间折腾你呢，你还是攒点精力晚上应付我吧。”
　　李木森一句牲口，便把浴室门关上了。
　　于展鹏听见里面水声响起，便走过去把门拉开了，里面的李木森吓了一跳，“你丫嘛呀？”
　　“瞅瞅，刚黑灯瞎火的瞅不清楚。”
　　“又不是没见过，”李木森一个白眼翻过去，“你到底洗不洗？不洗关门，猴冷的。”
　　于展鹏一扬下巴，“除了今儿晚上，咱俩可还有两个多月的同宿生活，而且我想好了，如果以后咱俩毕业了上班工资能有三千就出去租房住，这么算起来的话…啧…真不是我吓唬你，光一个月的避孕套就得是很大一部分开销。”
　　李木森脱下拖鞋扔过去，清静了。
　　不过很开心，当听到于展鹏刚刚那句“毕业了上班工资能有三千就出去租房住”，李木森无比的开心。
　　祁寒给的那盒七彩虹是二十五枚装，一个晚上过去，算上在白桦林那次用的一个，总共消耗了八个，中间于展鹏休息一次，李木森用了一个，其余七个全是于展鹏用的。两点多钟的时候隔壁的姐们都不叫了，这边的俩人还在奋战，最后折腾到夜里三点多，于展鹏也是实在不成了，这才没再玩。
　　李木森是真的领教了什么叫畜牲，四回之后的那次，李木森虽然也做了一回1，但是那时李木森的腰都动不起来了，于展鹏仍旧精神抖擞，他实在很怀疑于展鹏是吃什么长大的。
　　最后收拾屋子，打开灯一看，满地五颜六色的避孕套，果真七彩虹。
　　

                  幸福
　　第二天，几个昨天没爬山光坐缆车的几个学生又去了一趟，剩下几个嚷嚷腰酸背疼腿抽筋的就窝在旅馆没动换。中午在旅馆吃完饭，下午在回程的路上路过了一个农家养殖场，就顺路去钓鱼。
　　其他人不说，就看赵飞和祁寒，俩人比着谁钓的多，然而那鱼就跟被祁寒下了春药似的，一个个全往祁寒那游，最后祁寒以13比4胜出，赵飞不干，声称农主给祁寒预备的那鱼食好吃，在旁的柳花月冷笑，赵飞一看，在柳花月巨乳的庇佑下，整整32条鱼在那扑腾的这叫一个欢实，祁寒都服了。
　　钓了一堆，最后几乎就买走了一条，全程人数40多个，农主也挣了一瓷实。
　　买鱼的时候都嚷嚷着要，等坐车上就都后悔了，一路上这叫一个腥，晕车的吃了药都睡不着，没买鱼的李木森说的倍儿给劲，“这还好是四十多条鱼，要是四十多个人的尸体，那可就有瞧的了。”
　　五月山花烂漫，山路上一树一树的不知名矮花笑得恣意，竟叫李木森看得呆了。盘山路上曲曲折折，就像那爱情的路，有险象，也有绚丽的花朵绽放，只要走在路上的人掌控好方向盘，自然是一片好风景，一片清风拂耳，犹如爱语低吟。
　　
　　“啊～可累他妈死我了～”于展鹏一到宿舍，倒在下铺大字一躺，死狗似的任凭李木森怎么拽都不起来。
　　“别躺着了，去洗个澡再歇着。”
　　“洗什么呀？又没出汗。”
　　“一路上风吹着，你用纸擦擦你那脸，都够女娲再捏一回人的了。”李木森把包放在一边，“你赶紧着，一会儿我还得洗衣服呢，全是土。”
　　于展鹏坐起来，“臭男人臭男人嘛，不臭怎么是男人。”而后又冲李木森谄媚一笑，“我那衣服你管我洗么？”
　　李木森斜楞于展鹏一眼，“管，你赶紧着洗吧。”
　　“嘿嘿～”于展鹏挠挠头，意外的挠出几粒沙子，“你说你以前怎么不管呢？这先后转变也太大了。”
　　“你丫少废话啊，以前我凭什么管你啊？”
　　于展鹏哼哼着歌，“哼哼～我可算知道我爸为什么取我妈了，有人管洗衣裳～”
　　李木森哭笑不得，“还为了下你呢。”
　　“跟谁学的？生孩子不叫生孩子，叫下人。”于展鹏噘嘴亲了李木森一下，“呸，全是土，都够女娲娘娘再捏一回人的了。”说完，便脱了衣服进浴室了。
　　李木森摸着自己的半边脸，感觉幸福洋溢。
　　
　　七月初毕业考试，6月27号之前于展鹏和李木森都得把毕业论文赶出来，甭管之前怎么玩，该要紧的时候还是得要紧。轻轻松松过了5月之后俩人就开始忙活找资料，最痛苦的是俩人不是一专业，得各找各的，其间李木森由于找资料跟他们班的一个男生走的过近让于展鹏郁闷了好一阵子，后来矛盾冰释，二人更加如胶似漆，让柳花月看了直反胃，细节不消细说。
　　六月中旬的时候，赵飞他们学校举办个人作品展，柳花月应邀充当模特，于展鹏和李木森俩人赶过去的时候，正瞧见大厅之中柳花月一席希腊女神露背低胸长纱落地裙，藕臂倚在一个陶塑人形像身上，周围围观者无数，尽是拿着数码相机狂拍之人。
　　赵飞他们学校的个人作品展均是在校学生的作品，展出也邀请商业人士参加，有相中的东西可直接向学生购买，不过这每年一次的展出多半目的是为了给即将毕业的大四学生创造就业机会。可是多年下来，这个本着严肃目的的展出已经被学生们歪曲了，现如今到场的人几乎都是来玩的。
　　展厅的右方围观者仅次于柳花月那边，于展鹏看见那边人群中有一尊大约三米多高的雕塑，若说的话，雕的应该是一只神兽化作人形的一瞬间，神兽的鳞片长角人的脸和胳膊在层层云雾之间变幻的十分和谐，不得不惊叹作者的手艺。
　　赵飞找着于展鹏和李木森，说了晚上一起去包夜唱歌，他请客，于展鹏大惊。
　　“你丫中彩票了？”
　　赵飞晃晃手里的钱包，“昨儿赶出来的一套茶具卖了五百八，哥牛逼么？”赵飞把于展鹏和李木森俩人的下巴抬上去，又指了指俩人身后的雕塑，“看它干嘛？龌龊东西。”
　　“挺好的呀。”李木森不明所以，“雕的多细致啊。”
　　赵飞冷哼一声，“这是祁寒为了贯彻他所谓的人兽合一概念做出来的，你们还真拿这人畜玩艺儿当艺术了～”
　　于展鹏再看，那人的表情还真有那么点淫荡。
　　正聊着，柳花月颤悠着巨乳过来了，丝薄的纱裙下雪白的肌肤若隐若现，于展鹏不得不感叹赵飞有商业头脑，这模特往那一站，色逼们自然乖乖掏钱。
　　“哎呦我的妈耶！”柳花月看见李木森手里的水俩眼睛直放光，“赶紧给我喝一口，那边都快要热死我了。”
　　“今儿晚上犒劳你，咱唱歌去，我请客～”
　　柳花月巨乳一甩，“不是钱柜不去啊。”
　　赵飞往后退一步，生怕柳花月胸前的俩水球甩出去，“我说姐姐，我老早就想问你了，就怕说出来伤感情，您那胸…是真的假的啊？”
　　柳花月双手一托，“纯天然的，不信你问李木森。”
　　赵飞和于展鹏双双看向李木森，那眼神的意思就是难道你俩有过一腿？
　　李木森倍儿从容，“现在比以前小点了，以前她胖的时候胸还大呢。”
　　赵飞难以想象。
　　
　　晚上唱歌的时候，赵飞一个叫许烨的冷面学长跟祁寒合唱了广岛之恋，唱歌过程中俩人眼神的交流声音的颤抖情感的表露，那简直就跟真的似的。
　　李木森就甭提了，一晚上唱的都是王菲的歌，而王菲的歌普遍都比较悲，许烨是天生来的悲情嗓音，唱到半夜，俩人被评了一悲情天王悲情天后。完全没于展鹏什么事儿，只能怪于展鹏唱歌跑调跑的比刘翔还快。
　　三点多钟的时候，于展鹏有点困，就跑到洗手间洗了把脸，又就着中厅的窗户那边吹风抽烟。抽着抽着，就从玻璃的反光上面看见赵飞蹑手蹑脚的朝自己走过来，于展鹏适时转身，一掌推在赵飞脸上。
　　“小样儿，还想玩偷袭？”
　　赵飞揉了揉变形的鼻子，“操，你丫真没劲，好歹惊讶一下啊。”
　　“惊讶个屁，你怎么也出来了？”
　　“筱盈跟那巨乳姐姐俩人唱《如果的事》呢，我听着鸡皮疙瘩都起来了，出来透透气。”
　　“嘿嘿，谁叫你们一上来就来了首广岛之恋的，人家反击一下也不算什么吧？”
　　“嘿～又不是我唱的，”赵飞肩膀顶了于展鹏一下，“你不跟你们家小森森合唱首歌表达一下爱意啊？”
　　“真不是我教育你，爱是要放在心里感受的，说出来的没意思。”
　　赵飞也点了根烟，“说真的，你想没想过你和他能走多久？或者说，能够坚持到什么时候。”
　　于展鹏想了想，又摇摇头，“我不知道，我也想不出来。”
　　赵飞笑着拍了拍于展鹏肩膀，“这就对了，如果全都想好了，那还有什么意思。”赵飞叹了口气，“真不是我羡慕你，但是看你丫这么幸福我真别扭。”
　　“操～”于展鹏推了赵飞一把，“实在不成你看巨乳姐姐怎么样？介绍给你。”
　　赵飞忙摆手，“哥哥您饶了我吧，我手太小了。”
　　正说着，李木森也过来了，“嘛呢都在这站着？”
　　赵飞冲于展鹏使一眼色，那意思就是不打扰了，便去自助餐厅那边接水去了。
　　于展鹏笑着冲李木森招招手，“来～”
　　“嘛呀？笑的那么恶心。”
　　等李木森走到面前，于展鹏一把捧住李木森的脸，重重的在他嘴上亲了一口，“小王八蛋…”说完，便把李木森紧紧抱在怀里，冲着中厅里面惊愕非常的服务员倍儿给气势的嚷了一嗓子，“看什么看？没看过俩男的亲嘴儿啊？”
　　 