      
书名：方寸大乱
作者：蟹粉小笼包

备注：
     “卿可曾娶妻？”“臣尚未娶妻。”“可有纳妾？”“臣尚未纳妾。”“可曾去过青楼？”“臣不曾涉足烟花之地。”“二十有三，不曾娶妻，不曾纳妾，也不去青楼。卿该不会是……思慕男子吧？”====文案无能星人。本文主要通过一个极其狗血的故事，表达了作者如下的邪恶思想：只要有真爱，你攻我受我上你下，都不是问题。如若没有真爱，哪怕你哭着闹着求我上你，都是问题……


☆、第 1 章

　　第一章：
　　
　　我坐在白狐皮仔细包裹好的椅子里，伸手拿过案前银杯。
　　银杯里满是酒。
　　这已经不知道是我今日的第几杯酒了。
　　酒是上好葡萄酒，西域进贡的。色纯如血，香醇如饴，滑溜到胃肠里，挑拨出小腹中被精心埋藏起来的火热与欲念。
　　大殿里箫鼓高奏，满满都是新仕登科的喜庆乐章。
　　我慢慢放下酒杯，问底下跪得诚惶诚恐的状元郎：“卿多大了？”
　　状元郎将身子压得更低了一些，恭恭敬敬回道：“回陛下，臣甲子年生人，如今二十有三。”
　　背脊骨从他紧绷的袍子底下突凸出来，若隐若现地勾勒出一个诱人的弧度，一直延伸到他的腰后。
　　我不由自主咽了口唾沫。
　　一旁的小高子见状，连忙端过一碟我最爱吃的蛋黄酥。
　　我挑起一块放到嘴里，闭了双唇让不由自主分泌出来的唾沫全部集中力量去包裹它。
　　还是味同嚼蜡。
　　于是我很不甘心地把它吐出来，继续腾出舌头问状元郎：“卿可曾娶妻？”
　　“臣尚未娶妻。”
　　“可有纳妾？”
　　“臣尚未纳妾。”
　　“可曾去过青楼？”
　　状元郎一愣，踌躇半天低声道：“臣不曾涉足烟花之地。”
　　“二十有三，不曾娶妻，不曾纳妾，也不去青楼。”我侧头漱了漱口，将身子前倾，弯起嘴角笑得意味深长，“卿该不会是……思慕男子吧？”
　　状元郎闻言大惊失色，顾不得礼仪猛然抬头望着我。
　　我大无畏地笑眯眯看住他。
　　四周的臣子，也纷纷变了脸色，全部都安静下来，只有洋洋洒洒的宫乐依旧萦绕着高粱广柱。
　　宫乐很喜庆，里头不知何时加入了古琴的声音，宛如流水淙淙，击打上岩石，卷出一个又一个的浪头，将喜气洋洋的气氛步步推高。
　　推到高得不能再高的时候，有女子在我后头的珠帘里轻咳一声打破沉默：“皇上那是与你开玩笑呢。”
　　我侧身倚靠上案头，又抄起酒杯喝尽一杯酒，点头道：“母后说得不错，我不过开了个玩笑，看把卿吓成什么模样？”
　　状元郎僵硬的表情，似乎终于缓和了一些。
　　“今日是皇上亲政之后首次登科取仕，状元郎及第高中，恩也谢得差不多了，下去喝杯酒吧。”母后又在珠帘后吩咐。
　　状元郎如释重负，赶紧磕过头退下去，那样子仿佛是怕我把他吃了一般。
　　我望着他修长的背影，无端惆怅。
　　善解人意的小高子早就又给我的酒杯斟满了酒。
　　我抿了抿唇，张口要喝，母后的声音从帘子后再次传来。
　　这一次声音极低，低到只有我一人听到。
　　“陛下也该注意些分寸。”她的语气一如既往的威严，“那人是你的臣子，不是皇宫里头可供你随意胡闹的太监。”
　　我低了低头，看银杯里的酒。殷血般的酒中倒映出我的脸，双颊绯红，和酒的颜色一样。
　　看来我已经有些醉了。
　　太傅说，醉了的时候不应该乱发脾气，否则就是酒品不佳。我心想。
　　于是我再次抬手，将那一杯佳酿统统倒入嘴里。
　　然后我站了起来：“朕不甚酒力，先回宫歇息了，母后与众卿家继续。”
　　底下的臣子纷纷跪下。
　　“陛下，我说的不对么？”母后察觉到我的不悦，在帘子后冷冷而低声地反问。
　　我瞥一眼远处，看到先前被我问得面红耳赤的状元郎跪在很后头的地方，背脊骨依旧突了出来，隐隐挑拨我的欲望。
　　“母后说得极对。”我贴上珠帘，对着后头那一张端庄冷艳，与我几分相似的脸，扯出一个对比绝对强烈的笑容，“所以我要回后宫，去找可以供我随意胡闹的太监了。”
　　
　　===
　　正殿里的宫乐，穿透静谧的夜色，从身后隐隐得飘来，依旧是喜庆至极的境界。
　　在后宫里漫无目的走。小高子紧紧跟在我的后头。
　　后宫金檐琉壁，奇珍异草，若大的地方，这么多年，我竟然不曾好好走全过。
　　我幼年登基，母后对我要求极严。诗词歌赋，经史子集，天天都压得喘不过气来。还好她不曾让我学习耍刀弄枪，否则我只怕还没有亲政就一命呜呼了。
　　我日日盼着亲政。
　　好不容易亲政了，却发觉朝堂局势，远比经史子集诗词歌赋来得复杂。
　　皇帝这个位子，果然不是一般人能做的。怪不得父皇屁股还没有在皇位坐热几个月，就眼珠一翻往西天极乐世界自己悠哉去了。
　　单单攒了个皇帝的名号，就死活不管将烂摊子丢给我。
　　我甚是不爽。
　　唯一的乐趣，也就是找几个太监“胡闹”了。
　　不过这唯一的乐趣，母后是不大乐意看到的。
　　眼前又浮现出了状元郎诱人的背脊骨。
　　看得见肉吃不着。我叹了口气。
　　薄薄的水汽在我面前化开，腾起。氤氲之中，我听到一个声音。
　　那是古琴的声音。不响，很轻。
　　太傅说，我虽然背书不大在行，不过对乐理倒还是颇为通晓的。
　　弹奏的人似乎很小心，努力圈起乐符，只让它们在一个极小极小的池塘里微溅涟漪。
　　即使如此，流水般的乐音依旧清冷透彻地流淌出来，彻底压盖住了远处正殿里的喜气宫乐。
　　“这附近住的是谁？”我问小高子。
　　他挠头：“皇上，这块儿是冷宫荒弃之地，应该没有哪位先朝太妃居住。”
　　我皱了皱眉头，不再问他，只是跟着古琴的声音一路寻觅下去。
　　这一寻觅，就寻觅到了一处冷冷清清的偏宫。
　　已经夜深，宫门上没有挂灯笼。琴声，就是从这座漆黑而孤寂的偏宫里传出来的，宛如无处伸冤的恶鬼一般，专门吸人魂魄。
　　小高子已经扯嗓大喊：“皇上驾到――”
　　快得我想阻止都来不及。
　　果然，琴声嘎然而止。
　　取而代之的是各种忙乱而细碎的声响。随后宫门大开，两个人高马大的太监出来跪在地上：“恭迎陛下。”
　　“刚才是谁弹的琴？”我问。
　　那两个太监偷偷互望一眼，一副欲言又止怕得要被我吃了的样子。
　　我一向自认容貌上佳，虽然称不上亲切，五官长得也绝对不是吃人的恶鬼。为什么刚才状元郎觉得我会吃了他，如今这两个太监也觉得我会吃了他们？
　　又是无端地惆怅啊……我仰了脖子揉眉，只觉得酒劲层层上涌，逼人滚烫。
　　这头一扬，我才看到宫苑里头一间不起眼的屋子门口，还低头跪着一个人。
　　我径直走到他跟前。
　　“刚才是你弹的琴？”我问他。
　　他头微微点了一点，没有出声，默认。
　　“大胆，皇上问你话呢！司仪太监没教过你礼数么？装什么哑巴？”小高子在一旁道。
　　对面跪的那人还是不说话，只是将身子伏得更低一些。
　　“高公公，”宫门口跪着的那个太监低声对小高子努嘴，“他真是哑巴。”
　　小高子顿时下不了台面。
　　我拦住了还想说什么的小高子，一声不响地看着对面跪着的男子。
　　我不管他是不是哑巴，我也不管他会不会弹琴，现在我只知道一桩事情。
　　那就是，他的背脊骨和状元郎一般，也是从袍子底下突凸了出来，一路起伏，绘成一条优美流畅的河流，最终汇入他的腰后。
　　腰后是所有山峦的最高点，也是所有的极乐所在。
　　一瞬间，方才喝下的佳酿聚集成汹涌潮水，决堤一般冲上我的脑顶。
　　耳边，似乎再次开始响起古琴的声音，清冷的，寂寞的，明明拒人于千里之外却让人忍不住想探究的，一点一点燃烧开我刚才努力在臣子面前克制的欲念。
　　这里是后宫，天下之大，我只有在这里可以胡闹。
　　于是我舔唇，伸手抓住他后背上的袍子，将他整个人拖进屋子。
　　屋子里的门侧旁就是一张古琴，我想了不想，将他摔到古琴上。
　　瞬间六律俱乱，他面孔朝下半挂在古琴上，三千青丝逶迤乌黑筝面，更添无端委靡。
　　小高子已经很识相得帮我关上了门。
　　屋内全黑，只有月光从窗棂透入，洒上他一头披散下来的长发，光影流动，斑驳层叠，不知为何，仿佛是在梦幻之中一般。
　　他挣扎着要起身，我早已上去捉住他的双手，反拧背后，顺势隔着袍子将自己的身下之物顶上他的大腿根处。
　　他被我压在古琴上，双腿努力往里收拢了一些。
　　很不合作呀。
　　我当然不能让他如意。
　　他如意就是我不如意。我已经活得很苦闷了，不能让自己不如意。
　　所以我膝盖一弯，强行将他的双腿分开。
　　他依旧不屈不挠在古琴上奋力扭动身体，躲避我的长驱直入。
　　琴弦与衣物摩擦，发出各种不由已的声响。混合在一起，听着倒有点像靡乐，我忍不住笑了一笑，另一只手顺势扯落他的裤子和我的裤子。
　　深秋，他穿得不多，所以裤子褪下的一瞬他在我的身下颤抖了一记。
　　就这功夫，我已经寻找到那背脊骨百川汇海的入口，那所有极乐的尽头。
　　我微微挺了挺身，毫无顾忌地突破而入。
　　没有任何缓冲，他痛得腰身一弓，突然扭头，恶狠狠地瞪着我，那眼神仿佛是要将我千刀万剐一般。
　　我长这么大，还真没有几个人敢这样瞪我。
　　不知为何，他的不合作更加撩拨起我的欲念。
　　欲念被撩拨开，如烟花一般，在天空中绽放。
　　所以我冲他极有涵养地展颜一笑，表示我真的是很佩服他的勇气和骨气。
　　然后我扬手就是一巴掌，把他的头重新打了下去。
　　很长一段时间。
　　他一直在我身下不屈不挠地无声反抗，我也一直在他体内置若罔闻地横冲直撞，任由烟花一簇又一簇地载着我冲入云霄，散开，又载着我冲入云霄，又散开。
　　最后的最后，所有的烟花突然全部绽放，照亮了整个天空，一直把我送到云霄的最高处，那极乐的所在。
　　
　　我从他身体里退出来的时候，感觉到了一丝异样。先前被火热冲昏了头脑，竟然没有注意到。
　　我微微一惊，抬头看他。
　　他正匍匐在古琴上，痛苦不堪地喘着气，大腿根处红色的白色的一同流下。
　　我犹是不信，忍不住伸手在他的两腿之间用力一捏。
　　他立马整个人的身子往空中一弹，随即跌落在青砖地面上。
　　“你竟然不是太监？”我愕然道。
　　他倒依旧不出声，只是一只手紧紧抓住地下青砖，骨节上都泛了白色。
　　后宫内院，竟然有男人，绝对出乎我的意外。看来母后掌权多年，即便我亲了政，还是有许多瞒着我的事情。
　　刚才所有的满足立马消失，我无声握拳，一把掐住他的脖子，将他半拎了起来。
　　太傅说，为君者，不怒不骄，为上者。
　　可是我只有十六岁，我实在做不到。
　　“你到底是谁？”
　　他冷冷看着我，眸光如星辰，不答。
　　很好，很有骨气。
　　所以我再次优雅地朝他笑了笑。
　　“其实只要被人骑在身上压在身下，你是太监还是男人，不都一样？”
　　说完这句我推倒了他，开门扬长而去。
　　太傅啊，为君者，不怒不骄，我真的已经尽力了。
　　
　　                        
作者有话要说：大家好！
如果可以，麻烦留个言鼓励鼓励作者XD




☆、第 2 章

　　第二章：
　　
　　第二日早朝，我恹恹埋在椅子里，龇牙咧嘴听吏部尚书读册。
　　昨晚酒后太过放纵的后果，就是今日腰腿酸得厉害。
　　其实这不能怪我，是那个人太不合作，逼得我使出大力气。
　　太傅说，酒能成事，亦能败事。
　　果然啊。
　　想到这里我抬头，在恭谨站立的百官里头寻找太傅。
　　太傅很好找，他总是站在左首的最前头，好像是清晨第一缕晨曦，翩翩然而至，几分温柔几分清冷。
　　可是今日，那个位子竟然空着。
　　太傅，竟然不在。
　　我莫名一慌，腰上更酸。
　　“陛下，”小高子在旁边提醒我，“吏部尚书孙大人他……”
　　我回神，连忙对跪在地下的孙大人道：“准奏。”
　　才说完，大殿里就呼啦啦进来一批人，全部是崭新的官袍。
　　我这才想起来，吏部尚书刚才读的，是新科进士的任命册。
　　领头的依然是状元郎。他跪在那里，背脊骨依旧突凸出来。
　　我努力想了想，实在想不起吏部给了他个什么官职。
　　于是我赶紧低头去翻吏部递上来的册子。
　　一翻，我就知道出了什么问题。上头写满了名字，天知道状元郎到底叫哪个。
　　所以我重新抬了头，笑眯眯问状元郎：“那个……卿叫什么名字啊？”
　　我能感觉到六部尚书和内阁老臣们的脸都白了一白。
　　“臣姓鞠，名霜。”
　　“表字呢？”
　　“臣表字傲枝。”
　　我噗哧一声笑了出来。
　　状元郎低头不敢看我。
　　“菊残犹有傲霜枝。”我笑得相当邪恶，“这名字可真好，很符合朕的口味。”
　　“陛下，”状元郎突然抬头，一脸惨白语无伦次道，“臣……臣……昨晚宴席上定了门亲事！是……是……太傅林大人的侄女！”
　　怪不得太傅今日不敢上朝。我扶了扶有些酸痛的腰，恨恨朝那个本属于太傅的位子翻了翻白眼。
　　
　　===
　　下了早朝，我难得去母后处。
　　宫门口的太监看到我，一脸诧异加惊慌，急匆匆便要往里通报。
　　一副我要吃了他的表情。
　　我揉额叹气，拦住他很认真地道：“朕用过早膳了。而且朕昨晚晚膳也吃得很饱。”
　　那太监一脸雾水。
　　于是我再信誓旦旦补了一句：“所以朕现在一点也不饿，绝不会吃了你。”
　　那太监还是一脸雾水。
　　我觉得我已经说得够明白了，他依旧惴惴不通窍，我也没有办法。
　　我只好不再管他，抬脚往里走。
　　走了好久，才听到那太监在我身后回过神来，扯开嗓子尖叫：“皇上驾到――”
　　
　　我踏进屋内的时候，一愣。
　　君子端方，温润如玉。
　　那人站我面前，微微欠身，水一般平静地行礼：“陛下。”
　　深秋金黄色的阳光斜斜洒入，铺满他一袭素白的衣裳，恍恍如春日清风盈香扑面。
　　我赶紧干咳一声，半疑半喜道：“太傅？你怎么在母后这里？”
　　这一咳，腰痛加剧，我忍不住扶了扶腰低哼一声。
　　太傅一向儒雅的面容微微拧结，不答反问：“陛下生病了吗？”
　　是，我是生病了，我病了很久了，心病。
　　我支吾道：“昨晚……不小心闪了腰。”
　　太傅看我一眼，走到我跟前，伸出右手来，按在我的腰上，
　　我分明能感到他手指间的薄茧，隔着龙袍摩擦我的肌肤，没由头地擦出了火热。
　　于是我把自己的手反搭在他的手上。
　　太傅伸出另一只手，轻轻巧巧将我覆在他右手背上的手指挪开。
　　我很不甘心地瞪着他。
　　似乎感觉到我的不满意，太傅抬睫温柔一笑：“陛下都亲政了，难道还怕痛吗？”
　　言毕，他的手掌用力，又在我的腰上狠狠捏了一把。
　　我疼得差点牙齿磕破唇皮。
　　我知道他一定是气我调戏状元郎，否则不会一夜之间就给状元郎配了门亲事。
　　可是我比他更气，气得我徒生了十年都不曾有过的勇气。
　　“不娶妻，不纳妾，不去青楼。”我对着他大声道，“太傅，你三十有六，难道是思慕男子吗？”
　　太傅一愣，皱起好看的黛山眉道：“什么乱七八糟的？谁教你的？”
　　我落落大方道：“太傅你从小教我读书，除了你，还有谁能教我？”
　　太傅闻言，缓缓上前，凑近我对我淡淡笑了一笑。
　　“陛下，”他随即收去笑容，一本正经对我道，“微臣可没教过你，调戏完臣子，立马又去后宫胡闹，胡闹得第二日都直不起腰。”
　　他说完，乾坤不明地看了我一眼，又抬头看了看里屋：“太后还在里头等你呢。微臣先行告退。”
　　我愣愣看着他躬身，雪白的衣袍波澜不惊地擦过光洁的地板，消失在宫门后头。
　　这才想起来，我忘了问他，为什么今日不上早朝，却要跑到母后宫殿里来。
　　
　　===
　　母后一如既往地坐在里头，面容冷艳而端庄。
　　我向来觉得，生得艳的人，是端庄不得的，否则就是糟蹋了天生的好胚子。比如说，我自己。
　　不过母后显然不这么认为。
　　她看见我进来施礼，只是非常严肃地点点头，示意我坐下。
　　我以为她会有话要对我讲，不过她什么也没有说。
　　我们就这样非常沉闷地坐了许久许久。
　　我百无聊赖，只好盯着窗外太阳射在地板上的光斑，看着它们一点一点从自己的左脚，移到了自己的右脚。
　　到了最后，我站起身懒洋洋道：“母后，朕该走了。”
　　母后终于打破沉默，问：“陛下难得来这里，什么也不说，就要走了?”
　　我的确难得来这里。我今日来，本来是想问母后，为什么昨晚我会在后宫里见到一个男人。
　　不过，刚才撞到没有上早朝却莫名其妙出现在母后宫殿里的太傅的时候，我便改了主意。
　　所以我摇摇头，只道：“朕改日再来看母后。”
　　退出房门的时候，母后在身后叫住我：“我听人禀告，陛下昨晚用力过度，闪了腰？”
　　那声音里头，冷与暖交加在一起。
　　我停住，侧头想了一想。
　　太傅说，为君者，不怒不骄，为上者。
　　我昨晚没有做到。
　　所以我咬了咬牙，回头冲她双手一摊，无奈道：“没办法，谁让朕难得碰到一个被朕压倒身下还敢直接看朕眼睛的人呢？不多用些力气，只怕朕不仅仅是闪了腰啊。”
　　
　　===
　　从母后住处出来，我抬头看天。
　　万里无云，可我很不爽。
　　所以我不发一言，直接往昨晚的荒糜之地走去。
　　宫门口还是没有太监值守，小高子还是扯开嗓子高喊“皇上驾到”。
　　不同的是，这一次我在门口等的时候比昨日更长，里头的声响也比昨日更复杂繁琐。
　　最后宫门再次大开，依旧是那两个人高马大的太监跪在地上，依旧是一副我要吃了他们的惶恐模样。
　　宫苑里头那一间偏殿门口，依旧跪着那个人。
　　那个让我今日在太傅和母后面前超级不爽的人。
　　我大步走到他面前，直接伸手，再次扯住他的袍子往里拖去。
　　里头的古琴，昨晚所有靡乐的所在，已经不见了。
　　我干笑一声：“你以为把琴藏起来，朕就会放过你？”
　　他闻言，突然抬头古怪地看了我一眼。
　　昨日是晚上，我没有看清他的容貌。
　　今日是白昼，我看清了他的容貌。
　　他长得异常俊美，一双眼睛漂亮而凄凉，似乎很像一个我认识的人。但是在满腔情欲里我却想不起来那个人是谁。
　　我微微怔了一怔。
　　就这功夫，他已经挣脱了我，踉踉跄跄往门外奔了出去。
　　我追出去，从身后直接把他压倒在院子里的地上。
　　院子里一地的落叶，在我们的身下，发出格之格之无助的声响。
　　宫门口那两个太监直愣愣看着这一切。
　　小高子跺脚：“看什么看？还不快把宫门关上？”
　　那两个太监慌忙低头关门，装作什么也没有看见。
　　我拎起他的一把长发，将他的头扳过来，笑道：“原来你把琴藏起来，是想让朕在光天化日之下和你欢好。你放心，朕会如你所愿的。”
　　他看着我，眼神依旧如昨晚一样，仿佛是要将我千刀万剐。
　　只不过，此刻淡淡秋阳洒照，抹入他凄美的眸子里，平添无数旖旎惹人遐想。
　　爱美之心人皆有之，我不由痴上一痴。
　　然后，我突然觉得□一阵剧痛。
　　他趁我不备，右肘后抬，往我□狠狠撞了上去。
　　我勃然大怒，抓住他的右肘，往地下狠狠一压。
　　“咯达”一声，他的右肘立马脱了臼。
　　我犹不解气，又抓过他的左肘，同样一压，他的左肘也脱了臼。
　　然后我毫不犹豫撕扯掉他的裤子。
　　很奇怪，他的大腿根处，依旧残留着昨晚荒淫之后的暗红色痕迹。
　　我弯起嘴角嘲讽而笑：“怎么？舍不得洗掉？”
　　他被拧脱了双臼，只能一动不动匍匐在地上，沉重而急促地呼吸，咬牙不答，只是侧了脸恶狠狠地瞪住我。
　　白色的气呵出，飘落上一地的落叶，顿生几分迷离。
　　被人赤裸裸地瞪住也好，至少这眼神里头折射出的是心底深处最真实的想法。总好过有些人口是心非，口蜜腹剑。
　　这世上，最难的，不是诗词歌赋，也不是经史子集，而是人心。
　　太傅没有教给我这个道理。但是，我很明白这个道理。
　　所以这一回，我还是很崇拜地朝他莞尔一笑，然后没有丝毫迟疑地进入了他的身体。
　　
　　




☆、第 3 章

　　第三章：
　　
　　一番胡闹完毕，我坐在院子里的落叶上，饶有兴致地看着他。
　　深秋的风洋洋吹过，拂落一地红黄叶。
　　他在色彩斑斓的秋色里头先是迷离了很久，好不容易缓过一口气，立马继续恶狠狠瞪着我。
　　他的双肘都被我拧脱了臼，只好凭空扬头。
　　我晓得，要保持这个姿势很有难度。
　　我很耐心地开始在心里数数。
　　数到三十的时候，他果然力气不济，重新又低下头匍匐在地，无力咳了几声。
　　我道：“你怎么不看朕了？”
　　他没有搭理我。
　　我想了想，补充道：“朕长得很好看的。”
　　他还是没有搭理我。
　　我再道：“外头有很多人想见朕一面，都见不到。你现在不多看朕几眼，将来肯定会后悔的，到时候就来不及了。”
　　这一次他重新抬头，剜我一眼。
　　那眼神锋利如刀，好像要把我连人带骨头吃干抹净一样。
　　我顿时兴致大起。
　　只有别人觉得我会吃了他们，从来没有人觉得他可以吃了我。眼前这个情况很新奇。
　　于是我连忙问他：“你现在，是不是肚子很饿？”
　　还没有等到他的回答，小高子走了过来，在我耳边轻声道：“陛下，凉州八百里紧急军报，内阁大臣和兵部的人全都去了上书房。”
　　我愣了一愣，随即问：“太傅也去了吗？”
　　小高子点点头。
　　其实这个问题是白问的，太傅是内阁之首，焉有不去之理？
　　我站起身来，任由身上的落叶飘落，吩咐他道：“朕也要去上书房。”
　　
　　我来到上书房的时候，太傅正在给姜顺授兵符。
　　姜顺娶了我母后的姐姐为妻，按理我该叫他一声姨夫。他的舅舅姓林，是太傅的爹。所以他和太傅，是姑表兄弟。
　　太傅依旧是处惊不乱，施施然道：“姜顺为征西将军，统领三十万大军，三日后出发。”
　　我很吃惊，问道：“三十万大军，人马和粮草，三日内如何能筹备周全？”
　　兵部尚书连忙道：“陛下宽心。西戎在凉州外挑衅滋事已有月余，太傅林大人早就未雨绸缪，征调人马粮草。如今万事俱备，只欠东风。”
　　我皱眉：“西戎滋事已有月余？朕怎么不知道？”
　　兵部尚书一怔。其他的内阁大臣也鸦雀无声。
　　太傅刚授完兵符，回头朝我淡淡一笑：“陛下当时正绞尽脑汁想着如何在殿试的时候出题难倒诸位读书人，微臣不想让此等小事搅了陛下雅兴。”
　　我“哦”了一声，闭嘴不再追问，只是看着他。
　　太傅依旧保持着笑容，淡雅而素冷，仿佛御花园里开了一地的菊花。他续道：“陛下，微臣想命兵部左侍郎陆风为督军，请陛下授尚方宝剑。”
　　陆风已经跪了下来。
　　我沉默了一会儿，突然开口问陆风：“听说卿前几日偷偷去了趟银风馆，结果令夫人一怒之下就把府门锁了，不让卿入屋？”
　　陆风的肩膀抖了一抖，忍住没有抹头上滋滋冒出来的冷汗。
　　银风馆是京城最好的小倌馆，小高子说，里头的小倌，有比女人更女人的，有比男人更男人的，也有不男不女的，还有可男可女的。
　　我知道什么叫比女人更女人，什么叫比男人更那人，我也知道什么叫不男不女。不过我想了很久，没有想通，什么叫可男可女。所以我一直想去银风馆见识一下可男可女的小倌，不过至今尚未如愿，甚为遗憾。
　　如今眼前有这么好一个机会，我自然不会放过。我低首，看着他水光光的额头，问：“卿在银风馆里，有没有见到过可男可女的小倌？”
　　太傅在旁很不时宜地咳了两声。
　　我什么事情都没有做主，只是好奇问了一句真心话罢了，太傅就要拦住我。我很不满意。
　　所以我朝太傅努了努嘴：“太傅，令妹脾气也太大了些吧？和太傅你一点也不像。”
　　太傅的妹妹，就是眼前这位跪在地上的兵部左侍郎陆风的正妻。
　　太傅的涵养功夫，比起陆风，简直是上天入地的差距。他充耳不闻，依旧笑得清雅，双手一伸，递给我尚方宝剑。
　　我接过，掂了掂，象征天子权威的剑很沉。
　　“陛下，请授督军。”太傅在旁边提点我。
　　我抬了抬头，看到上书房的很后头，默默站着一个人。
　　我知道他是谁。他叫古宜，
　　九年前的进士出身。他的考卷我读过。当时太傅出的题是：国不可一日无君。他的论点很独特，他说：国无君，与国有二君，是一样的。
　　很可惜，他的爹爹以前是父皇打江山时候的得力大将，出生入死了很多回，但是后来不知道因为什么原因得罪了我爹爹，被砍了头。所以就算他考成了功名，就算还有些武将心里念着他爹爹，他依然不得重用。
　　太傅说，用人不疑，疑人不用。
　　古宜，在太傅看来，应该是疑人。而太傅的表兄姜顺，妹夫陆风，自然是属于“用人不疑”的范畴。
　　我朝古宜招招手：“那个……古爱卿，你过来。”
　　古宜莫名其妙地走上来，跪在陆风后头。
　　我依旧捧着那把尚方宝剑，道：“卿再上来一些。”
　　古宜又往前挪了几步，跪到我跟前。
　　我低头看了看尚方宝剑，沉默良久，双手一递，对他道：“古爱卿，朕封你做督军，授尚方宝剑，监督三军。”
　　太傅拦住我，嘴角依旧一丝涵养极好的微笑：“陛下，带兵打仗开不得玩笑。”
　　“带兵打仗开不得玩笑。”我不理他，将这话当着所有人的面大声重复一遍。然后我低头，看住古宜：“古爱卿，见剑如见君，望卿忠君报国。”
　　古宜抬头看我，眼神很快由迷惑不解变成坚毅明晰。
　　“臣遵旨。”他接了宝剑，也大声回我，里头满满全是热忱。
　　太傅终于不笑，皱眉道：“陛下，天子督军需时时向京回报前线战况，三军动向，粮草事宜，哪有让兵部小小的员外郎做天子督军的道理？”
　　我回头，一脸认真问他：“那请问太傅，兵部右侍郎，够做天子督军了吗？”
　　“当然可以。可是陛下不要忘了，兵部右侍郎，如今空缺。”
　　“那不是正好！”我拍手，朝太傅露出一个没心没肺的笑容，“不如，就升古宜为兵部右侍郎吧！”
　　
　　===
　　一个多月后，状元郎大婚。
　　我本着去看状元郎背脊骨的心思去了去他们的婚宴。
　　
　　其实我本没有心思去的。自从三十万大军由太傅的表兄弟带领着前往凉州之后，我什么心思都没有了，天天等着古宜的督军战报。
　　临走的时候我嘱咐古宜，所有的督军战报都要在不显眼的地方编上号，快马加鞭送回京城。
　　一开始的时候，送的战报就连接不上，明明上一封是五号，我下一封收到的却是七号。
　　后来我就在早朝的时候当着所有大臣的面埋怨了远在凉州的督军古宜一番，说他明明进士出身，怎么文笔不通，送回来的战报前后文都不连贯。
　　从那以后，送的战报就能连接上了。
　　我甚是高兴。
　　
　　状元郎娶的是太傅的侄女。
　　所以那天太傅也来了。
　　太傅难得不穿官服不穿白袍，而是穿了一身枣红色的衣裳，白皙的面孔被衬托得异常儒雅。他喝了些喜酒，双颊泛起浅浅的绯色，在一众低眉哈腰的臣子里显得特别耐看。
　　我看得出神。
　　以前我一直以为，太傅是要把他的侄女嫁给我做皇后的。
　　这不是我凭空想出来的。太傅位高权重，却没有娶妻生子，只有这一个侄女待字闺中，自然要联一门好姻缘，才不枉费。
　　我不想娶太傅的侄女做皇后。因为这样，太傅就变成了我的叔叔。
　　其实我也不想太傅做太傅，我只想太傅做我的老师。太傅做我老师的时候，我很开心。
　　春天我与他共乘一车去京郊赏花；夏天他负手立在树荫里微笑听我背书；秋天他轻轻捏了我的手教我临摹满池菊花；冬天我写帖冻了手，他会将我的手放在他的掌心里，缓缓地搓揉。
　　那个时候，就算是严寒酷暑，我觉得我的心也是热的。
　　我想得走神的时候，状元郎和太傅的侄女已经进来要拜天地了。
　　因为我亲自过来的关系，他们要先拜我。
　　状元郎见到我似乎很害怕，离我很远的地方就跪下来了，浑身都在发抖。
　　我对太傅的侄女道：“你嫁了个好夫君。鞠残他……”
　　太傅在旁边咳咳两声，小声纠正道：“陛下，是鞠霜。”
　　我想起来了，状元郎叫鞠霜，字傲枝，出自名句“菊残犹有傲霜枝”，比喻一个人品性高洁。
　　他们难道没有人觉得，叫鞠残更有风味吗？
　　我咽了口唾沫，重新对太傅的侄女讲：“鞠霜他是个好夫君。你看，他二十有三，没有妾，而且也从来没有去过青楼。”
　　所有的人都看着我。
　　我想了想，又补充道：“而且他似乎也不思慕男子。”
　　这下所有的人脸色都白了。
　　我不知道他们为什么要大惊小怪，一个男子，如果不思慕其他男子，对他的妻妾来说，不是一件好事吗？
　　我想他们可能没有想明白这里头的缘由。所以我清了清嗓子耐心解释道：“他不思慕男子，是件好事。你看，陆风他思慕男子，老是去银风馆，他夫人就很生气，常常把他关在府门外。鞠霜不思慕男子，你就不会生气，也不会把他关在府门外了。”
　　太傅的侄女，听完我的话，身子晃了一晃，就地昏过去了。
　　肯定是大婚仪式太多，饿了的关系。我心想。
　　                        
作者有话要说：555，没有人看吗……




☆、第 4 章

　　第四章：
　　
　　婚宴很热闹。大家都忙着向太傅道喜，似乎忘了我这个皇帝。
　　没有人和我说话，又没有我爱吃的蛋黄酥，我很是无聊。
　　我只好偷偷看太傅。
　　太傅双颊微酡，眼角含了浅浅的笑意，款款与人交谈，要风姿有风姿，要神采有神采。
　　看到最后我开始胡思乱想。
　　我在想，为什么太傅不把侄女嫁给我做皇后。
　　显然不可能是因为我不愿意。
　　太傅做事，从来都不管我愿意不愿意的。
　　
　　我岁数还小的时候，有个服侍我的贴身小太监，叫黄三儿。有一次我吵着要见母后，黄三儿就领我去母后寝宫，结果我等了好久才见到母后。
　　那一天，母后的脸很红，不是羞涩的浅红，是潮水般的绯红。
　　第二天，太傅说，黄三儿在母后那里偷了一串珠子，要将他处死。
　　黄三儿瘦瘦小小的，有一年冬天我拿了颗夜明珠在池子边玩，失手把夜明珠掉水里了，黄三儿二话不说就跳进池子里帮我捞夜明珠，捞上之后他就着了凉大病一场。我想不通，这样一个人，怎么会手脚不干净，去母后那里偷珠子。
　　我求太傅不要杀他。太傅回我道：为君者，不可妇人之仁。
　　我不管，大哭大闹。
　　可太傅依旧坚持己见，把黄三儿杀了。
　　我连他最后一面都没有见着。
　　
　　既然不可能是因为我不愿意娶太傅的侄女，太傅为什么不把侄女嫁给我？
　　我想不出这件事情对太傅的坏处。
　　有一瞬间，我糊里糊涂地想，会不会是，太傅不愿意我和女子成亲？
　　那一瞬间，我有些激动。
　　于是我再去偷偷瞄一眼太傅。
　　太傅还是在与众人交谈。六部的人似乎都很喜欢太傅，把他众星拱月般围了个水泄不通。
　　我突然又想到那缺了几次的督军战报，心情瞬间低落下来。
　　“陛下，您不舒服么？”最最善解人意的小高子在旁边问我。
　　黄三儿死后，一直是小高子服侍我。
　　我点点头，道：“朕想回宫了。”
　　
　　===
　　回宫之后，我的心情还是很低落。
　　我很少心情低落，一旦发现自己因为一件事情不高兴，我就会想方设法用其他事情来使自己高兴。
　　然后我就想到了那处偏僻的冷宫，那双漂亮而凄凉的眸子，和那恶狠狠的眼神。
　　我又去了那里。
　　一个多月过去了，宫门口还是老样子，没有掌灯，一切漆黑而静谧。
　　小高子大喊：“皇上驾到――”
　　奇怪的是，这一次，里头什么动静也没有。
　　我静静等了一会儿，终于有点不耐烦起来。
　　小高子见状赶紧上去叩门，边叩边道：“皇上驾到，还不开门接驾？”
　　里头还是什么动静也没有。
　　小高子回头，望着我：“陛下，您要回去歇息吗？”
　　我望了望四周，不远处地上有一段横木，大概是前几日大风刮下来的。我走过去，把它拖到宫门口。
　　“用这个把门砸了。”我道。
　　正在这时，后头有人大喝：“什么人在那里鬼鬼祟祟的？”
　　我回头，是两个半夜巡逻的太监。
　　小高子回喝道：“张大你们的狗眼，这是皇上。”
　　那两个太监从来也没有见过我，都惊呆了，看了好一会儿才想到给我磕头。
　　我道：“别磕头了，起来替朕做事。”然后我伸手指了指地上的横木，又指了指门，道：“把这宫门砸了。”
　　他们很惊讶地看了我一眼，也不敢问我为什么，和小高子一起，把宫门砸开了。
　　我一个健步冲了进去。
　　然后，我愣住了。
　　里头，根本没有人。
　　我走到当时我见到那个人的屋子，推开门。
　　上次我来的时候，里头只少了古琴。这一次，里头什么也没有了。
　　如水月光薄薄铺满空荡荡的屋子，几分诡异几分阴森。
　　我不死心，把所有的屋子都看了一遍。
　　所有的屋子，都是空的。根本没有人住过的痕迹。
　　只有院子里一地无人打扫的落叶，渲染出一份惨淡的气息。
　　这个场景让我大感意外。
　　我呆呆站了很久，回头问那两个太监：“你们每夜都来这里巡逻？”
　　他们重新跪下来，回道：“是的，陛下。”
　　我终究不死心，追问道：“那这宫殿里住的人呢？都搬去哪里了？”
　　他们依旧跪着，头埋得很低，我看不清他们的表情。我只听他们异常恭谨地回我：“陛下，自从先皇打下江山以来，这座偏宫里，从来都没有住过人。”
　　
　　===
　　这件事情莫名成了我的心结。
　　我时常做噩梦，梦见我兴冲冲地去找母后。帘幔轻垂，随风慢曳。我蹑手蹑脚靠近母后的青花大床，猛然掀开床帘，跳上床叫道：“我来看娘啦！”床上除了母后，还有那个被我压在身下又消失不见的男人。我呆住。母后和他却恼羞成怒，联手掐住我的脖子。
　　每每做到这一步，我都会吓得惊醒过来。
　　其实我记得我以前似乎也做过类似的噩梦，只不过梦里出现在母后床上的，不是那个男子，而是太傅。
　　当时太傅没有穿衣服，双肩如玉山将倾，锁骨如秋水缠绵。
　　我有时候想，梦里会出现在母后床上的人，是不是一种暗示？暗示我对他是动心的？但是我仔细琢磨了一番，又觉得这个推论很是荒谬。
　　我想去母后那里，问问清楚。到底那个男人是谁，为什么会出现在那里，又为什么会凭空消失。
　　可是，母后却在这个时候病倒了。
　　母后病倒的那一天，太傅又没有上朝。
　　我觉得太傅身为百官之首，隔三差五不上朝，是不对的。所以我找了个机会，很委婉地跟他提了一提。
　　我道：“太傅，你是不是公文很多，每天都要批复到很晚？”
　　太傅笑了一笑，文绉绉回道：“微臣自当为陛下鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“朕已经亲政了，太傅如果批复不完，可以给朕看看的。”
　　“陛下为社稷为百姓操劳。替陛下分忧，是微臣的本分。”
　　我想了很久，道：“其实朕每日都很闲的，没有为社稷为百姓操劳。”
　　太傅没有理我。
　　可我没有说谎。每天除了早朝，我并没有什么事情要干。所有的文书都是直接送去内阁，由内阁拿了主意，拟了诏书，然后叫太监送到内宫给我。我要做的，只是给它们盖个朱红朱红的国玺而已。
　　有时候我想，何必这么麻烦，内阁直接拿了国玺，不是更加省事吗？不过小高子说，盖国玺的朱红印泥，是皇帝专用的，其他人不能随随便便拿来使。
　　我听了非常愉悦，因为这说明当皇帝，还是有些别人没有的特权的。
　　那次谈话之后，为了证明给太傅看，我真的是很有空闲的，我下朝之后便常常去上书房，和内阁和六部的人说说话，看看他们的公文。日子久了，六部里头很多级别不高的年轻官员，我都能一一叫得出名字了。
　　我很是高兴。
　　
　　===
　　转眼之间，秋日黄叶落尽，万树素雪银装。
　　新年一步一步地临近，有时候我站在宫墙下深深吸一口气，也能感受到从外头飘进来的浓厚年味。
　　凉州的军情也十分顺利。大年三十，我收到古宜的督军战报，告诉我，西戎平定。三十万大军过了新年就会班师回朝。朝廷里很多武将听到这个消息很高兴，说虎父无犬子，古宜果然是将门之后，云云。
　　一切似乎都很顺利。
　　唯有母后的病情越来越严重。
　　大年初一的清晨，我去给母后拜年。
　　母后形销骨立，早就没有了平日里丰润明艳的模样。
　　这些年，我虽然不大喜欢母后，可是见到她这个样子，我的眼睛还是忍不住湿了一湿。
　　我坐在母后身边，我们还是像平日里一样，良久无言。
　　到了最后，是母后先开的口。她说：“陛下，母后真舍不得你。”
　　我鼻子一酸。
　　母后叹口气，又道：“我死后，单独在京郊造个园子吧。你父皇的陵园离京城太远了，母后想离京城近一些。”
　　我愣了一愣，父皇的陵园，其实离京城不远，乘了马车，一夜便到了。
　　我反应不及，好半天才道：“这事……内阁和礼部能同意麽？”
　　母后抬头看着青花帐顶，不答反道：“太傅会同意的。”
　　如若太傅同意，内阁和礼部肯定会同意。
　　我想到这几个月来太傅的一言一行，终是鼓起勇气道：“母后，朕有一事，一直寝食难安。”
　　母后收了眼神，回头看我，神色柔和。
　　我往四周看了看，确定没有人，便压低声音道：“太傅他在朝廷里的势力……”
　　那一刻，我看到，母后一双桃花眼中，有明媚春风淡淡拂过。
　　“陛下，你放心。”她轻声而坚定地打断我，“太傅他，绝不会害你。”
　　不知为何，听到这话，我的心底，沉了一沉。
　　
　　




☆、第 5 章

　　第五章：
　　
　　我从母后住处出来后不久，就看到太傅从御花园的另一头遥遥走来。
　　昨日年三十，下了些雪。如今积雪覆盖，仿佛给所有的景色都穿上了银白的衣装。
　　太傅也穿了银白的袍子，远远看上去，和满目积雪融为一体。
　　我有些恍惚。心里头想着母后先前对我说的话。她说，太傅绝不会害我。
　　我突然想笑。不知道是笑我的天真，还是笑母后的天真。
　　太傅已经走到我跟前，轻轻弹了弹袖口的雪絮，朝我施礼：“陛下。”
　　语调很是舒缓。
　　我仔细看他，他的脸被冷风吹了，微微有些红。我于是问：“太傅，你冷不冷？”
　　太傅显然没有料到我会问这个问题。他皱起眉头看了看我，却道：“太后急召微臣入宫，恕臣不能伴驾陛下。”
　　我见他答非所问，又问了一遍：“太傅，你冷不冷？”
　　太傅抬头看天色，再道：“微臣先行告退。”
　　他说完就急匆匆往母后的寝宫去了。
　　“太傅。”我在背后想喊住他。
　　太傅睬都不睬我。
　　我只好继续一人自言自语道：“北夏国前几日进贡给了朕一件白狐袍子，不如太傅你拿去穿吧……”
　　太傅已经走得很远了，银白的袍子再次和积雪融为一体。
　　“白狐皮很暖和的。”我喃喃低声补了一句。
　　太傅脚步根本没有停，我想，他估计是听不见我的话的。
　　
　　我郁郁寡欢地回到了自己的寝宫。有个眉清目秀的小太监正在扫积雪。
　　我心里头烦躁得很，就站到他面前。
　　他立马跪下来迎接我，一条背脊骨隐隐突出，仿佛是河谷孕育了激流，奔腾不休。
　　我咽了咽口水，道：“朕饿了。”
　　小高子连忙对他吩咐：“还不快去拿蛋黄酥来！”
　　那小太监磕了头，想起身。
　　我伸脚拦住他：“朕不想吃蛋黄酥。”
　　那小太监唯唯诺诺低头不敢看我。
　　我一根手指探出，勾起他的下巴，补充道：“朕想吃你。”
　　那小太监脸色一白，立刻就明白我想干什么。
　　我以为他会流露出一丝一毫的不情愿。可是他完全没有。他只是继续惨白着脸，哆哆嗦嗦开始解自己的裤子。
　　很快他就解完了自己的裤子。
　　我做了个手势，示意他背过身去，靠墙站好。
　　他很听话地照做了，只是一双脚还在不停哆嗦，也不知道是因为害怕，还是因为天冷。
　　我从背后顶上他，开始解自己的裤子。
　　他哆嗦得更厉害了。
　　不知为何，我突然想起了那个神秘出现又神秘失踪的男人，想起了他在我身下宁死不屈的反抗，想起了他凄美而迷离的眼神。
　　我停了一停，叹口气对那小太监道：“朕其实很好相与的。你若不愿意，朕不会强人所难。”
　　他还是在哆嗦，却结结巴巴地回我：“奴才……求之不得……”
　　既然你求之不得，那我也不会与你客气。
　　我“哦”了一声，身子往前一送，大力进入他的身体。
　　他颤了一颤，却很快开始迎合我的动作。
　　我很快就开始大口喘气。大冬天，水汽呼出，立刻在寒冷空气里凝成了晶莹的冰絮，一层一层地在我眼前沉浮开去，冲刷走所有的不悦和担忧，引领我走向瞬间绚烂的极乐。
　　我一步一步走着，心底最深处的欣喜一点一点地积聚，将我一格又一格推向极乐的顶峰。
　　即将登顶的时候，突然整个皇宫响起了沉重弥长的钟声。
　　我一惊，来不及准备，心瞬间从峰顶跌向了川谷，碎了一地。
　　我只好勉强后退一步，从那小太监身体里退出来，坐倒在地上，任由钟声一遍又一遍地回荡。
　　这个钟声我很多年前听到过一遍。那一次，是父皇死了。
　　地上很冷，空气也很冷，整个皇宫都是冷的。我把我的手埋进雪里，却发现自己感受不到雪的任何温度。
　　我整个人，也已经冷了。
　　也不知道过了多久，小高子终于走到我身边，低声道：“陛下，太傅请您立马去太后寝宫。”
　　
　　===
　　我到了母后的寝宫，所有的人都已经跪在地上，只有太傅一身白袍，纤尘不染背对着我站立床前。 
　　响彻整个皇宫的钟声依旧在回荡，荡得我站立不稳。 
　　好半天，我才哑嗓问道：“母后她……死了？” 
　　“烘。”太傅轻声道。 
　　我看了看母后，看了看床，没有一处是湿的，太傅要烘什么？
　　我想，大概太傅悲伤过度，神思恍惚了。 
　　我走到他身旁，按住他的肩，安慰道：“太傅节哀。就算母后死了，还有朕陪你。” 
　　太傅回头伸手，把我按在他肩头的手移开。 
　　我这才发觉，他并不悲恸。相反，他的神色之间，倒是藏了一抹潇洒飘然的云彩。 
　　他只是又重复一遍：“烘。” 
　　我万分不解地看着他。 
　　太傅的脸色，瞬间有一丝恨铁不成钢的意思。 
　　他垂了垂眼帘，突然问我：“陛下还会背《曲礼》吗？” 
　　我最怕太傅考我功课了。 
　　我心虚地点了点头。 
　　太傅抬眼看住我，淡淡问：“‘天子死曰崩’，下一句是什么？” 
　　这个我知道。我瞬间高兴起来，立马得意洋洋回道：“下一句是‘诸侯曰薨’。” 
　　太傅似笑非笑地看着我。 
　　我以为他还要考我，连忙一股脑儿地背了下去：“大夫曰卒，士曰不禄，庶人曰死。在床曰尸，在棺曰柩……” 
　　太傅的眉头皱了起来。 
　　我想了想，觉得自己没有背错。 
　　太傅瞥我一眼，扭脸继续去看母后，嘴里对我道：“诸侯曰薨。” 
　　我愣了一愣，终于明白过来了。 
　　前面太傅说的，不是“烘”，而是“薨”。他是想让我称“母后薨了”，而不是“母后死了”。 
　　可我总觉得，“薨”太遥远，就像这个皇位一样，不知不觉拉远了我和母后的距离。 
　　我正想着，太傅已经拿了一卷懿旨，重新回转过身来。 
　　“陛下，太后对丧葬有两道旨意。”他的声音一如既往的舒缓，“其一是不葬入先皇陵，另造寝园。” 
　　我点头道：“太傅看着办。只要太傅同意，其他人肯定不会反对的。” 
　　太傅微微颔首：“微臣自当一圆太后心愿。”他说完，看住我，眼神有一丝古怪。 
　　我想到先前母后说的话，心中忐忑，连忙岔开话题问道：“那第二道旨意呢？” 
　　这回太傅停顿了很久。 
　　窗外有只乌鸦在“嘎嘎”地叫。 
　　“太后指名要求后宫四十四人生殉，”他终是轻轻道，随即将手里的懿旨递给我，“这是要生殉的四十四人的姓名。” 
　　我愣了一愣。 
　　母后竟然要求生殉。这是我万万没有想到的。 
　　生殉是一件很残忍的事情。让活蹦乱跳的人，去给死人陪葬，这种事情我实在做不出来。 
　　我小心翼翼问道：“这事太傅也同意吗？” 
　　太傅还是微微颔首。 
　　我更愣，忍不住道：“太傅，人命关天，这样做，妥当吗？” 
　　“与礼合，与法容，并无不妥。”太傅神色不变，将手里的懿旨又给我递了一递，“这份名单是太后亲自圈定的，请陛下过目。” 
　　我低头看着那一卷黄色的锦帛。里头，即将无声扼杀四十四条人命。我又抬头看了看太傅，他的神色平静如水，仿佛这四十四条人命只是去年秋天御花园里随随便便飘落的树叶一样。 
　　我一挥手，把懿旨拂到地上，冷冷道：“就算太傅同意，朕也不同意。” 
　　太傅还是很平静地看着我。 
　　我咬咬牙，挥袖甩门而去。 
　　太傅破天荒地跟了出来。我不理他，自顾自地往寝宫走去。 
　　回到了寝宫，我回头，发现太傅还是一言不发跟在我后头。 
　　我背过身去用脊梁骨对准他，道：“太傅，朕累了，要歇息了。” 
　　太傅在我背后不出声，也不走。 
　　我突然不知道该怎么办了。虽然我不喜欢太傅把他的意愿加在我的头上，可是，我却发觉，我不懂得如何去拒绝他。 
　　皇宫里哀沉的钟声此刻已经停了，可我的耳膜还在嗡嗡作响，好像整个天地都一起旋转一样。 
　　天旋地转中，我听到太傅在我背后长长叹了一口气。 
　　然后，两条手臂从我身后环绕上来，轻轻抱住了我。我低头，只看到太傅白皙的十指互扣，贴在我的胸前。 
　　我还没有反应过来，就感到太傅把他的头枕上了我的肩头。 
　　他的发丝拂过我的脸，痒得很，麻得很。我能感觉到，他浅浅呼出的气，扑上我的颈侧，浮出氤氲的温热。 
　　宛如梦境，我开始觉得呼吸不畅。 
　　“微臣是为了陛下好啊。”他在我耳边开口，语调柔软，一瞬音如花瓣，“陛下，你怎么就不明白呢？” 
　　
　　




☆、第 6 章

　　第六章：
　　
　　我自认为口齿尚算伶俐，此刻却倒似被人拔了舌头一般，言语不能。 
　　太傅已经从后把我按倒龙椅上。 
　　龙椅很宽敞，上面全部铺满北夏国进贡的白狐皮，无声无息隔去冰冷的空气，融化了我的肌肤上的三寸寒冻，也融化掉了我不知所措的心。 
　　太傅的手指在我的胸口流连打圈，随后，隔着龙袍一路往下蜿蜒而去。这十根手指，同这世上最最厉害的蛇，明明冰冷异常，所过之处，却撩拨出催人疯狂的火热。 
　　我开始觉得热，难耐的热。所有的燥热顺着血液奔腾流走，全部集中到了小腹，无处可去，无处渲泄，逼得我心慌意乱。 
　　我连忙按住太傅停留在我小腹上的手，舔了舔干涩的嘴唇低声道：“太傅！朕不明白……” 
　　太傅将手抽走，猛然往下一探，捏住我坚硬的身下。 
　　我浑身不由自主一颤。 
　　“陛下，你现在明白了吗？”他在我身后问，语气里，分明有一丝揶揄笑意。 
　　所有的理智都被火热的欲望冲得无影无踪，我立马缴械投降。 
　　“太傅……” 
　　“恩？” 
　　“快一些……” 
　　太傅似乎又开始在我背后笑，呼出的暖气混合着他身上淡淡的墨香味，渗入我每一寸的肌肤里。 
　　我觉得自己已经陷进了巨大的漩涡里，不知身在何方，不知自己究竟是谁。 
　　可是太傅没有快一些。相反，他握起我的左手，把它放进他的嘴里，轻轻地啃咬起来。坚硬的牙齿接触柔软的手指，我只觉得浑身都在疯狂颤栗。 
　　身下被太傅另一只手捏住，却得不到满足，这种窒息感逼得我至疯至癫。 
　　“太傅，求你……” 
　　太傅不理我，继续咬我的手。更要命的是，他开始吮吸起我的手指来。 
　　我不停吸气，另一只空着的右手在白狐皮上乱抓乱晃。 
　　“太傅，受不了了……求求你……你要朕干什么都行……” 
　　太傅将我的手从他湿润的嘴里取出来，头从我肩头探出，看我：“真的？干什么都行？” 
　　我原以为太傅停止吮吸，我会好过些。却不料，这骤然一停，仿佛是突然跌落深渊，空洞得让人更加无法满足。 
　　“真的。干什么都行！杀人放火，朕都答应你……” 
　　太傅淡淡一笑，从袖子里拿出母后的遗诏，又转身从龙案上取过朱笔，递给我道：“那请陛下同意太后的生殉懿旨。” 
　　我微微一愣。 
　　太傅已经枕上我的肩头，另一只手在我身下轻轻挑拨一记。 
　　只这一记，彻底将我击得溃不成军。 
　　此刻哪还有什么理智可言，满满都是那欲求不满的空洞，满满都想着太傅如灵蛇一般的手指，满满都是极乐之境。 
　　我大笔一挥，朱红的颜料瞬间落满金黄的锦帛，将四十四个人的身家性命统统交给太傅。 
　　哦，其实是四十五个人的。 
　　那多出来的一人，就是我。 
　　此刻，我的身家性命，都在太傅一只手里。 
　　太傅的手上下飞速地律动，激起波澜壮阔，将我包裹在欲望的海洋里。我只觉得身不由己，随波逐流，时起时伏，最后在疾风骤雨中被太傅推上了波浪的最高峰。 
　　
　　一切结束后，我蜷在龙椅里喘气，久久回不过神来。 
　　也不知道过了多久，我起身，自己略略整理了衣裳，抬头环顾四周。 
　　寝宫里空无一人。 
　　我连忙唤了小高子进来。 
　　“太傅呢？” 
　　“陛下，大半个时辰前，太傅林大人就走了。他让奴才转告陛下：太后丧葬一事，他定会妥当办理，请陛下放心。” 
　　我揉了揉额，这才想起，先前太傅，似乎是坚持要让我同意生殉一事来着。 
　　我的心猛然一抽。 
　　仔细想想，刚刚那一场春风秋月，太傅，让我魂牵梦绕的太傅，让我情绪失控的太傅，甚至都没有脱下他的衣服。 
　　
　　===
　　生殉是在母后的二七，正月十四。 
　　这是很重大的仪式，按理说我是应该亲自前去，给每个生殉的人敬一杯酒，说几句安慰的话，那意思是让他们死后也要好好服侍母后。 
　　我本是不想去，这几天正搜肠刮肚想理由逃避。结果太傅亲自来说，我若不愿意去，大可不必去。 
　　这很蹊跷。 
　　太傅是读书人，坚持生殉，本就蹊跷。如今蹊跷上加蹊跷，我隐隐觉得不妥。 
　　生殉仪式开始前，我收到了古宜最新的督军战报，告诉我，三十万大军长途跋涉，明日即将抵达京郊，希望陛下能亲自前去京郊军帐犒劳三军凯旋归来，云云。 
　　他的上一份战报，还是大年三十送来的，说三军即将班师回朝。那份战报，按照我们的约定，是有编号的，我记得编号是廿八。 
　　时隔半月，他才又送来一份战报，想必是回京途中并无情况需要禀告。 
　　我顺手翻了翻战报角落，习惯性地想找编号。 
　　角落里，没有编号。 
　　我仔细将战报从头到里都翻了一遍，还拿到日头下透过光照了又照，还是没有找到编号。 
　　正值严冬，我的背上，却突然出了一身冷汗。 
　　冷汗被朔风吹过，结成冰霜，刺骨疼痛。 
　　小高子又善解人意地上前：“陛下，你怎么了？” 
　　我稳稳神思，问：“母后的生殉，在哪里？” 
　　“回陛下，在爻光正殿。” 
　　我道：“朕要去看看。” 
　　小高子愣了一愣，转身准备吩咐人去通知爻光正殿。我拦住他道：“不用惊动他人，朕偷偷去看看就好。” 
　　
　　看到我出现在爻光殿侧门的时候，有两个值守的太监正准备扯嗓大喊。我连忙朝他们摆摆手，道：“你们如果乱叫，我就让你们也一起生殉。” 
　　他们两个面面相觑，嘴巴张得极大，既出不了声，也合不起来。 
　　我已经溜了进去。 
　　里头烛影摇红，凄风惨雨。 
　　那四十四个人统统穿了白色的衣衫，每人面前一桌酒菜。多数人都低着头，轻声呜咽，并不动著。也有少数几个想开了的，正在那里大快朵颐。 
　　这些人据说都是后宫的太监宫女，有些人可能连母后一面都没有见着，就被指名道姓要求陪葬，实在是教人心痛。 
　　我那一日在太傅手里放纵的后果，还真是如巨石般沉重。 
　　太傅。想到此处，我探头往里张望了一下。 
　　太傅正在一个一个地敬酒，姿态端庄而儒雅。 
　　这事本该由我做，不过我觉得我实在是做不来。太傅说，为君者，不能妇人之仁。 
　　我苦笑一记，这个君，也不知道还能做多久？
　　太傅刚敬完一个人，那个人就哭得昏了过去。 
　　几个值守太监连忙去扶她。 
　　太傅已经转身，走到下一个人面前，端起酒杯递给他，例行公事地道：“林某敬你一杯。” 
　　那人缓缓抬头，从一头瀑布般披散下来的长发后露出两只眸子，冷冷看住太傅。 
　　我看到那双俊美的眸子的一刹那，只觉得胸口被人重捶一记，竟然一下子回不过气来。 
　　那人只是看住太傅，并不接酒杯。 
　　我看到太傅的手，也似乎是微微抖了一抖，惹得杯中佳酿洒落几滴。 
　　早有太监朝那人大声喝叫起来，说他不识抬举，竟然敢不接太傅的酒。 
　　我听到太傅波澜不惊地拦道：“他的双肘被人拧脱臼多日，恐怕接不了我的酒。” 
　　我闻言脸上一红，思绪顿时回到几个月前那个清风飒飒的深秋。 
　　那一日，我在后宫某个偏僻的宫殿里，将一个男人压倒在一地落叶里，极其粗暴地强上了他。当时，他死命反抗，我气急攻心，就拧脱了他的双肘。 
　　随后，他莫名地失踪了。 
　　而如今，他却再次出现在我的眼前，以一种我完完全全不曾意料到的方式。 
　　那四十四母后要求生殉的人里头，竟然有他。 
　　这绝对不会是一种巧合。 
　　我正胡思乱想，已经有太监将他脱臼的右手肘重新接了起来。那太监还想接他的左手，却被他侧身躲开。 
　　我看到，他的眼睛里，满满全是厌恶。 
　　面对这一切太傅平静如水，只是将手中的酒杯递了一递，道：“也罢。一只手足够接我的酒了吧？” 
　　太傅这是做了很大的让步，一只手接太傅的酒，除了我，那都是极大的不敬。 
　　那人重新侧头，面无表情地看住太傅。 
　　然后，他突然扬起刚接好的右手，“叭”的一声，将太傅手里的酒杯拂到地上。 
　　酒立马洒了一地，在青色的地砖上泛出一种诡异的水色。 
　　所有的人都愣住了。 
　　就这功夫，那人已经站起身来，微微低头，面对面贴住太傅，神情倨傲。 
　　他很高，身材修长而匀称，宛如我寝宫门口四季常青的挺拔柏树，只是脸色比我初见时憔悴了一些。 
　　然后，他缓缓启动苍白而匀薄的双唇，无声对太傅说了一句话。 
　　他说得很慢，仿佛故意是要让太傅看清楚他想说什么。 
　　我想，太傅肯定看懂了。因为我也看懂了。 
　　他说得是：
　　“林献寒，做厉鬼我也不会放过你。” 
　　                        
作者有话要说：看过的吱个声吧T.T




☆、第 7 章

　　第七章：
　　
　　太傅的涵养功夫，绝对是举世一流。此人当着众多殿内观礼大臣的面，对太傅嚣张不恭，太傅也不恼，只是和缓如水道：“林某肝脑涂地为太后办事，如若你死后能尽心服侍太后，林某就算被厉鬼日日纠缠，也绝无怨言。” 
　　这番话滴水不漏，气象万千，我打心底佩服太傅的辞令。 
　　那人却似乎一点也不佩服太傅。相反，他闻言，嘴角一记冷笑，勾勒出的完美弧度里头兜满了讥诮。 
　　然后他侧脸，不屑瞥了一眼殿上供奉的母后灵位。 
　　瞥完之后他收回眼神，却不经意看到了躲在暗处的我。 
　　他的眼神立马由冷傲变成了耐人寻味的恶毒。 
　　我大窘，脚下一滑，额角顿时撞上廊柱，蹭破皮相。 
　　“哎哟。”我没忍住痛，哼叫一声。 
　　太傅闻声回头，也看到了我，微微一怔。 
　　侧门外两个值守太监见状不妙，知道再也遮掩不下去，连忙扯开嗓子亡羊补牢般地喊道：“皇上驾到――” 
　　有几个要生殉的人听到皇上驾到，情绪激动得又昏了过去。 
　　原本庄严肃穆的场面顿时变得有些滑稽混乱。 
　　我挠了挠头，怀着一丝内疚走入殿中。 
　　殿后厚厚帘幕外的大臣们立马呼啦啦跪了一地。 
　　只有太傅没有跪。父皇临终的时候封太傅为我的辅佐公，见了我不用行叩拜大礼。 
　　他迎上来轻声道：“陛下，生殉一事，繁复冗长，耗时良多，由微臣代劳即可。” 
　　我看着太傅。 
　　太傅今天穿了纯白的丧服，伫立在满地跪倒的大臣前头，风姿翩翩，怎么看怎么比我这个当皇帝的有派头。 
　　我不由想到先前送来的那份没有编号的战报，不由默默咬了咬唇。 
　　太傅已经使了个眼色给小高子，那意思是快引陛下回宫。 
　　小高子赶紧上前。我深吸一口气，赶在小高子开口之前，道：“太傅――” 
　　小高子只能不出声。 
　　我伸手，指了指跪在太傅旁边的那个男人，盯住太傅道：“这个人，朕不想让他生殉。” 
　　太傅一向波澜不惊的脸上，倏然一变。 
　　我见状，心里头更是肯定了自己的想法，继续冠冕堂皇地补道：“他方才对太傅，对母后的灵位，都太不敬了。如果让他去地下服侍母后，谁知道他要惹出什么事端来？” 
　　太傅的神色已经平复。他看了看我，寸步不让：“生殉之事已由陛下朱批，君无戏人之言。” 
　　我想到那一日太傅利用我对他的感情强迫我批了母后的懿旨，又是咬了咬唇。 
　　大殿里一片沉默。 
　　我觉得，这个时候，我需要一个能够威胁太傅的理由。 
　　可我搜肠刮肚思索了半天，也没有思索出任何理由。 
　　太傅行事，向来滴水不漏。 
　　正是一筹莫展的时候，我眼角余光瞥到，跪在地下的那个男人，正微微抬了头，异常沉静地看着我。他早已不动声色地移动了自己的右手，将五根修长的手指，覆盖上自己的大腿根处。 
　　我瞬间明白了他的意思。 
　　我心头大喜，连忙清咳一声，对太傅正色道：“生殉是对内宫太监宫女极高的褒奖，此人不敬不狷，如若朕让他生殉，那才是戏人。依朕之见，他不仅不该生殉，反而应该押入南苑，处以刑罚，让他明白明白到底什么才是做太监的本分。” 
　　我特别将“太监”二字咬得很重。 
　　那个男人显然看出我缺了一个要挟太傅的把柄。他这样暗示我，就是明明白白告诉我，他不是太监这一个事实，便是太傅的软肋。 
　　果然，太傅闻言，才平静下来的脸色又变得有些难看。但是这一回他没有说话，只是乾坤不明地看着我。 
　　我想，他大概是在腹中推测，我到底知道多少。 
　　太傅聪慧过人，是我父皇打下江山的头号谋臣。 
　　我绝对不能让他有时间想太多，否则我必然破绽百出。 
　　我赶紧唤来两个侍卫的太监，道：“将此人即刻打入南苑，按大不敬罪论处。” 
　　太傅动了动身体，似乎想阻拦我。我连忙回身，对着殿下厚厚帘幕后跪了一地的大臣道：“将来若再有人敢对太傅如此，均按大不敬罪论处。” 
　　这一句话，就是把太傅也推了上去。太傅抿了抿唇，终是在一地大臣的“臣遵旨”声中，朝我行礼，悠悠道：“谢陛下圣恩。” 
　　
　　=== 
　　南苑听上去鸟语花香，仿佛是个休憩之所。但实际上恰恰相反。南苑，是宫里头处罚太监的地方，远远走过，都可以隐隐闻到血腥之气。 
　　南苑的太监办事效率极高。我赶到的时候，那个男人已经被拖进了一间偏殿，被人脱去上衣，脚腕上了镣，按跪在地上。一个太监正拿了一条鞭子蘸水，准备行刑。 
　　他们见到我来，自然全部跪下来朝我行礼。 
　　我看到那个男人光着背，背脊骨从接近透明的肌肤下凸出来，一节一节的脊骨，都能看得清清楚楚。 
　　他的背上头有许多纵横交错的旧鞭痕，也不知道是什么时候留下的。不过明显被鞭打后疏于料理，那些鞭痕的愈合都不是很好，留下了各种形状诡异的瘢疤，在光线昏暗的南苑里，显得有几丝狰狞恐怖。 
　　我朝那群太监挥挥手。他们很识相地退了出去。 
　　我走到那个男人跟前，蹲□来，看着他。 
　　寒冬腊月，冷风从窗沿里呼呼灌入。他跪在冰冷的地板上，双手支地，极力不让自己发抖。 
　　我开口问他：“你究竟是谁？” 
　　这个问题，我第一次见到他的时候，问过他一遍。 
　　当时，他没有回答我。 
　　这一次，他垂着头一动不动，还是没有回答我。 
　　我想了想，觉得可能是自己考虑不周，便又问他：“你是不是不会说话？” 
　　他依旧没有回答我。 
　　我道：“那你会写字吗？” 
　　他继续沉默。 
　　我突然觉得很稀奇，道：“如果你不会说话又不会写字，你怎么与人交流呢？怎么告诉人家，你心里头的想法呢？” 
　　这一次，他抬头淡然而疲惫地看了看我，凄美的眼睛里头，莫名透出一丝悲凉。 
　　我的心，突然也有一丝悲凉。我不由自叹道：“其实告诉别人又怎么样？一个人心里头的想法，就是这个人心里头的想法，不是别人心里头的。就算告诉别人，别人也不会在乎的。” 
　　我正有些嘘唏，那人却身子一晃，昏了过去。 
　　我想伸手去扶他，不过没有扶住。于是我叫外头的人赶紧去寻个懂医理的太监来。 
　　那太监捏了捏他的脉，翻了翻他的眼皮，道：“陛下放心，只是虚症罢了。” 
　　我问：“什么是虚症？” 
　　那太监道：“虚症便是元气虚衰。” 
　　“什么是元气虚衰？”我仍旧不明白。 
　　“饮食失节，则元气虚衰。” 
　　这回我终于听懂，恍然大悟道：“就是说他最近一直没有吃饱，是饿晕过去的，对不对？” 
　　那太监朝我磕头：“陛下圣明。” 
　　我觉得我的确很圣明，这么难的医理，竟然一点就通。 
　　于是我得意洋洋地吩咐：“叫人传份膳来。” 
　　饭菜送来之后，他还是没有醒。 
　　这下我可犯难了。 
　　后来我想到，太傅说过，掐人中穴可使人清醒。所以有时候我看书看得快睡着了，就会掐自己的人中。 
　　我移到他面前，将他的脸翻转过来，大拇指死命按上他的人中，观察他的反应。 
　　他生得很美，不是娇柔的美，而是一种很英气很高贵的美，让人不敢逼视。 
　　我从来也没有见过有人能长成这个模样。有一瞬间，我看得出了神。 
　　然后，我就看到他一双漂亮的眼睛，缓缓睁了开来，里头星辰般的寒光将我所有出窍的三魂七魄统统拉回。 
　　我赶紧放开他，将饭菜往他面前推了推。 
　　他看了看我，又皱眉摸了摸自己的人中，似乎有些痛的样子。 
　　他的人中上，已经被我掐得破了皮，沁出几滴血来。 
　　我连忙解释道：“不用力掐的话，是没有效果的。” 
　　他莫名其妙地看着我。 
　　我又将饭菜推了推，岔开话题道：“你先吃些东西。” 
　　他瞥了一眼碗碟，慢慢用右手将自己身体支起来。 
　　我看到他的左手还是软绵绵的垂在那里，不由有些心虚道：“朕帮你接上吧。” 
　　他摇了摇头，自己伸出右手，捏住左手的关节，往里一按，“嘎达”一声，就把左手接好了。 
　　我脱臼过，知道这接臼比脱臼还痛，便舔了舔唇问他：“这两条手臂，是朕几个月前拧断的吗？难道一直没有人帮你接上吗？” 
　　他恶狠狠瞪了我一眼，依然没有回答我，只是缓缓从地下爬起来，拖着脚镣吃力地走到角落里，寻出那件被人剥去的上衣衫子，将它重新穿到身上，撸平整。 
　　我有些不解地看着他。 
　　他已经重新回来，正襟危坐在饭菜面前，左手托了碗，右手捏了筷子，开始一声不吭地吃东西。 
　　这下我明白过来了。 
　　食前，正衣冠，端坐姿。 
　　这是士族大家向来的规矩。父皇在我小的时候也多次教过我。 
　　不过我后来做了皇上，吃饭自然由着性子，这些规矩，早已忘得一干二净。父皇那一片心意，算全是白费了。 
　　我正想着，他已经伸手到一旁的茶壶，却不拎，反而是将茶壶转了半圈，将原本向着我的壶嘴对准他自己。然后他才慢慢拎起来，给自己倒了一杯茶。 
　　我知道，这是另一个用膳的规矩：茶壶嘴不能对准他人，否则就是失仪之举。 
　　我有些愕然地看着他。 
　　能懂这些规矩，还能在这样落魄的环境下自然而然地贯彻执行，面前这人，举手投足全是世家公子的作派，出身绝对不会低。 
　　如若他出身不低，必定受过良好的教育，绝对不可能不会写字。 
　　我伸手，一把捏住他的手腕。 
　　他大概是饿了许久，所有没有什么力气，被我一捏，手里的碗就连同饭菜一起掉落下来。 
　　“你会写字，对不对？” 
　　他缓缓抬头，面无表情地看住我。 
　　“写给我看，你和太傅到底有什么仇？为什么太傅不惜拉了四十三个人大动干戈生殉，就是要找个借口杀掉你？” 
　　他垂了垂眼睫，浓密的睫毛在脸上投下一片阴影。然后他重新抬眼，邃深如渊的眸子里空旷得没有一草一木。 
　　他没有向我写任何字，他甚至都没有承认他会写字。 
　　可我分明能感到，他已经用他的漠然表明了他的回答。 
　　这个回答是：“就算你知道了，那又能怎么样？”                         
作者有话要说：不知道为什么章节老是出不来，再发一次……




☆、第 8 章

　　第八章：
　　
　　我默默看着他重拾饭碗，又开始一声不响地吃东西。 
　　他应当很饿，可是他吃得并不快，很文雅地细嚼慢咽，甚至在吃到骨头的时候，还很笃定地放下饭碗，用筷子将骨头取出来，轻轻放到案上。 
　　我愈发地烦躁起来。 
　　“太傅要杀你，是因为他有把柄落在了你手里，对不对？” 
　　他依旧置若罔闻。 
　　“你告诉朕，或许朕可以帮你。” 
　　他闻言再次抬头，眼神里头七分揶揄三分不屑。 
　　我被他看穿，只好嘿嘿干笑一声，补道：“当然了，你告诉朕，你也是在帮朕。” 
　　这一次他似乎起了兴趣，放下碗著，微微眯起眼睛看着我。 
　　我想到那份没有编号的督军战报，想到上头写了，希望我明日能去京郊亲自犒劳三军。我知道，在几个时辰之内，太傅一定会连同内阁六部，奏请我准了督军古宜的要求。 
　　想到这里，我倒吸了一口冷气。 
　　于是我心一横，看了看四周，凑近他，压低声音道：“太傅已经在暗中筹备，只怕明天就有一场腥风血雨。朕现在急需一个足够厉害的把柄，能让朕先发制人，将太傅……” 
　　我没有说下去，只是做了一个手势。 
　　做这个手势的时候，我的心莫名有些痛。 
　　他盯着我看了半天，然后突然浅浅一笑。 
　　我以为他答应了，还没有来得及高兴，他却重新低下头，拾起碗著，又开始闷声不响地吃东西。 
　　我这才回味出，他那极浅的笑容里头，掩藏了坐山观虎斗的幸灾乐祸。 
　　我不死心，又劝道：“朕救得了你一时，救不了你一世。如若太傅他……得了势，你还不是俎上鱼肉，任他千刀万剐？” 
　　他又置若罔闻起来。 
　　我彻底束手无策。 
　　然后我开始认真地考虑，我要不要对他动点刑罚，逼他招供？
　　不过他看上去也不像是会轻易求饶的懦夫。 
　　正在犹豫不决的时候，小高子在外头道：“陛下，内阁和六部的人急请陛下去上书房，商议姜大将军凯旋归朝一事。” 
　　这么快。我心里头一凉。 
　　我回头看他，他还是在慢条斯理地吃东西，一副事不关己的模样。 
　　我只好吩咐几个小太监道：“等他吃完了，将他关押起来，除了朕，谁都不许见他，谁都不许再送任何东西给他吃。” 
　　那几个太监连忙应了一声。 
　　我想了想，又补充道：“就算太傅来，或者太傅派人来送东西，也不行。否则你们就自己提了人头来见朕吧。” 
　　
　　=== 
　　我来到上书房的时候，兵部尚书和太傅正聊得起劲。 
　　太傅见我来了，立马上前奏道：“陛下，姜顺大将军已经上书，说三军凉州破虏得胜，班师回朝，今日就将抵达京郊，驻营休整。” 
　　一点也看不出先前生殉时候的不快。 
　　我自然也不会再提。 
　　兵部尚书上前跟道：“此番凉州平定，是陛下亲征后对西戎的第一场大胜。我朝边境多年受西戎滋扰，此番得胜，军心大振，民心大稳，微臣以为，陛下应当亲自摆驾京郊，犒赏三十万将士，重振我朝雄威。” 
　　我沉默了一会儿，犹是抱着一丝幻想，侧头问太傅：“太傅的意思呢？” 
　　太傅回道：“微臣甚以为然。” 
　　我只觉得那个幻想，犹如肥皂泡一般，五彩斑斓，却被太傅一句话，毫不留情地戳破了。 
　　我咬了咬牙，道：“朕不去京郊军营。” 
　　兵部尚书的脸一变。 
　　太傅轻声劝道：“陛下，天子恩隆亲泽，将士们必将百倍忠心报国。” 
　　好一个忠心报国，我冷笑一声。 
　　气氛僵持不下。 
　　我知道太傅绝对不会退让。我回顾四周，内阁其他大臣都在，我知道他们中有些人与太傅面和心不和。 
　　我想起那份没有编号的战报，我想或许我可以做一些事情，让他们警觉起来。于是我道：“让我去也可以，我要督军古宜先行回京，陪我一同前往犒劳三军。” 
　　这下所有人的脸色都变了。 
　　我察觉不对，刚想发问，太傅已经悠悠道：“陛下，古宜私藏军盐，今晨已从军中畏罪潜逃，如今下落不明，刑部已发黄榜通缉，全国追捕。” 
　　怪不得那份战报，没有编号。 
　　古宜，只怕已经凶多吉少。 
　　我知道现在唯一可能的出路，就是那个男人所知道的太傅的把柄了。 
　　我不知道那个把柄是什么，但是我知道那个把柄肯定是太傅十分忌惮的。否则太傅不会如此费尽心机。 
　　我还能推测出，那个神秘男人的出身，一定十分高贵，所以太傅不敢暗中处死他，而是要找个冠冕堂皇的理由杀掉他。 
　　我缓下语气，道：“也罢。朕明日去就是。” 
　　我要赶在明日之前，从他嘴里挖出一切，这是我仅有的活路。 
　　太傅点头，赞许道：“兵部会准备打点一切，陛下无需担忧。” 
　　我摆了摆手：“如若没有他事，朕先去歇息了。” 
　　
　　我从上书房走出来，原本想直接折回南苑继续去找那个男人，不料却发觉太傅也跟了出来。 
　　我愣了一愣，生怕太傅疑心，只好先回自己的寝宫。 
　　太傅一直跟到了我的寝宫。 
　　寝宫里，温暖得和暮春一样，可我的心却被埋在了千尺寒冰之下。 
　　太傅在我身后很平静地道：“明日犒军必将十分劳累。陛下今日早些歇息。” 
　　我觉得他话里有话，不由回身，看着他。 
　　太傅已经退到了宫门口，躬身又道：“微臣先行告退了。” 
　　我突然有种很不祥的预感，连忙冲到宫门口。 
　　宫门口，不知何时多了几个人高马大的值守太监，拦住了我。 
　　我大怒，对太傅恨恨道：“你这是要软禁朕吗？” 
　　太傅站在宫门一尺开外，依旧十分平静地看着我，淡淡回道：“犒军是大事，微臣怕陛下今夜胡闹，耽误了明日正事。” 
　　我气得浑身发抖，一句话也说不出来，只好瞪着他。 
　　宫道上满是雪白的积雪，折射着夕阳暮色，将原本柔和的光彩镀成了让人睁不开眼的刺亮。 
　　“陛下无需担心，明日一切都会顺利的。”太傅补上这句，转身便要走。 
　　“太傅！”我情急之下孤注一掷地大叫，“朕知道那个人不是太监。” 
　　太傅果然停下脚步，回头神情严肃地看着我。 
　　“你信不信朕把这里头的事情明日在犒军的时候统统讲出来？”我开始虚张声势。 
　　太傅闻言，突然“扑哧”一笑。 
　　太傅，极少笑得这样自然，就好象冰天雪地中倏然刮进了万里暖风。 
　　我愣了一愣。 
　　太傅已经走到我面前，一根手指伸出，温柔地拂了拂我碎乱的鬓前长发。 
　　然后，他盯住我的眼睛，风轻云淡地回道：“好啊，陛下。那不妨，你明日就去讲讲看？” 
　　
　　=== 
　　太傅走后我在宫门口坐了很久很久。 
　　我给了太傅我青涩年少全部的感情，为什么太傅始终不领情？为什么太傅要这样对我？
　　我想不通。 
　　其实我知道，我该想通的，只是我不愿意去想通。 
　　天色渐渐黑下来。有一只云雀落在我寝宫的院子里，趁着最后一丝光亮在雪地里锲而不舍地寻找食物。 
　　我看了一会儿，站起身来，往屋里走去。 
　　云雀如此，我更没有道理坐以待毙。 
　　我吩咐小高子，说我要好好歇息，任何人都不准入内打搅。 
　　然后我进了里殿，吹灭了所有的蜡烛，静静等夜深。 
　　里殿里有扇窗，对着我寝宫的后院。后院墙角，有棵十分高大的柏树，树桠越过了寝宫宫墙，一直延伸到外头。 
　　我心里头默默把从我寝宫到东西南北四大皇宫门的路线都仔细想了一遍。 
　　今夜是十四，月亮分外的圆。这对我有些不利，不过我已经没有选择。 
　　外头敲一更的时候，我脱掉了自己的靴子，只穿袜子翻窗跳入后院。 
　　靴子不利于爬树，我小时候玩耍，都是脱了靴子再爬树的。 
　　很多年没有爬树，我又怕惊动他人，所以爬得十分缓慢。好不容易爬到宫墙上，我深深吸了一口气，俯瞰四周。 
　　皇宫很大，到处是明黄色的灯笼，绵延开去，织成了一张光影般的网，将我无声无息地束缚在里头。 
　　我再极目远眺，隐隐地，可以看到皇宫外的京城。 
　　我三岁的时候父皇登基，我作为唯一的嫡子，被册立为东宫储君，从此之后，除了祭天祭祖，我再也没有出过皇宫一步。 
　　我一直很想去京城头号的小倌楼银风馆，去见识一下小高子说的可男可女的小倌。 
　　我还一直很想走在京城熙熙攘攘的街道上，任由别人将我挤来挤去，任由阳光暖暖地洒在我身上。 
　　我还一直幻想自己只是京城某户平常人家的孩子，有疼爱我的父母，有友恭的兄弟姐妹，一家人在一起，高高兴兴地吃饭。 
　　这样温馨的团聚场景，留在我记忆里的，好像是母后的大寿。那个时候，母后还不是母后，父皇还不是父皇，太傅也还不是太傅。那个时候，我好像还有一个庶出的哥哥和一个庶出的姐姐。他们的模样我已经完全不记得，我只记得他们待我不错。那个哥哥还曾经偷偷抱了哭闹不休的我去街上买糖葫芦吃，回来被罚跪了五个时辰。 
　　不过后来他们死于战乱，否则活到今天，就算母后再不待见，他们至少也该封个亲王和公主。 
　　我正想得出神，只听到有人在我寝宫里大喊一声：“皇上不见了！” 
　　我吓得一惊，赶紧从宫墙上跳了出去。 
　　虽然雪地甚厚，不过宫墙甚高，我摔得四肢都仿佛散了架。 
　　寝宫里的守卫已经开始开宫门，准备寻我。 
　　我只好抿唇忍痛，爬起身来，一拐一拐往我想好的路线走去。 
　　我想好了要从皇宫南门走。原因是从我寝宫到那里，首先要穿过一片御花园，里头都是四季常青的树木，容易掩护。其次是，过了御花园后，就是粗使宫女太监的住所。那里居屋繁杂，大部分人又都没有见过我，我就算惊动了人也容易逃脱。 
　　可我低估了太傅困住我的决心。 
　　我才走了两步，整个皇宫钟声大作，高扬激越，显然是发动所有的侍卫寻找我。 
　　很快，我就看到御花园的前头，已经有侍卫提了灯笼开始一草一木的仔细搜寻。 
　　我咬了咬牙，回头。 
　　后面，也有侍卫堵住了去路，一点一点地探查过来。 
　　我靠上一面假山，有些绝望。 
　　他们前后包夹，离我越来越近，被他们发现我，恐怕是迟早的事情。 
　　正在一筹莫展的时候，有一只手从假山的缝隙里出其不意地伸了出来，紧紧捂上我的嘴巴，将我一把拉入假山后。 
　　我猝不及防，立刻开始本能地挣扎。 
　　那人的力气也很大，死命从背后压制着我，另一只手环住我的双臂，不让我动。我被他勒得有些喘不过气来，不顾一切地对着那人乱踢乱蹬。 
　　这一阵折腾，四周的草木在夜色中发出声响，那些搜查的侍卫听到了，更是举着灯笼，纷纷往我藏匿之处靠上来。 
　　那人大概没有想到我会动作这么大，猛然将我的身体翻转过来，按到假山上，面对着他。 
　　“不想被人发现就别再出声。”他压低了声音道。 
　　我已经板开了他紧捂我嘴巴的手，抬头看着他。 
　　月华如练，银白的光辉盈盈铺满那一张俊美异常的熟悉容颜。 
　　我愣了一愣，想也没想脱口道：“你会讲话？你……不是哑巴吗？”




☆、第 9 章

　　第九章：
　　
　　我这话才问出口，我就后悔了。 
　　因为他让我不要出声，我偏偏出声了，还是很大的声。 
　　果然，原先还确定不了位置的侍卫们，头齐刷刷地朝假山后转来。 
　　我看了看那个男人，他此刻就像是看白痴一样地看着我。 
　　我朝他讪讪笑了笑。 
　　那些侍卫已经离得很近了。 
　　他无声朝我做了个手势，示意我往假山上爬。 
　　假山很高。我知道无处可逃，便朝他点了点头，默默吸一口气，看准假山上头的一个空隙，猫腰爬了上去，将自己的半个身体朝空隙里塞了一塞，让假山旁松树的阴影恰到好处的遮盖掉我的大半身体。 
　　那个男人却没有上来，而是蹲在下面，一粒一粒往我藏身的假山正底下扔石头。 
　　石头击打的声音，在静谧的夜色里格外的清晰。 
　　这不是告诉别人，我们的所在麽？
　　我不解地看着他。 
　　突然，我听到连弩机关的声音，紧接着，他猛然纵身往上一跳。他很高，一跳就跳到了我辛辛苦苦爬到的位置，然后他在半空中双臂环起，紧紧抱住了我。 
　　我只觉得自己被他死命一拽，差点没摔下去。 
　　我没好气地朝他翻了翻白眼。 
　　那些侍卫已经围拢在了我们藏身的假山正下方。 
　　我听到一人道：“怪了，先前人声石头声明明就在这里。” 
　　他们往地下看了看，又背靠假山往四处抬头仔细观察着树林，却完全忘记了应该朝头顶上的假山看。 
　　头顶上，是人意识里的一个盲区。我这才明白这个男人先前的用意。太傅说，最危险的地方，有时候是最安全的地方。我觉得，他似乎比我更得太傅的精髓。 
　　这时，只听另一人道：“刚才连弩发了三镖，如今地上只有两镖，还有一镖应当是打中了。” 
　　我这才感觉到，那个男人环住我的一只手上，似乎正流出许多温热的液体，无声浸染了我后背的衣衫。 
　　夜风吹过，我隐隐开始闻出血腥之气。这不是一个好兆头。既然我能闻得出来，底下滞留不走的侍卫很快也能闻出来。 
　　我想了想，默默拔下自己的发簪，反手摸到他手臂上的伤口，将发簪往上蹭了蹭血。 
　　他的手明显一抖，不过他没有吭声。 
　　其实我觉得，如若他吭声，那才是不正常的。 
　　随即，我用尽全力，将发簪往假山另一头抛掷了过去。 
　　发簪被我抛得很远，过了好久，我才听到它落地的声音。 
　　几个侍卫听到声响，大叫：“皇上一定是跑那边去了！”然后他们举起灯笼呼啦啦全部转到假山的另一头去了。 
　　我紧张地听着。侍卫的脚步声渐渐远了，他们拾起了我的发簪，大呼小叫道：“陛下受伤了！”然后他们在原地停留了一会儿，最后消失在御花园的另一头。 
　　四周又恢复了死一般的静谧，只剩耳边越来越沉重的呼吸声。 
　　我这才想起，有个男人正紧紧贴着抱住我，和我一起藏在假山上。 
　　然后，我又想起了另一件事情，便转过头来，面对面贴住他的脸，问他：“你不是被朕关在南苑了吗？是哪个偷懒的让你逃出来的？” 
　　我嘴里呼出的气在黑夜里变成了乳白色，直接扑上他的脸。 
　　他扭头躲了躲，似乎很不愉快。然后，他放开我，从假山上跳落到地下。 
　　我也从假山上爬了下来，看到他已经扯了袖口上一块布，正在包扎被连弩飞镖扎破的伤口。 
　　我想了想，觉得他好歹刚才帮了我，如果我还追究，那也太没有一国之君的风度了。而且，我现在，似乎也有求于他。 
　　于是我很大度地摆摆手道：“也罢。朕就免了你的私逃之罪。不过既然你能说话，事到如今，你总该告诉朕你和太傅的嫌隙了吧？” 
　　他还没有说话，我又听到了侍卫折回来的声音。 
　　我大惊，赶紧往御花园另一头偷偷溜了出去。 
　　
　　我对这一带甚为熟悉，几个拐弯便出了御花园，闪身进入一片低矮的宫宅。这里都是粗使宫女居住的地方，里头还有个浣衣所。 
　　太傅说，为君先为民。 
　　所以我还特意来过这里几次，褒奖了这里的宫女头头。 
　　大部分的宫宅都没有亮灯，漆黑一片，似乎无声吞噬着人的灵魂。也有几间里有烛火闪摇着漏出星亮，估计还有人在熬夜做事。 
　　太傅，大概也常常会熬夜做事的。我怔怔地想。 
　　常常熬夜做事不好，容易颜老。不过丰神如玉的太傅看上去还是很年轻的。 
　　我想了一会儿，很是伤感。于是我努力甩了甩头，蹑手蹑脚穿过整片宫宅。 
　　眼前徒然开阔起来。 
　　不远处，宫墙巍峨，皇宫南门远远矗立在百丈开外。门口无数的御林侍卫，无数的灯笼，光影流动，宛如白昼一般。 
　　才三更，已经有值早班的太监宫女排队等着出宫。 
　　侍卫得了令，搜查得格外仔细，还有人拿了我的画像，逐个对照。 
　　我突然沮丧起来。 
　　这个南门，恐怕不是这么好出去的。特别是，如今全皇宫的侍卫都在寻我。 
　　我垂了垂头，却突然发现，我的影子后头，还有一个影子一动不动。 
　　我差点被吓得半死。 
　　一回头，却发现是先前的那个男人。 
　　我这才想起来，我刚才只顾着自己逃，完全忘记了要注意他。而他就这样一声不吭地跟在我身后，像鬼魅一般，一直跟着我来到了南门。 
　　我定了定神，仔细想了想，对他干笑一声：“你从南苑里逃了出来，却不认识皇宫里的路。所以你刚才才会帮朕，为得是能跟着朕出宫去，对不对？” 
　　他完全没有理我，只是猫腰藏在一根廊柱后，仔细观察者南门口的情况，眉头微微皱了起来。 
　　那些侍卫，对宫女还客气些，只是检查出宫的手令。对太监就粗暴得很，时不时地伸手探到他们的跨下，猛力一捏，验明正身。 
　　我看到这些动作，只觉得自己的跨下开始隐隐生疼。 
　　正在这个时候，那个男人突然直起身来，一把拽住我的手，将我往回拖。 
　　我本想大叫，又怕惊动了不远处的侍卫，只好跌跌撞撞跟着他走。 
　　他一直拽着我重新回到了粗使宫女的那一大片宫宅，在一间亮着烛火的屋子前停了下来。 
　　窗户纸上，模模糊糊印出里头两个宫女挑灯缝补的身影。 
　　我刚想问他到底想干什么，他突然伸手，拔出我腰间佩着的防身匕首。 
　　我还没有反应过来，他已经一手持了匕首，一手拽住我，推门而入。 
　　然后，我看到他匕首一挥，猛然砍下桌案的一角。 
　　那把匕首是乌金打造，削铁如泥。在他的挥动之下迸射出寒气逼人的光彩。 
　　寒光里，他一脸敛静，十分沉稳地对着那两个宫女开口，说了我今夜听到他说的第二句话。 
　　他说：“你们谁敢出声，就和这张桌子一样。”




☆、第 10 章

　　第十章：
　　
　　他的声音不响，可是里头威严十足，压得人透不过气来。 
　　不知为何，我想起了我的父皇。我父皇讲话的时候，也是这个样子的。 
　　我的父皇，是个很了不起的人。他是三公九卿之后，世家贵族出身。他饱读诗书，还很擅长带兵打仗。 
　　而且，他不好女色。 
　　母后是他的续弦，他的第一个妻子，在他很年轻的时候就死了，一个子女也没有留下。之后近十年，他都没有再迎娶新的妻子，直到遇到了我的母后。 
　　我母后的爹爹，也是贵族公卿。他当时手握南疆五十万大兵，是前朝皇帝十分依赖的外疆重臣。可以说，没有我母后家族的势力，父皇是不可能这么顺当地从前朝皇帝手里把江山抢过来的。 
　　我一直在想，我的父皇，到底是爱我母后这个人，还是爱她背后的家族势力？
　　或许，权力和爱情早已融合在了一起，连他自己也分辨不清了。 
　　其实这样也挺好的。至少好过被太傅深深伤了心的我。 
　　想到太傅，我立马清醒过来。 
　　我抬头看那个男人。他正立在烛影摇红中，紧握匕首默默看那两个宫女。光影微烁，他深刻的五官，一半泯没在阴影里，一半呈露在明黄色的烛火里，几分清疏几分森冷。 
　　我问他：“你到底想干嘛？” 
　　他回头，指了指那两个宫女梳妆台上的胭脂，然后朝自己的嘴上虚抹一记。 
　　我看了他半天，小心翼翼却万分肯定地道：“虽然朕不是女子，但是朕觉得，胭脂应当是不能吃的。” 
　　他突然用很无奈的眼神看着我。 
　　我以为他不信，连忙对那两个吓得缩缩发抖的宫女道：“你们说说，胭脂能吃吗？” 
　　她们看看我，又看看那个男人，不敢说话。 
　　我这才想起来，先前那个男人威胁过她们，如果她们敢出声，就让她们像桌子一样。 
　　我走上前去，拿掉了那个男人手里的匕首，这样，她们就不会像桌子一样了。 
　　一个宫女这才带着哭腔战战兢兢回我：“陛下……奴婢觉得……这位公公的意思是……让陛下把胭脂涂在脸上……” 
　　把胭脂涂脸上，那不是要我男扮女装吗？这简直比那宫女把他错叫成公公更侮辱人。 
　　我很生气，沉下脸对那男人道：“虽然朕好男色，生得也很不错。不过朕乃堂堂七尺男儿，绝不沾染脂粉之气。” 
　　他默默听完，走到我跟前。 
　　我大无畏地斜眉看着他，心里盘算：虽然我不如他高，但是我曾经两次徒手将他压在身下强上过他，况且如今匕首在我手上，我不信我俩单挑，我会打不过他。 
　　他却突然伸手，学着先前南门口侍卫的样子，往我跨下一捏。 
　　我眼疾手快，纵身退开。 
　　他停了手，看住我。 
　　我朝他“呸”了一口。哪有一上来就使让人断子绝孙的狠手？
　　然后，我突然明白过来了。 
　　他的意思是：以南宫门口侍卫盘查的架势来看，我们装扮成太监，是绝对混不出去的。只有扮成宫女，才有希望蒙混过关。 
　　“你动动嘴巴说明白难道会死吗？”我朝他翻了个白眼。 
　　他已经转身，端端正正坐到梳妆台前，完全将我气势凌人的白眼当成了虚景。 
　　我也只好坐了过去，任由两个宫女颤抖着手给我们上妆。 
　　妆很快就上好了。我朝铜镜里看了看，恍惚间，似乎又见到了年幼记忆里的母后。 
　　那两个宫女去寻女装了。 
　　我想了想，走到门口，从地下挖了些黑土，抹到脸上。这下，我就不像母后了。 
　　抹完之后我回头看那个男人，然后我愣了一愣。 
　　他被梳了发辫，被染了红唇，脂粉之下，朦胧可见撩人心神的跌宕风流。 
　　这种顾盼神飞的风姿，的确很像一个人，一个早已被我遗忘在记忆角落里的人。 
　　如果我没有记错的话，那个人，应当是个女人。 
　　我看了他一会儿，走到他跟前，将手里剩下的泥土，抹在了他的脸上。 
　　他没有拒绝我。 
　　那两个宫女已经寻找衣衫回来了。 
　　要找能够给男人穿的女装很不容易。不过好在这里是浣衣所，什么样的衣服都有。 
　　宫女替我把龙袍脱下来的时候，我看到后腰上很大的一滩血迹。于是我转头问他：“你手上的伤口要紧吗？” 
　　他正在努力地将自己高大的身躯塞到那件女装里去，听到我的问话，便停下来，很是诧异地看了我一眼，好像根本不相信我会问他这个问题一般。 
　　然后他重新垂下眼帘，又开始专心致志地穿起衣服来。 
　　穿完之后他立马就把那两个宫女敲晕了。 
　　我觉得这两个宫女今夜甚是倒霉。 
　　
　　=== 
　　我们重新到南门口的时候，侍卫似乎比先前更多了。 
　　我咽了咽口水，递给他一张出宫的手令，很是大方地道：“不用谢朕。” 
　　我其实是计划周详的，出逃前准备了很多张手令，还带了一大盒朱红色的颜料。 
　　我觉得国玺是不重要的，重要的是只有皇帝能用的朱红色的颜料。 
　　他拿了手令，看了看南门口，突然转身，往南门右边侍卫轮班休憩的住所猫腰走了过去。 
　　我大惊，在他后面低声叫道：“你不要命了吗？快回来！” 
　　他没有理我，修长身形瞬间就被夜色吞噬。 
　　我等了一会儿，听到鸡鸣的声音。东方，已经开始起了淡淡的绯红色。 
　　我不能等到天亮再出去。 
　　于是我不再管他，深吸一口气，走到等待出宫的太监宫女的队伍最后。 
　　没有人注意到我。 
　　可我注意到侍卫盘查的很仔细，会问你的原名和籍贯，然后报给一旁的一个侍卫头头。那个侍卫头头，就会低头在一本册子上查找核对。 
　　我仔细想了想，觉得我并不知道哪个宫女的原名，更不知道她们的籍贯。 
　　太傅这一招，实在是太高明了。我衷心佩服。 
　　现在想退已经不可能了。我默默叹口气。 
　　然后我发现，那个男人，不知何时，已经回到我的身边。 
　　我问他：“你去干嘛了？” 
　　他朝我摇了摇头。 
　　我看了眼前头离我不远的侍卫，朝他递了个眼色。 
　　他又朝我摇了摇头，看样子好像不是很担心。 
　　很快就轮到我们了。 
　　侍卫问我：“姓什么？” 
　　我老老实实地回答：“姓阮。” 
　　“叫什么？哪里人士？” 
　　我想了想，回道：“叫於春，京城本地人士。” 
　　那个男人闻言，侧头看了我一眼。 
　　我朝他笑了一笑。 
　　太傅，姓林，名献寒，字於春。 
　　侍卫汇报给头头听，头头正要翻册查找，突然有人在不远处大叫：“走水了！” 
　　我回头，看到先前那个男人猫腰前去的侍卫休憩的场所里，冒出了滚滚浓烟。 
　　烟色纠缠着火色，突然带给了我前所未有的希望。 
　　果然，那个侍卫头头慌忙冲了回去。 
　　皇宫走水，事后是要追究连坐的，侍卫头头当然很紧张。 
　　场面一时有些混乱。 
　　我赶紧把自己的手令递给了侍卫。 
　　侍卫看了看手令，又看了看渐行渐远的侍卫头头，皱眉匆匆扫了我一眼，便将我放行了。 
　　我大喜，赶紧往外走。 
　　外头，是长长的白玉道。 
　　我一路走，一路走，走过白玉铺就的宫道，走过护宫河上的拱桥，走过河两岸被晨曦笼罩的杨柳树，走过路两旁无数做工精巧的镇宫石兽。 
　　这一切都是极好极好的，可是我不留恋，我一点也不留恋，我只是往前走，一直走到了京城的大街上。 
　　五更未到，大街上没有什么行人，正月的晨风贴着地面呼啸而过，卷起残雪，自由而放肆地沿街转圈飞翔。 
　　我张开双唇，让清冽的晨风灌入我的嘴里，大口大口贪婪而畅快地呼吸着。 
　　然后我感到身旁有动静。 
　　我回头。 
　　那个男人半跪在地上，正用修长的手指一寸一寸仔细地摸着街面。 
　　街面是灰砖，和皇宫里的青砖不一样。 
　　我看了他一会儿，问道：“刚才那一把火，是你放的，对吗？” 
　　他没有回答我，只是站起身来，面朝背后的皇宫，静静地看着。 
　　天际已经大亮，朝霞的色影抹在他的脸上，浅淡的绯红，惹得他的眼睛一同发了薄光。 
　　他很年轻，不过二十出头的模样。 
　　我道：“你好歹也应该跟我说一声。先前在粗使宫女那里也是，一声不吭自顾自地。你又不是哑巴，难道动动嘴皮子说话有这么难吗？” 
　　一阵晨风吹过，雪絮纷扬，不经意粘入他浓密而卷长的睫毛，在曦色里晶莹闪烁。 
　　他终是回头，淡淡看住我。 
　　“抱歉。”他轻声道，语气如晨曦般浅薄无色，“只是，我已经有十几年没有说过话了。” 
　　我愣住。 
　　他已经端正身体，朝我深深行了一个礼，又道：“后会有期。”




☆、第 11 章

　　第十一章：
　　
　　我站在原地，看着他一点一点往大街另一头走去。他依旧穿着先前宫女给他找的女装，女装很窄小，穿在他身上显得十分怪异。 
　　我跑上去，拦住他。 
　　“朕听说，京城里有很多人贩子。” 
　　他不理我。 
　　“专门抓很好看很年轻的男子去银风馆做小倌。” 
　　他不理我。 
　　“朕很好看的，也很年轻，还是男子。”我十分认真地提点他。 
　　他还是不理我，继续往前走。 
　　我叹了口气，只好开始跟他讲实话。 
　　"太傅肯定是要想尽一切办法捉朕回去的。"
　　没反应。 
　　“马上御林军会搜查着整个京城的。” 
　　没反应。 
　　“可朕对京城不熟悉。” 
　　没反应。 
　　“朕也没有银子。” 
　　没反应。 
　　我只好总结道：“所以说朕如果孤身一人一定会很危险，所以说你不能和朕后会有期。” 
　　他仍然没有反应。 
　　我有些恼了，大声道：“既然你先前愿意主动帮朕出宫，为何现在却撒手不管了？” 
　　他停住脚步，挥手一把捏住我的手腕，瞪着我。 
　　“我帮你出宫，是报你今晨爻光殿救命之恩。”他冷冷道。 
　　“帮人帮到底，送佛送到西。”我的手腕剧痛，勉强将龇牙咧嘴挤成一朵笑容，“朕反正是跟定你了！” 
　　他闻言，突然放开我的手，意味深长地瞥了我一眼，道：“你马上就会后悔的。” 
　　我觉得他甚是迂腐，于是跟在他身后道：“你在京城有家吗？势力够大吗？能扳倒太傅吗？朕的外公舅舅都在南疆，手握重兵。如若你能护着朕去南疆，让朕的外公起兵征讨，是有很大的机会拉太傅下台的。就算到时候不成功，也好过如今这般毫无胜算。” 
　　他快步往前走着，似乎听得一点也不认真。 
　　他不认识皇宫里的路，但是显然认识京城的路。东拐西弯的，他很快就在一家不起眼的铺子前立定。 
　　清晨，早市还没有开，铺子的门关得死死的。 
　　他走上前去，开始有节奏地敲门。 
　　我很奇异，问道：“这是你家？” 
　　他的举动言谈分明像是世家贵族，难得我也有看走眼的时候。 
　　话音未落，铺子门就开了，露出一张花白胡子老头憔悴的脸来。 
　　老头似乎一点没有被清晨敲门所恼，只是打量了我们两眼，随即问：“刚才是你们敲门？” 
　　那男人朝他点点头。 
　　老头将信将疑地看了他一眼，把身体让开，道：“进屋坐。” 
　　似乎也不像是他的家，我觉得一切甚是诡异。 
　　我跟着他们进屋，柜台上只点了半支蜡烛，半明半寐照着铺面。 
　　我抬头往四周看了看，发觉这是一家药铺。 
　　我又回头看那个男人，他的面色有些悲伤，正微微仰了头，看柜台后头的神龛。神龛里，供奉着一个牌位。我仔细看了看，牌位上没有写名字。 
　　我问他：“这个牌位，供奉的是你的哪位故人吗？” 
　　他仿佛是沉浸在往事之中，对我的问话一点反应也没有。 
　　老头已经端了两盏热茶出来，很自然地道：“公子小姐请用茶。” 
　　那声小姐，分明是叫我的。 
　　我很不服气。 
　　同样穿了女装，为什么他是公子我就是小姐。 
　　我道：“你看清楚，朕……” 
　　那个男人咳嗽一声。 
　　我赶紧改口道：“朕……这……这可不是开玩笑的。我也是男的！” 
　　我发现老头的脸色突然一变，神色不善起来。 
　　我开始琢磨对策，手暗中按上了腰间匕首。然后侧头看了看那个男人。 
　　他似乎一点也没有察觉到危险一样。 
　　我觉得有必要提醒他。 
　　于是我暗中伸手，拉了拉他的袖口。 
　　那个男人置若罔闻，反而接了热茶，然后他手腕一翻，将所有的热茶统统倒在了他的右臂上。 
　　右臂上，还有他先前被侍卫所伤的伤口。热水淋过，底下的血水又丝丝渗了出来，随着水珠滴滴答答落在地上。 
　　我顿时瞠目结舌。 
　　可老头好像一点也不惊讶，只是和他四目对视。 
　　那个男人随手扔了茶盏，将湿透的衣袖扯碎，露出半条右臂来。 
　　我咳了一声，道：“你嫌冷也不用用热茶暖身吧？你看，先前的伤口又破了，上头还被烫出新伤来，得不偿失。” 
　　他再次诧异地回头看了我一眼。 
　　就这功夫，老头已经对着我们跪了下来。 
　　这么快就被识破了身份。我吓了一跳，往后连退几步。 
　　那男人却很镇定地开口道：“我要住几日。” 
　　老头想了一想，道：“请随我来。” 
　　
　　他将我们领进了铺子后一间厢房，又替我们找出几件换洗衣服来，随即行了个大礼，掩门欲退。 
　　我看到屋子里摆设简陋，只有一张床，不由急了，上前朝门走去，道：“一间屋子怎么住两个人？” 
　　那个男人突然转身，抢在我面前把门狠狠关上。 
　　老头就这样被关在了门外，我甚至能看到他花白的胡子，在门关上的一瞬间，被带起的风吹得满脸飘扬的模样。 
　　我愣了愣，看着那个横档在我与门之间的男人。 
　　他无甚表情地对我道：“我说过你会后悔的。” 
　　我们两个谁都没有再说话，只是看着对方。 
　　太阳已经升了起来，清晨的日光从窗口洒进来，照在门上，照在他的脸上。 
　　早市也应该已经开了，我能听到街上百姓走动的脚步声，我能闻到空气里飘荡着的清浅粥香。 
　　我的肚子条件反射地“咕咕”叫了几声。 
　　“朕饿了。”我揉揉肚子，又问他：“你是不是也饿了？” 
　　他一瞬间有些错愕。 
　　“肚子饿的时候，行床笫之事是很伤身的，将来会落下病根，治不好的。”我又很认真道，“不如我们先去吃些东西？吃饱之后……” 
　　说到这里的时候，我顿了一顿，看住他苍白而俊美的脸庞，弯起嘴角笑了笑，正在揉肚子的手无声无息往腰侧一退。 
　　然后，我凑近他，更加认真地补道：“吃饱之后，朕会好好教教你，该如何承欢。” 
　　“承欢”两字犹在舌尖，我已经顺势拔出腰侧匕首，先发制人往他身上扎去。 
　　他曾两次败在我的手下，到底是谁后悔，我看难讲得很。 
　　我们离得极近，他身后是门，无处可退，只好伸手格挡。 
　　我一刀就扎进了他的右手臂里。 
　　他的右手臂上，原本就有个极深的伤口，那是昨晚他为了救我，被皇宫里的侍卫放暗镖扎伤的。 
　　我这一刀，正好扎在他原先的伤口上，鲜血汩汩，瞬间流了他一手。 
　　我能感到他浑身颤了一颤，不过他没有吭声。 
　　我突然想到，昨天晚上，他抱着我躲在假山上的时候，我用发簪蹭他的伤口时，他也这样浑身颤了一颤，他也没有吭声。 
　　不知为何，这些片段瞬间浮到我的胸口，化成一团微火，堪堪灼软了我的心。 
　　决定谁上谁下的关键时刻，我竟然犹豫了一瞬。 
　　只这一瞬，他毫不留情地伸脚，将我踢倒在地。我只觉得我的额角似乎撞到了什么东西，热乎乎的液体随即流淌下来，迷离了我的眼睛。 
　　血色迤逦之中，我看到他咬牙拔掉我扎在他手臂上的匕首，扔得远远的，也不包扎伤口，直接朝我走过来。 
　　我挣扎着要爬起来。 
　　他又踢倒了我。 
　　我的头又撞了一记硬物，顿时觉得整个天地都开始旋转。 
　　天旋地转中，他拎起我的后衣领，将我上半身往床里按了进去。 
　　我咬住唇，开始抵死挣扎。 
　　他的力气很大，我的力气也不小。光靠力气，我们谁也胜不了谁。所以说，这就和第一次一样，谁先占领有利位置，谁就会有主动权。 
　　那一次是我抢先把他压在了古筝上，这一次是他抢先把我压在了床上。 
　　他从我的身后紧紧贴住我，用身体的力量阻止我的腰腿扭动。他一句话也不说，我也看不到他，只好双手乱挥乱抓。 
　　他很快就精准地抓住了我的双手。 
　　我与他持力对抗了许久，终究是我的位置不利，渐渐败下阵来。 
　　他已经扯掉了我的裤子。 
　　双腿暴露在冰冷的空气中，我第一次开始感到恐惧。 
　　“你敢对朕……对朕……”我大叫着威胁他，“朕就将你的爹娘统统凌迟！” 
　　“我的双亲十几年前就死了。”他在我背后轻声道。 
　　他的话语里似乎弥漫着淡淡的不忍与哀愁。我一瞬间有种错觉，以为他会放过我。 
　　不过显然这只是我的错觉罢了。 
　　因为我已经感觉到有一个很坚硬的物体顶上了我的身后。 
　　我吓得收了收腿，却被他强行撑开。 
　　那个坚硬的物体肆无忌惮地摩擦着我敞开的身后，流连着，却不进去。 
　　我的心已经处于悬崖的边缘，他每摩擦一记，我的心就又往悬崖边上走了一步。 
　　我觉得我已经接近崩溃了。 
　　我深吸一口气，强行扭头，看着他，道：“你爹娘死了，九族的人总没有死绝吧？你若敢今日这样对朕，朕必定诛你九族。朕说到做到！” 
　　这一回，他停了动作，垂下眼睫。 
　　我好像看到了曙光。 
　　曙光照亮了整个屋子，将他修长的身体镀上了一层镶金的边。 
　　我正想再接再厉多说几句厉害的话语唬住他，他已经重新抬睫，在和煦的曙光中看住我。 
　　“我刚才想了想，”他缓缓开口，“名义上来说，我的九族，只剩下你了。” 
　　他顿了一顿，又道：“所以，你最好还是不要诛了我的九族。” 
　　说完这句，他一挺身，往前冲进了我的身体里。 
　　我只觉得一阵前所未有的剧痛，沿着血液传遍全身，最后涌上脑海。我两眼一黑，一口气没有吸上来，就此昏迷过去。 
　　
　　我再次醒来的时候，只觉得腰后火辣辣的疼痛。我勉强抬了抬头，发觉自己俯卧在床上。而那个男人已经换了套黑色的衣裳，洗漱整洁，坐在桌子边，很文雅地吃着东西。 
　　我气得要命，挣扎着要爬起来，却发觉四肢仿佛都像散了架一般，酸胀无比。 
　　我只好趴在床上，朝他狠狠“呸”了一口。 
　　他听到动静，回头看了我一眼。 
　　然后，他放下碗筷，站起身来，慢慢走到我的面前。 
　　我觉得他的神色不善，不由心慌，勉强往床里缩了缩，道：“你……你还想干嘛？” 
　　他极其漠然地朝我伸出两根手指头，又弯掉一根，回道：“还有一次。”                         
作者有话要说：要反攻！要有爱！啦啦啦！




☆、第 12 章

　　第十二章：
　　
　　我眼皮一颤，差点再昏过去。 
　　报应啊，这绝对是我去年祭天前戒色没有戒足七日的报应。 
　　我勉强扶了扶痛得不行的后腰，看住他晃在我面前的那根手指头。 
　　那是根食指，食指根部有一道很长的奇怪伤疤。 
　　我清了清嗓子，指着它道：“这伤口是怎么来的？” 
　　他一愣，缓缓将手指转过去，面色悲伤地看着那道伤疤。 
　　我赶紧提一口气，以迅雷不及掩耳的速度从床上跳下来，抬脚就往外面跑。 
　　打不过，自然要溜之大吉。我从来也不逞强。 
　　可我还没有跑几步，就觉得身后劲风一阵，然后我眼前一花，已经被他重重压倒在了地上。 
　　他吃过了饭，我没有吃过，现在不仅是位置，连力气他也占了上风。 
　　我又一次感觉到了那让我万分恐惧的坚硬。 
　　“你……你……等等！”我胡乱大叫，“朕有话要讲！” 
　　他果然停住。 
　　我想了半天，实在想不出有什么办法能够阻止他，心里头很绝望。 
　　我只好道：“戏文里讲：‘饱暖生淫欲’。你……你……刚才吃饱了，所以……所以……那个生了淫欲，朕是能够理解的……” 
　　他大概是听出了我在胡搅蛮缠，便不再理我，又开始动了起来。 
　　我赶紧接着道：“但是，淫欲讲究一个乐趣。你这样……能有什么乐趣？朕听说，京城有个小倌楼叫银风馆，里面的小倌可男可女。朕作东，保准让你满……啊！” 
　　那个“意”还没有出口，他已经进入了我的身体，我撕心裂肺大叫一声。 
　　窗外有人骂道：“大清早的，发什么情？叫春叫得比猪还难听！” 
　　我气得直翻白眼，大声对着窗外道：“猪叫春会背戏文吗？你叫春会讲'饱暖生淫欲'吗？” 
　　再说了，我这是叫春吗？我这是痛的。 
　　先前撕裂的伤口再次被他摩擦，仿佛有无数荆棘在体内生长，针刺一样得疼，疼得我竟然都晕不过去。 
　　我大声地叫着，叫得嗓子都好像哑了。 
　　叫道最后我已经不抱希望，只觉得自己正在往一个没有底的深渊里急速跌落，明明知道落地的一刹那必然会粉身碎骨，却依然希望这一切能够快些结束。 
　　“求求你快一些吧……”我开始乞求，“我实在是……痛得受不了了……” 
　　他闻言突然停止了抽动。 
　　我大口大口地喘气。 
　　“你既然知道痛，为什么上次还要那样对我？”他在我背后道。 
　　“朕怎么会知道你痛？”我没好气地回他，“你又没有叫！” 
　　他沉默了。 
　　我突然想到第二次的时候，他的大腿内侧，还留有我第一次欢愉时候的痕迹。 
　　于是我道：“你不叫，连朕第一次的痕迹都没有洗去，谁知道你是不是很享受被人压？” 
　　我感到他抵在我后背上的手肘轻微地颤抖了一记。 
　　我觉得我似乎触动了他的什么心事，于是赶紧道：“想被人压是好事……一般人都是争着要压别人的……” 
　　不知为何，说到这句的时候，我突然想到了太傅。我想，虽然我喜欢在上面，可是如果太傅说他不想在下面的话，我是愿意在下面的。 
　　我正有些想得出神，却突然感到后庭一阵空洞。 
　　我回神，发现那个男人已经离开了我的身体，站起身来。 
　　他做了一半，却停止了。 
　　这当然是我求之不得的好事。 
　　他重新穿好了衣服，缓缓在桌边坐下。 
　　外头金白色的光芒照满整个屋子，他仿佛如雕像一般，神情怔怔的，沉沦在了流金岁月里头。 
　　我赶紧翻过身，悄悄往门口退去。 
　　谁知道他会不会又反悔？
　　我的手才触及门板，他却又再次站起身，朝我走了过来。 
　　诸事不顺，我差点背过气去。 
　　可是我想错了。 
　　他没有再碰我，只是打开门，一言不发地走了出去。 
　　关上门的一刹那，他停了一停，回头对我道：“早饭在桌上。” 
　　
　　我觉得我的肚子的确是饿了。 
　　于是我一瘸一拐走到桌边，坐下，准备吃些东西。 
　　然后我瞥到一旁还有一套黑色的衣裳。这是那个花白胡子的老头先前为我们准备的。 
　　我低头看了看身上残破不堪的衫子，想了一想，便站起身来给自己换衣服。 
　　食前正衣冠，他能做到，我堂堂一国之君，当然也能做到的。 
　　可是我很快就发现了一个严峻的问题。 
　　这个问题是：我不会穿衣。 
　　太傅教我习字，教我礼仪，教我诗词，教我四书五经，教我诸子百家，可是没有教过我穿衣。 
　　我将衣服放在手里翻来覆去看了几遍，发现它的形状很复杂，至少比五言绝句的格律复杂。五言绝句的格律，当年太傅只教了我一遍，我就会了。 
　　我又回头看了看桌上的饭菜，咽下一口唾沫。 
　　我觉得我在宫外的日子会相当很长，当务之急，不是吃饭，而是学会如何穿衣。 
　　于是我抱着衣服打开门，往外头走。 
　　我要找个人，教我如何穿衣。 
　　门外头是窄长的走廊，没有窗也没有灯笼，只有一两支蜡烛在我的头顶上吱吱冒着火烟，昏暗得让人透不过去来。 
　　两腿之间痛得厉害，偏偏地板还硬得很。 
　　我突然很怀念那铺满我整个寝宫的白狐皮。 
　　我一边缓慢地挪着步子，一边龇牙咧嘴，十分辛苦。 
　　于是我很自然地在心里头把那个男人的祖宗十八代都骂了一遍。正当我要骂第二遍的时候，我突然想到，他说，我在他的九族之内。 
　　如果是这样的话，保不住我骂他祖宗十八代的时候，把自己的祖宗也骂进去。 
　　骂自己的祖宗据说会不举的。 
　　所以我很乖巧地没有骂第二遍。 
　　
　　走到要拐弯的地方，我听到转角另一头有人说话。 
　　“公子打算住几日？”是先前那个花白胡子的老头的声音。 
　　“我们能住几日？”很久之后我听到那个男人低声反问。 
　　“公子不要误会。我没有赶您走的意思。您既然是郑先生的弟子，哪怕您就是在逃钦犯，我也愿意让您住一辈子。只是您也看到了，我只是一间小铺子，要养三张嘴，恐怕公子您还需出些力气。” 
　　好半天的沉默。 
　　那老头又继续道：“郑先生满腹经纶，又是书法大家，公子是他的关门弟子，以您的才华，如若愿意替人誊文拟稿，或是写牌匾对联，京城的人都慧眼识珠，想必收成定是不差的。” 
　　又是好半天的沉默。 
　　不知为何，我能感觉到空气里，有一种前所未有的悲凉。 
　　终于，那个男人轻声开口道：“抱歉。我已经不能握笔写字了。” 
　　老头低低“啊”了一声，过一会儿道：“那另一位公子……” 
　　“钱的事情我会想办法。”那个男人却打断了老头，“不会让你为难。” 
　　他说完就往我这边走了过来。 
　　我躲闪不及，与他撞了个对面。 
　　他看到我，愣了一愣。 
　　我也犹豫了一下，不知道该不该让他教我穿衣。 
　　然后，我注意到他的右手臂上，有些湿漉漉的。他穿了黑色的衣服，玄黑遮盖了那些湿漉原本的颜色。 
　　可我知道那是血的颜色。 
　　我想着那些伤口都是应我而起，便指着他的手臂道：“你应该去看看大夫。‘身体发肤，受之父母。’你不能听之任之糟蹋之。” 
　　他更愣，诧异地看着我。 
　　那个老头已经从拐角的地方匆匆转了出来。 
　　“公子，”那老头道，“我忘了问您，您可是姓阮？” 
　　我朝他点点头，回道：“是的。我姓阮。” 
　　那老头一怔，道：“这位公子也姓阮？” 
　　我这才明白老头先前的话，是问那个男人的。 
　　我扭头，讶然问他：“原来你也姓阮？” 
　　怪不得他先前说，我在他的九族之内。可是，我父皇是独子，我也是独子。我想不出，还有谁能姓阮。 
　　他已经从先前的诧异中恢复过来，神色不明地瞥了我一眼，既没有摇头也没有点头。 
　　走廊里光线很昏暗，我看不清楚他的面容。 
　　他早已扭头，朝那老头淡淡回道：“我姓穆。” 
　　"我怎么会将郑先生的关门小弟子记成是姓阮呢？"那老头挠了挠头，随即笑着自嘲道，“年纪大了，只怕是什么都记串了。” 
　　那男人不再说话，朝他微微颔首，就自顾自地进屋去了。 
　　                        
作者有话要说：我特别说明一下，小皇帝和哑巴童鞋木有血缘关系……不是乱伦……




☆、第 13 章

　　第十三章：
　　
　　我不想和他同处一室。 
　　于是我捧着衣物，问老头：“你能教我穿衣吗？” 
　　老头很奇怪地看了我一眼，却道：“阮公子，药铺要开门了。” 
　　我想了想，又问他：“你的铺子里，没有别人了吗？” 
　　他摇了摇头。 
　　我又问：“那你这里，还有其他住处吗？” 
　　他又摇了摇头。 
　　我顿时觉得十分惆怅。 
　　老头朝我行个礼，便去铺子里做事了。 
　　今天外面肯定搜查得很紧，我不可能跟着他也去铺子里抛头露面。 
　　我的肚子也很饿。而且我的腰，现在是越来越痛，双腿也抖得厉害。我需要躺下来。 
　　我扭头看了看那间屋子的门，想到那撕心裂肺的疼痛，不由叹了口气。 
　　我没有回去，只是靠着走廊的墙壁，缓缓地坐倒在地上。 
　　没有火炉也没有白狐皮，我觉得异常寒冷。 
　　这种感觉，很小很小的时候，我好像也经历过。 
　　
　　那个时候，我坐在雪地里，冷得要命。四周全部是白色的，飞琼肆虐，天地苍茫。我又累又饿，一步也走不了，异常绝望地放声大哭。 
　　哭声回荡开去，可没有人理我。 
　　我不记得我为什么会坐在雪地里，我也不记得那个雪地到底是在哪里。那个时候，我还太小。 
　　我只记得，哭到我已经再也没有力气的时候，有个男人走过来，用白狐皮的袍子包裹住我，将我抱了起来。 
　　白狐皮很温暖，很柔软，我仿佛是突然跌进了宁静的海里。 
　　他伸出一根手指，很耐心地替我擦眼泪。 
　　然后，我听到他说：“谋事在人，我不信我什么事也做不了。” 
　　我从白狐皮长长的绒毛里看着他。他二十出头的样子，有一双好看的远山眉，有一张眉清目秀的脸庞，有一股说不清道不明的风雅。 
　　童年之事差不多统统遗忘，可我永远记得太傅当时的模样。 
　　事实上，之后的十多年，每一次看到太傅，我都会想起初见他时的模样：温暖的，柔软的，安宁的，让我，魂牵梦绕的。 
　　回忆到最后我的意识开始昏沉。 
　　然后我似乎感到有人把我抱了起来，把我轻轻放在了很柔软的东西之上。我似乎感到有人喂我吃东西，我还似乎感到有人褪了我的裤子，将冰凉冰凉的东西涂在我火辣辣的□之上。 
　　最后的最后，似乎有人给我盖了一床被子。 
　　很温暖，很柔软，很安宁。和太傅一样。 
　　我睁不开眼睛，只好伸手拉住他，道：“太傅，你为什么要这么对我？” 
　　他没有抽手，只是，极轻极轻地叹了一口气，仿佛琼花般的漫天雪絮，无声飘落一地。 
　　
　　===
　　我生了几天的病，整个人随波逐流，仿佛只一夜便历经春夏秋冬。 
　　
　　有时候我会在清晨醒过来，看到那个男人在一旁背对着我换衣衫。 
　　他的背上全是鞭痕，纵横交错，无声而残忍地记录下了发生在许久以前的一个不堪故事。 
　　我会很仔细地看着他，努力记住他是如何穿衣服的。 
　　我要学会穿衣服。 
　　我都能从皇宫里逃出来，没有道理不能自己穿衣服。 
　　有一次他察觉我在看他，便转过身来，倒了一杯水，递给我。 
　　“朕不渴。”我道。 
　　他闻言便默默将水放下，继续低头穿衣服。 
　　“那些鞭伤，是谁打的？”我迷迷糊糊问他。 
　　他正在系发带的手停住，青丝垂下，拂过他苍白而没有神情的脸。 
　　"痛吗？"我又问。 
　　他看住我，眸底深邃。 
　　我们就这样无声地对视了一会儿。 
　　然后他迅速扎好发带，出门而去。 
　　
　　又有一次我在深夜醒过来，看到那个男人趴在桌案上睡得深沉。 
　　月光如水一般从窗口流泻进来，淌过他长长覆盖下来的睫毛，在眼底形成了两把半月形的青扇。 
　　我看了他半天，他醒了过来，睡眼惺忪倒一杯水，递给我。 
　　我没有接，反而问他：“你为什么要趴在桌子上睡觉？” 
　　他很不耐烦地看我一眼，放下水杯，又倒头睡了。 
　　他好像很疲倦的样子。 
　　我从床上爬起来，推了推他：“外头现在风声如何？我们能出京城了吗？” 
　　他勉强睁眼，摇了摇头。 
　　我想了想，又问他：“你和太傅，究竟有什么过节？” 
　　他已经又闭上了眼睛。 
　　我站了很久，看着月光留下的阴影在他脸上极其缓慢地移动。 
　　最后，我终于没有忍住，问道：“你以前，是不是和太傅很熟络？” 
　　他的睫毛抖了一下。 
　　“你和太傅，是朋友吗？” 
　　他闻言终于再次睁眼，叹口气，将我重新拉回床上。 
　　“到底因为什么事情，他要置你于死地？” 
　　他给我盖了盖被子，回道：“知道了对你没好处。”
　　
　　===
　　也不知道过了几天，我的病彻底好了。 
　　那天我睡醒的时候，正值傍晚，屋子里没有人也没有掌灯。 
　　外头下着倾盆大雨。 
　　我找出我的衣服，脑子里努力回想那个男人穿衣服的动作，自己摸索着把衣裳套起来。 
　　接近二月的关系，天气暖和不少，湿润的和风一阵又一阵从窗缝吹进来。 
　　我穿了许久许久，穿得满头大汗，终于在暖风中把衣服穿端正了。 
　　我很是自豪。 
　　于是我打开门，沿着走廊兴高采烈地往外走。 
　　转过拐角，就是药铺的后头。我偷偷开了条门缝，往外头瞧。 
　　那个男人也不在药铺里头，只有花白胡子的老头坐在柜台后面打瞌睡。 
　　雨很大，沿着药铺外面的屋檐落下来，画出一条条笔直的线，就好像我的情思，从来也不曾断开。 
　　我看了一会儿，甚觉无聊。 
　　我刚想转身，有个中年人冲进了药铺。 
　　“这天怎么就像娘们儿似的，哭个不停了！” 
　　老头揉了揉眼，笑道：“金掌柜火气不小啊，可是我介绍的人不中意？” 
　　“你介绍的人甚好，火眼金睛，功底够扎实。只是长得太惹眼，害得我家姑娘老是寻了借口往我店铺里跑。”金掌柜道。然后他顿了顿，突然贼笑道：“我向你打听个事情。” 
　　那老头白了金掌柜一眼：“你死心吧。他是世家出身。‘士庶天隔’，就算他再落魄也轮不到你女儿。” 
　　士庶天隔的意思我当然知道，就是世家大族与平民百姓是有区别的。贵族子弟，不可能娶庶民之女为妻。 
　　金掌柜闻言，讪讪道：“我不过就是问问……” 
　　“麻雀也不是那么容易变凤凰的。”那老头打了个哈欠道。 
　　“这也指不定。”金掌柜又开始贼笑，“银风馆端茶的少灵儿，正月十五走在街上被太傅大人撞见，不就摇身一变，成了银风馆的头牌了麽？” 
　　我听到“太傅”二字，只觉得眼前金星乱冒，群蛇乱舞。 
　　只听金掌柜续着啧啧道：“那少灵儿据说其貌不扬，眼神也不好，偏偏他鸿运当头，正月十五得了空去花市赏灯玩儿。恰巧那日太傅大人亲自带了人搜城，一眼就相中了他。” 
　　我胸口闷得很。 
　　金掌柜还在那里说着话，我却一句也听不进去了。 
　　我是十四晚离得宫，十五太傅就带人搜了城。不仅搜了城，还相中了一个银风馆的小倌。 
　　太傅，原来也是思慕男子的。 
　　我不知道是该喜还是该忧。 
　　我呆呆站了很久，直到感觉有人在拍我的肩膀。 
　　我侧头，发现是那个花白胡子的老头。 
　　“阮公子身子可好些吗？”他问我。 
　　天色已经完全黑了，药铺也打样了，聒噪的金掌柜也不见了。 
　　我仔细听了听外头，雨声嘈嘈。 
　　我不答反问：“你有伞吗？” 
　　他道：“我有蓑笠。” 
　　我挠了挠头，又问：“那你能帮我穿上吗？” 
　　他很奇怪地看着我。 
　　我笑了笑，有些不好意思补道：“我想出门。” 
　　他没有再多说什么，取过蓑笠，替我穿戴好。 
　　笠斗很大，遮掩了我大半张脸，甚好。 
　　我抖了抖蓑衣，跨门出去。 
　　雨瞬间铺天盖地地倾泻下来，仿佛阻隔了所有的空气，逼得我无法呼吸。 
　　我抬头看了看苍穹，转身，很认真地问老头：“你知道银风馆怎么走吗？” 
　　
　　=== 
　　雨很大，打在街面的灰砖上，腾出无数白色的水汽来，飘渺得很。 
　　街上有些侍卫懒洋洋地巡逻着，可能他们巡查了多日，因此也不甚认真。 
　　我觉得我冒险出门，还是很值得的。 
　　银风馆离药铺并不是很远，我走了一会儿，就到了。 
　　我一眼就看到了门口巨大的两只蜡烛，通红通红地燃烧着。 
　　我躲在银风馆斜对面的一条小巷里，偷偷地看着银风馆门口，车水马龙，人来人往。 
　　我一直想来银风馆，想来见识一下可男可女的小倌，这是我的一个梦想，可惜一直没有能如愿。 
　　今天，我真的看到它的时候，却突然感到无比厌恶。 
　　如若将来我重新掌了权，我第一件要做的事情，就是找人铲平了它。 
　　这样，太傅就不能来这里找小倌了。 
　　我想得很义愤填膺。 
　　也不知道过了多久，银风馆门口突然涌现出了许多人。 
　　我看到八匹高头大马先行开道，然后一顶气势恢弘的轿子威风凛凛地停在了银风馆门口。 
　　然后，一群人拥簇着一个小倌，从银风馆里出来。 
　　那个小倌，长得很一般。 
　　不过他的眼睛很有特色，明明很冷漠，偏偏透出无端的凄美。 
　　我看到他眼睛的一瞬间，微微一呆。 
　　这副眼睛，我很熟悉。 
　　他已经慢慢走到轿子面前，施然行了个礼，道：“少灵儿恭迎太傅大人。” 
　　轿帘掀开，我看到，太傅一身白衣，对着少灵儿淡淡一笑。 
　　那一笑，宛如凛冽朔风，将我所有的感情吹成了肥皂泡儿，飘荡进雨里，被细密的雨珠无情地打成了粉碎。 
　　我踉跄往后退了一步。 
　　有人在身后扶住我。 
　　我回头，是那个男人。 
　　他没有穿蓑笠也没有打伞，只是立在雨里，皱着眉头看我。 
　　他的衣衫全部湿透了，紧紧贴住身体。他的头发也都湿透了。发丝一缕一缕地黏在他苍白的面颊上，更衬托出他冷漠而凄美的眸子。 
　　他拉起我的手，一言不发就拖着我往回走。 
　　我用力甩开他，转身，随手拦住一个行人。 
　　“你眼神好不好？”我问那个行人。 
　　那个行人朝我翻了个白眼。 
　　我视而不见，指了指银风馆门口的少灵儿，又指了指那个男人，继续问行人：“你觉得他们两个，长得像吗？” 
　　行人看了看远处的少灵儿，又看了看那个男人，很惊讶地点头道：“果然有些像，不过这位公子风姿出众得多。” 
　　那个男人无声看着我，迷蒙的雨水模糊了他的眼神。 
　　我笑了。 
　　又有一个行人走过，我又拦住他，又问了一遍相同的问题。 
　　那个行人不屑回道：“那小倌儿不过长了五分形似罢了。” 
　　我在雨里笑得更大声了。 
　　雨水打在我的脸上，顺着我的脸颊流淌下来，流到我的嘴里，我尝了一口，是咸的。 
　　太傅，三十有六了。不曾娶妻，不曾纳妾，从不去青楼。 
　　我一直在想，太傅是不是思慕男子。 
　　今天我很高兴地发现，原来我没有猜错，太傅，真的是思慕男子。 
　　太傅不仅思慕男子，而且专情地思慕着一个男子。 
　　太傅是人中之龙，我知道，他思慕的男子，一定也是超凡脱俗，风采无双。 
　　那个男人已经再次上来，捉住我的手，将我往回拖。 
　　我一把推开他，睁大眼睛看住他。 
　　他的确超凡脱俗，的确风采无双。 
　　可是我不信，我不愿相信。 
　　“是你？”我在雨里大声地问他，“太傅喜欢的人，是你，对不对？”                         
作者有话要说：第一桶大狗血，哈哈哈！




☆、第 14 章

　　第十四章：
　　
　　他没有回答我，只是用那一双冷漠而凄美的眼睛看住我。隔着雨帘，他好像就如死去的人一般，毫无反应地面对着我的歇斯底里。 
　　过了许久，他终是朝我伸出手，冷冷道：“要么马上跟我走，要么被林献寒捉回去，你自己选一条路。” 
　　我不是傻子，我晓得我该选什么。 
　　可是我想放纵一次。 
　　我已经将我的感情压抑得够久了。这些年，太傅处心积虑步步为营。我却相思成疾无处诉说。为什么，我明明知道我不该想太傅不能爱太傅，却偏偏放任自己将真心统统陷了进去？
　　我恨自己。我要在瓢泼大雨里放纵一次，就这一次。 
　　于是我抬头，看着他，很认真地道：“我是不会跟太傅喜欢的人走的。” 
　　他闻言，抬头看了看天，苦笑一声。 
　　我并不觉得我的话有什么好笑的。 
　　他根本没有打伞也没有遮雨的衣物，他只是这样看着天，任由漫天雨水打在他的脸上，滚过他的睫毛，沿着他的双颊汇聚到颚尖，再流下来。 
　　雨水腾出缕缕烟气，将他冰冷的神情蒙上了一层浅淡的哀惘。 
　　然后他突然低头转身，不再管我，一个人没入深夜的雨帘，静静离开了。 
　　
　　风呼呼地刮着，我不知道到底是树枝在晃动，还是我在发抖。 
　　雨哗哗地下着，我也不知道到底是天在哭泣，还是我在流泪。 
　　我靠上巷子的墙，侧头，盯着银风馆门口的灯红酒绿。 
　　太傅和那个少灵儿早就进去了。 
　　门口，只站了几个侍卫一样的人。 
　　我就这样不死心而专注地盯着。盯了很久很久。 
　　蜡烛倒映在一地的雨水里，晕染开，灼得我眼痛。 
　　然后，我听到有个侍卫朝我大声道：“什么人在那里鬼鬼祟祟的？” 
　　我没有动，我根本不想动。 
　　两个侍卫已经朝我走了过来。 
　　就在这时候，我觉得身后突然有人狠命拽住我的手，拖着我往巷子的反方向跑去。 
　　我跌跌撞撞跟着那人跑。 
　　一路雨水随着我们的跑动溅起，发出“啪嗒啪嗒”的声音。 
　　我们跑过了无数条巷子，后面的侍卫大呼小叫，似乎又联合了不少同伴，追得锲而不舍。 
　　也不知道跑了多久，我们拐进了一条小胡同。这条胡同，是京城几家比邻的大酒楼的后门，所以胡同里堆着许多的杂物。 
　　我立即被按进了一堆垃圾里。 
　　后门上的灯笼微微晃动，我这才看清了拉着我跑的人，是那个男人，太傅中意的那个男人。 
　　我皱了皱眉：“你不是早就走了吗？怎么又回来了？” 
　　他没有说话，只是急速伸手，摸入我的胸口。 
　　我外头穿了蓑衣，所以里面的内衣基本是干的。 
　　他的手却是湿的，事实上他全身都是湿的。 
　　我还没有反应过来，他已经将我的内衣扯下一块来。 
　　我以为他要动手动脚，不由大怒，用力踢他打他。 
　　他攥着那块内衣布料，没有躲闪也没有还手，生生吃了我几脚，只是压低声音道：“你闹够了没有？” 
　　“没有。”我想也不想就回答，继续打他。 
　　“那就留着性命以后再闹。”他不耐烦道。 
　　我停住。 
　　他的眉角被我抓破了，鲜血沿着眉骨淌挂下来。 
　　他已经把尾指放入自己的嘴里，用力咬破，将头凑到我的斗笠下，迎着昏暗的烛光在那块白色的内衣布料上用血作图。 
　　有雨珠随风飘上他的血，微微化了他的图。 
　　“你在干嘛？画血符招蚊子吗？”我问他。 
　　他头也不抬，反问：“知道怎么回药铺吗？” 
　　我想了想，很老实地摇头。我们刚才急匆匆跑了太多的路，我完全不知道自己身处何方。 
　　他已经画完图，用手指了指胡同口，又指了指图上的一角，道：“你现在在这里。” 
　　原来这是一张地图。 
　　“这里是药铺。”他又指了指图上另一个角，然后他迅速折好布料，将地图塞进我的怀里，自己站了起来。 
　　我已经知道他想干什么。不知为何，我鬼使神差地伸手，拉住他湿淋淋的衣角。 
　　他低头，看着我。 
　　侍卫追赶的声音很近了。 
　　他突然叹了一口气，蹲□来。 
　　“千万不要再回去找他了。”他道，一双眼睛被雨水洗刷得格外清澈。 
　　我点点头。 
　　他弯起了嘴角微微一笑。 
　　随即他伸手，替我将斗笠戴正，又寻了些杂物盖在我的身上，将我仔细藏匿好。 
　　很快，我就听到有人在胡同口大声道：“人在这里。别让他跑了。” 
　　杂物阻隔了我的视线，我看不到外头的光景。我只听到有许多杂乱的脚步声，似乎有许多人从我面前飞奔而过，朝着胡同另一头跑去。 
　　地上的雨水被一片又一片地溅起，落到盖在我身上的杂物，震动得厉害。有些草摩擦在我的脸上，痒得要命。 
　　我很怕痒的。 
　　以前我曾经因为龙袍上的一个线头蹭痒了我，就让服侍我穿衣的太监去南苑领了二十大板。 
　　不过此刻，在雨里，我屏住呼吸忍住了痒，一动也没有动。 
　　然后我又听到远远有人指挥道：“放箭。” 
　　我没有听到箭的声音。因为，雨突然下得极大，遮盖了天地间所有的声响。 
　　
　　===
　　我躲了很久很久。 
　　后来，我听到远远地有人打更。梆声穿透寂静的夜，就好像星火燎原，分外得清晰。 
　　雨不知什么时候停了。 
　　我侧耳，仔细听了听外面，四周静悄悄的。 
　　我掀开身上的杂物，从垃圾堆里爬了出来。 
　　胡同里一个人也没有了，只剩酒店后门上的灯笼，依旧在黑夜里透出模糊的光。 
　　我觉得我好像做了一个梦一样。 
　　我将手伸到胸口摸了摸。胸口里塞了一块内衣布料，是那个男人先前给我画的地图。 
　　我这才告诉自己，这不是一个梦。 
　　我把内衣布料打开，却发现它已经被雨水完全打湿了。 
　　雨水将他的血融成了一片，再也分辨不清楚原来的内容，只留下了触目惊心的殷红色。 
　　我仔细看了又看，很快就确定，我是不可能靠着这张地图回药铺了。 
　　我顿时万分惆怅。 
　　我在原地站了一会儿，直到听到那打更的人有气无力地敲着梆，路过胡同口。 
　　我跑到胡同口，拉住他。 
　　“你知道银风馆怎么走吗？” 
　　“三更半夜欲求不满要找小倌啊……”他很猥琐得朝我笑了笑，给我指了路。 
　　
　　我走到银风馆的时候，天已经开始鞯亓亮恕 
　　银风馆门口巨大的红色蜡烛，还在噼里啪啦地燃烧着。 
　　侍卫们已经不在了，高头大马已经不在了，我想，太傅，应该也不在了。 
　　我往四周看了看，找到我昨天从药铺走来银风馆的那条路，沿路往回走。 
　　下了一夜的雨，地上全部是积水。在晨曦的照耀下，腾出袅袅的烟气，一点一点浮满整条街，浅淡的白色，朦胧了远处的景致。 
　　我走到离药铺不远的时候，早市也开了。街上的人开始多起来。 
　　我很注意地观察着这些人。 
　　他们看上去都很开心，都很爱笑，好像一点心事也没有的样子。 
　　然后，我感觉到我撞上了一个人。 
　　我扶了扶斗笠，透过晨雾看过去，发现是那个男人，昨晚把我藏起来后又去引开侍卫的那个男人。 
　　我很欣喜地道：“原来你没有事！” 
　　昨晚侍卫放箭了。京城御林军的箭，是很厉害的，以前兵部尚书曾经向我夸耀过，说箭上涂了一种药，只要中了箭，绝对逃不远。 
　　他阴沉地盯着我，似乎十分生气的样子。 
　　我想了想，便明白他为什么不高兴。 
　　我连忙解释道：“我的确又回银风馆了，不过我不是去找他的。” 
　　他更加阴沉地盯着我。 
　　“你的图都被雨水冲化了，我没有办法按着图回来。”我把他给我的地图拿出来，递给他看，上头鲜血纵横，我能闻到十分浓重的血腥味。 
　　他的神色，好像缓和了一些，又好像更阴沉了一些。 
　　“虽然我迷路了。不过我想了个法子。”我接着道，“我是记得从药铺到银风馆的路的。所以我就重新让人给我指路，折回了银风馆，这样我就知道该怎么从银风馆走回药铺了！” 
　　说完这通话，我很是得意。 
　　所以我挺直了腰板笑眯眯地看着他。 
　　一阵风吹过，将晨雾吹散了一些，我这才看到，他的脸色和嘴唇，原来和晨雾一样的苍白。 
　　他什么话也没有说，只是缓缓转身，往药铺里走了进去。 
　　我跟在他的身后，感到他微微弓起了背，步伐也有些凌乱而蹒跚。 
　　那个老头迎了出来，见到我，对我道：“阮公子你总算回来了！” 
　　我不好意思地挠挠头。 
　　老头又对那个男人笑道：“我就说过阮公子不会有事的。穆公子你也太着急了些。” 
　　老头大概是见我迷惑不解，便朝我解释道：“穆公子昨晚回来，听说你去了银风馆，连蓑笠也不穿，就冒雨就去寻你。” 
　　我想到我昨晚在雨里看到他的模样，当时他全身都湿透了，没有打伞也没有穿蓑衣。 
　　我回头对他道：“你昨晚应该穿件蓑衣的，淋雨不好。” 
　　他没有理我，自顾自地往铺子后头走去。 
　　老头已经走上来，替我脱蓑衣和斗笠，又道：“他寻了一夜，刚刚回来，发觉你还没有回来，便又要出去找你。还好在门口撞见了你。”他说完，已经脱下了我的蓑衣，拿到门口去掸了。 
　　蓑衣上全是雨水，一路滴滴答答落在地板上。 
　　我瞥了一眼，发现地板上，除了透明雨水，还有几滴鲜艳的红色。 
　　我愣了一愣，抬头去寻找那个男人。 
　　他已经撩起了布帘，正要往铺子后的走廊里走，对我们的对话完全没有反应。 
　　我冲上前去，拦住他。 
　　他穿了全黑的衣服，浑身湿漉，十分疲惫地看着我。脸容已经比晨雾更加苍白，失去了最后一丝血色。 
　　他的肋下，衣服破了一个极小极小的口，不仔细看，根本看不出来。 
　　我吸了一口气，伸出右手按上那个缺口。 
　　也一样是湿漉漉的。 
　　他把我的手用力打开，转身迈入了走廊。 
　　我低头，摊开右手掌。 
　　我的掌心里，一手的水。 
　　血水。




☆、第 15 章

　　第十五章：
　　
　　之后的两天，他的状况很不好。
　　那个羽箭的伤口看上去很小，可是血一直没有办法完全止住。
　　花白胡子的老头说，羽箭上是涂了一种极其厉害又极其罕见的毒药，才使他的伤势不见好转。老头还说，这种毒药，有个很雅致的名字，叫“双寒”。
　　“正语暖莺风细细，著双寒燕雨稀稀。”
　　一幅陌上年少携手游春的美好光景。
　　我没有问老头，为什么他会知道这种毒药。我只问他，有什么法子能够解这种毒药。
　　老头一副欲言又止的样子，最后只道：“容我先去想想办法。”
　　我坐在床边，看着那个男人。
　　他闭着眼睛昏迷不醒，呼吸很急促，时不时地皱起好看的眉头。
　　我总觉得他长得很像我记忆深处的一个人，我能肯定，那是一个女人。可是岁月尘封了所有的往事，我实在无法想起来，那个女人究竟是谁。
　　或许我天生不太关注女人。
　　
　　有一次他从昏迷中半醒过来，朝我伸出了他的食指。
　　我以为他要喝水，便手忙脚乱站起来想给他倒水。
　　他拉住我，将他的食指凑到我的眼皮底下。
　　食指上很长很长的一条伤疤，狰狞恐怖。
　　我不解地看着他。
　　他突然异常恶毒地勾起嘴角，用唇型无声说了一句话。
　　我看了好半天，才看出，他说的似乎是：“林献寒，你还满意吗？”
　　我呆呆地望住他。
　　他俊美的脸庞，已经笑成了一朵慵懒而邪气的花，摄人心魂地绽放在春日暖阳里。
　　我抓住他的手。
　　“那天晚上你藏好我跑掉之后，你……你见到了太傅对不对？”
　　他闻言，神志似乎有所清醒。因为他突然隐匿了那美得让我陶醉的笑容。
　　“是太傅……放了你一条生路吗？”
　　他默默地看着我，看得我的心莫名的痛。
　　如果换作是我，太傅会放我一条生路吗？
　　“太傅……好像真的很喜欢你啊。”我垂下头，轻声道。
　　过了一会儿，我抬头：“可是，他当日为什么又要杀你呢？”
　　他的眼睛，似乎有些迷离。
　　我想了想，又问他：“是因为……你不喜欢太傅吗？”
　　他闻言突然挣脱了我的手，将我一把抵上床头。
　　我本想反过来压制他，不过我转念一想，他已经受了重伤，我不能胜之不武，所以我没有动，任由他压住我。
　　“如果活腻了，就自己去问他。”他一边喘气一边恶狠狠威胁道，"你再敢在我面前提林献寒三个字，信不信我杀了你？"
　　我看着他，仔细想了想，纠正道：“我从来也没有在你面前提过‘林献寒’三个字。”
　　他似乎大怒，抵住我锁骨的手腕猛然发力。可是他虚耗太多，这一番折腾实在是经受不起，立马又昏了过去。
　　我抽手摸了摸有些疼痛的锁骨。
　　我不知道他为什么要生气，我又没有说错。我向来只称“太傅”，从来也没有叫过“林献寒”。
　　在我的记忆里，除了父皇，除了眼前这个男人，没有人敢直接叫太傅的名字。
　　太傅曾经写过两句词，十四个字：
　　
　　春色暖，阮咸冷唱。
　　林犹寒，蝶已成双。
　　
　　那里头，有太傅的名字，还有父皇的姓，当然也是我的姓。太傅似乎很不喜欢自己写的这两句词，说是随意涂鸦，格律意境都不通，因此曾经特意借了我的名义下旨，不准这两句词流传。
　　我想，大概太傅是不太喜欢自己的名字出现在诗词里的。
　　可是，如若不喜欢，当初又为什么要写呢？
　　
　　===
　　忧愁满面出去想办法的老头很快又回来了。我看他的表情，不大是像想出办法来的样子。 
　　“阮公子，不瞒你说，要解‘双寒’，需要西域的陀罗花。”他道，“可是两天前太傅大人下了令，将京城以及京郊所有药铺的西域陀罗花统统高价买走了。” 
　　这很像是太傅的作风。好像给了你一条活路，实际上所有的出口都被堵得死死的。 
　　“不能再去进货吗？”我问。 
　　老头摇摇头：“太傅大人还下令，谁敢贩卖陀罗花，斩立决。” 
　　然后，我突然听到身后有人冷笑一声。 
　　我回头，发现是那个男人。 
　　他躺在床上，不知什么时候清醒了过来，两只好看的眼睛傲然不屑地弯了起来。 
　　我突然有些生气，对他道：“你有骨气有什么用？骨气又解不了你的毒，又救不了你的命。” 
　　他勉强侧了侧头，诧异地看着我。 
　　过了一会儿，他的神色平复了一些。他对老头道：“我记得十多年前京城东二街口有个黑市，现在还在吗？” 
　　“还在的。”老头点点头，却道，“两位公子有所不知，我已经去黑市打听过了，因为太傅大人下令的关系，如今黑市上西域陀罗花是天价，二十两银子买一钱，还未必有货。” 
　　“解这个毒，需要几钱的陀罗花？”我问老头。 
　　老头掐指算了算，道：“至少四钱。” 
　　那就是八十两银子。 
　　我对银子不是很有概念。所以我又问老头：“那我们有八十两银子吗？” 
　　老头苦笑了下，道：“阮公子，就算把我连人带药铺卖了，也没有八十两银子啊！” 
　　这样听上去，八十两银子，不是一笔小数目。 
　　我们都沉默了。 
　　半晌之后，老头支支吾吾问道：“两位公子既然都是出身世家，身上总有些值钱的东西可以当吧……” 
　　我的发簪那晚丢在御花园了，我的玉佩那晚换女装的时候扔在浣衣所了。 
　　我想了想，就把我的匕首拿了出来。 
　　那个男人突然从床上半撑起来，对我道：“不可以。” 
　　我回头，看着他。 
　　我明白他的意思。 
　　那把匕首是御用的，上头无论是花纹还是篆刻都太特殊了，一旦流传出去，必然会泄露了我的身份。 
　　我低头看着那把匕首。匕首明晃而闪亮，我隐隐能看见我自己的模样。 
　　从我打定主要要逃出宫来已经差不多有半个月了，我竟然还活着。我原以为，我一天也活不了的。 
　　我咬了咬唇。 
　　然后我抬头，很认真地问他：“如果我们没有钱买陀罗花，你会去求太傅给你解药吗？” 
　　他沉敛地望着我，唇色苍白。 
　　我们对视了很久。 
　　随后他冷冷开口道：“我好像说过，你不要再在我面前提他。” 
　　我不管他的话，接着问：“也就是说，你宁愿去死，也不愿意去求太傅，是吗？” 
　　他不说话，不过我能看出他的身体在发抖。 
　　他肋下的伤口完全没有好转的迹象，鲜血印染了他白色的中衣，绘出了一朵妖艳的赤色牡丹花。 
　　我走到他跟前，往他肩头一推。他浑身无力，立马就被我推着重新倒回了床上。 
　　“人活着有许多乐趣的。不到万不得已不要去死。”我开导他。 
　　我本想再举些我觉得是活着的乐趣的例子。不过我转念一想，又觉得，我的乐趣，不一定是他的乐趣。 
　　比如，我是很乐意见太傅的，他显然不太乐意见太傅。 
　　我搜肠刮肚想了半天，终是想出一个他的乐趣来。 
　　我赶紧清了清嗓子，道：“比如说，你不是很喜欢被人压吗？如果你死了，就没有人愿意压你了。至少我是不喜欢压死人的……” 
　　他两眼一翻，昏过去了。 
　　我拍了拍衣服，站起身来，回头看着那个早已经目瞪口呆的老头。 
　　“我该怎么当了它？”我捏着手里的匕首问他。 
　　老头回过神来，连忙道：“药铺出门右拐第二家就是当铺。” 
　　我点点头，寻了块布头把匕首包好，义无反顾地往外头走了出去。
　　
　　===
　　我走进当铺的时候，有个人正嚷嚷着要当一只碗。 
　　我想我应当先瞧瞧别人是怎么当东西的，熟悉熟悉里头的规矩，否则似乎不太好。 
　　于是我默不作声地站在了一旁。 
　　柜台后的伙计只看了一眼那只碗，脸色全变了，道：“我这就去寻掌柜。” 
　　我伸头看了看，瞧成色应当是汝窑的，碗的边沿上磕破了好几个口，品相差得很。 
　　掌柜很快就出来，我抬头一瞧，立马气不打一处来。 
　　这个掌柜，就是那天到药铺里来聒噪太傅风流艳事的什么金掌柜。 
　　如若不是他，我怎么会冒着大雨去银风馆？那个男人又怎么会来寻我？又怎么会受伤？我又怎么会今日要冒着泄露身份的危险当了匕首？
　　阴谋！肯定是金掌柜图我这把匕首的阴谋！ 
　　我忿忿不平地想。 
　　金掌柜却似乎很高兴，堆起了笑容对那人道：“公子，敢问这碗打哪儿来？” 
　　那人道：“金掌柜，你做了这么多年生意，难道还看不出这碗的出处麽？” 
　　金掌柜笑容更深，道：“我当然知道这是绝顶好物。只是这种东西似乎不应当流传出来，我们做生意的，自然也要讲究一个身家清白，来路正经。否则官府追究起来，我们也是吃不了兜着走的。” 
　　那人回道：“你仔细看看这只碗烧制的年份。” 
　　金掌柜翻过碗来，仔细端详了一会儿，愣道：“前朝慕容氏的？” 
　　那人接着道：“我也不瞒你说，这只碗是前朝慕容皇族最后一个皇帝慕容静霆专门用来吃饭的。当时咱们的先皇打下江山的时候，慕容静霆携皇族仓皇出逃，随身就带着这只碗。最后慕容静霆在京郊被太傅大人携兵围剿，这只碗在乱兵之中就遗落了下来，这不，过了十二年才重见天日。” 
　　旁边有个小伙计感叹道：“当年太傅大人可真是狠啊。围剿慕容皇族，一个活口都不准留。我听说当年最后围剿的地方，血流成河，直到今天土里的颜色还是红的。” 
　　金掌柜回头打了他一下，骂道：“妄议太傅大人，小子你不想活了么？” 
　　那当东西的人也摆手道：“金掌柜，你开个价吧？” 
　　金掌柜想了半天，道：“六十两。” 
　　那人摇了摇头，道：“一百两。” 
　　金掌柜咬咬牙，又道：“八十两。再多我只能不买了。” 
　　那人歪了头琢磨着。 
　　我揉了揉额头，走上前去道：“八十两一个破碗？隔壁药铺连铺子带掌柜老头都没有八十两。” 
　　这两人都被我吓了一大跳的样子。 
　　“小子你懂什么？”金掌柜瞪我一眼，“这是前朝皇帝用过的东西！” 
　　我觉得他完全没有关注到重点，连忙指着碗上的缺口道：“你看看，这上头都缺了好几个口，如若用来吃饭肯定会磕唇的。” 
　　旁边那人哑然失笑道：“这碗是宝贝。谁还敢糟蹋着用来吃饭？” 
　　我朝他白了一眼，道：“碗不就是用来吃饭的吗？不能吃饭的碗，和垃圾有什么分别？” 
　　金掌柜朝我挥挥手：“只要是皇帝用过的东西，都是宝贝！” 
　　我闻言一愣，随即大喜。 
　　“只要是皇帝用过的东西，就算是垃圾，也是宝贝？”我追问他。 
　　他不耐烦地朝我点了点头。 
　　我转身就往回跑。




☆、第 16 章

　　第十六章：
　　
　　我兴冲冲地跑回药铺房间的时候，花白胡子的老头正在床头和那个男人说话。 
　　“穆公子，恕我讲句不吉利的话，您趁着现在还清醒些，有什么该交代的还是交代一下比较好。” 
　　那个男人很吃力地摇了摇头。 
　　老头叹气道：“你好歹交代一□家姓名，何必让我在药铺里又多供一个无名的牌位呢？” 
　　我在门口停住，没有进去。 
　　过了好半天，我听到那男人轻声道：“我姓穆。” 
　　“哪个穆呢？草木的木？还是，肃穆的穆？” 
　　又过了好半天，那男人虚无缥缈的声音缓缓飘荡了出来：“慕容的慕。” 
　　“啪嗒”一声，我低头，发现自己没有拿捏住匕首，不小心将它掉落在了地上。 
　　老头转身，看着我。 
　　那个男人也抬头，看着我。 
　　我挠了挠头，把匕首重新拾起来，对他道：“我发现了一个生财之道，一定能凑足银两给你买药。” 
　　然后我将桌上的两只茶杯翻了过来，各自倒了一杯茶，统统喝完。 
　　“不要当掉匕首。”那个男人在床上有气无力地对我道。 
　　“你放心。”我朝他没心没肺地笑了笑，“匕首我还要留着防乱臣贼子呢！” 
　　我说完，抓过那两只茶杯，又跑了出去。 
　　
　　我跑回了当铺，那个当前朝皇帝碗的人已经走了。金掌柜正在仔细擦拭那只残破不堪的碗。 
　　我将从药铺里拿来的两只茶杯往他面前很有气势地一放。 
　　他看都没有看我一眼。 
　　“我要当这两只茶杯。” 
　　他朝一个伙计挥挥手，眼睛仍旧盯在那只慕容静霆用过的碗上。 
　　“一文钱一只。”那伙计朝我道。 
　　我不理他，把茶杯又往金掌柜眼皮底下推了一推，道：“你仔细瞧瞧这两只杯子。” 
　　他莫名其妙地看了看杯子，又看了看我。 
　　我耐心地提点他：“这两只杯子是皇帝用来喝过茶的。” 
　　“哦？”他的神情突然变得很好笑的样子，挑起眉毛问我，“哪个皇帝啊？” 
　　“正嘉皇帝啊。”我很认真地道。 
　　他噗哧一声笑了出来，又低头看那只破碗，不再理我。 
　　我想了想，觉得他一介庶民，不知道我的年号，也属情有可原，我不应该太计较。 
　　于是我又补充道：“你大概不晓得，正嘉皇帝，就是如今的圣上。” 
　　这一回金掌柜不耐烦地抬头看着我。 
　　我也看着他。 
　　过了半天，他将那两只茶杯往我面前一扫，道：“两文钱，不当拉倒。” 
　　我不干。
　　慕容静霆一个破碗都要八十两，我这两个茶杯完好无损，凭什么要价这么低。
　　再说了，慕容静霆，那是亡国之君，荒淫无度。太傅以前给我讲课时说过，慕容静霆此人行事诡异荒诞，甚至还会在赐给臣子的酒里下春药。
　　我当时很好奇，问太傅：“他会给怎样的臣子下春药？是不是给背脊骨长得很好看的臣子？”
　　太傅闻言似乎很不高兴，低头重新拿起课本。我以为他要继续讲为君之道，可是他沉默很久，却突然叹了一口气，轻声自道：“他会在他外甥的酒里下春药。”
　　我想我虽然会调戏调戏状元郎，但是也不至于在他的酒下春药，更不会给自己的亲人下春药。
　　所以说，比起慕容静霆来，我好歹是个明君。
　　明君用过的东西当然应该比昏君更值钱。我怎能自降身价？
　　于是，我怀里攥着那两只茶杯，就这样无情地被金掌柜的伙计撵出了当铺。
　　
　　旭日当空，已经快二月了，街旁有一株杏花冒了芽头，似乎在遥遥嘲笑着我。
　　我垂头丧气地往回走。
　　我如今需要银子。而且那个男人说得对，我不能当了那把匕首。
　　诸事不顺，我甚为惆怅。
　　
　　我回到房间里的时候，那个男人正趴在床边，一口一口地吐血。
　　他见我进来，劈头就问了一句：“匕首没有当吧？”
　　我看着他嘴角的鲜血，摇了摇头。
　　他松了一口气，继续低头吐血。
　　我在床边坐下，捏自己的衣角。
　　过了一会儿，他吐得再也吐不出来了，就侧身气息奄奄地重新躺下。
　　“你要紧吗？”我问他。
　　他闭着眼，摇了摇头，只道：“你不要当了匕首。”
　　我点头。
　　然后我又觉得他不像是不要紧的样子，所以就又摇了摇头：“你要不要喝点酒？”
　　他睁眼，很诧异地看着我。
　　我连忙解释给他听：“我每次心里头很难受的时候，只要一喝酒，就会变得不难受了。你现在身体很难受，我觉得，你若喝酒，一定也会不难受的。”
　　他闻言，看着我，不知为何，对我勉强笑了笑。
　　然后他轻轻开口，道：“我发过重誓，此生再不饮酒。”
　　我愣了一愣，脱口问：“为什么？”
　　他没有回答我。
　　太傅曾经反复跟我讲过喝酒的坏处：他说，有些人喝醉之后会乱发脾气，这样的人酒品很差，为士族所不齿。
　　于是我追问那个男人：“是不是你酒品太差，喝醉之后会乱发脾气？”
　　他眯起眼来咳两声，神色很痛苦。
　　我看着他那双好看的眼睛，想起银风馆里被太傅看中的少灵儿，心里头突然产生了一个想法。
　　“你此生不再饮酒，是不是和……太傅有关系？”
　　
　　他依旧在很痛苦地咳嗽。
　　我颤抖着手抵住他。
　　“回答我！”我大声道，“你和太傅他，是因为喝了一场酒才交恶的，对不对？”
　　如若是喝酒交恶，那这里头的原因，总是八九不离十的。
　　他被我抵住，咳不出声，也动弹不了，神色愈发得痛苦。
　　我意识到自己有些反应过激了，不由撤手，重新捏住自己的衣角。
　　他的神色，终于平复了一些。
　　“你想知道？”他淡淡问我。
　　我点点头。
　　“不后悔？”
　　我再点点头。
　　他叹了一口气，闭起眼睛。
　　很久之后，他平缓如水地道：“我做了不该做的事，林献寒想了不该想的事。”
　　我听完，就这样捏着衣角坐了很久。
　　坐到最后，我把衣角撸平整，终是对他开口道：“我第一次见你的时候，就觉得你长得很像一个人。”
　　他动了动闭上的眼皮。
　　我吸一口气，又道：“我今天想起来了，那个人是谁。”
　　他重新睁开眼，脸色苍白地看着我。
　　我没有骗他，我是想起来了。
　　那是一个女人。那个女人的母亲叫慕容静霏，是慕容静霆的姐姐。那个女人是慕容皇族最后一个漏网之鱼，一直到我登基好几年后才被太傅从一家磨豆腐的小作坊里搜了出来。
　　最后她被凌迟了。
　　凌迟那天我去了一次法场，那天太傅病了。
　　那个女人生得很好看，又高贵又冷艳。据说慕容皇族的人，无论男女，都是生得很好看的。法场上她回头，在漫天的杏花飞絮中，用一双凄美而冷漠的眸子瞰我，道：“姓阮的，做厉鬼我也不会放过你。”
　　类似的话，眼前这个男人，半个月前也对太傅说过一遍。
　　我看着他，问：“那个被凌迟的女人，应该在你的九族之内吧？”
　　他盯了我很久，目光一点一点地黯淡下去。
　　“她应当是你的表姊吧？”我继续沉稳地问他。
　　他深不见底的眸子早已经一片漆黑，吞没了他眼底深处所有的光亮。
　　我站起身来，沉脸往外头走。
　　他一把拉住我的衣角。
　　我没有回头。
　　很久之后，他无奈地叹了口气，缓缓松开手。
　　我继续往外头走。
　　走到门口的时候，我扶住门沿背对着他。
　　“可是我想不通。”我终究不甘心，问，“那晚倾盆大雨，你又为什么要救我？”
　　如此血海深仇，如若我是他，我是绝对不会救的。
　　然后，我听到他似乎在我身后轻轻笑了一声，笑声里头，很有些苍凉的感觉。
　　不过我等了许久，他都没有再回答我。
　　                        
作者有话要说：皇帝用过的杯子！哈哈哈！！！
p.s. 这章我已经发了好几次了，一直都发不出来……T.T




☆、第 17 章

　　第十七章：
　　
　　我穿过走廊走到药铺，发现那掌柜的老头正准备关门打烊。
　　我朝外头看了看，发觉天色尚早。
　　“没米了。”老头道，“我去西市背点米回来。”
　　我想到那一日老头和那个男人关于钱粮的对话，便问他：“我们有钱买米吗？”
　　那老头犹豫了一下，吞吐道：“慕公子以前身体好的时候，会去隔壁当铺帮金掌柜甄别古物。如今他这般光景，阮公子你……”
　　我想着那只我根本看不上的破碗，摇头道：“我不会甄别古物。”
　　他似乎还想说什么，我打断他道：“我也不会帮人撰文写字。”
　　不是我不会，是我不能。我的字迹如若流传出去，太傅这等缜密心思，保证明天我就被太傅五花大绑捉回宫。
　　那老头叹了口气，也没有多说什么，拿了钱袋掩门而去。
　　我站在窗后看路上车水马龙，人群摩肩接踵。
　　午后阳光和暖，照满了街巷的每一个角落，照在街上每一个人的脸上，将他们的脸也照得和暖无比。
　　他们看上去都很开心的样子。
　　我想，其实无论是前朝慕容氏，我阮氏，哪怕将来变成了林氏，老百姓只要能安稳过日子，便不会太在乎谁做皇帝谁做臣子，更不会在乎究竟谁把谁赶尽杀绝，谁与谁不共戴天，谁与谁生死不容。
　　可是我处在高位，却不得不在乎。甚至，在乎的都不再能如平常百姓一样安稳过日子。
　　如若我有的选择，我宁愿不要生在帝王之家。
　　我在那里浮想联翩，不经意却看到对面的锻造铺子门口，站着一个戴斗笠的人，正在挑剑。
　　我看他的身影，愣了一愣。
　　我连忙跑了出去。
　　我跑到他面前的时候，他正把剑迎光举起，略经沧桑的脸上一副坚毅而热忱的模样。
　　这个神态，我太熟悉了。
　　那一日在上书房，我头一次违了太傅的意思，将尚方宝剑赐给了他，任命他为天子督军。
　　当时，他的神态，也是这样坚毅而热忱。
　　我在他跟前立定，往四周看了看，颤声低道：“古宜，你竟然还活着。”
　　古宜从剑后抬头，惊愕地看着我。
　　然后我感觉到他的膝盖似乎抖了一抖，好不容易强行撑住下跪的冲动。
　　我低声道：“街上人杂。”
　　他闻言连忙转身，往不远处一家不起眼的饭馆走了进去。
　　我跟在他身后，离开他几丈之远，一边走一边偷看四周。
　　每个人还是很高兴的模样，并无可疑。
　　我们在饭馆二楼一张临窗的桌子旁坐下。
　　古宜本来想挑角落里的。不过我觉得角落是个死胡同，不如临窗，既视野开阔，又容易求变。
　　小二端菜上来的时候，我想起了一个很紧要的问题。
　　“古宜，你有银子吗？”
　　他连忙道：“陛……公子请放心。这顿饭我付得起。”
　　我想了想，又问他：“那你有八十两这么多吗？”
　　古宜愣了愣，随即会意。他从怀里取出一张银票和几锭银子来，恭恭敬敬递给我。
　　那张银票是一百两的。
　　我把它们统统收好，贴身藏住。
　　然后我拾起筷子准备吃饭。
　　不过我突然想起了那个吃饭姿势很文雅的男人。于是我重新放下筷子，将衣服整理了一下，摆正了自己的姿势，才开始动箸。
　　我好多天没有吃肉了，胃口很好。
　　古宜却似乎不大有胃口的样子。
　　我觉得我身为人君，应该关心臣子，便将碟盏往他面前推了一推，劝他道：“你尝尝。这里的鸭子烧得比御厨还好吃。”
　　古宜勉强动了动筷子，抬头往四周看了看，轻声道：“公子，我没有私藏军盐。那都是太傅林大人下的圈套。”
　　我点点头，又将一块鸭肉塞到嘴里，边吃边道：“我知道。你还活着就好。”
　　他松了口气。过了一会儿，他又问道：“公子如今如何打算？”
　　我将鸭肉咽下去，放下筷子，问他：“据你所知，现在朝中是什么形势？”
　　“公子失踪后，兵、吏、礼、户四部尚书联名上书，恳求太傅暂摄一切帝王权务，以稳大局。但是内阁陈大人和严大人坚决反对。”
　　我笑道：“有什么好反对的？”
　　太傅，不就早摄了一切帝王权务吗？
　　“一国焉有二君之理？”古宜忿忿道，“两方僵持不下。最后太傅退步，下令一切事务统交内阁，并说，当务之急是打探出公子下落。”
　　我点点头，没有接话。
　　古宜叹气道：“我只怕他是表里不一，明借着打探公子的下落，实际上却欲行不利斩草除根。我听说两日前京城侍卫半夜搜捕一个人，什么厉害的兵器都动了出来，最后连太傅都亲自出马。公子，你说说，这是探查您的下落吗？这分明是要置您于死地啊！”
　　他还想说什么，我抢先问他：“你如今是要犯，如何能在京城藏身？”
　　“几位先父的旧将轮流收留我”他回道。
　　“他们都和陈大人严大人一样，反对太傅暂摄帝王权务吗？”
　　古宜抬头看着我，坚定道：“我等自当忠心报国，岂容奸佞之臣为非作歹？”
　　我看着他，开心地笑了一笑。
　　“公子处境危险，又如何藏身？”他问我。
　　我想了想，不答反道：“我的藏身之地，有人……不太靠得住。我想尽快离开此地出城。”
　　他沉默了一会儿，道：“我可以去安排。”
　　“越快越好。”
　　他思考很久，又对我道：“公子，你若信得过我，今夜子时，我可以安排人去接你。明早就可以出城。”
　　我点了点头，却道：“不用接我。就在这饭馆旁的巷子门口等我即可。”
　　他诧异看着我，应诺一声，站起身讪讪道：“那我去筹备了。”
　　“等等。”我拦住他。
　　他的表情更是诧异。然后，他突然半跪下来，激动道：“公子，虽然先父犯下勾结前朝慕容氏这般大逆不道的过错。但是我当真是赤胆忠心，甘愿为公子赴汤蹈火肝脑涂地。”
　　我愣了一愣。
　　然后我不好意思地咽下口唾沫，挠头喃喃道：“你……误会了。我让你等等，是想问你，能不能先帮我把饭钱付了？”
　　
　　===
　　我吃完饭后，用古宜给我的几锭银子，去买了套好料子的衣服。
　　那个老头先前给我的黑衣粗糙得很，里面的线头也不整齐，我穿着一直很不舒服。
　　我就这样穿着新衣裳回到了药铺。我没有再回药铺后头的房间，只是手里捏着那张一百两的银票，呆呆坐在打烊的药铺里。
　　也不知道过了多久，外头猛然有乌鸦“吱呀”大叫一声，吓了我一大跳。
　　我这才发现，窗外繁星满天，早已经到了深夜。有一轮模糊的残月正半挂苍穹之上，如雾如水，将哀愁无声泻了一地。
　　那个去买米的老头，竟然还没有回来。
　　我低头，发觉我手里的银票，已经被我一手的汗水浸湿了。
　　掌心湿漉而粘稠，不知为何，我想起了两天前，我伸手去摸他的肋下。
　　那个时候，掌心里，也是一手的湿漉和粘稠。
　　我把手上的汗擦干，又默然坐了一会儿，终是站起身来，朝后头的房间里走进去。
　　那个男人正躺在床上，痛苦地低咳着。
　　他每咳一次，嘴角就有一滴血流出来。枕头上，全部都是触目惊心的红色，逶迤开去，荡人情思。
　　兵部尚书没有说错，这箭上的毒，的确很厉害。
　　我咬了咬唇，走到他面前。
　　他听到动静，缓缓转头，看着我。
　　然后他上下打量了一下我的新衣裳，神色微微一愕。
　　“我今晚就要走了。”我对他道。
　　只这一句话，他就明白了，那一瞬惊愕也消失殆尽。
　　“对方靠得住吗？”他非常平静地问我。
　　我想了一想，回道：“应该比你靠得住。”
　　他不再说话，只是默默看着我。
　　烛火倒映在他漆黑的瞳仁里，明明灭灭，牵扯出复杂得理不清的情绪。
　　最后的最后，他将头朝里面的墙壁扭了过去，淡淡道：“保重。”
　　我觉得他的反应太平静了一些，平静得很出乎我的意料。
　　如若他此刻跳起来，指着我的鼻子大骂，长篇累牍引经据典说我是如何如何忘恩负义，说他明明是因为救我才会送命我却要丢下他一走了之，我都能够接受。
　　可是他什么都没有说，他只说了两个字：“保重。”
　　话至此，我想我们言已尽，我可以走了。
　　但是不知道为什么，我却觉得我的脚好像生了根，一步也走不了。
　　他半背对着我，背脊骨从薄薄的中衣下透出来。箭毒消耗了他全部的体力，他消瘦了极多，更突出嶙峋骨骼。
　　我舔了舔干涩的唇，轻声辩解道：“我不应该救你。”
　　他没有吭声。
　　我想了很久，又轻声补道：“你当时也不应该救我。”
　　他肩头动了动，还是没有吭声。
　　我紧紧捏着手里的银票，只觉得指甲都嵌入了肉，掐得我的心都在疼。
　　我深吸一口气，咬牙道：“谢谢你。但是真的很抱歉。”
　　然后我转身，往外头走去。
　　“请等一下。”我走到门口的时候，我听到他边咳边道。
　　我停住，回头。
　　他却没有回头，依旧面朝墙壁。
　　“如果真想谢谢我，”他语调无甚起伏地道，“就留一两银子的棺材本给我。”
　　我的心，好像突然被针狠狠刺了一下。
　　原来他是知道的。他是知道我有银两，知道我能够帮他买救命的西域陀罗花，也知道我最终选择了不去买。
　　他什么都是知道的。可他什么也没有说。
　　他只说：“保重。”
　　这一句“保重”，就好像巨大而繁华的烟火，璀璨得我无处可躲原形毕露。
　　我将买衣服留下的碎银统统扔在桌上，落荒而逃。                        
作者有话要说：木有人看吗？TAT




☆、第 18 章

　　第十八章：
　　
　　我匆匆从药铺出来的时候，那个买米的老头还没有回来。
　　我觉得不能和他道别，还是很可惜的，虽然他给我的衣服很糟糕，也没有给我烧肉吃，但是他毕竟收留了我。
　　我沿着街道往白天的那个饭馆走去。
　　天色全黑，只有微弱的星光和朦胧的月色，在地上模糊地绘出了我的人影。
　　我走了几步，突然觉得不对劲。
　　我的人影，在我的身前，被莫名地拉长了，也莫名地清晰了。
　　我猛然回首。
　　巷子的另一头，许多的人影晃动，灯火通明，宛如白昼。
　　我心中一沉，赶紧往路旁树后一躲。
　　几匹骏马飞驰而来，我眼见着他们朝我步步逼近，只觉得自己仿佛全身都被榨干了力气，只好一点一点的绝望下去。
　　可是，那些马，却没有发现我，堪堪在药铺门口停住了。
　　我大松一口气，只觉得心里又喜又忧。
　　喜的，自然是我先他们一步，离开了药铺。
　　至于忧的……
　　我还没有琢磨明白，头马上一个侍卫翻身而下，从后面一匹马上拽下一个人来，喝道：“那个中了箭毒的人，是不是在这里？”
　　我定睛一瞧，那个人花白胡子，竟然就是下午说出去买米的老头。
　　他的额头破了，一只眼睛也肿得高高的，满脸的血污。
　　他显然是被人严刑拷问过，只是在那里有气无力地点了点头。
　　那个侍卫大喜，赶紧朝后头挥了挥手。
　　我抬头，只见后头无数的人影与灯火，拥簇着一顶熟悉的青花大轿，在光影之中款款而动。
　　我呆住，呼吸不能。
　　那顶大轿已经在药铺门口稳稳停住。
　　然后，轿帘掀开，一袭白衣在如水的月光里就这样儒雅地晕染开来。
　　所有的人都已经躬身，恭谨道：“太傅大人。”
　　这一声齐刷刷的“太傅大人”，迫使我回过神来。
　　我看着那个奄奄一息的老头，一瞬恍惚，仿佛看到了那个男人。
　　不知为何，那一瞬间，我的心里头突然绽放出了一个我从来都不曾料到的想法。
　　我往身后看了一看，身后不远处，就是另一条巷子的转弯口。我闭上眼睛，将药铺的平面地势仔细回忆了一遍。然后我重新睁开眼睛，将背悄悄抵上墙壁，一点一点往后移动。
　　那些侍卫忙着恭迎太傅，没有人注意到我这一边。
　　我退到拐角处，转身没入那条巷子。
　　巷旁有一棵树，如若爬到树顶就可以顺势跳到屋顶上。
　　我屏气往上爬。
　　我觉得我从来没有爬树爬得这么快过。
　　快爬到顶的时候，我听到头顶有“嘶嘶”的声音。
　　我抬头一瞧，差点没从树上摔下来。
　　一条蛇正青口獠牙地瞪着我，眼神很凶恶，很像我第一次遇见那个男人时候他的眼神。
　　当时我看他的眼神很不爽，所以我直接甩了他一个巴掌，然后强上了他。
　　可是蛇太小了，我没有办法也甩它一巴掌，更没有办法强上它。
　　不知为何，想到此处，我突然觉得后庭一痛。
　　我吸了一口气，安慰自己道：蛇显然是不可能强上我的。
　　这样一想，我略微放心了一些。
　　然后，我听到拆门板的声音。太傅，显然是要进去了。
　　我大急，又往上爬。
　　那蛇朝我直接扑了过来。
　　我慌忙使出吃奶的力气往树旁的屋顶上跳了过去。
　　蛇没有咬到我，我却被棱角分明的屋顶瓦片扎得剧痛无比。
　　“啊――”我刚忍不住张口叫疼，突然想到我现在是不应该发声音的，连忙收声。那一声“啊”就此变了调，在夜空里听上去好似鬼哭狼嚎。
　　下头的侍卫有人道：“什么声音？”
　　我忍痛不敢出声。
　　他们听了一会儿，也听不出个所以然来。
　　有人就道：“大概是哪户人家的猪半夜叫春了吧？”
　　我立马气不打一处来。
　　我堂堂一国之君，两次喊痛，都被人当成了猪叫春，天仪何在？国威何在？
　　我正忿忿不平地想着，又有人一本正经地插话道：“不会吧？我听过猪发情的声音，比刚才那声音好听多了。”
　　我气得差点昏过去。
　　突然有人喝道：“太傅大人才进去，你们几个就在这里闲磕偷懒吗？”
　　我一个激灵回神，赶紧咬牙，蹑手蹑脚继续在屋顶上爬。
　　快开春了，朔风吹在我的脸上，冰冷且温暖，连我自己都分辨不清其中的温度。有一瞬间，我忍不住停下来，抬头看了看苍穹。
　　满天的星斗，和开春的朔风一样，清冷却温馨，好像离我很远，又好像离我很近。
　　我揉了揉眼睛。
　　
　　我很快就爬到了屋顶的另一头。那下面有条小道，一面的墙壁上，开了一扇窗。
　　那是我们先前在药铺里藏身的屋子上的窗。
　　我看了看，一咬牙，就从屋顶跳了下去。
　　很痛。
　　不过这一次我提前做了准备，死命捂住自己的嘴，没有叫出声来。
　　然后我也顾不得许多，从地上爬起来，手忙脚乱趴到窗口上。
　　床幔遮挡了我的视线，我看不清那个男人，只有一个依稀的轮廓，在微弱星光下被浅浅地勾勒了出来。
　　“喂……”我探头朝他压低声音喊，“那个……那个……”
　　然后我顿了一顿，琢磨着该怎么称呼他。
　　琢磨出了一个万全之策之后，我就又接着低声喊道：“那个……那个……姓慕容的！”
　　我想他大概是对这个称呼不太满意。
　　因为他躺在床里，没有丝毫的反应。
　　我心急如焚，又接着对着他道：“你快起来！太傅来捉你了！”
　　他还是一动不动，没有丝毫反应。
　　我急得团团转，不知如何是好。
　　最后，我决定从窗户里爬进去，将他弄出来。
　　至于该怎么弄出来，弄出来后又该怎么办。我统统没有想好。
　　我正要爬窗的时候，房间另一头的门板响了一下。
　　我顿时觉得万念俱灰。
　　果然，门板开了。
　　我屏住呼吸，不动，心里头不知道为什么，异常绝望。
　　太傅一手提着只灯笼，气定神闲地站立在门口。
　　没有其他人。
　　烛火透过红色的灯笼照在他白皙的脸上，光影流动，几分雅致几分闲淡。
　　他在门口站了一会儿，缓缓走入屋内，将灯笼往床上照了一照。
　　我看到那个男人，在床幔里头微微动了一下。
　　不过，我看不到他的表情，他也没有说话。
　　太傅默默看着他，然后突然转身，将灯笼搁在了桌上。
　　烛火摇曳，光影在太傅的脸上倏然变换了一个角度。
　　可太傅的表情一点也没有变，依旧是风雅的，依旧是闲适的，依旧是不染纤尘的。
　　我微微有些失神。
　　然后我看到太傅对着灯笼，缓缓开口道：“你还记得不记得，十三年前的春天，我在京郊问过你两个问题？”
　　太傅的语气，难得的柔软，好像是冰雪完全融化成了春水一般。
　　那个男人还是没有说话。
　　太傅也没有转身，只是伸手，从袖子里拿出一个小匣子。
　　“当时你只回答了我第一个问题。”他对着烛火轻轻抚摸那映在匣子上的一抹疏朗白光，继续柔声道，“十三年了，如若你愿意回答我第二个问题，我就把这一匣解药给你。”
　　沉默，死一般的沉默。
　　过了一会儿，太傅停手，微微仰了头，眼神不知聚焦在何处。
　　“当时，我先问你：‘堪堪美好河山，偏偏万里大乱，究竟是谁之责？’你回答我：‘是人君之责。’”
　　然后，他停顿了很久很久。
　　我能听到，蜡烛在灯笼里噼啪作响的声音，好像是在把流金般的岁月一点一点地无情燃烧殆尽。
　　“是啊。堪堪美好河山，偏偏万里大乱，当然是人君之责。”太傅重复一遍，突然将身子转回来，悠悠看住那个男人。
　　然后，我看到太傅缓缓伸手，将五指覆盖在自己的胸口，问出了第二个问题。
　　那一刻，他秀美的眼睛里，莫名发着璀璨的光。
　　“那么，请问，”他风清云淡地朝那男人微微一笑，“我堂堂八尺男儿，偏偏方寸大乱，阮双，你说，这又是谁之责呢？”                        
作者有话要说：文名是这么来的，哈哈哈！我每次说到这一段的时候都很兴奋！




☆、第 19 章

　　第十九章：
　　
　　我愣了一愣。
　　阮双。原来他的名字叫阮双。
　　怪不得我先前叫他“姓慕容的”，他不大高兴，也没有理我。
　　把人家的姓叫错，的确是我做的不太妥当。
　　我歪头想了一会儿，总觉得，他姓阮，我也姓阮，应该不会仅仅是个巧合。
　　我正想着，只听到屋子里头“格达”一声。
　　我偷偷望去，愕然。
　　太傅捏着那个叫阮双的男人的右肘，生生将它拧脱了臼。
　　即便如此，那个男人的右手食指，依旧不屈不挠地竖在太傅面前，保持着一个诡异的姿势。
　　太傅看着那根手指，笑了一笑。
　　“说过多少次了，不要再给我看这个伤口，否则我就拧脱你的手肘。”他很有耐心地道，“我正月十三刚刚又跟你讲过一遍，你怎么还是不记得？”
　　正月十三，是母后生殉的前一日。
　　我很诧异，太傅竟然会在生殉前一日，去见这个人。
　　太傅既然不惜讨了我的手谕也要置他于死地，又为何还要在动手之前去见他？这不像是太傅的风格。
　　或许，太傅并不想置他于死地。
　　否则，太傅也不会在那一晚大雨之中放了他，更不会千方百计打探他的下落给他来送解药。
　　我觉得，太傅，远比我想象中的心思复杂。
　　这个时候，屋子里突然急匆匆闯进一个侍卫，朝太傅耳语了几句。
　　太傅的脸色，在烛影摇红之中微微一变。
　　他立马指着床上的阮双指挥那侍卫：“你在这里看着他。”
　　他说完这句，疾速从房间里退了出去。
　　我隐隐觉得事态有变，正在思量对策。猛然听到身旁有人压低了声音道：“公子！”
　　我吓得半死，好不容易忍住没有叫，定睛一瞧，这才发现是古宜和几个我不认识的年轻男人出现在了我的身后。
　　“公子受惊了。”古宜道，“我们的人已经去引开门口的侍卫了，公子不必再躲，我们自当护公子周全离开。”
　　我本想纠正他，我并不是因为侍卫才躲到这里来的。可是我想了想，咽下口唾沫，没有出声，只是点点头。
　　古宜见状，又道一声：“得罪了。”上来将我拦腰抱起，提气纵身跳上了墙头。
　　面不红气不喘。
　　我瞬间觉得武艺真是个保命的好东西，关键时刻，比什么老生常谈的四书五经诗词歌赋都有用太多。
　　我很想赞扬他几句。
　　可是我突然想到了一个更紧要的问题。
　　“等一等。”我拦住他。
　　他抱着我，在屋顶立住，敛容道：“公子有何吩咐？”
　　我伸手，指着下面的那一扇漏着灯笼红光的窗，很诚恳地问：“你们，能再抱一个人出来吗？”
　　
　　古宜派了两个人下去。很快，我就听到屋子里传出了打斗的声音。又过了一会儿，外头的侍卫也大呼小叫起来。
　　我看着窗上摇摇曳曳的烛影，心好像也摇曳了起来。
　　古宜劝道：“公子，我们先走吧。他们一定能把那个人带出来的。”
　　我摇摇头。
　　不久，有一个年轻男子横抱着一个人，从窗口跃出，随即跳上屋顶。
　　古宜急问：“黄诚呢？”
　　那个年轻男子道：“被困住了，恐怕凶多吉少。”
　　古宜嗟叹一声，咬牙道：“保护公子要紧，我们快走。”
　　
　　古宜抱着我，一路飞奔。
　　风呼呼从我的耳畔飞过，我勉强侧头，去看那个男人。
　　夜色浓重，我什么也看不清，只隐隐瞧见他的右手臂，在半空中无力地晃动着。
　　
　　很久之后，我们终于停住。
　　古宜将我放下，我发现，身后就是高高的京城城墙。
　　“已经出城了？”我惊讶问。
　　“还没有。”古宜摇头，拉来一辆马车，又道，“马上城门就要开了。公子你待会儿只怕要屈尊藏在马车里，我们再塞满货物，务必赶在太傅下令严查之前出城去。”
　　我点点头。
　　古宜已经指挥着人准备货物。
　　我回头，去寻找那个男人，发现他被人悄悄平放在了城墙下。
　　我走过去，蹲□来，看着他。
　　他闭着眼睛，漆黑的睫毛覆盖下来，更衬托出底下的苍白肤色。
　　然后我听到古宜在身后惊喜道：“黄诚？你没事？”
　　我回头，看到当时另一个潜入屋内的年轻男子浑身是血的站在那里。
　　他点点头，从怀里艰难地掏出一个匣子。
　　星光洒过，一抹亮色。
　　我愣住。
　　我知道那个匣子。那个匣子是太傅的。太傅方才拿了那个匣子，对那个男人说：“如若你愿意回答我的第二个问题，我就给你解药。”
　　我跌跌撞撞站起来，冲上去夺过匣子。
　　“你怎么拿到的？”我又惊又喜地问他。
　　“是太傅给我的，他说我们救走的人需要它。”他几乎虚脱着道，"太傅还对我说：‘今日我放过你们。可如若他死了，我要你们统统陪葬。’"
　　我怔怔听完，叹口气，伸手接过匣子，重新回到那个男人身边，半扶起他。
　　他半昏迷着，我费了好大的力气才撬开了他的嘴巴，将匣子里的解药给他喂下。
　　就算太傅给我的不是解药，我也是要试上一试的。
　　好在他的呼吸似乎匀和了一些。
　　我微微松了一口气。
　　然后我低头，摸到了他脱臼的右肘，发力，将它重新接上。
　　接臼是很痛的事情，他微微蹙眉，好像痛得清醒了过来。
　　随即他睁开了好看的眼睛。
　　他盯着苍穹看了许久，眼神在微烁星光之下有些迷茫。
　　我想他死里逃生，必定是要感谢我。不过他身受重伤，又是劳累奔波，恐怕不太适合讲话。
　　因此我清了清嗓子，十分体贴地抢在他前头道：“你不用谢我。”
　　他闻言扭过头来，看着我，目光逐渐清晰了起来。
　　我赶紧又道：“你如若实在是觉得不谢我心里过意不去的话，那就先欠着我一个人情好了。将来等你身体恢复，你有钱还钱，没钱……没钱……的话，人情肉偿也是可以的……”
　　他脸色极差地盯着我瞧。
　　我略略想了一想，觉得这个话里头有个很大的漏洞。于是我急忙补充道：“当然了，如若你想人情肉偿，我是一定要在上面的。如若我在下面，那是不算的。”
　　话音未落，他不知道哪里来的力气，整个人半跳起来，一把将我压倒。
　　“这样是不算的！”我急得大叫。
　　“你不应该救我。”他冷冷道。
　　我不叫了，仰头看着他。
　　是的，我知道我不应该救他。他是前朝慕容氏的人，是与我生死不容的人，是个后患无穷的人。
　　“你也不应该救我。”我弯起眼睛，笑道，“可是，你不还是救了我吗？”
　　他俯瞰着我，身体微微抖了一抖。
　　他的嘴角还在流血。
　　我伸手，去碰那殷红的血。
　　血是温热的。
　　他沉敛地望着我，望了许久许久，终是抓住我正在触碰他嘴角的手，轻声道：“以后别再犯傻了。”
　　我不认为我是犯傻，所以显然不存在“再犯傻”一说。所以我没有应诺他的话。
　　我们就这么僵持着对视了一会儿。
　　
　　然后，我突然听到一旁古宜大喝一声：“你要对公子干什么？”接着一团人影闪过，那个男人已经被古宜压到了城墙上。
　　我哭笑不得，连忙道：“古宜，你误会了。”
　　可是古宜没有理我，只是继续压着他。
　　那个男人身体虚弱，被古宜钳住，动弹不得。
　　残月不知何时从夜雾后头露了出来，浅黄的光晕，淡淡抹在了他俊美而憔悴的脸上。
　　我从地下爬起来，走到他们身旁，刚想说话，却听古宜突然开口道：“你……你……你是……”
　　他的音调里，满满全是惊愕。
　　那个男人森冷地看着他，用漠然的沉默回答着他的惊愕。
　　“你……竟然……竟然没有死？”古宜盯着他看，喃喃道，“你不是……早就应该死了吗……和爹他……”
　　“我不姓古。”那个男人突然出言，一字一句打断古宜的语无伦次。
　　古宜闻言一怔。
　　随即他好像倏然大怒，扬手就给了那个男人一巴掌。
　　“混帐！”他大叫道。
　　那个男人头被打偏过去，往外吐了一口血。
　　然后，他突然回头，反手狠狠回打了古宜一巴掌。
　　出手又快又准，古宜身为武将，竟然没有躲开，跌跌撞撞往后连退两步，跌倒在地。
　　我不解地看看古宜，又回头看看那个男人。
　　那个男人的神情，在璀璨星辉之下被照耀得格外高贵而寒傲。
　　他一手扶墙，看住古宜，冷冷道：“你算什么东西？也敢教训我？”




☆、第 20 章

　　第二十章：
　　
　　古宜在地上呆了一会儿，突然跳起，伸手拔出剑来，指着那个男人。
　　那个男人毫无惧色，斜挑了眉毛不屑地看着古宜。
　　刀光剑影的，犯得我心慌。
　　我觉得，这个时候，身为人君，我应该说点什么。
　　就像小时候我和我母舅的小儿子柳清打架一样，最后打到头破血流的时候，总会有个威严的大人出来指点一二，要么说是我的不对，要么说是柳清不对。
　　其实我心里一直觉得我没有不对过。柳清明明比我大，却老是要抢我的蛋黄酥吃，十分让人讨厌。所以后来他和母舅一起去南疆的时候，我特意赐了个会做蛋黄酥的厨子给他。
　　我在心里头腹语了一通大道理，琢磨了一会儿，觉得应该足够天子威仪，便清了清嗓子，道：“圣人说：君子动口不动手。你们打架是不对的。”
　　他们两人都没有理我。
　　我甚有挫败感。
　　于是我又加强了语气，道：“刀剑无情，如若伤了人，任你们是进士出身也好，皇亲国戚也好，都是要与庶民同罪的。大理寺不会坐视不理的。”
　　这句话出口，古宜的剑猛然抖了一抖。
　　我觉得他的反应，应该也是怕伤人定罪的。我又连忙补充道：“你们也应该知道，大理寺钱少卿可是出了名的铁面无私，连太傅也要让他三分的。”
　　然后我想了一想，觉得举个例子应该更有说服力。于是我道：“前年冬天，户部的员外郎和礼部的主事在九门口偷偷摸摸搂搂抱抱，被钱少卿撞见。钱少卿二话不说，将两人直接拿下，以伤风俗之罪下狱。当时寒冬腊月，户部的员外郎，竟然下半身都没有穿裤子！”
　　那个男人闻言，不知为何，回头看了我一眼，一副似乎要笑又冷冰冰没有笑出来的样子。
　　我怕他不信，严肃道：“这是真的！不是我诌出来劝架的。大理寺的卷宗里白纸黑字写着呢！下回你可以去翻翻。”
　　古宜却突然抱着剑，转身朝我半跪了下来。
　　我慌忙看看四周，三更才过，街上没有人。
　　“公子，古宜绝无二心。”他低着头道。
　　我莫名其妙。
　　然后我想，可能是我刚才那个例子举得不够好，让他误会了。
　　我揉了揉额头，准备再给他举个浅显易懂的例子。
　　他却已经开了口，继续道：“虽然他是我的胞弟，但他也是前朝慕容氏的余孽，古宜愿意大义灭亲。”
　　我一下子没有反应过来他在说什么。
　　我琢磨了一会儿，小心翼翼地问道：“‘他’是谁？”
　　古宜回头，用剑指了指那个男人。
　　我更加糊涂，追问道：“他不是姓阮吗？怎么会是你弟弟呢？”
　　古宜还没有回答，那个男人已经扶墙站直了身体，无比冷漠地对古宜道：“就凭古光台的出身？给先妣提鞋也不配。”
　　我知道，古光台，是古宜的爹。
　　十三年前，他在我父皇登基前夕犯了事，被我父皇砍了头。
　　我皱了皱眉头，道：“你这话差了。庶民也有才华高的，并不能仅仅看出身就决定他配不配提鞋。”
　　他看着我，一双眸子在黑夜里隐隐闪烁着凄美的光。
　　“这是林献寒教你的？”他突然问我。
　　我想了想，发现这的确是太傅教我的。太傅和一般的王公大臣不一样，他用人并不太讲究出身。可能是因为，他自己出身也不高的关系吧。
　　太傅自己，就是一个出身低微但却才华横溢的绝好例子。
　　我朝那个男人点点头。
　　他看了我一会儿，扶墙低咳几声，突然转身，往远处走去。
　　古宜想追上去，但是他先看了看我，似乎是在征求我的意见。
　　“他真是你弟弟？”我问。
　　“是。”
　　“他母亲是谁？”
　　“是前朝慕容静霆的姐姐慕容静云。”
　　我想了一想，完全对这个名字没有印象。我知道慕容静霆，我也知道他有几个姐妹，可我不记得他的姐妹里，有人叫慕容静云。
　　我挠头狐疑道：“为什么我从来也没有在史册里看到过这个名字？”
　　古宜神色僵了一僵。
　　然后他回答我：“因为慕容静云当年与先父私通事发，先皇大怒，将她的名字生平从史册里统统抹除掉了。”
　　我一怔。
　　我没有再问下去，因为我想我已经知道答案了。
　　我再次抬头，看那个男人。
　　他已经走得很远了。
　　城墙上高高悬挂的灯笼投射下昏暗的光，将他消瘦而硕长的身影拖得极长极长。影子在墙上缓缓滑过，画出一种难以名状的落寞。
　　我跑上去，拉住他。
　　“你要去哪里？”
　　他停住，回头淡淡地看着我。
　　不知道为什么，看到他的眼神我突然有些紧张。
　　我不由自主松开手，喃喃道：“你的伤……还没有好呢……”
　　他伸手，放在我的肩上，将我转过身去，背对着他，面朝城门。
　　“城门快开了。”他在我背后道，“南疆遥远，一路小心。”
　　“你不跟我一起走吗？”我回过头去看他。
　　他五官深刻的脸离我很近很近。
　　我看到他弯起嘴角，无奈地笑了一笑，朝我无声摇了摇头。
　　我突然很难过。
　　我至少还有南疆可以去，至少还有我母后的家族可以藏身，甚至还可以靠他们来翻盘。
　　可是如果他真的是古光台和慕容静云的儿子，那么他已经无处可去了。
　　古家精忠报国，自然要杀他明志；慕容家前朝余孽，人人得而诛之。
　　天下之大，他偏偏无处可去了。
　　我伸手，握住他放在我肩上的手。
　　古宜朝我走了过来。
　　“公子，再不准备就来不及了。”他道，眼神极其戒备地看着我身后的男人。
　　我感到我捏住的那只手微微抖了一抖，然后发力，从我掌心里毅然决然地溜了出去。
　　五根修长的手指似乎是不经意地滑过我的肌肤，柔荑指尖明明几分留恋。
　　我咬了咬唇，将已经空了的手掌慢慢捏成一个拳。
　　“后会有期。”我转身，对着他的背影大声道。
　　一定会后会有期的。
　　他停了一停，回首。
　　夜风吹来，打乱他的三千青丝。
　　他就这样，在三千青丝里，朝我璀璨一笑，道：“再见。”
　　
　　===
　　我被塞在一堆杂物里，很顺利地出了城。
　　古宜没有随我同行，他说如今全国都是通缉他的皇榜，他跟着我，反而会生事。
　　我想想也对。而且将来如若我重新回来，京城内总需要有接应的人。
　　临走的时候，我用我从皇宫里带出来的朱红颜料，给他留了一张手谕。
　　
　　马车在京郊的官道上飞奔，颠簸得我昏昏沉沉，欲呕欲吐。
　　可惜我折腾了一夜，什么东西也没有吃，呕也呕不出来，只好扶着车壁干咳。
　　实在太难受的时候，我伸手偷偷掀开车帘，往外头瞧。
　　太阳已经升高了，朝霞堆积在天际，绯光普照，将满眼的田野镀成了醉人的浅红。初春的风迎面扑来，我能闻到，潮湿而清幽的野草芬香。
　　天高地阔，无边无垠，我却莫名的失落。
　　到了最后，失落席卷着一宿的困乏，将我带入沉沉梦境。
　　
　　梦里，重回幼时。
　　我被人抱着，在熙熙攘攘的街上前进着。
　　似乎是三月的样子，京城漫天杏絮飘r，温白而细碎，堪堪迷人眼睛。
　　路边有卖糖葫芦，我伸出手，去抓。
　　抱着我的人停下来，买了一串，递给我。
　　杏絮飘得到处都是，我看不清他的容貌。
　　“春宵一度值千金。阮双阮公子，你我当真是人生何处不相逢？”身后有个温文尔雅的声音笑着响起，如玉一般的光润。
　　我回头，一愣。
　　几丈开外，素袍雪簪，太傅一手执扇，翩然而立。雪白杏花落他满头，说不尽的跌宕风流。
　　我惊愕至极，刚想抬头再看抱着我的人，却突然感到自己失去了重心。
　　
　　我猛然醒过来，这才发现马车莫名倾斜了。
　　外头各种声响。
　　古宜的人掀开车帘，将我从车里拉出来。
　　“怎么回事？”我问他。
　　“太傅大人的追兵赶来了。”他急急道，一把将我推进了路旁一个坑里。
　　果然，太傅昨晚放了那个叫黄诚的人，让他带着箭毒的解药来找古宜，并不是那么简单的。
　　我始终是把太傅想得太好了。
　　那人已经将乱七八糟的杂草和泥土盖在我的身上。
　　外头的声响越来越大，刀棍声，枪剑声，撞击得我耳膜生疼。
　　有人叫喊，有人哀嚎，还有人在咒骂，此起彼伏。
　　最后，一切声音全部都停歇了下来。四周如死一般的静谧。
　　我躲了很久很久，直到听到鸡鸣的声音，才从乱草之中爬出来。
　　天色髁粒我躲了一夜，手脚都麻了。
　　倾斜的马车依旧在那里，地上，横七竖八地躺着许多人。
　　死人。
　　血液都在泥土里凝固了，一道道红色的痕迹，和土地的裂缝交错在一起，恐怖得很。
　　我十分镇静地站了一会儿，抬头。
　　我要往南边走。我要去南疆。我要去找我的外公和舅舅。我要重新回京城。
　　我不认识路，我不知道南疆离我究竟有多远。但是相信我能做到的。
　　于是我仔细看着天色，认准了方位，拍掉身上的灰土，没有留恋，往南边走去。
　　




☆、第 21 章

　　第二十一章：
　　
　　我走了好几个时辰，直到太阳移上我的头顶，我终于瞧见一个小镇子。
　　镇子只有一条大街，大街的东头，有个中年女人正在摆摊盛粥。
　　我看到不少老头柱着拐杖往粥摊蹒跚走去，排队。
　　粥香飘荡在空气里，香甜而诱人，我听到我的肚子欢快地唱起了不算难听的戏曲。
　　我已经有整整一天两夜没有吃东西了。
　　我摸了摸袖子，里头空荡荡的，古宜前天给我的银票，在兵荒马乱之中被我弄丢了。
　　我顿时惆怅万分，只好咽了口唾沫看着远处的粥摊。
　　然后，我突然狂喜不已。
　　那个中年女人给那些老头一人发了一碗，没有问他们要钱。
　　我揉了揉眼睛，真的没有要钱。
　　我没有在做梦。
　　我赶紧快步走上前去，规规矩矩排在队伍的最末端。
　　很快就轮到我了。
　　可那个女人只看了我一眼，就挥手道：“去去去。”
　　我觉得她可能是结巴。
　　不过嘲笑别人结巴是不对的。
　　于是我很有耐心地问她：“你要我去哪里？”
　　她白了我一眼，道：“捣什么乱啊？你看，后面还有这么多人。”
　　我回头，后面的确还有好几个老头。
　　我咽了口唾沫，道：“我是排了队的。我并没有插队。他们本来就是排在我后头的。”
　　她把粥碗往案板上一搁，朝我没好气地道：“哪那么多废话。我这是行善施粥呢！”
　　我点点头：“我想吃东西。”
　　“这些粥是给没钱吃饭的人的！”她道。
　　我想了想，我现在身无分文。
　　于是我道：“我就是没钱吃饭的人。”
　　她突然噗哧笑了一声，伸手扯我的衣袖。
　　“你看看，你穿的可是丝绸衣裳。光这一身料子，就要一两银子呢！怎么会没钱吃饭？”
　　我看看她的衣裳，又看看那几个老头的衣裳，再看看我自己的衣裳。
　　虽然我在路旁的坑里躲了一晚，衣服上全是尘土，可似乎仍旧比他们的光鲜不少。
　　我突然很后悔那天我贪图舒适去买了这套新衣裳。
　　我道：“你说我有钱吃饭，是因为穿了这身衣裳。那如果我把它脱了，和你们穿的一样，是不是就算是没钱吃饭了？”
　　她很鄙夷地看了我一眼，道：“年轻力壮有手有脚的，不去寻份事情挣钱，却要我这嗟来之食，你还是男人麽？”
　　饥肠辘辘并且还是男人的我，就这样被她无情地赶出了粥铺。
　　肚子叫得已经有点疼了。我叹口气，扶墙揉了揉。
　　或许我该寻份事情挣些钱。
　　可是我不知道我能做什么。
　　我最擅长的是盖国玺印。而这里，显然没有我的用武之地。况且，国玺我也没有带出来。
　　我抬头，看到不远处的田埂上有两个中年男子正在做事。
　　天气已经暖和起来了，和风阵阵，马上要春耕了。
　　我走上前去，问道：“我能不能替你们做事挣钱？”
　　他们回头，很诧异地上下打量着我。
　　然后一人道：“你是读过书的吧？”
　　我觉得他简直是火眼金睛，竟然能够一眼看出我读过书，我甚是佩服。
　　我点点头。
　　另一人就笑道：“读过书的能帮我们做什么事情？五谷都分不清楚的。”
　　这下我生气了。
　　太傅说过，为君者，先察民情农事。
　　我于是道：“我是能够分清楚五谷的。”
　　他们不睬我，转过身去继续做事了。
　　我觉得他们根本不信我，便又道：“《孟子》曰：‘树艺五谷，五谷熟而民人育。’赵歧有注言：‘五谷谓稻、黍、稷、麦、菽也。’”
　　他们很不耐烦地重新回了头。
　　我看着他们。背书我不太在行，这几句背下来，我只觉得头昏眼花。
　　然后，我看到其中一人从兜里拿出一把种子来，往我面前的地上一放，嗤鼻道：“你既然硬要说你能分清五谷，那你倒给我分分看，这里头哪个是稻子哪个是麦子？”
　　
　　我在他们的嘲笑声中默默离开了。
　　日过中天，太阳将我的影子压得很小很小。满地刺目的白光，我觉得一阵又一阵的晕眩。
　　我寻了棵树坐下来，垂头丧气地抱膝。
　　树旁的地上有几株新草。几只虫子正爬在上头，欢快地啃咬着叶子边缘。
　　看上去似乎很好吃的样子。
　　我忍不住伸手，将其中一株草折下来，放到嘴里。
　　苦涩得很，一点也不像看上去的那么鲜嫩好吃。
　　我本想把它们统统都吐出来，可是我忍了一忍，还是咽了下去。
　　我就这样，坐在树下，吃了很多很多的草。
　　树下所有的新草很快都被我拔光了。我觉得甚是对不起那几只先前吃得欢快的虫子。
　　我想了想，觉得这样始终不是个办法。
　　没有钱我寸步难行。我需要钱。
　　我想，那几个带着我逃的人，他们身上，肯定是有钱的。而且，说不定我失落的银票，也在那里。
　　如果我回到出事的地方，说不定就能找到钱。当然了，也有可能太傅的追兵去而复返，在那里重新设了埋伏。
　　我权衡再三，还是决定冒险回去一次。
　　
　　===
　　我又花了几个时辰，精疲力尽重新折返马车倾覆的地方。
　　荒郊野外，马车还是孤零零地在那里，人也还是孤零零地在那里。一地的羽箭，纵横交错。
　　日薄西山，漫天绚丽的彩霞，宛如巨大的图画。
　　几只乌鸦在半空中盘旋，有一只甚至落到了一具尸体上，仰头呀呀地叫着。
　　我往四周看了看，没有人。
　　于是我走到那些尸体跟前。
　　乌鸦看到我来，“呼啦”一声，全都飞走了。有几片黑色的羽毛从空中缓缓飘落。
　　甚是凄凉。
　　那些人的面孔都已经肿了。
　　我恶心得想吐，又想想他们都是为了我而死，我不替他们收尸，还这般嫌弃他们，实在是说不过去。
　　所以我忍住没有吐。反而还替他们念了两声佛。
　　念完之后我伸手，在一个人袖子里摸。
　　摸了半天，一文钱也没有。我又摸他的胸口，还是一文钱也没有。
　　我听说有些人路途遥远，怕遇劫匪，会把钱藏在官靴里。于是我又脱下了他的靴子，用力倒了一倒。
　　一文钱也没有倒出来，倒是倒出了一股令人窒息的酸臭气来。
　　我忍不住呛得大咳了几声，脑子立马被熏得一片空白。
　　我差点以为我堂堂一国之君，就这么被熏死了。
　　好在上天开眼。
　　
　　我好不容易缓过气来，不死心，又屏住呼吸去摸第二个人。
　　然后，我猛然看到，那个人肿胀的脸上倏然投下了一片阴影。
　　我想也不想，立马往旁边一滚。
　　一把刀已经砍上了那具尸体，血肉模糊。
　　提刀的人穿着京城侍卫的服饰，正凶恶地看着我。
　　然后，他突然朝天空发了一枚烟火。
　　烟火在空中散开，白色的光芒，映得绚丽晚霞都失去了颜色。
　　我咬唇，从地下爬起来想摸我的匕首。
　　可是他已经扑了上来。
　　我眼见着他的刀折射着烟火，折射着晚霞，流光溢彩，朝我的胸口砍过来。
　　我知道我躲不过了。
　　所以我索性放弃了躲，低头不再看他，继续寻找我的匕首。
　　如若我要死，那么死之前我一定要替我自己报仇。
　　我很快找到了我的匕首，抽了出来。
　　很奇怪，那把意想之中的刀一直没有砍上来。
　　我愕然，抬头。
　　那个侍卫正捏着刀，不可思议地瞪着我
　　然后我看到，他的喉头，多了一个血窟窿。血窟窿上，插着一支箭。
　　鲜血顺着箭柄流下来，一滴又一滴，在半空中绽放出了妖艳的赤红花朵。
　　他就这样不可思议又不甘心地瞪着我，然后慢慢仰天倒了下去。
　　我知道他并不是在瞪我，他是在瞪我的身后。
　　于是，我深吸一口气，握紧匕首，慢慢转过身去。
　　天际的霞光又更浓艳了一些，各种颜色的云朵，被晚风徐徐吹动，织成迷人的图案，在我身后形成一幅令人怦然心动的天障。
　　天障前，玄黑的衣裳，俊秀的容颜，卓然的风采。
　　那个男人，就这样缄默立在那里，淡然地看着我。
　　他的一只手，仍旧保持着扔箭的动作。
　　大风刮过，卷起不知名的早春花瓣，追随着他的一头长发，肆意飘扬。
　　我能看到，发丝飘扬下，他那一双冷漠而凄美的瞳眸。瞳眸里，静悄悄折射着早春晚霞的五光十色。
　　光影流转，他的瞳眸，就好象苍穹之上最最耀眼的星辰。
　　我朝他微微一笑，道：“好久不见。”
　　




☆、第 22 章

　　第二十一章：
　　
　　他没有说话，对我甚为诚恳的欢迎之辞全无反应。
　　我又问他：“你的箭伤恢复得还好吗？”
　　这一回他的眼睛动了一动，不过他还是没有回答我。
　　我想了想，觉得他大概是怪我没有谢谢他方才的救命之恩。
　　可是两日之前，我从太傅底下救走了他，他也没有谢谢我。
　　于是我颇有些不满意地提点他：“君子礼尚往来。虽然你刚才那一手甚是干净漂亮。可是你欠我人情在先，如今一命抵一命……”
　　我还没有说完，他已经沉着脸，快步走上前来，拽起我的手就往外头走。
　　我本就饿得头昏眼花，被他这么一拽，脚下没有站稳，面孔朝下直接摔了下去。
　　天旋地转，我好半天才趴在地上回过神来。
　　我抬头，看着那个男人，他依旧阴沉着脸看我，神色有些憔悴。
　　然后他弯腰，架起我的手肘，又将我拖起来往外跑。
　　我跟着他踉踉跄跄跑了几步，脚下一软，重新摔倒在地。
　　他面无表情地看着我，又要将我拖起来。
　　我拦住他道：“我跑不动。”
　　他不理我，还是执意要将我拖起来。
　　“我真的跑不动了。”我敲敲自己的腿给他看，"你瞧瞧，脚都软了。"
　　他终于停下来，瞥我一眼，一副恨铁不成钢的样子。然后他幽幽道：“阮家的脸都被你丢尽了。”
　　我想了想，问他：“我是腿软，又不是面瘫，怎么会丢尽阮家的脸？”
　　他无甚表情的脸抽了一抽。
　　我心里头甚是得意。
　　他却抬头，皱眉看了看天，又蹲□来，问我：“你要休息多久？追兵马上就要来了。”
　　我揉了揉已经感觉不到疼痛的肚子，轻声叹口气道：“我饿了。”
　　他微微一怔。
　　然后他低头，从怀里掏出一个用油布纸包着的东西，默默递给我。
　　我狐疑打开，里头是三个馒头，也不知道是什么时候的，都已经冷透了，硬梆梆的。
　　我其实原本是不喜欢吃馒头的。
　　但是我今天却倏然发觉，冷透了的硬馒头是这世界上顶顶好吃的东西。
　　我二话不说就吞下去两个。
　　刚想吃第三个的时候我想到一个很紧要的问题，就停了口问他：“这是你的晚饭吗？我吃了你吃什么？”
　　他看了我一会儿，不答反问道：“你有多久没吃东西了？”
　　我仔细数了数，道：“两天了。”
　　他闻言抿了抿唇，随即轻声道：“你吃吧。我不饿。”
　　
　　我看了看他，有一瞬间我想把手里的馒头给他。
　　可是我实在太想吃东西了。
　　于是我低头，开始闷声不吭咬第三个馒头。
　　才咬了一口我就听到半空中响声大作。
　　那个男人已经扑倒了我。
　　我微微抬头，只见被彩霞染红的地平线上，黄色的尘土纷纷扬扬，许多骏马飞驰而来。
　　我想起了刚才那个死去的侍卫发出的烟火。
　　“他们知道我们在这里。我们是躲不了的。”我大声对那个男人道，“我们要赶快逃。”
　　他蹙眉看了看漫天的羽箭，突然伸手，朝我扔来一具尸体。
　　我明白他的意思，是要拿尸体做挡箭牌。
　　据说糟蹋别人尸体会祸及自己子孙的。我不由有一瞬犹豫。
　　然后我转念一想，我不喜欢女人，男人又不会生小孩，子孙一事想来也不太靠谱。这样一想，我顿时心安了，连忙将尸体背在身后。
　　背完之后我侧头，看到那个男人也在背尸体。
　　我觉得我有必要提醒他这个事实。
　　“你知道吗？糟蹋别人尸体将来自己子孙会遭报应的。”我对他道。
　　他皱了皱眉头。
　　我想他大概是担心了。但是当下之急，显然是保命更重要。
　　于是我连忙劝慰道：“不过你将来可以向我这样，不要再喜欢女子，只同男子欢好。”
　　他看了看我，突然在暮色中意味深长地一笑，道：“这可是你说的。”
　　我干笑一声，点点头。
　　然后，我们两个都背着尸体站起身来，一同往外狂奔而去。
　　夕阳在我们的后头，投射下极长的影子，落在我们的身前。
　　我眼见着影子一点一点地变浅淡变朦胧，最后和不知不觉黑暗下来的夜色融为一体。
　　可后头的马蹄声，不但没有减弱，反而更清晰了。
　　我一边跑一边对那个男人道：“人怎么跑得过马？这样下去迟早会被他们追上的。我们要想其他法子。”
　　他沉默了一会儿，回我：“我知道前面有一片林子。”
　　“大不大？”
　　“很小。”
　　我有些绝望，道：“你以为京城侍卫是吃素的吗？他们难道不会搜林子吗？”
　　他又沉默了一会儿，轻声而坚定地道：“你要信我。”
　　
　　我们很快就跑到了那片林子。
　　在林子里背着尸体已经没有必要了。于是我们将尸体丢弃在林外。
　　尸体上密密麻麻插了许多的箭，就好像刺猬一样。
　　我念了一声“阿弥陀佛”。
　　那个男人已经拉起我往林子里跑。
　　林子里似乎多是杏树。夜风拂过，杏香阵阵。我能感觉到，杏花的花瓣飘落在我的脸上，细碎而冰凉，就好像是春雨一样。
　　我们没有跑多远，我就听到后头马匹追赶而至的声音。我回头，隐隐看到林子外头灯火通明，看那样子，京城的侍卫，已经准备开始搜林。
　　我甚是担忧。
　　他却熟门熟路地带着我在林子深处穿梭。
　　我有些疑惑：“你以前经常来这里吗？”
　　他突然停住。
　　黑暗里，我看不见他的表情。
　　我只听到他若有如无地叹了一口气。
　　我能感觉到，那一声叹息里，藏尽了数不清的懊悔和自责。
　　我呆了一呆，犹豫一记，终究没有开口追问
　　后头侍卫的说话声已经清晰入耳了。
　　他似乎回了神，又拉着我开始跑起来。
　　
　　或许是他跑得很快，又或许是这个林子的确很小。几炷香的功夫，我们就穿越了整片树林。
　　眼前豁然开朗。我借着微薄星光仔细瞧了瞧，发觉那是一条很大的山涧。
　　开春了，积雪从不知名的山上融化下来，沿着高低起伏的地势，一路奔腾不休。
　　他二话不说拉着我就往湍急的水里走了下去。
　　水花打上我的靴子，我停住不走。
　　他又拉了拉我。
　　我放开他的手，还是不动。
　　“别怕。”他道。
　　“我没有怕。”我道，“但是你要告诉我，我们究竟要干什么。”
　　他顿了一顿，回我：“我们要躲水里去。”
　　“怎么躲？他们一样会搜的。”
　　“你跟我来就知道了。”他已经重新拉起我的手，然后他凑上我的脸，看住我，又重复了一遍先前的话，“你要信我。”
　　
　　我的确信了他第二次。
　　山涧十分的深。我没有走几步，水已经浸到了我的脖子。看那样子，再往里走几步，水便会没过我的头顶。
　　更要命的是，水流湍急，我已经被冲得摇摇晃晃，站立不稳。
　　可他还在无畏地往涧里走。
　　我实在觉得危险不过，便对他道：“我们这样会被水冲下去的。”
　　他却突然放开我的手，纵身往前一跳。
　　快得我来不及拉他。
　　然后，他从湍急水流里探出头，对我道：“这里有块石头，你跳过来。”
　　我瞬间明白了他，心中一喜。
　　涧正中的水又深又急，人根本不可能在里头站稳。侍卫们最多在浅滩上探查。如若我们在深水处找到了落脚之地，自然能够避开他们的搜寻。
　　当然，现在是月末的晚上，野外一片漆黑。如若换作白天，这个法子还是行不通的。
　　至于侍卫们会不会在山涧里搜索一夜直到天亮，这就要看我们造化了。
　　“你怎么知道这里会有石头的？”我问他。
　　水声嘈嘈，他没有回答我。
　　水中开始泛出浅白色的光泽，有人已经搜寻到山涧旁了。
　　我赶紧往他身前一跳。
　　底下，果然有块高高突起的石头。
　　石头不小，我连忙两手抱住它。
　　白色的光泽更加浓晕了，我回头，几个侍卫的影子已经被模模糊糊地勾勒了出来。
　　我看了那个男人一眼，他朝我点点头。于是我们深吸一口气，一人一边各自抱紧石头，将身体通通埋入了滚滚波涛里。
　　水势湍悍而急猛，我能感到，冰冷的水流打在我的身上，好象是一股凶猛的飓风，随时随地都会把我卷下去一样。
　　巨大的水声里，我能朦胧地分辨出外头的响动。有人在岸上徘徊。火色摇曳，隔着水面，晕染出奇怪的光影。
　　我正屏气看得仔细，却突然感到在我对面的那个男人的身体猛然一晃。
　　透过火光我模糊看到，他的一只手，不知为何，松开了石头。
　　水流急速异常，石头的表面又甚是光滑。突发变故之下他只能用一只手勾住石头，半个身体都开始随波逐流。
　　我连忙调整自己的姿势，小心翼翼腾出一只手，想去将他拉回来。
　　就要碰到他的一刹那，他的另一只手，突然也莫名其妙地松开了石头。
　　转瞬之间他就要被冲下去，我顾不了这么多，猛然伸手一探，抓住了他的右手肘。
　　然后，我立刻明白他为什么会松开石头了。
　　他的手肘，在长时间的用力之下，已经再次脱臼了。
　　他曾经被我拧脱过双肘一次，又被太傅拧脱臼过两次。
　　据说一个人脱过臼之后，是很容易再次脱臼的。
　　我咬牙，用力想将他扯回石头旁。
　　可水势太汹涌了，我刚才猛力一探也改变了我的位置。我不仅无法将他扯回来，反而自己也被他往下拽。就连我扶住石头的那只手，也变得越来越酸痛，仿佛完全不再属于自己。
　　我只感到，我也在一点一点地远离那块救命的石头，和他一起，逐渐沉沦到张着血盆大口吞噬一切的涧水里去。
　　但是，这一刻，我不想松手。
　　因为我明白得很，一旦我松手，他就是死。
　　这样急的水流，起伏这样大的地势，底下又到处是嶙峋的尖石。如若他被冲下去，绝对没有活路。
　　所以我咬唇，死死抓住他的手肘。
　　其实我也明白得很，我们这样绝对坚持不了多久。
　　如若我执意不松手，最后的最后，肯定是我会与他一起被冲下去，肯定是我会与他一起死。
　　一个人死好过两个人死。
　　我虽不能做事挣钱，但我不是傻子。这样一个浅显的道理，我还是明白的。
　　可我此时此刻，宁愿做一回傻子。
　　
　　水排山倒海一般的袭来，压得我透不过气来。。
　　水面上头的光亮依旧不屈不挠地透射下来，白得泛红，仿佛是地狱门前的罪业之火。
　　我们就这样在涧水里僵持了一会儿，僵持到我觉得我已经无法再抵抗水流巨大的冲击力，僵持到我觉得那罪业之火已经舔燃上了我的躯体。
　　就在这个时刻，他突然抬头，朝我牢牢抓住他的手狠狠咬了下去。
　　这一下猝不及防，痛楚让我本能地松开了手。
　　我立马反应过来，连忙忍痛再去抓他。
　　可他却故意避开了我。
　　只是白驹过隙的一瞬间，眼前黑影一闪，他就这样，消失在了奔腾不休的滔滔浪花里。
　　
　　                        
作者有话要说：大家的留言我都看到了，可是不知道为什么，我都回复不上……T.T




☆、第 23 章

　　第二十三章：
　　
　　我呆呆地张着手，任由淙淙水流从我的指间飞淌而过。有一瞬间我尝试收拢五指抓了抓，可是掌心里什么都没有留下。
　　直到一口气憋不住了，我才回过神来，偷偷潜上水面，仰天吸一口气。
　　头顶上是苍穹。
　　正月三十，天上有星无月，夜幕被铺满了清冷而温暖的薄光。
　　是的。明明清冷，却点点温暖的薄光。
　　岸边依旧有人影晃动。我默默在心里叹一口气，又把头埋进了水里。
　　也不知道过了多久。隔着水面，我再也看不到红白色的光了。我将头探出水面，岸上也没有人影了，所有的鼎沸人声，统统都不见了。
　　只有隆隆的水流。
　　我从石头上重新跳回浅处，跌跌撞撞往涧边走去。
　　夜风再一次迎面拂来，吹上我全部湿透的衣服，冷入骨髓。
　　我在岸边站了一会儿，慢慢转身，往山涧的下游走去。
　　我不知道我为什么要这样做。
　　但是我的心里，总抱着一丝侥幸，希望他在下游的某处，也能够如我刚才一样，湿漉漉地爬出来。
　　或许他不会对我说话，或许他只是阴沉着脸看我。这些我都不在乎，我只有一个小小的希望，希望他能够活生生地从山涧里爬出来。
　　可是我失望了。
　　除了水声，什么也没有。
　　天地万物，好象全部都失去了生机一般。
　　我想他有可能不知道我在找他，所以我张了张口，想喊他的名字。
　　可是我却突然发现，我不知道到底该叫他什么。
　　我甚至连他到底姓什么也不知道。
　　太傅叫他阮双，古宜说他是自己的弟弟，他却说自己姓慕。
　　他在生死攸关的最后一刻依旧十分清醒，知道自己必死无疑，便毅然决然地咬我的手，断了我愚蠢地想徒劳救他的念头。
　　可我却连他的姓都没有搞清楚。
　　我甚觉悲凉。
　　我就这样走了很久，一直走到东方重新泛起鱼肚白，一直走到山鸡扯嗓唱起了第一支晨曲。
　　于是，我停下来。
　　不知为何，我的心里头，好象堵上了什么东西，满腔的感情，偏偏找不到任何渲泄的出口。
　　我叹口气，重新往回走。
　　我要回到我最后一次见他的地方，那湍急的涧水中，那块救命的大石头旁。
　　戏文里说，如果你不知道一个人死在了哪里，那你可以在你与他最后一次分别的地方上支香，他的魂魄，在忘川河畔，是能够感应到的。
　　我没有香，但是我想我至少可以磕个头。
　　太傅说，为君者，上只跪天地，下只跪父母。否则地动山摇。
　　可是我不管，我想地动山摇。地动山摇，说不定便能摇到阴曹地府，让他知道，我在这里，十分想念他。
　　我就这样慢慢往回走，一直到神思恍惚地走回了当初我们藏身的地方。
　　然后，我在山涧边站住。
　　清晨了，鸟儿开始歌唱，珠落玉盘，宛转跌宕。树林里起了薄薄的晨曦，弥漫开来，飘落到山涧上。雾霏萦绕，莺啼燕语，水光流溢，就好象是处在仙境之中一样。
　　仙境之中，我看到，汹涌的涧水里，站着一个人，正背对着我低头四处张望。
　　我揉了揉眼睛，再看。
　　的确站了一个人。
　　他穿着我熟悉的黑色衣裳，两只手臂软绵绵的垂在身旁。
　　他的衣裳都破得差不多了，露出底下纵横交错的瘀伤和鲜红的血迹。
　　我觉得我是在做梦。
　　于是我伸手，去掐自己的大腿。
　　小高子说，如果是在梦里，掐自己的大腿，是不会痛的。
　　可是我觉得我痛了。
　　我还是不信，再次狠狠用力地掐自己的大腿。
　　这一次痛得更厉害，我忍不住轻哼了一声。
　　他听到声响，回转过身子来，在薄雾里看着我。
　　他的头发都沾满了水，湿嗒嗒地粘在脸颊上脖子里，一滴一滴往下淌水。
　　他看了我一会儿，对我淡淡道：“我还以为你溺水死了。”
　　我气得要命，重新跳进水里，不顾一切冲到他面前。
　　“你才溺水死了！”我大声道，“你祖宗十八代全都溺水死了！”
　　他没有反驳，只是垂了眼睫看着我。
　　我忿忿不平地抄起他的手，将他脱了臼的双肘重新接上。接上之后我犹不解气，又接着骂道：“你还三番四次让我信你。谁要信你？我要是再脑子发热来信你，我就不姓阮，我跟你姓！”
　　他闻言，莫名其妙莞尔一笑，竟然似乎还是很开心的样子。
　　“笑什么笑！命都没有了，还笑！”我气不打一处来，撸起自己的手腕给他看。
　　手腕上，还有他昨晚迫我松手时咬下的牙印。
　　“你当时脑子坏了吗？还是饿昏头了？干嘛要咬我的手？干嘛要咬我的手？”我歇斯底里地大喊着，责问他。
　　他却突然伸手抱住我，将我往浅滩里的一块岩石上一压，眯起眼睛道：“那我咬你别处好了。”
　　我瞬间一怔。
　　他已经拉开我的衣领，啃咬上我的肩头。
　　牙齿尖摩擦着锁骨，细索而酥痒的感觉，从肩头一直流传到小腹。
　　我心中一慌，推开他道：“你看清楚些，我可不是馒头，不能想咬就咬，想吃就吃的。”
　　他从我的肩上抬头，一双好看的眼睛已经眯成了月牙般的弯儿。
　　“可是我饿了。”他一本正经道。
　　我闻言更慌，赶紧扶住身后的岩石想从他底下抽身，却不料水流湍急，岩石光滑，我一个没有扶稳，直接跌进了水里。
　　我本就慌张，顿时呛了好几口涧水。
　　他将我拎出水面，重新压在岩石上。
　　就这样一摔一扯，我的衣服，已经被他彻彻底底拉了开来。
　　春风拂过胸口，我莫名颤抖了一记。
　　“别怕。”他轻声道。
　　我看着他。
　　他一头沾满水的长发垂在胸口，湿漉流光，在若有如无的晨雾里闪烁着晶莹透彻的颜色。
　　随即他伸手，掬起一丛涧水来，缓缓从我的头顶淋下。
　　水珠贴着皮肤滚落下来，明明应该是冰冷的，所过之处，却炙热异常。
　　然后，我感到他的一根手指，紧紧贴上了那最后一滴滚落的水珠，沿着我的背脊骨慢慢往下蜿蜒而去。
　　指尖浸润着清洌的涧水，从空气里，一直慢慢蜿蜒到了水里，一直蜿蜒到了无处可以蜿蜒的尽头。
　　然后，他停住了。
　　不知为何，我没有动。
　　我只是这样看着他，看着薄薄的晨雾在我们四周飘渺，看着初升旭日的温和阳光穿过我们的身体之间，看着一滴又一滴的水珠飞溅上他翘起的鼻尖。
　　我们就这样对视了一会儿。
　　最后，我看到他对我微微一笑，道：“你要信我。”
　　没有等我反应过来，他的手指突然往前一挺，伸进了我的体内。
　　冰冷的水跟着他温暖的手指进来，我本能缩了一缩。
　　我想躲避冰冷，可是我又贪恋温暖。
　　于是我微微动了动，紧紧用身体攥住那一根手指的温暖。
　　他的手指，却突然强行在我体内转了半个圈，轻轻叩上一个地方。
　　我不知道那是什么地方，可是，我却能够感到，那是一个异常欢愉的地方，那是一个世间的极乐。
　　前所未有的快乐弥散开来，我只觉得腹下开始血液回流，身体却不由自主松了一松。
　　就这一瞬间，他已经放进了第二根手指。
　　更多的冰冷和更多的温暖齐齐涌入，寒与热交织在一起，我忍不住低低叫了一声。
　　他低头，张开双唇吞下我的叫声。
　　那两根手指就好像灵活而狡猾的蛇信子，明明能够触碰那极乐的所在，却偏偏点到即止，若即若离，让我心痒不已。
　　我在水里努力扭着身体，想去捕捉住它们，想去追寻那一片极乐。
　　可浪花激荡，我的努力却始终是徒劳。
　　我动了动舌头，在他的嘴里含糊不清说：“你……你……不准逃……”
　　他的唇角一动，往我嘴里轻轻呵了一口气。
　　然后，他突然抽手离开我的身体，将我的双腿架了起来。
　　我瞬间半身腾空，只有后背贴在光滑的岩石上，人便不由自主地往水里滑了下去。
　　我还没来得及做反应，只觉得已经有东西再次进入我的身体里，将我的身体再次往岩石上抵住。
　　不知道是涧水的关系，还是那两根手指的关系，这一回，我竟然不觉得十分痛。
　　我努力张了张眼。
　　漫天飞舞的雪白杏花。
　　我能看到，他卷长的睫毛上，沾满了晶莹剔透的花絮，那每一瓣花絮里，好像都倒映着我的模样。
　　我瞬间有些痴了。
　　然后，他开始一点一点地动。一开始很慢，随后逐渐快了起来。
　　我不知道我到底是什么感觉，我只觉得身底下的涧水，奔腾得愈发汹涌。涧水欢腾，载着我翻过千山，跨过万岭，一直带着我到了一望无垠的大海之中。
　　那是极乐之海，是这世间最最欢愉的地方。我随波逐流，沉沦其中，一会儿被推到了浪花尖上，一会儿又被甩到了波涛底下。
　　我迷迷糊糊地想，自己或许已经彻底疯了。
　　波涛澎湃之中，我突然感觉到他在我身体里的东西开始细微的跳动。那种跳动异常疾切却异常轻柔，摩擦着那一个让我欢愉不已的地方，迅速将我融化在了快乐的汪洋大海之中。
　　在被融化的最后一刻，我伸手，抓住自己的胯下。
　　林子里的杏花随着风飘落到了山涧里，飘落到了他的身体上，飘落到了我的眼睛上。
　　一眼望去，仿佛如素雪纷扬，迤逦万千，风月无边。
　　只是一瞬间，我就感到温热流满我的手，沿着手背淌下来。
　　我同时也感到，另一股温热流满我的体内，从我的□淌了出来。
　　他已经退出了我的身体，趴在我的肩头，低声喘息。
　　湿润的长发带着水沾上我的脸，几分清洌几分馥郁。
　　我仰头，靠在岩石上，许久许久回不过神来。
　　
　　也不知道过了多久，一个冰凉的浪花拍打上我的脸，终于让我清醒了一些。
　　我仔细把刚才那一场放纵回忆了一遍。
　　越回忆，我越觉得这里头，似乎很不对劲。
　　回忆到最后，我已经恼羞成怒。
　　我推开他跳起，将他反手压在身下。
　　“谁允许你上我的？”我气急败坏地大叫。
　　他靠在岩石上，缓缓伸手，拉开自己早已残破不堪的衣裳。
　　“要不你现在压回来？”他有些慵懒地看着我道。
　　我一怔，低头看了看自己的身下，随即咬了咬唇。
　　他依旧看着我，眼角噙着一丝捉摸不透的坏笑。
　　我梗了梗脖子，对他哼道：“你……你给我两盏茶的功夫，让我歇歇！”
　　




☆、第 24 章

　　第二十四章：
　　
　　他很大方地给了我两盏茶的功夫。
　　可我却在岸边睡着了。
　　
　　我再次醒来的时候，阳光从林子那一边低低地透射过来，给满树雪白的杏花抹上了淡金的色彩。
　　已经快日暮了。
　　我坐起身来，揉了揉眼睛。
　　他不在我身边。
　　我心里一慌，赶紧从草地里爬起来。
　　然后，我便看到了他。
　　他坐在山涧边一块很高的的岩石上，抱住膝，一言不发地看着滔滔水流，整个人都好像沉沦在了浓浓的暮色之中。
　　我手脚并用地爬上去，理直气壮对他道：“我歇息完了！”
　　他似乎是回忆正深，猛然被我打断，脸上一时有些茫然。
　　我怕他翻脸不认账，连忙伸出两根手指头接着道：“两盏茶！你忘了吗？”
　　他终于回过神来，噗哧一笑。
　　然后他突然伸手，将我侧身抱住，回道：“没忘。”
　　我大喜，乐不可支地开始撸自己的袖子，却只听到他在我耳边悠悠补道：“可我也歇息完了，怎么办？”
　　我差点背过气去。
　　好在他没有再动，我暗自松了一口气。
　　我看他的衣服都破了，底下各种擦伤瘀伤，心道：君子报仇十年不晚，他比我岁数大，又受了伤，假以时日我定能一雪前耻。
　　这样一想，我便略微宽心了一些。
　　他已经又开始看奔腾不休的涧水，神色有一丝淡淡的悲凉。
　　我看到我们昨晚藏身的那个地方不远，有一棵树倒了，半横在水里。
　　我问他：“你被冲下去的时候，是被这棵树挂住了吗？”
　　他点点头，神色间还是抹着悲凉。
　　我叹口气道：“我还沿着下游去找你。”
　　他回过头来看着我。
　　“我本想叫你的名字，”我想了想，补道，“可是我却发现我连你究竟是谁都不知道。”
　　他看了我一会儿，突然伸手摸了摸我的头，道：“你是知道的。”
　　我咬了咬唇。
　　是的。其实我是知道的。
　　那天古宜在我面前跪下来跟我说这是他胞弟的时候我就想到他是谁了。
　　他叫阮双。
　　不会有错的。
　　“我知道我父皇在娶我母后之前，曾经娶过一个妻子，那是你母亲吗？”
　　他点点头，神色愈发得悲凉。
　　“可是他说那个妻子没有孩子。”我想了想，道，“我只记得我似乎有个庶出的哥哥和一个庶出的姐姐。他们两人长得很像。”
　　然后我住了口，我想，可能是我记错了。
　　慕容皇族的人，都长得很耐看。当初那个被太傅搜出来凌迟的女人，据说已经三十了，可我看上去仍旧像是豆蔻少女一般。
　　他却在这个时候叹了一口气，道：“如若我能长得有一分不像先妣，或许事不至此。”
　　“可是我不明白。”我犹豫了一会儿，终是道，“如若我小时候见过你与你的母亲，那么我父皇再娶我的母后为妻，又是怎么回事呢？”
　　他的母亲是前朝公主，当时尚未改朝换代，用脚指头也想得出，我的母后，是不可能再被娶为妻子的。
　　可母后从来也没有说过她不是明媒正娶的，她从来也没有说过她自己原本是妾的。
　　他却不答反问道：“你在史册上看到过先妣的姓名吗？”
　　我摇了摇头。
　　“看到过我的姓名吗？”
　　我想了想，又摇了摇头。
　　他笑了，笑容里颇有些无奈。然后他道：“我与先妣都能被史册活活抹去，史册还有什么是不能改的呢？”
　　暮色又浓了几分，到处飘扬的杏花，好像全都变成了翩翩起舞的蝴蝶一样。蝴蝶飞舞，纷纷停留在他的额头上，他静静地看着涧水湍急，也不晓得去擦一擦。
　　我伸手，把他额头上的杏花花絮掸去，很认真地对他道：“如若以后我能够重新回到京城，我保证，一定帮你再把史册活活改回来。”
　　然后我突然觉得不对。
　　如若我帮他改回来，他就是我父皇名正言顺的嫡长子，那我的皇位，不就要让给他了吗？
　　虽然我一直觉得做皇帝很不开心，可是我一想到这几日饥肠辘辘，又突然觉得，不做皇帝是有可能会饿死的。
　　饿肚皮很难受的，我不想被饿死。
　　况且，我在皇宫里的时候，想压谁就能压谁。那些小太监，个个都顺从得很。可自从我出了宫，屈指算来，我已经蒙受了三次奇耻大辱。
　　我讪讪咽口唾沫，心里头突然有些后悔刚才承诺给得太快了。
　　他好像看出了我的心思，慢慢站起身来，转了话题道：“你饿了是吗？”
　　他的额头再一次沾上被染成金色的杏花，遮盖了底下说不尽的哀婉。
　　不知为何，我鬼使神差地伸手，拉住他。
　　“告诉我这里头的事情。”我道。
　　他把我的手移开，从高高的岩石顶端跳到地上。
　　“你不告诉我，我怎么帮你把史册改回来？”我又探头道，“你就不怕我乱改吗？”
　　他站在下面，仰头看着我，乌黑的头发浸润在金黄金黄的暮光里头。
　　“不想被饿死就下来。”他甚是不耐烦地朝我道，也不接话。
　　我想他大概是没有意识到这其中的坏处。于是我耐心提点他道：“乱改史册影响会很坏的。”
　　他沉着脸看我。
　　我连忙给他举了个例子：“比如说，我可以在史册里这样写你：某年秋，上幸双，甚悦；翌日，上复幸双。”
　　我停了一停，又得意地补充道：“这个‘上幸双’，就是我压你的意思。”
　　然后我侧头仔细想了想，觉得这桩事情虽然听上去很让人高兴，但我的确压过他两次，所以这桩事情还是个事实，算不得乱改史册。我便觉得这个例子举得似乎不太好。
　　我正打算再举个好的例子，他却已经不再理我，转身走了。
　　我呆了一呆。
　　既然他不理我，我自然也不会再低声下气去理他。
　　于是我慢慢将手在岩石上撑了一撑，换了个舒服些的姿势端正坐好，拿眼斜看着他的背影，不再吭声。
　　天色越来越暗，他的背影也在林子里越来越模糊。
　　我低下头，看岩石上的青苔。
　　看到后来，我只觉得这些青苔甚为诱人。
　　看来我的确又饿了。我揉了揉肚子，叹口气。
　　然后我看到，他不知什么时候，去而复返，重新默声站在了岩石下。
　　如今不仅是他的额头上，就连他的长发上，也沾满了杏花花瓣，衬得他的容颜，秀美无常。
　　我很得意地朝他笑了一笑。
　　他叹口气，一副输给了我的样子，道：“你想知道什么？”
　　我想了一想，问道：“那你究竟是不是我的哥哥？”
　　他的母亲慕容静云嫁给了我的父皇，可是古宜又说自己的爹和慕容静云私通。而我的父皇因为这件事情勃然大怒，杀了古宜的爹，还把阮双和慕容静云这两个名字统统擦除干净。
　　他闻言，却无声看了我许久许久。我甚至觉得他已经将这世界上所有的空气全部看尽，迫使别人再也无法呼吸。
　　然后他突然面无表情地道：“事发当日，我被逼着与古光台滴血认亲。”
　　滴血认亲这个法子我晓得，据说，如果是父子或者是兄弟，两血便会相溶。
　　“结果呢？”我追问道。
　　他依旧没有表情地看着我，回道：“血溶了。”
　　我在最后一丝暮色里沉默了一会儿，终是继续问道：“然后呢？”
　　“古光台当即被斩首。”
　　我咬了咬唇，再问：“那你呢？”
　　他缓缓抬头，看着西边的血色天空，静静道：“先皇处我鞭刑，并请先妣观礼。”
　　他的措辞十分文雅，轻轻巧巧就遮盖了底下的残酷与血腥。
　　我注意到，他称呼我的父皇，为“先皇”，并非"先考"。
　　我只好安慰他道：“你看，父皇二话不说直接杀了古光台，而且连全尸也不给。对你却只是处以鞭刑，都没有想要取你性命，说明他对你还是有情分在的。”
　　他闻言收回了目光，重新望着我，神情却甚是冷淡。
　　我心里倏然一惊，瞬间明白过来。
　　我愕然，看他，不敢相信地摇摇晃晃从岩石上跳下来，站到他面前，脱口道：“难道……难道……父皇是要让你的母亲从头到尾看着你被鞭苔致死吗？”
　　他依旧望着我，没有否认。冷淡的眸子里头，出人意料地看不到一丝一毫的悲伤。
　　他只是木然回我道：“先妣身份尊贵，上只跪天地，下只跪双亲与己弟，却为了能让我死得痛快一点，自降身份当众下跪。”
　　他说得十分平静，平静得让我难以置信。
　　我张了张嘴，好半天才憋出一句：“然后呢？”
　　他缓缓抬肘，支在岩石上，用五根修长的手指扶住自己的额头，眼光不知道聚焦在哪里。
　　恰有鸟晚归林，叫得婉转，仿佛将他叫回了不堪再忆的过去。
　　然后他极轻极轻地叹了口气，道：“先皇不许。先妣撞柱自尽以明志。”
　　他的措辞，依旧文雅至极。可我能感觉到，说这句话的时候，他的嗓音有一瞬的颤抖，好像是在极力克制自己的情绪。
　　我不由自主地默默伸手，探入他破裂的衣裳，轻轻抚摸他背上多年前留下的交错鞭痕。
　　他的身体在我的手下微微发颤。
　　“就是这些吗？”我轻声问他，“当时一定很痛，对不对？”
　　这一回他终是有些激动，闭上眼睛自责道：“我努力忍痛不出声，就是不想让先妣为难，可最后仍旧忍不住漏声，功亏一篑。”
　　我叹口气道：“你又何必这样。被鞭子打当然是痛的，怎么可能忍得住呢？如果鞭子的痛都能忍住，宫里头的太监犯了大不敬的罪名，怎么会要处以鞭刑呢？发配他们统统去被人压好了。”
　　他没有接我的话，面容没在金黄色的暮光里，一半是苍白的，一半是灰暗的，一副悔恨不已的模样。
　　可即便是悔恨不已的模样，他依旧是极好看的。
　　他很少有这样明显的情绪写在脸上，在我的记忆里，绝大部分的时候，他都是面无表情，一副高高在上冷冰冰拒人于千里之外的样子。
　　“你要往好处想。”我挠挠头，尽力开导他，“至少你的母亲没有白白送命。父皇看到她以死明志，肯定是有所触动。你看，他不仅没有打死你，还让你活了下去。”
　　他闻言，突然侧过身来，望着我。
　　然后我看到他哑然失笑了，深邃的五官笑成了一朵疏朗的花，颠倒众生的模样。
　　面对他的笑容，我竟然有些莫名心痛。
　　“先皇的确有所触动。”笑够之后他猛然止声，冷冷道，“他又令我与他滴血认亲。”
　　我正在抚摸他后背的手停住了。
　　又是一大片的鸟归巢，从我们的头顶飞翔而过，合奏出愈发婉转的啼鸣。
　　我深吸一口气，问：“这一次的结果呢？”
　　他看着我，面容早已恢复了一如既往的冷漠。
　　然后他淡淡道：“血又溶了。”
　　




☆、第 25 章

　　第二十五章：
　　
　　我们赶在天色全黑之前出了树林。
　　地平线上，远远地飘起万家灯火。灯火里头，是袅袅的炊烟，令人馋涎。
　　我没有再问下去。以前我一直觉得我活得很苦闷，今朝今日，我却猛然发觉，原来这世界上，有人活得比我更苦闷。
　　苦闷的时候不能老是想苦闷的事情。
　　所以虽然我还有一个很大的疑问，但是我不再问。
　　因为我不想让他再想这些苦闷的事情。
　　
　　他领着我赶到了一个不大不小的镇子。
　　他对这个镇子，似乎也很熟悉。他对这里一切，似乎都很熟悉。
　　我问他：“我们现在离京城有多远？”
　　“二十里。”
　　我想了想，又问他：“那离南疆呢？”
　　“七百里。”
　　我掐指算了算。这二十里路颠沛流离变故迭生，走了我足足三日。照此下去，就算芳菲落尽，春去夏来，我都不一定能走到南疆。
　　我心里顿时甚为郁结。
　　他倒不以为意的样子，带着我在镇子里穿行。
　　掌灯时分，街上没有什么人。家家户户门口挂起了灯笼，看上去颇是祥和。
　　我觉得我的肚子叫得愈发厉害了。
　　终于，他在一家不起眼的铺子前立定，伸手，开始在门板上有节奏地敲门。
　　我定睛一看，又是一家药铺。
　　上一回我们出宫的时候，他也是带着我进了一家药铺。
　　有一瞬间我以为他以前是贩卖药材的。
　　他敲了一会儿门，门便开了。里头探出一个中年人来，上下打量了阮双一眼，又上下打量了我一眼。
　　打量完后他拉开门板，露出铺子里的光景，恭谨道：“请进。”
　　阮双却微微一怔，看着中年人不说话。
　　中年人却更是殷勤道：“外头冷。我去给两位倒杯热茶。”他说着，便上来拉我们。
　　阮双突然拖着我往后猛退一步，避开中年人的拉扯，道：“我想我敲错门了。”
　　中年人闻言，脸色倏然一变，阴晴不定地看着我们。
　　我赶紧清咳一声，揉着肚子装腔作势埋怨道：“我就跟你说这家不是饭馆，匾额上都写得明明白白，你自个儿不识字，还偏偏不信我。”
　　他回头看了我一眼，然后又侧头，顺着我的话朝中年人道：“万分抱歉。”
　　中年人的神色，稍稍缓和了一些，将信将疑的样子。
　　我连忙拽起阮双的手，往镇子的另一头走去，大声道：“快点找饭馆吧，我都饿坏了！再找不到饭馆儿，你信不信我把你直接吃了！”
　　
　　我不敢停留，拉着他一路走出了镇子。
　　镇子外头是一望无垠的田野，黑乎乎的一大片，什么也看不清，只遥遥瞧见，田埂的另一头，稀稀落落有几处农户。昏暗摇曳的灯光从那些屋子里透出来，从漆黑的田野上看过去，就好像苍穹上的星子一样。
　　我们就这样一路走着，谁也不说话。
　　可我知道，自从他去了次药铺，他就走得很心不在焉。好几次，他都不小心走到了路旁的沟渠里去。
　　我的肚子饿得要命。我一边走，一边琢磨着寻个话题和他说说，也好不用老是想着自己的肚皮。
　　正想着，不知何处的野狗突然扯嗓叫了一声，吓我一大跳。
　　随后，我听到我的肚子也跟着叫了一声，在静谧的夜晚听上去格外的响亮清脆。
　　他停住脚步，侧头看着我。
　　我不好意思地挠挠头。
　　这一动，肚子又不争气地叫了一声。
　　这一回，不仅响亮，那叫声还似乎转了个调，好像是人家戏文里最后一个铿锵有力的尾音。
　　他静静听着，突然转身，开始往田埂远处的农户走了过去。
　　我连忙跟在他身后。
　　“你是要去问农户买吃的吗？”
　　“我没钱。”他静静回我。
　　我吃了一惊，道：“我们没钱，问人家要东西吃，人家会给我们吃吗？”
　　他没有再接话，径直往前走。
　　
　　我们终于来到了一户农家门口。可能这个地方有流寇的关系，农户家的院子，用荆棘扎了高高的篱笆，甚难攀爬的样子。
　　他将我推在暗处。
　　我甚为不满地拉住他。
　　他叹了口气，道：“你穿着丝绸衣裳。”
　　我想起那个粥摊女人讥笑我的模样，不由讪讪缩了手。
　　他已经转身去敲门。
　　不知为何，那敲门声，在黑夜里，听着十分的凄凉。
　　许久之后，有人开门了。
　　我在暗处，只看到白光一闪。
　　我吓了一跳，定睛一瞧，才发现是个三十来岁的男子，一手半举，在胸口横着把镰刀，神色十分戒备。
　　那在漆黑之中明晃晃的一星亮光，就是他手里的镰刀。
　　我悄悄伸手，拔出自己的匕首。
　　“想惹事的话最好滚远点。”他甚是无礼地大声道。
　　我心道，果然是流寇出没的关系，这里的农户都异常警惕。
　　阮双站得笔直，说了几句话。
　　可是他还没有讲完，那个男子就伸手，将他往外一推。
　　“抢不到就来讨？”那个男子呸了一口，“有多远滚多远。”
　　说完，就重重把门关了。
　　门风飘起，吹了吹阮双的额前长发。他缓缓伸手，抹去溅在脸上的唾沫。然后，他在原地默默站了一会儿，便走到我面前，淡淡道：“我们去下一家。”
　　我咬了咬唇，站起来朝他道：“我已经不饿了。”
　　他看都不看我，直接转身往不远处另一家农户走去。
　　“我真的已经不饿了。”我跟在他身后，继续坚持道。
　　他还是不睬我。
　　我上去拉住他的手，将它放在自己的肚子上。然后我往肚子里吸了一口气，将肚子鼓起来，道：“你摸摸，我还很饱呢。”
　　他沉下脸来看我。
　　然后他突然将手握成一个拳，往我肚子上狠狠打了一记。
　　又快又准。
　　我猝不及防大叫一声，那一口肚子里鼓起来的气也自然泄了。
　　他已经转身走得很远了。
　　我只听到我的肚子，又婉转而嘹亮地唱了半支曲子。
　　我昨晚明明吃过三个馒头了，为什么今天晚上又会饿呢？
　　我叹了口气，垂头丧气跟在他的后面走。
　　
　　我们接连敲了几户人家，都没有什么用。
　　去年收成不太好，又有流寇，家家户户都是拮据得很。
　　我身为人君，甚感惭愧。
　　
　　每一次敲门，我均是蹲在暗处，看着他。
　　无论别人说什么话，他的神色一直是淡淡的，就好象是宁静的湖水，任由碎石乱入，始终不起一丝波澜。
　　看到最后我低头，用手指抠地上的土。
　　才开春，土还硬得很。
　　我的手指，莫名有些疼痛。
　　然后我想，其实他和太傅，是极其不像，却又极其像的。
　　他们都是知书达理的人，都是涵养极好的人。
　　可太傅就是夏末的风，明明和煦得很，底下层层凉意浸透。
　　他却是初春的风，扑面寒意刻骨，偏偏于细微处润物无声。
　　如若当初皇位是他的，而太傅位列人臣之首。那么圣主明明，国士无双。这万里锦绣河山，说不定会是完全不同的样子。
　　至少，这些农户的态度，会和善许多，至少，我现在能吃上些东西。
　　我越想，越是沮丧，忍不住人往背后靠了一靠。
　　这一靠，我就觉得不对劲。
　　背后甚为空软。
　　我一回头，发觉这户农家的荆棘，有一处扎得不甚严实。
　　我用手掰了一掰，很轻松地掰出一个容人通过的洞来。
　　我探头，往里面略略一张望。我一眼就看到，院落旁的架子上，挂着晒干的柑桔。
　　我的肚子，很不争气地又对着那些柑桔唱了一回相思曲。
　　我回头，看到阮双还在低声和那个农户说话。
　　我想了想，就把自己的身子放低，慢慢爬了进去。
　　很快我爬到了柑桔旁。我伸手，抓过一粒，就往嘴里放。
　　肚子与柑桔这对怨偶千里终相会，在我的身体里翻云覆雨，甚是满意。
　　我瞬间就吞下许多。
　　然后我听到门板摇动的声音，那农户看来是要关门了。
　　我揉了揉肚皮，恋恋不舍地瞥了眼剩下的柑桔，赶紧往外爬。
　　爬出荆棘篱笆的一瞬间，我瞧见他缄默站在那里，神色依旧是淡淡的。只是浓密的睫毛遮盖下来，掩藏了底下所有的情绪。
　　我突然想到，他昨晚把他那三个馒头都让给了我。
　　当时他问我，我有多久没有吃东西了。
　　我告诉他，两天了。
　　然后他轻描淡写地说：“你吃吧。我不饿。”
　　就算他说的是真话，那他至少，也已经有一天一夜没吃过东西了。
　　我正想得发怔，他已经转过脸来，朝向我。
　　他看到我匍匐在地，微微一愣。
　　我看着他。
　　然后我毅然决然地转身，重新爬了进去。
　　我爬到柑桔旁，抓起一大把，往自己的怀里塞。
　　抓完一把我还是嫌少，就又抓了一大把。
　　随即我转身，想重新爬出去。
　　可是我已经看到那个农户站在我面前，不怀好意地盯着我。
　　我尴尬地朝他笑了笑。
　　他却不笑，反倒是抄起一旁的锄头，朝我狠狠砸下来。
　　我心道不妙，赶紧收了笑容，往那个篱笆的缺口跃了过去。
　　锄头落了空，在我身后发出令人心悸的声响。
　　我使出吃奶的力气往外头爬。
　　阮双已经站在缺口外，伸手欲将我拖出来。
　　可是千不巧万不巧，我的裤脚被荆棘勾住了。
　　我回头，想去扯，却见那个农户已经走上来，再次抡起锄头，对准我的腿就砸了下来。
　　锄头在半空中划过一道嗜血的光。
　　我想到我的腿可能保不住了，心中甚是悲凉。
　　只是电光石火的一瞬，一只手从缺口里探入，死死一把握住锄头。
　　我仰头，是他。我知道是他。
　　可那个农户却是始料不及，吃惊之下猛然一扯。
　　他无处借力，只好伸出另一只手，拽住篱笆上的荆棘。
　　两人瞬间僵持。
　　我深吸一口气，赶紧扯断裤腿，跌跌撞撞爬出庭院。
　　他见状，手腕突然发力，将锄头往后一推。
　　从缺口里，我能看到，那个农户连人带锄头一屁股跌倒在地上。
　　我想也不想，拉起他的手，死命地往外跑。
　　
　　我们一路跑出了很远很远，一直跑上了附近的一座小山头，才停住。
　　山头的另一边，是一条大江。
　　我蹲在地下，面对大江，大口大口地喘气。
　　然后我感到我的手里，粘粘地湿了一片。
　　我知道，肯定是他刚才用手在荆棘上借力的时候，被荆棘刺伤了。
　　于是我回头，看着他，上气不接下气地问道：“你的手要紧吗？”
　　微薄星光下，他的脸色，寒冷到了极北之地。
　　他突然伸手，将我从地下拖起来，朝我脸上狠狠打了一巴掌。
　　“吃完了干吗还要进去？很好玩吗？”他恶狠狠道，“等着被抓吗？等着被杀吗？”
　　他手里伤口的血蹭在我的脸上，被夜风一吹，更显温热而粘稠。
　　我摸了摸那火辣辣的半边脸颊，咬住唇。
　　然后我低头，从怀里掏出先前藏好的柑桔。
　　柑桔不少，我一只手捏不住。于是我两手一起，将柑桔捧到他的眼皮底下。
　　“我想你也是要吃东西的。”我看着柑桔喃喃道，“所以我又进去帮你拿了一些。”
　　很长时间，他没有再说话，也没有再接。
　　我抬起头来看着他，努力伸了伸手，将柑桔又往他跟前递了一递。
　　“很好吃的。”我补充道。
　　他突然侧头，望着滔滔江水。
　　我模模糊糊看到，他好看的眼睛里，好像闪着光。
　　然后我听到他叹了口气，幽幽道：“没见过你这么傻的人。怪不得被林献寒玩得团团转。”
　　
　　                        
作者有话要说：对不起，你们的留言我又回复不上了T.T




☆、第 26 章

　　第二十六章：
　　
　　我们在那座山头上找到一间木棚，大概是附近猎户春秋狩猎时的栖息之地。
　　此刻刚刚开春，木棚里头没有人，甚是荒凉的样子。
　　我折腾了半夜，又是被先前农户的锄头吓了一吓，虽然是吃饱了柑桔，依然很快就沉沉睡去。
　　
　　然后，我做了一个梦。一个十分荒诞的梦。
　　类似的梦，我曾经做过很多次。我记得，最近一次我做这样的梦，是我第三次在皇宫里找阮双，却倏然发觉他消失不见的那个夜晚。
　　
　　梦里，我回到了父皇旧时的府邸，我幼年的家园。
　　我去找母后。
　　依旧是烟笼轻纱，依旧是芬香馥郁。
　　我蹑手蹑脚走到被帘幔遮得严严实实的床前。
　　我能听到，母后在里头很沉重的呼吸声。
　　我伸手，挑开帘幔，往床上一跳，大叫道：“我来看娘啦！”
　　然后我看到，床上除了母后，还有一个没有穿衣服的男人。
　　满屋的薰烟，把他的容貌遮住了。
　　我揉了揉眼，透过烟雾仔细瞧，却发觉，那个男人是太傅。
　　我一怔，忍不住再揉眼，再瞧。
　　那个男人却不知何时变成了阮双。
　　我想，我大概是眼花了。于是我决定重新揉一次眼，看看这个男人到底又会变成谁。
　　他却已经从浓浓的烟雾中伸出白皙如雪的手来，掐上我的脖子。
　　我惊声大叫。
　　母后在一旁低声道：“你够了。虎毒犹不食子。”
　　于是那人放开了我。
　　然后，我听到身后有动静。
　　我回头，却看到阮双不知何时立在了门口。
　　明亮的阳光从屋子外照进来，他逆光而立，一言不发，神色模糊得很。
　　他刚才明明在床上啊。
　　我不由眯了眯眼，回头看床上。
　　可床上空荡荡的，一个人也没有了。母后不见了，那个要掐我脖子的男人也不见了。
　　我疑惑地再次回头，看门口。
　　就这功夫，又一个人影从明亮的阳光里走出来。他缓缓走到门口，在阮双的身旁立定，也是一言不发。
　　他穿了月色的袍子，长发被一根素簪束得服服帖帖。
　　我从床上跳下来，奔到他们跟前，想把他们看清楚。
　　刺目的阳光在这个时候突然黯淡了。
　　天地开始旋转。
　　一片晕眩中，我努力睁眼。在失去感觉前的最后一瞬间，我终于看清楚了。
　　那个站在阮双身旁的人影，竟然是方才也在床上出现过的太傅。
　　
　　我大感意外，双眼再努力一睁，便醒了。
　　外头下起了大雨。
　　我抬头看了看四周，发现阮双不在。
　　我心里一慌，赶紧爬到木棚口。
　　漫天的雨水，倾倒下来一般，在夜色里织成了浓密的雨帘。
　　他一个人，默默站在雨帘之中，面容沉敛，满腔的心思好像统统都被雨水冲刷到了汪洋大海里。
　　“你在干吗？”我问。
　　他回过神来，有些意外地看着我。
　　然后他重新走回木棚，道：“洗洗伤口罢了。”
　　从来也没有听说用雨水洗伤口的。
　　我疑惑地看着他。
　　他已经抱住我躺了下来，闭上眼睛。
　　他抱得很用力，好像怕我会从他身边逃走一样。
　　我想了想，推推他问道：“你还在担心那间药铺吗？”
　　他的睫毛颤了一颤，不过他没有睁眼。
　　我叹口气，也伸手抱住他，闭上眼睛道：“你不要太担心，太傅没有那么容易抓到我们的。”
　　然后我顿了一顿，又道：“就算他会抓到我们。在这之前我们也应该好好吃饭，好好睡觉，活得开心一点。”
　　他没有接我的话。
　　我等了一会儿，很快就靠在他的胸口又睡着了。
　　
　　这一回我又做了一个梦。
　　这个梦却是真实的。
　　因为梦里开头的场景，我记得。我不仅记得，而且我一直默默在心里记了很多年。
　　
　　漫天的大雪。满眼的纯白色。
　　我绝望地坐在雪地里，放声大哭。
　　哭到最后太傅出现在我的面前。
　　他用一张白狐皮裹住我，将我抱了起来。
　　很暖和。很暖和。
　　我缩在他的怀里，跟着他一路穿过无数的亭台楼阁。
　　我们好像走了很久很久，可是我一点都不觉得冷。
　　那张白狐皮，当真是御寒的绝品，将我从冰天雪地里彻底拯救了出来。
　　最后的最后，他抱着我进了一间大屋子。
　　我看到，屋子里，坐着我的母后，坐着我的舅舅，还坐着我的外公。
　　他们都好像愁眉不展的样子。
　　然后，我听到太傅开口，沉稳如水地道：“君子以德报德。如若诸位愿助林某一展宏图，林某自有法子保你们。”
　　
　　然后，我突然醒了。
　　因为我似乎听到外头有动静。
　　我跳起来，这才发觉，阮双竟然又不在了。
　　我连忙奔出去。
　　这一回他也不在外面了。
　　半山腰，野林里，放眼望去，一切空旷得很。
　　我不死心，忙不迭在木棚四周兜了一圈。
　　没有人，完全没有人。
　　“阮双！”我对着一片漆黑大叫。
　　我想，上一回我不知道他的名字，最后犹能找到他；这一回我都知道了他的名字，我一定也能找到他。
　　可是茫茫天地，偏偏无人回应我，只有嘈嘈切切的雨声。
　　我这才发觉，雨似乎下得比前半夜更大了。
　　巨大的雨点随着夜风打在我的脸上，莫名生疼。
　　
　　我一个人在雨里站了一会儿，不死心。
　　然后我开始找地上的脚印。山路泥泞，如果他没有走多久，雨水还来不及冲刷，地上肯定会留下足迹的。
　　三更天，天色全黑，我什么看不见。
　　我就蹲在地下，伸手在泥土上一圈一圈摸出去。
　　雨水呼啦啦地倒下来，顺着衣领灌到我的脖子里，又顺着下摆流出去，凉得要命。
　　我一边吸气，一边摸。
　　摸到最后，我终于摸到了几个新鲜的足印。
　　我大喜，赶紧顺着足印一路往山下跑。
　　大雨滂沱，路上滑得很，我不记得我摔了多少跤。
　　反正我不管，我要追，我要追上他，摔死了我也要追上他。
　　
　　我不知道我跑了多久。
　　东方开始起了鱼肚白。
　　然后，我遥遥地看到，他的身影远远地落在山路上，正小心翼翼地往下走。
　　我不顾一切冲上去，拦住他。
　　“你一个人要去哪里？”我在雨里问他，“一个人走很危险的。有什么事情我们可以一起去做。”
　　他看着我，一瞬吃惊。
　　然后，那吃惊的神色，迅速被雨水冲刷走了。
　　他摇了摇头，只道：“你别跟着我。”
　　我呆了一呆，抓住他的袖子问：“别跟着你？这是什么意思？”
　　他隔着雨帘看住我，沉默。
　　我不放手。
　　过了一会儿，他缓缓伸手，将我的手指一根一根地掰开，缓缓道：“你知道我是什么意思。”
　　然后，他侧身，从我身边绕了过去，继续往前走。
　　我转身，看着他的背影。他的衣裳全部破了，雨水打在□的肌肤上，泛出层层浅白色。
　　我大声问道：“你是不要我了吗？”
　　他没有睬我，继续往前走。
　　“是我做错什么了吗？”
　　他还是没有睬我。
　　我咬了咬唇。
　　“我保证，以后再也不从死人身上翻钱了！”
　　“再也不去偷吃别人的柑桔了！”
　　他已经走得很远了，白茫茫的雨帘，迅速模糊了他的身形。
　　我看了一会儿，终究是不甘心，又冲上去拦住他。
　　“你不说清楚不准走。”我恨恨道。
　　他缓缓抬手，将我粘在眼睫上的头发往旁边撸了一撸，神色温柔。
　　那一瞬间，我以为事情会有转机。
　　可是撸完之后，他却万分冷漠地道：“我已经说得够清楚了。”
　　“没有，一点也不清楚！一丁一点也不清楚！”我在雨里奋力摇头，“如若你不在意我，为什么要出京来寻我？为什么要杀京城侍卫救我一命？为什么要带我去涧里躲避搜寻？为什么在被水冲下去的时候要咬我的手？又为什么要低声下气去求人家给你吃的？”
　　我一口气说完，呛得连咳数声。
　　他伸手，在我背上轻轻拍了几下，抵死的缄默。
　　天色开始亮了起来，我看到，雨水从他的脸上流下来，好像是在哭泣一样。
　　可我知道他没有哭。他的脸上，什么表情也没有，好像全部被凶猛的雨水冲刷殆尽了一样。
　　然后他开口，语气比雨水溅出的烟雾还要淡薄。
　　他对我道：“你把它们都忘了吧。”
　　我彻底呆住。
　　我们就这样隔着雨帘，无声对视了一会儿。
　　然后，我回过神来，朝他狠狠呸了一口。
　　“怪不得太傅要把你关起来，要让你给母后陪葬，要让你生死不如。”我忿忿道，“你就是个十恶不赦的坏人。亏他还想了你这么多年。”
　　这话似乎是触动了他，他突然扯住我的衣领，恶狠狠道：“我说过，不许你再在我面前提他。”
　　我冷笑一声，道：“你心虚了麽？”
　　他闻言一怔，突然放开了我。
　　然后他扭头，看着茫茫雨雾，神情有几分落寞不堪。
　　这个神情，我见过。
　　昨日，他带着我熟门熟路穿梭在树林里躲避追兵的时候，我问他，他是不是曾经去过那片树林。那个时候，他也是这副不堪的神情。
　　我咬了咬牙。
　　“你想要让我死心也行。”我道，“但是你要老实回答我几个问题。”
　　他回过神来，终是有些哀婉地看着我。
　　“那片杏树林，你以前去过，是不是？”
　　他沉默了一会儿，简短回道：“是。”
　　“是十三年前，你和太傅一起去的，是不是？”
　　“是。”
　　“那条山涧，你和太傅也一起去过，是不是？”
　　“是。”
　　我抬头，看着天。雨水瞬间打入了我的眼睛，疼得我的鼻子一起发了酸。
　　于是，我深深吸了一口气，颤抖着声音问道：“你和太傅，在那条山涧里，一起……一起……欢好过，是不是？”
　　他闻言，身子微微抖了一下，神色愈发得哀婉。
　　“你一定要问这个问题吗？”他低声问道。
　　“当然！”我想也不想，“否则你休想让我死心。”
　　他垂头，任由湿漉的发丝在雨里飘荡。
　　然后我听到他轻轻道：“是。”
　　我往后退了一步，用力在雨里甩甩头，极力想让自己清醒。
　　可是我清醒不了。
　　所以我终究忍不住痴罔，追问了一句：“是像昨日我和你一样……的法子……欢好吗？”
　　他沉默了，只有水珠顺着他的发尖滚落，淹没在漫天的雨丝里。
　　“回答我！”
　　他长长叹一口气，道：“当时我喝了酒，记不清了。”
　　“骗人！”我大声道，“你骗人！”
　　他苦笑了一下，重新抬头看住我：“现在你死心了吗？”
　　我咬住嘴唇看着他。
　　然后，我鼓起勇气，问了他最后一个问题。
　　“你和太傅，同你我昨日这样的欢好。欢好之后，你……你也同如今对我这样的绝情，不要太傅了吗？”
　　“是。”这一次，他回得极其迅速而漠然。
　　我突然觉得我的嘴唇很痛，我用手去擦，手上是红色的。
　　他再一次伸手，想帮我擦被我自己咬破的下唇。
　　我冷冷推开他。
　　“我问完了。”我斜睨着他，道，“我死心了。你可以走了。”
　　他闻言一怔，手停在半空中。
　　然后他再叹一口气，深深看了我一眼，便朝我行了个大礼，敛容道：“绿水青山，后会无期。”
　　
　　




☆、第 27 章

　　第二十七章：
　　
　　我恨恨看着他，也不还礼。
　　我是一国之君，他都没有朝我行三跪九叩的大礼。我没有治他忤大逆的灭族之罪，已经是法外开恩了。
　　
　　可他根本不领情，就这么走了。
　　我站在雨里，任由纷乱的雨点打满我全身，颗颗滴落。地上开了不知名的春花，颜色鲜艳地招摇在幽暗山色里。
　　不知为何，我只觉得天地苍茫，凄恻异常。
　　我不要凄恻。我是人君，我为什么要凄恻？
　　就算要凄恻，该凄恻的人，也应该是他，不是我。
　　想到最后，我义愤填膺。
　　我抹了抹脸，将雨水甩去一些，又追上去。
　　他还是在前面慢慢地走，一看就是心不在焉的样子。
　　我冲过去，从背后一把扑倒他。
　　在倒地的一瞬间，他拧身，反手抓住我的肩头，似乎想将我甩出去。可是他睁了睁眼，在雨里看清楚我的脸后，又突然撤手了。
　　我们在泥泞的地里顺着山势滚了好几圈。地上全是碎石，咯得我的心疼痛不已。
　　然后，我将他压到一棵树底下。
　　风雨飘摇，娇嫩的树叶纷纷而落，满眼的翠绿色。
　　我大口喘气，死死盯住他。
　　“不行！”我冲着他大喊大叫,"你占了我那么多便宜。如今便宜占完了就想转身走人了？不行！天底下没有那么好的事情！"
　　他躺在我的身底下，看着我。雨水，好像直接打进了他的眼睛里，又好像直接从他的眼角流出来，。
　　他静静等我歇斯底里的叫完，淡淡问道：“那你想怎样？”
　　我一愣。
　　我想怎么样？我想怎么样？我究竟想怎么样？
　　我怨毒地看着他。
　　更多的树叶接连飘落，在雨丝里打着圈，最后落在他凌乱的头发里，落在他半裸的胸口上。翠色点点，在他身上开出迷离的花朵，被风吹，被雨打，催得人有一瞬蹂躏殆尽的冲动。
　　我猛然伸手，将他剩余的衣服扯开。
　　“我要你统统赔回来！”我将手抵在他的锁骨，狠狠抓住。
　　他微微动了动眼睛。
　　“这就是你想要的？”他问我，语气平静得好像是死人一样。
　　“对。我要你赔回来。你怎么上我的，我要十倍百倍地上回来。”
　　他在瓢泼大雨里倏然笑了，雨水在他弯起的唇角上溅开，甚是凄凉。
　　他伸手，将自己身上的树叶掸去了一些。掸完之后，他往后仰了仰头，两手张开，将他的身体完全呈露在我的面前。
　　他的头发散落在泥土里，蜿蜒牵绊，无限缱绻。
　　然后他闭上眼，不再看我，道：“如你所愿。”
　　
　　这是一场毫无快乐可言的欢爱。
　　雨水冲刷走了所有可能的温柔。
　　我极其粗暴地在他的身体里横冲直撞，就和我在皇宫里第一次邂逅他的时候一样。
　　唯一不同的，是那一次他极尽所能的抵死反抗，而这一次，他仰面躺着，一动也不动，任由我蹂躏。
　　即便他如此顺从，我却丝毫也没有喜悦的感觉。雨水浇灭了我所有的炙热欲望，到最后，我只想尽快结束这一场放纵。可我知道，一旦我结束了它，我与他之间的一切，统统都会结束。
　　所以我长久地停留在他的身体里，迟迟不愿意释放自己。
　　我能感到，有温热而粘湿的液体从他的身体里缓缓流出来，融合进了冰凉的雨水里。
　　我用手去摸，举到身前看。
　　掌心里，是他的血，一片赤红，堪堪迷了我的眼。
　　我停住不动，低头去看他。
　　他侧着头闭着眼，任由雨水打湿他卷长的睫毛。雨水在他的脸上放肆流淌，来回冲刷，却依旧洗不去底下的英气与倔强。
　　为了忍疼，他的十根手指头，统统半扣在了土里，扣得骨节上都泛出了青白色，在倾盆大雨里闪着令人心痛的光泽。
　　我伸手，覆盖上他的手。
　　“不要这样。”我轻声道，“不要一个人走。”
　　他没有动。
　　“你是前朝慕容家的人。天下人人得而诛之。你能够安身的药铺也被太傅彻底发觉了，你一个人势单力薄，逃不了多久的。”
　　他终是重新回过头，张开眼睛来，看着我。
　　然后他缓缓道：“你既然明白，就不应该跟着我。”
　　我愣了一愣。
　　是的，我是明白的。当初在京城门口他与分别的时候，我就明白的。
　　天下之大，他无处可去。
　　太傅虽然想杀我，可我毕竟是当朝皇帝，要下手名不正言不顺。更何况天子失踪，为防小人暗害，也不可能将我的画像到处悬挂征赏寻人。
　　所以我一旦离京城越远，太傅要寻我要杀我，就会变得越困难。
　　可是他不同。
　　太傅，有足够的理由贴一张皇榜，九州通缉他，发动各州各府搜寻他。
　　他又不像古宜，有众多的大臣暗中保着。唯一可供他藏身的药铺也被太傅捣毁了。所以他注定是无路可逃的。我若跟着他，岂不是正中太傅下怀，一箭双雕？
　　我不说话了，只是紧紧抓住他的手。
　　他叹了一口气，软下语气道：“你跟着我会送命的。”
　　我想了想，回道：“不跟着你，我早就送命了。”
　　他看着我，没有说话，似乎在思考着什么。
　　于是我张开双臂抱住他，又道：“你若是为了不让我送命所以要离开我，那么我可以告诉你，你若敢离开我，我就立刻跑到山顶，跳江自尽。”
　　他怔了一怔，突然双肘用力，努力推了推我。
　　我怕他不信我的决心，连忙将他抱得更紧，大声道：“君无戏言！”
　　他还是在推我。
　　我一边与他拉扯，一边绞尽脑汁琢磨着该如何引经据典再一表我必死的决心，却听到他幽幽道：“你结束了吗？”
　　我莫名其妙，问道：“什么结束了？”
　　他勉强在我身下动了动腰，颇是不耐烦地看着我。
　　我这才回过神来，原来我还在他的身体里。
　　我大喜，连忙道：“没结束。你不答应我，我就不结束！”
　　他很不屑地瞥了我一眼。
　　分明是小看我的雄姿威风。
　　“我很厉害的！”我理直气壮地反瞪着他。
　　他看着我，然后抽手，扶住自己的额头，讥道：“一哭二闹三上吊，和女人有什么两样？”
　　“当然不一样啊。”我想了一想，纠正他道：“我没有要上吊。你忘了吗？我刚才说，我要跳河。”
　　他的脸抽了一抽。
　　我怕他不明白，又很认真地补道：“上吊和跳河是不一样的。所以我和女人也是不一样的。”
　　
　　===
　　我们一路下山而行。雨渐渐小了。
　　今天是二月二，龙抬头。
　　我们在路上遇见了一个猎户。他似乎收获颇丰，甚是高兴准备回家的样子。他见我们两人狼狈不堪从山上而下，十分惊讶。
　　“你们竟然在山上待了一夜？”他问。
　　我点点头。
　　他指了指阮双全破的衣裳，神秘兮兮问道：“是被鬼弄的？”
　　我想着他破了的衣裳我也有几分功劳，不由对那猎户沉了沉脸，不高兴道：“你才是被鬼弄的！”
　　阮双却似乎听出了什么苗头，拦住我，问那个猎户：“此话怎讲？”
　　“原来你们不知道。怪不得你们敢在山上待一夜。”那猎户更是惊讶，道：“这山头闹了十几年的鬼了！”
　　我想了想，不觉得昨晚有什么诡异之处。于是我问他：“好端端的，怎么会闹鬼呢？”
　　他咳了一声，道：“这座山，就是前朝皇帝被杀的地方。十几年前那些带兵的穷追猛打，将前朝皇帝和他的皇亲国戚好几十口人逼在山头屠杀殆尽，一个活口都不给留。当时那叫一个惨烈，从山上流下来的雨水都是红色的。”
　　我愣了一愣，问：“你说的前朝皇帝，是慕容静霆吗？”
　　他点点头，又神秘道：“你们说，那么多天命贵人屈死在山上。这个山的怨气能不重吗？能不闹鬼吗？”
　　我回头看了看山，又看了看阮双。
　　他好像也吃了一惊，怔怔地看着山顶，神色沉敛而凝重，似乎在想着什么心事。
　　
　　临别的时候，猎户给了我们一袋吃剩的干粮。
　　这绝对是救我们于水深火热之中。
　　所以我问了他的名字。我想，君子以德报德，将来我若重新得了势，也可以封他个千户。
　　
　　我们很快下了山。
　　已经是大白天了。雨又停了。田野上随处可见准备春耕的农户。
　　我们尽量挑小路走，可仍旧免不了碰见行人。大概我们都是衣冠不整，所以他们都用十分奇异的眼光看着我们。
　　走了一会儿，有一个年轻人牵着一头装满货物的驴子，从我们身边经过。驴子的蹄子得得答答，一路走过，一路在土地上磕碰出声响来。
　　当我们与他擦肩而过之后，那“得得答答”的驴蹄声，突然止住了。
　　我往前行了几步，总觉得蹊跷。于是，我回头，看了他一眼。
　　他正转过身来，从怀里掏出一张纸，皱着眉头端详着那张纸。
　　阮双见我不走，便也停下来，顺着我的眼神回头望了一望。
　　那个年轻人正好抬起头来。他看了阮双一会儿，低头看了看纸，又抬头看着阮双。
　　我感觉到，他的眼睛，倏然张了一张。
　　他突然扔了纸，往路的另一头没命地跑起来。
　　我走上前去，将纸拾起来，瞥一眼。
　　然后，我瞬间吸了一口气。
　　纸上画着一个人，风姿绰约英气逼人的熟悉模样。
　　画的是阮双。
　　阮双已经走上前来，对着自己的画像，眯眼打量一会儿。
　　“国士无双。”他啧道，“林献寒，当年我还真是看低了你。”
　　说这话的时候，他竟然还似乎是很开心地笑了一笑。
　　我却一点也笑不出来。
　　太傅做事，一向滴水不漏。既然能发下皇榜通缉，这四周能走的路肯定都设了关卡。
　　只怕前晚在林子里搜寻我们的侍卫那么快就撤退，也是太傅的意思。
　　因为，太傅根本不怕找不到阮双。
　　“刚才那人肯定是去报官了。我们现在该怎么办？”我问他。
　　他在广阔的田埂上静静站了一会儿，任由春风拂面。然后他轻声道：“我们回山上去。”
　　我大惊，脱口就道：“你疯了吗？慕容静霆的前车之鉴就在那里。回山上去，太傅绝对会像逼死慕容静霆一样，领兵逼死我们的。”
　　他低下头来，看着我，眼角眉梢写满了一种我看不透的情绪。
　　“这是我们唯一的机会。”他伸手握住我，异常坚定地道，“你要信我。”
　　




☆、第 28 章

　　第二十八章：
　　
　　我们重新回了山上。山顶上乱石丛生。有些石头十分巨大，看着让人压抑得很。
　　我想到这里是前朝皇帝慕容静霆的葬身之地，忍不住自感身世，不由站在山头，叹了一口气。
　　山的另一边，依旧是那条滔滔大江。暮色沉沦，江面上波光粼粼，却无端透着一股绝望。
　　我再叹一口气，回头。倏然发觉阮双蹲在乱石中，十分专注地寻找什么。
　　“你在找什么？”我走到他身边问。
　　“一个机关。”他道。
　　我挠了挠头，又问：“什么样子的机关？”
　　他停住，直了直腰，然后摇头道：“我不知道。”
　　我莫名其妙地看了他一会儿，然后伸手掏了块干粮出来，递给他道：“你先吃些东西吧。”
　　他都这般胡言乱语，肯定是饿昏了头。
　　他没有接，却道：“我不知道这是什么样子的机关，但我知道这是条暗道。”然后他用手指了指山底下的大江，又道：“这条暗道，应该会一直通到江边。”
　　我忍不住伸手摸了摸他的额头。
　　额头很凉，没有发热。那么他说的应该不是胡话。
　　“暗道一事，事关机密。先妣生前仅对我略有提及。”他接着道，“我的皇舅虽然亡国，却并非糊涂之人。他既然宁愿被围困也要来此山，一定有缘故。”
　　我想了想，问道：“如若真有暗道，为什么慕容静霆最后却没有逃脱呢？”
　　他摇了摇头，只道：“我们没有其他选择。”
　　于是我不再问他，与他一起在乱石里仔细搜寻。
　　
　　昨天是深夜，我没有看清。此刻日落西山，尚有余光，我在石头间一寸一寸地摸着，才发觉，许多石头的缝隙里，土是暗红色的。
　　当年太傅围剿慕容氏的旧景，可想而知，是如何的惨烈。
　　虽然太傅要杀我，可依我对太傅的了解，太傅并不像是一个杀戮心十分重的人。几年前他还不顾内阁几位大臣的反对，将前朝承继下来的严苛刑法废除了许多。
　　我犹记，当时太傅立在殿下，温润得和水一样，施施然说：民在教养，不在责罚。
　　所以他对慕容皇族冷酷无情赶尽杀绝，着实让人费思量。
　　我正一边想得出神，却觉得手下的这块石头不太对劲。
　　这块石头，摸上去似乎比周围的疏松不少。我努力摇了摇，摇不出什么所以然来。
　　于是我把阮双叫过来。
　　他摸了摸石头，又摸摸了旁边另一块石头，突然伸手，捏住两块石头之间的杂草，用力一扯。
　　于是我看到，两块石头之间，露出一个黑黝黝的洞口来。
　　他简短道：“是了。”
　　我大喜，连忙伸手把洞口的泥土都扒开。
　　然后，我打量了一下这个洞口，停住不动。
　　因为我突然明白慕容静霆当初为何没有逃脱了。
　　这个通道的入口，太窄了。
　　我没好气地瞥了阮双一眼，道：“你母族慕容家好歹是前朝皇族，衣食不愁，又不像我们这般饿肚皮，挖个洞怎么反倒是这般小气？”
　　他没有理我，只是在洞口摸了摸，然后又回头抱了抱我。
　　然后他点头道：“你应该能进去。”
　　我打量了一眼窄小的洞口，甚是不满地道：“我好歹也是九五之尊，是天上的龙。这种狗洞怎能容得下我？”
　　可是他说得是对的。我试了一试，真的勉强能进去。
　　我甚是郁结。
　　然后我安慰自己道：一定是我这几天没有吃饱饭，饿得前胸贴后背的关系。
　　神龙再威风，总归也有蛰伏的时候嘛。
　　这样一想，我又宽心了些。
　　我爬进去后，却发觉，除了洞口狭窄，里头倒是不小的。至少能容一个人转身。想必洞口狭窄是故意为了隐蔽的关系。
　　我转身，在洞里朝他招手，让他也快些进来。
　　洞口朝东，此刻日薄西山，阳光打在他的身上，泛出金色的光彩。
　　他却轻轻道：“我进不来。”
　　我怔了一怔。
　　他比我高硕不少，我已经进得十分困难，他自然是难以进来。
　　可我不管，我爬到洞口，伸手拉住他的身体，用力往里拖，道：“你试也不试，怎么知道进不来？”
　　可是他的确进不来。
　　我的心里，十分难受。
　　他却似乎并不介怀的样子，双手伸入，按住我的肩头，道：“你从暗道出去后，需要在江边等一个人来接应你。你仔细听好我接下去说的话。”
　　我知道他要告诉我如何找那个人，如何说接应的暗语。就像那天他去药铺一样，他肯定是从对话之中发觉暗语对应不上，才明白里头的人已经被太傅调包了。
　　可我不想听。
　　我捂住耳朵，摇头大声道：“我不要听！”
　　他用力把我捂住耳朵的手扳开。
　　我顺势抓住他的手借力，又从洞口跌跌撞撞爬了出来。
　　然后我一屁股坐在洞口，双手抱肘，朝他道：“如果你不走，我也不走。”
　　他突然勃然大怒，一把将我拖起来，骂道：“胡闹！”
　　骂完这句他就死命将我往洞口里按。
　　我奋力挣扎，仍旧被他按进了洞口。
　　然后他面无表情地道：“你到了江边，一户一户问船家：‘可有热水？’如若有人回你：‘热水没有，热茶倒是有的。’你就回他：‘无妨。’等他将茶拿出来，你忍一下烫，将茶泼在自己的右手臂上。如若他并不惊慌，反而跪下朝你磕头，那么他就是接应你的人。”
　　我恨恨看他。
　　他又问道：“记住了吗？”
　　“记不住。”我想也不想就回答他，“一辈子也记不住。”
　　他立马恶狠狠地瞪着我。
　　我也恶狠狠地瞪着他。
　　然后他冷冷道：“不想死的话，就最好给我记住。”
　　我咬了咬唇，道：“我的确不想死。”
　　他的目光在晚暮里终于柔和了一些。
　　“可我也不想你死。”我低头，摸出自己的匕首来。
　　我的匕首是乌金打造的，削铁如泥。他曾经拿着这把匕首，十分轻松地砍掉了浣衣所宫女住处的桌角。
　　我紧紧握住它，开始在洞口的石头上猛力刮削。
　　“你想让别人都知道这是条暗道的入口吗？”他沉脸拦住我。
　　我推开他，继续刮着石头。
　　“我宁愿让人家知道，也不愿意你死。”
　　他一动不动，站在旁边。
　　这两块石头甚是疏松，我用力刮了一会儿，竟然刮下不少石絮来。
　　我甩了甩开始发酸的手，吸气继续。
　　又刮了一会儿，有五根修长的手指抬上来，握住我的手腕。
　　“我来吧。”他轻声而无奈地道。
　　我本想着，他有可能会因此抢了我的匕首，扔得远远的。不过我转念一想，他好歹是世家公子出身，这种卑鄙伎俩，应该是不屑于做的。
　　于是我把匕首递给了他。
　　他将自己的身体在洞口比划了一下，找了个卡住他的地方，开始一刀一刀地刮。
　　
　　天色很快就又黑了。我们轮流刮着。
　　刮到后来，我的匕首开始钝了，我们不得不费更大的力气。
　　山林里，一片静谧，只有匕首摩擦岩石的声音，也堪堪摩擦着我们的耐心和毅力。
　　一抹新月不知何时斜挂上了树梢，散发出惨淡的光芒。
　　远远地，我听到山脚下，有马的声音，还有人的声音，透过山林模模糊糊地传上来。
　　我不由有些焦急。“是有人准备搜山么？”
　　他不说话，继续用力刮着。
　　我仔细地听着，那极远极远的声音，如同鬼魅一般，幽怨萦绕在空气里，迟迟不去，逼人窒息。
　　然后他突然停手。
　　我更急，道：“怎么了？”
　　他没有说话，只是将身体往洞口里努力探了一探。
　　我恍然大喜，赶紧抓住他往里拖。
　　他十分顺利地进了洞口。
　　我甚是高兴，自然对他先前一番无谓的大义凛然十分不满。于是我道：“你看。方才你还说你进不来。若不是我闹一闹，你岂不是和你的舅舅一样，白白做了冤死鬼。”
　　他还是没有说话，只是伸手，在洞口内壁上仔细地摸着。
　　如水月光透进来，绰约照上他深刻的五官，棱角分明。我能瞧见，他的神情，好像有一丝疑惑。
　　“有什么不妥吗？”我问他。
　　他回神，朝我摇了摇头，道：“我们快走。”
　　
　　我们沿着暗道一路往下爬。除了洞口后的那一段颇为宽敞之外，后头的路都狭窄得很，很多时候我们只能匍匐而行。
　　我忍不住埋怨：“你的祖宗真是缺德，挖的地道窄得连龙在里面都抬不起头来，怪不得会亡国。”
　　他没有理我。
　　
　　也不知道爬了多久，前头突然没有了路。
　　我在极其狭小的暗道里努力探了探身，才发觉前头只有一个笔直朝下的洞口。
　　洞口漆黑。我往前爬了爬，往洞口里张望。
　　一阵湿润的江风顺势吹入。
　　我愣了一愣，随即大喜。
　　我们应该已经到了山脚。这个洞口往下通到江边山麓的某个洞中，如若从这个洞口跳出去，应该就可以赶到江边。
　　我连忙又仔细瞧了瞧，想看清楚这个洞口究竟有多高。
　　然后，我心里头一凉。
　　因为，我看到，漆黑的洞口下方，突然晃过了几星光芒。
　　在漆黑一片中看到光芒，向来都是一件好事。
　　可是此时此刻，我的心里头，却突然无限的绝望。
　　因为，借着光芒我看得异常清楚，洞口底下晃来动去的，是几个配了刀的京城侍卫。
　　太傅做事，果然了得。
　　虽然他并不知道秘道，可他显然也意识到我们有可能想从水路逃跑，因此早早地派了人在此处把守。
　　我叹了一口气，把我看到的情景告诉了身后的阮双。
　　他长久的沉默，一言不发。
　　暗道狭窄而向下倾斜，我定在那里，十分的难受。
　　最后，我再叹一口气，对他道：“我们往后退过去吧。就算要死，我也要死得舒服一点。”
　　他没有反对，只是默默地开始往后退。
　　
　　我们重新又回了山顶的洞口。
　　洞口后头，虽然比底下的暗道宽敞不少，却也依旧是局促得很。
　　我们两个，就在洞里，面贴面地抱着对方。
　　外头的马声和人声，似乎更加清晰了一些。树声萧萧，官兵们，正在一厘一寸地往上搜山。
　　我抬头望了望，洞隙将苍穹框成了一条狭长而森暗的河。有璀璨的星子落在河上，光影流动，飘渺得很，也美丽得很。
　　我想，不知道我能不能看到太阳再一次升起。
　　他在我耳边叹气道：“你刚才不应该刮石头的。”
　　是的。我知道洞口上被我们刮出了明显的痕迹，他们最终，一定会发现我们的。
　　可是，我不后悔我刚才去刮那些石头。
　　于是我对他道：“凡事，总归要试上一试，才知道输赢的。如果从来也不试，是永远也不会赢的。”
　　他笑了。星光璀璨而莫测地在他的脸上流淌，他的笑容，梦幻般的好看。
　　我痴了一痴，忍不住咽下口唾沫。
　　洞里不宽敞，我们离得很近。他的心脏在他的胸口下跳动得很快，隔着我的胸口传过来，惹得我的心，也跟着一起胡乱发颤。
　　“我……我……还有一件事情……想再试一试……”我搂住他的脖子，轻轻道。
　　他瞬间明白了我的心思，颇是不信地看着我。
　　我见状甚为不服，连忙拍了拍胸脯，正色道：“这一回，我包你不痛。”
　　
　　




☆、第 29 章

　　第二十九章：
　　
　　他的眼睛眯了一眯。
　　我想了一想，便道：“据我观察，你的心里，应该是喜欢被人压的吧？”
　　他重新张开眼，又好气又好笑地看着我，文绉绉道：“愿闻高见。”
　　我连忙道：“其一，当时我第二次在宫里上你的时候，我可记得清楚，你的腿上，还有我们第一次欢愉的痕迹。如若你不喜欢被人压，早就应当用水把它们洗了。”
　　他闻言弯了弯嘴角。
　　“我说得不对吗？”我追问道。
　　他叹了口气，仰头靠上洞壁，不答反道：“那帮太监能记得给我按时送膳已经是谢天谢地了。”
　　我愣了一愣，突然想到当时在南苑，他在我面前昏过去的样子。
　　那个时候，宫里懂医的太监说，他是饿晕过去的。
　　我只好讪讪道：“怪不得你那么耐饿。”
　　他无奈地摇了摇头，又问道：“其二呢？”
　　我连忙继续道：“其二，你压了太傅，太傅从此对你一见钟情。如若你当真喜欢压人，为什么会不要太傅这般出众的人物？”
　　他的脸色，不知为何，突然一变。
　　我以为他被我说中了心事，便得意洋洋补充道：“我如若是你，太傅愿意甘居我的身下，我当真是梦寐以求，盼之不得。”
　　说完这句，我立马后悔了。
　　他的脸色，似乎更差了一些。
　　一时之间，气氛有些尴尬。
　　过了一会儿，他打破沉默，淡淡道：“你想再试一次，就再试一次好了。”
　　语气里，什么端倪也没有。
　　我略略松了口气。
　　他已经张开双腿，将自己大半个身体慢慢滑到地下。
　　我壮了壮胆子，把他的裤子和我的裤子都褪了下来。
　　然后我想了想，觉得地上冷得很，便又托起他的腰，将我们的裤子统统铺平，垫在他的身子底下。
　　垫完之后我依旧托着他。
　　他在底下看着我，一头长发宛如暮春余花般的散乱而旖旎。
　　我深吸一口气，慢慢将自己顶上了他，缓缓地进去。
　　我看到，他的眉头，微微一蹙。
　　我连忙停住，问道：“很痛吗？”
　　他扶了扶额，侧过头去，咬唇不语，似乎在忍耐着什么。
　　我一下子不知道如何是好。
　　于是我推了推他，道：“你又不是死人，是爽是痛，倒是说句话啊。”
　　他回过头来看住我，眼神有一瞬郁结。
　　然后他开口，幽幽道：“你到底会不会？”
　　我梗了梗脖子，回道：“怎么不会了？压人我最会了！”
　　他朝我翻了翻白眼。
　　我也朝他翻了翻白眼。
　　他顿时一副败给了我的表情。
　　随即，他叹口气，抓住我的一只手，抵上他半裸的胸口。
　　“不要急着进去。”他道，“先在我这里写几个字。”
　　我愣了愣，随即邪笑道：“你要我写什么？是写‘不淫其色’？还是写‘止乎礼仪’？”
　　他缓缓将我拉近，咬上我的耳朵，道：“写我的名字。”
　　我一怔，随即弯了弯手指，开始在他的胸口写“阮双”二字。我想把它们写端正些，所以我写得很慢很轻。可不知道为什么，他的胸口肌肤却开始在我的手下一点一点地颤抖起来。
　　写完之后我想了想，又问他：“你的表字呢？”
　　他靠在我的肩头，声音有些低哑而含糊地道：“云齐。”
　　身趋双节近，名共五云齐。
　　很好的名字。
　　我点点头，道：“这个名字好，高风亮节。你知道吗？新晋的状元郎姓鞠名霜字傲枝，出自‘菊残犹有傲霜枝’，实在是可笑得紧。”
　　他微微颤抖的胸口肌肤突然停了下来，侧头十分幽怨地看着我。
　　我回看他，奇怪道：“难道你不觉得可笑？”
　　他看了我许久，突然闭上眼睛，往后一仰，道：“你还是直接进来吧！”
　　




　　我挠了挠头，仔细端详了他的面容一会儿，万分肯定他这话绝对不是反讽。
　　于是我将他有些滑落的腰重新抬了一抬，重新抖擞了精神，兴高采烈地准备进入他的身体。
　　才顶进去的一瞬间，我就感觉到他全身剧烈颤了颤，随即他的身体里，如同昨晚一般，再一次流出了温热的液体。
　　我连忙凑着微弱星光低头一看。
　　下面是长长的殷红血迹。昨晚我粗暴对待他留下的伤口，似乎又悉数破了。
　　我心下内疚，忙不迭退出他的身体，却不料又是一阵摩擦，带出更多的血来。
　　我更是慌张，只觉得全身都僵硬了起来，偏偏只有一个地方疲软了下来。
　　他似乎是察觉了我的异样，重新睁开眼，微微撑起了身体，用手抹了抹下头的血。
　　然后他伸出另一只手来，捏住我柔软的身下。
　　“别紧张。”他道，手指在那上头疾速打了一个圈。
　　我立马就觉得全身舒畅，血液回聚，重振雄风。
　　我不好意思地看了看他，咽口唾沫讪讪道：“要不你教教我，该如何在你身上写字吧！”
　　他躺在我身底下，微微一怔。随后他突然勾起嘴角，弯出了一个极其诡异的弧度。
　　他慢慢凑近我，再一次咬上我的耳朵，往里呵了一口气，似笑非笑道：“好啊。”
　　说完之后他伸手，从后头一把扯掉了我的衣服。
　　我还没有反应过来，他已经把尾指直直抵上了我的后腰，开始写字。
　　指尖上依旧带着他先前从身下抹出来的血，轻轻而缓缓地划过，恍如春风迎面，夏草拂身。
　　每一寸接触到的肌肤，好像都开始在他的手指底下迎风踏草，跳起了奢靡的舞。
　　我深深吸了一口气，在沉沦的神思中勉强撑得一盏清明，才发觉，他写的，是一个“欢”字。
　　他已经在我耳边开始低声呢喃，反复不停地道：“阮欢。”
　　我微微一诧异，随即竟然是说不出的欢喜。
　　已经有很多很多年，没有人这样叫过我了。
　　是的。我姓阮，名欢。我的母后说，希望我这辈子没有悲苦，能一直做快乐的人。
　　他的手指，已经不知不觉移到了极低极低的地方。指尖温热，和着粘湿的血，在那里不停打着圈，一遍又一遍地写着“欢”。
　　欢，欢，欢。
　　于是我扒上他的胸口，喘着气道：“你知道我的表字吗？”
　　表字是我懂事以后才取的，我想他应该是不知道的。
　　他却突然手指一转，带着血直接冲入了我的体内。
　　我猝不及防，轻轻“啊”了一声。
　　他顺势仰头，吻住我。
　　然后我们谁也没有再动。
　　外头的山风刮进来，在洞里回奏出令人疯狂的乐曲。
　　他突然动了动舌头，在我嘴里道：“告诉我。”
　　他的舌尖蹭在我的牙齿上，莫名的酥痒。
　　于是我努力伸了伸舌尖，抵住他。
　　然后我轻轻呵了口气，也在他的嘴里道：“至乐。”
　　我还没有说完，他的手指突然在我体内一勾。
　　我浑身立马一颤。
　　然后我感觉到，他是在我的身体里写字。
　　手指宛如最轻柔最神奇的羽毛，明明只是在我下面的身体里宛转飘过，我却以为它随风吹上，一直飘进了我的心里，堪堪荡乱了我心里的一皱春水。
　　我闭上眼，紧紧抱住他，任由他在我的身体内行云流水般的写字。
　　他写的是：“至乐。”
　　姓阮，名欢，字至乐。
　　这世上没有哪一刻，比现在更能映衬我的名字。
　　写到后来，我已经分辨不清，究竟我叫至乐，还是我本身，就是至乐的。
　　我只觉得我的人，在他的手指挑拨之下，一点一点地变得空洞了。
　　空洞，欲求不满的空洞。
　　我努力收了收后面，想紧紧包裹住那一根手指，让它填补我的空洞。
　　他却突然抽手，离开了我的身体。
　　愈发的空洞。我很不满地嘟哝了几声。
　　在我的不满里他后仰，将我往上轻轻一托。
　　然后，恍然间，所有的空洞，那些堪堪令人欲求不满的空洞，统统都被填补了。
　　他已经用他自己，进入了我的身体，填补了那些空洞。
　　我仰头，睁眼。
　　洞顶一片漆黑，可我好像在那里看见了淡紫色的星辰，看见了争奇斗艳的繁花，看见了所有令人羡慕留恋的欢愉。
　　至乐，这就是至乐。
　　我想要去触碰那最高处的至乐。
　　我希望他能带着我，一起去触碰那最高出的至乐。
　　他的确用他的身体带动着我。
　　我坐在他的身上，就好象是坐在了柔软的云朵里。风徐徐吹动，吹得云朵晃动，吹得我上下颠簸。
　　可我是知道的，我们一直在往上走，往上走，一直在一步一步接近那最高处的至乐。
　　风似乎更大了，云朵摇曳得厉害，我被颠簸得好像要从高处掉下来一样。
　　最后的那一刻，我的确觉得我从高处掉了下来。可是，掉下来的一瞬间，我伸手，终是心满意足地抓住了那让我梦寐以求的至乐。
　　




☆、第 30 章

　　第三十章：
　　
　　欢爱结束之后，我伏在他的身上，大口大口的喘气。
　　我能感觉到，他的胸口，也在我的身下急促起伏。
　　我们就这样互相抱了很久很久，互相听着对方的呼吸声，什么话也不说。
　　外头的人声刀枪声，不知不觉中，已经变得十分清晰了。
　　我侧头，看了看山洞外。
　　山洞外，天色已经开始泛白。
　　我在他的怀里笑了一笑，道：“那些人寻了一夜，也没有睡个好觉，待会儿看到我们这个模样，肯定会万分嫉妒的。”
　　他没有说话，只是伸手，从身子底下抽出我先前铺在那里的衣物。
　　抽到一半的时候他却突然停住，轻声“咦”了一记。
　　我连忙问：“怎么了？”
　　他沉默了半天，只是将衣物递给我，轻描淡写道：“你还真不是一般的重。”
　　我愣了一愣，呸道：“废话。不重怎么能压得住你？”
　　然后我转念一想，又觉得这话不太对劲。
　　刚才那一场放纵，似乎称不上我压他。
　　虽然，我好像的确压着他。
　　我一边穿好衣服一边想了半天，颇有些想不通，因此甚是郁结。
　　最后我只好道：“如果还有下一次，我一定要好好压你一回。”
　　他似乎有些心不在焉，听了我的话，好不容易回过神来。
　　然后他缓缓坐起来，穿好衣服，又给我撸了撸头发，轻声道：“好的。”
　　可我知道，我们是没有下一次了。
　　如果有下一次，就是下一辈子了。
　　外头的人声已经越来越近了，我甚至开始看到烛火的光芒，遥遥照映上洞口。
　　我有些难过。
　　“柳源现在的兵权有多大？”他突然开口问我。
　　我一怔。
　　柳源，是我的外公，爵封镇德侯，驻守南疆。
　　“外公手里有三十万的兵。”我道，“南疆物产颇丰，如若要打仗，他还可以在当地征兵。”
　　他颇是诧异地看着我，道：“林献寒竟然放任外戚坐大？”
　　我颇是不满地朝他翻了翻白眼，道：“我外公可无二心。”
　　他没有再说话。
　　我接着道：“这事也算是当年母后和太傅争权。其实太傅并没有吃亏。一来，他借机把自己的几个门生安排到了诸多交通重镇。这些人手里，也是有兵权的。二来，他又通过内阁下令：除非天子诏，我外公与我舅舅，此生不得擅离南疆。”
　　他微微点了点头。
　　“所以我一定要亲自到南疆去。否则我外公与我舅舅，不仅师出无名，还违反了朝廷律令。”我补充道。
　　他拧着眉头想了很久，又问我：“朝廷里，还有人反对林献寒吗？”
　　我想起古宜那日跟我说的话，便道：“朝廷里有许多老臣，是颇为忠于我父皇的。只要我不死，他们是不会答应让太傅称帝的。”
　　他突然笑了，道：“怪不得林献寒要你死。”
　　我也跟着讪笑一声。
　　我们都明白，太傅，并不是真的在意我的性命，他在意的，是我不能活着。
　　如若我活着，他当皇帝，就是篡位，必然是让人不服的。可如若我被乱兵杀死了，阮家无后，那么他当皇帝，就是众望所归，民心所向。
　　太傅做事，向来是要名利双收。场面上和骨子里，一样的干净漂亮，毫无瑕疵。
　　只要现在让全天下的人相信我死了，太傅就可以做他想做的事情。
　　
　　外头的人声终于清晰可闻。我听到有人喊：“已经到山顶了，给我仔细搜，一寸一毫都不能放过。”
　　于是我叹了口气，垂头低声道：“其实，说句真心话，太傅当皇帝，好过我当皇帝。”
　　他突然抓住我的衣领，把我反过来压在地下。
　　“你心里喜欢林献寒喜欢了许多年，所以就以德报怨，舍不得他死，要替他说好话吗？”他恶狠狠道。
　　我愣住了。
　　好半天，我才开口，结结巴巴道：“我现在的心里……”
　　“你若将来领兵打回京城，捉到林献寒……”他非常粗暴地打断我，恨恨道，"你若念着旧情，敢放他一条生路……"
　　说到这里他突然不说了，冰寒眼神中倏然闪过一道明媚的光。
　　然后他慢慢化尽了那眼神里所有的冰天雪地，一点一点凑上我，朝我莞尔一笑。
　　我感觉到他的呼吸喷在我的脸上，温柔得很，纯洁得很。
　　他开口，一字一顿异常恶毒地对我道：“你不是喜欢压人吗？如若你敢放他一条生路，我就化成厉鬼，日日缠住你，让你一辈子不举，此生此世，再也压不了别人。”
　　话音未落，他撑在地下的手突然用力一拧。
　　瞬间，尘土飞扬。
　　我还没有反应过来，只见他突然弓身，往洞外一滚，然后，我的眼前，一片黑暗，再也看不见任何东西。
　　我不知道究竟发生了什么，突如其来的变故让我不知所措。
　　然后，我突然听到，山洞外传来他一贯冰冷而坚毅的声音。
　　他高声道：“先妣乃前朝婉淑长公主。阮氏一族与我血海深仇不共戴天。正嘉皇帝已为我所杀，尸抛江河，以此为证。”
　　我怔了怔，一下子没有反应过来。
　　我努力睁了睁眼。
　　洞口，不知何时，已经被一块石头堵住了。
　　我用力拍了拍，石头纹丝不动。
　　石头上，有个极小的孔隙，似乎是以前为了搬运石头琢开的孔。
　　声音，就是从这个孔隙里，传了进来。
　　我连忙扒在孔隙上瞧。
　　外头的天，已经开始髁亮恕
　　洞口正对着东方，我能看到，太阳正在升起，第一缕的晨曦照射过来，照在他的身体上。他的全身，都好像发着光一样。
　　他一只手拿着我的匕首，背对着洞口，站立在那里。
　　晨风吹过，将他整个人，吹得清俊无比，倨傲无比。
　　外头的侍卫，远远地看着他，都呆呆愣着。
　　时间，好像停止住了。
　　过了一会儿，侍卫的后头，开始骚动起来。很快，一条道被让了开来。
　　更多的阳光开始铺上山头，红彤彤的，我忍不住微微眯了眯眼。
　　然后我看到，太傅一身白衣，缓缓走山下走了上来。
　　依旧是纤尘不染的，依旧是淡雅如风的。
　　只是他的神色，似乎有些差。
　　他一步一步，开始朝阮双走来，离洞口越来越近，离我也越来越近。
　　有人劝道：“大人小心。他有兵器。”
　　太傅微微一笑，摆手道：“放心。他不会杀我。”
　　然后，他继续往前走，一直走到了山洞口，走到了阮双的跟前。
　　阮双看着他，一句话也没有说。
　　太傅挺了挺身，将自己的心口，对准了匕首。
　　匕尖锋利，随风划破了他的衣裳。
　　有一滴血似乎沁了出来，染上他的胸口，无端开了一朵诡异而高贵的花。
　　太傅却毫不在意，反而是弯起了唇角，将声音压低，道：“你不会杀我。是因为你不能杀我。”
　　说完这句，他伸手，将阮双往洞口上一压，又开口说了一句话。
　　这一句话，说得极轻极轻。
　　他说：“自古长幼有序，兄友弟恭。阮双，你是读书人。你说，这天底下，哪有弟弟杀哥哥的道理呢？”
　　                        
作者有话要说：哈哈哈！！！！！
有木有觉得狗血得很！！！！！




☆、第 31 章

　　第三十一章：
　　
　　我只觉眼前一黑，人不由怔了一怔。
　　太傅应当是将阮双压在了洞口的岩石上。他们的身体遮挡了岩石上的孔隙，所有的光线都被死死堵住了。
　　山洞里，一片漆黑。
　　山洞外，一片沉寂。
　　没有人再说话。
　　我觉得，这个时候，没有人说话，不是一件好事。
　　至少它说明，太傅刚才说的，并不是假的。
　　如若它不是假的，难道说，太傅，我曾经钦慕多年的太傅，也是我的兄长吗？
　　我正想着，突然间，“哐当”一声，好像是我的匕首被人甩在了地上。
　　我心中大急。虽说有了兵刃不见得能杀出一条血路，可若没有兵刃自当是必死无疑。
　　然后我又听到太傅开口。这一回，他的语调柔软了许多，仿佛如初春的花瓣一样。
　　他道：“我明白，你是要气我才存心如此。可你也要知道，这十几年，我何尝又不是气着你？”
　　他顿了顿，又道：“我气你，哪怕装哑巴你也不愿再同我说话，哪怕我毁你食指经脉你也不愿再写一个字，哪怕我讨得一手圣旨逼你给先后殉葬你也不肯朝我低头……如今你甚至胡言乱语说自己杀了正嘉皇帝……”
　　“这不就是你想要的吗？”阮双突然开口打断。
　　明明是初春，可他的语气携冰带雪，被晨风一吹，便将太傅话里的柔软花瓣统统打落在地。
　　又是许久的沉默。
　　终于，太傅轻叹一声，道：“想当年你我两情相悦，往事点滴，宛如昨日历历在目。可你如今这般作践自己，又是何苦？”
　　他的话音未落，我突然听到“啪”的清脆一声。然后，又有光线从孔隙里透了过来，好像是两人离开了岩石。
　　我赶紧趴在上头瞧。
　　太傅已经往后退开了一步。初升阳光照在他白皙的脸上，更衬托出嘴角一抹鲜血殷红。
　　阮双冷冷看着他。“林献寒，”他道，“当年你撺掇柳源一家陷害先妣之时，就应该明白，你我之间，早已恩断义绝，再无情谊可言。”
　　我一愣。
　　前日我听阮双说那一段往事的时候，心中就有一个疑问。
　　那个疑问是，我知道，古光台被斩首，是在我父皇登基前一日。这样的事情，涉及后位与储位的重大利益，偏巧发生在这样的节骨眼上，难道这背后，真的没有人故意为之吗？
　　可当时，我没有问他。因为他的神色，比暮色还要悲伤。
　　现在听来，这幕后的人，应当是太傅和柳源。
　　而柳源，就是我的外公。
　　如此说来，当年一事果然是无中生有，只是我的外公一家为了争夺后位与储位而下的圈套。
　　我一直以为我活在太平盛世里，却没有料到，我屁股底下的龙椅，原来一路沾过这么多的鲜血。
　　不知为何，我觉得我的后庭，隐隐有一丝疼痛。
　　已经有侍卫呼啦啦冲上来。
　　我连忙再看。
　　太傅立在那里，不以为意地抹了抹那一巴掌打出的血迹，做了个手势阻止侍卫。
　　随即他扭头，朝阮双温和一笑，道：“撺掇柳源？陷害慕容静云？”他突然侧脸嗤鼻，呸了一口，道：“慕容静云未出阁前行为不端，举朝皆知，落下口实无数，又怎能怪别人？”
　　阮双闻言，一言不发朝太傅跨上一步，扬手又是一巴掌。
　　依旧又快又准。
　　这回侍卫们都慌了，一拥而上将他拖开，死死按在岩石上。
　　太傅却依旧是涵养功夫极佳的模样，脸上神情不变，心平气和地看着阮双。
　　他们两人就这样又对视了一会儿。
　　然后，阮双突然仰头，往朝四周众多的侍卫冷冷扫过一眼，道：“你们统统听好了。我只再说一遍。”
　　不知为何，他讲这话时，我再一次想起了我的父皇。
　　语气里的森冷和威严，好像是与生俱来一般，像极了我的父皇。
　　“当朝天子，正嘉皇帝，已为我所杀。”他继续道，语气低沉迫人，让人难以呼吸，“彼血祭先祖全族，天地明鉴，日月为证。”
　　那些侍卫再一次呆住。
　　杀天子是忤大逆之最，九族凌迟，如今又不是改朝换代，何人敢如此说？
　　太傅白皙的脸色，也似乎更加差了几分。他挥了挥手，示意那些侍卫们统统退下。
　　随后他缓缓上前，用手抵住阮双的身体，低声劝道：“阮双，我是希望他死，可我并不希望顶罪的人是你。你若执意认之，你也应该明白，我保不了你。”
　　阮双微微一笑，眯起眼睛凑上太傅。
　　“林献寒，你怕了么？”他问。
　　太傅的神色终是一僵。
　　阮双接着笑道：“你是怕我死了？还是怕我告诉别人，你也是慕容氏之后？”
　　我在里头闻言，又是一怔。
　　还没有等我反应过来，太傅却已经十分镇定地道：“既然你还记得这一点，那你也应该知道，我是你的同母兄，他却不是你的同父弟。这个天下，无论是慕容氏的还是阮氏的，都与他没有一分一毫的关系。你为什么不帮我却偏偏要帮他？”
　　我怔上加怔。
　　这个“他”，是我吗？
　　世事变幻，快得超过了我的想象。
　　“你糊涂了么？”阮双已经不以为然地缓缓回道，“他被杀，我被凌迟。你不是正好名正言顺做天子么？”
　　我从孔隙里呆呆看着他。
　　我看到，他倏然弯起眉毛璀璨一笑，随即口气异常恶毒地补道：“林献寒，我这哪是帮他啊，我这分明就是在帮你啊！”
　　太傅的神色，已经差得不能再差，纵使阳光普洒，却再无半分血色。
　　他突然一把死死拉起阮双的头发，温雅的面容在薄薄晨曦里无端有些扭曲。
　　我惊呆了。太傅一向温文尔雅。我从来也没有见过他如此的疯癫失态过。
　　“你这是做什么？将我推上大位，然后杀了你吗？你非要以死来报复我吗？”太傅急促而快速地恨恨道，“慕容静云自己失仪在先，事后又偏偏死要名节，害我幼年漂泊，经历坎坷。敢问，她可曾有过一丝一毫的愧疚？”
　　阮双任由他拉着，一双眼睛在朝霞的光彩里透着无边的凄凉。
　　他只是淡淡道：“先妣毕竟也是你的母亲。你不该对慕容一族赶尽杀绝。”
　　太傅愣了一愣，随即他收去神情，倏然笑了：“是啊，我本来的确不想将他们赶尽杀绝。”
　　阮双闻言，脸色突然变得如纸一样白。
　　太傅已经捧起阮双的头发，捏在手里，低头不经意地把玩着。
　　再一次长久的沉默。
　　“若不是你对我始乱终弃，我又怎么会如此绝情呢？”太傅终是抬头，眼角含笑看住阮双。
　　然后他半温不热地悠悠补上一句：“阮双，逼我将他们赶尽杀绝的人，明明就是你自己啊！”
　　阮双终是伸手，将自己的头发从太傅手里用力抽走，神情冷漠。
　　头发如流沙一样。太傅留不住。
　　于是太傅翻腕，扣住阮双的手。
　　“阮双，”他笑着道，“你知道你这个人最大的缺点是什么吗？”
　　阮双不答，奋力一甩，极其厌恶地甩掉了太傅的手。
　　太傅却不恼，揉了揉自己的手，继续悠悠道：“你最大的缺点，就是太傲。当年你明明对我有赏识之心，却碍我出身寒微，抵死不愿承认。”
　　阮双闻言，突然挺了挺身。
　　他比太傅高一些。
　　“你既然知道我傲，那你应该也很清楚，”他居高临下地看着太傅，俊美的脸上明明白白写满决绝，“你把事情做到这一步，我绝无再回头的可能。”
　　太傅微微仰头，也看着他。
　　“你这样用性命帮他，是不是看上了他？”太傅突然出人意料地问。
　　阮双闻言，笑了一笑。笑容纯粹，宛如秋蕙披霜。
　　“这和你有关系吗？”他一字一顿地缓缓反问。
　　太傅背着光眯起眼。
　　随即，他也笑了一笑，一瞬繁花尽放。
　　“大有关系。”他收起笑容，一本正经道，“幼弟胡言乱语，做兄长的，怎么说也要帮着他清醒清醒。”
　　说完这句他突然转身，往后头远远站立的侍卫招了招手。
　　几个侍卫走上来，太傅对他们吩咐了几句
　　然后我看到，这些侍卫朝阮双走来，将他绑在了山洞口。
　　阮双的身体再一次遮挡了孔隙，我努力睁了睁眼，什么也看不见。
　　我只能听到，有人来回走动的脚步声，还有似乎是许多树枝被扔在洞口地上的声音。
　　偏偏没有人说话，气氛诡异得很。
　　我不知道外头究竟在发生什么，又怕泄露了自己的位置，只好死命往孔隙里瞧。
　　可真的是什么也瞧不见。
　　我只好靠着石头坐下来，垂头开始想他们之间的对话。
　　其实我什么也想不进去。
　　我的脑子里，只有太傅刚才的一句话。
　　他说，这个天下，无论是慕容氏的还是阮氏的，都与我没有一分一毫的关系。
　　这句话充斥了我的整个脑海。
　　我只觉得自己的心悬浮在无边的黑暗里，空空荡荡，不知海深，也不知天高。
　　正是浑浑噩噩的时候，太傅的声音终于再一次传来。
　　我勉强回过神。
　　他道：“我再给你一次机会。你想想清楚，你究竟有没有谋害当今圣上。”
　　没有人回答他。
　　过了很久很久，久到我以为时间已经彻底停止了。
　　然后，我听到太傅又开口。
　　“给我点火。”
　　这一回，他的声音，竟然微微有一些莫名的发颤。
　　他顿了顿，又补道，“你如果想不清楚，就等着被火烧死吧。”
　　                        
作者有话要说：大家看懂了吗……我解释一下好了……
太傅和哑巴：同母异父，母亲都是慕容静云；
哑巴和小皇帝是没有血缘关系的……因为小皇帝是他妈和其他人生的……至于那个人是谁……下卷里他会出来的哦！但是绝对不是太傅啊！
p.s.这文的上卷在下一章就要完结啦！你们有木有舍不得我呀……嘿嘿！




☆、第 32 章

　　第三十二章：
　　
　　我依旧有些恍恍惚惚，沉浸在先前太傅那一句关于我的话里。
　　直到有刺鼻的烟味从孔隙里灌入，我才彻底回过神来。
　　点点橘红色的火光摇曳着，随着烟味一同从孔隙里透进来，在黑暗里形成了一束长长的光。
　　太傅，真的点火了。
　　我慌了。
　　我赶紧用力拍打岩石，大声叫道：“阮双！阮双！”
　　没有人回答我。
　　“阮双！你快进来！你快些进来！”我继续大声道。
　　树枝在外头燃烧着，噼啪作响，发出巨大的声音，彻底覆盖了我的叫喊。
　　我努力想趴在孔隙上瞧。
　　可烟气和炙热从孔隙里扑上我的眼睛，我只看了一眼，就觉得泪水横流。
　　我只好作罢，呆呆地坐在那里。
　　后来我突然想到，他是被太傅绑了起来，当然不可能自己进来。
　　当然……当然应该是我出去，帮他进来。
　　我赶紧伸手抹了抹眼泪，努力去推那块堵住洞口的岩石。
　　岩石纹丝不动。
　　我又想起他出去之前，似乎在地上拧了一记什么东西。
　　我觉得，那应该是能够开动岩石的机关吧？
　　我顿时大喜，赶紧又在地上来回地摸。
　　山洞里只有那一束不断摇曳的火光，惨淡地透入。炙热，随着火光，充斥着整个山洞。
　　一片炙热里，我终于摸到了那一个机关。
　　摸到它的一瞬间，我却突然觉得自己掉入了冰冷的寒渊，再也感觉不到任何炙热。
　　机关，只剩下一个空荡荡的洞。
　　我整个人的心，也只剩下一个空荡荡的洞。
　　这个机关，只能用一次。
　　面前这块被机关触动的岩石，并不是一块普通的石头，而是一块封石。
　　所谓的封石，多用于墓道里。重达千斤，无人能推，一旦落下，就绝无再起的可能。
　　这是一条逃生的暗道，为了避免后人追捕，在洞口设置封石，一千个一万个合乎情理的。
　　可我却觉得一丁一点也不合情理。
　　刺鼻的烟气，滚滚涌入，我的眼泪再一次开始控制不住地流出来。
　　我不顾一切地趴上岩石，一边用力拍打一边歇斯底里地大叫：“阮双！你有办法进来的对不对？你快告诉我！怎么才能让你进来？阮双！你快告诉我啊！”
　　没有人回答我。只有火无情燃烧的声音。
　　“太傅！太傅！”我又一边拍一边喊，“我在这里！你不是要抓我吗？我在这里！你能听见吗？我在这里。”
　　还是没有人回答我。
　　我的声音，好像完全被外头剧烈的火声给吞没了。
　　可我一直反反复复地叫喊，不屈不挠地反反复复叫喊。
　　我想告诉太傅我在这里，让他放过阮双。
　　我想问阮双如何才能重新将他弄进来，如何才能让他脱离困境。
　　可是始终没有人回答我，始终只有火无情燃烧的声音。
　　根本就没有人理我在乎我。
　　完全没有人在乎我的感受。
　　到了最后，面前的岩石已经滚烫滚烫，我的手再也无法触碰上。
　　山洞里浓厚的烟气，我开始咳嗽，没有办法再开口说话。
　　我呆呆地在黑暗里看着，一动也不动。
　　眼泪，一滴又一滴地滚落。
　　我低头，张开手掌去接住它们。
　　眼泪是温热的，很快在我的掌心里聚成了一掬小水洼。
　　我抬手，将它们泼在滚烫的岩石上。
　　它们“嘶”的一声，统统蒸发成了无形的水汽。
　　可我不管，我继续张开手掌去接新的泪水，然后，将它们，统统泼在岩石上。
　　岩石都这样烫了，阮双在外头，一定更加得烫。
　　他一定烫得非常非常难受。
　　我要用我手里的泪水，让他不烫，让他不难受。
　　我的泪水是温热的。
　　我想，温热的，比起滚烫的，总归是好的，总归是能让他舒服一些的。
　　所以我就这样，一掬又一掬，锲而不舍地将自己的泪水，泼往岩石上。
　　泼到最后，我开始无比痛恨自己。
　　我痛恨我自己，为什么泪水不能再多一些？为什么泪水不能再凉一些？
　　如若泪水再多一些，再凉一些，岩石就不会这么烫，他一定也会再好过一些，难道不是吗？
　　可我已经尽力了，我真的已经尽力了。
　　我告诉我自己，要多流一些泪，要泪流成河。
　　可是，它们依旧只是一滴一滴地流出来，慢得要死。
　　我还告诉自己，要让泪水凉一些，要冷如冰霜。
　　可是，它们依旧是温热的，就好像盈满了我与他的感情一样。
　　我是个一无是处的人。
　　我当不好皇帝，我压不好人，就连流眼泪也流不好。
　　绝望，漫天漫地的绝望。
　　我觉得自己好像站在万丈深渊之前，一步也进不得。
　　我想后退，可不料身后也是万丈深渊。我只退了一步，就瞬间跌落。
　　跌落的一瞬间，我闭起眼睛，心想，这样也好。
　　
　　===
　　我不知道到底过了多久。
　　火，终是一点一点地小了，灭了。
　　我颤抖着手，再一次趴上孔隙看。
　　岩石也不烫了。
　　外头，已经天黑了。
　　太傅早已经不见了。
　　我瞧见有人在我的洞口打扫，哗啦啦地扫出一大片的灰烬来。
　　我努力睁眼，却什么也看不清楚。
　　我只觉得我的心，好像已经随着熄灭的火一样，统统化成了灰烬。
　　我靠着岩壁，缓缓滑倒在地上。
　　不知为何，思如泉涌，一路奔腾不休。
　　我想起了那一晚在京城，他在大雨里阻止我去见太傅。
　　我想起了那一日在京郊，他站在金灿灿的暮色里，救了我一命。
　　我还想起了在山涧里，我们鱼水交融，彻底的放纵。
　　我还想起了我们一起去偷橘子，一起逃跑，一起在这个山洞里，在满天的繁星之下，尽情的欢好。
　　我逃离皇宫那晚，是正月十四。而今天，是二月初三。
　　我与他在一起，不过是短短的二十日。
　　二十日，白马过隙，弹指一瞬。
　　可我却觉得，我好像已经与他过完了一生一世一样。
　　我只是不曾料到，这一生一世，结束的是这样的猝不及防。
　　他对我说的最后一句话，是警告我，不要心软放过太傅。他说，如果我敢放过太傅，他就化成厉鬼，日日缠住我，让我这辈子都不举。
　　仔细想想，这一句话，分明就是诀别，可我竟然懵懂不觉。
　　我宁愿他化成厉鬼，宁愿他日日缠住我，宁愿这辈子都不举。
　　我一直坚定地认为，他出去，是会再回来的。
　　就像，我们多次的分别，最后的最后，他都回来了一样。
　　如若我知道是这样一个结局，那么先前那么多的时候，我应该喊上一声，告诉太傅，我没有被他杀，我在这里好好的。
　　这样，这样，太傅就不会下狠手了，不是吗？
　　其实，我始终不敢相信，太傅真的会下狠手。
　　太傅，不是一直温雅得很吗？
　　我不相信。
　　我不知道我是不相信太傅会下狠手，还是不相信阮双会死。
　　我要出去，我要问清楚。
　　
　　===
　　那一晚，又开始下起了雨。
　　我在山洞里待了几日。饿了就吃那日猎户给我们的干粮，渴了就舔渗进来的雨水。
　　待到我觉得已经够久了，我重新沿着暗道爬了下去。
　　暗道底端的那个通向江边的洞口下，果然再也瞧不京城的侍卫。
　　我从那个洞口里跳了下去，跌跌撞撞往外头走。
　　外头，就是大江。
　　波涛滚滚，水光粼粼。
　　天上，依旧下着鞯拇河辍
　　细微的雨滴打在我的脸上，有些冰凉，又有些温暖。我想努力地感知它们，它们却轻柔地化去，纵使我再努力，也捕捉不住。
　　江边的码头上，扎了彩。
　　我向人打听，才知道，昨日，太傅新帝登基了。
　　他们说，有人承认了杀害正嘉皇帝，然后在山头自杀了。杀天子是灭九族的大事，没有人会轻易承认的。而且，一日之后，大江里，就打捞上来一具尸体。据衙门辨认，身材体型，都和正嘉皇帝，一模一样。
　　于是，内阁发丧，全国服丧。
　　国不可一日无君。太傅众望所归，登基即位，改年号永双。
　　永双，我心里一笑。
　　我问他们，那个承认杀害正嘉皇帝又自杀的人，到底是什么身份？他们摇头，都说不知道。
　　我甚觉悲凉。
　　
　　江畔，停了许多的船只。
　　虽然天上下着绵绵细雨，沿江依旧十分热闹。
　　船夫，商贾，夫子。
　　他们依旧是无忧无虑的模样。
　　我抹了抹脸上的雨水，在雨里深深吸了一口气。
　　清冷得很。
　　然后，我走到江边，按照阮双当时教我的话，一户一户的问船家：“可有热水？”
　　他们都用奇怪的眼神看着我，好像我是疯子一样。
　　我不泄气，任由雨水飞溅，一户又一户的问。
　　问了整整一日，我终是碰到了一个谢顶的船家。
　　我问他：“可有热水？”
　　他看了看我，回道：“热水没有，热茶倒是有的。”
　　我一怔，随即大喜。
　　“无妨。”我道。
　　他起身，从船舱里给我拿了一杯茶出来。
　　我想起阮双的话，他说，你不要怕烫，把它浇在自己的右手臂上。
　　于是我屏息，将它浇上。
　　水并没有我想象中的那么烫，我一点也不怕。阮双多虑了。
　　那个谢顶的船家看了我一会儿，道：“请进。”
　　我跟着他进去。他带我到他的小间内，跪下朝我磕头。
　　一切的一切，都和阮双说的一模一样。
　　可是天涯海角，纵使所有都如他说的一样，我却再也见不到他。
　　我咬了咬唇，低头对那船家道：“你能带我去南疆吗？”
　　他想了想，回道：“我可以送你一段，然后我可以安排其他人来接手。”
　　我点了点头。
　　于是他出去了。
　　我抬头，看到小间内，和当日药铺一样，供着一个无名的牌位。
　　我不知道这个牌位供的究竟是谁。
　　这又有什么关系呢？
　　我连我的亲生父亲是谁，也不知道。他是生是死，姓什名谁，哪里人氏，我统统都不知道。
　　我叹了一口气，从小间里走出来，走到船舱内。
　　船舱内，坐了不少渡江的夫子，正在唾沫横飞地讨论新帝登基一事。
　　一人道：“当今圣上，正值当年。无妻无子。如今后位空缺，有多少三公九卿想把自己的女儿塞进宫去。”
　　另一人问道：“圣上岁数也不小，难道从来没有娶妻吗？依我之见，大概是曾经娶妻，原配却早故了。结发情深，所以不愿再娶吧？”
　　第三个人感叹道：“如此的话，圣上当真是情深似海。”
　　我微微一笑，走进去道：“当今天子，的确是情深似海。”
　　他们都回过头来看着我。
　　我道：“当今圣上，许多年前，曾经作过两句词。”
　　他们好奇地看着我。
　　我吸了一口气，娓娓道来：
　　“春色暖，阮咸冷唱；
　　林犹寒，蝶已成双。”
　　是的，这两句词是太傅写的。太傅曾经借我的令，禁止它们流传。太傅说，它们格律不通。我一直以为，这里头，嵌的是太傅的姓名，和阮家的姓。
　　今天，我再一次想起这两句词的时候，我却突然明白过来。
　　这里头嵌的，是太傅的姓名，和阮双的姓名。
　　有人已经点头啧道：“圣上果真是了得。这十四个字，一字未提情，却字字留情，缠绵悱恻，令人动容。”
　　我在他们身边缓缓坐下。
　　又有人问我：“这位公子，你既然知道这样的诗句，难不成你知道些当今圣上的往事？”
　　我再笑，道：“我知道当今圣上钦慕的那人的一些往事。你们可想听？”
　　他们均是点点头。
　　我侧头，望了一眼船舱外。
　　天水一色，江海苍茫。
　　于是我叹了一口气，缓缓道：“从前有个小皇帝……”
　　“不是讲当今圣上吗？”一个人皱眉打断我。
　　我朝他咧嘴一笑：“你慢慢听我说，不要急。”
　　曾经在我们欢好的时候，他也对我说过：“不要急。”
　　
　　===
　　烟雨鳎一叶船只，顺江而下。
　　“从前有个小皇帝，什么也不懂，天天想着如何调戏臣子，如何压人。有一天，他在宫里头，压了一个人……”
　　
　　（上卷《一生一代一双人》完）                        
作者有话要说：呼呼！上卷完结！大家还满意吗？接下去是半个太傅和哑巴的番外。
话说上卷一共写了十场肉哦……那些光看肉不吭声的霸王们！你们好歹吱一声吧！^.^




☆、番外

　　番外之阮双林献寒和前朝皇帝慕容静霆的狗血故事（一）：
　　
　　十四年前的京城。
　　正值金秋十月，满城菊黄。
　　
　　天际坊是一间酒楼，一间京城很上层的酒楼。
　　林献寒头一回有钱有身份坐在这里,感觉自己像个爆发户一样。
　　对面坐的，是几日前刚刚金榜题名，同样像暴发户一样的新科状元郎。
　　上层的地方，讲究排场。他们一菜未点，小二已经摆开了十盏瓷碟三只玉杯，明晃晃白白亮，闪瞎人的眼睛。
　　
　　隔壁进来几个人，只见背影。
　　状元郎菜谱一合，朝林献寒努嘴：“他就是阮家大公子了。”
　　然后他起身，往隔壁走去。
　　林献寒没有跟他，只是坐在原地。
　　阮家大公子？他心里暗笑一声。
　　状元郎已经走到那几个人身后，拱手朝其中一人道：“阮大公子，在下周屏山，幸会。”
　　那人停住，回头。
　　不过是少年十四时，正当意气风发。
　　他只看了状元郎一眼，便冷冷道：“我不认识你。”
　　本是结交攀附之意，不料对方高傲，当场吃了一瘪，状元郎甚是尴尬。
　　旁边有人笑着圆场：“阮双，亏得圣上还日日把你召进宫去，你怎么连新科状元郎的名字都不晓得？”
　　“正是不才。”状元郎赶紧接上口，“久闻阮大公子文采盛名。不才心往之，只盼阮大公子能指点一二。”
　　阮双微微眯眼。好看的眼睛里头，乾坤未明。
　　然后他转身，突然从桌上的花瓶里倒抽出一枝花。
　　秋意浓，花瓶里插了开得淡雅的雏菊，被他抽出一支来，尾端尖锐，滴滴淌着水。
　　“指点？”他微勾嘴角不屑一笑，突然将花枝抵上状元郎的胸口。
　　状元郎一怔。
　　“我有两字不识，不如状元郎先来指点指点，它们究竟读什么？”
　　说完，他手腕一翻，用花枝划开状元郎的上衣。
　　不仅划开了上衣，还划开了底下的肌肤。
　　□肌肤渗出血来，沾上雪白的上衣，随着花枝一路起承转合，行云流水，洋洋洒洒铺满前襟。
　　状元郎呆住。
　　血色绯红里，他的胸前，已经印染上了两个字：
　　静霆。
　　端得是龙飞凤舞，一手彻头彻尾的好笔法。
　　状元郎却张口不能。
　　当朝天子的名字，谁人敢读？
　　状元郎只好怔怔看着他。
　　他也正望着自己，秋意澄澄，满脸满目，统统都是倨傲。
　　“文以载道，言为心声。”正是尴尬的时候，有人打破沉默，“这两字本属尊崇。如今笔斜而不正，纸倾而不平，不恭不敬，天底下又有谁人能识？”
　　声音如沐春风，吹走萧索秋色。
　　阮双冷冷看着来人。
　　状元郎连忙介绍道：“这位是林献寒林公子……”
　　恰巧有小厮入内，低眉对阮双道：“陛下急召世子入宫。”
　　阮双一愣，随即抬头看天色。
　　“现在？”他皱眉问。
　　小厮点点头。
　　阮双垂睫不语，顿在那里也不走。
　　已经有人在旁边恍然大悟：“林献寒？莫不是新科的探花？”
　　“探花？”阮双冷冷接话。
　　然后他伸手，捏住花瓶里的另一朵雏菊。
　　“世子，宫里的公公都在外头候着接世子进宫呢……”那小厮急着喃喃道。
　　阮双置若罔闻，只是指尖法力，将那朵菊花堪堪折了下来。
　　然后他斜瞥一眼林献寒，倏然笑道：“今儿个我恰好有空，我们不如……就来探探这朵花吧！”
　　
　　                        
作者有话要说：恩，这就完了！




☆、第 34 章

　　下卷
　　
　　第一章：
　　
　　我抬头看了看桌子上的五个空碟子，恋恋不舍地吞下最后一口蛋黄酥。
　　“你到底去还是不去？”柳清坐在桌子的另一头，阴沉着脸问。
　　已经有丫头递上了漱口水。
　　我没有接，只是朝向他，万分恳切地道：“我还想吃蛋黄酥。”
　　“你吃了五个，还不够吗？”
　　蛋黄酥是我最爱吃的东西，百吃不厌。
　　所以我摇了摇头，很肯定地道：“不够。”
　　我看到他的袖子动了一动，似乎想转身走人，但是他还是忍住了。
　　不过他似乎忍得很辛苦，嘴唇上的小胡子都在颤抖。
　　于是我提醒他：“蛋黄酥很好吃的。你难道忘了吗？小时候你老是抢我的蛋黄酥吃……”
　　他的小胡子突然剧烈抖了一下，在空气里转上一个圈。
　　然后他就甩门出去了。
　　“所以后来你来南疆的时候我还赐给你个会做蛋黄酥的厨子呢！”我在他渐行渐远的身后道，“这些蛋黄酥应该还是这个厨子做的吧？”
　　他突然又从门外重新闯了回来。
　　我愣了愣，接着道：“能做好蛋黄酥的厨子不多的。我以前好不容易觅到两个，还赏给了你一个……”
　　他突然一拍桌子，打断了我的话。
　　“阮欢，我今天非跟你把话说死了不可！”他怒气冲冲道，“你给我打马虎眼也好，绕圈子也好。你愿意见林献寒也好，你不愿意见林献寒也好。你后日都得给我去见他！”
　　说完这句他就走了。
　　这一回是真的走了。
　　他在这里一声不响看我吃了一个时辰的蛋黄酥，自己一口也没有沾。这对于一个小时候老是抢我蛋黄酥的人来说，肯定甚是不容易。好在，如今他终于解脱着走了。
　　我叹口气，起身走到窗口。
　　暮春时节，百花在庭院里落了一地，各种各样的颜色都有，比起京城来，好看许多。
　　是的，历经千辛万苦，我终于在两个月前来到了南疆。
　　柳清，是我舅舅的儿子，他的爷爷就是我的外公，镇德侯柳源。
　　啊，不，如今应该叫镇德皇帝。
　　
　　两个月前，我来到南疆，才发觉，事情比我的想象还要发展得快。
　　太傅登基的消息比我先行抵达南疆。外公得悉，当即宣布脱蕃自立，在南疆称帝。
　　如果放在以前，我肯定不理解。
　　不过，那一日在京郊的山顶，阮双和太傅的对话，却让我能够理解了。
　　外公，肯定知道太傅是慕容氏之后，肯定有他是慕容氏之后确凿的证据。
　　他有着太傅的把柄，他自立为帝，太傅肯定仍旧忌惮着他。
　　只是他们都没有想到，其实我还活着。
　　所以转眼之间，我就变成了一个多余的人。
　　外公将我好吃好住地安排着，却也不公布我的行踪。
　　没有办法公布。
　　就像太傅说的，这个天下，和我完全没有关系。他们尔虞我诈，争来斗去，都和我没有一丝一毫的关系。
　　有时候我会想，阮双当时用自己救我一命，十分不值得。
　　我会在梦里埋怨他，说他肯定是不愿意下辈子被我压，所以才想着要先死，这样他就会比我先投胎很多时候，这样我将来投胎的时候，他已经很老很老了，我大概不会压他了。
　　所以我在梦里理直气壮地告诉他，就算到时候他已经很老很老了，老得牙齿都掉光了，我还是要压他。
　　年纪大的人肯定是压不动人了，当然只好乖乖被人压。
　　每每梦到这个场景，我都会笑着醒过来。
　　可每次醒过来的时候，不知道为什么，枕头都是湿的。
　　
　　外公大概是怕我闷，隔三差五找几个丫鬟送给我。
　　我没有碰她们。
　　过了一阵子，外公开始送太监给我。
　　我还是没有碰他们。
　　于是昨天，外公送了一个男人给我。
　　那个男人五大三粗的，体格健硕。
　　我生气得要命，对那个男人大声道：“你回去告诉我外公，我喜欢压人，不喜欢被人压！”
　　于是今天，柳清走后不久，外公又送了一个男人来。
　　这个男人长得很好看，身段也很妖娆。
　　我想着我后日要去见太傅，心情十分郁结。
　　于是我二话不说把他压到床里，骑在他身上。
　　他很顺从地在配合我，该叫的时候叫，该动的时候动。
　　一点也不像阮双。
　　可是，即便如此，我最后，竟然悲催地不举了。
　　我只好悻悻将他打发走了。
　　将他打发走后，我一个人怔怔坐在床头。
　　我岁数还这么小，竟然就会不举，我甚为挫败。
　　然后我想起了阮双对我说的最后一句话。
　　弹指一瞬，快三个月了，那句话之后，他都没有再对我说过一句话，连梦里也没有。
　　所以，那最后一句话，我记得很清楚。
　　他说：如若你敢放林献寒一条生路，我就化成厉鬼，日日缠住你，让你一辈子不举，此生此世，再也压不了别人。
　　我没有放太傅一条生路。太傅的生路，从来不在我的手里。
　　所以我认为，他应当不会化成厉鬼，日日缠住我。
　　但是，我其实是很希望他能化成厉鬼日日缠住我的。
　　所以我想，如今我不举了，或许是说明他还是化成了厉鬼，日日缠住了我。
　　想到这一点，我竟然为我的不举高兴起来。
　　于是我抬头往四周看。
　　暮春的阳光从窗格外透进来，将镂花的窗棂印刻在地砖上，有些耀眼，有些晕眩。
　　“阮双，”我朝着空气道，“你是不是现在在这里？”
　　屋子里静悄悄的。
　　我想了一想，又仔细听了听外头的动静，便道：“如果你在这里，那么我现在数一二三，数完之后，没有人马上敲门，我就认为你是在这里了。”
　　服侍我的太监几乎从来不来打搅我，现在也不是用膳洗漱的时候，我想，他们绝不可能在这个时刻来敲门的。
　　那么，我就可以理所当然地认为阮双是在我的身边了。
　　我为我想出了这么个好法子感到十分自豪百分得意。
　　然后我闭上眼，开始数数：“一――二――三――”
　　话音刚落，不偏不巧，外头想起了“哆――哆――哆――”三记敲门声。
　　我一怔。
　　随即我气急败坏地从床上跳起来，一脚踹上门板，大声骂道：“敲什么敲！刚才敲的统统不算！”
　　外头沉默了很久，终是有人小心翼翼地道：“公子，是陛下让奴才送东西来的……”
　　我拉长脸，恶狠狠地打开门。
　　“送什么送，我不是才打发走一个吗？告诉外公去，什么男人我也不要！”
　　那个太监立在门口，手里端着个托盘。托盘上放了个汤盅，盖子盖得紧紧的，也不知道里头究竟是什么。
　　他大概是吓坏了，浑身都在抖。
　　“这是陛下方才特意让御厨赶做的虎鞭鹿茸盅……”过了好一会儿，他才颤巍巍将手里的托盘朝我举了举，怯怯道，“陛下还说……公子您只要坚持每日一盅，不出十日，定能……定能……重振雄风……”
　　
　　===
　　两日后，我乖乖地去见太傅。
　　太傅是特意到南疆来的。
　　外公称帝，京城有许多大臣相当不满意。所以太傅和外公还是在边境的泗水两岸开始调布重兵。
　　战事箭在弦上，一触即发。
　　但是我晓得，太傅和外公，都是不想打这个仗的。
　　这一仗的胜面，太傅比外公大很多。
　　可太傅有把柄在外公的手里。
　　我想，太傅能放□段来南疆，肯定是诚心诚意来寻求一个能堵住朝中老臣嘴巴的解决办法的。
　　太傅不是一个杀戮心很重的人。太傅关心民生，不喜欢打仗。
　　他说：打仗是最劳民伤财的。如若还要自己人打自己人，那就是内耗，最容易让虎视眈眈的外族占便宜。
　　太傅还说过很多我听不太懂的话，做过很多我看不太懂的事情。
　　
　　太傅来南疆的效果很好。外公和太傅在泗水上亲自密谈了几日。
　　最后的结果是，外公撤帝称王，礼制上自降一级，但是无需向太傅纳币进贡；而太傅则是承认南疆为藩属国，外公为镇德王，同时从边境撤兵。
　　退一步海阔天空，何必争得你死我活。
　　太傅和外公，都是很明白这个道理的。
　　所以，一切都向着很好的方向发展。
　　战事也避免了，老臣们的嘴也堵住了，太傅的身世之密也保住了。
　　我甚是佩服。
　　
　　但是，太傅最后要走的时候，却出人意料地提了一个要求。
　　他说：他想见我一面。
　　我很诧异，他竟然知道，我还是逃来了南疆。
　　事情到了这个地步，我已经完全是多余的人了。他竟然还想要见我一面。
　　我不相信太傅想见我一面是要杀了我。
　　如今他杀我，就是和外公翻脸，对他没有好处。
　　那他为什么还一定要见我？
　　有一瞬间，我想，难道说，太傅念在教我读了十几年书的份上，对我还是有情分在的？
　　想到这里的时候，院子里的一朵花瓣正好飘到我的鼻尖上，痒得我打了个喷嚏。
　　所以我觉得我的这个想法，甚是荒谬。
　　
　　去见太傅的前两个时辰，我在我的屋子里唤人给我沏茶。
　　太监将茶盏恭恭敬敬递给我，我却失手把它打翻了。
　　茶盏掉在地砖上，立马碎成了许多尖锐的瓷片。
　　太监吓得跪在地上，反复向我赔罪。
　　我叹口气，道：“快去拿扫帚来清理干净吧。”
　　他大松一口气，急急忙忙出去寻扫帚。
　　屋子里瞬间没有了人。
　　我弯腰，从一地的碎片里，寻了块又小又锋利的瓷片，偷偷藏在袖子里。
　　
　　两个时辰后，我穿戴整齐，被人藏在轿子里，送到了泗水旁。
　　有人搜身，不过他们没有发觉那块瓷片。
　　我很高兴。
　　然后，我就被送上了泗水中央的一艘大船。
　　
　　我在大船里，又一次见到了太傅。
　　君子端方，温良如玉，淡雅如花。
　　即便穿了龙袍，太傅，依旧是那一副十几年不变的儒雅模样。
　　我挑帘入内的时候，他正立在轩窗前，静静看着泗水河面。
　　他听到动静，便回过头来，朝我淡淡一笑。
　　他冕上的十二道旒随着这一回头微微晃动，发出细碎的声响。
　　我还没有说话，他已经开口，温和道：“陛下。”
　　我一愣。
　　我没有想到，事到如今，他还会叫我“陛下”。
　　暮春的江风吹入船舱，和他的声音一样的温和。
　　然后他抬睫，又接着柔声问道：“百日不见，陛下……您……可有想我吗？”
　　




☆、第 35 章

　　第二章：
　　
　　我想了一想，纠正太傅道：“朕。”
　　太傅一愣。
　　我补充道：“太傅，你不应该说：‘可有想我吗？’你应该说：‘可有想朕吗？’”
　　“在我心里，陛下一直是陛下。”他依旧笑着回我，既没有对我的纠正表示不满，也没有采纳我的纠正，“我还记得过年的时候，我进宫来。陛下您怕我冷，当时特意拦住我，说要把北夏国进贡的白狐皮赏赐给我……”
　　这回轮到我一愣。
　　“太傅，原来当时你听见了？！”我脱口道。
　　当时我在太傅身后问他，要不要多穿一件白狐皮，可太傅都没有回头，直接就走了。
　　我一直以为，太傅是没有听见。
　　没想到太傅听见了。太傅不仅听见了，竟然还记住了。
　　“可那个时候你也没有理睬我……”
　　“怎么没有理睬你？”太傅缓缓走到我的跟前，迎上我的眼睛。然后他弯起眉角，意味深长地道：“后来，我不是跟着陛下，一起回了寝宫吗？”
　　我想起那日，太傅为了迫使我答应母后的生殉，将我按在白狐皮铺就的龙椅里，用他那一只灵活的手，轻轻松松就把我推上了放纵的顶峰。
　　我脸上不由一讪。
　　太傅已经伸手，搭上我的腰，问道：“陛下，那一日，你还觉得满意吗？”
　　我对于太傅的温柔如水，十分诧异。
　　“太傅……”
　　“陛下只需回到我，”他打断道，“那一日，你在我身下承欢，是满意，还是不满意？”
　　我想了想，觉得我才和太傅说了几句话，就和他闹翻，似乎不太好。
　　我还指望着他能告诉我一些关于阮双的消息呢。
　　毕竟，我一直抱着一个微弱的愿望。那就是，阮双他，还没有死。
　　于是我咽下口唾沫，轻轻“嗯”了一声。
　　太傅的眉角弯得愈发厉害。
　　他笑着对我道：“陛下，你回答得太轻了，我听不见。”
　　我朝他看了看。
　　他也笑吟吟地看着我，一副很开心的样子。
　　我只好清了清嗓子，提高声音回道：“那一日，我是满意的。”
　　大丈夫能屈能伸，有什么比知道一个人的死活更重要呢？
　　太傅的眉角却已经弯到了极致，终是“噗哧”一声笑了出来。
　　“陛下果然对我很满意啊……”他突然负手退开，转身对着船壁，悠悠道，“陛下，您盼着那一日的欢愉，盼了很久吧？”
　　太傅今天，有些不寻常。
　　“可惜多年一直盼不到……”他面朝船壁又提高了声音，“所以陛下您就只好在后宫里随意找太监胡闹了……这都是我的过错啊……”
　　真的很不寻常。太傅，好像是要急着证明我曾经对他的感情一样。
　　我侧头想了想，想不通。
　　不过我觉得，至少我不能顺着他的不寻常。我要找机会探问我关心的事情。
　　于是我赶紧干笑一声，接道：“可不是？我都不仅仅是找太监胡闹了，还找了个男……”
　　“陛下，”我话没有讲完，太傅突然转身，打断了我。
　　他的神色，又恢复了平静，温文尔雅的模样。
　　“很高兴能见到陛下。”他款款道，“柳源不会亏待自己的外孙。陛下以后就好好留在南疆吧。”
　　先前的不寻常，统统都如云雾般被春风吹散，消失不见了。
　　有一瞬间，我以为刚才太傅的失态，都是我的幻觉。
　　“我与陛下就此别过。”他莞尔一笑，“此生再不相见。”
　　说完这句，他就往船头走去，想去扯铃铛唤人，把我接走。
　　我看着他的背影，没有说话。
　　我不是傻子，我可以十分肯定，太傅刚才的失态，绝对不是我的幻觉。
　　太傅从来没有当着我的面失态过。
　　但是我见过太傅的失态。
　　是的。那一日在京郊的山顶，太傅，当着阮双的面，彻底失态过。
　　于是我扭头，看着船壁。
　　太傅在船头已经扯响了铃铛。
　　“叮铃――叮铃――”，铃声在春风里悄悄飘扬，好像是悠扬而哀伤的离殇之曲一样。
　　我不要离殇。
　　要么是欢欢乐乐地一起活着，要么是痛痛快快地一起死去。
　　所以我一个箭步冲到太傅先前面对着自说自话的船壁前。
　　然后，我咬了咬牙，抬起手肘，狠狠地往船壁上砸了下去。
　　“哗啦”一声，船壁被我瞬间砸出一个大窟窿来。
　　不出我的所料，这里的船壁很薄，很好砸。
　　因为船壁不是实心的。
　　因为船壁后头，还有个很小的隔间。
　　砸开船壁的一瞬间，阳光恰好从轩窗外透入，穿过窟窿照满那个隔间，照在隔间里头那个人的眼睛上，照得他的一双眼睛，如春花一般的绚烂繁华。
　　我揉了揉疼痛不已的手肘，冲他嘿嘿一笑，道：“你不是要变成厉鬼来缠住我吗？天底下，哪有厉鬼是躲在隔间里，偷偷摸摸吓唬人的？”
　　他埋坐在一张椅子里，面无表情地看着我，不说话。
　　神情就如我第一次见到他时那般的高傲。
　　我想了一想，觉得他可能是生气了。
　　我第一次见到他的时候，我不分青红皂白强上了他，当时他很高傲，也很生气。
　　于是我小心翼翼地对他道：“你大概对我有所误会……我今天来见太傅，并不是因为我心里想见他……”
　　然后我停了一停。
　　我想告诉他，我是因为想探听他的消息，才来见太傅的。
　　可是我觉得，我刚才与太傅的那一通对话的确有误导人的嫌疑，所以他不一定会信我。
　　我琢磨了好一会儿，终于想出了一个很好的例子，能够用来佐证我并不想见太傅的论点。
　　“你知道吗？”我得意洋洋地道，“前日我想到要来见太傅，竟然在一个很好看也很顺从的男人面前不举了！”
　　他依旧冷漠地看着我。
　　我怕他不明白，赶紧补充道：“如若我知道我是来见你，我绝对不会不举的！”
　　说完之后我仔细想了一想，又觉得这一通话似乎误导人的嫌疑更大。
　　不仅没有把话讲明白，还一不小心把自己不举的丑事在他面前宣扬了出来。这让我以后有什么资格再压他？
　　想到此处，我咽了口唾沫，万分惆怅。
　　然后我看到，他一言不发将右手缓缓抬起，伸到我的眼皮底下。
　　他的手指一如既往的修长，只是腕骨突兀，似乎是消瘦了很多。
　　我看了看他的手，又抬头凑近看了看他的样貌。
　　他果然是瘦了很多，脸色苍白，形销骨立，只剩一双眼睛依旧在江风里光彩照人。
　　不知为何，我看得有一些心疼。
　　他已经又将手往我跟前挪了一挪。
　　我叹口气，将自己的手覆在他的手上。
　　他的手突然收紧。
　　我猝不及防，被他用力一扯，整个人立马半挂在船壁的窟窿上，头朝下倒在了他的怀里。
　　他的怀里，此刻冰冷得要命。
　　我拼命撑起身体，仰头吃惊地看着他。
　　他也正看着我，眼神里头，好像是刮在严冬里的春风，明明寒冷得很，可是我能感觉到里头察觉不到的温存。
　　我刚想开口，他已经迅速闭眼低头，将自己的嘴唇覆盖在了我的嘴唇上。
　　我一怔。
　　随即我便感觉到，他的嘴唇，也是冰冷的。
　　我伸出舌头，去舔他的唇，努力想让它们暖和一些。
　　他用他一样冰冷的舌尖卷住我的舌尖，阻止我的举动。
　　我不管，舌尖用力，将他的舌尖抵回去。
　　我们就好像是两尾搁浅的鱼，互相在对方的嘴里较量了许久许久。明明是陷入绝望死命挣扎，却扑腾得极尽疯狂愈发放肆。
　　到了最后，我已经觉得，生死无惧，只求一瞬欢愉。
　　正是放纵到不能再放纵的时候，他却突然阖唇，狠狠咬了我一口。
　　我大痛，身体往后本能一弹，跌倒在地上。
　　我莫名其妙地抬头看着他。
　　然后，我感到，身后有动静。
　　我回头，这才发觉，太傅不知何时已经出现在了我的身旁。
　　太傅根本没有在意我砸碎船壁。
　　他只是，死死地瞪住我尚存温热的嘴唇。
　　过了一会儿，他又是一言不发地扭头，死死盯着阮双瞧。
　　阮双依旧坐在椅子里，神色高傲。
　　他甚至还微微地对着太傅笑。唇上齿间，均沾满了殷红殷红的鲜血。
　　那是我的鲜血。
　　那一瞬间，就好象有一朵绯色的地狱之花在他俊美的脸上邪气绽放，恶毒而无情。
　　他悠悠对太傅道：“林献寒，现在，我们可以走了。”
　　我呆住。
　　我感到有人扯起我来。
　　我扭头，太傅先前扯响的铃铛已经唤到了一批侍卫，正要将我拖离这艘大船。
　　我努力挣脱，冲到阮双面前。
　　“‘我们可以走了’？”我大声问道，“‘我们’是谁？‘我们’是谁？”
　　他看都没有看我，好像根本没有听见我的话。
　　我这才想起来，自始至终，他都没有对我说的任何一句话有过任何的一种反应。
　　“你要太傅不要我了吗？”我气极怒极，“太傅这样对你，你为什么还要他？”
　　然后我突然想到：我的外公柳源，当年是和太傅联手，一起害了阮双。若论仇家，我和太傅，都是他的仇家。
　　若论个人，太傅都比我好太多太多。至少，太傅，甘居人下。
　　一瞬间，我变得无比沮丧。
　　“我不相信……”我喃喃道，“如若你要太傅而不要我，那刚才那一个吻又算是怎么回事？”
　　那个吻，难道不是吻给太傅看的吗？
　　阮双终于回过头来，眼底邃深，毫无波澜地看住我。
　　可我能感觉到，那毫无波澜的表面底下，是我把握不住的暗流汹涌。
　　我揉眼，想把它们看仔细些。
　　然后，我听到他开口，说了三个多月来他与我说的第一句话。
　　“刚才那一吻，”他语调平静地缓缓道，“是我想让你，即便这辈子再没有了我，也都忘不了我。”
　　                        
作者有话要说：大家的留言我回复不上……抱歉……




☆、第 36 章

　　第三章：
　　
　　我呆住呆住再呆住。
　　等我回过神来，才发觉自己已经被侍卫们拖到了小船上。
　　有人抛锚有人起浆。
　　小船开始悠悠驶离大船。
　　江面上腾起水雾，飘渺萦绕，迷人神思。
　　烟色弥漫之中我想起太傅刚才的话。
　　太傅对我说：“我与陛下就此别过。此生再不相见。”
　　然后我又想起了阮双刚才的话。
　　他对我说：“即便这辈子再没有了我，你也都忘不了我。”
　　江水滔滔，好像是时间一样，阻隔在我与他之间。最终的最终，会冲刷走所有的一切。
　　我不要一切都被冲刷走。
　　我已经什么也没有了，为什么还要把我好不容易盼来的一点希望再次抹掉？
　　我咬咬牙，一把推开侍卫，从小船上跳了下去。
　　已经暮春了，可是江水还是冰冷的。
　　我的水性不是很好的。
　　我努力扑腾，好不容易挣扎到了大船旁。
　　我能听到身后小船上侍卫们的惊呼声。
　　我知道他们很快就会过来。所以我赶紧抓住船绳，费尽力气重新爬上了大船。
　　江水顺着我的衣摆，滴落在船板上，好像永远也没有尽头一样。
　　我甩了甩湿漉漉的头发，跌跌撞撞再次往船舱里闯。
　　
　　阮双依旧是先前的姿势，一动不动地坐在椅子里，仰头冷冷看住太傅。
　　太傅立他对面，也是一动不动地看着他。
　　有一瞬间，我以为时间静止了。
　　可我知道没有。
　　因为阮双消瘦的脸颊上，多了五个红色的手指印。
　　“你凭什么打他？”我大叫一声冲上去。
　　太傅反应甚快，转身连退数步，把剑拔了出来。
　　我管不了太傅，回转身体蹲在阮双面前，看着他。
　　“你干嘛不还手？”我气呼呼地道，“太傅这样打你，你还要他？”
　　他看着我，神色不清。
　　我想了想，又忿忿补道：“你如果喜欢被人打的话，跟我说啊！我也可以打你的！”
　　他还是看着我。
　　然后他开口，轻声而坚定地对我讲了一个字：“滚。”
　　我愣了一愣。
　　身后有金属的声响，我回头，那些小船上的侍卫已经重新回来了。
　　阳光照在他们的兵刃上，金色的光彩。
　　我看了一眼，非常镇定地回头，盯住阮双。
　　“我不滚。”我对他道。
　　他恶狠狠地瞪着我。
　　“你要我滚也可以……”我迎上他恶毒的眼神，干笑一声补道，“不过你要和我一起滚。”
　　说完这句我猛然转到他的身后，伸手，将先前藏在袖子里的碎瓷片抵上他的喉头。
　　他没有动，也没有反抗。
　　我抬头，看着太傅，威胁道：“你不放我们走，我就当着你的面杀了他。”
　　我想太傅既然当时在山顶都不愿意杀他，应该是不希望看到他死的。
　　可我万万没有想到，太傅闻言，只是微微一笑。
　　“阮欢，”他淡淡道，“你现在放开他，一个人走，我不会追究你。”
　　我一怔，随即微愠。
　　“你以为我不敢杀他？”我提高声音对太傅道。
　　太傅看了看我，随即不以为意地朝侍卫们招手。
　　侍卫们立刻向我逼近了好几步。
　　“好。太傅。”我也朝他微微一笑，“既然你不信我会杀他，那我就杀给你看。”
　　然后我直接手腕发力，用瓷片划破了阮双颈下的肌肤。
　　他的肌肤，和他的嘴唇，和他的舌尖一样，也是寒冷得很。
　　可我立马感到了一股温湿流淌上我的指尖。
　　我努力稳住自己的手指，不让它们颤抖。
　　我的确稳住了手指，但是我感到太傅没有稳住，至少，他头上的冕旒，没有稳住。
　　十二道冕旒在空气里胡乱而轻微地晃动着，似乎是在考验我的忍耐极限，也是在考验太傅的忍耐极限。
　　我咬牙，手上再次发力，把瓷片往阮双的脖子里，再送了一送。
　　这一回，我感到阮双在我的手底下，也微微颤抖了一记。
　　我想，大概我已经割得很深了。
　　我忍不住低头。
　　他的脖子被头发遮挡住。我只看到，一丛殷红从乌黑发丝间蜿蜒而下，爬上了他雪白的衣襟。
　　我觉得我已经到了我忍耐的极限。
　　我想到我忍不过太傅，心里头有些沮丧。
　　但是我转念一想，又觉得我的忍耐极限比太傅低，恰好证明了我比太傅更在意阮双。
　　这样的话，将来我就可以正大光明地在阮双面前说太傅的不是了。
　　更重要的一点，太傅这般在意阮双，也只能甘居人下。而我如今在意的比太傅多，自然档次也高上不少，所以我不甘人下，也是十分有道理的。
　　想到这一点，我又非常高兴。
　　我正想得开心，却听太傅开口，低低道：“退下。”
　　我回神抬头，发觉先前将我逼得紧紧得侍卫们，如今已经让开了一条道来。
　　道直且长，一直通到了船舱外头，一直通向了一个模模糊糊的希望。
　　太傅，竟然也没有忍住。
　　我一喜，紧接着一忧。
　　这喜的，自然不用说；至于这忧的……
　　我觉得我有必要先讲讲清楚。
　　于是我弯□来，侧头看向阮双，十分严肃地道：“你要起个毒誓保证，以后都是我上你，不准你上我。”
　　他闻言，微微皱眉，没有理我。
　　“否则我就不救你。”我认真地威胁他道。
　　他终是回过头来，看住我，神色冷淡，不说话。
　　可那眼神里头，明明白白就写着一句话：“谁要你救？”
　　我大怒，一把拽住他的肩头。
　　“救不救你由不得你做主！”我用力，想把他从椅子上拖起来，“所以你起誓也好，不起誓也好，以后都是我上你，不是你上我。就这么定了！”
　　然后我发现了一个十分严肃的问题。
　　那就是，我无法将他从椅子上拖起来。
　　他的身体一点力气也没有，可却仿佛是在椅子上生了根一样。
　　我又努力拽了拽，还是无法将他拖起来。
　　我心下一凉，不由去掀他的衣袍。
　　他伸手阻挡。
　　我一把推开他的手，撩开他的袍子。
　　他的双腿，被人用绳子固定在了椅子上。绳子绑缚得很紧，隔着裤子深深地凹陷进了肉里。
　　固定得这样紧这样久，他的腿一定麻了。
　　我十分狐疑地看了看他行动自由的手，道：“你喜欢被人绑吗？你若喜欢可以告诉我啊。干嘛要让太傅偷偷摸摸来绑你？我也会绑人的啊！”
　　他垂睫，没有吭声。
　　我将手里的碎瓷片抵上绳子摩擦，想把它们割断。
　　他再一次伸手，阻拦我。
　　“我已经没有长久端坐在椅子里的力气了。”他终是轻声地道。
　　我一怔，抬头看着他。
　　金黄的阳光照在他的脸上，病态的惨白，病态的恬静。
　　我朝他恶狠狠呸了一口。
　　“那你刚才吻我咬我的力气是从天上掉下来的吗？”
　　不等他回答，我重新低头，专心致志地开始用碎瓷片割绳子。
　　我才不管他能不能走。就算要爬要滚我也要让他爬走滚走。
　　他突然又伸手，一把从我手里抢过碎瓷片。
　　我气得要死，刚想张口骂他。
　　可才抬头，就对上了一把明晃晃的刀。
　　不知何时有个侍卫贴近，正拿着刀要朝我的身上砍下来。
　　可是他砍不下来。
　　因为阮双已经抬手，死死捏住了他握刀的手腕。
　　阮双的手指尖，还夹着我的碎瓷片。瓷片尖锐，和他的眼神一样，锋利如刀，嵌入那侍卫的手腕里，终是逼迫着他拿捏不住。
　　“哐当”一声，刀落地。
　　我慌忙避了一避。
　　然后我愤然扭头，看向太傅。
　　“我原本以为这是个杀你的好机会。”太傅不咸不淡地回应着我的愤然。
　　随即他扭头，又看向阮双，摇头道，“没想到你还悄悄撑了最后一口力气。佩服佩服。”
　　阮双半挂在椅子里，大口喘气，正用十分无奈的眼神瞪着我。
　　听到这话他回头。然后，他缓缓伸手，用沾满血的碎瓷片抵住自己同样满是鲜血的脖子。
　　“我还有一口力气可以杀自己。”他边喘边笑着回道，“林献寒，你想不想见识一下？”
　　这下太傅的脸色倏然变了。
　　“你要跟他走？”他问道。
　　“是啊。”阮双微微仰头，朝他淡淡一笑：“你既然改主意要杀他，那我也改主意了。”
　　太傅的脸色，难看得不能再难看。
　　我赶紧将阮双连人带椅子往外头拖。
　　太傅没有拦我们。
　　
　　===
　　我将阮双抱上小船，自己也上船，然后我解开绳索，努力划桨。
　　我不太会划桨。划了好半天才划出去一些。
　　太傅并没有派人来跟住我们。
　　我察觉已经划远了，才松了一口气，拍着胸脯笑道：“还是你的威胁管用些。”
　　他没有笑。
　　我回头看着他。
　　他十分艰难地半挂在椅子里，一边喘气一边用手捂住自己脖子上先前被我划开的伤口。
　　血还在流，流了他半手
　　我连忙丢下浆，跑到他身边。
　　“你要紧吗？”
　　“你以前用割颈这样的法子杀过人吗？”他不答反问。
　　我想了想，摇摇头。
　　他盯着我看，眼神立马变得比头顶的阳光还要毒辣。
　　“杀人是不对的。”我对他的反应莫名其妙，只好道，“我没有杀过人，这是一件大好事。说明我不是一个暴君……”
　　“你知道人的脖子两侧有地方是割不得的吗？”他不耐烦地打断我，“那两个地方只要轻破，就是流血不止，血竭而亡。”
　　我再一次诚实地摇了摇头。
　　他的脸色更加阴沉。
　　我想，他可能是不大满意我的孤陋寡闻。
　　这死穴一事我的确不知道，但是学海无涯，这又怎能怪得了我？
　　不过，我若表现得好学一些，说不定他会有所满意。
　　于是我清清嗓子，小心翼翼地问：“那你告诉我，那两个地方在哪里？下次我拿你威胁太傅的时候，我保证，一定不碰它们。”
　　他用手抵上我先前划破的伤口，伤口里，还有血在不断涌出。然后，他朝我翻了翻白眼，冷冰冰地回道：“就在这里……”
　　“什么？”我眼前一黑，忍不住脱口大叫一声。
　　
　　                        
作者有话要说：留言肿么也回复不上……哭了……




☆、第 37 章

　　第四章：
　　
　　我有些慌了，语无伦次地朝他大叫：“我好不容易把你从太傅手里弄出来，你怎么能说死就死！”
　　他又朝我翻一记白眼。
　　性命攸关的时候，他竟然还有力气朝我翻白眼。
　　我想他大概已经神志不清了，赶紧手忙脚乱地用手堵他的伤口。
　　他拦住我，没好气地道：“谁说我要死了？”
　　我一怔，指着他流血不止的伤口疑惑道：“你不是说那个不能碰的地方‘就在这里’吗？”
　　“那个不能碰的地方，”他已经指上伤口，重新比划道：“就在这里……往上一分处。”
　　我一愣，随即大怒。
　　“你还是男人吗？前面干吗说话只说一半？故意吓唬我很好玩吗？”
　　“我还没说完就被你急着打断了。”他不紧不慢地回道。
　　我顿时语塞，只好气愤地朝他斜瞪一眼。
　　他被我用瓷片插入的伤口还在流血。
　　我悻悻咽了口唾沫，哼道：“你确定不是这里？你的伤口可是一直在流血不止。”
　　“你插这么深这么粗暴，”他朝我翻起第三次白眼，“我如果还不流血，那才真是死透了。”
　　不知为何，我总觉得，他的这番话，听上去十分的别扭。
　　好像是话里有话的样子。
　　因此我非常仔细地琢磨了一会儿他的话。
　　然后我觉得，他分明是在怪我不懂技巧。
　　我十分地不服气。
　　因此我对他道：“不插这么深这么粗暴，太傅能放了我们吗？”
　　然后我突然想到，太傅放了我们，是因为阮双最后威胁了他。
　　这和我插得深与浅，温柔与粗暴，完全没有关系。
　　我顿时有些泄气。
　　
　　他已经扯了一块裤脚，堵住脖子上的伤口。
　　他腿下的肌肤因此暴露出来，在阳光里泛出淡淡的绛紫色。
　　我想到他的腿被紧紧绑了很久，于是转身寻了一把船头割缆绳的小刀，欲将他腿上的绳索弄断。
　　他还是向先前一样试图阻止我。
　　不过他阻止我的手没有什么力气。
　　我一把推开他，直接把绳索割断了。
　　他身子晃了一晃，人便从椅子上毫无声息地往下滑。
　　我伸手，满满抱住他。
　　他的确瘦了很多。原本在我记忆里那高硕的身躯此刻摸上去单薄得很。
　　“太傅虽然那天没有烧死你，但是这些日子来……对你很不好，对吗？”
　　“别管林献寒了，你自己回柳源那里去，好吃好喝安度余生吧。”他不答，只是无力靠在我身上，轻声道。
　　我咬了咬唇，不吭声。
　　“想必柳源待你很不错。”他侧头努力看着我，又淡淡道，“你还能上人，还知道不举……”
　　我看着他，道：“你忘了吗？你说过，如果我敢放太傅一条生路，你就化成厉鬼，让我这辈子都不举。”
　　他愣了一愣，随即哑然失笑。
　　“笑什么笑！”我很生气，“不举是大事，开不得玩笑。”
　　他笑得更是开心。开心里头，还莫名夹带着一丝邪气。
　　我恶狠狠瞪着他，胡搅蛮缠道：“就算我不举了，我也要压人！”
　　他闻言突然隐匿去笑容，看住我。
　　他看了我很久很久。
　　然后他平静如水地道：“把我化成厉鬼让你不举的那些话，都忘了吧。”
　　这回轮到我愣了。
　　“你不想报仇了吗？”我急道，“难道你和太傅相处了百日，你就被他感动了吗？”
　　“我是在想，你既然已经不举了……肯定身子也是欠佳……”他不紧不慢道，"那我应该会比你活得长一些。所以恐怕无法化成厉鬼来缠住你。"
　　我立马朝他“呸”了一口。
　　“明明我比你小，当然是我活得比你长！”我朝他梗直脖子道。
　　
　　我们顺江而下。
　　我想我外公曾经联手太傅害过他，他肯定是不愿意见我外公的。
　　所以我没有再回外公那里。
　　
　　他的身体似乎很糟糕，很快就在船板上昏睡了过去。
　　江风飒飒，吹拂过来，吹起他的发丝，吹上他的睫毛，清冷得和江水一样。
　　我摸了摸他的脸，他的手，他的脚。
　　冷得很，凉得很，没有一点的温度，几分不真实的飘渺感觉。
　　于是我把自己外面的袍子脱下来，盖在他身上。
　　他动了一动，睁开那一双一如既往凄美的眼睛，在阳光里看着我。
　　“你自己快回柳源那里去吧。”他轻轻催促我。
　　我看着他，咬住唇。
　　他伸手，又推了推我。
　　没有什么力气。
　　“我一个人回去肯定会不举的。”我朝他认真道，“不举是大事。我不要不举。”
　　说完这句我不再看他，直接跑到了船头去摆浆。
　　
　　===
　　这条江叫泗水。
　　泗水的北岸，是太傅的地盘，泗水的南岸，是我外公的势力。
　　太傅和外公，都没有诚心要打仗的意思。所以我顺江下去十几里后，便只见青山绿水，再无军营。
　　后来江面变得十分宽阔平坦，两岸都是商贾码头。
　　南疆盛产稻米和矿品，北方有丝绸与茶叶，所以来往十分热闹祥和。人们忙着自己的生意，一点也没有家国分裂的隐忧。
　　这和我在京城里看到的，是一样的。
　　就算我们争得头破血流，这些布衣百姓，没有人在乎，这天底下究竟是谁做皇帝。
　　
　　我不想让人找到我们。
　　所以我先在泗水的北岸当掉我身上的玉佩，得了一笔不小的银两。然后我又重新回到南疆。
　　
　　阮双一直半昏迷着，只要有些清醒过来便督促我自己回我外公那里去。
　　我不想理他，所以有一次他又这样说时，我就直接了当告诉他，我耳朵不好，什么也听不见了。
　　他气得朝我翻白眼。
　　
　　我带着他在江边的一个小镇里盘下一间屋子。
　　屋子不大，就里外两间。外间有灶头，里间是一张床。
　　打开里间的窗，就能看到外头的江水，奔腾肆意，川流不息，好像携带了所有的感情一样。
　　盘给我们的是个老头，就住在隔壁。
　　他说，这本是他小儿子住的地方。但是他小儿子在南疆服侍一位先生起居，结果那位先生教了他不少东西，他竟然因此服侍出一些心得，十分受用，远近小有名气的样子，甚至京城也有人来请他做事，开价不菲。因此小儿子就去京城闯荡了。
　　这房子便自然而然地空下来。
　　我很想纠正他，南疆已经自立为国了，他所说的京城，已经再也不是南疆的京城了。
　　不过我没有纠正他。
　　我想，他们其实是不关心的。
　　
　　当晚安顿好阮双后，我觉得肚子饿了。
　　于是我跑出去，想买些吃的。
　　夜深了，晚市早就关了。家家户户门口上都亮着灯笼，在夜雾里透出橘红色的光芒。
　　我揉了揉空荡荡的肚皮，朝着灯笼光咽口唾沫，悻悻折回。
　　折回的时候我路过隔壁那老头的屋子。
　　里头亮着支蜡烛，他似乎还没有睡的样子。
　　我想了想，走上前去敲门。
　　老头开门，问道：“是房子有什么问题吗？”
　　我摇头，直截了当道：“我想吃东西。”
　　他拿了些生米和地瓜给我。
　　我没有接。“我不会做饭。”
　　他看了看我，又进屋去了。
　　很久之后他出来，手里捏了四个馒头。
　　“已经冷透了。”他道，“不过你回去蒸一蒸就成。”
　　我向他道了谢，揣着四个馒头兴高采烈地回了屋子。
　　
　　然后我发现，他说得十分轻松，我却觉得难得要命。
　　光是生出一把火来，我就折腾了足足半宿。
　　就差没有把屋子一起点烧起来了。
　　我想到以前我在皇宫里的时候，到处都有暖和的火盆，随到随燃，一点也不费事的样子，不由十分佩服那些服侍我的太监们。
　　不过好在我还算是聪明，总算把火生了出来。
　　我赶紧拿过一个锅子，把馒头放进去，搁在火上。
　　然后我到里屋去看阮双。
　　
　　他恰好醒着。
　　我想他肯定也是不会生火的，因此便立到他面前，得意洋洋问道：“你一定不会生火做饭，对不对？”
　　他莫名其妙地看着我。
　　我更加得意，大声向他宣布道：“我比你行，虽然我也不会做饭，但是我会生火！”
　　他看了我半天，再一次道：“你还是快回柳源那里去吧。”
　　我十分生气。
　　我曾经是一国之君，好不容易生出个火来，他竟然连一句嘉奖的话也没有。
　　放眼上下五千年，有哪个皇帝，是会生火的？
　　怎么说我也应该名垂青史。
　　他没有嘉奖的话也罢了，竟然还说出这么一段让我扫兴的话来。
　　我瞥了他一眼，道：“我回我外公那里，那你呢？”
　　他没有说话。
　　我呸了一口：“你要回太傅那里去吗？”
　　他还是没有说话。
　　我更加生气，不由分说拉住他的手臂，将他的衣袖撸起来。
　　如我所料，他的手臂上，布满了各种新旧瘀青。
　　“你干嘛一定要回太傅那里去？”我敲着瘀青愤懑道，“太傅对你又不好！”
　　他默默蹙眉看着我。
　　“就算你是自责懊悔自己曾经做过的事情，可那些事情都已经过去了！”我将他扶起，朝向窗外的江面。
　　江上一轮圆月，大如银盘，照得江面，银光粼粼，五彩流溢。
　　“你看，”我指着滔滔浪花道，“世界上还有这么多美好的东西，你为什么偏偏想不开，一定要自己惩罚自己？”
　　他侧了那一双好看的眼睛，十分诧异地看着我。
　　“难道我说得不对吗？”我也侧眼睨他，“别以为我不知道你在想什么！”
　　他却突然开口，问道：“那天山顶上我和林献寒的话，你统统都听到了？”
　　他把“统统”两字，咬得很重。
　　我一怔，只觉得自己的心，好像是猛然被鞭子抽打上去了一样。
　　有些东西从心底流淌出来，迷了我的神思。
　　我不由松手，呆呆望着他。
　　他也沉敛地看着我。
　　我长叹一声，松手，侧头看着外头一江波涛汹涌。
　　江风从窗缝里挤入，不知为何，冷得很。
　　我吸了一口气。
　　然后，我重新扭回头，把心一横。
　　“我都听到了。”我对他道，“我一直有个问题想问你。”
　　他脸色一白。
　　我不管，直接问道：“你们说这天下与我一分关系也没有，那么我想知道，我的亲生父亲，究竟是谁。”
　　月色朦朦，照上他的脸，他的脸，被照得惨白，彻底地失去了血色。
　　我锲而不舍地等，等了很久很久。
　　我等他的回答。
　　最后，他闭上眼睛，简单而急促地回了我四个字：
　　“我不知道。”
　　
　　




☆、第 38 章

　　第五章：
　　
　　然后就是死一般的缄默。
　　我和他都没有再说话。
　　于是我在他身边慢慢躺下来，伸手，从后面抱住他。
　　他的背脊骨顶上我的胸口，有些痛。
　　我们就这样不说话，抱了很久。
　　江风还在从窗缝里挤进来，隐隐带上了一丝说不清道不明的烟雾味道。
　　很香。
　　我吸了吸鼻子。
　　他转头，看着我。
　　月光洒进来，水一般的流淌，将他深刻的五官洗涤得如梦如幻，好像是这世间最亮丽的风景一样。
　　他比我梦里看到的，还要好看。
　　我仔细想了想，发觉自己的确已经有很久很久没有见过他了。
　　这一刻，即便我们有心事，依旧是再美好不过。
　　我不由有些痴了。
　　可他却在此时突然开口，冷冷插了一句：
　　“你不是说你不举了吗？”
　　当真是煞风景，我十分不满意地瞪了他一眼。
　　“你这人太不解风情了！”我撇嘴道，“我正想着最美好的事情，你就不能说点好听的吗？”
　　他不再说话，眼睛里头故意装出一副恍然大悟的样子。
　　太欺负人了！我又瞪上他一眼。
　　他却反手，往我身下轻轻捏了一捏。
　　我浑身一震。
　　然后我欣喜地发觉，原来在不知不觉中，我又举了！
　　不仅举了，还很乖巧地隔着衣衫紧紧顶在他的身后。
　　顶得恰到好处不差一分一毫，我非常满意。
　　于是我低哼一声，扭了扭身体。
　　他没理我。
　　更关键的是，他的手也没有放开，反而收得更紧了一些。
　　我立马觉得呼吸不畅。
　　“你……你……松手……“我结结巴巴道。
　　他还是不理我，那五根抓住我的手指开始不老实起来。
　　呼吸更加不畅。
　　我努力吸气，大口大口地吸气。
　　空气里烟雾的味道，好像更浓了一些，将我包裹住，让我沉沦。
　　我觉得我已经离极乐的天际一步之遥。
　　这样不行。
　　我伸手想去阻挡他。
　　他突然停住了。
　　虽然我不希望他继续，可是当他真的停住的时候，我却又不舍得。
　　所以我很不满意地又扭了扭身体。
　　他却抬睫看着我，一脸严肃。
　　“你有没有闻到什么味道？”
　　“有啊。”我再吸一口气，邪恶笑道：“快乐的香味啊。”
　　他皱眉摇头，道：“我觉得是什么东西烧焦了。”
　　我一怔，连忙仔细闻了闻。
　　“糟糕！”我大叫一声跳下床来，急急忙忙往外间奔去。
　　
　　别说馒头，连锅子都烧焦了。
　　我十分沮丧。
　　隔壁的老头大概也闻到了味道，在外头开始敲门。
　　“你还有馒头么？”我开门，垂头丧气地问他。
　　他看了看我黑乎乎的锅子和里头黑乎乎的馒头。
　　然后他摇头道：“公子，我再给你四个馒头，你一样要蒸坏的。”
　　我连忙道：“我保证这一次不会分心”
　　他甚是惊讶地打量我的不整衣冠，又甚是惊讶地往里间探了探头。
　　我讪讪笑了笑。
　　“这和公子你分心不分心没有关系。”他道。
　　随即，他从一旁的水缸里舀了一勺水，倒在锅子里，十分认真地补道：“公子，下一次蒸东西，记得要加水！”
　　
　　我花了些铜钱，让老头去给我们做饭。
　　老头先前还步履蹒跚，收了钱之后一路小跑，比京郊的驯鹿奔得还快，转眼就没有了踪影。
　　我本想拦住他，问问他会不会做蛋黄酥。不过我想到他给我的生米和地瓜，我觉得他应该是不会做的。
　　就算会做，一定也做的不好吃。
　　不好吃的东西不要乱尝试，否则一天都没有好胃口的。
　　我们需要好胃口。
　　
　　我折回里屋，重新爬到床上去，抱住他。
　　他没有动。
　　我探头瞧了瞧，发觉他又已经昏睡了过去。
　　我顿觉索然无趣，只好不甘心地咽下一口唾沫。
　　他的身体，还是冰冷异常。
　　我想了一想，便从床上爬下来，从柜子里寻出一条被子，把他严严实实包裹住。
　　被子是白色的，不过不是白狐皮的。
　　他被紧紧包裹在里头，看上去就像一只胖乎乎的白米粽子一样。
　　肚子叫得欢快，我又对着他不甘心地咽了一口唾沫。
　　
　　老头很快把饭做好端送来了。
　　大概是收了钱的缘故，他用两只看上去做工很精巧的碗给我们盛饭。
　　“这是我小儿子服侍的那位先生送给我们的。我平时都舍不得用的。”他十分热情地介绍。
　　我不以为意地点点头，开始埋头吃饭。
　　“公子，”他在我身后看着阮双，道，“镇东的李郎中医术很不错的，我小儿子以前服侍的那位先生也夸他好。”
　　我搁下碗，也看阮双。
　　他睡得十分深重，就和这茫茫夜色一般。
　　“那位先生经手一些药材生意，也是半个内行人。而且那位先生很少夸人的！”老头还在絮絮叨叨地说。
　　我想，阮双的确需要请个大夫。
　　否则我老是要不甘心地咽唾沫，十分不爽。
　　
　　===
　　第二日，我去镇东请李郎中。
　　有了钱什么事都好办，李郎中看着我搁在桌子上的银两，立马背起药箱跟我回家。
　　
　　我掀帘进里屋的时候，看到阮双正半坐床头，手里捧着昨日老头给我盛饭的精巧的碗，一个人在满屋和煦阳光里发怵。
　　“你醒了？”我惊喜道，随即回头指了指李郎中，“我给你请了个大夫。”
　　他回过神来，却问我道：“这个碗是从哪里来的？”
　　“是隔壁给我们做饭的老头的。他说是人家送他的。”我道，然后我又想了想，补上一句：“你若想吃什么，就吩咐他给你做。”
　　他没有再吭声，只是将碗默默放在床头，然后伸出手腕来，让李郎中把脉。
　　
　　李郎中是个十分高深的郎中。他看完之后叽里呱啦朝我说了一通。
　　我一句也没有听懂。
　　以前宫里头的太监给我讲医理，我明明就是一点就通的。
　　难道是我被人压过之后，脑子就变笨了吗？
　　我甚是沮丧，只好问李郎中：“那他到底要紧吗？”
　　“好好调养，过个十日半旬，这位公子便能大好了。”
　　听说他能好，我又高兴起来。
　　“不过……”他吞吞吐吐又道。
　　“不过什么？”
　　他沉吟半日，朝我诡异笑了笑，指着阮双道：“不过……这位公子如今‘操劳’不得……您还是忍忍吧……”
　　说完他开了个药方，嘱咐按时调养，便走了。
　　
　　我甚是后悔请了他。
　　因为如此一来，我便要不甘心地咽十日半旬的唾沫了。
　　想到此处，我自然又不甘心地咽下一口唾沫。
　　
　　===
　　春暖花开，莺飞草长，我眼见着窗外江畔的野花，红遍岸头，又谢遍岸头。
　　十日半旬眨眼过得飞快。
　　李郎中虽然说出来的话我听不懂，还不准我动心思，但倒也并不是故弄玄虚。因为阮双的身体，一点一点的好了。
　　
　　每天晚上我都抱着阮双睡，一夜口水流满他半个肩头。
　　清晨醒来，他都甚是鄙夷地瞥我几眼。
　　“我梦到好吃的了。可是光看得见偏偏吃不着。”我每次都朝他无廉耻地笑笑，然后仗着他身体虚弱力气比不过我，顺嘴把剩余的口水蹭上他细薄的唇角。
　　
　　到了第十一日的时候，他已经能够下地走路了，样子也比以前丰润不少。
　　所以他先前穿的白色衣衫，便显得不合身了。
　　况且他肩头上的衣衫夜夜浸润着我的口水，味道着实不大好闻。
　　于是我去镇上替他买了套新衣裳。
　　
　　我记得他以前穿黑色的衣裳。
　　黑色的颜色太深，他每次流血我看不清楚，不好。
　　所以我想买白色的。
　　可太傅最爱穿白色的衣衫，也不好。
　　最后我买了套大红色的。
　　大红色喜庆，像女子嫁人一样，很好。
　　
　　我兴冲冲抱着衣服回到家中，却发现屋子里空空如也。
　　阮双不见了。
　　我大惊，生怕他又要想不开回去找太傅，赶紧放下衣服出门寻他。
　　隔壁老头正在门口晒东西。
　　“公子你也要出门吗？”他问，“那午饭还要替两位公子留着吗？”
　　我停下脚步，疑惑道：“也要出门？你知道他出门了？”
　　他点头道：“是啊，我看着那位大公子出门的。”
　　“他去哪里了？往哪个方向走的？”我又惊又喜地追问道。
　　“他问我，那两只给你们盛饭的碗是哪里来的。”老头答道，“我告诉他是我小儿子以前服侍的一位先生送的。他便又问我那位先生如今住在哪里，我告诉了他，他二话不说就走了。”
　　我愣了一愣。
　　“午饭要给二位公子留着吗？”老头又催问。
　　我茫然点了点头。
　　老头便要进屋去准备了。
　　我拉住他：“那请你也告诉我，那位什么送你碗的先生……如今住在哪里？”
　　
　　===
　　老头嘴里的那位先生住在大江旁的山林里。
　　昨夜刚刚下过一场春雨，雨水的清新气息混合着浅浅的春日花香，沁人心脾。
　　
　　我翻过一座山丘，一眼便看到隐掩在山林里的那间灰瓦白墙小院落。
　　院落在低处，我在高处。我能越过白墙看到，柳树从里探出头来，细枝嫩条翠绿缀满，在淡淡的山雾里随风飘荡。
　　我还能越过白墙看到，院落的中央有一间屋子，屋子门口站着一个素衣雪簪的中年男子。
　　美词气，有风仪。
　　有一瞬间，我以为自己看到了太傅。
　　我吓得半死，赶紧揉了揉眼。这才发觉，那人不是太傅。
　　他正笔直笔直地立在那里，神色淡然地闭着眼睛，似乎在聆听什么。
　　我仔细竖耳听了听，发觉低处的山林里，隐隐有琴声。
　　琴声悠扬而清越，婉转林间，如新莺出谷，如幼燕归巢。
　　这琴声，我以前听过。
　　我第一次在宫里见到阮双之前，就听过这琴声。
　　若不是被他的琴声吸引，我想，我可能这辈子也不会遇见他。
　　我怔了一怔，随即大喜，赶紧提起袍子往低处跑去。
　　
　　果然是阮双。他正端坐院落外的大门口，专心致志地垂睫弹琴。
　　当日我第一次听他弹琴，他弹得很轻很拘束。
　　而如今，他弹得十分肆意百分张扬。
　　乐音从他手底下如瀑布一般释放出来，奔腾不息，殷殷切切，流转千里，直接扑打上人的心岸。
　　我站住，立在远处看着他。
　　我不知道他为什么要坐在那里弹琴。他弹琴，又究竟是在弹给谁听。
　　
　　已经是五月下旬了，山林里开遍了榴花。
　　花海无涯，灼灼其华。
　　江风吹来，放眼望去，漫天漫地都是艳红色的花絮，像雪丝一样在空气中旋转飘扬。
　　大团大团的榴花落下，细碎点点，铺满他乌黑的长发，铺满他雪白的衣衫，在最纯粹的地方描绘出了最美艳的图案，在悠扬琴音里衬托着他超凡脱俗的容颜。
　　我看得有些痴惘。
　　
　　突然之间，他身后的门开了。
　　阮双顿时停手不弹，缓缓站起身来，一脸严肃面朝大门。
　　我抬头一看，开门的并不是我先前在高处看到的里头那个中年男子，而是一个十来岁的童子。
　　那童子走到阮双跟前，朝他行了个大礼，道：“郑先生有话让我转告公子。”
　　阮双并没有还礼，只是默然看着他。
　　然后我听到那小童子继续道：‘他说，公子您早已青出于蓝而胜于蓝。青者，自当志在雨过天晴云破之处。蓝者，不过是天高气朗安逸之色。这一面，不如不见。”
　　




☆、第 39 章

　　第六章：
　　
　　榴花依旧纷纷扬扬地飘落
　　阮双依旧一动不动地立在那里。
　　不知为何，我觉得他的神情，似乎甚是落寞。
　　他刚刚大病初愈，应当开心一些，不应当落寞。
　　如若他落寞了，心情就不会好。心情不好，病也就不会彻底好了。
　　而他的病不好，我就只好日日夜夜对着他的背脊骨流口水。
　　我不要日日夜夜只能对着他的背脊骨流口水。
　　因为这样实在太浪费口水了。
　　
　　于是我从树林里走出来，清咳一声，道：“明明穿着白色的衣裳，什么青不青蓝不蓝的？”
　　阮双瞧见我，微微一怔。
　　那童子也甚是惊讶，道：“你怎么知道郑先生穿着白色的衣裳？”
　　我朝他撇撇嘴，并不理他，只是仰头对着墙壁朝院落里头高声讥讽道：“五色都分不清楚，还好意思让别人称自己是‘先生’。”
　　里头什么反应也没有。
　　大概那个郑先生是个聋子。
　　所以我上前，拉起阮双的手就往回走：“你弹琴给一个聋子听干吗？你若喜欢弹琴，可以弹给我听啊。我耳朵很好的。”
　　阮双没有走，只是侧过头来，神色异常复杂地看了我一眼。
　　他向来冷冰冰的，难得有这样复杂的神情，我很意外。
　　我侧头想了想，觉得他可能是没有想到我会出现在这里。
　　于是我又努力拉了拉他。
　　他突然发力，将我反拉过来。
　　“请转告先生，”他扭头对童子道，“阮双今日是特意携舍弟前来拜访先生。”
　　那童子看了我一眼，又进去了。
　　我对阮双难得恭谨的态度甚是不满，便道：“古人云：礼尚往来。这个五色也分不清楚还是聋子的人对你这般不客气，你干嘛还要对他客气？”
　　他依旧神色复杂地看着我，凄美眼底乾坤不明。
　　我又想了想，想起老头说，阮双是见了那只做工精巧的碗才来打听这个聋子的住处的。
　　于是我叹了口气，劝他道：“这世间碗多得很。那只碗样子是很不错，不过材质太低劣，上不了台面的。我看你天天端着个清高架子，没想到品味却这般差，执着一只破碗。”
　　他不理我。
　　我甚觉无趣。
　　那个童子已经重新出来，又朝阮双行了个大礼。
　　“郑先生说，公子应当知道，这里头的规矩是不能坏的。”他说着抬手，指了指门前阮双先前弹的琴，又对我肃然道，“欲见先生，需先执此琴抚一曲，以明心志。”
　　我呸了一口，道：“你家五色不分的先生不是聋子吗？就算我明了心志，他能听见吗？”
　　那童子脸色顿时十分难看。
　　阮双却回头，淡淡问我：“你会弹琴吗？”
　　我明明是在帮他涨气势，他不仅不领情，还让我下不了台。
　　我狠狠朝他翻了个白眼，哼上一哼。
　　“我会弹也不弹给聋子听！”
　　“那就是不会了？”他又淡淡追问一句。
　　当真是杀我威风。
　　我十分不满地瞪他几眼。
　　他看了看我，便朝那童子缓缓道：“今日打搅。”
　　说完，先前还执着着要见那个聋子的他，突然拉着我的手，头也不回地走了。
　　
　　===
　　回到屋子后，我和阮双一起吃了顿饭。
　　我有许多话想问他，不过他吃饭的时候从来不说话。
　　不仅不说话，简直是什么声音也没有，就连吃面的时候也什么声音都没有，像个死人一样。
　　有时候我感觉自己好像重新回到了皇宫里。一个人坐在满满一桌子菜之前，无聊而机械地动著。没有人和我说话，没有任何声响。太监们大气也不敢出，恭谨地立在殿下，整个宫殿安静得好像墓地一样。
　　而我就是墓地里那个行尸走肉的活死人。
　　我好不容易从墓地里爬了出来，重新活蹦乱跳，我不要再变成活死人。
　　于是我用筷子敲了敲桌子，清嗓开口道：“我数了数，你今天吃了两碗饭。”
　　他头也没有抬，拿了一只调羹给自己盛了一碗汤。
　　“你前几天都是吃一碗饭的。”我又道。
　　他仍旧置若罔闻，慢悠悠地开始准备喝汤。
　　“你今天能吃两碗饭，说明身体已经大好了。”
　　他举起调羹，往嘴里很笃定地送了一口汤。
　　我看着他，抿了抿唇，终是说出了我长久以来一直想说的一句话：
　　“既然你身体已经大好，那我现在……可以压你了吗？”
　　“噗”得一声，他半口汤喷在地上。
　　我看了看他，拿起调羹也尝了一口汤，自信地道：“这汤挺好喝的。虽然一上来可能不大合口，不过你若给它机会多喝喝它，就会发觉它其实是十分不错的。”
　　他抬头看着我，用布擦了擦嘴，不说话。
　　我也不说话，只是殷殷切切看着他。
　　
　　好半天之后，我看到他的喉结上下滑动了一记。
　　他是把嘴里剩下的半口汤，慢慢咽了下去。
　　我愣了一愣，随即大喜，赶紧扔掉筷子站起来，转到他身后一把紧紧抱住他。
　　不知为何，我觉得他的身体似乎是不自觉地在发抖。
　　我以为是我抱得太紧了，赶紧把手松了一松。
　　他的身体还在微微发抖。
　　我不知道他为什么还会抖。我觉得我已经很温柔很温柔了。所以我怯怯伸手，开始轻手轻脚解他腰间的衣结。
　　他突然伸手，一把扣住我的手腕，低声叫了一句：“阮欢？”
　　“嗯？”我赶紧停手，底气不足地问道，“我……什么都没有干，就已经……弄痛你了吗？”
　　他扭头看住我，眼神有一瞬茫然。
　　然后他朝我莞尔，道：“没有。我只是想确认一下，的确是你。”
　　“不是我难道是活见鬼吗？”我忍不住朝他翻眼，“我还以为我又弄痛了你。吓得半死！”
　　他已经又把头扭了回去。
　　“我已经不举过一次了。如果你再把我吓成不举，你让我以后怎么办？”我继续忿忿。
　　他闻言，笑了一声。
　　然后他突然起身，回抱住我，在我耳边轻轻吹道：“有我在，你举不举有什么关系？”
　　我心中哼上一哼。
　　他这种反守为攻以退为进的招数我已经领教过好几次了。这一回，我说什么也不能再上当吃亏了。
　　所以我拧身直接发力，将他按倒在床里。
　　“我举不举当然大有关系啊。”我朝他嘿嘿干笑一声，“你举不举倒是没有关系的。”
　　他闻言，似笑非笑地眯了眯眼。
　　三千青丝在雪色被褥上铺洒开来，他英气而俊美的容颜埋于黑白之间，有一瞬间正邪难辨。
　　我咽了口唾沫，开始解他的衣服。
　　他仰面躺着，任由我解。
　　我对他合作的态度十分满意。
　　解到只剩亵衣亵裤的时候，他突然出声问道：“你会脱自己的衣服麽？”
　　我停手，朝他白了一眼：“当然会！我虽然养尊处优，但我都会脱你的衣服，怎么不会脱自己的衣服？”
　　他似乎是很不信地看着我。
　　“我现在就脱给你看！”我不服气地开始扯自己的衣结。
　　解自己的衣结不如解他的衣结顺手，可我不能在他面前气短，所以我低头解得很专心致志。
　　千辛万苦把衣结解开了，我刚想抬头向他炫耀，只觉得眼前一黑，人便倒在了床上。
　　我好不容易回神睁大眼，发觉他已经半压在我的身上，一只手撑开我的前襟，在我的胸口肌肤上流连。
　　明明是我在上面，怎么一眨眼功夫我又跑到下面去了？
　　我没有想通。
　　“我自己能脱衣服的……”我心慌道。
　　“可你脱得太慢了。”他笑眯眯地回我。
　　然后他的手突然发力，将我的外袍和内衣一同扯掉了。
　　我想了一想，觉得他脱得的确比我快。
　　所以我甚是沮丧。
　　不过我转念想到了一个理由。
　　于是我梗了梗脖子，道：“我脱得慢是对的。这种事情讲究循序渐进。你脱得那么快，能有什么情趣？”
　　他闻言愣了一愣，随即弯起眉毛反问道：“你的意思是……你很懂得情趣？”
　　我觉得他话里头讥讽之意甚重。
　　所以我理直气壮朝他点了点头。
　　他一脸恍然大悟状，眼角笑意更浓。
　　“既然你懂情趣……”他低头，在我耳边又吹了一口气，悠悠道，“那你不妨告诉我，这是什么情趣？”
　　说完，他在我右胸口那一点红色上轻轻一捏。
　　我只觉得一阵酥痒如火一般燃烧开来，瞬间半边身子燥热难安。
　　他的手指还在原地煽风点火，反复打着圈。
　　一半燥热一半冰冷，我十分不爽地扭了扭身体。
　　可他的手指只停留在右边，好像把另一边忘了一样。
　　我又朝他扭了扭身体，努力提醒他还有左边。
　　他还是笑眯眯地看着我，对我的提醒熟视无睹。
　　我忍不住朝他咳了两声，用声音提醒他。
　　然后我看到他勾起唇角，朝我无声而淡定地说了两个字：“求我。”
　　                        
作者有话要说：双儿：求我呀求我呀求我呀……
欢儿：我不求！我真的不求吗？我怎么会求？那我到底还要求吗？我还是求吧……我求！




☆、第 40 章

　　第七章：
　　
　　我朝他瞪了瞪眼。 
　　他又对我笑了笑，眼角眉梢说不尽的旖旎风光。 
　　我才不求他呢！ 
　　我求了他，气势上必然矮他一截。 
　　于是我撇了撇嘴，将手放上自己的左胸口，学着他的样子装腔作势捏了两下，道：＂君子不食嗟来之食。这种情趣我自己也会的！＂ 
　　他饶有兴趣地看着我。 
　　我底气不足地咽了口唾沫。 
　　我弄的似乎没有他弄的好。 
　　至少我这半边身体，还是好像浸在冰冷的水里，一点也没有他一拨即起的燥热。 
　　同样的动作，为什么会不一样？
　　我想了想，觉得是他在上我在下的关系。 
　　姿势不对，风水也是不对的。 
　　风水不能不对。 
　　所以我伸手，推上他的肩头，一翻身又将他压在底下。 
　　这样应该就会和他弄得一样好了，我十分有自信地又摸上自己的胸口。 
　　＂我帮你。＂他失声笑道，伸手将我抱坐在他的腰上，然后抽手顶上我两边的胸口。 
　　我想了想，觉得本来是要我求他的，如今变换姿势后，就变成了他主动伺候我，甚是划算，不由满意地又哼了一哼。 
　　他的手指在我胸口流连，比绸缎还要滑顺，一寸又一寸毫无阻碍地摩擦出火热。 
　　开始只是一星荧光，没由头得生了火热。然后，火热燃烧起来，如星火燎原，随着春风吹遍我的全身，将我彻头彻尾吞噬在熊熊火焰之中。 
　　我觉得我快要在烈火里融化了。 
　　我迷迷糊糊地想，融化了也好。那样，我就可以将自己的每一滴血都渗进他的肌肤里，纵使烧成灰烬也再也无法将我与他分割。 
　　想得放肆的时候，外头有人敲门。 
　　他停手。 
　　我赶紧在他身上扭了扭腰：＂别停。＂ 
　　他没有理我，皱眉听外头的敲门声，心不在焉的神色。 
　　燎原大火瞬间被扑灭了。我很不甘心。 
　　敲门声还是锲而不舍。 
　　我叹口气，心里头将敲门之人的祖宗十八代都问候了一遍，顺便连同他妻儿一同问候一遍，不情不愿地立起身，略整衣衫前去开门。 
　　
　　门大开的一瞬，外头白色的衣角随风飘起，半遮半掩衣衫后头那一张儒雅万分的面孔。 
　　我愣了一愣。 
　　我认得他。 
　　他就是今晨阮双要求见的那个聋子。 
　　他看到我，也是愣了一愣。 
　　不过他迅速恢复了神色，朝我微微欠身。 
　　然后，他开口，柔声问道：＂请问阁下，阮双可在？＂ 
　　他说这一通话时，我又在腹中将他的祖宗十八代连同妻儿一起问候了一遍。
　　问候完毕的时候，他刚好说完，一个平礼行得不卑不亢恰到好处。
　　我并不还礼，也不回答他，只是朝他眼白翻起。
　　他立在原地，静静等着我的回答，看上去异常彬彬有礼。
　　正如今日早晨阮双缄默而有涵养地等着他一样。
　　可今天早晨阮双大病初愈诚恳地弹了这么好的琴，他却对阮双装了半天的聋子。
　　此人当真是十分可恶。
　　所以我拿鼻孔对住他，重重哼了一口气。
　　然后我十分镇定地转身，伸手关门。
　　礼尚往来，他既然能装聋子，我当然能装哑巴。
　　关门的一瞬间，我觉得门卡了一下。
　　我回头。
　　他立在我身后，有些犹豫地看着我。
　　“公子贵姓？”
　　我不理他。
　　“请问，”他又问，“公子可是姓柳？”
　　我的母族是姓柳的。
　　我心里怔了一怔，不过我很镇定地没有表现出来。
　　我要在气势上压倒他，替阮双出一口气。
　　于是我继续装哑巴，加大力气关门。
　　他在我身后继续迟疑问：“公子是姓阮吗？”
　　他说的很温和，却如细腻的流水一般，日子长久之后定能腐蚀一切。
　　我觉得我不能再听他说话了，否则我绝对会在气势上输给他的。
　　那样就会被阮双笑话的。
　　我不要被他笑话。
　　所以我手腕发力，直接重重地关上了门。
　　
　　===
　　我回到里屋的时候，阮双已经重新穿戴整齐，正拿了一根发带坐在床边敛容扎头发。
　　“是谁？”他从一头秀发里抬首，轻声问我。
　　我看着他。
　　阳光半透进来，在他的青丝上勾勒出一圈流金的光彩，迷人心神。
　　我走上前去抱住他，将他重新推倒入床。
　　“不知道哪家的野狗乱吠了两声而已。”我随手拆了他刚刚扎好的衣结，又埋怨他道，“没见过穿衣服穿得像你这么勤快的。”
　　
　　我很快就脱尽了他的衣服。 
　　为了防止他再勤快地把衣服穿上，我一边脱一边把他的衣服扔得远远的。 
　　衣服在春日阳光下里撩拨出火热的弧度。 
　　衣衫褪尽的时候，我看到他的身体上有一些还没有消退的瘀痕。 
　　已经过去十几天了，他身上竟然还有未曾消退的瘀痕。 
　　我心头莫名一酸。 
　　他看到我停下来，抬睫望了望我。 
　　＂我冷了。＂他轻道，随即伸手脱了我的衣衫，将它们覆盖在自己的身体上，不露声色地遮掩了伤痕，＂借你的衣服保暖。＂ 
　　他说这话的时候甚至还眼角含笑，好像什么事情也没有发生过一样。 
　　我有些后悔把他的衣服扔得太远了。于是我俯□子连同衣衫一把抱住他。
　　“这样还冷吗？”
　　他依旧眼角含笑，在我的底下摇了摇头。
　　然后他微微仰头，吻上我的额头。
　　他的唇冰凉如水。
　　他骗我。他分明还是很冷的。
　　于是我收了收手，将他抱得更紧一些。
　　我们就这样一起抱了很久很久。
　　抱到最后我的神思有些恍惚。
　　我想起十几日前我与他的重逢。当时，他对我的态度十分恶劣。
　　他明明就在船壁后头，他明明知道我来了，却没有出声。
　　他只是静静地在那船壁后头听着我与太傅说话。
　　他明明可以出声叫我的。
　　可是他没有。
　　纵使太傅逼我说的话这样的伤人，纵使我这样的想见他，他都没有出声。
　　他好像一点也不希望再见到我一样。他好像巴不得从我的生命里消失干净一样。
　　如若不是我聪明一些，我差点就再一次错过了他。
　　我想得有些义愤填膺。
　　“你不是在柳源那里都压人压得不举了吗？”他突然开口，甚是不爽地对我道。
　　我愣了一愣，低头一瞧，这才发觉，我已经在不知不觉中撑开他的双腿，顶上了他。
　　方才一番神思恍惚，我竟然还记得要压住他，我甚是自豪。
　　然后我感觉到他在我身底下更加不爽地动了一动。
　　“我没有压人压得不举。”我怕他生气，赶紧解释道，“我是一压人就会不举。”
　　说完这句我侧头想了想，觉得我这话说得漏洞很大。
　　于是我自我纠正道：“我是一压别人就会不举，只有压你才会举。”
　　他微微垂下眼。
　　他的睫毛顺势覆盖下来，浓密厚重地铺满眼底，宛如暮春漫山遍野的蓁蓁青草。
　　我不由痴上一痴。
　　于是我在他胸口蹭了一蹭，又道：“不举是一件很难堪的事情。传扬出去的话，我没有面子，你也没有面子……”
　　说到这里的时候我顿了一顿，偷偷观察他的反应。
　　他没有什么反应。
　　我咽了口唾沫，小心翼翼地鼓起勇气继续道：“所以说，为了我们两人长远着想，你应该让我压你。这样我就会举了，也就不会难堪了，传扬出去之后我和你都有面子了。”
　　说完之后我抬头瞧他。
　　他又好气又好笑地看着我。
　　“你就答应我吧！”我朝他扭了扭身体，大声道，“你刚才明明答应了的！”
　　“我什么时候答应了？”
　　“刚才喝汤的时候啊。我劝你不要嫌汤难喝，要给汤一个机会。你不是最后就把那半口汤喝下去了吗？”
　　“可是我给了它机会，还是嫌它不好喝，怎么办？”他一本正经地回答我。
　　“你再给它一次机会吧……”我可怜兮兮地看着他，喃喃道，“汤……会越烧越好喝的……”
　　他倏然笑了，抬手轻轻摸上我的脸。
　　触感如流水。
　　他的五根手指也是冰凉冰凉的。
　　“你身体不好，不能大动干戈用力气。”我绞尽脑汁地想着理由，“你若答应我，你就什么也不需要动，只要躺着就好……其余使力气的事情统统交给我！我会……让你很舒服的……就像……就像……你让我那样……”
　　他的手指已经下滑，封住了我的唇。
　　“去取些猪脂来。”他朝桌子上努了努嘴。
　　我脱口道：“你饿昏了吗？猪脂不能直接吃的。”
　　“不是用来吃的。”他开口，声音如床褥般的柔和温暖。
　　“那取来干嘛？”
　　他闻言，鼻尖凑上我，朝我展颜一笑，一字一顿缓缓道：“我会教你的。”




☆、第 41 章

　　第八章：
　　
　　我把猪脂取来，坐在床边不知所措地看着他：“你到底答应没答应让我压你啊？”
　　他懒懒地翻了一个身，俯卧在雪白的被褥上，仰头朝我白了一眼。
　　我怕他不答应，只好讪讪住口不问。
　　他伸出手来，扳开我的一根手指头，将它浸到猪脂里。
　　凉凉滑滑的，和他的肌肤一样。
　　“取一些放进来。”他道。
　　我愣了一愣。
　　“这样我不会太痛。”他又道，“你也会更舒服的。”
　　我低头看了看猪脂，又抬头看了看他。
　　然后我不确定地问他：“既能让你不痛，又能让更我舒服……这么神奇的东西，你说的……真的是猪脂吗？”
　　“再罗嗦你就等着一辈子不举吧。”他十分不耐烦地又白了我一眼。
　　我想了想，又小心翼翼问道：“你这算是答应让我压你了吗？”
　　他突然扭头撑起身体，似乎是要下床去穿衣服的样子。
　　我慌忙扑在他的后背上，又重新将他按入被褥。
　　“我放进来！马上就把猪脂放进来！”我忙不迭地大叫。
　　他没有挣扎，只是将头深深埋进床里。
　　我赶紧一只手扶住他的背，另一只手取了点猪脂。
　　他的背摸上去很咯手。
　　我忍不住回头看了一眼。
　　背上依旧是很久以前的鞭痕。这些纵横交错愈合不良的鞭痕，我以前在宫里见他的时候，就看到过。
　　那时我印象很深刻，但我不知道它们是怎么回事。
　　现在我知道了。
　　那是我的父皇叫人打的。
　　说起来，那其实也不是我的父皇。那其实是他的父皇。
　　我努力甩了甩头。然后我将我取上猪脂的手指往他的后庭探了探。
　　我觉得他的身体，又微微一颤。
　　我吓得立马不敢动。
　　“别怕。”他似乎感觉到我的异样，勉强扭过头来，道，“先放一根手指进来。”
　　我赶紧按照他的指示，放了一根手指头进去。
　　里头很温热。
　　“慢慢转一圈。”他道。
　　我又赶紧用蘸满猪脂的手指在他身体里头慢慢转了一圈。
　　然后我听到他似乎极低极低地哼了一声。
　　听上去颇为痛苦的样子。
　　我连忙把手指退出来。
　　手指上头有鲜血。
　　我觉得我已经万分轻柔了，竟然还是有鲜血。我呆呆看着指尖的一抹红色，甚有挫败感。
　　“你教得一点也不好。”我对他忿忿道，把带了鲜血的手指递到他的眼皮底下给他瞧。
　　他看着那一抹鲜血，不吭声也不动，整个人出了神。
　　我推推他，问：“现在该怎么办？”
　　他被我一推，回过神来，淡淡看着我。然后他垂下眼睫轻声道：“你可以进去了。”
　　“现在？这么快？”我犹是不敢相信。
　　他漠然点点头。
　　我有些担心刚才看到的鲜血，因此有些怀疑地看着他。
　　他已经重新把头埋进了被褥里。
　　被褥厚重，遮挡了他的表情。
　　我侧头想了想，觉得相信他比相信自己更靠谱一些。
　　于是我提了提身下，顶上他的后庭。
　　“我该怎样进去比较好一些？”我又推了推他的背，问道。
　　“你怎么舒服就怎么来吧。”他的声音从被褥里毫无起伏地穿透出来。
　　这个回答我喜欢。
　　我的心里头顿时乐开了花。
　　按照我的本意，我是喜欢使大力气的。
　　不过从我以往的观察来看，使大力气他会不舒服的。
　　我希望他能够舒服。
　　所以我深深吸了一口气，挺身极轻缓地进入他的身体。
　　他完全埋没在床单里，什么反应也没有，只是在我进入的一刹那战栗一记。
　　“你痛吗？”我怯怯问他。
　　他摇了摇头。
　　三千青丝顺势逶迤开来，在床上织成一张凌乱而紧致的网，将我的一颗心紧紧束缚住，触动着底下最深处的欲望。
　　于是我壮了壮胆，闭上眼睛，加大力气开始扭动起来。
　　欲望被挤压，被摩擦，被碾碎成末，溶入沸腾血液流遍每一寸每一厘的肌肤，撩拨出隐匿在肌肤深处每一丝每一缕的欢喜。
　　“猪脂还真是好东西……”我伏在他的背上，忍不住嘟哝一句。
　　他没有回答我。
　　我一边抽动一边从后伸手，搂紧他的腰，希望将他一同拉入我的欢喜之中。
　　手触碰上床褥的刹那，温热而湿润。
　　我一愕，瞬间好像被人从头到脚浇了一盆冷水，扑灭我全部的沸腾。
　　我赶紧睁眼低头一瞧。
　　满目的鲜血，在雪白的床褥上渲染成了妖艳而刺目的花朵。
　　我惊呆了。
　　花朵在我眼前绽放开来，鲜红得让我晕眩。
　　我伸手将他一把翻转过来，死死盯住他。
　　他没有什么表情地看着我。
　　我们就这样看了很久很久。
　　然后，他率先打破沉默，微笑道：“早知你还是这样笨手笨脚，我刚才就不该心软答应你。”
　　我看住他的微笑，冷冷道：“我是有许多不懂的地方，可我不是傻子。”
　　他依旧保持微笑。
　　过了一会儿，他叹了口气，扭过头去，道：“这是三个多月前在山顶时你三番四次弄破的伤口，你当时在气头上，伤口有些大，时至今日也没有痊愈彻底。”
　　我还是看住他。
　　前几天我吃蛋黄酥时不慎烫破了皮，三日就痊愈了。
　　就算是伤筋动骨，一百天也足够痊愈了。
　　我和他在山顶分别，屈指算来，到今日早已经超过一百天了。
　　我虽然不甚懂医，但我还是晓得的，如果一个伤口超过一百天还不痊愈，早就溃烂生疮了。他怎么可能还好端端地躺在这里？
　　他分明是在骗我。
　　我心里头酸楚得很。
　　“你还真是不举了啊。”他已经伸手，弹了弹我的身下，轻描淡写地转了话题。
　　我低头看了看。
　　原本的□早已经疲软下来。
　　我又抬头看了看他。
　　他的下唇上鲜血汩汩，更衬托出他苍白无比的肌肤。
　　先前我在他身体里抽动的时候，他为了如我的意，忍痛忍得都将下唇咬破了。
　　我抽了抽鼻子，俯身趴到他的身上。
　　“别着急。”他伸手抱住我，轻轻抚摸两下，莞尔笑着继续道，“明天我找个好大夫给你瞧瞧。”
　　我闻言再也忍不住，眼角蹭上他的锁骨，扯开嗓子嚎啕大哭起来。
　　我哭了很久很久，哭声都快掀翻了屋顶，眼泪都快淹没了床褥。
　　可我还是觉得没有哭够。
　　我十几年的苦闷蓄就满腔湖水，一朝决堤，汹涌而下。
　　我不求别的，我只求，它们能够冲走阮双的苦闷。
　　如若我的苦闷是湖水，那么他的苦闷就是湖石。我要用湖水去浸润湖石，让它消融在我的心湖里；我要用湖水去冲刷湖石，滴水穿石，磨岩成砾，总有一天，我要让它们统统都变成沙粒，再也无法堵住他的心头。
　　
　　哭到最后我实在哭不动了，可我心里依旧悲凉万分，只好趴在他的肩头有一搭没一搭的抽泣。
　　然后，我感到我的眼角一黑。
　　他已经用他的唇无声吻上我的眼角，一滴又一滴地吮吸过我流出的泪水。
　　我的泪是温的，他的唇是凉的。
　　冰火交替，融化了所有。
　　“哭得像个女人似的。”他的舌尖婉转过我的脸颊，一口气呵在我的睫毛上，道，“活该你不举。”
　　“我刚才明明是举的……”我反驳道，“是被你吓成不举的！”
　　他的一只手不知何时已从我的背上下滑，越过丘陵，从后头轻轻撩拨我的身下。
　　我浑身一颤。
　　他侧头咬上我的耳朵，低低笑道："那就再把它吓回举的好了。"
　　我愣了一愣，低头。
　　它果然又举了。
　　我抬头不可置信地看着阮双。
　　“你应当去做郎中。”我很认真地对他道，“你的手碰一碰别人，那简直是立竿见影，比鹿茸虎鞭还要有效果，绝对能赚很多钱！”
　　他失声而笑。
　　“真的！”我睁大眼睛朝他道，“你昏迷了这么多天所以不知道，柴米油盐酱醋茶，什么都要钱的。我们现在很缺钱的！”
　　他停手，将我重新抱起来，骑坐在他的肩头，浅挑眉毛道：“可是除了你，我不喜欢碰别人，怎么办？”
　　我仔细想了想，觉得我似乎也不喜欢他如碰我一般去碰别人。
　　可是我们的钱的确不多了。他大病初愈，应该要好好补补身体。
　　我瞬间十分为难。
　　他已经在我身下微微仰头，用鼻尖蹭上我的身下。
　　他的鼻尖也是凉的，却偏偏如同最厉害的烟火，瞬间点燃了我身体里头的热情。
　　我不由自主哼了一哼，脑中空白一片，只剩烟花绚烂。
　　他的五根手指再一次如蛇一般地纠缠上来，于绚烂烟花之中无声穿梭，转朱阁低绮户，耐心引领着我探索埋藏在烟花之后的飘渺星辰。
　　我跟随着他的手指，一步一步往璀璨繁华里头走。
　　满眼的流光溢彩，大好风光无限，我却停留不住，迫不及待。
　　他大概看出了我的殷切，突然停手捏住。
　　我低头看着他。
　　他躺在我的身底下，也看着我，凄美的眼睛里头仿佛藏孕了深邃的沉渊，好像要把我的血肉统统吸进去一样。
　　我觉得我已经站上了深渊的最最边缘。
　　然后我看到，他在沉渊的最深处里头摄人心神地张开口，轻轻含住我。
　　最轻最轻，却足以要了我的性命。
　　我愿意为他舍弃性命。
　　所以我前倾，放任自己朝深渊里跌落。
　　温热的水花莫名溅起，粘稠湿漉，溅满他的双唇，沉沦我的神思。
　　一片模糊之中，我看到他半笑，伸指挑起嘴角的一抹白色液体。
　　“这是你的。”他道，顺势把手指举到我的面前来。
　　我不好意思地看着他。
　　他突然转肘，将手指抵上我的身后。
　　然后他眯起好看的眼睛，意味深长地接着道：“现在我把它们还给你。”
　　说完这句他突然翻身，将我推倒入床。
　　                        
作者有话要说：留言回复不上……哭
上一次要广播剧授权的童鞋～只要是非盈利的，我的文向所有人开放广播剧授权，但我有三个小小的要求
1.一定要是非盈利的；
2.请您在广播剧开始之前说明这文是我写的原创；
3.如果可以，麻烦你们在做成广播剧之后，来LJJ或者HJJ我的文下告诉我一声哪里有下载，我也想听听，嘿嘿




☆、第 42 章

　　第九章：
　　
　　我感到他的手指伸在我的体内，和着我留在他身上的液体，湿润而冰凉。
　　指尖游走，如泣如诉，一如当日我们在山涧里欢好一样。
　　我喘气伸手，搂住他。
　　“我很想你。”我凑上他的脸颊，轻声问道，“你有没有想我？”
　　他侧过头来，深深看了我一眼。漆黑的瞳孔里头无限缱绻。
　　然后他将留恋在我身体里的手指突然撤开。
　　“你这是……不想我吗？”我有些失望地问他。
　　他不说话，只是一把将我的双腿抬过肩头，随即连着我的腿直接压到我的身体上。
　　然后他把下巴支在我的胸口，神色迷离地盯着我瞧。
　　“你说我想不想你？”
　　外头风和日丽，他的双眸美如秋枫。
　　我觉得我呼吸不畅，快要溺毙在他的眼神里头。
　　似乎有一片枫叶从他的眼神里头旋转着翩翩掉落。
　　我不由自主追随着枫叶神游。
　　只是那一瞬，他已经进入我的身体。
　　满满得好像要溢出来的感觉，宛如我与他的那一点幸福。
　　我还是生怕它消失不见。
　　所以我努力收紧身体，不让它有一点一滴的机会从我心底溜走。
　　可幸福还是随着他身体的起伏，时而离我远，时而离我近。
　　离我近的时候，我好像被抛到了云端。离我远的时候，我好像被甩到了海底。
　　天涯海角，我不懈追寻，追寻着属于我们的幸福。
　　追寻到最后，我忍不住将手插进他的头发里。
　　发丝如流水一般，细腻柔绵，缠绕上我的指尖，缠绕上我的心尖，没由头地又缠绕出我才熄灭的火热来。
　　火势燎原，一寸又一寸燃烧开来，烧遍漫山漫野，烧成天际绯红。
　　“阮双。”一片火海里我唤他的名字。
　　“嗯？”他迷迷糊糊地应上一句。
　　我咬上他的肩头，笑道：“我想我明日不需要再去看大夫了。”
　　他闻言也笑了。
　　笑容绽放，肆意而放荡，好像是外头开得繁华锦绣的暮春花朵一样。
　　然后他抽出一只手来，再一次捏住我重新□起来的身下。
　　随即他反咬上我的肩头，低声诱道：“和我一起来。”
　　我闭上眼。
　　我要和他一起去。
　　一起去越岭翻山，一起去穿越火海，一起去欣赏花海锦华。
　　沿途风景无限大好，有人一同欣赏，此生无憾。
　　我们一起走，一起走，一直走到璀璨花海的中央。
　　那一瞬间，所有的花朵都盛开了，姹紫嫣红。春风吹过，各种花絮漫天飞舞，迅速将我与他埋没在了馥郁香气的最深处。
　　我欢欢喜喜地抱住他，松开口深深吸了一口气，感受着他在我身体内如鲜花一般绽放开来的温热。
　　这是最最好的时刻，我忍不住呻吟一声。
　　他匍匐在我的身上，急速而低声地喘着气。
　　于是我睁开眼睛，想去吻他。
　　然后我感觉刹那一白。
　　我怔了一怔，睁眼仔细瞧了一瞧那一抹白色。
　　先前被我关在门外的那个中年男子，此刻正站在里屋门口。
　　我想了想，觉得自己好像刚才忘了把门闩闩上。
　　他面色铁青地盯住我与背对着他的阮双，肩头都在颤抖。
　　一床风月，我觉得，他一个人形影孤单地站在那里，心里头一定是很不好受的。
　　不过我与阮双此刻赤身裸体，汗水涔涔，自然也是十分不乐意被他看到的。
　　很尴尬。
　　我又想了想，觉得如若他能是一个瞎子，一切就会好办很多。
　　于是我推了推尚是沉浸在欢愉余烬里头的阮双，道：“我能问你个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你说……”我咽了口唾沫，小心翼翼地道：“一个人同时是聋子和瞎子的可能性，究竟有多大？”
　　
　　他侧过头来，莫名其妙地蹙眉看着我。
　　我朝他身后十分镇定地努了努嘴。
　　他顺着我的眼神往后瞧，定住不动。
　　那个白衣中年男子已经停止了颤抖，笔直笔直地立在原地，看住阮双。
　　气氛似乎相当紧张。
　　我环顾四周，偷偷寻觅尖锐之物。阮双刚刚生完一场病，不应该大动干戈使力气。如若等会儿一言不合打起架来，我自然是要冲在他前头的。
　　如若我手中能握有什么武器，应当会比较有气势，胜算也比较大。
　　我正仔细寻找着，阮双却突然翻身，用被褥严严实实地将我包裹住。
　　我很不爽地在他怀里扭了扭身体。
　　“别动。”他道，语气难得严肃。
　　我依言不动。
　　他放开我，迅速穿好衣服，敛容下床，对着那个白衣男子恭恭敬敬行了一个礼。
　　那白衣男子却微微侧身，让开道：“世子如此大礼，郑子佩受不起。”
　　阮双没有接他的话，自顾自地行完大礼。然后他推开门，道：“先生可否与我到外间说话？”
　　那个叫郑子佩的人看了看我，便点头出去了。
　　阮双也要出去。
　　我急忙问他：“我现在能动了吗？”
　　他刚才让我别动。所以我一直没有敢动。
　　可是他对我的问话置若罔闻，直接去了外间。
　　我一下子不知道我到底该不该动。
　　左右为难。
　　如若我动了，他会不会生气？
　　我随即想起那一日在山顶时，阮双也是抛下我，一个人到山洞外头去见了太傅。那件事情的结果，是他一个人受了很多很多的苦。
　　我想，就算他会生气，我也不希望他一个人受很多很多的苦，所以我不能让他一个人在外间和什么聋子瞎子郑子佩说话。
　　于是我掀开被褥，也穿好了衣服。
　　然后我立在里屋中央，仔仔细细往四周看了看。
　　并无尖锐伤人的利器。我甚觉惆怅。
　　于是我叹了一口气，走到门旁，贴上门板竖起耳朵。
　　那郑子佩刚好在门板另一边长叹一口气。
　　“一晌贪欢后患无穷，林献寒的前车之鉴，世子难道已经彻底忘了吗？”
　　“血海深仇，十三年历历在目，阮双不敢忘。”
　　然后两人都不再说话。
　　我很不喜欢这个郑子佩。我和阮双两人在此处生活得好好的，他却跑来扫兴地提什么太傅，提什么前车之鉴一晌贪欢。
　　我和阮双怎么是一晌贪欢？
　　我越想越气愤。
　　这个郑子佩，肯定是一个人无人欢好，所以也见不得别人欢好。这种表面上道貌岸然，底子里黑暗阴晦的人，我都见识了十几年了！
　　我暗中呸一口。
　　然后我瞥到，我和阮双先前吃饭的桌子上，那只盛汤的大瓦罐。
　　我走到桌子旁，用手弹了弹瓦罐边缘。
　　瓦罐的质地十分瓷实。
　　我捧起瓦罐来，一口气把里头的汤统统都喝了。
　　汤的确不大好喝，阮双先前在床上说得没有错。
　　我更为郁闷地抹了抹嘴，一手将瓦罐提起来，重新走到门口。
　　郑子佩又开始聒噪地说话：“是我失察，如若我当时能劝你少去你舅舅处玩乐，你又怎会沉溺在这般有违人伦的龌龊事情里头……”
　　我闻言更是气不打一处来。
　　于是我猛然拉开门。
　　他就背对着我，立在我的面前。
　　阮双站他跟前，看到我开门，瞬间一愕。
　　我朝阮双笑了一笑，毫不迟疑地抡起瓦罐，对准郑子佩的后脑勺，狠狠砸了下去。
　　他猝不及防，人晃上一晃，就昏倒在地上了。
　　




☆、第 43 章

　　第十章：
　　
　　摸上去很瓷实的瓦罐被我打缺了一个口。
　　我十分镇定地放下破裂的瓦罐，蹲身把郑子佩往外头拖。
　　一个人徒手拖人很吃力，所以我抬头看阮双。
　　他正面无表情地看着我。
　　“快点来帮我啊。”我催促他道，“他都能死皮赖脸闯到我们家来，待会儿他醒了，再要把他赶出去，就会很难的。”
　　他看了我半天，眼神里头有些说不清道不明的情绪。
　　我想了想，觉得他可能是怪我乱砸东西，把瓦罐砸坏了。
　　于是我道：“这个瓦罐一砸就坏，不是一个好瓦罐。你应该庆幸它现在坏了，没有伤到你。如若你哪天喝汤的时候它突然坏了，热汤洒出来烫到了你，那就不好了。”
　　他依旧面无表情地看着我。
　　然后他开口，只道：“你不应该打他。”
　　我道：“哪怕是天皇老子，地藏菩萨，只要是骂你训你对你不好的人，我都打的。”
　　他沉默，走过来轻轻推开我，将郑子佩抱往里屋。
　　一点也没有感激我为他两肋插刀挺身而出的意思。
　　我十分不满地跟着他进了里屋。
　　他已经将郑子佩放到了床上。
　　床上一片狼藉，红色的白色的，湿漉漉地混合在一起。
　　我想，这个郑子佩刚才看到我们欢愉，就脸色如此难看；如若等他醒来，发觉自己就躺在我们的欢愉之上，一定会气得再昏过去的。
　　想到这里，我又隐隐有些快意。
　　我正想得开心，阮双已经回过头来，问我：“我们还有钱再请大夫吗？”
　　我立刻板起脸，想也不想地回道：“没有。”
　　有钱给郑子佩请大夫，我还不如去药铺买些虫草给阮双补补身子呢。
　　阮双看着我，又沉默。
　　过了一会儿，他叹口气，再次开口道：“郑先生是我幼时的授业恩师。”
　　我偷偷伸手摸了摸袖子里的银两，不吭气。
　　他迟疑了半天，又轻声道：“郑先生与你母家柳氏也是极好的旧识。”
　　我实在忍不住，忿忿回他道：“太傅也是我的授业恩师，可只要他打你骂你对你不好，我照样要他好看。”
　　他怔怔地看着我，漆黑瞳仁在阳光照耀下泛着金色的光彩。
　　“我以前还爱慕太傅爱慕了好些日子呢！”我又气愤地补了一句。
　　他突然站起身来，走到我面前，伸手满满抱住我。
　　他抱得十分用力，我有些透不过气来。
　　不过我宁愿自己透不过气来。
　　我感到他在我鬓边柔和吹过我的发丝，好像是这世间最最温婉的煦风一样。
　　“那是我与林献寒两个人的事情。”他低头道，“你无需把你自己牵扯进来。”
　　“你不是说如果我放过太傅你就要让我不举吗？”我努力朝他白了一眼，“我要是不举了，怎么压你？”
　　“我会让你举的。”他不以为意地缓缓道。
　　“谁要你让我举！我自己会举的！”我气不过大叫道。
　　他微微一笑，将我抱得更紧。
　　然后我听到床上有人猛咳一声。
　　我踮脚，越过阮双的肩头看去。
　　那位郑子佩郑先生已经转醒了过来，神色微愠地再一次死死盯住我们。
　　看来瓦罐还是不够瓷实。下一回我要买坨铁块。
　　我正忿忿想着，阮双已经转过我的身体，将我往外头推。
　　“去寻个大夫来吧。”他凑上我的耳朵道。
　　“他不是已经醒了吗？要什么大夫？”
　　“那就去帮我买些吃的吧。”
　　我连忙回头看着他：“你刚才没有吃饱吗？又饿了吗？”
　　他朝我点点头。
　　我想了想，问他：“你想买什么吃的？”
　　“你喜欢吃什么？”
　　“我喜欢吃蛋黄酥。”
　　“那就买蛋黄酥好了。”
　　我又想了想，蛋黄酥工艺复杂，应当不大好买。不过既然是他点名要吃，我自然要想办法给他去买。
　　于是我再次摸了摸口袋里银两，又回头看了看床上的郑子佩，便依言乖乖出门去买蛋黄酥了。
　　
　　===
　　我沿江来回走了好几遍，也没有找到卖蛋黄酥的。
　　我锲而不舍地找，找到最后，只在江边找到一个破落的摊铺，后头站着个卖海棠糕的贩子。
　　海棠糕上头也是黄的，和蛋黄酥有些像，而且海棠糕也是甜的。
　　于是我对那贩子道：“我要十块海棠糕。”
　　贩子十分高兴，忙不迭地从屉里拿出纸来，替我包好海棠糕。
　　江风吹过，我注意到那纸是我熟悉的浅黄色，上头似乎印着墨迹。
　　我揉了揉眼。
　　贩子已经把包好的海棠糕递给我：“公子，五文钱。”
　　我没有接，只是问他：“这些纸你是从哪里来的？”
　　“公子，这些纸绝对干净的。”他连忙道，“我已经用它们包了十来日的海棠糕了，从来也没人出过事情。”
　　我道：“我不是问你纸干净不干净，我是问你它们从哪里来的。”
　　“泗水北面的官府沿江发得到处都是，”他朝大江对岸努努嘴，道，“我看纸张好得很，扔了可惜，就随手拿来用了。”
　　我抬头看了看大江对面。
　　江上雾气蒙蒙，遮掩了对岸太傅的天下，我什么也看不清。
　　我低头把纸张展开。
　　十块海棠糕顺势掉在地下。
　　那贩子惊叫了一声。
　　我不管，只是把沾满油腻的黄色纸张在身上努力撸平。
　　如我所料，这是一张通缉的黄榜。
　　上头墨迹纵横，勾勒出一个人。
　　勾勒得不是很像，但里头风采绰约，我依旧一眼认出那是阮双。
　　太傅，还是想找他。
　　我有些庆幸我外公自立为王，让我如今能待在一个阮双不会被抓的地方。
　　庆幸完后我还是觉得自己一点也高兴不起来。
　　那贩子已经紧紧拽住我的衣袖：“公子，五文钱。这十块糕可是你自己不小心掉地上的。”
　　我很郁闷地付了钱。
　　
　　我在外头兜转了半日，依旧没有买到蛋黄酥。
　　日薄西山，贩子们陆陆续续打样回去了
　　我只好也垂头丧气地回家去。
　　
　　===
　　我打开家门的时候，看到阮双和郑子佩坐在外间的椅子上，神色均是十分凝重肃穆。
　　我能够感觉到，阮双五官深刻的脸上，似乎蒙着一层淡淡的悲伤。
　　我不喜欢这种无可奈何的感觉。
　　他们看到我，都站了起来。
　　我瞧了眼阮双，轻声道：“我没有买到蛋黄酥。”
　　他走到我跟前，替我理了理头发，却道：“郑先生想同你说几句话。”
　　我微怔，抬头看看郑子佩，又侧脸看看阮双。
　　“我和他？”我问阮双。
　　他点点头。
　　“那你呢？”
　　他勉强笑了笑，将我推到郑子佩面前，道：“你走了半日也累了，我去吩咐隔壁老头做饭。”
　　说完他就出门去了。
　　
　　我一点也不喜欢郑子佩。他就是看不惯我和阮双好。他肯定仗着自己是阮双的老师，所以把他训斥了一顿。他要和我单独说话，肯定也是想仗着与我母族相识，训斥我一顿。
　　要不是看在阮双的面子上，我现在就想把他赶出家去。
　　所以我斜瞥他一眼，一屁股在他对面坐下来，朝他重重哼上一哼。
　　他置若罔闻，反而朝我微微笑了笑。
　　我扭头不理他。
　　然后我听到他开口，语气似乎有些尴尬。
　　他道：“阮欢，我姓郑，名子佩。你……还记得我吗？”
　　我转过脸去看住他，没好气地道：“你如果欢好到一半，发觉还有人立在你身后瞪着你，你会记不住他吗？”
　　他闻言一怔。
　　我又朝他哼了一哼。
　　他似乎是被我的话拉进了什么往事记忆里，一脸莫名沉沦，对我的哼鼻毫无反应。
　　于是我加大力气，又重重哼了一哼。
　　他终是回过神，重新坐了下来，自顾自地说道：“你出生的那几年，我在阮府里住过一段日子，还抱过你。”
　　我想到我小时候被这般讨厌的人抱过，浑身如被针刺，怎么都不舒服。
　　于是我伸手，当着他的面掸了掸衣服，道：“我一定不怎么喜欢你抱我。”
　　他闻言又是尴尬地笑了笑，道：“是啊。偌大的阮府，你只喜欢阮双抱你。”
　　我倏然发觉原来我打小就甚有品位，心里头不由偷偷乐上一乐。
　　他又已经自顾自地道：“你长得很像你的母亲。”
　　我觉得他这个话题转得甚为突兀。
　　“不仅是容貌，你的脾气也很像你的母亲。”他又缓缓道，“都是认定了一件事情就会执着到底的人。”
　　说完他若有若无地叹了一口气
　　我想了想，觉得他乱七八糟扯了这么一大堆，应该是想先与我套近乎，然后趁我念及母家旧情放松警惕的时候再与我摆大道理不让我和阮双好。
　　阮双会上他的当，我才不会上他的当呢！
　　于是我猛然立起身来。
　　他十分愕然地看着我。
　　我不管他，转身把我先前坐的椅子扛起来。
　　他察觉不对，慌忙也立了起来。
　　我扛着椅子冲到他面前，恶狠狠地朝他吐了一个字：“滚。”
　　他怔了一怔，不动。
　　“再不滚信不信我用椅子砸死你？”说完我把椅子举过头顶，往前又踏上一步。
　　椅子的阴影爬上他的脸，他的脸色顿时灰败一片。
　　他被我所逼，一步一步往门口退去。
　　我一步一步往前逼近。
　　逼到最后，他的后背抵上了门板，无路可退。
　　他有些难过地仰头看着我。
　　我才不心软呢！我以前就是心太软，所以把自己弄到了这样的境地。
　　我伸脚踢开门，直接把郑子佩逼到了外头。
　　然后，我看到了先前出门去的阮双。
　　他面朝街巷立在屋檐下，一动也不动，对我们这边的巨大动静毫无反应。
　　暮霭沉沉，半明半晦地铺遍他修长的身躯，似乎是要将他无声吞没进巨大的黑暗之中。
　　江风携卷不知名的花絮飘过，落满他的肩头，沉淀出他一脸的凄婉与落寞。
　　他就这样一个人孤零零地站在那里，好像被这个热热闹闹的世界遗忘了一样。
　　那一刻，我突然有一种很不好的感觉。
　　他就宛如那江边的夕阳，马上要离我而去一样。
　　到时候，只会留给我无边无际的永夜。
　　我揉了揉眼，抬头看夕阳。
　　今天的西边，没有晚霞，只有霭霏缥缈。
　　我轻轻放下椅子，走到他身边，唤了一声：“阮双。”
　　他回神，侧脸看了看我，又抬头看郑子佩。
　　郑子佩朝他摇摇头，只道：“我还需筹备，就此先行一步。”
　　言毕他就转身走了。
　　阮双怔怔看着他的背影，神色不明。
　　我十分不满，刚想伸手去拉他，那郑子佩却在这个时候回头，敛容朝阮双道：“保重。”
　　说完，他缓缓伸出两根手指头，朝阮双晃了晃。
　　阮双垂睫，不说话。
　　然后，他突然抓起我的手，将我拽成面向郑子佩。随即，他朝郑子佩恭恭敬敬行了个大礼，淡如清风般地回道：“拜托先生了。”
　　他的力气很大，我被他拽住，不得不也勉强低了低头。
　　我好不容易重新将头抬起，那郑子佩已经走远了。
　　夕阳将他的影子拖得很长很长。
　　我回头，再去看阮双。
　　暮色打在他的脸上，满眼金色，满目晕眩。那一瞬间，我竟然，无论如何也看不清他俊美疏朗的脸。
　　




☆、第 44 章

　　第十一章：
　　
　　这天半夜下起了大雨。雨点打在屋顶上，震耳欲聋。
　　我被雨声所惊醒。
　　
　　我睁开眼睛的时候，发现阮双正半撑在床头，出神地看着我。
　　外头一片漆黑，可他的眼睛里头却有点点光亮。
　　他看到我醒来，一愕。
　　我揉了揉眼，问道：“你怎么还不睡？”
　　他伸手替我盖好背角，淡淡道：“雨太大，我睡不着。”
　　我强行将他按躺下来，又用手遮盖了他的眼睛，道：“你又不是鱼，睁着眼睛当然睡不着。”
　　我能感到他的睫毛在我的手心里头微微颤动，有些凉湿。
　　我伸出另一只手，勾紧他的脖子，和着外头的雨声替他数绵羊。
　　数着数着，我又睡着了。
　　
　　===
　　第二天依旧是大雨倾盆。
　　阮双有些心不在焉地抱膝看着窗外。
　　我也探头看窗外。
　　雨点沿着屋檐笔直滚落下来，如丝线一般，从来也不断开。
　　我想起昨日早晨我替他买了件红衣裳。
　　我本想昨日就给他的，没有想到当时回到家的时候他却去寻郑先生了。
　　于是我把衣裳抱出来给他看。
　　他很有耐心地把衣服穿了起来。
　　刚刚好。
　　大红色，本该是十分喜庆，却被他穿出一层丰艳到极致的哀婉来。
　　我呆呆地看着他。
　　他立在我面前，恬静如水地望着我，道：“谢谢。”
　　“你要一直穿着。”我对他道。
　　他点点头。
　　不知为何，我的心里头，涌上一股莫名的难过。
　　于是我低声补上一句：“哪怕将来我不在你的身旁，你也要一直穿着。”
　　他愣了一愣，默默看住我。
　　过了许久，他侧头叹口气，又点点头。
　　我们不再说话，只剩外头雨声潺潺。
　　许久之后，他开口，嘱咐道：“郑先生是你应当信赖的人。你将来要对他和气一些。”
　　我没有说话。
　　他又道：“没有他的安排，你不可能逃来南疆。”
　　我想起当时在京城的药铺，在京郊江边的船家，那些暗号，那些朝我们磕头的人，还有那个无名的牌位。
　　“这些都是他的预先布置吗？”我问。
　　他朝我点点头。
　　“那个牌位供奉的是他吗？”
　　阮双又点点头，回道：“我们都以为先生已经不在十几年了。”
　　可是郑子佩却活着。
　　为什么阮双会以为郑子佩死了，又为什么郑子佩实际上没有死。
　　这里头，似乎有许多的故事。可是我不想知道。我不关心其他人的事情。
　　我只关心我与阮双的事情。
　　于是我道：“你知道吗？他今天对我说，小时候我最喜欢让你抱。”
　　他勾起细薄的双唇，弧度完美宛如新月。
　　我想起以前模模糊糊做的梦，便道：“我好像记得我很小的时候，你抱着我去街上买过糖葫芦。我记得对吗？”
　　他眯起眼睛想了一会儿，含笑点头道：“是的。你那时候看到糖葫芦就流口水，常常流了我半身。”
　　我想到前几日我抱着他，也流了他半身口水，不由讪讪笑了笑，遮掩道：“糖葫芦很好吃的。可惜我做了皇帝之后再也没有吃过。”
　　他看了我半天，突然问道：“你还想吃吗？”
　　我想了想，点点头。
　　“那我们现在去吃。”他一把拉起我的手，往外头走。
　　“现在？”我蹙眉看外头的瓢泼大雨。
　　他转身，对我颔首道：“是的，现在。”
　　“明天不行吗？”
　　他无比坚定地看着我，眼睛里头却没有任何的神采。
　　然后他缓缓摇了摇头，异常绝然地道：“不行。”
　　
　　=== 
　　大团大团的雨打在街石上，泛起乳白色的水汽来，好像是置身在云雾里。 
　　今日雨太大了，街上没有什么行人，很多商铺都关了门。 
　　可阮双却莫名的执着，一家一家的寻找过来。 
　　我跟在他身后，打伞也来不及。 
　　他似乎根本把雨当成了空气。 
　　到了最后，他身上那件我才买的新衣服完全被雨水打湿了。 
　　湿透的红衣裳变成了黑色，压抑在我的心头。 
　　我拦住他，在雨里大声道：＂我们回去吧！淋雨会生病的！＂ 
　　他低下头来看住我，只道：＂你想吃糖葫芦。＂ 
　　＂我不想吃了！＂ 
　　＂你想吃的。＂他依旧看住我，坚持道，＂我知道你想吃的。＂ 
　　
　　可一直到天黑了我们也没有找到卖糖葫芦的。 
　　我好说歹说才把他拖回家去。 
　　他站在屋子正中央，头发全都湿嗒嗒地黏在脖子里，难得的一脸无助。 
　　雨水顺着他的衣服流到地板上，在他的脚底下形成了一个青白的水洼，他危危而立，好像一不留神就要掉落下去一样。 
　　＂我去叫隔壁老头给我们烧热水。＂我看不下去，转身出门。 
　　
　　等我回来的时候，他已经不在外间了。我跑到里屋，发觉他正抱膝埋头坐在地上，模样十分的沮丧。 
　　我从来也没有见过他这个样子。 
　　我蹲□来，从身后抱住他。 
　　＂今天买不到，我们可以明天买。明天买不到，我们可以后天买。只要你和我在一起不分开，总有一天会买到的。就算这辈子都买不到糖葫芦，我们还可以买蛋黄酥，买海棠糕……＂ 
　　他不说话，整个人沉沦在黑暗里。 
　　我想了想，终是忍不住，直接道：＂冤冤相报何时了。你辜负了太傅，太傅便害了你，你又要去害太傅，什么时候才是尽头呢？你看我，太傅也害了我，可我无所谓太傅的生死。因为我不为我不在乎的人而活。＂ 
　　说到这里我顿了顿。 
　　然后我咬唇，将头靠上他的肩头，低低道：＂我只在乎我在乎的人的生死。＂ 
　　他闻言突然转身，将我重重按倒在地板上。 
　　然后他开始解我的衣裳。 
　　我怔了一怔，随即去推他：＂我们都是湿的呢！"
　　他不理我，继续解我的衣裳。 
　　转眼我就被他褪尽了衣裳。 
　　他把头埋进我的怀里，用舌尖在我的胸口细细吮吸。 
　　残留在皮肤上的冰冷雨珠被他吮吸得沸腾起来，一丝一丝暖入我的身体里。 
　　很舒服，好像开心地掉进了蜜罐一样。 
　　我叹口气，让步道：＂地板上容易受寒的。＂ 
　　他闻言＂哦＂了一声，发力把我举起。 
　　我被他抱在半空中的时候他就进来了。 
　　然后他拧身，把我顶在墙壁上，抓住我的双腿，将它们环绕上自己的腰，阻止我身体下滑。 
　　我紧紧勾住他，用膝盖摩擦着他的后腰。 
　　他低低呻吟了一声，垂下头来看住我。 
　　他眼里燃烧出来的热情，和他的皮肤冰冷，天上地下。 
　　整个过程他都没有说话，可我能感受到，他十分专心，似乎怕错过了每一个极乐的瞬间。 
　　我就这样抵在墙壁上，与他像蛇一般的纠缠，彻底的放纵，直到在欲望的海洋里完全迷失了自我。 
　　
　　===
　　欢爱结束之后他贴墙紧紧抱住我，迟迟不愿从我的身体里离开。 
　　我不催促他，就这样和他一起在黑暗里沉默。 
　　他的脸颊贴在我的颈侧，依旧是冰凉的。一片冰凉里头似乎混着几滴温热的湿漉，从我发后的肌肤表面缓缓拂过。 
　　外头有初夏的虫开始鸣叫，叫得依依不舍，缠绵悱恻。 
　　我听得出神。 
　　然后，我听到他在我的耳边开口，极轻极轻地道：＂对不起，阮欢。＂ 
　　我以为他是内疚刚才压了我，心里还偷偷一乐。 
　　然后我突然意识到，他是在用另一种方式回答我在方才欢好之前劝他的那一番话。 
　　我很难过。 
　　难过如潮水一般，转瞬涨上来，变幻成了愤懑。 
　　＂对不起有什么用！＂我把指甲紧紧掐进他的肉里，歇斯底里地大叫，＂你死心吧！这辈子我都不会原谅你！＂ 
　　他大概是痛了，微微抽了抽身子看住我。 
　　我不为所动，继续扯开嗓子厉声道：＂阮双你这个只顾自己不顾我的坏人！你这个不爱惜性命只知道自虐的傻子！你若敢走，我不仅这辈子不原谅你，下辈子也不原谅你，永生永世都不原谅你！就算你道歉一千遍一万遍也没有用！＂ 
　　他依旧看着我，脸色决绝而冷漠。 
　　我突然绝望了。纵使当日太傅软禁我，我也不曾如此绝望过。 
　　无边无际的绝望如厚重床幔般遮盖下来，压得我一分气也透不出。 
　　软硬兼施都对他不管用，除了绝望我还能干什么？
　　我恨恨看着他。 
　　外头响起了敲门声，隔壁老头道：＂两位公子，水烧好了。＂ 
　　阮双闻言，敛容立起身来，出去了。 
　　
　　外头有些响动。 
　　我一个人蹲在里间墙角，用手抠墙上的青灰。 
　　指尖有血迹，那是阮双的血。我要用这个不知死活的十恶不赦大坏蛋的血砌墙。 
　　我正抠得起劲，阮双重新回来，面无表情地对我道：＂你需要洗澡。＂ 
　　我今天被雨淋了，刚才又是放纵了一回，当然需要洗澡。 
　　可我不喜欢他对我说话的口气。 
　　＂不洗！＂我怒气冲冲道。 
　　他直接弯下腰来抱起我。 
　　我在他怀里拼命地挣扎，用手抓他，用牙齿咬他。 
　　可他今天的力气大得惊人。 
　　他不喊痛也不松手，只是紧紧抱住我，走到外间，将我一把按进了浴桶里。 
　　我依旧死命挣扎，他依旧完全不理会我，按住我帮我洗澡。 
　　水花四溅，洒开一地。 
　　挣扎到最后我终究挣扎不过他。 
　　于是我停了下来。 
　　他已经在清洗我的后庭。 
　　＂刚才痛吗？＂他用手指抵了抵一处破损，轻声问道。 
　　我看着他。水汽氤氲，腾浮起来，模糊了他俊美而迷人的容颜。 
　　＂不要走。＂我不答反道，近乎哀求地看着他。 
　　他还是没有理会我，只是认真地帮我清洗。他清洗得很仔细，修长手指一寸寸摸过我的皮肤，好像要把它们完全印刻在他的脑子里一样
　　
　　洗完之后他将我又抱到床上，让我躺下，替我盖好被褥。 
　　然后他沿着床沿缓缓坐下，缄默看着我。 
　　眼神如风，轻柔悠远，一直吹到了我的心底。 
　　可我知道那只是风。 
　　风过无痕，抓不牢留不住，只要我一觉醒来就再也无处寻觅。 
　　所以我死命睁着眼睛，倔犟地不睡。 
　　不睡就不会醒。我不要醒来的时候只剩一场梦。 
　　他就这样静静地看着我。什么也不说。 
　　我知道他在等我睡着。 
　　我偏偏不睡。 
　　睡意层层袭来，我努力甩头。 
　　为了提神我开始跟他讲话。 
　　我道：＂你还记得吗？我在宫里头第一次遇到你的时候，你在弹琴，你弹得很好听，清傲脱俗，我很爱听。你记得将来还要弹给我听。 
　　＂你那十三年被关了起来一定很孤单，没有人关心你没有人理你，你连饭也吃不饱。我那时对你也不好，你却很包容我。不过我后来对你还是很好的，你有感觉到吗？
　　＂人活着要多想开心的事情。把那些错事不开心的事情都忘记了最好，天天想着只会更不开心。你以后郁闷了就多想想我。我......应该算是让你开心的事情，对吗？
　　＂对了......＂ 
　　说到最后，睡意如滔天大浪，无情席卷而来，终是完全模糊了他一脸的柔情似水，将我彻底拉入梦乡。 
　　




☆、第 45 章

　　第十二章：
　　
　　我做了一个梦。一个我以前做到一半的旧梦。
　　梦里，依旧是京城的温煦初春。
　　我被人抱着，专心致志地舔糖葫芦。
　　舔得开心的时候，身后有人唤道：“阮双阮公子。”
　　我回头，漫天杏花飞舞里，太傅一袭白衣，比杏花更胜几分跌宕风流。
　　然后我发觉我在朝太傅移动。因为抱着我的人在朝太傅移动。
　　不知为何，我十分害怕。
　　于是我抬头，去看抱着我的那个人。
　　果然是阮双。
　　青丝三千和絮乱飞，肆意张扬春风一场。
　　那本该是最最熟悉的俊美容颜，此刻却浮现着最最陌生的邪魅神气。
　　他走到太傅面前，立定，挑了眉毛看太傅。
　　太傅打开纸扇一晃，朝他莞尔而笑：“春宵一刻值千金。你我当真是人生何处不相逢。”
　　笑容如我手中的蜜糖，一派浅浅欢喜的味道。
　　阮双腾出一只手来，轻轻捏上太傅的扇骨。
　　“春宵一刻值千金？”他露齿璀璨一笑，眼睛里头却没有融进任何一滴笑意。
　　“昨晚我上了银风馆的头牌。林献寒，你猜猜花去我多少？”
　　太傅的扇子瞬间凝固。
　　阮双顺势夺下扇子，将太傅的手指一根一根用扇骨挑展开来。
　　挑展完后他细细数了一遍，自答道：“花去我一千两。”
　　发丝若有如无地垂落下来，拖曳在太傅的掌心里，绵绵缠绕。
　　太傅的脸色，比满天的杏絮还要白。
　　于是阮双笑了，笑得邪魅不狷，如风一样轻狂。
　　“我与你春宵一刻值千金，我上个小倌也是一千两……”他侧头，凑上太傅的耳畔，低低吹道,“林献寒，你一个探花，却和小倌同价，我真是为你不值啊。”
　　
　　然后我醒了。
　　我醒来的时候，天际大亮，阳光薄薄地洒满床。
　　有人背对着站在我身旁。
　　那一瞬间，我十分惊喜，迷迷糊糊地叫道：“阮双！原来你没有走！”
　　那人回过头来，恬静如水地看着我。
　　“阮欢，我是郑子佩。”他道，“两日前我们见过面。”
　　我不理他，翻身下床。
　　“你要去哪里？”他拦住我。
　　我还是不理他，披了衣裳就往外头走。
　　他从身后拉住我。
　　“放开我！”我甩开他的手，“我要去找阮双！”
　　他转身堵住门口，十分严肃。
　　“阮双走了。”他道，“两日前他已经把你托付给了我，让我好好照顾你。”
　　虽然我知道，但是我依旧抱着一丝期望。
　　“他什么会回来？”
　　他看着我，神色哀伤。
　　然后他道：“阮双有他自己的事情。他……应该不会再回来了。”
　　我道：“你不是他，你怎么知道他不会再回来了？说不定他会改主意不去害太傅了呢？又说不定他害了太傅之后还能活着呢？”
　　然后我站在阳光里头仔细想了想，觉得他这样的人，改主意不去害太傅恐怕不太实际。
　　于是我万分肯定地道：“他身手敏捷，聪慧过人，害了太傅之后一定还能活着。”
　　郑子佩却不接我的话，只道：“你无钱财来源，很快就会坐吃山空。从今往后，还是与我一同住吧。”
　　我往后退了两步，一屁股重新坐回床上，道：“你没听到我刚才的话吗？他害了太傅之后一定还能活着的。到时候他一定会回来找我的。我走了的话，他就不知道去哪里找我了。我不能让他找不到我。所以我不会走的。”
　　郑子佩看了看我，叹口气，甩袖出门去了。
　　我在床上静静坐了一会儿，看着阳光从我脚的左边移到我脚的右边。
　　然后我想，时光易逝，我要把他用过的东西都理好收好，他来去无踪，哪一天突然回来的时候，我就不会搞得一团糟。
　　于是我翻箱倒柜找寻他穿过的衣服用过的东西。
　　随即我发觉，他什么也没有带走，单单穿走了那一套我给他新买的红色的衣裳。
　　昨天，他第一次穿起来的时候，我对他说：
　　“你要一直穿着。哪怕将来我不在你的身旁，你也要一直穿着。” 
　　原来，他并非完全没有听进我的话。
　　我甚感欣慰。
　　
　　===
　　日落西山的时候，有四个彪形大汉冲进了我家。
　　“你是阮欢吗？”其中一人气势汹汹地问。
　　我看了看他们，十分镇定地回道：“谁是阮欢？”
　　他们愣了一愣，随即退出门去，看了看门牌。
　　“明明是这家啊。”一人摸着脑袋迷惑道。
　　“会不会记错了啊？”另一人道。
　　“不如回去再问问清楚？”
　　于是那四个彪形大汉又气势汹汹地走了。
　　我躲在窗边，看着他们消失在街道的一头。
　　然后我赶紧把仅剩的几串钱收拢起来，出门往反方向逃。
　　没有逃出多远，天就黑了。
　　那四个彪形大汉从一边赶了上来。
　　“臭小子你竟然敢耍我们！”
　　他们歪了眉毛斜了嘴大声嚷嚷，样子十分难看。
　　然后他们不由分说把我架起来，将我扛起来往江边的山上跑。
　　耳边风声呼呼而过，他们跑得很快。
　　我抬头看着苍穹天上。
　　残月半轮，星辰寒光，争相闪耀。
　　于是我叹了一口气，对他们道：“你们有这么大的力气，只用来扛人，太可惜了。”
　　其中一人回我道：“可惜什么？我们又不是白出力气。扛你一趟，郑先生给我们一人二十文钱呢！”
　　我想了想，便道：“如果你们不扛我，我就给你们一人二十一文钱。”
　　他们瞬间停住了。
　　我赶紧道：“多一文钱可以办很多事情的。你们知道吗？昨天我在江边买海棠糕，一文钱两个，很好吃。你们多拿了我这一文钱，可以去买两块海棠糕。一块自己吃，一块给自己相好的吃。非常划算。”
　　他们把我放了下来，四个人凑在一起伸出八只手细细盘算一回，终于认可了我的提议。 
　　我大喜过望，连忙从袖子里掏钱。 
　　然后我郁闷地发觉，我袖子里藏得那几串钱没有了。 
　　一定是刚才他们大动干戈把我架过头顶的时候，从袖子里掉落了。 
　　这下我可真是身无分文了。 
　　我很不爽。 
　　他们比我更不爽，骂骂咧咧怪我不小心，害得他们没法买海棠糕去讨好相好的。 
　　于是他们又重新架起我往山上跑。 
　　我没怪他们不小心已经很不错了，他们竟然倒打一耙，我很生气。 
　　
　　=== 
　　郑子佩家那个几日前拦了阮双的童子拿了根铁链，将我的双腿锁在床杆上。 
　　我打不开铁链上的锁，只好郁闷地坐在床上。 
　　当天很晚的时候，郑子佩才回来。 
　　他回来之后就和衣倒在床里。 
　　我闻了闻，全是酒气的味道。 
　　他埋头在床里，嘴里嘟嘟囔囔地反复叫着两个字，甚是感慨惋惜的样子。 
　　我仔细听了听，发觉他叫的是：＂世子。＂ 
　　我赶紧用力推他：＂阮双怎么了？你又见过他吗？＂ 
　　他翻个身，似乎根本没有注意到我，只是趴到床边剧烈呕吐起来。 
　　味道很不好闻，我皱了皱眉，轻咳一声提点他。 
　　他终是回头看了看我，然后起身寻来纸笔，龙飞凤舞般地写了几个字扔给我。 
　　写的是一句诗，道：＂系佩折柳共寻欢。＂ 
　　我不解其意，抬头看他，他已经倒头死醉死醉地睡了过去。 
　　我要探听阮双的下落，他却吟诗作词与我附庸风雅，我极其愤慨。 
　　于是我拿起他先前扔掉的笔，也附庸风雅地画了一幅画。 
　　我画了一只大乌龟，笔法尚可，还算栩栩如生。 
　　不过我没有纸，所以我直接画在了他的脸上。
　　
　　第二天他从宿醉中醒来，看到我支颐看着他，便沉脸道：“你这辈子我是管定了。你看我也没有用。”
　　他沉下脸的那一瞬间，大乌龟的头随着脸部肌肉的抽动缩了一缩，十分萎靡不振的样子。
　　我瞧得乐不可支，却一本正经对他道：“我没有看你。”
　　他愣了一愣。
　　我是没有看他，我可是在看他脸上的乌龟呢。
　　那个服侍郑子佩的童子在外头听到了动响，隔着门板问道：“先生可需洗漱？”
　　郑子佩回神“恩”了一声，那个童子便进来了。
　　他看到郑子佩的刹那，脸剧烈地扭曲了一下，一副强行忍笑的表情。然后他匆忙低头，道：“我……我……服侍先生洗脸……”
　　郑子佩狐疑地打量他一眼，又回头瞥我一眼。
　　乌龟在晨曦里一会儿昂首一会儿缩头，活灵活现，好像宫里头的皮影戏一样。
　　我看得津津有味。
　　郑子佩已经下床，伸手取过铜镜，照了一照。
　　“是你画的？”照完之后他抬头问。
　　我不答，把他昨天写的那句诗拿出来，道：“你解释给我听这句诗是什么意思，我就告诉你是不是我画的。”
　　他看到那句诗，脸刷得白了，呆呆愣在那里。
　　“如果你学业不精解释不清，那我也可以让个步。”我仔细观察他半日后，叹口气道，“你放了我，我就告诉你是不是我画的。”
　　他还是愣在那里。
　　我怕他觉得吃亏，便伸手推了推他，补充道：“我不仅告诉你是不是我画的，我还可以告诉你，画得究竟是什么。”
　　他被我一推，回过神来。他扭头，也不理我，只是吩咐童子道：“帮我洗了。”
　　我被他彻底无视了一回，很不服气。于是我嘟哝道：“慕容静霆用过的破碗都值八十两呢！我也是前朝皇帝，我在你脸上画个画，你的脸皮立马翻价百倍，十分金贵。如若拿到当铺去当个人皮面具，一定值许多钱。”
　　他闭起眼，没有接我的话，任由童子给他洗脸。
　　童子背对着我，擦洗得十分认真。
　　我也十分认真地注意到童子的腰带后头挂着几把钥匙。
　　所以我伸手，悄悄把钥匙摘了下来。
　　郑子佩还是端着架子闭着眼，童子还在认真地帮他擦洗脸。
　　什么都没有变，唯有那只我好不容易画就的活灵活现的大乌龟融化成一团乌黑，在他书生气极重的脸上晕染开来。
　　从价值连城到分文不值，我甚是替他可惜。
　　因此我低头看了看手中的诗句，又抬头仔细端详了他一会儿。
　　我觉得，我与他，长得没有一丁一点儿得相像。
　　所以，等到他洗漱完毕和童子一同出门之后，我就用钥匙解开铁链。
　　然后我想起我身无分文。
　　如果不是郑子佩派了那四个彪形大汉来捉我，我本来是有钱的。
　　所以我毫不客气地从案桌上拿了块半新不旧的柳叶绿玉镇尺，塞入怀中权作补偿，随即扬长而去。
　　




☆、第 46 章

　　第十三章：
　　
　　我的眼光甚好。那柳叶绿玉镇尺价值不菲，我在江边当掉它，换回不少银子。
　　然后我渡江北上，进入太傅的地盘。
　　岸边地上飘落了很多皇榜，就如我几日前在南岸买海棠糕的小贩手里见到的一样。
　　我看到我心里头最珍惜的容颜，就这样被人不以为意地践踏在脚下，很难受。
　　所以我缓缓蹲□，一张一张把那些皇榜拾起来。
　　我拾了一会儿，就听到有人上来劝道：“公子你不要拾了。”
　　我抬头看了看他。
　　是一个热心的船家。
　　“这皇榜上的人昨日已经被官府抓到，这皇榜不再作数了。”
　　我只觉得一盆冷水从头浇下，浑身忍不住打了个颤。
　　“这皇榜上的人昨日已经被官府捉到了？”我重复问他一遍。
　　他点点头。
　　旁边有个年轻男子闻言，嗤鼻插道：“官府哪有那么大的能耐？”
　　我回头不解地望着他。
　　“这人可是自己去城门口揭的皇榜。当时我就在城门外，瞧得清清楚楚。”他一脸钦佩，啧道，“我可从来没有见过像他这样出众的人，只不过是一言不发孤身一人立在那里，气势就抵过了千军万马。”
　　我闻言笑了一笑：“百闻不如一见，这样的气势可惜我没有见着。”
　　“是啊，公子没有见着真是可惜，”那人道，“昨天官府已经把他押解上京了。”
　　我觉得我弯起的嘴角在江风里瞬间僵硬了。
　　“这人既然是朝廷重犯，也不知为何要自投罗网？”先前的船家已叹道，“我只在昨日傍晚城门口见到衙差拉扯着他去京城，当时好多人都围着看呢。”
　　我心里难过得很，却依旧忍不住问道：“他……看上去如何？衙差可有……打他？”
　　那船家点头，却道：“公子你有所不知。当时太阳快落山了，他穿着大红色的衣裳，明明是钦犯，那眼神却好像人人都应该跪在他脚底下一般。”
　　我侧头就着船家贫瘠的言辞努力想象一番。
　　血色残阳，阮双，好看的阮双，骄傲的阮双，我的阮双，就这样一身艳红，穿着我给他买的衣裳，与殷绯晚霞彻底融为一处。
　　我闭上眼睛，回忆着他的音容笑貌。
　　种种往事如云雾般涌腾翻滚上来，模糊一切，到了最后，只剩他朗若寒星般的双眸，在云彩背后闪烁着倨傲的光，耀得我只好重新睁开眼睛来。
　　我深深吸了一口气，问道：“我要赴京，走官道该如何走？”
　　他们告诉我需先从南门入城，再从北门出城，然后我就能踏上北上的官道了。
　　我想想我这样徒步走肯定是追赶不上的，便入城欲寻家店，雇一辆马车赶路。
　　
　　也算是沿江繁华之地，城里热闹得很。
　　可我在城里兜转好几圈，也没有找到能雇马车的地方。
　　我拉了人打听一回，才知道南方不产牧草，因此马匹稀缺，能跑长途的马，大都是从北方运来的，整个城里，也只有城东有一家顾记铺子能租马车。
　　有一家便好。我直接去了城东。
　　顾记铺子是贩马租马的，铺子门口就是马厩，臭气冲天。
　　我掩了掩鼻子，踏过一地马粪，走到铺子门口。
　　门半掩着，我探头往里看了看，里头灰蒙蒙的，什么也看不清。
　　“有人在吗？”我在门口喊。
　　没有人说话。
　　我有些胆怯，又不想打退堂鼓，因此伸手摸了摸身上。
　　除了银子，我什么也没有。
　　这样不行。
　　于是我扭头，环顾四周。
　　没有什么可供我防身的。于是我走到马厩旁，端起一个半满的沥桶。
　　味道呛鼻，不过我也别无选择。万一待会儿遭人偷袭，我好歹可以争取点时间，溜之大吉。
　　打架我不行，逃跑我还是很在行的。
　　
　　我拎着沥桶，屏住呼吸，一脚踹开门，大喊一声：“到底有没有人？我要雇马车。”
　　门口打开，铺子深处，施然站着一个人。
　　外头的阳光打进来，将他月白色的衣裳精心勾勒出儒生大家的风范。
　　是阴魂不散的郑子佩。
　　我愣了一愣。
　　然后我感到背后有几道阴影厚重打下来，应当是几个彪形大汉堵住了门口。
　　擒贼先擒王。我要离开他去找阮双。
　　所以我想也不想，抱着沥桶大叫一声，直接往郑子佩冲去。
　　他微愕，往后退了一步，可惜铺子空间狭小，他退不了多少。
　　我已经冲到了他的面前。
　　身后有好多手已经伸上来，拉扯我试图阻止我。
　　我使出吃奶的力气，把沥桶举过头顶，将里头的马屎马尿从头到脚统统倒在了郑子佩身上。
　　马尿挟着马粪沿着他的双颊淌下来，黄的绿的，流满他不染纤尘服服贴贴尘的白色衣服，甚是滑稽。 
　　我噗嗤一声笑了出来。 
　　可他们都不笑，反而全部怔在了原地。 
　　我赶紧收住笑容，转身往外跑。 
　　没跑几步就听郑子佩在我身后沉声道：＂把他给我拖回来！＂ 
　　我双拳难敌八手，很快就被那四个彪形大汉重新拎回铺子。 
　　郑子佩已经又吩咐他们道：＂你们都出去。＂ 
　　收了二十文钱的效果当然不同凡响，那四个人极其粗鲁地把我往地上一扔，便退出了铺子。 
　　筋骨好像散了架，我甚是后悔昨晚没有钱给他们买海棠糕。 
　　无钱寸步难行，我不由琢磨将来我与阮双以何为生才既不显眼也不会饿死。 
　　我俩自幼都娇生惯养，他虽落魄过，我看他骨子里世家公子的架子比我还大。我俩要谋生赚钱恐怕颇是不易。 
　　我顿觉十分惆怅，所以我叹口气，抬头看郑子佩。 
　　他正在满脸的污秽颜色后头淡定地睁着眼睛盯住我。 
　　我觉得换我如他这样，我一定会被熏死的。 
　　于是我问道：＂你的鼻子是不是不太好？＂ 
　　他楞了一楞。 
　　＂鼻子不太好要尽早看大夫，＂我补充道，＂否则被熏死了也不知道，很可怜的。＂ 
　　他也不睬我，直接走到我面前，板起脸威严道：＂只要我有一口气在，我就决不会准许你再送死去找阮双。＂ 
　　我闻言一怔，随即冷笑一声，道：＂今日你拦我，我看在你是阮双恩师的份上给你面子，浇你一盆马尿熏熏你罢了；明日你再拦我，我就不会给你面子，直接浇一盆铁水烫死你。＂ 
　　他原本不太好看的脸色更难看了。 
　　我拍拍衣裳从地下慢吞吞爬起来。然后我突然发力，趁他不备一把反勾住他的脖子。 
　　打彪形大汉我打不过，挟持个大我三十来岁的读书人我还是绰绰有余的。 
　　唯一让我不爽的是，肌肤接触，他身上的污秽之物由此沾染在了我的衣裳上。 
　　这绝对是自作孽啊。 
　　下次如果能将蛋黄酥倒在他身上就好了。 
　　我暗叹一口气，屏住呼吸一脚从内揣开铺子大门。 
　　＂让他们统统滚。＂我朝那四个目瞪口呆的彪形大汉努嘴，对手里的郑子佩道，＂如果你再敢拦我，我就勒死你。＂ 
　　他不吭气。 
　　我立马收紧了手肘。 
　　他呼吸不畅，剧烈咳嗽一声。 
　　＂郑先生，你就让他走吧。我看他是认真的，这样下去搞不好要出人命的。＂一个彪形大汉劝道。 
　　＂是啊，＂另一人附和道，＂这位公子眼睛都红了！＂ 
　　眼睛红了是要杀人。 
　　为了阮双，我知道我会杀人的。 
　　可郑子佩好不容易咳嗽完，却道：＂我不会放你走的。＂ 
　　我生气了。 
　　＂脚生在我身上，天大地大，我想去哪里就去哪里。＂我恶狠狠地大叫，＂你是死是活都管不着我！＂ 
　　手下大概又是不自觉地用力了，他再咳一声。 
　　然后我听到他缓缓开口，道：＂我怎么管不了你？＂ 
　　语调甚为忧伤。 
　　忽然之间有江风吹过，一阵莫名冰凉。 
　　记忆被撩起，昨日他酒醉后写给我的那句诗历历在目。 
　　那句诗云：系佩折柳共寻欢。 
　　嵌了三个人的名字，我的，郑子佩的，还有母后的，欢快而香艳。 
　　我咬了咬唇。 
　　他已经叹了口气，接着道：＂林献寒当年才华横溢，名冠京师，你是他的学生，想必三纲五常的三纲总是晓得的吧？＂ 
　　我启蒙的第一课太傅就教我三纲五常，我怎么会不晓得？
　　可我已经震惊在先前那句诗背后的含义里，言语不能。 
　　他强行在我收紧的手肘里扭过头来，看住我。 
　　然后他问：＂敢问公子，三纲五常里的第二纲，是什么？＂ 
　　三纲者，君为臣纲，父为子纲， 夫为妻纲。 
　　一瞬间，本能的抗拒决堤般地汹涌而出，淹没了我的神思。 
　　＂你胡说！＂我朝他大叫大嚷。 
　　他不顾我，只抬睫，继续自管自地问了下去：＂阮欢，你说我有没有资格管你？＂ 
　　一滴污水从他的发梢蜿蜒下来，滴落在我的手背上。 
　　我放开他，往后退了一步，抬头看天。 
　　天高气朗，万里无云，是个诸事皆宜的好天气。 
　　我记得，我很小的时候，我的母后，会常常在午后这样的好天气里，坐在庭院里给我讲故事。 
　　那个时候，她还对我很亲热，一点也不冷淡。 
　　她曾经讲过一个故事，她说：有一条河鱼，有一次在涨潮的时候，脱离了同伴，误闯一个池塘。它被池塘边的桃源仙境所迷，流连不已，却忘了在退潮之前抽身而去，最后只好一辈子孤单留在池塘里。 
　　她是笑着说的，可我一点也不喜欢这个结局。 
　　所以我平静下来，款款道：＂父为子纲，如果做儿子的敢不敬父亲，就是忤大逆，死后是要不得超生的。＂ 
　　他大概知道我要说什么了，脸色倏然一变。 
　　我继续道：＂我曾在你脸上画过只乌龟，我曾当着你的面和人欢好，我如今又从头到脚浇了你一身污秽。如果我是你儿子，那我对你所做的不敬之事，足够我不得超生十回八回了！＂ 
　　然后我顿了顿，咧嘴朝他没心没肺地微微一笑：＂所以说，为了我死后能够超生，我不能是你的儿子。＂ 
　　
　　                        
作者有话要说：所谓的生了个二货儿子，就是这样的……




☆、第 47 章

　　第十四章：
　　
　　说完这句我挺直身体，往铺子外头走去。
　　母后就是那被池塘困住的鱼，无人理会，一辈子活得不开心。
　　我不要像她那样，一辈子活得不开心。我要回到江河里去，我要趁一切还来得及的时候，追寻我在乎的东西。
　　天高海阔，滔天大浪也阻止不了我。
　　擦过郑子佩身边的时候，他突然伸手，拉住我。
　　“你不能去找阮双。”他依旧严肃。
　　我低头看了看，道：“放开你的脏手。”
　　他不放，反而拽得更紧。
　　我大怒，刚想打掉他的手，却听他幽幽道：“阮家的男人，弘熙王爷也好，世子也好，骨子里统统都流着无情无义的血液。”
　　弘熙王，是阮双父亲未登基前的封号。我以前一直以为，他才是我的父亲。
　　我抬头看着他。
　　他的眼神似乎有些哀怨：“他当着你的面对你好，一转身就会另寻新欢，始乱终弃，毫无愧疚。”
　　我想了一想，回道：“无论先皇如何待你，喜新厌旧也好，始乱终弃也好，阮双与他的爹爹，肯定是不同的。”
　　他惊愕地看着我。
　　我朝他笑了一笑。
　　我又不是傻子。他只说一句，我便懂了。
　　然后我抽走我的手，继续往外头走。
　　“世子与林献寒的纠葛，想必你也有所知晓。”他在我身后道，“林献寒当年年少登科，春风得意，论才情论韬略，你远不如他。世子尚且如此待他，你的下场，恐怕会比他惨得多。”
　　我停住，深深吸了一口气。随后我扭身，对住他。
　　“你还记得我的母后吗？”我问他。
　　他的面孔一僵。
　　“她明明知道她会是什么下场，却依旧执着。”我鄙夷道，“不像你，只知道畏畏缩缩，瞻前顾后，偏偏嘴里却还口口声声说着别人始乱终弃……依我之见，真正始乱终弃的人，不就是你自己吗？”
　　说完这句我朝怔怔不动的他脚下吐了口唾沫，再不看他，甩门而去。
　　
　　===
　　既然此处雇不到马车，我只能沿官道往北走，寄希望于抵达下一个州府的时候，能有店家售赁马车。
　　我的身上沾了很多马粪马尿，气味很大。路人纷纷掩鼻。
　　想当年我在宫里做皇帝的时候，虽然朝政大事说不上话，好歹宫女太监都十分敬畏我。
　　反差甚大。
　　我舔了舔唇
　　初夏的太阳毒辣，临近中午，将我的影子缩成了一个黑色的点，光秃秃地跟在我的脚下。
　　我盯着影子瞧，一步一步往前走。
　　一大团的黑影倏然跟上，吞没了我的黑点。
　　我愣了一愣，揉眼。
　　我的身旁，不知何时，多了一辆马车。
　　马车帘掀开，郑子佩从里面探出头来。
　　“上车吧。”他对我道。
　　我哼了一哼，自顾自往前走。
　　“你自幼生在京城皇宫，不熟悉路。”他叹口气，又道，“我带你去找……阮双。”
　　我站住不动，看着他。
　　“还有，”他也看着我，神情十分认真，“你母亲是个非常了不起的人。当年是我辜负了她。”
　　然后他伸出手来，递到我的眼皮底下，道：“请给我一个补偿她的机会。”
　　他赶来寻我大概赶得十分匆忙，手都没有洗过，还是先前那沾满污秽的模样。
　　我皱眉，上下打量他一眼，道：“你的鼻子真的不太好。把自己熏死也算了，还打算要熏死别人，太卑鄙了！”
　　他愣了一愣，随即领悟过来，笑道：“那我们先找个地方干干净净洗个澡。”
　　
　　=== 
　　我们一路北上。 
　　岭南多山，官道颠簸，没走两日我就病了。 
　　郑子佩只好带着我，在沿途的一个镇子上安顿下来。 
　　正值梅子青时，帘外雨潺潺，十几日绵绵不停。 
　　我烧得迷迷糊糊，每次难得清醒过来，就见到郑子佩坐在床头，看着我。 
　　眼神里的情绪，很像我幼时记忆里的母后。 
　　我便问他：＂这么多年，你有想过我吗？＂ 
　　他点点头。 
　　＂那为什么那日你拒绝见阮双，阮双托童子告诉你我也来了的时候，你还是拒绝见我们呢？＂ 
　　他沉默半天，却反问道：＂我后来不是亲自来找你们了吗？＂ 
　　我想到那日，我给他吃了闭门羹，敲晕了他，还让他看到了我和阮双欢好，不由讪讪。 
　　于是我侧头想了想，理直气壮道：＂我小时候也见过你和母后欢好，你当时也要掐死我，所以我们互相算扯平了，谁也不能再暗中报复。＂ 
　　他先是脸一红，随即愣了一愣，问道：＂我要掐死你？＂ 
　　＂你想赖账吗？＂我见他一副茫然的模样，顿时生气了，＂虽然当时我小，记不清你的样貌，但我清清楚楚记得你从床幔里伸出手来，掐住我的脖子。＂ 
　　说完这句我去拉他的手：＂那副手白如雪，我常常梦到，决不会记错！＂ 
　　然后我突然不说了。 
　　因为我看到了他的手。 
　　皮肤红润，并不是我记忆中的样子。 
　　床上只有两个人，如果那双手不是他的，那就是另一个人的。 
　　一瞬间，我只觉得自己的心宛如一个肥皂泡一样，被他的手指轻轻触碰，便在空气里碎成了成千上万看不见的细渣。 
　　其实我见过母后的手无数次，她的手白得很，美得很，如凝脂一样。 
　　可我拒绝去联想，纵使她后来待我如此冷淡，我也拒绝去联想。 
　　我宁愿将不好的东西统统加在一个我素未谋面的人身上。 
　　郑子佩已经抱住我，安慰道：＂梦也可能是无中生有的。你母亲是很有主见的人。＂ 
　　恰好窗外惊雷一声，我一腔苦闷堵在喉头无处渲泄，再次昏迷了过去。 
　　
　　=== 
　　后来我再清醒过来，雨停了。 
　　他还是坐在床边，看着我。 
　　＂你有喜欢过母后吗？＂我问他。 
　　他轻轻摸我的头，却道：＂你长得很像你母亲。＂ 
　　我想了想，又追问道：＂那你难道是喜欢父皇吗？＂ 
　　他脸色一变。 
　　我想他大概是不喜欢自己的儿子叫别人爹。于是我改口道：＂你是喜欢先皇吗？＂ 
　　他的脸色变得更难看了。 
　　＂先皇不喜欢你，所以你就去引诱我的母后，想要引起先皇注意吗？＂ 
　　他把手从我头上放开，淡淡道：＂小孩子别管大人的事。＂ 
　　我纠正他道：＂我马上就要十七岁了，不是小孩子。＂ 
　　他站起身来，往外头走。 
　　＂那些不是什么难堪的事情。＂我在他身后道，＂你知道吗？我以前喜欢太傅，太傅不喜欢我，所以我就常常在宫里找太监胡闹，想引起太傅的注意。＂ 
　　他回头，无奈笑了笑，道：＂林献寒哪有阮家的男人狠毒？＂ 
　　说完这句他就出门去了。 
　　
　　===
　　我这一病，就耽搁了近一个月。
　　等我再次能够赶路，路边的六月雪已经全都盛开了。婀娜扶疏，在满眼盛夏的葱郁里头细白点点，宛如繁星璀璨。
　　璀璨得，好像我思念的那个人的眼睛一样。
　　
　　我与郑子佩小心避人耳目，沿途投宿在类似于阮双以前带我投宿的药铺里。
　　又赶了半月二旬的样子，我们终于抵达了京城外。
　　我看着巍峨城墙，甚为感慨。
　　当日我九死一生从这里逃出，如若没有阮双，我绝不可能活下来。
　　今日，我却为了他，再一次回来。
　　世事蹉跎，令人感慨。
　　我回头问郑子佩：“我们要进城去吗？”
　　然后我发觉他正怔怔地看着城门，一脸物是人非的感慨样子。
　　我推了推他，他回过神来，摇头道：“京城里认识你的人太多，我们住京郊，我想办法到里头去打听。”
　　我想了想，也好。
　　
　　我们便在京郊住下。
　　之后的几日，郑子佩早出晚归，很少在我身边。
　　我百无聊赖。
　　有时候我会站在窗口，看不远处的京城。
　　白云悠悠，我想，阮双一定就在那里。
　　不知道，他过得如何？
　　他很耐饿，心思细腻却胆子很大，还长得很好看，混个温饱肯定不成问题。
　　可是我不仅仅希望这些，我希望他能开心。
　　他好像一直很不开心。就算是对我笑，笑容之下也藏掩不住哀婉无尽。
　　我想，人生如他那样，要开心的确是很难的。
　　可我还是希望他能开心。
　　
　　第三日的时候，我依旧如往常一样，站在窗口。
　　今日外头的人比往常多，好多京城侍卫宫女太监排列顶着烈日出城往东去。
　　我甚感奇怪。
　　我看了半天，终究不放心，便带了个斗笠佯装遮阳，跑到了外头。
　　两个农户正立在道旁看热闹。
　　我拉住一人，指了指那些侍卫，问道：“他们是去干嘛？”
　　他回过头来，道：“你不知道么？圣上下旨，要去茸山别宫里待一阵子呢。”
　　我愣了一愣。
　　茸山别宫在京城东边不远，山清水秀，是皇家每年夏日的好去处。母后活着的时候就很爱去那里。
　　我也一直想去。不过太傅不让我去。太傅说，为君者，怎能贪图自身安逸不顾百姓？
　　于是我挠了挠头，再问那人：“圣上去茸山别宫干什么？”
　　那人白我一眼，指指天上毒辣辣的太阳，不耐烦道：“当然是去避暑了！”
　　旁边另一人却神秘兮兮地摇头道：“也未必。”
　　周围的人都饶有兴致地看着他。
　　“据说圣上是去养病的。”他接着道。
　　“养病？”我大感意外。
　　“是啊，”他摸了摸胡子，续道，“我听人说，圣上已经病了好久了。”
　　




☆、第 48 章

　　第十五章：
　　
　　当天晚上郑子佩回来很晚。
　　我问他：“外面都传太傅病了，真的吗？”
　　他看了我半天，却道：“都是居心叵测的人谣传罢了。”
　　说完他就躲着我去歇息了。
　　我看着他的背影，咽口唾沫，没有再追问。
　　
　　第二天大清早，郑子佩又早早出去了。
　　我耐心盯着他的翩翩身影没入进京的熙攘人群，直到再也寻觅不着。然后我穿衣带笠把自己遮掩严实，也混在人群里进入京城。
　　虽然改朝换代，京城却似乎没有什么不同。
　　商铺栉比鳞次，人群摩肩接踵，在晕眩的阳光里热闹得好像要沸腾开来一样。
　　我不知道该去哪里打听消息。
　　所以我就往人多的地方一边走一边竖起耳朵仔细听。
　　走过一家茶肆的时候，我终是听到有人在谈论我想知道的事情。
　　“仁德堂坐堂十几年的老郎中昨日都被请进宫去了。看来御医也不管用了。”
　　“圣上正值当年，能生什么病呢？”
　　“年富力强的时候能生什么病？”有人插了一句。然后他语气暧昧地接着道：“芙蓉帐暖，日日春宵，铁打的身体也挺不住的。”
　　众人闻言皆心领神会般地笑了。
　　“说到良辰美景，”又有人兴致勃勃接着道，“京城东门又新开了一家窑子……”
　　我见他们要转话题，不由大急，忍不住道：“圣上不是登基之后都没有立后吗？怎么会是好女色淫乱之人？”
　　他们都转过头来看着我。
　　“这位公子是新来京城吧？”有一人笑道。
　　我点点头。
　　他笑得更意味深长：“我们可没有说当今圣上好女色。”
　　然后他抬起左手，放到右边袖口，比划了一下，做了个割断袖子的手势。
　　“断袖”之意，谁人不晓？
　　我愣了一愣。
　　他们全都重新笑了。
　　“而且，公子，”笑了很久之后那人嘻嘻续道，“圣上不仅不好女色，也不是淫乱之人。”
　　我的心猛然一沉，脱口问道：“你的意思是……”
　　“我的意思是，”他接着话说了下去，“百花百草，争奇斗艳；当今圣上，却单单独宠一人。”
　　我闻言震惊万分，瞬间怵在原地，言语不能也无法移动。
　　
　　不知道过了多久，我感到自己的头被人重重打了一记。
　　一阵剧痛，我扭身一瞧。
　　一队京城侍卫立我面前。
　　“死小子，存心挡官差大人的道吗？”领头的小卒朝我喊。
　　我揉了揉后脑，赶紧低头让开道来。
　　他们趾高气扬地从我面前走过。
　　经过我身旁的时候，我感觉到那位官差朝我看了看。
　　我把头垂得更低了一些。
　　等他们完全走过去之后，我连忙往回走。
　　才没走了两步，我听到背后那群侍卫的脚步都停止了。
　　我偷偷瞟了他们一眼。
　　那位官差正呆呆地看着我。他见到我回头，突然回过神来，指着我叫道：“拦住陛……唔……他！”
　　我知他必定是认出了我，再不作它想，撒腿就跑。
　　
　　我对京城的路不熟悉，所以我往人多的地方跑，想趁混乱甩掉他们。
　　可他们训练有素，从街道的两头悄悄包抄，封死了出路。
　　我虽被淹没在人群中，但是他们这样，迟早会把我搜出来。
　　我很着急。
　　“公子要不要买些香祭祖啊？”有个贩子突然问我。
　　我一愣，随即大喜。
　　正值中元节临近，沿街沿铺都扎满了红色的招纸，低垂飘摇。路边的摊贩也在热情地兜售焚香。
　　我顺手捏起一支香，装模作样道：“这香细得很，恐怕不好用吧？这几日风大，不会一吹就灭了吧？那可不吉利……”
　　旁边几个正在挑香的人顿时住手不买了。
　　那贩子急道：“公子我向你打包票，这香绝对吹不灭的。”
　　我不信地看着他。
　　“不信你点一支吹口气试试！”他道，顺手递给了我一个火折子。
　　我一手接过火折子，点着了香。
　　香气袅袅，在日头里模糊得很。
　　可我却很清醒我该做什么。
　　我背起捏着火折子的左手，将整个人倾斜到贩子跟前，鼓起腮帮子重重吹了一口气。
　　所有人都瞪圆了眼睛看住香。
　　我乘机把火折子往后头垂在地上的红色招纸上扔去。
　　“你们看看！这香没有灭！”贩子已经大叫。
　　于是先前住手不买的人又开始低头挑香。
　　我咂嘴，也佯装继续挑香，用身体挡住后头燃起的红色招纸。
　　那些搜捕的京城侍卫离我很近了。有人已经往我这个地方探了探，摸索过来。
　　我慢吞吞地挪出空档。
　　“着火了！”立马有人发觉了火势。
　　于是人群一下子乱了套，到处闯撞。
　　我赶紧顺着人流往外头走。
　　侍卫们控制不住，很快就被我逃了出来。
　　侍卫们开始大呼小叫。
　　我不敢停留也再不敢回头，急匆匆地往前快步走。
　　还没有走两步，街旁一条巷子口出其不意伸出一只手，精准捂上了我的嘴巴。
　　我刚想挣扎，那人已经发力，一把将我拖离人群，拉入了巷子中。
　　我十分吃惊，双手双脚乱挥乱动，企图摆脱他。
　　他已经将我拖到了巷子深处。
　　然后他突然放开了我，跪下道：“方才臣见陛□处险境，危险万分，不得不出此下策。”
　　我揉了揉眼，好不容易看清来人。
　　身躯清瘦而沉练，我怎能忘记？当日太傅搜城，就是他带人冒死救出了我，也救出了中毒昏迷的阮双。
　　“古宜？”我惊喜道，“正月京城门口相别，半年过去了，你倒尚好。”
　　古宜把头伏得更低了一些，只恭谨道：“刚才冒犯陛下，臣罪该万死。”
　　我想了一想，伸手把他拉起来：“叫我阮欢就可以了。”
　　然后我想，或许我该叫郑欢。不过阮欢听上去好听些。
　　所以我又补道：“反正不要再叫我陛下了。”
　　他抽嘴没吭声。
　　我想，他叫惯我陛下了，恐怕一时半会儿也改不过来。
　　所以我很体谅地拍拍他的肩头，安慰道：“慢慢来好了。”
　　他的肩头微微抖了一抖。
　　我想大概是我拍得太重了。
　　于是我收手，问道：“你还过得好吗？太傅通缉你的皇榜撤掉了吗？”
　　“这半年，微臣无时无刻不在思念陛下……”他却只是低了眉絮叨，“也不知道陛下的生死……”
　　我皱了皱眉，重新伸手摸上他的额头。
　　他吓了一跳，往后猛得一弹。
　　“你答非所问，我以为你病了在说胡话。”我解释道。
　　他古怪地看着我，双颊通红。
　　过了一会儿，他重新低眉，问道：“陛下还记得当日出京前留给我的手谕吗？”
　　我愣了一愣。
　　当日离京的时候，我还想着将来要靠着外公的兵力与太傅重争皇位，为了能够里应外合，我特意留了份手谕给古宜，以防万一。此刻想来，物是人非，世事变幻，我也不曾料到最后会如此。
　　我轻轻叹了口气。
　　古宜已经自说自话接着道：“林献寒篡位后，朝中大臣多有不服的，虽然我凭借陛下的手谕私底下联合了不少大臣。可后来又传出陛下被人所害，葬身江河的消息，因此群龙无首，也无正当的名头可以造反，只好暗中筹谋……如今陛下安然无恙，更会鼓舞人心……”
　　我闻言更怔，忍不住打断道：“你们暗中筹谋什么？”
　　他看了看我，不说话。
　　我大惊，往四周看了看，低声问道：“你们是要暗杀太傅吗？”
　　他点点头。
　　“太危险了！”我脱口道。
　　“臣等已经筹谋多时，绝对万无一失。林献寒明日就要动身前往茸山别宫，我们的人已经在别宫里埋伏妥当了。”他坚定道，“为了陛下，微臣万死不辞。”
　　我怔怔看着他，良久方道：“古宜，我当日提拔你，也是为了遏制太傅的势力，并非出于私心。你无需待我如此之好。”
　　古宜的脸似乎更红了。
　　“臣也并非……”他结结巴巴地想说什么，却终究是转了话题，“林献寒不顾礼法，荒淫无度，并非明君。”
　　此话触及我的心事。
　　我想到刚才在茶肆里头听到的流言蜚语，心里头犹不敢相信。
　　古宜已经劝道：“陛下在这里危险万分，我先带陛下去可靠的地方安顿。”
　　我抬头，看着天空。盛夏的日头火辣，毒人眼睛。
　　于是我重新低头，深深吸一口气，问古宜：“我听人说，太傅如今只独宠一人。”
　　他脸色一变。
　　然后他立马重新跪了下来，道：“臣自当代行父职，清理门户。”
　　他依旧以为，阮双是他的弟弟。
　　可我现在不想去纠正他。因为我身体里所有的力气都被这句话隐藏的那个残酷答案所耗尽。
　　只是我不明白，为什么明明没有了力气，我却还能清晰感到自己的痛彻心扉？
　　我只好蹲□来。
　　“陛下你怎么了？”古宜在一旁慌了手脚。
　　我使出不知道从哪里来的力气，抓住他的手。
　　“他也会去茸山别宫吗？”
　　古宜一怔，好半天才理解我说的“他”是谁。
　　“是的，陛下。”他撇嘴回道。
　　“带我去。”
　　他的脸色瞬间变得有些糟糕。
　　我又用力捏了捏他的手。
　　“太危险了，陛下。”他嘟哝着劝道。
　　我把心一横，站起来。
　　“如果你不带我去，”我转身往巷子外走，“我现在就去让京城的侍卫抓住我。”
　　他慌忙拦住我：“臣……臣……带陛下去……”
　　我朝他笑了一笑，比划一下道：“其实我很会打架的！”
　　                        
作者有话要说：我知道你们一定都把古宜这个好孩子给忘了……




☆、第 49 章

　　第十六章：
　　
　　当晚古宜就带着我去了茸山别宫。
　　我们和其他人分散藏在山中的岩洞里。
　　我没有再回郑子佩的住处。我想他昨日既然能瞒我，如若我回去，说不定他又要使出什么花样来不让我走。
　　
　　茸山别宫是个好地方。绿树成荫，流水潺涓，纵使外头炎热，里面宫殿依山傍水，凉快得很。
　　我想到自己做了这么多年皇帝，从来没有享受过如此待遇，阮双一日皇帝都没有当过，明日却要借着太傅的光，来此玩乐，心中甚是忿忿不平。
　　所以，我理所当然一夜失眠。
　　古宜守在我旁边，也是一夜辗转反侧。
　　第二日，我看他眼下阴影甚重，便问他：“你昨晚是没有睡好吗？”
　　他避开我的眼神，递给我一把匕首，只道：“臣先出去打听消息。今日林献寒就要来了，耳目众多，陛下切勿乱走乱闯，如若遇到危险，以此防身。”
　　我本想再提醒他一次不要叫我“陛下”，不过我还没有来得及开口，他已经飞一般地退出了岩洞。
　　好像躲我如躲瘟神一样。
　　我自认为比瘟神长得好看多了，因此心里甚为郁闷。
　　
　　===
　　我在岩洞里一直等到日过中天。
　　远处遥遥传来鼓乐之声。我知道那是太傅摆驾入宫。
　　鼓乐来了又走了。应该是去祭天地了。
　　我忍不住走出岩洞，往声音飘来之处眺望。
　　隔得太远，仪仗都看不见。
　　我只瞧见四个太监抬着一顶轿子往一间风水甚好的偏殿里飞奔而去。
　　我皱了皱眉。
　　按礼仪来说，入别宫的第一件大事情，是太傅起头，所有人跟着在正殿里头祭天祭地，以示恭敬。太傅最考究这些，又怎么会容许在祭天地的关键时刻，有人这样走动呢？
　　于是我拉过身边一人，指着轿子问道：“你知道那里头是谁吗？”
　　他正忙着准备武器，听到我的话，抬头看了看，撇嘴答道：“那是……”
　　另一人及时伸肘推了推他。
　　他似乎顿时醒悟过来，赶紧停住不说，改口道：“我也不晓得。”
　　我看了看他，又看了看远处的轿子。轿子已经没入偏殿，消失不见了。
　　所有人都去祭天地了，侍卫们肯定都聚集在正殿那里，这座偏殿里的人又不是太傅，防守甚松。
　　我拍了拍身上的土，直接往偏殿方向走去。
　　几个人上来拦住我：“古将军吩咐过，您不能离开这里。”
　　我道：“我一定要走。”
　　这是我千辛万苦来京城的目的。我当然一定要去。
　　他们面面相觑，却也不让开。
　　我直接挥拳，打在一个人身上。
　　他并不避开，神色也不变。
　　可我的手反而很痛，好像是打在铜墙之上一样。
　　我只好非常没有气势地甩了甩手。
　　时间很紧张，错过了祭天的唯一机会，侍卫重新回来，我恐怕再也难以救出他。
　　于是我一咬牙，把先前古宜给我防身用的匕首拔出来，抵上自己的喉头。
　　他们全都大惊失色。
　　“如果你们不让我走，我就死在这里。我说到做到！”
　　他们互相用眼神交流了半天，终是让开一条道来。
　　我背过身，看着他们，倒退着走，不让他们有机会从后面偷袭我。
　　就这样一直走到我觉得他们不可能再追上我，我重新转回身，收起匕首往山上的偏殿跑去。
　　
　　===
　　如我所料，偏殿里果然没有什么人把守，只有几个先前抬轿的太监在偏殿门外忙碌着准备东西。
　　其他我都可以不了解，但我和太监生活多年，实在太了解他们的行动作风了。
　　所以我很轻易地就避开了他们，直接闯入院落。
　　很久没有人住过这里了，一地的葱翠青茂。
　　我抬头，看着院落尽头的那一间大屋子。
　　屋门半掩，耀眼的阳光沿着门隙打入，白茫茫的，反而让人瞧不清里头的光景。
　　我走到门口，停住，迎着阳光深深吸了一口气。
　　什么流言蜚语我也不会管，我只听他对我说的话，我只信他对我说的话。
　　因为，他也是听我的话的。
　　我曾嘱咐过他，以后一直要穿我买给他的衣裳。他与我分别的那一日，什么也没有带走，只穿走了那一套我买的红色衣裳。
　　所以，他是听了我的话的。所以，我也会听他对我说的话。
　　想得清楚之后我伸手，毫不迟疑地推开门。
　　所有的阳光随着门隙大开涌入，瞬间照就满屋璀璨。
　　一片璀璨之中，我看到，屋子正中央的桌子旁，沉敛如水地坐着一个人。
　　屋子里的一切都被阳光镀成浅浅金黄，唯有他的容颜，和他身上的绯色衣衫一样，红绮如花，丰艳无疆。
　　我微微一笑，道：“难为你如此上心。到今天还记得分别那一日我嘱咐你的话。”
　　他没有回应我的话，只是看着我。
　　我也看着他。
　　一身红衣衬得他肤白如雪，透出底下拒人于千里之外的冰冷和寒漠。
　　我走到他跟前，接着道：“既然你对我如此上心，我自然也不能做无情无义的人，也要对你上心些。”
　　他还是看着我，什么表情也没有。
　　我从天而降，突然出现在他的面前，他却连一丝惊讶也没有。
　　我怀疑他是不是被太傅折磨得连眼睛都瞎了。
　　所以我惴惴伸出手掌，在他的眼皮底下晃了一晃。
　　他的眼珠跟着我的手掌动了一动。
　　那就是没有瞎，我大松一口气。
　　他却出其不意地伸手，绕开我抓过桌子上的一个白瓷瓶，从里面倒出一粒药丸来，仰头吞了下去。
　　吞下之后他继续保持着仰头的姿势，闭上眼睛一动也不动。
　　我觉得他的举动十分奇怪。
　　于是我拿过白瓷瓶，仔细端详了一番。
　　什么也端详不出来。
　　我倒出一粒药丸来，凑到鼻子底下闻上一闻，也闻不出个所以然来。
　　我问他：“你是病了吗？”
　　他缓缓张开眼睛，面无表情地上下打量了我几眼。然后他也不接话，只是又伸手拿过白瓷瓶，再倒出一粒药丸吞下，随即闭眼。
　　我莫名其妙地看着他。
　　许久之后他第二次睁开双眸，看住我。
　　郑子佩说我长得像我母后。我母后据说当年也是沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。想必我长得也不会差。
　　所以我挺直身体，大大方方地让他看。
　　他俊美的脸终是浮起了些许表情。
　　他微蹙双眉，道：“你怎么还在这里？”
　　没头没脑的一句。
　　“我特意千辛万苦来看你，”我没好气地道，“你以为我是什么？你吃几粒药闭一闭眼我就会消失不见了吗？”
　　他闻言却笑了，笑容疏朗，和夏风一样。
　　“谢谢你每天来看我。”他道，语气轻如细雪，好像是在跟自己说话，“今天的你，特别真实，一点也不像幻觉。”
　　即便是轻如最细最细的雪，我却觉得他的话好像是最沉最重的锤子，狠狠打在我的心上。
　　我顿时，心痛如绞。
　　于是我再一次伸出我的手，递到他的眼皮底下。
　　“我不是幻觉。”我对他道，“如果你不信，可以摸摸我。”
　　他却对我置若罔闻，反而举起白瓷瓶，眯起眼睛迎着阳光瞧。
　　“真是庸医啊。换的新药才吃两天就又不管用了啊。”他继续一个人自说自话地笑，“不仅不管用，反倒他开始对我讲的话有反应了。”
　　说到这里他抬头看着我，笑容撑到了极致，无端撑出来一朵让人心碎的花。
　　我难过得要命。
　　所以我一把抓过他的另一只手。
　　他的手冷得很。
　　“你有感受我的心在跳吗？”我捏紧了他的五根手指，低头，将它按在自己的胸口上，“没有人能幻觉出一个活人的心跳的.”
　　他的手指在我的掌心里努力张了张。我微微松手，他的手指得了自由，在我的胸口轻轻划过一个圈。
　　我想他应当是意识到我是真实的了。
　　我很高兴地重新抬起头来，看他。
　　然后，我愣住了。
　　只是我低头抬头的刹那，韶华流逝如水，足够所有花朵谢尽，足够他匿去所有的笑容，如寒冬一般阴冷地盯住我。
　　我呆呆地看着他。
　　他抵住我胸口的手突然发力，一把将我推了出去。
　　我踉跄着后退两步。
　　“滚。”他端坐在椅子里，冷冷朝我吐了一个字。
　　我重新站稳，挺直腰板对他摇了摇头：“你病得都连我是真是假都分不清了，我怎么能抛下你一个人滚？”
　　他依旧冷冷地盯住我。
　　然后他突然将手里的药瓶往地下狠狠一摔。
　　“哐当”一声，药瓶立马碎了。
　　白瓷和着黑色的药丸在青砖上滚过，拼出让我无法捉摸的图案来。
　　“你这是干吗？”我压低声音道，“这样会被外头的太监听见的！”
　　他无甚表情地看着我，漠然道：“我就是要让外头的太监听见。”
　　我一怔。
　　还没有等我反应过来，屋门外已经响起了太监的脚步声。
　　我吓得慌忙闪身到屏风后头。
　　一个太监进了屋。我能听到他清理地上碎片的声音。
　　自始至终，他和阮双，都没有对话。
　　清理完后他似乎就要直接退出去了。
　　然后我听到阮双开口，道：“我要沐浴更衣。”
　　那太监“诺”了一声，便走了。
　　我大惊，忙不迭从屏风后跑出来。
　　“你疯了吗？大白天沐什么浴更什么衣？”我道，“待会儿太监们把浴桶衣物拿来这里，人多眼多，你让我躲到哪里去？”
　　他瞥了我一眼，慢悠悠回道：“你无处可躲。”
　　我一听气不打一处来，愠道：“那你还要沐浴更衣！既然你知道我无处可躲，那是摆明了要让太监发现我抓住我吗？”
　　他抬睫看着我。
　　我也气呼呼看着他。
　　然后我瞧见他微微耸了耸肩，一脸无所谓地道：“既然躲不了，你可以现在就逃走啊。”
　　
　　                        
作者有话要说：双儿闪瞎人眼般的出场，大家鼓掌！扔鸡蛋！




☆、第 50 章

　　第十七章：
　　
　　我很不喜欢他这种对我说话的态度。
　　无所谓得很，一点感情也没有蕴含在里头。
　　“你打碎瓷瓶引来太监，又大白天叫他们来伺候你沐浴更衣……这是要逼我走吗？”
　　他看着我，没有说话。可澈亮眼神如水一般的明晰，分明是给了我一个肯定的回答。
　　“好。”我生气道，“既然你要逼我走，那我也可以告诉你，这世上不只你会逼人走，我也会逼人走的。”
　　说完这句我一把将他从椅子上扯起来，拖着他转身就往外头走。
　　他大咳了几声，胸膛在我手里剧烈起伏，。
　　我心一软，抓紧他衣襟的手不由自主松上一松。
　　就只是这一瞬间他已经反手扣住我的右腕，发力反过来将我拖到了屋门口。
　　然后他探头往外面仔细看了一看。
　　“放开我。”我用左手去打他。
　　他扭回头来，又一把捉住了我乱挥乱舞的左手。
　　我立马低头去咬他。
　　他不管我的挣扎，只是把我的双手并拢，用一只手牢牢钳住。
　　然后他腾出另一只手来，反手就狠狠给了我一个嘴巴。
　　我瞬间头晕目眩。
　　“我最后说一遍。”他已经拉起我的头发，迫使我仰头看着他，一字一顿道，“不想死，就给我滚。”
　　声音好像是摩擦着冰面而过，无端透出死一般的寒气来。
　　我的鼻子里有温热的液体流出，淌到嘴边。我忍着头皮和脸皮的双重剧痛，舔了一舔。
　　血腥之气甚重。
　　刚才他打我的那个巴掌，下手就算没有用全力，也至少用了八分。
　　我恨恨看住他，道：“我是不想死，你就这么想死吗？”
　　他微微一怔。
　　就这功夫，一道黑影挟着白光从天而降，朝我们扑面而来。
　　“放开陛下。”来人低叱。
　　是古宜的声音。
　　戏文里的救星出场，往往就是满眼祥瑞光彩。不过戏文里说，那祥瑞应当是五彩的光芒，可我只看到白色的光。
　　白光也不错，好歹强过没有光。所以我立马认定古宜就是那戏文里常说的救星。
　　我一个人带不走阮双，古宜是武将，就算阮双再不愿意，也没有拒绝的办法了。
　　不过我立刻发觉事情绝不是我想象得那样美好。
　　因为我先前看到的白光，并不是什么祥瑞之兆，而是一把闪闪发亮的锋利匕首。
　　阮双已经放开我撤身，往后一跳，躲避刀锋。
　　古宜不管，持匕往前，朝阮双冲了过去。
　　阮双步步后退。古宜步步紧逼，一直把他逼往了墙柱。
　　阮双很快就会没有退路了。
　　“古宜，”我赶紧在后头道，“别……”
　　“伤他性命”四字还留在我的嘴里，古宜已经发力，朝阮双胸口戳了下去。
　　我怵在原地。
　　阮双却反应敏捷。我只见眼前绯红衣袂翩飘，然后“噗”得一声。
　　古宜的匕首扑了空，深深插进了墙柱里。
　　有一缕青丝缓缓从半空中飘落。
　　阮双伸手，神色倨傲地摸了摸自己被刀锋削短的那几根头发。
　　然后，他抬头，冷冷道：“放肆。”
　　说完这句他突然反手，出其不意地甩了古宜一个巴掌。
　　这一巴掌比我刚才的似乎又重上许多，古宜身体一晃，磕碰到了一旁案几上的花瓶。
　　“哐当”一声，花瓶碎了一地。
　　立马有太监进来查看。
　　他瞧到我与古宜，大为惊愕，一时怔住。
　　古宜见状，猛然拔出匕首，再次朝阮双扑了过去。
　　这一回阮双垂手站在原地，没有躲避也没有反抗，一脸平静。
　　古宜已经勾住他的脖子，匕首抵住他的颚下。
　　“让开。”他对那太监道，“不然我就杀了他。”
　　说完这句他已经拖着阮双到我跟前，道：“陛下您快拧脱他的手肘，别让他反抗。”
　　他又低头，将匕尖往阮双的肌肤里轻轻一戳：“你敢动，我现在就割断你的脖子。”
　　有殷红的血液沿着匕尖沁出，缓缓滚落。
　　阮双一点反应也没有，只是抬头看我。
　　我一时不知道该如何办。
　　他的双肘被我拧脱过，被太傅拧脱过，后来差点为此在湍急的河流里送了性命。
　　可他刚才身手矫健，如果不钳制住他，我们手里就没有砝码，若是招来侍卫，谁也走不掉。
　　我有些犹豫不决。
　　他看出了我的犹豫不决。
　　于是他莞尔一笑，缓缓将双臂举起，朝我平展开来。
　　有阳光打在他的脸上，将他没有丝毫血色的皮肤照成几近透明。
　　我叹了一口气，道：“你忍着点。”
　　然后我发力拧脱了他的双臼。
　　他的表情一点也没有变，根本没有痛苦的神情流露。
　　相反，阳光灿烂之下，我感觉到他的眼底深处，满满全是说不清道不明的欢喜笑意。
　　我与古宜以他为质，很快退出了偏殿。
　　我们退出去很久之后，我才听到偏殿里的太监尖嗓大叫一声：“来――人――哪――”
　　
　　===
　　我们带着阮双，避开正道，一路在山里穿行。
　　盛夏，泥土里冒出半人高的青草，放眼望去，一片郁郁葱葱。
　　古宜远比我熟悉路，走得很快。
　　可他手里的阮双逐渐跟不上他的步伐，到了最后，几乎是古宜拖着他走。
　　我看阮双额上有大粒的汗珠滚落，便拦住古宜道：“我们已经跑得很远了，侍卫们一时半会儿肯定搜不过来，不如先歇歇吧？”
　　古宜停下脚步，回头看我，问道：“陛下是走累了吗？”
　　我看了看呼吸凌乱的阮双，点点头。
　　“现在休息不得，如果陛下走累了，那让臣来背陛下吧。”他道，顺手放开了阮双。
　　阮双直接摔倒在地上。
　　他的手脱臼了，摔倒下去的时候无法缓冲，整个人都埋没在了郁郁青草里。
　　我想拉他，没有拉住。
　　古宜已经朝我伸手。
　　我没有理他，蹲□来去扶阮双。
　　他半闭着眼，身体软绵绵的，勉强在我的帮助下才半坐起来，和方才与古宜动手的飒爽模样全然不同。
　　我皱了皱眉。
　　我觉得他宛如烟花，瞬间爆发到极致，然后弹指便耗尽了所有。
　　我抬头，问古宜：“他已经走不动了。如果你背我，那他怎么办呢？”
　　古宜抬头看了看远处，道：“我们以他为质是为了暂时摆脱那群太监。如今既然目的已经达到，太监们肯定也去通知了侍卫，如果陛下不快些离开，只怕不妙。”
　　我看着他，又看了看阮双。
　　“你的意思是，我们要把他扔在这里不管吗？”
　　古宜跪下来恭谨道：“陛下，性命攸关，切勿意气用事。”
　　我是不该意气用事。如果我和古宜被抓了，肯定只有死路一条。如果阮双被重新抓回去，太傅是不会杀他的。
　　可我不管。
　　“不行。”我大声道，“我好不容易趁太傅祭天把他弄出来，他如果回去了，守卫森严，我就再也没有机会见他了。”
　　古宜大概是被我的气势吓住了，垂头不敢说话。
　　一直半闭着眼的阮双却在这个时候睁开眼睛，朝古宜轻蔑笑了一声。
　　“古家的人还真是一个德行啊。”他甚是恶毒地道，“动了心后就只知道唯命是从，被整死也不晓得说‘不’，天生奴才嘴脸。”
　　古宜猛然抬头看住他，脸色又红又白。
　　“你是这样。”阮双喘了一口气，淡淡补道，“你爹古光台也是这样。”
　　古宜闻言瞪圆了眼睛。
　　然后他似乎是受了刺激，突然从地下爬起来，伸手一把将我扛过肩头。
　　“古宜你要干什么？”天地旋转，我猝不及防，大叫道。
　　“陛下，恕臣无礼，不能听您的话。”他扛着我跑动了起来，“您现在不能意气用事。”
　　我勉强抬了抬头。
　　阮双还是坐在草丛里。
　　半人高的青草淹没了他大半的身体。疏朗婆娑之间，他微微仰着头，异常沉静地看着我。
　　虽然我不太明白他话里的意思，可我知道，他刚才用话刺激古宜，绝对是故意的！
　　我低头用力打古宜：“放我下来。”
　　古宜死死钳住我，不放，反倒是越跑越快。
　　我有些绝望地重新抬头。
　　只那一瞬，我似乎看到，阮双的眼中有不舍一闪而过。
　　我赶紧揉了揉眼，想仔细瞧清楚。
　　他已经重新阖眼，不再看我。
　　苍白的脸上，淡如烟云，什么表情也没有。
　　
　　                        
作者有话要说：今天心情好糟糕啊……555……再更一章好了……




☆、第 51 章

作者有话要说：说明一下，这张涉及非主CP（太傅和阮双）之间的肉。由于争议太大，这章在HJJ被批评得很惨，如果诸位觉得戳中雷点请不要看……谢谢……
                        
　　第十八章：
　　
　　古宜背着我一路往山下跑，很快就离昨夜我们藏身的地方很近了。
　　我坚持不懈地打了他一会儿，很快脱力了，只好趴在他的肩头由他颠簸。
　　他颈后的头发随着颠簸时不时冲入我的鼻子里，惹得我喷嚏连连。
　　我很不满意地对着它们吹了吹气。
　　头发吹开，露出他的颈骨来。
　　以前戏文里有讲过，颈骨上头有一个地方叫百会穴。
　　这是个很神奇的穴道。
　　轻揉则能缓解头痛，重击却会使人晕厥。
　　于是我干咳一声，道：“古宜，我不意气用事了，你放我下来吧。”
　　他狐疑地看了我一眼，放慢脚步。
　　“我的头被风吹得痛得很。”我又道。
　　这回他终是完全停下来，把我放下，关切道：“陛下你没事吧？”
　　我看着他，道：“有事的。我头痛。”
　　他顿时急得束手无策的样子。
　　“我知道脖子后面有个地方叫百会穴，可治头痛的。”
　　他立马道：“我来帮陛下。”
　　我摇了摇头，道：“我自己来。”
　　他微微一怔，有些失落的样子。
　　“可是我不知道百会穴在哪里，你是习武之人，应该知道吧？”
　　他点点头。
　　“你能告诉我吗？”
　　他再点点头，将自己的头发撩开来，点了点脖子后的某处。
　　我用手指按上那里，轻轻摸了摸，问：“是这里吗？”
　　他红着脸轻轻“嗯”了一声。
　　“我知道了。”我放开手指，看准他头颈后头的那个点，抬起手肘狠狠砸了下去。
　　他果然当场就昏厥了过去。
　　
　　===
　　我沿路往回走。
　　天色渐渐黑下来了。巨大的黑幕将整个茸山别宫都藏匿在了幽暗之后。
　　我有些看不清路。于是我抬头，然后我看到，山上有地方许多火把在隐隐晃动，好像是侍卫出动搜寻的样子。
　　我想了想，朝火把的方向悄悄走去。
　　地上的青草逐渐变得茂密，火焰的光亮也越来越浓。
　　我一边小心翼翼地埋在半人高的草丛里慢慢走，一边仔细寻找阮双。
　　我要在那些侍卫找到阮双之前找到他。
　　正值新月，什么也看不清楚。
　　我很想直接大声唤他的名字，问他到底身在何处。
　　可是我又不能。
　　我只好蹲身草丛间，心里头有些气馁。
　　夏虫在我周围声嘶力竭地鸣叫，将夜晚点缀得格外热闹。
　　此起彼伏的虫鸣里头，我倏然听到了一记人声。
　　有人从容道：“阮双，原来你在这里。”
　　声音一如我十几年记忆中的那样，温润如水，缓缓在夜色里流淌而下。
　　我知道，那是太傅的声音。
　　我连忙趴在草丛深处往外看。青茂的草叶遮蔽了我的视线，我只看到无数火把浮在草上，红彤彤地照亮了半边天空，有一瞬间让人分不清白昼与黑夜。
　　我深吸一口气，往声音飘来的地方悄悄爬过去。
　　才爬了没有几步，就听太傅下令：“你们都退开。”
　　火把浮动开来，瞬间离得极远，围成了一个圈。
　　应当是将太傅和阮双围在了中央。
　　我探头瞧了瞧。
　　那些侍卫全都面孔朝外站得笔直。
　　草太茂盛了，又是夜晚，我很快郁闷地发觉我也不慎被他们围在了圈里。然后我转念一想，又觉得这说明了我与阮双的距离，已经不会超过这个圈。
　　想到此处，我甚是高兴。
　　于是我赶紧又往里面爬。
　　这一次我爬得很小心。外面全是侍卫，如果惊动了他们，恐怕不大好。
　　爬了几步，只听“格达格达”两声，似乎是阮双脱臼的手臂重新被接了回去。
　　太傅的声音再一次飘来：“你心甘情愿被他拧脱了双臼，他不还是为了逃命，扔下走不动的你不管了？”
　　我听了十分不服气，我并没有为了逃命扔下走不动的他不管，是古宜为了逃命扔下走不动的他不管了。
　　古宜是武将，从小强身健体，我打不过他，这事不能怪我。
　　要怪就要怪太傅，是他打小没有教我强身健体。
　　我很有冲动冲到阮双面前去解释清楚，告诉他罪魁祸首其实是太傅。
　　不过我非常识大体地忍住了。
　　太傅又道：“太监说你还把药瓶给砸了。你看你如今这般浑身无力的光景，又是何苦？我知那药不太上口，不过良药苦口，你只有吃了，病才能好起来。”
　　我闻言愣了一愣。
　　不是说，是太傅病了吗？怎么变成阮双病了呢？
　　我侧头想了想，觉得应当是太傅病糊涂了。
　　阮双前面的确跑不动了，但那一定是古宜跑得太快的缘故。先前他在偏殿里打我的时候，力道可是大得很。
　　想到此处我摸了摸自己的脸，火辣辣得疼。
　　先前阮双一巴掌打的地方似乎肿了起来，我有些担心自己会不会就此破相。
　　不过破相了也好。将来我就可以理直气壮地用它来威胁阮双，说这是他欠我的。
　　这样我就可以名正言顺地上他了。
　　我越想越开心，差点笑出声来。
　　不过我又非常识大体地忍住了。
　　我甚是自豪。
　　我正一个人想得出神，却有衣帛摩擦的声音传来，接着就听太傅笑道：“我叫人给你做的这件红衣裳好像大了些。你看，怎么领口都散开了？”
　　夜风突然大了起来，吹得草海如滔天巨浪般得气势汹涌。
　　他的语调随着夜草起伏，却是我从未听闻过的柔软温情。
　　柔软温情得宛如最触目惊心的沼泽，无声将我的一腔热忱溺毙。
　　我这才发觉，自始至终，阮双没有开口接过一句话。
　　我想到太傅方才说他身体不佳，心中倏然甚是慌乱。
　　于是我重新匍匐下来，慢慢摸索着往他们爬去。
　　风拂草动，蛾飞蝉鸣，遮盖了绝大部分的动响。
　　可我依然能够清晰听见青草被缓缓压倒的声音，依然能够清晰听见衣带被慢慢抽离的声音，依然能够清晰听见太傅急促的喘气声音。
　　这些声音都是极轻极轻的，只是被风一吹，便在夜色里没有了踪迹。
　　可我却觉得，它们是这世上最重最重的岩石，一块又一块的叠在了我的喉头，纵使我再努力，也无法自由呼吸。
　　我要搬开它们，我要呼吸。
　　所以我一鼓作气爬到那声音的来源之地，拨开草丛往前探头看了出去。
　　有许多的萤火虫躲在夏夜的草海里，点点微光流转，如漫天星子一般沉浮闪烁。
　　沉浮闪烁之中，我只看到一地散乱的衣服，红的，黄的，于萤火虫的光彩下□裸地呈露在我的面前。
　　和它们一起□裸呈露在我面前的，还有太傅和阮双。
　　太傅在上阮双在下。
　　太傅背对着我，我看不见太傅的表情，我也不关心太傅的表情。
　　我只看到，阮双面无表情地睁着眼，一动不动，仰头望天。
　　星辰闪耀，映入他的澈亮瞳眸。
　　似乎有一只萤火虫悄悄落到他的右睫上，惹得他的眼睛一同发了薄光。
　　薄光晶莹，有那么一瞬，我觉得他正在凉薄地笑。
　　只那么一瞬，他就看见了我。
　　我朝他尴尬地笑了一笑。
　　他的脸色，立马变得极度苍白。
　　埋在他胸口上的太傅感觉到异样，抬头。
　　“不会弄痛你的。”太傅低声道，“我哪一次弄痛了你？”
　　阮双收了盯住我的眼神，看太傅。
　　“我又不是阮欢那个笨手笨脚的，整天不学无术什么都不会。”太傅又轻声笑道。
　　我听了很生气。
　　首先我不是不学无术什么都不会。我会压人我会逃跑我会生火我还会不顾一切来救阮双。
　　其次，书上说：“教不严，师之惰”。太傅是我的授业恩师，就算我真是不学无术什么都不会，那也是太傅你的过错。
　　我正想得义愤填膺，太傅已经将阮双的腿挂在自己的肩头，然后他伸手，紧紧抱住阮双。
　　阮双比太傅高，这般抱着，他的头就半越过太傅。
　　他丝毫也没有挣扎，我想，他大概是没有力气挣扎。事实上，他只是在太傅一头已经散开的发丝里重新看住我，张嘴无声说了五个字。
　　一个字一个字镇静吐出来，我看得既清楚又明白。
　　他说得是：“别看。躲起来。”
　　可我只是呆呆地望着他，一步也不想挪动。
　　就这功夫，太傅已经微微挺上，进入了他的身体。
　　他身体明显一颤，却没有吭声，只是咬住唇。
　　然后，他缓缓抬头，皱眉再一次看住我，张口无声讲话。
　　“别看。躲起来。”
　　他就这样耐心地用嘴型对着我一遍又一遍反复劝说。
　　我盯住他的嘴巴瞧。
　　别看。躲起来。
　　别看。躲起来。
　　越来越慢，越来越来费劲，到了最后，每说一个字他的双唇都会迎着太傅的抽动微微变形一记。
　　于是我不再看他，直接伸手从袖子里抽出今早古宜给我的防身匕首。
　　匕首在星辰照耀下闪过一记寒光。
　　他看了看匕首，又努力看了看四周的地形和侍卫，朝我极其坚决地摇了摇头。
　　我捏了捏匕首，抿唇。
　　太傅却在这个时候停止抽动。
　　“阮双，”他呢喃，“你的身体有反应了呢！”
　　话语飘荡开来，掩饰不住的欢喜。
　　“这可是这些日子来，你的身体第一次有反应。”他伸手捏住阮双□起来的身下，轻轻挑逗，道，“我就知道，你对我还是有感觉的。”
　　阮双往后仰头，冷冷看太傅。
　　“你为什么老是要忍得这么辛苦？不愿意让自己的身体有反应？”太傅的手指如蛇一般游走，继续一路撩拨。然后，他凑近阮双的耳朵，吹了一口气。
　　“如若你不忍，我又何必大费周章？”
　　阮双闻言，却笑了。笑容放肆，好像连星辰都失去了颜色。
　　太傅撩拨的手指顿时停住。
　　“林献寒，”笑够之后阮双猛然止声，恶狠狠道，“就算你跪下来求我，这辈子你也休想让我再上你。”
　　太傅长久地不动。
　　然后，他突然撤手，朝阮双狠狠打了一嘴巴。
　　“好，阮双，你有骨气，”他失控般地道，“那你就等着被我上死吧。”
　　说完这句他又低头，开始疯狂抽动起来。
　　阮双已经又看我，仿佛什么事情也没有一样。
　　有血沿着他的嘴角流下，可他完全没有理会，继续无声朝我说话。
　　说的依旧是和先前一模一样的话。
　　别看。躲起来。
　　别看。躲起来。
　　别看。躲起来。
　　他反反复复地对我说，锲而不舍地对我说，坚持不懈地对我说。
　　我其实知道他是对的。
　　我躲起来，草高风大，待会儿是能走脱的。
　　如若我现在杀太傅，外头那么多太傅的亲信侍卫，无论太傅是生是死，我都只有死路一条。
　　可面对此情此景，我宁愿自己死了。
　　如若我的死能够让阮双开心，我想也是值得的。
　　他不就是要寻太傅报仇吗？我不知道他到底打的是什么主意，也不知道他到底要如何报仇。在我看来，杀了太傅，就是替他报了仇。
　　我想，他一定会开心的。至少，我可以结束他此时此刻的痛苦。
　　所以我握住匕首往他们踏上一步。
　　地上的萤火虫悠悠飞开，在空气里绘出美丽的图案。
　　美丽的图案里头，我看到阮双的脸色，惨白如纸。
　　我无所谓地朝他莞尔一笑，举起匕首，往太傅的后背决然扎了下去。
　　我的心里头，其实是想过这一刀扎下去的反应的。
　　可能是扎中，也可能是扎不中。
　　扎中我该如何，扎不中我又该如何。
　　其实无所谓如何，不过就是我要死罢了。
　　可我万万没有想到的是，在匕首即将触及太傅后背的时候，阮双突然伸手，避开我的匕首，带着太傅往一旁滚了出去。
　　这一回，太傅在下，阮双在上。
　　太傅很容易就会看到我。
　　我呆了一呆。
　　阮双使出不知道从哪里来的力气，一把将太傅翻转过来，面孔朝下，不让他看见我。
　　太傅吃了一惊，想拧身。
　　阮双按住他的背，低低邪笑道：“别动。”
　　然后他微微挺身，毫不犹豫地从后面进入了太傅的身体。
　　
　　




☆、第 52 章

　　(本章已经补全)
　　
　　第十九章：
　　
　　太傅轻哼一声，尾音在夜色里上扬，流星一般地划过。
　　“你刚才还不是说这辈子都不上我么？”哼完他浅笑，“怎么改主意了？”
　　言毕他又似乎想回头看阮双。
　　“别说话。”阮双一根手指已经绕上太傅的唇，阻止他回头，“闭眼。”
　　声音低沉却偏偏染了魔，同时勾走太傅和我的三魂七魄。
　　失了魂魄的太傅迷路一园春色。
　　失了魂魄的我却跌落满地冬雪。
　　闭眼。
　　他温柔的话宛转耳边，宛转出我一身彻骨寒意。
　　于是我收起匕首，依他所言，闭眼。
　　我不要看。
　　我不想看。
　　所以我要离得远远的。
　　想明白后我转身，极有骨气地迈了一步。
　　没料到脚下是一块凸起的石头，我一脚踩上去猝不及防，重心把握不住，人便往前“噗通”摔倒在了草泥里。
　　风呼呼吹过，我这才想起来我刚才是闭着眼睛走路的。
　　“什么声音？”太傅含糊问，沉沦欲海竟然还撑得一线清明。
　　“一只野兔罢了。”阮双平静答。
　　然后我身后的草丛里，各种声音都开始剧烈了起来。
　　我半爬起来，一边仔细地把鼻子嘴巴里的泥土抠干净，一边听着身后那些烦人的动响。
　　我真心觉得那些动响很烦人。
　　我觉得就算我一气之下一走了之，这些烦人的动响也会在我脑子里回荡一辈子。
　　我不要它们回荡一辈子。
　　所以我站起身来重新折回去，坦荡荡绕到他们跟前。
　　太傅依旧闭着眼，半跪在前，一副至疯至癫的样子。
　　太傅平时很正经的，如今这般放荡的模样让我很是吃惊。
　　阮双见到我去而复返，也很吃惊。
　　他正从背后一手勾住太傅，另一手捏着太傅的身下。
　　我也不看他，只是低头很认真地观察他套弄太傅的动作。
　　以前他套弄我的时候，我都宛如鱼入汪洋，鸟翔云海，开心得忘乎所以，哪还会记得要去观察一番。
　　今天我难得不开心，所以我正好能够观察仔细。
　　观察完毕后我在腹中默默排演了几遍。
　　然后我伸出一只手，也去捏太傅的身下。
　　阮双大惊，慌忙抽出正在套弄的手阻拦我。
　　这是在我预料之内的。
　　我顺势反手，凌空扣住他的手腕。
　　“嗯？”突然脱离了套弄的太傅轻叫一声，极不满足闭着眼微动身体。
　　阮双发力要抽手，没抽走。
　　我觉得他的力气今日甚小。
　　阮双无法，只好将勾住太傅身体的那只手费劲往下移去。
　　我微微一笑，赶在他之前，用自己的另一只手捏住了太傅的身下。
　　然后我学着阮双先前的样子，依样画葫芦上下套弄一记。
　　“轻一些。”太傅皱眉道。
　　我放轻了一些。
　　“恩，重一些。”太傅还是皱眉。
　　我又重了一些。
　　这下太傅满意了，眉头也舒展开来。
　　这种雕虫小技，阮双会，我也学得会。
　　而且是一学就会。
　　我很得意地抬头看阮双。
　　他却脸色铁青地盯着我正在套弄的五根手指瞧，眼神仿佛要把它们吃下去。
　　天上有一颗星划过，映照出他眸底莫名而来的巨大恐惧。
　　我想了想，朗声对阮双道：“你是不是觉得自己压人的本领也不过如此？所以害怕了？你放心，将来我会好好教教你的。”
　　太傅冷不防听到我说话，浑身一颤，睁开眼来。
　　我很镇定地侧脸看住太傅，清清嗓子道：“太傅，阮双他压人真的不行。你就别老惦记着他了。”
　　太傅情欲未褪，半脸潮红半脸青白地微微抽唇。
　　“他都不晓得要用猪脂，你看，你后面血都流出来了。”我放开扣住阮双的手，指了指太傅的大腿根处，道：“所以我最讨厌他压人了。”
　　然后我顿一顿，认真补道：“特别是，除了我以外的人。”
　　说完这句我再次极有涵养地笑了笑，另一只正覆在太傅身下之物的手突然发力收紧，对准他的命根狠狠捏了下去。
　　太傅毕竟是太傅，不妄我思慕他这么多年。即便是被情欲所缠，他还是在我发力之前便看出了我想干什么。
　　他反应甚快。在我还没有完全捏到废了他之前，他的双手已经狠狠砸向我的腕间。
　　不能搞废太傅，我甚觉可惜。
　　不过我转念一想，太傅教我十多年，对我的秉性有所了解，也是合理的。
　　而且这手我还是要的。我刚刚学会了一个雕虫小技，还没有来得及用在阮双身上呢。
　　所以我乖乖撤手。
　　太傅双手下砸，胸口自然露出了一个极大的空档。
　　我直接伸腿，对牢那里狠狠踢了一脚。
　　太傅身体往后仰。
　　后头是还停留在太傅身体里的阮双。
　　阮双依旧是先前那副恐惧莫名失魂落魄的模样，死死看住我的手，对周围一切毫无反应。
　　所以太傅理所当然地和阮双两人一起飞了出去。
　　我跑到重重摔落地下的阮双跟前，一把将他拖离了太傅，气愤道：“你就这么喜欢太傅的身体吗？都不肯退出来躲一躲？”
　　他不理会我的话，抬头肃然看住我，问：“你现在可有不适？”
　　语调难得关怀急切。
　　我心里甚是满意，便诚恳点头道：“有的。”
　　他的脸色变得更糟糕了。
　　“哪里？”
　　我揉揉先前发力踢太傅的脚，回道：“脚底痛。”
　　他的嘴角抽了一抽
　　然后我点点自己的胸口，又道：“这里好像更痛些。”
　　他的嘴角第二次抽了一抽。
　　我想了想，再摸上自己的眼皮，补道：“眼睛先前看到了不开心的东西，现在好像也痛得厉害。”
　　他的嘴角已经抽不动了。
　　“死人就什么也不会痛了。”太傅这时缓过气来，在旁似笑非笑插上一句。
　　我侧头看着他。
　　他向来清润如水的眼睛里莫名倒映出许多层叠交错的赤红焰朵，飞一般地奇怪膨胀。
　　我猛然伸手拔出匕首，抵上他的心口，大喊一声：“你们谁敢上来杀我，我就先杀了太傅！”
　　太傅眼睛里奇怪膨胀的焰朵停止了，在原处突烁地闪耀。
　　我抬头，学着阮双平日里的样子，扫了一圈已经将我们围得水泄不通的侍卫们，力图让自己看上去有气势些。
　　太傅裸露的胸口顶着锋利匕首，眉头也没有皱，只悠悠道：“阮欢，这套小孩子的把戏我劝你还是趁早收了，留着到阎王爷那里再去玩玩吧。”
　　“我不是小孩子。”我纠正他道，“这也不是把戏。”
　　他笑了，直截了当道：“你不会杀我。”
　　我咬唇看着他。
　　“你和古宜不一样。他要杀我，是求我死；你要杀我，是求己活。”他道。
　　然后他侧头看了阮双一眼，又道：“你可知道，阮双曾说过，这世上，从来都是求死易求活难的。”
　　我想了一想，突然觉得甚有道理。
　　于是我点头道：“太傅，你真是个好老师。你只旁征博引说了两句，学生我就茅塞顿开了。”
　　太傅的面色瞬间一僵。
　　我笑眯眯看着太傅在星光下有些发白的脸，道：“”求死易，求活难。太傅，我想反正我这么容易就要死了，那么我就再拉一个人，让他也一起这么容易的死好了。
　　说完我匕首抽回，一个反手狠狠扎进旁边阮双的锁骨里。
　　其实我本来是想割他脖子的，但是上次我差点割死了他，所以我觉得还是扎锁骨比较保险起见些。
　　阮双没有躲也没有吭声，抵死的沉默。
　　“阮欢，我知道你也不会杀他。”太傅沉声道。
　　清凉夏风吹过，我能听出，他温润的声音开始起发颤的寒色。
　　我笑了。
　　太傅的软肋，当日我在江边捏过一次；如今又被我捏了一次。
　　这种好事真是千年难得呀。
　　我冷笑一声，回道：“太傅，要是阮双为了刺激你故意压我，你会不会想杀了他？”
　　说完我一把将阮双从地下拖了起来，撩开他的头发仔细看了看他的脖子。
　　脖子上有一个疤痕，那是上一次我将他从太傅手里救出来的时候割破的。当时，那伤口血流如注。阮双说：只要再往上一点点，就会要了他的命。
　　可是，究竟是往上多少一点点呢？
　　我好像忘了。
　　背书我一向是不在行的。
　　我只好用手指摸上那个疤痕，凭着记忆往上挪了挪，胡乱指个地方接着道：“太傅你不知道吧？人脖子上有地方是割不得的。轻轻一割，人就没命了。所以说，求死的确是很容易的！”
　　说完我做了个割的动作。
　　失魂落魄的阮双锁骨受伤后终于回神过来，侧头瞥我一眼，一副“你指错地方了”的鄙夷眼神。
　　我也鄙夷地瞥回他，朝他凶恶道：“你看什么看！你竟然敢当着我的面压人，这辈子你都别想再压人了！包括我！”
　　然后我突然意识到我刚刚威胁过太傅，我要杀了阮双做垫背，因此这话是有些疵漏的。
　　所以我改口补上一句：“下辈子你哪怕投胎是只老虎，也别想再压人了！”
　　他突然凑上我，一本正经低声问道：“那要是老虎肚子饿了，可以连肉带骨头把野兔吃干抹净吗？”
　　我莫名其妙：“你做了老虎，吃不吃野兔关我什么事？”
　　他闻言邪笑一声，神情玩味却不再说话。
　　我带着他，往后退了两步。
　　侍卫们得不到太傅的指令，只好也往外退了两步。
　　我退得小心翼翼，尽量避免地上凸起的石头。要是现在再磕碰上石头摔一跤，那我可真是求死了。
　　然后我突然想起先前我摔了一跤的时候，太傅曾问阮双那是什么动静。
　　阮双当时答：是一只野兔罢了。
　　我顿时醒悟过来他刚才那一声邪笑的含义。
　　“不准连肉带骨头吃干抹净野兔！”我气急败坏朝他大叫，“你要是投胎做了老虎，我就叫人扒了你的皮做成虎皮床褥，天天睡在你的上面！”                        
作者有话要说：因为在HJJ被批评了，大概有5天没有写文了……所以从今天起，LJJ这里连载的进度就跟上了HJJ那里，开始一样了。
由于我HJJ更文都是1千多字一更，这里LJJ要3千字左右。大家是希望我HJJ更新之后马上在这里贴呢（这样大家看到的每章会更新两次）还是凑满三千字一起贴一次呢？
====
既然大家都觉得三千字一更好，那我以后就凑满三千字更一次好了^.^




☆、第 53 章

　　第二十章：
　　
　　我就带着阮双这样一步一步往外退。 
　　走过地上衣裳的时候，阮双停了一停。 
　　我看出了他的心思，断然道：“我不准！” 
　　我不准他再穿地上被太傅褪下来的衣服。 
　　那衣服的确是红色的。可却不是当日我买给他的那一套。 
　　太傅先前说，这是他叫人做给阮双的衣服。 
　　我宁愿阮双赤身裸体，也不要他身上有太傅的任何痕迹。 
　　他也不再坚持。 
　　
　　我们在草海里走了很久很久。 
　　繁星满天，似乎在我的头顶打着圈，耀得我有些莫名晕眩。 
　　于是我停下，把自己的外衣脱下来，撕成两块，扔给他。 
　　一块是给他遮羞的。一快是让他包扎锁骨上的伤口的。 
　　做完这些之后我觉得头更加晕眩了。 
　　我揉了揉额头，蹲□来。 
　　他看着我，突然开口问：“你现在是不是头晕得厉害？” 
　　“是啊。”我没好气地白他一眼，“你要是看到我被别人上然后又当着你的面去上别人，你会不会头晕得厉害？” 
　　他慢慢也跟着蹲□来，不接我的话，只道：“喝些水就好了。”
　　我觉得他简直是莫名其妙，便道：“哪来的水……” 
　　话还没有说完，他突然伸手，狠狠将我一推。 
　　我晕眩得无力，就被他推倒在地。 
　　他跪到我的身边，摸出我的匕首，神情十分严肃地看着我。 
　　我害怕了。 
　　“你要干嘛？”我结结巴巴道，“你别乱来啊。我先前的话都是气话……我知道你这辈子喜欢压人……这样好了，我收回我前面说的话，我允许你这辈子压人……” 
　　他置若罔闻，匕首一挥，却割破了自己的手腕。 
　　血滴滴答答地流下来。 
　　我更害怕了。 
　　“包括压我！”我赶紧做了最后的让步。 
　　他已经把手腕伤口凑到了我的嘴巴上，让血流到我的嘴巴里。 
　　不知为何，我觉得我浑身无力。 
　　我勉强侧了侧头。 
　　他按住我的头，不让我动。 
　　“喝些水你就会好了。”过了一会儿他轻声道。 
　　我瞥他一眼：“这不是水。” 
　　“血水。”他朝我笑了笑，眼眸在星辰底下闪着微光。 
　　然后他眼睛一闭，昏过去了。 
　　我不知道他是怎么了，可是自己又无力地动不了。 
　　“阮双！”我只好朝他喊。 
　　他没有反应。 
　　我竖起耳朵仔细听他的呼吸声。 
　　他的呼吸声我没有听到，不过我听到了脚步声。 
　　我怕侍卫发现我们，拼命想撑起身体来将自己与他遮掩好。 
　　可我的手脚莫名其妙都麻了。 
　　或许我真的是缺水了。 
　　所以我看着天空，努力咽下几口唾沫。 
　　嘴里血腥气很重，我觉得我在把阮双的血也一起咽下去。 
　　脚步声越来越近，我感觉我的手脚也在逐渐地有感觉。 
　　我屏住呼吸，看了看刚才阮双割完手腕后随意丢在地下的匕首。
　　当脚步声距我近在咫尺的时候，那人停住了。 
　　我深吸一口气，猛然抓过匕首，跳起就朝那人砍了下去。 
　　夜风呼呼吹过，那人伸手牢牢钳住我。 
　　“陛下……”他阻止我道。 
　　我定睛一瞧，是古宜。 
　　“陛下莫慌，是微臣啊。”他急急道，“刚才有歹人从背后偷袭臣，将臣敲晕了。臣醒来后就不见了陛下……臣怕陛下被歹人捉走了……” 
　　我怔怔看着他。 
　　“陛下当时可有看清那歹人是谁吗？” 
　　我想了想，当时敲晕他的，不是我吗？
　　于是我惴惴问他：“你没有看清那歹……唔……那人吗？” 
　　他甚是遗憾地摇摇头。 
　　我连忙也摇摇头，一本正经回道：“你练过武的都没有看清，我怎么会看得清？” 
　　他点点头，道：“也是。” 
　　说完他上来拉我。 
　　然后他极其惊讶地盯着我的嘴巴。 
　　“陛下，你怎么吐血了？谁伤到了你吗？” 
　　我抹了抹嘴角的血迹，回头看着地下的阮双，道：“没有。他说我缺水，所以把血滴在我的嘴巴里。” 
　　古宜闻言皱了皱眉。“不会是什么巫术吧？”他不放心地嘟哝。 
　　我想，说不定真是阮双使了什么巫术。否则我的心，怎么莫名其妙就被锁在他的身上了呢？
　　于是我蹲□来，把阮双抱住，恳切地看着古宜：“带他一起走吧。” 
　　古宜甚是踌躇。 
　　“我们已经离山脚很近了。宫里侍卫追不上了。”我补充道。 
　　他还是很踌躇的样子。 
　　我想了想，觉得自己和古宜硬上，肯定是不行的。 
　　软的这一套他刚才也不吃。 
　　我思来想去，只剩色诱一条路了。 
　　我好歹也做过皇帝，沦落到此，这笔帐我以后一定要和阮双好好算清楚。 
　　于是我叹口气，重新站起身来，握起古宜的手。 
　　我把他的脸想成了蛋黄酥，于是我就用我平日里看蛋黄酥的眼神看着他。 
　　浅白色的星光里头，他的脸红了。 
　　“带他一起走吧……”我再一次道，“我答应你……” 
　　然后我顿了顿。 
　　一般人家色诱，总归要给个什么好处。 
　　我能给古宜什么好处呢？
　　我正搜肠刮肚地想着，他已经慌慌张张挣脱了我的手。 
　　然后，他一把扛起地下的阮双。 
　　“我……我……来背他吧……下山劳累，陛下自己走就好……”他一边说着，一边顶着大红脸沿着山坡疾速走了下去。 
　　
　　=== 
　　我与古宜就这样带着阮双回到了山脚下的秘密营地。 
　　阮双一直昏迷不醒。 
　　随行的人中有个粗通医理的，我们让他看看。 
　　山洞狭小，我与古宜便在外头候着。 
　　五更天，夏虫在微亮的草隙里鸣叫，叫得纠葛缠绵。 
　　我听得仔细，却倏然发觉身边的古宜只是垂头，似乎心不在焉。
　　不知为何，我突然想起太傅先前说的话。他说：「古宜要杀我，是求我死。」
　　于是我问古宜：「太傅到底有没有把通缉你的黄榜撤掉？」
　　
　　昨日我在京城巷子里也问过他这个问题，他却忸忸怩怩说什么很担心我。 
　　我当时以为他病了。 
　　
　　他猛然听我开口问话，吓了一跳，神色腼腆，好像是我捉到了他的什么不该让人晓得的心事。好半日他才回神，点头道：「很早就撤了。半年前林献寒篡位的时候就撤了。否则臣在京城走动没有如今这么方便的。」
　　「以什么理由撤了呢？」
　　「内阁周大人让人做了手脚，林献寒以为我已畏罪自杀了。」
　　我想了想，对他道：「这种手脚太傅也会的。太傅不是称帝之前在我的生死上也做了类似的手脚吗？」
　　他皱了皱眉，思忖不响。 
　　这时，里头给阮双看病的人走了出来。 
　　一副看不出所以然的表情。 
　　他只含糊道：「脉象孱弱，气虚血虚，似有沉疴。」
　　我走入山洞瞧了瞧阮双。 
　　第一缕晨曦透过洞口无声无息地飘入，卷起洞里的湿气，萦绕在他覆盖下来的卷长睫毛上，折射出一个与他英气面容截然不同的柔美弧度。 
　　清晨，万物复苏，他却呈现出了一种万籁俱寂的恬静安宁。 
　　我想到他在偏殿里与我重逢时恍生幻觉的模样，心里甚痛。 
　　于是我决定带他离开茸山别宫，去京城里面找个好大夫仔细瞧瞧。 
　　我不知道古宜会不会同意。我能看出他不喜欢阮双。 
　　而且似乎是越来越不喜欢。 
　　我心里盘算了一通说辞，然后我出去，找古宜。 
　　他正在外头吩咐人收拾东西。 
　　我看着所有人行色匆匆的摸样，不由一怔。 
　　「陛下先前所言甚是。」他见我出来，便道，「这几个月，似乎事情太顺利了些。」
　　我点点头，也没有多接话。 
　　「林献寒得位不正，礼法不容。如今陛下重新现身，臣以为，也并非要冒险暗杀。可以直接联络朝中重臣，共谋议事。」
　　
　　===
　　古宜将我与阮双安顿进了内阁周大人家。 
　　周大人也是三公九卿之后，是先皇年少故交。据说，两人年轻时亦一起做了不少荒唐事。 
　　最有名的一桩，发生在先皇刚袭了弘熙王之爵后不久。 
　　
　　当时前朝慕容静霆登基伊始，入京城大般若光明寺祭告慕容氏列祖。 
　　这本是皇家的私事，先皇和周大人却不知如何混入了寺内。 
　　不仅混入了寺，还混入了寺内慕容氏的禁地。 
　　禁地里，又据说有一汪碧池，为慕容氏列祖列宗所庇佑，因此水色清丽不染纤尘。慕容氏族的后人，会在祭扫结束后，饮池水一瓢，以乞先祖庇佑。 
　　那日天气炎热，先皇与周大人起了玩心，便跳进被慕容氏视为圣洁的池子里，想洗一个畅快澡。 
　　可惜天不遂人愿，这个澡洗得不大畅快。 
　　因为洗到一半的时候，他们被发觉了。 
　　一向冷若冰霜的慕容静霆勃然大怒，叫太监把赤身裸体的两人拖到大殿里，当中责了二十杖。 
　　先皇在床上养病半月，差点因此丢了爵位。 
　　不过先皇对此甚不在乎，他曾事后道：总有一日，我要在慕容氏的禁地里正大光明洗个澡，无人敢说不。 
　　再也没有那一日。 
　　因为先皇登基之后，便下令，把寺里那一块慕容氏的禁地，封了。 
　　
　　周大人与先皇一起洗过澡，一起被赤身裸体责罚过，自然心里一直是向着先皇的。 
　　所以他见到我还活着，是很高兴的，拉着我问长问短。 
　　我瞧见他脸上的褶子像菊花一样绽放，立马认定现在告诉他我不是先皇儿子不是个明智之举。 
　　所以我什么也没有说。 
　　他看到昏迷不醒的阮双时，却吃了一惊。 
　　「世子还活着？」
　　我点了点头：「他病得好像很重。」
　　「长得真像。」他却喃喃自语一句。 
　　我不解看他。 
　　他似乎掉落在往事回忆里。 
　　好半天他才发觉我在看他。于是他收起笑容，解释道：「他和他的舅舅慕容静霆，长得一模一样。」
　　
　　




☆、第 54 章

　　第二十一章：
　　
　　接下来的几日，便如古宜说的，朝中时不时有大臣来周大人家走动看我。 
　　有些是先皇当年出生入死的得力干将，还有些是我母族柳氏在京城的势力。 
　　后者很让我吃惊。没想到当年太傅处心积虑把我外公赶到南疆去，我外公和我母后还是在太傅的眼皮底下留了不少人。 
　　我想着当日我痴心妄想扳倒太傅，突然觉得自己可笑得很。朝中局势，比我想的，还要复杂。 
　　我突然和怀念和阮双两人以天为被以地为席的日子。 
　　那个时候我们吃不饱，可什么牵挂也没有。 
　　我喜欢那样的日子。 
　　为什么我们不能一直过那样的日子呢？
　　
　　阮双调养了几日，身体便精神许多了。 
　　可惜请来的大夫依然看不出他是什么毛病。 
　　如今医道中落啊。我便自己找了几本医书，雄心壮志准备好好学究一番。 
　　做大夫虽比不上文人雅士，好歹也是门手艺。我一直发愁以后我与阮双以何谋生。如若我能给人看看病什么的，也是不错。特别是如若我能比他挣得多，我就能在气势上高他一筹，这样万事我都能有个先机。 
　　比如说，我与他房事的时候，如若我想压他他却与我虚与委蛇，最后趁我不备反压了我，那么我就可以罚他，不给他买东西吃，让他饿肚皮。 
　　然后我突然想到他是很耐饿的，这个法子大概不太会奏效，不由有些气馁。 
　　这样一想，我医书顿时也看不进去了。 
　　
　　我便扔了书去找阮双。 
　　正值傍晚，红色的晚暮薄洒阮双院落里的一池碧塘，色彩斑斓。 
　　丫鬟却说阮双刚刚出门去了。 
　　我吃了一惊。 
　　虽说这几日风传太傅在茸山别宫病势加重，无暇顾及阮双逃离一事，可阮双的身子也不见得大好。 
　　况且，他出门去干什么呢？
　　我怕他脑子一根筋，又要去自投罗网找太傅送死，所以赶紧追了出去。 
　　
　　我出门奔到大街上，便看到他远远站在一家卖糖葫芦的铺子前，一动不动地瞧。 
　　我走上前去，道：「原来你太阳落山还要跑出来，是嘴馋想吃糖葫芦。」
　　他闻言回头看了看我，道：「上次与你分别，没替你买到。」
　　「那今天买好了。」
　　他依旧看着我，淡淡道：「我没钱。」
　　一副理所当然我该付钱的样子。 
　　我也不掏钱，只道：「钱可以赚的。」
　　他瞥了我一眼，转身便走。 
　　「你要去哪里？」我赶紧拉住他，「不吃糖葫芦了？糖葫芦很好吃的！」
　　「我去赚钱。」
　　「怎么赚？」
　　他停下来，笑眯眯地看住我，道：「今天是七夕，我去大般若光明寺转一圈，就有钱了。」
　　
　　京城七夕风俗，待字闺中的女子会去寺庙里焚香求姻缘。如若遇见中意的男子，便用香包装一枚铜钱，赠于那男子。 
　　大般若光明寺曾是皇家寺庙，慕容朝不再后，它便成了京城最热闹的寺庙了。 
　　据说，如若有情人在那里共上一炷香，此生便会结缘。 
　　所以今夜七夕，那里的女子定是最多的。 
　　
　　我撇撇嘴，回道：「别自视太高，你这个冷冰冰的样子，被夏风吹了也融化不掉，肯定没人看得上的！」
　　他摊手道：「我以前七夕去那里，除了女人，连男人也会给我塞香包。如若我肯和他们共上一炷香，他们还会塞我更多的钱。」
　　「我不信！」我叫道。 
　　他不以为意地掸掸袖子，转身要走。 
　　「你存心气我！」我咬牙看着他翩翩然的背影。 
　　他停下，扭头看我，眼睛在最后一丝晚霞里弯出一个暧昧不清的弧度。 
　　「那你要不要和我一起去看看？」他似乎是漫不经心地道，随即朝我勾出一根尾指。 
　　尾指修长而白净，宛如头顶苍穹上连住牛郎织女的那一抹迷人天河。 
　　我想了想，也伸出尾指勾上了他。 
　　
　　＝＝＝
　　七夕女儿节，似水流年，如花美眷。 
　　我与阮双手拉手，一起去大般若光明寺。 
　　寺内有很多女子上香。很多人都会朝我与阮双看上两眼。不过阮双撒谎，没有人朝他塞香包。有些人似乎是想塞的，不过她们往往在看到我之后，就用惊羡的眼神瞥我一眼，也不再上前来。 
　　我很得意。 
　　“她们定是觉得我比你好！因此后悔了。”我对阮双道。 
　　“那她们怎么不塞你呢？”他慵懒地问。 
　　我被他问住了。想了半天我回他：“因为她们一定看得出，我其实思慕的是男子。” 
　　他闻言莞尔一笑。 
　　然后他突拨开拥挤的人群往大殿里的金身菩萨前挤去。 
　　“你要干嘛？”我的手尚被他拉着，便也跌跌撞撞跟着他往前走。 
　　他不说话，直接挤到了菩萨底下，对一旁的和尚说：“我要一支最好的香。” 
　　和尚给了他一支香，却笑着对我道：“姑娘好福气。” 
　　我一楞，随即大怒，道：“你看清楚，我是男的！” 
　　他也一楞，不好意思地摸摸头，连忙解释道：“我见公子生得好，以为公子是女扮男装……再说七夕多是男女共同上香以乞有缘……” 
　　我越听越气，扭头就走。 
　　阮双却一把拉住我。 
　　我气愤地扭头。 
　　他已经接了香点上，正沉敛如湖水般地看住我。俊美的容颜就这样匿在袅袅烟香之后，仿佛随时随地就要融化进我的每一寸肌肤里。 
　　“把手给我。”他轻声道，眼睛点点光亮。 
　　我咬了咬牙，把另一只手给他。 
　　他将我的手按在香上，捏住，虔诚道：“我们一起来给菩萨上炷香。” 
　　
　　京城鼎鼎有名的大般若光明寺，我与他，七夕之夜，一起上炷香。 
　　一拜风调雨顺，我与他，刻刻笑靥如春。 
　　二拜同德同心，我与他，生生不离不弃。 
　　三拜天地永坚，我与他，世世结缘缠绵。 
　　手里的香浅浅燃烧，醉人的香气。 
　　我上跪天地，下跪双亲。今朝今日，为了他，破格跪了一次。 
　　如若菩萨知道我的诚意，一定会准了我的愿。 
　　
　　于是我回头看他。 
　　他一脸恬静。 
　　“菩萨会答应我们的。”我对他道。 
　　“可是我已经十三年不曾来这里了。”他微微有些忧郁，“菩萨会不会忘了我？会不会怪我十三年不敬香火？” 
　　“怎么会呢？”我捏住他的手，“这里本是慕容朝的皇家私人庙宇，菩萨就算要记住要怪，也该怪慕容朝的最后一个皇帝慕容静霆荒淫无度。” 
　　他闻言回头看了我一眼，眼神愈发得忧郁。 
　　香已经燃到了尽头。 
　　“我带你到寺里各处走走。”他突然转了话题，一把将我拉起来。 
　　我迷惑；“你对这寺庙很熟悉吗？” 
　　他看着我，微微颔首：“是的。我很熟悉。” 
　　“寺庙有什么好玩的。”我撇嘴，“还不如去吃糖葫芦。” 
　　他笑了，伸手摸了摸我的头发。 
　　然后他凑上我的耳畔，若有若无地吹了一口气，道：“寺庙里有一个池子……适合两人……” 
　　我睁大了眼睛。 
　　“适合两人什么？” 
　　他住嘴不说，邪邪侧脸看我。 
　　我想了想，认真道：“我水性不太好。” 
　　他大笑，拉着我就往外头走。 
　　“我水性真的不太好。”我怕他不信，赶紧补充，“上次跳江救你，差点没把我淹死……” 
　　“我水性好就可以了。”他头也不回，直接打断了我。 
　　
　　===
　　大般若光明寺比我想象得大。 
　　我从来也没有来过这里。 
　　阮双拉着我，熟门熟路穿廊过阁，一直来到了一个庭院里。 
　　庭院深深，杳无人烟，只有雪白的栀子花开了一地。 
　　“你说的池子在哪里？”我问他。 
　　他没有说话，只是踏上一地花瓣，径直走到了庭院的正中央。 
　　庭院的正中央，树着一架秋千。 
　　他伸手摸了摸，缓缓坐了上去。 
　　“来。”他朝我招手。 
　　我也踏上一地的花瓣。花瓣柔软，在我的脚底发出细碎的声响，好像是这世间最纯粹最安静的音乐。 
　　我走到他的跟前，立定。 
　　星光洒下，一如既往照出他恬淡的神采。 
　　他伸手，轻轻将我转了一个身，背抵他的胸口，抱坐在他的腿上。然后他扳开我的双手，指引它们握上了秋千旁的两根垂链。 
　　我愈发地不解，扭头看着他问：“池子到底在哪里……” 
　　还没有说完，我只觉眼前一黑，他已经将头支上我的肩头，用嘴堵住了我的问话。 
　　我脑中空白一片。 
　　只那一瞬间，耳畔风吟而过，他已经带着我荡起了秋千。 
　　秋千荡起，风声萧萧。 
　　“你看。”他放开我的唇，轻声道。 
　　我扭头。 
　　视野随着秋千流转，在那一瞬间越过庭院的高墙，将庭院后的景色统统收入。 
　　我顿时怔住。 
　　庭院后头，一汪碧池，静如银盘，完整无缺地兜住了繁星满天。 
　　湖面上萤火虫无数，和着湖里的星光璀璨，流转宛如琼楼刹那繁华变幻。 
　　“这就是你说的池子？”我吸了口气问。 
　　他在我的肩上微微点头。 
　　“真美。”我在秋千上神思荡漾，“真想掉落在里头。” 
　　“你会的。”他接着我的话道。 
　　语调如夏风一样，痒痒扑上我的脸颊。 
　　然后我感到有手摸上我的两腿之间。 
　　我低头，发觉他已经松开了握住秋千的手，一手环抱上我的腰，一手探入我的衣裳里。 
　　“你……”我有些紧张。 
　　“别乱动。”他低低道，手指无声缠上我的身下，和着风吟撩拨。 
　　我怕他摔下去，只好抓紧了秋千的垂链，不敢动。任由他带着我越荡越高。 
　　越荡越高，好像天地翱翔，一眨眼我便被他带到了云海之巅。 
　　撩拨已经与夏风共成一曲，婉转起伏，我觉得我迷失曲子里，不知自己。 
　　“你有没有向往过？”他突然问，“荡在秋千上，无拘无束，无牵无挂，想飞多高就飞多高，想飞多远就飞多远？” 
　　我扭头看他。 
　　月色并不明朗，若有若无地照在他苍白而光洁的额头上。 
　　“无需荡在秋千上。”于是我道。 
　　他好看的眼睛进了夜雾，无声飘过一层情欲汹涌的迷茫。 
　　“只要随着自己的心声，你便能想飞多高就多高，想飞多远就多远。”我接着道，“这世界上，能够拘束你的，其实只有你的心罢了。” 
　　只要自己愿意，心之方寸，绝对遮蔽不住八千里云月。 
　　“说得真好。”良久之后我听他枕在我的肩头回道。 
　　然后他突然扯掉我的衣服，将我的身体微微举了一举，从后面进入了我的身体。 
　　摇摇晃晃，逼人沉沦，我努力在秋千上睁眼。 
　　眼前天地同色，万里风景，偏偏只剩一片灿烂星光。 
　　我觉得自己便是与他一起荡漾，在这星之世界里上天入地，自由飞翔，直到海枯石烂，永无止境。 
　　其实还是有止境的。止境便是那极乐之境。 
　　有那么一瞬，我与他荡到了最高处，荡到了那极乐之境的大门口。 
　　“松手。”他在门口低低诱道。 
　　我贪恋门后的风景，便依他所言，松手。 
　　于是我与他一起，飞出了秋千。 
　　夜色微凉，长风横吹，将我们吹过一地栀子花瓣，吹过庭院的高墙，一直吹到了那天水一色的湖面上。 
　　满眼星如雨，光转水漾，五彩绚烂，共同推开隐藏在湖里的那极乐之境的大门。 
　　我就这样，与他一起，欢欢喜喜地放任自己，跌落其中。 
　　                        
作者有话要说：肉中场景需由专业有经验人士（比如哑巴？）指导操作，请大家切勿随意模仿，谢谢！




☆、第 55 章

　　第二十二章：
　　
　　共赴极乐之后，他抱着我，半浮在那一池碧水中。
　　“从小我就想跳到这个池子里来。”他轻声道，思绪被夜风吹得绵长，“可这里是慕容氏的禁地。如若我敢跳进这个池子，必定是大不敬。”
　　我想到先皇和周大人的荒唐事，便道：“这又如何？你好歹还算慕容家的人，你爹不是慕容族的，不也跳过这个池子吗？”
　　“我爹？”他楞了一楞。
　　我便把周大人与先皇跳池洗澡被慕容静霆发觉一事，一五一十地讲给他听。
　　他默默听我讲完，脸上并没有什么表情。
　　我讥笑他：“当时你不会还没有出生吧？怎么连这么有名的事情都不知道。”
　　“那年我七岁。”他缓缓道，脸上依旧没有什么表情。
　　我想，他大概是刚才太累了，所以一下子没有想起来。
　　“我很羡慕。”好半天他莫名蹦出这么一句。
　　“羡慕什么？”我不解。
　　他低头看了我一眼。
　　有萤火虫停上了他沾水的发丝，形成一帘光影瀑布。
　　“羡慕先皇敢跳进这个池子。”他在光影瀑布后答道。
　　我觉得他不大正常。
　　于是我劝道：“你不该羡慕。你看看这池水这么深，你当时才七岁，水性一定不好。跳进来一定就被淹死了，那样我今天就遇不到你了。”
　　光影瀑布流动，他似乎沉沦在往事里头，并未仔细听我讲话。
　　我便继续劝他道：＂这样清纯的池子，慕容氏肯定是觉得里面有神明。如果你淹死在里头，池子就有了血光，神明也被吓跑了，就没什么好羡慕的了。况且你也不像善人，淹死在里头，鬼魂萦绕，也不会变成新的神明的。＂
　　他好不容易回过神来，反问道：＂你不觉得这个池子宁静冷淡得让人有种亵渎的冲动吗？＂
　　我想了想，道：＂就和你一样。＂
　　他闻言勉强笑了一笑。
　　我觉得先前那一通劝似乎并未奏效，只好改了口气吓唬他：“据说淹死的人的鬼魂脸都肿大分不清五官的。你要是变成那个样子，我可不要你。”
　　“要是我变成其他鬼，你还会要我吗？”
　　我又想了想，回道：“ 你最好不要变成鬼，我不太喜欢压死人。”
　　他搂上我的脖子，替我撩开一丛湿漉漉的碎发，拐弯抹角劝我道：“死人比活人容易压。”
　　“再难压的活人我也能压！”我挺直胸膛朝他翻了一记白眼。
　　他斜斜看我一眼，又装模作样看了看高墙后头早已看不见的秋千，一副若有所思的样子。
　　＂刚才我是怕你掉下去才没压你！＂我赶紧理直气壮解释道。
　　他＂哦＂了一声，随即带着我游回岸边。
　　“你不信的话我们再去荡一次。”我跟着他爬上岸，道，“只要你不怕掉下去摔死，我一定会压你的。”
　　夜风浅浅吹过，将他湿漉漉的头发紧紧吹在他被水浸得透明的衣衫上。
　　他站住，回头严肃看着我。
　　“我从来也没有怕过死。”他淡淡道。
　　一滴水珠随之从他的发梢滚落，贴着他流畅的锁骨线条婉转而下，在夜色星光里坠出转瞬即逝的一线闪亮。
　　我看了半天，轻声回道：“其实怕死不是件坏事。”
　　他没有吭声，扭身往外走。
　　“至少，如若你怕死，你就不会好好地偏要离开我……”
　　“闭嘴。”他突然态度恶劣地打断我。
　　嘴巴生在我的脸上，我当然不会听他的。于是我继续道：“如若你怕死，你就不会去找太傅寻仇，也不会被太傅这般欺负也不抵抗……”
　　他已经走到了一扇门前，伸手用力一推。
　　门外先皇当年派人贴的禁地封印，就这么粉碎在了空气里。
　　“我们一起怕死，一起离开死很远很远，不是很好吗？”我还想再劝他。
　　他摊开手掌，接住一片纸絮，垂了睫看它。“怕死，是因为你什么也不知道。”他轻声道。
　　“那是因为你什么也不告诉我。”我反驳他。
　　他扔掉纸片，看我。
　　“你很快就会知道的。”他面无表情地道。
　　“我要你现在就告诉我。”
　　“你会后悔知道真相的。”他不答反道。然后他一把抄起我的手，口气不容置疑：“玩够了，我们该回去了。”
　　
　　===
　　我们走出大般若光明寺的时候，正是七夕夜最热闹的时刻。
　　街上人流熙攘，鱼龙飞舞，繁花千树。
　　他再一次停在买糖葫芦的铺子前，堪堪看我。漆黑的眸子里映着七夕夜晚的梦幻灯光，好像我们的姻缘。
　　为了我们的姻缘，我只好咬咬牙，破费买了两支糖葫芦。
　　“你小时候对我的印象，就是这糖葫芦吗？”他举起一支问。
　　我想了想，回他：“我还记得买完糖葫芦后你遇见了太傅。”
　　他的表情一僵。
　　我正想继续说话，冷不防有人从一旁撞了我与阮双一下。
　　阮双手里的糖葫芦就这么掉了。
　　街上人太多，那人连忙头垂着头向我们道歉。
　　我拉住他一定要他赔我们糖葫芦。阮双却道：“算了。”
　　语气甚淡。
　　我白了他一眼：“ 你不是为了买糖葫芦都要去寺庙里以色相赚钱吗？”
　　他朝我摊摊手，一副”我又没有赚到钱“的架势。
　　分明不把我的钱当钱。我呸了他一口。
　　就这功夫，那撞了我们的人已经低头走了。
　　我觉得他很奇怪又很面熟。所以我一直盯着他的背影看。
　　看了半天也看不出什么所以然来。
　　我只好跟着阮双回周大人的府上。
　　
　　府门口，有人在往府里运香，领头的人嗓门甚大。
　　我想起前几日我在京城里为了躲避认出我的官兵，故意装作和小贩争吵，然后用香点燃招纸趁乱逃走的事情来。
　　我觉得当时我甚为聪明。因此我打算将这段往事好好添油加醋与阮双说一说。
　　“你知道吗？”我一边进府一边朝阮双道。
　　然后我突然顿住。
　　那一瞬间思绪乱如麻，竟然堵得我开不了口。
　　因为，我突然想起来，刚才撞我与阮双的那人，究竟是谁了。
　　那一日我在京城茶肆听人侃大山，恰巧挡了官兵的道。领头的官差看了我半天，指着我斩钉截铁地道：“拦住陛……唔……那人！”
　　那官差知道我是谁，也知道要抓我去邀功。所以那一次他大动干戈满街抓我。
　　可就在刚才，他撞了阮双，再一次认出了我，却只是低下头，什么话也没有说，就走了。
　　我隐隐觉得事情不妙。
　　正在此时，古宜不知从哪里跑了出来。
　　“陛下，您总算回来了！”他甚是兴奋地对我道，“大臣们都来了。如今正在正厅里等着您呢！”
　　阮双闻言立马退身，转眼就消失在府内灯火阑珊的深处。
　　古宜已经忙不迭地将我往正厅引去。
　　他见我一身湿透，不由露出疑惑的神情来。
　　我想到先前荒淫，只好讪讪遮掩道：“外头有人泼水，我没有注意。”
　　他立马将自己的衣裳褪下来，递给我。
　　不知为何，我想抬头去寻阮双。
　　他早已不见了。或许他觉得，现在不是他该出现的时刻。
　　可这皇位，本来就是他的。
　　“陛下……”古宜已经又道。我回神，看到他正犹豫地盯着我湿透的衣衫。
　　我连忙道：“ 我自己脱就行了。”
　　他大松一口气的表情，赶紧低头又把自己的衣裳递了一递。
　　
　　＝＝＝
　　我换了衣衫，来到正厅。
　　里头全部是人。
　　他们见到我，都跪了下来。
　　领头的便是周大人。
　　我仔细瞧了瞧，里头有先皇以前的门生同僚，也有我外公的门生同僚。高矮胖瘦，都穿着便服，在明亮的烛火里头一脸满满的壮志凌云。
　　我记得，先皇的门生同僚，和我外公的门生同僚，以前是不大和睦的。先皇的门生同僚，有一阵子还和太傅的门生同僚联合起来，专门打压我外公的门生同僚。
　　现在他们却神奇地化干戈为玉帛，联手对付已经一手遮天的太傅。我想，当年他们斗得你死我活的时候，一定没有料到。
　　就像我没有料到，他们还会朝我下跪一样。
　　周大人已经开口道：“陛下，林献寒捏造陛下驾崩之讯，趁机篡位，天地难容。如今陛下安好，臣等以为，应当告知天下，以正视听。”
　　我想了想，问他：“如今兵权在谁的手里呢？”
　　周大人回道：“陛下放心。京城御林军虽是林献寒的心腹，但这几日林献寒病势沉重，御林军的精英全部都去了茸山别宫。京城内防虚空。而京外各州领军多是先皇手下，林献寒当日也是凭藉假造陛下驾崩的消息，才堵死他们造反的理由。如若陛下重回，定能重振军心。”
　　他说完这句，已经有几个武将磕头高声道：“臣等誓死效忠陛下。”
　　我知道那几个武将只是临近几州派来观察真伪的罢了，真正的领军自然不可能亲自进京这般张扬。不过这里头，还是能看出他们的确是很重视的。
　　“他们待会儿就会出城禀告各自领军。”周大人接着道，“我等趁京城空虚，拥立陛下。明日京外大军得讯集合，林献寒便永世翻不了身了。”
　　周大人也并非胡诌。
　　我点了点头，让他们都起来。
　　周大人带我一个一个见过那些心里头依旧想着我坐皇帝的臣子们。他们都很高兴，朝我行完礼后，便迫不及待地与周大人聊这聊那的，说着将来该如何如何。
　　周大人也款款而谈。
　　我看着周大人，有一瞬间，思绪往回飞，我好像重新来到了当日状元郎与太傅侄女的喜宴上。
　　那一日，太傅一身喜庆的红衫，被六部的人团团围住，意气风发，神采卓然。
　　那一日，无人理我，我很无趣。
　　我想，如若我重新登上帝位，我便还是以前那个我。
　　太傅可能不再是太傅。可是这又有什么关系呢？周大人，会变成另一个太傅的。
　　我心里十分沮丧，只好抬头看廊下焚的麝香。
　　麝香是西域进贡的，在漆黑的夜色里飘渺出淡紫色的烟霏来，娉娉婷婷地绘出难测的图案。
　　我想起我与阮双方才在大般若光明寺共同上的那一炷香，不由莞尔。
　　莞尔完后我便又想起了那个鬼鬼祟祟撞了阮双一下的官差来。
　　恰逢正厅里一阵喧哗，有几个臣子甚是高兴的样子。
　　喧哗撞上我的心头，一阵莫名的颤栗。
　　我回头，问周大人：“这么多人今晚来这里，不会引人怀疑吗？”
　　“陛下放心。”他胸有成竹地回道，“一来今夜是七夕，各大臣都是借此名义出府走动。二来林献寒已经病入膏肓，无暇顾及了。”
　　我想着那日在茸山别宫里见到太傅与阮双。
　　太傅看上去精神很不错，甚至还有力气来压阮双，不像是病入膏肓的样子。
　　莫名的颤栗一瞬间在我心头如破冰一般裂开，惹得山摇地动，万物皆苏。
　　“这是太傅的圈套！”我朝正厅里的人大叫一声。
　　所有人都安静下来。
　　只有麝香焚烧出的细微噼啪声，浅浅回荡开来。
　　“天很红啊。”不知谁道。
　　我回头。苍穹不知何时如染了血色，低低绵延开去，黯淡了所有的星辰。
　　“不是红。”我回道，“是着火了。”
　　话没有说完，有个小厮跌跌撞撞冲进正厅，上气不接下气地喊道：“大人！府外被圣上带领的官兵包围了，谁也不准出去……官兵们……官兵们……正在点火烧府……要把我们都烧死在里头……”
　　大厅顿时哗然。
　　“林献寒竟然装病？要把反对他的人一网打尽？”周大人惊愕道。
　　可我已经管不了这么多。
　　因为我的世界摇晃得厉害，如果我不求得一个真相，我宁愿就此被瓦砾灰烬埋葬。
　　我直接转身，去找阮双。
　　
　　＝＝＝
　　府外头火正浓，烟飘在空气里，呛鼻得很。
　　我好不容易摸到了阮双住的院子。
　　“阮双！”我往屋子里奔去，“外头着火了……”
　　屋子里没有人。
　　我转身出来，却看到他正大半个身子浸没在院子里的碧水池子里，冷冷地看着我。
　　赤红的天空倒映，本该沸腾一池碧水，却生生被他的神情冻结成冰。
　　“外头着火了……”我朝他喃喃道，“太傅要放火烧死我们……”
　　我觉得我已经被瓦砾灰烬埋葬了大半个身体，只有他的话能够救我。
　　他只要说一句话，只要说一句话，就能救我。
　　可他偏偏不说话，眸底如池水一样宁静淡漠，眼睁睁看着我在地动山摇里无助挣扎。
　　“阮双，我们会在一起的，你说，对吗？
　　“阮双，我们会在一起的，因为你救了我很多次，我也救了你很多次……
　　“阮双，我们会在一起的，因为我与你刚刚一起，给菩萨上了一炷香……
　　说到最后我已经绝望，只好在池边蹲身抱住膝。
　　空气里蒙了灰，吹进我的眼里，一滴泪落下。
　　泪水入池，涟漪圈起，撞上我支离破碎的心，满腔愤恨在那一刹那终于崩溃决堤，流泻千里。
　　“为什么？”我跳入池子朝他大喊，“为什么你要这样对我？为什么你要和太傅联手，设下如此大的一个圈套，诱我真心，骗我入局？！”
　　




☆、第 56 章

　　第二十三章：
　　
　　面对我的歇斯底里他终于开口，说了一句话。 
　　他说：“阮欢，你好歹少年为帝，朝堂争斗究竟是怎样的，难道还需要我教你吗？” 
　　我笑了：“心狠手辣，斩草除根，统统用血写成，你以为我不明白吗？” 
　　他淡淡地看着我。 
　　“可你也应该明白，这一切我看得太多。所以我要的，偏偏是不计得失坦诚相对罢了。”我渡水来到他的跟前，“如果可以，我只求天高海阔，你我携手，共看潮起潮落。” 
　　说完这句我朝他堪堪伸出手。 
　　指尖含了水，辗转滴落。 
　　天高海阔，我只求能与你携手，共看潮起潮落。 
　　我是认真的。 
　　可他笑了。 
　　“你还真是……”他一边笑一边摇了摇头，神色一瞬柔和一瞬冷漠，在水光与火光里头交错。 
　　“这辈子我只看到尔虞我诈，遇到的第一个与我不计得失坦诚相对的人，便是你。”我依旧平伸着手，任由水珠继续滴落，“你为了救我，在宫里冒险引诱侍卫，被暗膘打伤差点被捉住；你为了救我，在京城被太傅拿毒箭刺中，却宁愿自己死也不愿意我暴露身份当掉匕首；你为了救我，明明可以自己逃走，却偏偏折回京郊从侍卫的大刀底下射箭救了我……” 
　　“你还记得啊……”他垂了眼睫低低自语道。 
　　“我还记得更多！”我道，“我还记得……” 
　　“你有没有想过？”他突然扬声，打断了我，“为什么那晚你从宫里出逃，在走投无路的时候偏偏会遇到我？” 
　　我愣住了。 
　　“你……你……大概对皇宫里的路不熟悉……正巧被我碰到……”
　　“先妣慕容氏长姊，我自幼出入宫闱，怎么会不熟悉？” 
　　“你有没有想过，为什么那一夜你路过冷宫，正好会不偏不倚听到我弹琴？
　　“你有没有想过，为什么我明明对宫里的路很熟悉，却还要等在那里冒险救你？
　　“你有没有想过，如果我不中那一支毒箭，如果我不折回京郊从侍卫手里救你，思慕林献寒多年爱而不得的你，又怎么会开始对我动心？” 
　　最后一个反问的尾音高扬，凌厉如箭，直接射碎了我的心。
　　我捂住心，良久方道：“你知道我无意与太傅争权，所以你千方百计令我对你动心，再回到太傅身边委屈求全，引诱我为了你召集阮家和柳家的大臣亲信，然后你再借太傅之手连根拔起一网打尽吗？” 
　　他不说话，漆黑眸底里有天际的火光撩动。 
　　火光撩动，撩动出历历往事，催我冷静。 
　　“如果说你是报复我外公一族当年助纣为虐，报复阮家的亲信当年对你与你母亲见死不救……”我看住他，道，“那你最应该报复的人，难道不是太傅吗？” 
　　他浅淡而诡异地笑了。 
　　笑够之后他沉脸，道：“阮欢你记住。我与林献寒，此生不共戴天。”
　　我抬头看了看天。 
　　火已经越烧越旺，就连庭院里的杉树也起了火，团团绿叶沾了火星，从高处飘落，跌进池水里，悄无声息地泯灭，好像带上血的泪一样。 
　　“我相信你不喜欢太傅。”我依旧看着赤红的天空，然后我顿了顿，深吸一口气道，“但是我绝不相信只有我动过心。” 
　　他闻言慢慢从水里站起身来。 
　　我低头，看着他，一字一顿道：“我绝对不相信，从头至尾，这场感情里，只有我一个人动过心。” 
　　他突然伸手，将我往池边的岩石上狠狠一压。 
　　“你这个傻子，我究竟有哪点好？为什么事到如今你还对我不死心？”他恶狠狠道。 
　　我忍痛，笑着回道：“因为我不是傻子。” 
　　“如若你不曾对我动过心，当日我在山涧里拉住脱臼的你，快要坚持不下去，为何你要咬我迫我松手不愿意我与你一起丧命？阮双，不要告诉我，那个时候，你以为你能活命。 
　　“如若你不曾对我动过心，那晚山顶瓢泼大雨，你为什么想要离开我？又为什么心甘情愿被我上？又为什么最后舍不得离开我？阮双，那个时候，你其实是发觉自己已经动了不该动的心，所以你才会内疚才会选择逃避我又才会舍不得我一人孤身犯险。 
　　“如若你不曾对我动心，又为什么要千方百计打开慕容家的密道，将我送往南疆？阮双，你明明知道，我的外公一定会拥兵自立，不会放我回京。阮双，其实那个时候，你就已经为了我放弃一网打尽的计划，打算一个人去报复太傅，对吗？” 
　　他看着我。光与影映在他的眼底，将层层感情纠缠牵起。 
　　“我虽然想不透为何你回到太傅身边后，反而原谅了太傅，和他联手，再一次选择要一网打尽。但是，我可以肯定，你依旧对我动着心。” 
　　身后火声噼啪，杉树即将断裂的声音。 
　　可我不管，我只是将双手撑起，仰头，用尽力气开口，一字一字，往他深刻得隐匿了所有表情的脸上，坚定而高扬地扔过去：
　　“阮双，你依旧对我动着心。 
　　”否则，你不会三番四次赶我走，执意将我推离危险之地。 
　　“否则，你不会日日幻觉，只穿红衣，思我成疾！” 
　　
　　声音高越，穿透所有的谎言，打成他一脸措手不及。 
　　余音和着巨大的树木断裂声，在夜风中疯狂震荡。 
　　我就这样在萧萧风声之中，得意地看着他。 
　　纵使我就要死了，我也要明明白白地死。戏文里说，如果一个人死的时候不甘心，那么他死后的鬼魂就会看不见好的东西，变成怨鬼。我无怨我动过心，所以我不要做怨鬼，所以我要在我死之前，让我的一腔真心，有所寄有所托。 
　　他便是我这颗真心要寄托的地方。 
　　他却突然在这个时刻俯身压住我 ，带着我往旁边的水池里用力一滚。 
　　震耳欲聋的巨响，即便隔着水，依旧狠狠撞了我一撞。 
　　我呛了几口水，好不容易从池子里探出头。 
　　身后那棵着了火的杉树被烧得倒了下来，树干一头不偏不倚刚巧砸在先前我被阮双压倒的岩石上。 
　　我立马回头看阮双。 
　　他刚才为了拖我躲避，右肩头被倒下的树枝刮蹭到，此刻衣衫尽破，鲜血淋漓。 
　　热乎乎的鲜血配上他惯常的那副冷冰冰的神情，甚是滑稽。 
　　我再也忍不住，放肆哈哈大笑起来。 
　　我虽背书不好，但眼力还是有的。 
　　我一直知道，他是一个寄托我真心的好地方。虽然荒凉冷淡了一些，但是风打不着雨吹不着，纵使外头电闪雷鸣，他也会含在嘴里捧在手里将我的真心小心翼翼藏好。 
　　＂我从来不是傻子，＂我一边大声笑一边道，＂你才是个傻子。一个不愿意面对自己真心的大傻子！＂ 
　　火燃烧的声音里，开始夹杂刀剑的动响。 
　　远远的，似乎有人道：＂他应该在那里。＂ 
　　阮双再一次从水里突然站起，看住依旧笑不停的我。 
　　他一点也没有笑。 
　　＂你比太傅都傻。＂我不管，继续道，＂太傅遇见了你，方寸大乱，从此做尽各种事情，只为得到你。他为了自己一颗真心不顾一切，可你看看你自己！＂ 
　　说到这句我也起身，一根手指抵上他的心。 
　　＂你本心如止水，一意报仇，却不想遇见了我，动了真心，大乱方寸……"
　　他一把捏住我的手，打断我道：＂我已经为我的方寸大乱做出了我能做的最大的让步。＂ 
　　＂可你还是要去送死，还是不愿意和我在一起！＂我高声道，＂阮双你当我是小孩子吗？这算是哪门子的让步！＂ 
　　他看着我，似乎想说什么，但终究没有说。 
　　＂为什么你不能由着你的方寸大乱真心大动……＂ 
　　＂我不可以。＂ 
　　＂为什么不可以？＂ 
　　＂不可以就是不可以！＂他突然也扬高了声音，眼睛之中冷决的寒光闪过，＂从十三年前慕容氏被灭族的时候起，我就已经失去由着自己的权利了！＂ 
　　我看着他。他的神色哀婉，如火一样蔓延。 
　　我有些莫名：＂慕容氏被灭族，又不是你的错……"
　　话没说完，有几个京城侍卫已经冲进了我们的院落。 
　　＂他在这里！＂他们开心地喊了一声。 
　　我还没有反应，阮双突然伸手，抓住我的头发，将我死死按入水里。 
　　我拼命挣扎，可却挣扎不过他。 
　　到了最后，我一口气接不上，眼前一黑便昏了过去。 
　　                        
作者有话要说：本文第二次点题！




☆、番外

　　番外之阮双林献寒和前朝皇帝慕容静霆的狗血故事（二）: 
　　?
　　
　　天子寝宫，香气氤氲，淫靡蔓延。 
　　慕容静霆立窗口，从袅袅烟气之后沉敛如水看外头。 
　　金秋十月，菊香遍地，沁人心脾，和着天际大雁归声，甚是和谐。 
　　倏然身后白瓷落青砖，一记脆响，破了宁静。 
　　慕容静霆缓缓回头，看一眼案上焚香。 
　　香才燃去小半。 
　　前日，香燃去大半有余。 
　　看完之后他重新扭回头，继续沉敛如水欣赏外头秋景。 
　　“世子饶命……”身后太监已经跪下。 
　　“滚。” 
　　可太监不敢动，偷偷看慕容静霆。
　　"阮双，你有心事。"他极淡极淡地道，随即挥手。
　　太监忙不迭地穿好裤子，退出寝宫。
　　身后的阮双掩衣而坐，依住墙笑得邪气。
　　他是有心事。
　　如若没有心事，刚才太监头顶瓷碗贴墙被他上，他就不会在香只燃去一小半的时候，便用力过大撞落了瓷碗。
　　用力适中，张弛有度，这从来都是一门技巧。慕容静霆虽天性冷淡不爱说话，却一直在教他。
　　于是阮双起身，走到窗前，立住。
　　“你在看什么？”他直接转了慕容静霆的话题。
　　“我在想大般若光明寺里的那个池子。”慕容静霆的语气依旧淡如烟。
　　“你想跳进去。”阮双直接了当。
　　慕容静霆终于再次回头，看住阮双。
　　“是的。”他回道，“我从小就想跳进去。”
　　"你觉得它太冷淡又太高高在上，所以你厌烦了它想亵渎它。"
　　慕容静霆沉默了一会儿，道：“是的。我厌烦了它想亵渎它。”
　　阮双浅笑。
　　“小舅舅，”他重新回到案边，悠悠坐下，“其实你是厌烦了自己。”
　　一针见血。
　　自己便是冷淡便是高高在上便是厌烦了自己，所以这一次慕容静霆不再回应阮双的话。
　　“如若你真要亵渎它，便应该听从自己的心声，彻彻底底地亵渎它。”阮双俯身，用修长手指触摸洒入桌面的缕缕阳光。
　　触摸到一半的时候另一根修长手指也抵上阳光。
　　阮双抬头。
　　慕容静霆立己身旁，身材修硕，眸色绵长。
　　秋光沉亮，映得他神采高贵容姿端方。
　　于是阮双仰头，埋入椅子里，邪笑一声道：“彻彻底底的亵渎，便是找个人，一起跳进去真心欢爱一场。”
　　“找个人容易，真心欢爱一场却很难。”秋光里头的慕容静霆，依旧淡如高云。
　　这一回轮到阮双不说话。
　　慕容静霆便是这样的人，他很冷淡，可他仿佛永远高高在上，一眼就能看破你的心事。
　　“阮双，这世上最难的，就是诱人真心。”
　　“教我。”
　　慕容静霆抬头，看了看案上的焚香。“好。”他依旧淡淡道。
　　然后他伸手，不经意地摸了摸瓶子里的雏菊。“昨日你为了当众耍新科探花林献寒，抗了我的旨不进宫？”
　　阮双没有回答。
　　慕容静霆微微一笑，难得露出一丝表情：“那我们就从诱他动心开始教起好了。”
　　说完这句他抽出雏菊扔在地上，在金红的秋色里面英气逼人地看着阮双。
　　“你知道诱人动心最忌讳的是什么吗？”阳光微照，他深邃的眼睛在那一刻迸发出璀璨却冷漠的光芒。
　　美得让人窒息。
　　阮双迎光眯眼，一瞬神情迷离。
　　“最忌讳的，是诱得自己也跟着动了心。”补完这句慕容静霆意味深长瞥他一眼，随即长袖拂地，施然离去。
　　
　　                        
作者有话要说：这是很重要的一个番外，剧情上承接了上卷结束时的那个番外。
p.s.大家觉得慕容静霆这个大美人怎么样呀？o(^_^)o




☆、第 58 章

　　第二十四章：
　　
　　我觉得自己躺在船里，荡漾河上。 
　　夏风习习，阮双坐在船的另一头。 
　　水花激浪，拍打上我□在外的脚。 
　　天空一碧如洗，两岸青葱拂过，日头静好。 
　　“我的脚湿了。”我把脚尖蹭到他的身上。 
　　他不说话，眯眼瞧着我。 
　　他的衣服也被我蹭湿了，半透明地贴住胸口，在日头里闪过旖旎的光。 
　　我看得痴了。 
　　然后我看到他伸出一只手，捏起我的脚。 
　　“我帮你舔干好了。”他道。 
　　说完这句他低头凑下，舌尖宛转抵上我的脚趾。 
　　酥痒。 
　　我挣扎。他不放。 
　　我实在忍不住，咯咯大笑着道：“你这哪里是帮我舔干啊？明明是舔得更湿了！” 
　　他的舌尖却更加地疯狂。 
　　酥痒得快要死掉。我只好气喘吁吁大叫道：“快停下来，阮双！”，
　　
　　“半夜三更鬼叫什么？”有人突然恶狠狠道。 
　　于是我便醒了。 
　　
　　我揉了揉眼，发觉自己的确赤着脚，也发觉的确有东西在舔我的脚。 
　　不过不是美如秋枫的阮双，而是一只灰不溜秋的老鼠。 
　　我与它对了对眼。 
　　然后我们同时吓得大叫了一声。 
　　不同的是，它叫的是“吱”一声，而我叫得是…… 
　　“听见没有，不准鬼叫。”那个恶狠狠的声音又来。 
　　我揉了揉眼。 
　　老鼠已经溜走了。 
　　我侧头，看到面前有道大铁栅，铁栅后头立了个侍卫打扮的人，正举着火把凶神恶煞地看着我。? 
　　我觉得阎王跟前的牛鬼蛇神也不过长得如他这般。 
　　于是我想了一想，开口对他道：“戏文里说，人是听不见鬼叫的。” 
　　他莫名奇妙地看了我一眼，不耐烦道：“嗦什么？再敢鬼叫吵老子不能睡觉，老子就打得你叫不出来。” 
　　然后他便走了。 
　　我往四周看了看，发觉自己好像被关在大牢里。 
　　我摸了摸头，也想不起来自己怎么会到这里来。 
　　我只记得最后我是和阮双在一起。 
　　他说，这是一个骗局。 
　　但他并没有否认，这场骗局之中，他动了真心。 
　　可动了真心的他，却偏偏要苦恼地压抑一腔真心，依旧步步为营，死生不计。 
　　我觉得我应该想办法找到他，让他不要苦恼地压抑自己。 
　　生有何欢，死又何苦？人生苦短，及时行乐。纵使以前有再多的恨，有什么能比得上快乐地过日子呢？
　　我于是在心里编排了许多遇到他后该说的话，颠来倒去梳理了几遍，终于觉得可以说服他了。 
　　然后我开始想一个更实际的问题，那就是，我如何才能离开大牢去找他？
　　这个问题很棘手，我又不习武，完全无从下手。。 
　　正在我想得头痛的时候，先前那个牛鬼蛇神又气冲冲地折回来了。 
　　“半夜三更鬼叫的臭小子，你刚才说戏文什么？” 
　　我微微一笑，耐心重复道：“戏文里说，人是听不见鬼叫的。” 
　　他终于领悟过来，勃然大怒，一边开门锁往我牢房里冲一边喊道：“臭小子你竟然敢拐弯抹角骂我不是人？！” 
　　我异常镇定地看着他，提点他道：“如果你能承认我不是鬼叫，那么你就是人了。” 
　　他眉毛颤巍巍竖起，举起火把便要朝我砸下来。 
　　正在此时，又有一个侍卫冲了进来，抱住他拦道：“你疯了吗？他不是普通犯人，圣上亲旨，不能伤他分毫的。” 
　　他顿时吃了瘪，只好悻悻吐口唾沫。 
　　我得意地看着他。 
　　我虽现在不大喜欢太傅，但是太傅的命令，我知道，大抵还是利国利民的。 
　　这条不能伤我分毫的命令，我虽不知道他为何要下，但我觉得下得甚好。因为从此以后我便能在这大牢里占上风了。 
　　
　　不过牢房里的日子不太好过。 
　　第一条便是伙食。 
　　伙食只有馒头。 
　　我不大爱吃馒头。 
　　这世上我只吃过一次好吃的馒头。那一次夕阳西下晚霞璀璨，阮双在京郊从侍卫底下救出我的时候，给了我几个馒头。 
　　当时他也饿肚子，可他却把所有的馒头都给了我，还对我说，他不饿。 
　　我绝不相信，那个时候，他只是为了骗我而骗我。 
　　相比之下，牢房里的馒头真是太难吃了。 
　　主要是太硬了。 
　　有一次老鼠又舔我的脚，我便用馒头去砸老鼠，结果老鼠晃了晃，就在我脚边晕过去了。 
　　我甚是郁结。 
　　我寻思着要和送饭的侍卫讲讲理，让他给我换软一些馒头来。 
　　讲理需要引经据典，让人觉得这个道理的确是十分有道理的。 
　　于是第二日侍卫给我送馒头时候，我清了清嗓子，对他道：“告子曰：‘食色，性也。’所以说，你让我吃饱是随了我的本性。” 
　　他很郁闷地没有理我。 
　　我觉得大概是我的道理不够深刻。 
　　第三日他再来，我便换了个讲法，道：“诗经有云：‘饮之食之，教之诲之。‘所以说，你让我吃饱，我才能听话。’” 
　　他还是很郁闷地没有理我。 
　　我绞尽脑汁又想了个更深刻的道理。 
　　第四日他来，我刚要开口，他很郁闷地叹了口气，抢先道：“我没读过书，不识字，你说的也啊之啊我都听不懂的。” 
　　我只好把我好不容易想出来的新道理吞了下去，垂头丧气地捏了捏依旧硬梆梆的馒头。 
　　“你应该读书识字。”我道。 
　　“我干嘛要读书识字？”他白我一眼。 
　　“这样我就能对你讲大道理，让你给我软一些的馒头。” 
　　他很不解地看着我：“你让我读书识字就是为了让我能给你软一些的馒头？” 
　　我点点头。 
　　他两手一摊道：“你死了这条心吧，圣上说要好好待你，所以给你的都是这大牢里最软的馒头了！” 
　　
　　除了伙食外，最困扰我的是蚊虫。 
　　如今正是盛夏，大牢里蚊虫特别多。没几日，我□在外的双手双脚就被咬了个遍。 
　　痒得很。我挠了几次，皮便破了，有血水从肿块里刺痛刺痛地流出来。 
　　然后我惊喜地发觉肿块不痒了。 
　　于是我锲而不舍地忍着痛，把那些肿块一个一个都挠出血来。 
　　不过血似乎很吸引老鼠，我只好拿硬馒头砸老鼠。 
　　十天半月后，我已经十分娴熟，老鼠跑得再快，我也是一砸一个准。 
　　老鼠因此变得十分怕硬馒头和我。 
　　于是我便觉得伙食只有硬馒头也不全是坏事。 
　　
　　有一日，我正在专心致志用馒头砸老鼠，牢房外头突然喧哗了起来。 
　　“万岁万岁”的声音不绝于耳。 
　　很快，我便感觉到有很多人来到了我的铁栅外。 
　　正好有一只老鼠又找死般地舔我的脚，我便也管不了外头的人，赶紧拿起馒头砸老鼠。 
　　还没扔馒头，就听到有太监喝道：“大胆！见了陛下也不行礼！” 
　　我把馒头对牢老鼠，扔出去。 
　　老鼠不出意料地晕倒了。 
　　我拍拍手，回头。 
　　眼前有一团明黄色，耀人眼睛。 
　　可我的视线直接越过明黄色，落到了明黄色之后那熟悉的修长身躯。 
　　他一身纯白，没有再穿大红衣衫。 
　　我知道他的意思，他是要我死心。 
　　所以我直接站起来，走到铁栅前，隔着铁栅看他。 
　　他的双颊比我上一次见他的时候凹陷下去了一些，更突显深邃的五官。 
　　我道：＂你胖一些更好看。＂ 
　　他没有理我，只是皱眉看着被我砸晕的老鼠。 
　　我也回头去看老鼠。这只老鼠普通得很，没有三头六臂也没有通体金光。我不知道为什么他要这样看着。 
　　我想了想，觉得他可能是在故意回避我的问题。 
　　于是我又道：＂人开心了就会胃口好，就会胖一些。＂ 
　　他收了眼神看我，突然开口问：＂你用什么砸晕它的？＂ 
　　我觉得他不仅根本没有听进我的劝，而且眼神也变差了。这明明就是个大馒头，傻子也看得出来。 
　　所以我便也懒得回答他，继续我先前的话题。 
　　＂你和我在一起会就很开心的。＂ 我接着劝道，＂这样你会胖一些，会更好看的。＂ 
　　他依旧不接我的话，直接侧头看住太傅。 
　　我便又补充道：＂我喜欢你好看。＂ 
　　他置若罔闻，只是突然扬手，往太傅脸上打去。 
　　太傅躲了一躲，没躲开。 
　　＂林献寒，＂阮双冷冷道，＂这就是你所谓的'不伤他一分一毫'吗？＂ 
　　
　　




☆、第 59 章

　　第二十五章：
　　
　　血丝从太傅的唇角流出来。
　　立马有几个侍卫冲上来架住阮双。
　　他们似乎对阮双颇为忌惮，只是架住，也不动，等着太傅的指令。
　　太傅静静看了一会儿，却缓缓扭头，对身后的太监瞥了一眼。
　　太监会意，慌忙递上一方黄帕。
　　太傅接了，挑角贴上唇沿，不慌不满地擦拭血迹。
　　大牢里火把上的金星子跳得甚快，堪堪映出底下太傅的如水娴淡。
　　他擦拭得很耐心，好像是在研墨练字一样。
　　擦拭完后他捏了帕子在手，再次看住阮双。
　　“你们都出去。”他突然道。
　　侍卫们立马放开阮双，和太监一起，悄无声息地消失在黑漆漆的走廊尽头。
　　太傅和阮双就这样互相看着对方。
　　无人再说话。
　　只有墙上火把依旧在撩着火星子翩翩起舞，发出噼啪噼啪的声响，压抑藏积的隐忍疯狂。
　　我侧头瞧了瞧。
　　太傅如玉般的脸颊之上，肿起五根修长的血红指印，像极了戏台上的丑角。
　　我倏然想到，很多年前，太傅曾经对我说过：君子正性，必先正容。
　　当时的太傅，容饰干净，气若洁兰。
　　兰花与丑角，似乎十分不协调。
　　我实在忍不住，哈哈笑出声来。
　　太傅与阮双同时回头瞥了我一眼。
　　一个是挟着冬雪的春风，一个是孕育春风的冬雪，我一瞬间竟然寒暑不辨。
　　我只好抽唇止住笑声。
　　太傅已经收回眼神，扭回头去再看阮双。
　　然后，他慢慢抬手举起那擦拭过血迹的帕子，递到阮双眼皮底下。
　　阮双却把头扭到了另一侧，任由阴影隐没他的五官，只用半个侧脸对住我，似乎是故意躲开我。
　　我奇怪地看着这一切。
　　“阮双，这口血你当着他的面是忍不住的。”太傅突然开口，仍旧气定神闲地举帕盯着阮双。
　　帕子上还残留着太傅擦拭下来的血迹，被明黄色的料子所衬，在昏暗的烛光下迸发出诡异的色彩，遥遥映在阮双微尖的下巴上。
　　然后，我突然看到，半明半晦里头，有一滴东西在他的颚尖摇曳晃动，最终兜转不住，笔直掉落在帕子上。
　　一团殷红就此晕染开，在黄色的帕子上展成似锦繁花。
　　随即便是第二滴，第三滴，第四滴，只一瞬便春花烂漫。
　　我大惊，扑上铁栅叫道：“阮双，你怎么了？”
　　阮双沉默。
　　太傅却很平静地道：“你明知自己重病在身，决不能大怒大喜气血妄动，却仍旧拼着吐血寻找借口存心当众迁怒我，又知我好脾气，必然是遣散侍卫好言劝慰你……”
　　说到这里的时候他顿了顿，朝我瞥一眼。
　　然后他突然狠狠将阮双抵上铁栅，嘴里的语调却依旧悠如清风：“阮双，昨日宫内侍卫禀告，少缺一块行走令牌。你我既然联手过，你以为我会不知道你如今到底在谋划什么吗？”
　　说完这句他伸手，探入阮双的袖子和内襟，一寸又一寸地摸过去。
　　我看阮双似乎十分无力，完全没有了刚才甩太傅一巴掌的力道，只是倚在铁栅上任由太傅肆意摸弄，又见他嘴角出血不止，点点滴滴都蜿蜒染上了领口前襟。
　　我不由将手穿过铁栅。
　　我不管什么谋划什么令牌，我只听到太傅说他生了重病。可半个月前我请来大夫，却又看不出他究竟是什么病。
　　所以我想去碰他，看看他究竟好不好。
　　他察觉动静，斜侧了头，皱眉看我满是蚊虫肿块的手。
　　太傅却在这个时候停住。
　　“你没有私藏助他逃跑的令牌？”他的眼底闪过一丝疑惑，随即勾起薄唇冷笑，“那你刚才一番白费周折折腾到底是做什么？难道你和他待久了，自己做事也变得任性而为了吗？”
　　我听太傅不动声色指桑骂槐，心里十分不爽。
　　于是我收回手，出声道：“太傅，你是我的老师，我与你待的时间更久。”
　　太傅大概是刚才摸索用力了些，站在那里急促喘气，却依旧神色不变地迎上我的眼神。
　　“阮欢，”他微笑了一下，道，“你真是不适合做皇帝。被他谋算还能不计前仇恩情俱在。”
　　说到这里的时候他的目光突然莫名黯淡一记，好像是往事旧风一瞬刮走映在他眼底的明亮焰朵。
　　我想了想，觉得这个谋算，与当年太傅谋算阮双，是大大不同的。
　　我刚想开口辩解，太傅已经恢复了怡然神色，似笑非笑地看了我一眼。
　　“如果你不是任性而为……”他随即轻轻挑开阮双的领口，莞尔一笑，对阮双道，“难道是记恨我昨晚不够温柔所以才要今日报复我打我一巴掌吗？”
　　我觉得他明明是在说给我听。
　　他不仅说给我听，还故意拉开阮双的领口，将里面的一个牙印露在我面前。
　　我甚是恼怒。
　　于是我也不想再多看，直接转身，走到角落里。
　　角落里直挺挺地躺着尚且昏过去的老鼠。
　　我跨过老鼠，重新拾起那只硬梆梆的大馒头。
　　拾完之后我捏了捏，刚刚好。
　　然后我重新一言不发走到铁栅面前。
　　阮双却在这个时候抬头。
　　“是啊，林献寒，”他第一次接了话太傅的话，斜挑了眉眼角含笑，“你的床上功夫太烂，倒是你的弟子本事不错，很合我眼缘。”
　　太傅温润如玉的面色终是一僵。
　　一僵之后是惨白。
　　太傅伸手抚额。
　　可依旧有冷汗从鬓间渗出，太傅晃了晃头，似乎两腿麻木站立不住，只好扶住一边的墙。
　　这个症状，我看着似乎有些熟悉。
　　我皱了皱眉，极力回想。
　　然后我又瞥到了阮双半敞开的领口。里头的牙印此刻正弯成个弧度，仿佛极力朝我讥笑。
　　于是我也不再多做他想，直接举起馒头，朝摇摇欲坠的太傅狠狠砸了过去。
　　太傅就如我牢房里的老鼠一般，站立不稳，很快“咕咚”跌倒在地。
　　外头的侍卫听到动静，警惕唤了一声：“陛下？”
　　太傅没有反应。
　　阮双扶着铁栅勉强而迅速地蹲身，探了一探太傅的鼻息，似乎是在确定太傅是不是真的晕过去了。
　　探完之后他转过来，隔着铁栅十分严肃地看着我。
　　我虽然砸老鼠的本事十分高超，但我好歹还有自知之明，晓得我是不可能用一只馒头砸晕太傅的。
　　“太傅真的如外界传言那般病了吗？”我抬头问阮双，“你刚才用手打他用言语激他惹他心绪大动就是要诱他犯病吗？”
　　他没有接话，只是倚坐地上低头解腰带上的一个香包。
　　我仔细想了想，突然很高兴。
　　“我们应该挟持太傅。”我伸手隔着铁栅抓住他，“让侍卫们放我们走。我们找个没人的地方，一起好好过……”
　　说到这里我又觉得我的想法颇欠考虑。我们又没有后应，挟持了太傅，也是逃脱不了。
　　我顿时有些泄气。
　　外头的侍卫大概觉得里面不太对劲，又唤了一声：“陛下？”
　　阮双侧头寻着声音的方向抬头看了看。
　　他嘴角的血凝了，在白皙的皮肤上绘出一道咒符般的红线，困住我的心绪。
　　我很难过，便道：“你一定要好好养病。你比太傅小五、六岁呢。千万不要死在太傅前头。”
　　他已经解下香包，用修长小指勾了，递给我。
　　香包用金线精心勾勒，有凤凰一对，在一片血红里翩然起舞，涅盘重生。
　　我闭上眼睛深吸一口气。
　　浓厚的香气里面，我却能闻到，他身上清淡而迷人的味道，宛如大半个月前大般若光明寺里一地的栀子花。
　　那一日月光如水，花火满树，我与他一起，上过一炷姻缘香。
　　于是我猛然睁开眼睛，问他：“这香包是太傅送你的吗？”
　　“里面的香是驱蚊虫的。”他垂了眼睫看着我手背上的肿块，不答反道。
　　我伸手，直接把香包打落在地上。
　　侍卫们的脚步再起，应该是已经重新进了走廊，正从另一头走过来。
　　他叹了一口气，很费力地拾起香包。
　　然后他捉起我的一只手，把香包塞进我的手心里。
　　塞完之后他将我的手指并拢，折叠起来，让我的手能够拿住香包。
　　我就算被蚊虫咬死，我也不要太傅给他的东西。
　　所以我挣扎着想松开手指。
　　他突然发力，一把紧紧捏住我的手。
　　我咬唇看着他。
　　他也看着我，向来邃深的漆黑眸子，一如既往地如沉渊般看不见底。
　　“好好活着。”他轻声而坚定地道。
　　不知为何，他这话明明一腔情意，却让我觉得很不好。
　　我刚想说话，却突然感觉两根手指间被他悄无声息地塞进一粒极小的硬物。
　　金属的凉润感，却在他冷得没有温度的手心里徒然而莫名地生出一丝暖意。
　　我一瞬惊讶。
　　他迅速放开我的手，移到昏迷不醒的太傅身边。
　　侍卫们已经赶到近前。
　　我捏了东西垂手，背到身后。
　　那些侍卫似乎见过这样的场景多次，无人慌乱也无人喧哗。几个人抱起太傅，小心翼翼地往外头走。管事的大太监则低声催人去宣太医。
　　又有两个人上来架住阮双，在他身上例行公事般地搜了一搜，然后便想架着他走。
　　阮双推开他们，冷声道：“我自己会走。”
　　一身白衣，衬得他面苍如雪。
　　我紧紧捏着他给我的东西，死死盯住他看。
　　他没有看我。
　　我很想对他说些什么，可我又觉得他费尽心机塞给我一样东西，此刻的我，不应该开口说任何话。
　　他们已经往外头走去。
　　我的思绪乱飞，满脑子只有他刚才那一句“好好活着”。
　　好好活着。好好活着。好好活着。
　　诀别的气息。
　　我终是忍不住，惊慌叫了一声：“阮双。”
　　他停了一停，侧头瞧我。
　　他的神情很淡漠，可我能感觉到他从眼底深处，朝我绽放出一个极美的笑容。
　　然后他回过头去，微扬发丝遮过眼睫，再也没有看过我。
　　
　　===
　　等所有的人都走了，我才回过神。
　　我低头，把手重新伸展开来。
　　手里，是红色的香包。
　　我仔细嗅了嗅，馥郁的香气，再也寻不到那一丝一缕栀子花的味道。
　　两指之间的金属顺势掉落。
　　我重新睁开眼，捡起，迎上光瞧了瞧。
　　那是一粒极小极小的乌金珠子。
　　乌金刚硬非凡，可割铜铁。
　　我茫然回头，怔怔看着我面前的大铁栅，彻底失了神。
　　
　　




☆、第 60 章

　　第二十六章：
　　
　　我就这样对着铁栅看了大半天。
　　直到对面的牢房里被押进一个人，我才动了动身子。
　　那人是个话痨的老头子。
　　他说，连日下了几场雷雨，他的牢房不知怎么漏了雨，所以才被移到了这里。
　　“还是这里的牢房舒服啊。”他啧啧道。
　　我反复想着阮双的举动，也懒得理那老头的唠叨。
　　我想，阮双给我乌金珠子，如若我凭此割断铁栅出去，外面那么多侍卫，我必然逃不远。就算我成功逃出去，侍卫们发觉我不见了，也定会追捕。
　　阮双心思缜密，显然不会如此冒险。
　　我仔细琢磨他的话。
　　好好活着。
　　我觉得他似乎想告诉我什么。
　　可我一时半刻想不透彻，也不敢贸然行动。
　　
　　我烦躁地想了几天。
　　对面的老头老是喋喋不休。
　　他说，慕容朝的时候他是做了什么什么官，后来阮家上台，他在朝廷里不得势，便被人捉了把柄投入牢中，已经好些年了，也不知道家人如何。
　　我怀疑他大概前世是只聒噪的八哥。
　　
　　有一日天快亮的时候，我听到他起身，然后便传来拍打蚊虫的声音。
　　他一边拍一边骂骂咧咧咒着不知道是谁的祖宗。
　　我这才发觉自己似乎已经很久没有被蚊虫咬了。
　　我抬手凑近走廊里的光线瞧。手上的肿块都消了肿结了痂。
　　那个香包，的确能驱蚊虫。
　　我不由又琢磨阮双那一句“好好活着”的意思
　　正琢磨得神思游离的时候，我听到对面那老头突然唤我：“公子！”
　　我不理他。
　　“阮……阮公子！”
　　他又低声唤。
　　我有些惊讶，终于回头看着他。
　　“你果真是姓阮吗？”他也惊讶道。
　　我不知道我该朝他点头还是摇头。
　　他看了我半日，犹豫道：“您是……正嘉皇帝吗？”
　　正嘉是我做皇帝时候的年号。所以这一回我理直气壮地点点头。
　　他更是惊讶。
　　“林……”他刚想说，又慌忙改口，“当今圣上果然还是……”
　　我想他久蹲牢狱，恐怕不了解外头的情势，便道：“太傅做皇帝，已经是大半年前的事情了。”
　　他看了我半天，摇头感叹道：“皇帝幼年登基，大权旁落，最后皇帝年长了再想收回权力，收不回来便导致宫廷血洗，改朝换代……慕容家的教训，阮家当年明明从中受益，却又重蹈覆辙，真是……”
　　我听他说完，皱了皱眉。
　　“你是说先皇当年架空了慕容静霆的权力？”我问他。
　　他很奇怪地望着我，随即点头道：“当然啊。慕容静霆登基之时年幼，兵权都在弘熙王爷……唔……先皇手里。为了安抚先皇不生反心，慕容静霆的长姊慕容静云因此下嫁，一年后便生下嫡长子……只可惜，最后即便这样也还是压不住……”
　　我突然明白，为什么先皇娶了当朝公主，仅仅过了十年，便敢明目张胆地纳我的母后为妾了。
　　那老头已经沉浸在回忆里头，一个劲地啧啧：“想当年这场阮氏与慕容氏的联姻，郎才女貌，真真是轰动京师啊……慕容静霆虽然才两岁，却也亲自到场……”
　　我吃了一惊，打断他道：“慕容静霆登基的时候才两岁？”
　　那老头点点头，一副理所当然的样子。
　　我皱眉道：“如若慕容静霆登基时才两岁，那他死的时候又是几岁呢？”
　　那老头屈指算了算，回道：“先皇娶慕容氏后十六年取而代之，慕容静霆被杀京郊，不过十八岁罢？”
　　然后他又笑道：“慕容家的人都长得极好，所以看上去都十分年轻，很容易让人忽略他们的年纪。”
　　我想到阮双看上去不过二十出头的绝色容颜，不由微微一笑。
　　“可惜慕容家就这样被灭了族。”他无限惋惜地叹道。
　　“人人都说慕容静霆荒淫无度，”我道，“我以为他那时正值当年。”
　　他不以为意地笑道：“人都死了，自然怎样的罪名都能加上去的。”
　　我心中一动。
　　阮双说：“好好活着。”
　　那一刻，我突然豁然开朗。
　　我现在的确是没有后援，所以我应该好好活着，不要轻举妄动。
　　太傅说，京城侍卫失了一块行走令牌，想必与我大有关联。
　　只怕，山雨欲来风满楼。
　　我要做的，只是好好活着，等待那一刻的来临。
　　我探头，努力往黑漆漆的走廊里瞧了瞧。
　　恍惚间，我似乎看到，阮双带了人来救我，一脸盈盈浅笑。
　　我陶醉在幻觉中，心情大好。
　　那老头见我不再说话，便自言自语嘟哝道：“也亏他们想得出来，竟然给慕容静霆按了个荒淫无度的罪名……”
　　说完这句他转身，继续拍打蚊虫。
　　许久之后，我听他在黑暗里喃喃补了一句：“慕容静霆出了名的冷淡寡言，如何能荒淫无度？”
　　
　　===
　　就这样又过了些时日，大约是牢房修好了，有一日，几个看守侍卫便要提那老头走。
　　老头大概是觉得此处甚是舒适，因此也磨磨蹭蹭不大想走。
　　侍卫不耐烦，便上去打他。
　　“你凭什么打我？”那老头气愤大叫道，"我做慕容朝二品大臣的时候，当今圣上还不过是个新科探花呢！"
　　那看守啐口唾沫，粗声道：“老头你大概不知道吧？昨日圣上已经昭告天下，自己是前朝公主慕容静云的长子。所以阮氏篡位十几年，如今天理得昭，这天下又变回慕容朝了！”
　　我闻言大惊。
　　身世一直是太傅的软肋，如今太傅敢广而告之，显然是彻底剪除了阮家和柳家的势力。
　　皇族慕容十三年前便被灭族，留下的血亲只有太傅和阮双。太傅又长于阮双，他如此昭告，自然是为了让自己的皇位名正言顺，堵众人之口。
　　我回想太傅这一步一步走来，先广培亲信，随后逼我下台，缓住我外公柳源和朝中大臣，再不动声色将异己一一铲除，最后翻出自己的身世抹除篡位恶名。当真是一环扣一环，翻云覆雨，干净漂亮到了极致。
　　我想了一会儿，觉得和太傅比起来，自己的确不是当皇帝的料。
　　不过我一点也不羡慕太傅。
　　如果可以，我只想温酒一壶，酥点两碟，与阮双携手，卧林间，观苍穹，任由雪白杏花落他与我满头。
　　
　　待我再回过神来，侍卫们早已经押着老头不见了踪影。
　　我仔细听了听动静。
　　四周静谧。
　　于是我靠上铁栅的边缘，挑了个不惹人注意的角落，开始用乌金珠子割铁栅。
　　虽说乌金珠子刚硬非凡，可铁毕竟是铁，没有几个时辰，是割不开的。
　　我不能等到那一日真正来临的时候才割，否则耗时太久。阮双提前给我珠子，也肯定是暗意我早做准备。
　　要不是对面节外生枝来了个老头，我早就割好了。
　　
　　我就这样偷偷摸摸割了一日铁栅，终于把铁栅割断了两根。我比划了一下，觉得自己应该能够钻出去。
　　我堂堂前朝皇帝，竟然将来为了逃命要如钻狗洞一般钻这个铁栅，我心里甚是不爽。
　　这是阮双欠我的，我以后绝对要想办法让他也钻一次。
　　钻铁栅太便宜他，我和他以后一起生活，一定要养只大黄狗，挖个真正的狗洞让他钻。
　　想完之后我心情好转，便把割断的铁栅沿切口又对齐摆正。
　　牢房里昏暗，这样人家就看不出他们是被割断的了。
　　我很是自豪。
　　
　　===
　　我就这样在牢房里静悄悄地又等了几日，便到了九月授衣的季节。
　　外头开始起风。
　　秋风干燥而狂乱，呼啦啦吹得树叶剧烈颤抖。
　　
　　有时候我会想到太傅昭告天下自己是慕容氏之后的事情。我在想，当年慕容灭族，是太傅亲自领兵围剿下的手。
　　如今太傅认祖归宗，又如何才能将这件事情说通过去呢？
　　我觉得说不通。
　　如果我是太傅，就只能祭天祭地祭祖宗，再跑到当年慕容氏被灭族的山头，磕头认罪。
　　不过太傅心思难测，说不定会有什么其他的好法子。
　　我也懒得再想。
　　
　　有时候我又会想到阮双，想到他说“好好活着”。
　　我不知道他要怎样对付太傅。我很担心。
　　那日他步步心计，诱太傅犯病趁机给我乌金珠子。我总觉得，他又不是太医，对太傅的病，似乎是太了解太能操控了一些。
　　有些往事掺杂进来，纷纷乱乱如碎片一般，让我理不出头绪。
　　我觉得我似乎遗漏了什么没有想通，所以无法将碎片拼成完整的图案。
　　一想到阮双，我就能这样想上很久很久。
　　
　　===
　　有一日夜晚，我又抱膝坐在地上，捏着阮双给我的香包，想得出神。
　　然后我觉得外头的风声，似乎听着有些不太对劲。
　　我侧耳，仔细听了一听。
　　风声里头，竟然“噼里啪啦”夹杂着树木燃烧的声音。
　　我惊了一惊。
　　秋干气躁，易起野火。
　　有侍卫的脚步声远远从走廊尽头飘来。
　　“快去救火。”有人急急令道。
　　脚步多而杂乱。
　　看来火不小。
　　我心头乱跳，也不知道这把火，到底真的是野火，还是有人蓄意纵火。
　　如果是有人蓄意纵火，难道是要乘乱救我吗？
　　我判断不清形势，也不敢乱动，只好把头贴上铁栅，努力往外看去。
　　黑漆漆的，什么也看不清，只见走廊尽头焰朵飘动，一明一暗地打在墙上。
　　我有些急躁，不由又回头，想往走廊另一处尽头查看。
　　这一回头，却看见一个人立在阴影里，如鬼魅般地看着我。
　　我吓了一跳，好不容易才把自己的尖叫掐死在自己喉咙口。
　　“阮双……”我有些害怕地道，“是……是你吗？”
　　那人上前一步，开口道：“阮欢，是我。”
　　这一步上前，我便看清了他的容貌。
　　君子如玉，如烛火一般温存。
　　我惊愕，脱口道：“郑子佩，怎么是你？”
　　
　　                        
作者有话要说：你们有木有闻到神展开的气息？




☆、第 61 章

　　第二十七章：
　　
　　郑子佩微微笑了笑，只道：“你倒还认得我。”
　　我讪讪。
　　郑子佩一路护送我回京城寻阮双，我却从他京郊的屋子里逃出，私自进京联络又冒险上茸山别宫，早已把他抛到了九霄烟云之外。
　　他见我尴尬，便转了话问道：“铁栅用珠子割开了吗？”
　　我连忙点点头。
　　点头点到一半的时候我怔住，反问道：“你怎知此事？”
　　他看了看远处的火，催促道：“你先出来再说。”
　　我扳开铁栅，跻身而出。
　　他已经忙不迭地拽起我的手，往没有火光的走廊尽头匆匆走去。
　　“你怎知此事？”我在他身后重复问，“是阮双通知你来救我的吗？”
　　他架不住我再三追问，只好含糊应了一声。
　　语调听上去如外面的秋叶一般落寞。
　　我也很落寞。
　　“阮双为什么不来？”
　　他不答。
　　我们已经来到了走廊尽头。
　　这是一条死路。
　　他沿墙摸索了半天，似乎摸到了什么，用力往右一拧。
　　我看他的架势，像是摸到了一个什么机关似的。
　　当日我与阮双在山洞之中，阮双乘我不备，也是这样用力一拧，便将我与他彻底阻隔。
　　我顿时有些紧张。
　　于是我望天望地，往四周打量了一圈。
　　什么也没有发生。
　　我狐疑地看着郑子佩。
　　他正急了，连连敲打砖墙，和他一贯的脱尘君子作派，截然不同。
　　我便问他：“你是想开启什么机关吗？”
　　他还是在专心致志地敲打砖墙。
　　我伸掌，覆在他的手背上，按住。
　　墙上果然有个凸起。
　　他回头看了我一眼，皱眉道：“小孩子别捣乱。”
　　他很喜欢叫我“小孩子”。来京的途中，他也这么叫过我一次。
　　“我不是小孩子。”于是我也再一次出言纠正他。
　　然后我朝他一笑，带着他的手，往左边一拧。
　　墙下“咯哒”一声，齿轮咬合的声响，然后我们身旁的地砖，“哗啦啦”露出了一个缺口。
　　他很愕然地望着我。
　　我十分得意，指点他道：“这没什么难的。你刚才既然往右边拧拧不
　　
　　开，自然应该向左拧啦！”
　　他愣了一愣，笑道：“是我疏忽了。刚才我一路进来，都是往右拧的，便以为反过来走也是一样。”
　　我听他口气，也是第一次走这个地道的样子，不由莫名一喜。
　　“是阮双告诉你这个地道的吗？”我赶紧追问，“他……他在外面接应我们吗？”
　　他本是笑着，听了我的话，却突然板起脸道：“你为了他差点把性命都丢了，你还想着他做什么！”
　　我听了这话十分不高兴。
　　我是为了他差点把命丢了，可他为了我，不也差点把命都丢了吗？
　　想着一个会心甘情愿为自己而丢命的人，不是一件好事吗？
　　再说了，如若我不想着他，难道让我去想太傅吗？
　　我很想和郑子佩理论一番。
　　不过我转念一想，又觉得他既然知道乌金珠子的事情，想必还是和阮双一路的。
　　他可能是气我丢下他，自己去找阮双。他也可能是气我心里头只想着阮双，不想着他。
　　于是我抬头看了看他。
　　昏暗的光线下，他的眼睛里布满了血丝，就连眼下也是青痕几道。
　　我恍然。
　　他定是嫉妒了。我万分肯定地想。
　　想到这一层，我不禁有些同情他。
　　于是我十分体贴地把想与他理论的话又咽了回去。
　　他见我不吭气，便缓了神色，拉起我的手，一步一步，往地道里走了进去。
　　
　　地道的入口在我的背后缓缓关闭。
　　我与他顿时陷入黑暗之中。
　　我赤脚立在其间，吸鼻。
　　味道很陈旧，仿佛是被岁月掩埋多年，彻底遭人遗忘。
　　我想，这个地道应该很久没有人用过了。
　　我很奇怪阮双如何会晓得这个地道。
　　
　　我与郑子佩在狭窄的地道里面慢慢地走。
　　走到一半的时候，我觉得我的脚磕绊到了一样硬物。
　　我蹲身摸了摸，似乎是一支男子的发簪。
　　质感润如水，滑如丝，一摸就是西域上好的和田玉。
　　我很奇怪这丝毫没有人气的地方怎会有如此好物。
　　"你怎么了？"郑子佩听见我蹲下，关切问。
　　“没有什么。”我将发簪藏入袖子中，重新站起身来跟着他往外头走。
　　
　　地道高低蜿蜒，我也不知道我走了多久。
　　走到最后，我们又来到了一堵墙前。
　　这一回郑子佩拧对了方向。
　　机关开启，我们重新回到了地面上。
　　这是一个僻静的小巷子。已经夜深，我放眼天际，看不到一缕火光。
　　显然我们已经离大牢极远极远。
　　我转身往四周看了看，空荡荡得很。
　　根本没有阮双的影子。
　　只有月朗星疏，将巷子口的树影照得异常凄婉婆娑。
　　我揉了揉眼。
　　袖子里的发簪咯了我的手肘一下。我把发簪取出，迎着月光瞧。
　　这一瞧，我大吃一惊。
　　让我吃惊的，并不是这支发簪上，陈旧的血迹斑斑，全部沉淀成了乌青色。而是发簪的根部，绣着一对如意。
　　这支发簪，我认得。更准确的说，是这支发簪的式样，我认得。
　　岁月无情，往事尘封，可这支发簪的式样，我却认得。
　　这是阮家男子的发簪。
　　我小的时候，也有这么一支发簪。那发簪如意之间，刻了一个字。
　　“欢”。
　　我的名。
　　一瞬思绪全涌，我连忙将那支发簪举到近前，睁大眼睛仔细看。
　　然后，我所有的思绪全部冻结在原地，僵硬了我的身体。
　　月华如练，我清清楚楚地看到，这支发簪的如意之间，也刻了一个字。
　　这个字是：
　　“双”。
　　
　　我一时呆在原地，行动不能也言语不能。
　　为什么阮双的发簪会出现在那个早被废弃的地道中？
　　是阮双去过那里吗？
　　发簪上的血迹陈旧，显然不是最近才掉落的。
　　那他是什么时候去的？
　　我心中一动。
　　十三年前。
　　他一定是在十三前，被太傅陷害身陷囹圄的时候，从这条秘道逃脱的。
　　就和……就和……我如今一样。
　　想到这一层，我猛然吸了一口气。
　　秋风飒飒，吹得我寒冷无比。
　　如若……如若……他能逃脱，为什么十三年后，我还会在宫里见到他？
　　我在宫里见到的那个男人，那个有着凄美眼睛的男人，那个沉敛如水的男人，那个太傅叫他阮双的男人，那个宠着我总是与我沉溺在欢情里面的男人，那个明明打定主意想害我却又下不了手的男人，那个三番四次救起我又咒骂我的男人。
　　他，又是谁？
　　我想不明白。
　　我觉得我如一叶扁舟，漂浮在波涛汹涌的大海之上。颠簸剧烈，我努力极目远眺，却依旧只见满眼苍茫，天水一色。
　　我迷失了方向，不知所措。
　　
　　恍然之间，我只觉有人从我背后狠狠压上来，将我一把推倒在地。
　　“快走。”郑子佩的声音从我头顶上飘来。
　　我呛了一口土。
　　耳边羽箭声呼呼而过。
　　是京城的侍卫。
　　我来不及细想，只好匆匆收了发簪，爬起来贴住墙壁。
　　“出了巷口往左走。我在那里备了马车。”郑子佩在我的身后低声指挥道。
　　巷子昏暗，侍卫们看不清，只是放箭搜捕，一时也没有追进来。
　　我们才逃出来，又离大牢这么远。京城侍卫已经发觉了我们。
　　太傅的部署，果然缜密。
　　我与郑子佩，一前一后，慢慢往巷子另一个出口移动。
　　“在牢里有人欺负你吗？”羽箭声中郑子佩突然问。
　　我想了想，回道：“自然没有平常过日子舒服。”
　　他停了停，似乎还想问什么，却没有问。
　　
　　我们很快来到了巷子口。
　　然后我发觉了一个难题。
　　我们是贴着巷子的右边。可郑子佩却要往左拐。
　　要往左拐，必然要横穿整个巷口。
　　我望着巷子里不断飞梭的密集冷箭，有些犯愁。
　　“趴着滚过去。”郑子佩催促我。
　　我回头看了他一眼，月色下，他的神色甚是憔悴。
　　“箭上有剧毒。沾身即死。不能冒险。”我道。
　　我没有骗他。阮双也中过箭毒，当日太傅手下留情，他犹被折磨了这么久，如今太傅要对付我，自然是不会念及我们师徒之情的。
　　他愣了一愣，又回头望了望远处的侍卫。
　　有几个侍卫正在往巷子里走。月亮将他们的身影拖得极长极长，和着呼啸秋风，好像是索命的黑无常。
　　郑子佩已经扭回头，看着我平静道：“我知道箭上有剧毒。”
　　我不说话，心里头想着万全之策。
　　“如果不冒险，我们必死。”他坚定道。
　　我知道他是对的。可我还是想抬头和他辩驳。
　　这头一抬，我只觉胸口一闷。
　　郑子佩已经将我扑倒在地，死死抱着我，顶着漫天漫地的羽箭声，往巷子另一头，义无反顾地滚了过去。
　　
　　这一下出乎我的意料。
　　等我再反应过来，我们已经滚到了巷子的另一头。
　　我连忙推开他，忿忿道：“你这是干吗？你活够岁数不要命，我还要命呢！”
　　他半撑在地下，嘴唇被月色照得微微泛白，却淡淡笑了笑，道：“你的命不是还在吗？”
　　我被他气得无话可说，只好从地下爬起来，往前走。
　　走了两步我发觉他并没有起身。
　　于是我回头皱眉看着他。
　　“你怎么了？”
　　他摇了摇头，咬牙也站起身来，道：“儿子都长这么大了，我自然是老了，刚才一活动，筋骨便不大好了。”
　　我瞥他一眼。
　　他再次笑道：“你不是自己先前说你不是小孩子吗？”
　　我只好干瞪着他。
　　他走上来，想摸我的头发。
　　我觉得他的举动过分亲昵，不由皱眉躲开。
　　他一愣，手停留在半空中，微微颤抖。
　　我也不看他，回头往前看。
　　前面的桐树下，有一辆马车。
　　我走到跟前。
　　马是好马，看到我们只是低低刨地，也不出声。
　　“你到里面去。”郑子佩跟在我身后道，“我来赶马车。”
　　我回头看了他一眼。
　　秋风吹起，梧叶纷纷而落，静静飘他满头。
　　夜色朦胧，他的神色也如夜色一般，几分朦胧更添几分落寞。
　　我叹了一口气，转身伸手，轻轻掸去他肩上落叶些许。
　　“谢谢你。”我道。
　　他的人晃了一晃。
　　“这是为人父应该的。”过了一会儿他站稳回我，声音有些嘶哑，“再说，你从小到大我从未尽责管教，失察甚过。”
　　"你是说我没有被教育好吗？"我有些不悦。
　　他莞尔一笑。
　　“你这样……也很好。”他喘了一口气。
　　然后他侧头看了看，朝我做了个让我快上马车的手势。
　　我也知事不宜迟，自己又不会驾驭马车，便依他所言登车。
　　
　　===
　　我们小心翼翼地穿越京城，天色逐渐亮起。
　　一路上时不时有人盘查，郑子佩便给他们看了什么东西，他们便将我们放行。
　　我想，应当是阮双偷出来的那块行走令牌。
　　我又觉得太傅在此事上百密一疏。
　　令牌失踪，已经是多日前的事情。太傅明明知道它和阮双与我脱不了干系，为何不更换所有的令牌呢。
　　然后，我便想到了阮双。
　　或许，他并不是阮双。
　　不管他是谁，我想知道，他现在在哪里？
　　车轮轱辘，突然让我产生一个很不好的想法。
　　他不在这里。
　　难道说，他并不想和我一起走，他只是……他只是……尽他所能，让郑子佩来救走我吗？
　　想到这里我慌乱不已，赶紧趴到车前唤道：“郑子佩！”
　　他低低应了一声。
　　“阮双呢？我们不等他吗？”
　　他在外面沉默了一会儿。
　　然后，我听到他在外面有气无力地自笑道：“我做梦也想不到，我教了那么多学生，到头来我的儿子却一直到我死，也只愿意直呼我的名字啊。真是我以前作的情孽太多吗？”
　　我愣住，仿佛被人用鞭子狠狠抽打上心头。
　　我深吸一口气，猛然撩开车帘。
　　已是清晨，秋日的第一缕阳光在田野间普照。
　　我们已经出了京城。
　　蓝天白云，有大鸟在半空中盘旋着鸣叫，后头殷殷切切，小鸟群嗷。
　　我侧头，看着郑子佩。
　　他背对着我靠在车柱上，挽着缰绳气定神闲地赶马车。
　　晨曦铺上他的侧脸，晃眼的红色。
　　可在这晃眼的红色里，我却看到了更加晃眼的红色。
　　他的后背上，有一个箭窟窿。
　　鲜血浸润，红得夺目，一瞬便盖过了天与地。
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈哈！这文马上要完结了！你们高兴吗！




☆、第 62 章

　　第二十八章：
　　
　　我惊惧异常，直愣愣盯着那个箭窟窿。
　　他依旧气定神闲地赶着马车，仿佛斑斑血色不过是飘渺而过的晨雾一样。
　　马车颠簸，好不容易迫我回了神。
　　我扑上去猛地夺过缰绳。
　　马受了惊吓，倏地在路边止了步。
　　“你……你受了伤，要……要平躺……”我语无伦次地想将他拖进马车里。
　　“已经来不及了。”他捏起我的手，拦道。
　　“来得及的！”我发疯般大叫道，“我当过皇帝，我说来得及，就是来得及的！”
　　他抿起毫无血色的嘴唇，朝我笑了一下。
　　笑容温柔，却如最最尖锐的匕首，直接拆穿了我不堪一击的谎言。
　　“阮双……阮双……以前也中过这个毒……”我结结巴巴道，“他……他后来好了……”
　　说到这里，我说不下去。
　　阮双是好了，那是因为太傅手下留了情。
　　太傅做事滴水不漏，单单只会为阮双留情。
　　我十分沮丧。
　　郑子佩却不以为意，只是缓缓伸手，想摸我的头发。
　　这一次我没有躲。
　　他无声摸了很久很久。
　　“没想到这辈子我还能有个儿子。”他似乎很高兴的样子，连连喘气。
　　我更是沮丧。
　　“你为什么要抱着我滚过巷口？”我道，“说不定如果我抱着你滚，就不会出事了。”
　　他摇头道：“你不要难过。我不是那个时候中的箭。”
　　我一呆。
　　然后我想到我们贴着墙壁的时候，他憔悴的脸色。
　　他果然接着道：“我在你看发簪的时候，就已经中箭了。所以后面再中不中箭，都无所谓了。”
　　我怔怔看着他。
　　秋阳又升高一些，晨曦变成了金色，他的面容沉浸其中，温润如煦风。
　　我伸手，满满抱住他。
　　他很安静地躺在我的怀里，伸手入袖口，掏出一个令牌来。
　　“你收好。”他道。
　　我以为这便是前几日太傅提及的什么京城侍卫丢失的令牌。可我定睛仔细一看，却是皱眉半愣。
　　这个令牌是翡翠雕成，上头镶嵌不少珠宝，富贵气十足，一点也不像京城侍卫用的行走令牌。
　　“阮双偷行走令牌，只是为了迷惑林献寒。”郑子佩似乎看出了我的疑惑，直接道，“林献寒昭告天下自己是慕容氏之后，所有仪度都恢复到了慕容朝的式样，那枚行走令牌也已经不再作数。而林献寒被阮双的举动所迷，只吩咐京城侍卫严查持以前行走令牌的人，我们才能如此轻松地逃脱。”
　　我想，他都把自己的命搭进去了，如何能算轻松逃脱？
　　我叹了一口气，将他手里的翡翠令牌接过来，对着花纹仔细瞧。
　　越瞧我越觉得不对劲。
　　“这不是新的行走令牌。”我抬头看他，严肃道，“这上头刻了龙，这是一枚天子特赐的令牌。”
　　他点点头：“你拿着它，哪里都能去……”
　　我觉得十分诡异，打断道：“太傅怎么会给你天子令牌？”
　　他艰难地摇了摇头。
　　“不是太傅给的？”我愕然。
　　他抬眼看了看天空，似乎陷入岁月往事。
　　过了一会儿，他又半垂眼睫咳出一口血，轻声道：“这是十三年前，慕容朝最后一位皇帝，慕容静霆赐给我的。”
　　我十分震惊，只觉这里步步算计，环环相扣。
　　“阮双当日联手太傅铲除异己，明白到时我必然会落入太傅之手。可他晓得你有慕容朝的天子令牌，又预料到太傅篡位的最后一步，必会认祖归宗改制慕容仪度，因此才迷惑太傅，再让你来救我吗？”
　　“是的，”他还在摸我的头发，“你很聪明。”
　　“可是，他又如何知道那大牢里有地道呢？”问到这里的时候我顿了一顿，又问了一个更紧要的问题，“慕容静霆当年，又为何要赐你天子令牌呢？”
　　他正在摸我头发的手止住，垂了眼不吭声。
　　我见他呼吸渐微渐弱，心中不忍，便将他抱成了一个舒服点的姿势，轻轻道：“我以前累的时候，睡一觉就会好的。你如果累了，就好好睡一觉……”
　　他重新抬了眼看着我，眼中有一点光亮迸出。
　　“不过千万别贪睡，”我连忙道，“等你睡够了，记得一定要醒过来！”
　　他轻轻叹了一口气，道：“我想在睡之前，把我与阮双父亲，以及与你母亲的事情说给你听。”
　　我不动。
　　他也不再说话，似乎很吃力的样子。
　　我喃喃道：“你也可以……可以……等睡醒了不吃力了，再跟我说……”
　　他浅浅笑了。
　　然后他闭上眼睛，开口道：“我欠慕容静霆一条命十三年，今日今时，总算是还给他了。”
　　语气悠远，像是在说给自己听，又像是说给魂魄不知归往何处的慕容静霆听。
　　
　　郑子佩说，他认识先皇，是在慕容静霆七岁的时候。
　　那一年，先皇还是个只是有爵位的王爷，却做了一件轰动朝野的事情。
　　这件事情是，他和知交周大人喝醉了酒，一起跳进了大般若光明寺慕容皇族禁地里的水池中。
　　慕容静霆当时年仅七岁，却勃然大怒，当众命人狠狠责罚了先皇。
　　先皇只好在王府里闭门不出，名为思过实为养伤。
　　恰逢世子阮双四岁足，需请西席启蒙授课。
　　有人举荐了游历四海声名远播的郑子佩。
　　先皇有伤在身，只好趴于床榻上，姿势十分不雅地接见了郑子佩。
　　“当时他的样子好笑得很。”郑子佩回忆道，嘴角勾起浅笑一抹，“明明狼狈不堪，稍微一动便会龇牙咧嘴，偏偏还要摆个臭脸端个王爷架子，硬是将自己端成冷汗涔涔。”
　　无限情事随着笑容浮起，如烟火一般璀璨绽放。
　　我怔怔地看着他，恍惚之间，我好像看到了另一个我。
　　
　　郑子佩便成了阮双的西席，入住阮府，教阮双认字读书。
　　光阴似箭，一晃便过了七年。
　　这七年，向喜游历的郑子佩哪里也没有去，只在阮府安心教阮双读书。
　　花开又花落，云来再云走。
　　于是，郑子佩与先皇，就这样在一起过了七年。
　　直到那一年秋天，先皇突然说要纳妾。
　　纳的是当时刚刚在南疆打了大胜仗重振军威的柳源的女儿。
　　也就是我的母后。
　　彼时阮氏权大慕容势微，长公主慕容静云，失宠已久。所以先皇要纳妾，无人敢反对。
　　柳家高兴不已。
　　唯独郑子佩很失落。
　　七年如落叶，被秋风残忍吹走。
　　先皇为夺权筹谋，终是在那一年枫红如血的秋天，负他一腔夏花似火。
　　
　　说到这里他的眼神迷离，好像是不舍，又好像是怨恨。
　　目色竟然像极了母后。
　　我不知道该说什么。
　　我总觉得自己口齿尚算伶俐，此刻竟然言语不能。
　　“我当日陷得太深……”他轻轻道，“他既想纳你母亲为妾，我便要争一口气，故意去引诱你母亲。”
　　我想到母后的冷淡，想到她不愿与先皇合葬，只好长叹一声。
　　“我只是一时气愤，却不料当时朝堂争斗复杂，此事被有心人留意，最终授人以柄落人口实……”
　　我想到那些已成碎片的记忆：母后的床幔，掐住我脖子的双手，背光而立的阮双和太傅，雪地里哭泣的自己，还有太傅温暖的白狐皮。
　　“你与母后的事情被阮双和太傅撞见，所以我母家才和太傅联手，先发制人，诬陷慕容静云和阮双吗”
　　他点点头，又摇摇头。
　　我见他摇头，心中猛然一凛。
　　“难道你是说……你是说……你与母后的事情被他们撞见……是有人……是有人……故意安排的吗……”
　　他古怪地弯起嘴角，道：“我早说过阮家的男人狠毒了。”
　　我震惊之上更加震惊。
　　所有的一切，竟然都是先皇安排的。
　　先皇知道他与母后的事，知道太傅的不甘，知道柳家的野心，便通过此事撮合他们联手，借他人之口，名正言顺地杀妻杀子。
　　“慕容静霆那时自身难保，已然救不了阮双与长公主，只能赐我一块天子令牌，助我逃走。否则我事后必遭先皇灭口。”
　　我呆呆看了他很久，他的眼神有些黯淡，满腔伤心无处可流。
　　我紧紧抱住他，道：“没有关系的。先皇待你不好，我……我会待好的……”
　　我想到自己拿瓦罐砸过他，拿马尿浇过他，又怎能算待他好？
　　他却突然激动起来，一把抓住我的手。
　　“你如若要待我好，就不要……就不要……再去找阮双！”他艰难喘气，两眼却直直逼视着我。
　　“你不要再去找他……”他语无伦次地道，“他……他……这人……也不可靠……”
　　我看了他很久，轻声回道：“阮双不像他的爹爹，他待我很好。”
　　郑子佩的神思似乎开始模糊，只是拼命地摇头：“阮双？当年他倾心林献寒，最终引狼入室……”
　　我一愣，脱口道：“阮双他……真心喜欢过太傅？”
　　他不理我，自顾自说下去：“林献寒却为了一己私欲，反过来害他负他……”
　　“这并不能说明他不可靠。”
　　他似乎有些清醒，似乎又更糊涂，含糊道：“他……他……被林献寒践踏真心，如今……他如今明明知道……还要来招惹你……”
　　我想了想，道：“被人践踏过真心，不是应该更明白真心的重要吗？你被先皇所负，如能再遇值得托付之人，应当会更加珍惜的。”
　　他见我坚持，更是焦急，嘴角鲜血一阵狂涌。
　　然后他不知道使出哪里来的力气，猛然抓住我的肩头。
　　我看着他，他的眼底漆黑，再一次闪出光亮。
　　“他……他……为了报血海深仇……早已经……”郑子佩力气不继，只好无奈道，“他早已经放弃了你。”
　　“我不信。”我道，“如若他放弃了我，为什么还要千辛万苦筹谋救我？”
　　他将我的肩头抓得更紧，猛然挺身，对住我的眼睛瞧。
　　“你不要再去找他。”他一字一顿重复先前的话，严肃道，“事到如今，他已经必死无疑。”                        
作者有话要说：留言回复不上……T.T




☆、第 63 章

　　第二十九章：
　　
　　他说得十分骇人，我却并不觉害怕，好像这件事情，我的心里早就有了准备，只不过如今有人亲口告诉了我而已。
　　可我觉得奇怪。
　　“你说他必死无疑？”我狐疑问道，“你怎知他必死无疑？”
　　他刚才几下用力，耗尽了所有，完全虚脱，也回答不了我，只是仰天吸气。
　　可吸进去的多，呼出来的却不多。
　　“你……你……知道些什么……对不对……”我突然心慌，结结巴巴道，又怕他伤心动怒又怕阮双境遇不良，绞尽脑汁琢磨着措辞。
　　他也不回答我，蓄力许久后只交代道：“你还记得当日阮双让你从慕容家的秘道里逃脱后，教你的那些话，让你如何去找江边的船家吗？”
　　我以为他要和我说阮双的事情，忙不迭点头。
　　没想到他却道：“你先去京郊的屋子，里头有些银两和……我的东西，你收拾了，就去找那个船家……回南疆去吧。”
　　我不吭声。
　　他睁大眼睛很不甘心地瞪着我。
　　我想了许久，终是鼓起勇气道：“你命我一个人去南疆，我虽无性命之忧，却定然是过得不开心的。我看你在南疆这么多年，衣食不愁，也不见得开心。你明明是亲身经历切肤之痛，为何还一定要命我重蹈覆辙，孤苦飘零呢？”
　　“这也是阮双的意思。”他打断我道。
　　“可这却不是我的意思。”我回道。
　　“这是为了你好！”他气得哑声叫。
　　我住口想了一想，摇头轻声道，“你们又不是我，怎知这样就是为了我好？如若我自己都觉得这样不好，又怎能算是好？”
　　说完这句我抬头看他。
　　他已扭头，满嘴的鲜血。
　　我想，这血里，应该至少有一半是被我气吐的。
　　我心里甚是过意不去。
　　于是我又仔细地想了一想。
　　“我保证，我不会自寻死路地去寻他了。”想通之后，我低低道。
　　他重新侧回头，脸上痛苦的神色终于缓和，将信将疑地看着我。
　　“真的。我保证。”我立马朝他拍胸脯，“否则我一家全都天打雷劈不得好死！”
　　他闻言大咳一声。
　　我猛然想到，我的一家，不正是把他也包括进去了吗？
　　于是我连忙改口：“还是不要我全家了，一人做事一人当，就我一个人好了。万一要打那么多雷，老天会很累的。”
　　他咳完之后却笑了。
　　“你终于觉得我和你是一家人啊。”他开心道。
　　我朝他点点头。
　　他心满意足地闭上了眼睛。
　　太阳已经升得老高，将他双颊上最后一丝血色照褪，只剩一脸倦色。
　　我伸手，想替他把嘴角的血擦掉。可血一直在流，无论如何也擦不干净。
　　我很烦躁。
　　“你累了先睡一会儿也是好的。”我一边擦一遍喃喃重复之前的话，“你放心，我一定会在你睡醒之前把血都擦干净的。”
　　他没有睁眼。
　　我更加烦躁。
　　“我不是什么也不会做的人。我会压人我会逃跑我……我在南疆的时候还会生火！”我一遍又一遍地擦，一遍又一遍地说，“你们都看好了，我一定会把血擦干净的！”
　　可血却不听我的话，只是不停地流。
　　流满了他的胸口，流满了我的手。
　　流到最后，我觉得我的眼泪也开始流。
　　“你快醒醒！”我开始慌乱叫。
　　他不醒。
　　“刚才是我错了……我就是一个什么也不会做的人。我高估了自己，我……我……没有办法在你睡醒之前把血擦干净。你……你还是先醒过来再说吧！”
　　我明明已经妥协，可他还是不醒。
　　秋日骄阳暖意融融，他的身体却无比冰冷。
　　“你醒过来吧……”
　　“求求你醒过来吧……”
　　“爹爹，我求求你，你醒过来吧……”
　　他在我怀里动了一动。
　　我大喜，连忙抹了抹眼泪。
　　“你叫我爹爹啊……”他的声音弱如微风，却隐隐透着快乐。
　　我赶紧点头，重复着不停叫他：“爹爹……爹爹……”
　　如果他能一直醒着，就算让我叫他爷爷叫他祖宗我也是肯的。
　　“真抱歉。”他眨了眨眼，抬手摸上我的脸，“我这个当爹的没有尽责，让你这些年乏人疼爱白白受苦。”
　　我想反驳他我想摇头。
　　我还想告诉他，有人疼爱我，我没有受苦，这大半年我过得很快乐。
　　可我还没有来得及开口，他的手已经堪堪滑落，再也不曾重新举起过。
　　
　　===
　　我失魂落魄地回到京郊郑子佩与我先前住的屋子。
　　里面有银两，还有一些书籍纸张。
　　我翻开瞧了瞧。
　　那些书籍均是医书，那些纸张均是药方。郑子佩在上头密密麻麻做了许多注解。
　　字迹隽永，如晨风，如暮雾。
　　我微微惊讶。
　　原来我的爹爹，不仅是读诗书，晓礼乐，还精通岐黄之术。
　　也难怪，否则当年阮双逃出宫，又怎么会去药铺。
　　我甚是钦佩。
　　我把所有的物品都打包好，背在身上。
　　然后我花了些银子，买了最好最贵的祭品，将他停灵在一家寺庙里。
　　我告诉寺庙里的方丈，我要离开些时日。
　　我要去找阮双。郑子佩说阮双必死无疑，绝不会是空穴来风。他一定是知道些什么。
　　所以无论如何，我要阻止阮双。
　　方丈双手合十，垂了眉问我：“入土为安。施主打算何时归来？”
　　我摇了摇头，只道：“我一定会回来的。”
　　我一定会回来的。
　　因为我承诺过郑子佩，我不会自寻死路地去寻阮双。
　　为了实现这个承诺，我就要好去好回，活蹦乱跳地去寻阮双，再活蹦乱跳地和阮双一起回来。
　　只要结果是我不死，那么我去找他，就不能算是“自寻死路地去寻阮双”。
　　所以我去找阮双，并不能说明我不遵守承诺，也并不能说明我骗了郑子佩。
　　我想，郑子佩饱读诗书，一定是明白其中的玄机的。
　　所以他泉下有知，应该不会怪我的。
　　想得清楚之后我拍了拍包裹，起身走到门口。
　　今日是初一，寺庙前却没有什么香客。
　　我走了一会儿，好不容易才拉住一人，问：“从这里该如何回京城？”
　　那人农夫打扮，很奇怪地看着我。
　　“你不知道吗？”他道，“圣上今日摆驾京郊，所有进出京城的官道都被封了。”
　　我愣了一愣。“摆驾京郊？哪里？”
　　“就是十几年前前朝那个慕容皇帝一家子被围剿的山头啊。”他指点我道，“如今圣上既然是慕容氏之后，当然要祭祀祖先啦。”
　　我点点头。
　　这个当年屠灭慕容皇族的血腥之地，太傅就算再不喜欢，做个样子，也是一定要去的。
　　我却想到在那个山头，我和阮双共度的时光。
　　
　　那时是初春。
　　第一晚，我们歇息在一个草棚里，漫天漫地的大雨。
　　犹记那一晚我半夜醒来，却发觉他一个人怔怔立在棚外雨里，满身湿漉，目色凄凉。
　　我当时以为，他是担忧我与他的处境。
　　如今想来，那一刻，他已经对我动了真心。
　　他动了真心，却憎恨自己动了真心。
　　所以他要立在暴雨里。
　　他控制不了自己的心，所以他要立在暴雨里，企图让寒冷雨水冲走他心口满满盈盈的一腔热忱。
　　想到这里，我笑了。
　　“你却忘了，”我自语道，“二月雨水虽寒冷，却是实实在在的春雨。”
　　常道春雨润物细无声，自然扑不灭那一腔热忱。
　　反倒是万物生长，欣欣向荣。我与他的感情，就这样如春花一般，绚丽绽放。从此脱离掌控，再也没有任何东西可以束缚住。
　　
　　===
　　既然官道被封，我只好重新回到寺庙，在寺庙里住了一晚。
　　当晚，秋雨戚戚，雷声隆隆。
　　我听戏文里说，有恶鬼喜欢趁着夜雨出没。
　　我怕他们去骚扰尸骨未寒的郑子佩。于是我顶着大雨跑到他停灵的地方，陪在他的身边，替他镇鬼。
　　我曾经是皇帝，皇帝是有龙气的，龙气是能压邪的。
　　只是不知道我如今不是皇帝了，这过了气的龙气还管用不管用。
　　万一不管用怎么办？
　　我顿时有些惧怕。
　　我思来想去，便把当年慕容静霆赐给郑子佩的天子令牌拿了出来，捏在手里。
　　一股过了气的龙气如果不管用，那两股过了气的龙气，总该管用了吧？
　　我的心稍微安定了些。
　　
　　然后不知如何，思绪便绵绵长长起来。
　　我努力回忆与郑子佩的一点一滴。
　　然后我发觉，我与他的回忆，大多不太令人愉快。
　　这让我很苦恼。
　　我只好站起身来，立到窗前，迎着秋风秋雨深深吸一口气。
　　我想，我还是回忆回忆他说给我听的他与先皇的故事好了。
　　毕竟那个故事的开头，总算是欢愉的。
　　那一年，慕容静霆七岁。
　　先皇不顾礼法，跳进了大般若光明寺的水池里，因此被慕容静霆重罚。
　　然后，先皇便受了伤，极其狼狈地接见了一丝不苟有板有眼的郑子佩。
　　所有缘起的开始。
　　我回忆得出神。
　　天空在此刻倏然划开，雷电闪亮，一瞬宛如白昼，直直照出外头的景色。
　　我回神，看窗外。
　　外头也是一汪水池。
　　雨打梧桐，枯叶落满池央，又被风吹，便随着水波涟漪漂浮，时不时欲遮还羞，偷偷摸摸露出下面的潋滟风光来。
　　那一刻，我突然呆住。
　　记忆的残片在此刻宛如枯叶一般，被风吹，被雨打，拼凑出一个令我措手不及的图案来。
　　郑子佩说：先皇跳进池子里的时候，慕容静霆七岁。
　　慕容静霆，七岁。
　　又一道惊雷乍起，将我珍藏心底的往事欢情彻底寻觅出，毫不留情地暴露在寒冷夜色中。
　　一个多月前，七夕之夜，大般若光明寺。
　　我与阮双，欢爱一场，共坠先皇曾经跳入的池中。
　　他告诉我，他从小就想跳进那个池子。
　　我便拿先皇的例子说与他听。
　　当时星光璀璨，萤火虫慢慢漂浮，他的发丝水彩流动，我记忆深刻。
　　所以直到今天，我依旧清楚记得他听完这个故事的反应。
　　他没有什么反应。
　　他只是，极淡极淡地说了五个字。
　　极淡极淡，淡如烟云，一如他平日里的模样。
　　可那五个字此刻却化成看不见的巨石，一个又一个，前仆后继，重重推压上我的心头。
　　五个字，一句完整得毫无歧义的话。
　　他说：“那年，我七岁。”
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈哈，一章之内死个人再出一个神展开的感觉爽不爽啊？




☆、第 64 章

　　第三十章：
　　
　　一阵秋雨顺势沿窗吹入，逼得我后退一步。
　　外头秋风呼啸，梧离菊疏，更多更多的往事，随着记忆的碎片慢慢浮起。
　　庭院深深，内阁周大人说：“他和他的舅舅慕容静霆，长得一模一样。”
　　一瞬血色冲天。
　　我又来到那一晚周大人家的大火之中。
　　彼时，他埋没于一池盈盈碧水，发丝清浅铺开，水波流光荡漾。
　　我与他争执，我恨他诱我真心，我又不舍他对我一腔冷漠的柔情。
　　所以当时我问他：为什么他不能由着自己的真心？
　　他道：“我不可以。”
　　我追问他：“为什么不可以？”
　　“不可以就是不可以。”他声音决绝，眼神冷酷，又回我一句，“从十三年前慕容氏被灭族的时候起，我就已经失去由着自己的权利了！”
　　是的，如果他是慕容静霆的话，那么自从慕容氏被灭族的时候起，他的确已经失去了由着自己的权利了。
　　他没有多说一句，可那一句，分明包含千言万语。
　　
　　不知为何，我气愤得很。
　　我与他坦诚相对，还屈尊被他多压过我两回，他却不顾我的感受偏偏要丢下我去寻太傅送什么死，甚至连自己的真实姓名都没有告诉过我。
　　若不是我天资聪颖，凡事均能触类旁通，我岂不是被他所欺所瞒甚多？
　　我忿忿不平地回想往事。
　　回想到最后，我却心惊。
　　因为我细细想来，他竟然从来也没有明确对我承认过，他叫阮双。
　　当着我的面，他叫慕容静云先妣，他叫弘熙王先皇，他甚至叫自己为“我的舅舅”。可是，他竟从来也没有亲口对我说过：“我叫阮双。”
　　他唯一说过的是，他的表字叫“云齐”。
　　雷霆静，绛云齐。
　　比起“双”来，“静霆”显然是与“云齐”贴切许多。
　　他并没有骗过我，只怕是他无法明说。
　　我突然觉得，他肯定一直过得十分苦闷。
　　我长长叹了一口气。
　　然后，我突然想到了一个十分严肃的问题。
　　如若……如若……阮双是慕容静霆，那慕容静霆又是谁？
　　那个十三年前，魂断京郊山头的慕容静霆，究竟又是谁？
　　又一道闪电打过。
　　打出我一身冷汗哆嗦。
　　我颤抖着手摸袖子，好不容易才将那一支我在地道里捡到的阮双的发簪摸出。
　　斑斑泛了黑的血迹，年代久远，此刻已经全部浸润到玉色里头。
　　白玉乌血，厚重而妖艳，在电闪雷鸣中诡异万分，宛如这世间最最厉害最最怨毒的咒符。
　　周大人的话如咒语一般再一次在我的耳畔低低响起：“他和他的舅舅慕容静霆，长得一模一样。”
　　只一句，便乱了我纷飞思绪。
　　十三年前惨死在血流成河的山上的慕容静霆，才是，才是阮双吗？
　　雷声隆隆，沉重万分，压得我呼吸不能。
　　为什么要这样做？究竟是为了什么，他们甥舅两人，要这样做？
　　我自以为我了解他，事到如今，我才发觉我完全想错。
　　
　　“哐当”。
　　我低头，不知不觉中我已松开了手，那块慕容静霆赐给郑子佩的翡翠令牌，就此滚落地上，铿锵呜咽一声。
　　我站在原地，也不拾，怔怔看着翡翠在雷雨中隐隐透出悲怆的光。
　　慕容静霆料到太傅要认祖归宗，所以才能想出这样一套办法，让握有天子令牌的郑子佩出手救我。
　　天衣无缝。
　　既然他能料到太傅要认祖归宗，自然也能料到太傅必然会重回当年血洗慕容皇族的山上，祭祀祖宗。
　　我都能料到，他不可能料不到。
　　当年的山，我与他一起去过。
　　青草葱郁滴翠，底下的泥土却是压抑的暗红色，仿佛里面藏了积怨的恶鬼，随时随地要跳出来伺机雪恨报仇。
　　不顾一切，就算海枯石烂，毁天灭地，上刀山下火海，也要雪恨报仇。
　　血凝血溅，只等着这一刻。
　　郑子佩说：“事到如今，他必死无疑。”
　　他必死无疑。
　　闪电阵阵，此刻压来，直接从耳里钻入，在我的脑子里横冲直撞地旋转激荡，彻底扫走所有。
　　然后，它们统统停住，随即又倏然炸开。
　　瞬间万鼓雷鸣，好像真的是要毁天毁地。
　　雷鸣之后便是万籁俱寂。
　　我站在空袤旷野，脑中苍茫一片，唯独只有他对我说的最后一句话回荡四周。
　　好好活着。
　　我倒吸一口气，再也顾不得其他，拔腿就往寺庙外冲了出去。
　　
　　===
　　官道果然被封。我只好爬荒山穿野径。
　　我自然不是要回京城去。
　　深更半夜，雷雨交加，山路泥泞，时不时有野兽的低吼。
　　我十分害怕。
　　可我已经管不了这么多。
　　我只凭了一个念头，一路披荆斩棘狂走。
　　
　　待我赶到太傅祭祀的那一带的时候，天已经亮了。
　　云散雨歇，万里清秋，半轮彩虹横挂天穹。
　　我并没有直接上山。能上山的路，都给官兵死死封住。
　　我绕过山，跑到当日山另一边的大江旁。
　　郑子佩让我去找船家下南疆。
　　我再一次寻到了当日我从慕容家秘道逃脱后遇到的那个船家。
　　半年不见，他的头发更少了一些。
　　他很稀奇地打量着我。
　　我知道我模样狼狈，此刻也顾不上，直接问道：“你晓得怎样才能打开秘道的封石吗？”
　　他更稀奇地看着我，许久后才道：“我认识一个土夫子，可以帮你问问。”
　　我也不晓得土夫子是什么，只催促道：“事情火急，你能不能现在就去问问？”
　　我需要现在就知道答案。
　　我无法正大光明地走上山去，唯一的办法，就是沿着慕容皇族的秘道反过来往山顶爬。
　　可是，那秘道在山顶的通口，当日却被他触发了机关，落下封石死死堵住了。
　　当日便是诀别，可惜他没有想到，我并非薄情之人。
　　我正心急如焚，那船家却只是不吭声。
　　半天之后，他小心翼翼地好意提醒我：“公子，盗墓这种事情，讲究隐蔽，急不得……”
　　我闻言愣了一愣，随即恍悟，他见我一身泥土灰头土脸，又急着询问如何打开封石，定是将我当成了盗墓贼。
　　我又气又急，刚想开口，只见船帘一开，里面走出一个人。
　　一身短打，模样洗练，英姿勃发。
　　他见到我，瞬时一怔。
　　我却大喜，冲上去便拉住他：“古宜，我遇上了大麻烦，你可否帮帮我？”
　　
　　我结结巴巴把事情与他说了一遍。
　　他沉吟半日，道：“微臣以前行军打仗的时候，如若要攻城，便会用伏火之法。此法威力巨大，能碎城墙。”
　　我问他：“这个伏火之法，难不难？”
　　他道：“伏火之法虽是军中要术，百姓未必有所闻，不过用料倒也简单，只需去药铺购置硫磺和硝石便可。”
　　我抬头往山顶望了望，连忙把背上的包裹解下来，掏出银两让他快去快回。
　　那船家却在这时拦道：“若要硫磺和硝石，何必再去镇子里，我船上就有。”
　　我一惊，道：“你怎么会有？”
　　他笑道：“公子莫忘了，郑先生是做药材生意的。”
　　我想到京城里的药铺，想到郑子佩遗物里的医书，想到这船家也是郑子佩的人，不由点头。
　　古宜已经忙不迭地将晾在船舷上的一块旧布拽下，用力挥走上头灰尘递给我。
　　“陛下……”他眼睛盯着我身上的污泥，言下之意就是让我先歇息洗漱一番。
　　我随手抹了抹脸，道：“你快点做这伏火之法，我没有关系的。”
　　说完这句我抬头再往山顶望。太阳已经升得老高，天空碧蓝如洗，万里无云。
　　祭祀祖宗的吉时吉辰，已经不远。
　　
　　古宜很快做好了一个土罐子。
　　“这个罐子便能碎封石吗？”我很狐疑地看着它。
　　古宜点头。
　　“你确定？”
　　他再点头，神色十分坚定。
　　此刻我已无它法，便拉着他不由分说往山脚下走。
　　
　　我很快寻到了那一个当日我从秘道里逃出来的江边山洞。
　　山麓风光，景色依旧。
　　只是这一回，洞里没有侍卫。
　　我大松一口气。
　　然后，我又发觉了一个棘手的问题。
　　秘道是从洞顶开口的。
　　当日我自上而下，最后到了秘道底端，自然而然一跳而下便可。
　　如今我要自下而上，想再进入这个秘道，却是十分不易。
　　我不由发愁。
　　古宜也看了看，然后问道：“陛下，您要从这里进去吗？”
　　我颔首。
　　他立刻去搬了几块大石头放到下面来。
　　然后他站立在石头上，伸手对我道：“陛下，你踩在我的肩头，就能进去了。”
　　我一愣，随即大喜。
　　我赶紧也爬上石头，紧紧拉住他的手，道：“古宜你太好了！”
　　他红脸垂头抽开手，将土罐子和几个火折子往我怀里一塞。
　　然后，他把这伏火之法细细说与我听。
　　说到最后，他絮絮叨叨叮嘱道：“陛下，伏火之法威力甚大，您到时候一定要避开十丈之外。啊，不！还是二十丈比较妥当……”
　　我将东西收好，应允道：“你放心，我不会自寻死路的。”
　　他的神色看上去宽慰了一些。
　　
　　我踩着他肩头往上爬的时候，突然想到了一个问题。
　　于是我问他：“对了，你怎么会出现在这里？你当时不是在周大人家吗？不是着火了吗？”
　　他沉默了一会儿，轻声道：“那晚我以为必死，不想最后关头有京城侍卫冲入火海，把我拖了出来。”
　　我觉得十分蹊跷，不由问：“太傅与你势不两立，为什么要救你？”
　　他的神色一下子变得十分古怪。
　　“林献寒没打算救我……”他低声道，“是……是……他……”
　　我瞬间明白他话里的意思，一下子怔住。
　　这一怔，脚下便不稳，我直接从古宜肩头摔了下来。
　　古宜大惊失色，赶紧来扶我。
　　"陛下可有摔伤？"他急急检查我的身体。
　　我一把抓住古宜的手。
　　“‘他’是谁？”我问，“是慕……唔，是阮双迫太傅救你的吗？”
　　他的神色更加古怪。
　　“他对你说了什么吗？”
　　他挠了挠头，喃喃道：“是莫名其妙说了一句话……”
　　“他说了什么？”
　　一阵江风徐徐吹入，和着秋阳吹就他满脸通红。
　　“他……偷偷与我说……与我说……”说到这里古宜悄悄瞥我一眼，见我直直看着他，又慌忙避开眼神。
　　然后他接道：“他对我说：‘我知你心意，你要好好待他。’”
　　
　　                        
作者有话要说：HJJ上有人说人物太复杂了，所以我画了关系图给大家看。
我是多么负责的作者！
看不到的请复制以下链接：
http://i1172.photobucket.com/albums/r573/xiefenxiaolongbao/relationship.jpg




☆、第 65 章

　　第三十一章：
　　
　　“我知你心意，你要好好待他。”
　　我把这句话放在嘴巴里一个字一个字咀嚼了一遍。
　　然后我咀嚼出，一丝情意绵绵。
　　在我咀嚼的这段功夫，古宜腼腆而絮叨地叙述着后来郑子佩又如何找到他，又如何吩咐他到这里来找船家等我，云云。
　　叙述到最后，他住了口，不安地瞧着我。
　　我想他应当是看出我的神色很难看。
　　我的确从话里咀嚼出情意绵绵来，不过这绵绵情意又苦又涩，我很不爽。
　　什么叫“我知你心意”？
　　你眼光上佳，连古宜的心意都能知道，难道却不知道我的心意吗？
　　想我聪明伶俐容姿出众，怎么就会瞎了眼看上这么一个天底下最蠢最不开窍的大傻瓜？
　　我往地上恨恨吐了口唾沫。
　　然后我将土罐子和火折子重新收好，又怕它们不慎掉落，就统统装到了背上的包裹里去。
　　包裹里还留有郑子佩的医书和药方，我叹了一口气。
　　随后我回头，想重新踩着古宜肩头往上爬，却见他依旧不安地瞧着我。
　　我揉眉，再叹一口气。
　　“古宜？”
　　他“啊”地回了神。
　　“你喜欢小孩子吗？”我问他。
　　“喜欢。”
　　我连忙扯了个笑容出来指着自己道：“你看，我是男的。”
　　他丈二和尚摸不着头脑，只好点点头。
　　然后他似乎想到什么，赶紧补充道：“陛下再过几年就要及冠了，不是小孩子。”
　　此话甚合我意，我不由得意干笑一声。
　　不过我立马想到了我原本的正题，于是赶紧凑上他道：“我的意思是说，自古男子是生不出小孩子的。”
　　他莫名其妙地看着我。
　　我一拍手，将先前的话统统串起：“你喜欢小孩子，可你我都是男子，而男子是生不出小孩子的。”
　　他的脸色有些发白。
　　我落落大方地摊开手，最后总结一句：“所以说，你不应该思慕我。”
　　讲完这句我踩上他的肩头，小心翼翼伸手抓住洞顶的秘道边缘，使力气爬了进去。
　　
　　===
　　秘道往上倾斜，又十分狭窄。我爬得大汗淋漓，十分吃力。
　　不过我不会放弃的。
　　山高水远，天涯海角，只要有试一试的机会，我都不会放弃的。
　　我还答应过郑子佩要好好活着回去呢！
　　
　　爬到我快脱力，我终于看到了远处石壁上一星光亮。
　　光亮闪耀，宛如苍茫荒野，星星之火燎原。
　　我大喜，再也顾不得酸楚疼痛，一鼓作气爬到石壁跟前。
　　那块石头就是当日的封石，光亮透进的小洞就是当日机关启动后留下的缺口。
　　我曾趴在缺口上，见闻太傅与他惊心动魄纠缠一场。
　　往事清晰，在光亮里历历在目。
　　我直起身体，凑上缺口，再一次往外看去。
　　
　　然后我看到，太傅一身华服，跪在地上叩拜上香。
　　正值金秋，山顶树叶红黄，色彩浓厚，更衬他容姿清浅。
　　太傅的表情一向淡如秋菊，此刻也看不出是开心还是忧愁。
　　我再往后面扫去。
　　太傅的身旁，便跪着我朝思暮想的人。
　　我一瞬呼吸不畅。
　　他正捧着香，神色悲伤。
　　金秋阳光抹入他的眼眸，一如我第二次见他那般，英美而凄凉。
　　我呆呆看了一会儿。
　　然后我回神，低头在封石旁的土上按了一按。
　　还是有一层薄土的。
　　我赶紧用手刨土，想挖个小洞出来埋土罐子。
　　古宜说，这伏火之法，首先便是要将土罐子严严实实埋入土中，一点间隙也不可以有。
　　我挖得十分专心。
　　
　　然后，出人意料地，我听到外头“咕咚”一声。
　　我一惊，抬头又往外看去。
　　只见太傅仰天倒在地上，四肢无力神色虚脱。
　　很像他上一次在牢里见我时候突然被激发病的样子。
　　我看着他，再一次觉得他这个病症我看着很熟悉。
　　我努力回想。
　　远处的侍卫见状，已经上前。
　　可慕容静霆在他们赶到之前却突然先动了一动。
　　他伸手，撑在太傅耳畔两旁的土里，面孔朝下看住太傅。
　　发丝轻垂，随着微风浅荡，拂过太傅的面颊。
　　姿势暧昧，让人联翩浮想，我一瞬惊讶。
　　然后，不及我反应，他缓缓低头，面无表情地吻上了太傅。
　　唇齿相依，正在走上来的侍卫们顿时呆住，进退不得。
　　过了一会儿，只见被压在身下的太傅费力半伸出手，朝侍卫们晃了一晃。
　　侍卫们识相，赶紧退得远远的，面孔朝外无人敢看。
　　两人发丝旖旎纠缠，织成厚重的黑网，一点一点将我的心收缚。
　　我逐渐从惊讶里回神，只觉自己的血液被收缚出炙热沸腾，烧得我出离愤怒。
　　我千辛万苦火急火燎抛下郑子佩的灵柩赶来救他，还义正言辞拒绝了别人的思慕之情，他却在这里风月无双，主动亲吻太傅毒害我的眼睛。
　　我正想得义愤填膺气急败坏，太傅却突然伸手，一把推开他。
　　阳光金澄，将他们两人唇上的血渍照得殷红妖艳。
　　太傅先前灰败的气色，看上去好了不少。
　　可太傅的脸色十分难看。
　　我看他微愠的样子，似乎是慕容静霆咬破了太傅的嘴唇。
　　待我揉眼仔细一看，却发觉破了唇的是慕容静霆。
　　他依旧漠然，好像看着太傅，又好像没有看着太傅。
　　太傅已经翻身，也不管嘴角的血迹，直接将慕容静霆反压底下。
　　他的身体在空气里微微发抖。
　　“你什么时候开始给我下的毒？”他沉声开口问，似乎是竭力控制自己的情绪。
　　我一愣，立马被这突如其来的变故冲懵了神思。
　　难道说，太傅病了这么久，却不是恶疾，而是中了慢毒吗？
　　我想了一想，觉得这件事情十分荒谬。
　　太傅如今是九五之尊，每样吃的东西都需要银针试毒。如若想投毒杀皇帝，简直是自寻死路。
　　我当年糊里糊涂做皇帝，太傅都不敢毒杀我。如今太傅为帝，心思缜密，如何能出此疵漏？
　　我正不解，却听慕容静霆淡淡开口：
　　“林献寒，你日理万机，所以忘了吗？你登基称帝的第二日，将我一人吊在内殿中……”
　　“我不喜强人所难，”太傅也淡淡打断他，“可求你上我就这么困难吗？”
　　慕容静霆抬睫，迎上太傅的眼神，一脸无动于衷。
　　“是啊。很困难。”他轻声回道，偏偏语调悠扬，回荡山顶如春光一般绵长，“困难到你足足吊了我六个时辰，困难到我双手都被你吊脱了臼，困难到我几度昏迷整个人完全虚脱，困难到十三年来你终于忍不住，第一次强上了我！”
　　
　　恰好有大雁南飞过，叫声凄厉，和着他的话语如箭一样刺穿我的心头。
　　他虚弱无力的身骨，他永远冰冷的肌肤。还有那一晚萤火虫荧荧飞舞的夏夜，我撞破太傅脱他衣服时，他嘴角挂起的那一抹冷漠而凉薄的微笑。
　　自从我在南疆船舱里再一次见到他后的往事汹涌，从被刺穿的心口破闸而出。
　　我想起当时太傅上了他之后我用手去摸太傅的身下，我想起当时他失魂落魄的紧张神态，我想起他严肃无比地问我：“你现在可有不适？”我更想起星光之下草地之中，他不顾自己虚弱，执意割破自己的手，一定要将血喂入我的嘴中。
　　一切早有线索，我竟然堪堪错过。
　　我懊悔不已，只好抬头，隔着山洞缺口，盯着他唇上的伤口瞧。
　　伤口里的血正在慢慢淌出，划过他苍白的皮肤，颤巍巍地聚集到颚尖，随后被秋风一吹，摇摇坠下。
　　
　　太傅已经停止颤抖，平静地看着他。
　　过了一会儿，他轻轻笑一声，悠悠叹道：“在自己的身体里下毒，又激我强上你由此中毒。阮双，你对自己可真不是一丁一点得狠啊。”
　　然后他收住笑容，一把将慕容静霆拖起来，压在岩石上，颤声道：“你花了那么久一点一点对我下毒，不就是图滴水穿石我无法察觉吗？那你刚才为什么还要用自己的血救回我？”
　　慕容静霆被他压住，也不反抗，浅挑眉毛微笑看太傅。
　　笑容融化在秋风里，寻觅不出一丝一毫的笑意。
　　“林献寒，不要告诉我，事到如今，你还会天真地以为，我会对你软了心动着情。”
　　太傅微咬唇，冷冷盯着他。
　　“我刚才没有救你。”慕容静霆垂眼，平缓如水地讲了下去，“我只是觉得今天是个很吉利的日子，所以想在慕容氏列祖列宗面前告诉你：你已经被我下了毒，而能解你毒的，是我的血。不过，这大半年你上了我太多次，如今中毒已深。要想活命，唯一的出路是……”
　　说到这里他终于抬睫，看住太傅
　　不知为何，太傅一向闲雅的神色倏然大变。
　　慕容静霆勾起唇角，极其诡异地一笑。
　　然后，他镇定无比地接道：“唯一的出路，是放尽我身体里所有的鲜血。”
　　语调悠悠，好像性命攸关只是玩乐一场。
　　我闻言大惊。
　　放尽他身体里所有的鲜血，那不就等同于杀了他吗？
　　可太傅听他讲完，只是一动不动。
　　起风了，将山上的树叶吹得纷纷扬扬。
　　红黄树叶拂过太傅的脸，色彩变幻无常，一点一点拭尽他的神情。
　　到了最后，他的脸上，殆褪先前所有的惊讶。
　　“原来是这样。”他极轻极轻点头，“你的意思是，如若我要活下去，就必须杀了你喝尽你的血，对吗？”
　　说完这句他突然放开慕容静霆，展开身体靠上一旁的岩石，抬头看着秋日骄阳。
　　骄阳毒烈，可他的神色慵雅，宛如最最淡然的水墨画。
　　“这种报复我当年负你的法子还真是狠毒啊……”他喃喃自语。
　　然后他眯眼，扭头看住慕容静霆。
　　“杀了我最爱的人自己苟活下去……”他微笑着转了语调，反问道，“阮双，在你心目中，我就是如此浅薄之人吗？”
　　
　　




☆、第 66 章

　　第三十二章：
　　
　　慕容静霆听太傅讲完，只是沉默，并不接话。
　　风吹得更大了些，有枯叶从他额前飞过，拂出他满目浅浅哀伤。
　　太傅却已经又抬头看天，迎风笑得更加洒脱。
　　“我不会杀你求活。”他一边笑一边道，“我既中意你，将来我若不在，这个辛苦夺来的天下，送你又如何！”
　　慕容静霆闻言，苦笑一声。
　　然后，他将自己的身体从岩石上撑起，缓缓蹲下，伸出手，摩挲石缝间的细土。
　　“阮双，你爹无情无义六亲不认，慕容氏又已灭族，这个天下给你，并无不妥。”
　　“是啊。”慕容静霆垂着头应一句，修长手指拾起一撮细土。
　　太傅看着他。
　　慕容静霆缓缓将土举起，一直举到仍旧在笑的太傅眼皮底下。
　　十三年的血流成河，依旧铭心刻骨，随着阳光洒下，照成细土淡淡的乌紫色。
　　“这天下若是能给阮双，的确并无不妥。”他重复一遍太傅的话。
　　然后，他顿了一顿，面无表情地补上一句：“可是他却早已经死在这里了。”
　　我闻言一恸。
　　纵使我已猜到他是谁，可由他亲口承认，我心里头依旧十分难受。
　　太傅也止笑。
　　“你刚才说什么？”
　　慕容静霆一双眸子盯着眼前的土，眼底黑深而空洞：“我刚才说，你口中的最爱阮双，那个你宁愿自己毒发而亡也不愿意取他性命的阮双，十三年前就已经死在这片泥土里了。”
　　太傅猛地站直了身体。
　　“你是慕容……”他一把抓住慕容静霆的衣领，沉脸看住他。
　　然后他突然又松了神色，浅笑道：“阮双，我知你处心积虑要报复我，逼我杀你求活也罢了，如今还硬要把自己说成是你舅舅……”
　　纵使被抓住衣领，慕容静霆也没有看他，只是依旧低头，看住手里不断流走的细土。
　　他的漠然似乎刺激到了太傅什么，太傅突然发力，迫使他抬头。
　　“你不可能是慕容静霆……我当年怀疑过……”他道。
　　“你怀疑过我，所以你迫我写字……我不肯，你便挑断了我食指经脉……”慕容静霆平平淡淡地说，平平淡淡地将自己的右手食指举起，又平平淡淡地看住太傅。
　　食指底下伤痕诡异，一如大半年前在药铺里，他举起给我看的时候一样。
　　当时他神色哀婉，凄美眼睛满满全是无可奈何。
　　我看得出神。
　　他却又接着平平淡淡道：“我还怕你记起我的声音，因此我坚持十三年绝不开口说话……”
　　“我与慕容静霆只在殿试时遥遥见过一面。十三年过去，我如何还能记得他的声音？”太傅沉声接口道，“不过你当时容姿有变装聋作哑又不肯写字，我的确怀疑过你，所以我后来特意验了你的……”
　　说到这里他神色微微有些尴尬。
　　“你验了我的私处。”慕容静霆却不以为意，依旧平平淡淡地说。
　　太傅吸一口气，缓缓把头扭开。
　　“当日春日京郊，你我山涧里欢爱一场……我虽酒醉糊涂……却还是记得你那里的样子……绝不会错……”
　　秋叶飘落，太傅的眼神随之起伏，里头浅浅春意，宛如瞧见了二月杏絮飞扬。
　　“绝不会错……”慕容静霆茫然跟着重复一句，目光不知道聚焦在何处。
　　然后他微微仰头，容色如腊月冰霜，反问道：“如若那一日与你京郊山涧里欢爱一场的，不是阮双，而是我呢？”
　　又一阵风刮过，不知从哪里吹来了乌云，悄悄遮蔽日头。
　　太傅怔怔松开手。
　　“为什么要这么做？”沉默良久后他缓缓问。
　　“因为他慕你极深，思之刻骨。”
　　太傅抬头，看着慕容静霆往后退去一步，正服敛容。
　　“林献寒，当年你一派谦谦君子正经作风，他只郁自己多情，求你不得。所以他邀你京郊同游饮酒，所以他给你下药，不求其它，只求与你一场尽情欢好。”
　　风越起越大，狂风吹鼓两人衣袖，翩翩颤抖。
　　“可最后关头他却紧张无比，怕自己会弄痛你，怕你从此怨他恨他，再也不理睬他。”
　　说到这里慕容静霆幽幽叹气。
　　那一声叹息和上愈来愈烈的风声，呜咽婉转，牵扯出情意细腻，岁月绵长。
　　“偏偏你当时药劲正猛，急需泻火，他又悔又怕，万般无奈之下便找来我……”
　　言及此处他住了口，抬头看着黯淡天色，再也不说。
　　太傅也抬头看天色，什么都不说。
　　乌云完全遮蔽了太阳，狂风卷起满地落叶，红黄缤纷，贴衣狠狠拂过。
　　许久之后，他终是开口，问道：“你刚才说，他慕我极深，思之刻骨？”
　　慕容静霆还是看着天色，脸上什么表情也没有。
　　“所以他怕弄痛了我，所以他怕我不理睬他……”太傅接着自道，脸色却明朗，纵使乌云也遮蔽不住，“所以他才会求你替他上我，所以他才会胡诌是你下的药，所以我后来当街拦他提及情事，他才会恼怒异常……”
　　说到此处他摘去肩上落叶一片，湛然叹道：“这般反复而矛盾，倒的确很像阮双当年的行事作风。偏偏我愚笨，竟没有看出他底下的情意来……”
　　语气既嗔又恼，也不知是喜是怒。
　　慕容静霆缄默，沉敛看住他。
　　倏然风骤停，雷声隆隆。
　　有一滴秋雨飘落。
　　太傅缓缓扭身伸手，用五根手指捂住脸，不让雨水沾面。
　　可更多的秋雨开始无情飘落，打在他的手指缝隙间，堪堪滑过，一瞬湿透。
　　“所以说……十三年前他为救你，和你调换了身份……而我在此地围剿慕容全族……最后……最后……竟然是我……是我……亲自逼死了他吗？”
　　慕容静霆低头看着他，神情倨傲，似乎等的就是这一刻。
　　“是的。”他终于重新开口，“你亲自逼死了他，害他尸骨无存，害他死不得所。”
　　一字一句，宛如这一场秋雨，落地铿锵，入土无情，扫尽所有。
　　太傅从指缝里看着他。
　　“即便你不是阮双，我也不会杀你存活。”他突然坚定道。
　　然后，他又缓缓撤手，任由雨水打落。“我既然中意他，我便绝不会杀他用自己性命换回来的人。”
　　慕容静霆闻言，倏然莞尔一笑。
　　雨水顺着他的笑容流淌滑落，美得恶毒。
　　“就算你不杀我，我也已经被你逼死了。”笑完之后他开口，一双眸子被雨水洗刷得格外透澈。
　　太傅愕然看着他。
　　“林献寒，你都已经中毒瘀深，更何况我在自己身体里下毒？更何况你每次上我都是在催我入毒一分？”他淡淡反问道。
　　我闻言大惊，忍不住伸手，摸背上的包裹。
　　包裹里还有郑子佩的遗物，写满注解的医书和药方。
　　郑子佩说：“事到如今，他必死无疑。”
　　原来，郑子佩什么都知道。
　　我心下顿时寒凉一片。
　　"我所中之毒比你更甚，"慕容静霆已经接着缓缓道，语气漠然得很，“事到如今，毒入骨髓，大罗神仙也救不了我！”
　　说到这里他重新走上一步，凑近太傅，眼底如星辰般璀璨明亮。
　　“所以说，林献寒。你不仅十三年前亲手逼死了阮双……十三年后，你又色令智昏，亲手逼死了当年阮双以性命相救之人！”
　　最后一个尾音同他的眼眸一样澈亮，如彗星般狠狠横扫而过。
　　太傅仰头瞧着他，任由雨水沿着他的双颊滚落，再汇入领口。
　　然后他倏然笑了起来。
　　“求死易，求活难。这便是阮双与你报复我灭慕容一族的方式吗？”他一边笑得厉害，一边喘气道，“不求我速死，只求我此生受尽煎熬而活？”
　　说完这句他突然伸手，把自己腰上的佩剑拔了出来。
　　剑光冷寒，照出他目中罕见的嗜血之色。
　　我见状不妙，赶紧将古宜的土罐子掏出来，想要放入土里。
　　古宜说，这伏火之法要有大效用，必须将罐子严严实实密封。
　　可土只被我挖开了一半，无法完全密封。我赶紧伸手使力气刨。偏偏底下的土坚固，又夹碎石，我刨了几下，指尖鲜血淋漓，也不见成效。
　　只听太傅突然止笑，扬声道：“是慕容静云害我一生漂泊，我这样做根本没有错！”
　　我抬头看了看，发觉太傅已经拿剑抵着慕容静霆的心口，面上满满全是愤懑。
　　慕容静霆垂睫，看着剑，面色却静如死水一潭。
　　“她毕竟是你的母亲。”过了许久他轻声道，“她身份尊贵，豆蔻年华做错了事，本来完全可以将你扼杀在襁褓之中。可是她没有。”
　　然后他抬头，冷漠道：“如若可以重来，我真希望她当日能狠下心肠赐你一条死路。”
　　“赐我一条死路？”太傅冷笑一声，“如若我死了，如今的天下，只怕还是阮弘熙那个歹毒之人的吧？”
　　说到这里他更加激动，又道：“你们慕容家有什么本事？就算极力拉拢他，他不一样要造反？若不是我处心积虑虚与委蛇，他又怎能在登基之后死得这么快！阮双被鞭刑囚禁大牢之中，又怎能留得性命在！”
　　我听太傅声音已经变调，心急如焚。
　　慕容静霆却毫无波澜地讥道：“你诬陷母弟，屠灭母族，难不成我们还该谢谢你麽？”
　　我气得心里大骂他不要命。太傅显然情绪激动，他竟然还冷言讽刺，分明就是火上浇油。
　　想到此处，我再也顾不得什么密封不密封，赶紧将土罐子半放进坑里，随便洒了些土在上头。
　　然后我拔出火折子，瞄准土罐子咬牙扔了进去。
　　古宜说，要离开十丈之远。
　　所以我扔完之后立马折身后退。
　　秘道狭窄，爬行不易，我蹒跚往深处躲。
　　风雷声交加，只听太傅语调高昂，沿着封石缺口长驱直入，直接灌入我的耳中。
　　“好得很！”他高声道，“既然阮双宁愿被我逼死，既然他宁愿以命救你让你来如此折磨我，我今日就杀了你成全他的一腔心意。”
　　语音厉厉，如飞禽掠食一样俯冲下来。
　　我闻言大惧，手脚一滞，忍不住想停下细听。
　　就在这时，一声巨响猝不及防袭来，震得我耳膜疼痛。我还没有反应过来，只感到一股热浪推起我，将我往岩壁间重重甩了上去。
　　
　　




☆、番外

　　番外之阮双林献寒和前朝皇帝慕容静霆的狗血故事（三）
　　
　　春日京郊少年游，杏花吹满头。
　　慕容静霆恹恹靠在车中。
　　“难得微服，怎不赏春景？”阮双一根手指挑了车帘看外头，心不在焉地问。
　　慕容静霆勉强坐起，兴趣索然地摇了摇头。
　　摇完头后他见阮双怔怔。
　　于是他微微探头，随着阮双的眼神也看外头。
　　涧水淙淙，清泠悦耳，却被满林杏花遮蔽住，单单只闻玉落之声。
　　林海之间，立着一人。
　　春风横吹，杏絮乱飞，三千青丝化成水墨，渲染出那人浓浓淡淡的雅致韵气来。
　　“他就是林献寒？”慕容静霆问。
　　“不是你钦点他探花的么？”阮双挑眉斜他一眼。
　　慕容静霆敲了敲额。
　　“那是你爹看中的。”过了一会儿他懒懒道，“我就在殿上见了一面。”
　　语气里也无甚喜怒。
　　阮双蹙眉，只抱起车里一壶酒。
　　“我若与他事成，或许他将来亦可帮你。”
　　慕容静霆抬了睫看他手中的酒。
　　“先与他事成吧。”他道。
　　阮双微微一笑，恍如春风。
　　“好。”他颔首，随即抱酒跳下马车，转瞬消失在花海之中。
　　慕容静霆淡淡看着他的背影，摇头。
　　只怕你已心动……
　　不过……能心动……总比心死好吧？
　　他默默叹了一口气，眯眼看外头。
　　外头，二月杏絮缓缓飘落。
　　
　　日影从西拖到东的时候，车帘被人猛然掀开。
　　“小舅舅，帮我！”阮双发梢沾水，衣衫湿漉。
　　慕容静霆从书里抬头。
　　“帮我……”阮双吸一口气，接着道，“帮我……上他！”
　　
　　===
　　涧水湍急，方才还君子气象的林献寒浸在山涧中央，只露了个头。
　　发丝含水，黏住他的半张脸，几点酡红隔水朦胧，无端风情万千。
　　“我药下得太重了。”阮双看着他道，“他如今需要……”
　　“需要有人上他才能解药。”慕容静霆冷淡接口。
　　“是。否则他会死。”
　　“你为什么不上？”
　　阮双沉默。
　　“你不是很想上他吗？”慕容静霆再问。语气平淡，偏偏咄咄逼人。
　　阮双咬唇。
　　“你以为我不想上他吗？”他的脸上突然显出愤恨之色，“可我将他压在身下的时候却突然发觉他与我之前压的人统统不同！”
　　水珠溅起，扑上他的眼睫，无端化成水雾。
　　“他不同。不同到我竟然上不了他！”他接着道，"面对他我会紧张我会无措，我会害怕自己技巧不够弄痛了他，我会害怕他清醒过来之后怪我下药再也不与我说话！"
　　这一回轮到慕容静霆沉默。
　　半晌之后他默默转身，一步一步往山涧里走了下去。
　　他很快发现林献寒是抱着山涧中的一块石头。
　　石头被涧水掩埋，站在岸边看不见。
　　底下水深，他也过不去。
　　慕容静霆蹙眉。
　　“阮双，”药物刺激下林献寒在他对面含糊不清地朝他笑，“你真美。”
　　慕容静霆没有回应他的笑。
　　他只是面无表情地朝林献寒伸出了手。
　　林献寒笑意荡漾，把自己的手放在了他的掌心里。
　　慕容静霆借势直接发力，把林献寒扛过肩头，拖到浅滩里来。
　　林献寒情欲正重，张唇便咬住他的肩头，两只手开始解慕容静霆的衣服。
　　涧水与唾沫，冷与热混合，慕容静霆厌恶地皱了皱眉头。
　　“你不喜欢么？”感觉到他的冷淡林献寒抬头，眼神迷茫地望着他，“那你告诉我，我怎样做你才会开心？”
　　一口水气就这样喷出，慕容静霆微微退开，反手压住林献寒。
　　“你别动。”他无声说了三个字。
　　林献寒果然不动，明媚双眸婉转望着他。
　　慕容静霆却不看他，抬头看岸边的阮双。
　　阮双正隐匿杏树下。
　　花絮纷飞，他的神色邪魅，似喜似怒。
　　“你真上不了他？”慕容静霆又无声张口，问他。
　　一个字一个字，问得极慢极严肃。
　　阮双沉吟良久，脸上变换过无数种神情，终是不甘心地叹气摇了摇头。
　　慕容静霆得了回答，再不言语，垂睫看林献寒。
　　“阮双……阮双……”林献寒半睁着眼殷切叫唤，神志已趋模糊。
　　于是慕容静霆伸手，不带一丝热度地插入奔腾涧水中，极其迅速地扯掉了林献寒的衣服。
　　
　　===
　　林献寒清醒过来的时候，月上中天。
　　一场欢爱朦朦胧胧似有还无。
　　他怔怔。
　　“你醒了？”有人道。
　　林献寒起身，发觉阮双背他而立。
　　月光如水，照成他修长身躯似雪白色。
　　林献寒不知如何开口。
　　阮双已经转身看住他，双目浅浅眯起，神采邪气风流。
　　“都怪我那做皇帝的舅舅，竟然在赐给我的酒里下春药……”他嗔怪，“害得你我一时情动……”
　　林献寒只觉脸上一热，只好微微侧头。
　　长久的沉默，抵挡不住心底暗流汹涌。
　　“林献寒，你别动气……这并不是我之责……”
　　“大好河山，偏偏万里大乱，请问是谁之责？”林献寒突然打断他问。
　　话题转得太快，阮双愕然。
　　“是君之责。”过了良久他回道。
　　“不错。是慕容静霆为君之责，并不是阮公子你之责。”林献寒站起身来，望对面的月下少年一眼。
　　眸美如秋枫。
　　只一眼，一眼万年，不复万劫。
　　“那么再请问，我堂堂八尺男儿，如今偏偏方寸大乱……”他抬手抚上自己的心口，莞尔一笑，悠悠接着道，“阮双阮公子，你说这又是谁之责呢？”
　　
　　=========我是抽风番外的分割线==========
　　番外
　　阮双林献寒和前朝皇帝慕容静霆的狗血故事（三）
　　之
　　二货童鞋打酱油篇
　　
　　“小舅舅，多谢你送我回府。”
　　“嗯，没事。”懒懒的回答。
　　阮双伸手要挑车帘的时候却停住。
　　“你好像很不开心。”他看着慕容静霆道。
　　慕容静霆恹恹摇了摇头。
　　“是不开心我……我……让你帮我上他吗？”
　　慕容静霆叹口气，道：“不是。”
　　“那是什么？”
　　慕容静霆低头，细细抚摸车壁上的挂毯。
　　“我很羡慕你会心动。”良久之后他道，“所以我愿意帮你。”
　　阮双重新坐回他的身旁。
　　“总有一天你也会遇到让你心动的人的。”阮双伸手，轻轻拂过慕容静霆的脸颊。
　　慕容静霆抬头，没有表情地看住阮双。
　　“总有一天？”他毫无起伏地问，“那是哪一天？”
　　“或许长如十年八载，或许短如春去秋来，又或许只是在你待会儿回头的一瞬间。”
　　慕容静霆闻言笑了。“你快回去吧。”他道。
　　阮双颔首行了个礼，便要跳下车去。
　　然后他感到慕容静霆抓住了他的手。
　　“林献寒未必会是我们的人，”慕容静霆隔着车帘又低声道，“你别陷得太深。”
　　阮双恍惚一记，终是低低应了一声。
　　
　　慕容静霆坐在车中，听阮双脚步渐远，便心事重重伸回了手，打算吩咐太监回宫。
　　身体才动了一动，却觉得两腿之间不知何时。似乎多了一团什么东西。
　　似乎是……多了一团软乎乎的肉球……
　　他不由低头看了看。
　　入眼便是……高高撅起浑圆浑圆的……小屁股。
　　还时不时地扭过来扭过去。
　　慕容静霆一怔。
　　那团肉球倏然一滚，立马露出底下一张小脸。
　　小脸水嫩，上头嵌了两只骨碌碌不停转动的大眼睛。
　　“哥哥……”小肉球转着大眼睛叫道。
　　这是哪家的小孩子？
　　慕容静霆皱眉扶了扶额。
　　小肉球已经在他两腿之间颤巍巍地站直了身体，张开小手，往慕容静霆的胸口费力爬。
　　一边爬，小肉球一边又殷切叫道：“哥哥……抱我……”
　　慕容静霆身材修长，小肉球爬了几次爬不上，最后小脚一记踩空，咕咚往下滑倒，一屁股直接坐上了慕容静霆两腿之间的……私处。
　　慕容静霆猝不及防，痛得低吟一声。
　　小肉球大概是察觉到了什么，伸出肉嘟嘟的小手，往自己屁股底下摸了摸，又往自己两腿间摸了摸，神态十分认真好学。
　　慕容静霆怕他百无禁忌摸废了自己，赶紧将肉球抱了起来。
　　“哥哥……”小肉球又道，“带我去买糖葫芦好不好？”
　　慕容静霆皱眉，扭头准备唤太监。
　　还没有开口，只觉得肩头已经湿漉一片。
　　慕容静霆回头。
　　只见小肉球蹭在自己肩头，嘟着肉鼓鼓的小嘴正口水直流。
　　慕容静霆更加厌恶地皱眉。
　　小肉球大概是看出他不高兴，赶紧低头在自己袖子里一阵乱摸。
　　摸了半天小肉球摸出一块油腻腻的糕点，递到慕容静霆嘴边。
　　“这是蛋黄酥。我今天从柳清手里抢过来的！”小肉球得意道，“很好吃的！”
　　慕容静霆莫名其妙地看着他。
　　小肉球见状，又怯怯将糕点递了一递，可怜兮兮地道：“我都把我最喜欢的蛋黄酥让给你吃了……哥哥……你要带我买糖葫芦啊……”
　　一双大眼睛水汪汪的，眨巴眨巴盯着慕容静霆瞧。
　　慕容静霆终是微微笑了笑，腾出一只手来，接过蛋黄酥。
　　小肉球开心地笑：“你既然接了我的蛋黄酥，就是答应给我买糖葫芦啦！”
　　话未说完车帘一掀，阮双出现在车前。
　　慕容静霆抬头看着他。
　　阮双已经伸手把小肉球抱过来，摸了摸小肉球的头发，嗔怪道：“阮欢你又大晚上到处乱跑。”
　　小肉球看看阮双又看看慕容静霆，似乎一下子没有搞明白哪个才是自己的哥哥。
　　阮双已经朝慕容静霆行了个礼，放下车帘，抱着小肉球就往回走。
　　走了几步小肉球便聪明地醒悟过来什么。
　　于是小肉球扯开嗓子大哭起来：“他骗人！”
　　“呜呜呜，他骗我的蛋黄酥！”
　　“呜呜呜，他不给我买糖葫芦！”
　　“呜呜呜，他不给我买糖葫芦还骗走我的蛋黄酥！”
　　哭声嘹亮，吓了所有人一跳。
　　一个太监正准备训斥，却突然听到车里的慕容静霆隔着车帘低声道：“等等！”
　　所有人都停住。
　　只有小肉球依旧哭得稀里哗啦，泪流成河。
　　然后众人只见慕容静霆一只手缓缓伸出了车帘。
　　手里，是那块油腻腻的蛋黄酥。
　　小肉球立马不哭。
　　“谁骗你的蛋黄酥了？”慕容静霆的声音再一次从车帘后幽幽传来，似乎……带了些无奈的哀怨。
　　小肉球从阮双身上跳下，摇摇摆摆开开心心走回车前，抓过蛋黄酥，放到嘴里。
　　然后，他鼓起塞得满满的小嘴，一边流着口水一边十分认真地问道：“那你可以再带我去买糖葫芦吗？”
　　
　　




☆、第 68 章

　　第三十三章：
　　
　　我只觉全身奇痛，所有的骨头好像都已经散架，拆成七零八落。
　　可我心里头惦记着太傅要杀慕容静霆，便也顾不得那么多，伸出双手在纷纷碎落的土石里乱挥乱舞。
　　我觉得我似乎挥舞了许久许久，许久到足够太傅杀了慕容静霆，足够黑无常来勾走他的魂魄，足够他喝下孟婆汤忘了我。
　　我心里急得要命，忍不住出声大喊：“太傅，你不要杀他！”
　　这一张口，灰尘猛得灌了进来，呛得我连咳数声。
　　就这功夫，我感到有人抓住我的手腕，扒开碎石将我往外拽。
　　我能感觉到他虽然力气很大，但却拽得十分小心，似乎怕碎石蹭伤了我。
　　我连忙借他的力，跌跌撞撞从秘道里爬了出来。
　　眼前全是白色的灰尘，什么都模糊。我心中惦记着慕容静霆，连忙伸手，想往脸上抹一抹。
　　手还没有触及面皮，只觉一阵掌风袭来，“啪”得一声，那个拽我出来的人狠狠打了我一个嘴巴。
　　我痛上加痛，晕上加晕，好不容易才回过神。
　　眼前的白尘随着那一巴掌纷纷掉落，如雾一般散开。
　　眼前的人影逐渐清晰。
　　我睁大眼睛，看到慕容静霆正长身而立站在白雾之后，微微垂头看住我。
　　天上淅淅沥沥下着雨，他的头发已经彻底湿透。有几缕发丝萦绕着他的秀美眼角，更显他眼神阴沉戾恶。
　　我何其了解他的这个表情，连忙提一口气安抚他:"我晓得你花了大功夫才能暗中安排救出我……还考虑周详想让我爹和思慕我的人好好照顾我一辈子……我不是故意糟蹋你的心血再跑回来的！"
　　他还是恶狠狠地瞪着我。
　　与他说理……好像说不大通。
　　我怯怯咽了口唾沫，决定换个感人些的说法。
　　“我爹他……不在了。”
　　他果然微微一惊，上下打量我，神色终于缓和了一些。
　　我赶紧吸口气趁热打铁道：“而且我不思慕那思慕我的人。”
　　他长长的睫毛挂了几滴雨水，迎风轻微颤抖。
　　然后他低头，面无表情地扯掉自己的一块衣袖，默默递给我。
　　我莫名其妙地看着他。
　　他叹了一口气，将锦帛抵上我的额角，细细擦了擦。
　　我这才觉得额角上湿热，也不知道是何时破了皮。此刻触碰，火辣辣得疼。
　　我忍不住龇牙咧嘴呻吟一记。
　　这一呲牙咧嘴，自然牵动了眼眉，我的目光一斜，便看到了不远处冷冷站立着的太傅。
　　太傅伫立秋雨之中，手里还是握着那把剑，可眉宇之间却多了些我看不透的情绪。
　　我再扭头四望，发觉先前离得远远的侍卫们都拢了上来，将我们围成水泄不通。
　　所有人的眼睛都奇异地盯着我与慕容静霆。
　　我抬头看了看慕容静霆。
　　雨流在他的脸上，冲走了他所有的神情，淡如平江。
　　他正十分专注地在帮我擦拭伤口，仿佛周围的剑拔弩张统统都是空气一样。
　　他如此淡然不狷，我却是向来不大喜欢在与人亲昵的时候被其他人盯着的。
　　我想我与他来日方长，虽然分别许久，也不急这一时半刻。所以我清咳一声，打算开口劝他收敛一些。
　　还未开口，就听太傅轻笑一声，道：“来得可真是时候啊。”
　　慕容静霆正在擦拭我伤口的手顿时停住不动。
　　只听太傅又不以为意地缓缓接道：“反正你处心积虑一定要我杀了你来虐我，那我不如两个一起杀好了。”
　　慕容静霆闻言便要转身，我抢在他之前挺身而出，大声对太傅道：“太傅你等等！我有话要讲！”
　　太傅根本不理我，朝侍卫们做了个手势。
　　侍卫们立马朝我扑了过来。
　　慕容静霆一把拉过我，用身体将我挡住，左手横出，做了个防卫的姿势。
　　我还没有反应过来，一把长剑明晃晃突出，马上就要刺到慕容静霆的胸口。
　　慕容静霆左手下坠，直接一把抓住了剑刃。
　　剑刃锋利，他的掌心立马鲜血直流，混合着雨水，沿着剑身流淌下来。
　　我与侍卫们均是一惊。
　　就这功夫，他眼皮不眨，直接发力，将那把剑从侍卫手上夺了过来。
　　这变故一气呵成，出人意料。
　　他已经把剑一转，递到我眼皮底下。那意思是待会儿搏斗的时候让我拿去防身。
　　我呆呆看着他。他的左手此刻血肉模糊，隐隐都可见底下泛白的指骨。
　　我咬了咬唇，摇头道：“我自己有兵器的。”
　　然后我将背后的包裹挪到身前，从里面摸出剩下的几个火折子来，朝他晃了晃。
　　我想火折子好歹也是火，人总是怕火的。我好歹可以拔出来去戳戳侍卫们的眼睛去烫烫他们的手。
　　他显然明白我真正的心思，所以他沉敛看了我一眼，轻声道：“我没有关系的。”
　　说完这句他又将那把他差点废了自己手好不容易夺来的剑，朝我强行递了一递。
　　就在这时侍卫们又从后面扑了上来。
　　他立马转身挥了一记。
　　有寒光和血光在风雨里掠过。
　　侍卫们碍着他有兵器，攻势并不如先前那么迅猛。
　　可侍卫们太多了，我们的形势十分不利。
　　我甚是郁结。
　　我明明答应过郑子佩我不会自寻死路的。
　　又一道寒湛剑光随着雷声飞来，我赶紧拔出火折子想吓唬那人。
　　慕容静霆见状立马伸剑格挡。
　　一道闪电恰好劈下，堪堪照亮他。
　　他的神情，在狂风骤雨中高贵异常。
　　可我知道这样下去肯定是不行的。
　　所以我努力抱紧装了郑子佩遗物的包裹，扯开嗓子用足力气，迎着剑光大喊一声：“太傅，你住手！我……我有解药！”
　　远处的太傅闻言，果然身体动了动。
　　“停。”他开口道。
　　我见他松动，连忙拉着慕容静霆远远跳出战圈，接着道：“太傅，你放了我和他，我便给你解药。这样，你就无需杀害阮双以性命相救的人才能活下去，你就不用一辈子自责。”
　　我说完这句话的时候，太傅似乎隐约苦笑了一下。
　　我正感奇异，又突然感觉到慕容静霆被我捏住的手抖了一抖。
　　我回头瞥了瞥他，呸了一口道：“是的，我如今知道你是谁了。你连自己的姓名也要骗我，这笔帐，我一定会好好和你算清楚的。”
　　他脸色发白地看了我一眼，没有吭声。
　　我现在也没功夫和他罗嗦，只继续扭回头去，对太傅续道：“你应该知道我爹郑子佩吧？”
　　太傅皱了皱眉，大概是对教出我这样一个直呼生父姓名的徒弟有些介怀。
　　我也不管，直接把手里的包裹举给他看，道：“郑子佩精通岐黄之术，想必你也晓得。你这毒，本来就是郑子佩研制而出的。你看，这里都是他的医书和药方。你所中之毒的解药，就写在里面！”
　　太傅微微眯眼看着我，不置可否，也不接话。
　　我也不慌，坦坦荡荡反过来看他。
　　我又不是傻子，刚才在与他言谈的过程中，我老早将谎话都暗暗编排好了。
　　因此我见他不信，立刻接着有板有眼道：“太傅你想想，他既然打定主意要报复你，当日为何又一定要千方百计出宫去郑子佩的药铺？他这不摆明了是去拿毒的吗！”
　　说到这里的时候，我感觉到慕容静霆的手又轻微抖了抖。
　　我想，他一定是被我的随机应变给折服了。
　　所以我甚是得意地瞥他一眼，继续对太傅道：
　　“太傅你再想，我在南疆见到他的时候，他身体虚弱四肢冰冷，连端坐都需用绳子绑着才不会滑落。显然是毒性对他伤害甚大，他的身体承受不住。可你看如今，他还能有力气和侍卫打架！你晓得这是为什么吗？那是因为他在南疆见着了隐居的郑子佩，郑子佩亲自帮他解了毒，还将毒性改良。所以他才能够在毒死你之前保存住自己，不至于先将自己的性命搭上。”
　　我一股脑儿说完，口干舌燥，忍不住重重呼一口气。
　　然后我又将手里的包裹甩了一甩，努力作出很有气势的样子，总结道：“所以说，郑子佩对此毒得心应手，自然是有破除之法的！你放了我们，我就把这破除之法说与你听。”
　　我不知道这样的交易是否可以。太傅一定会试验解药的真假，在没有明确答案前不放我们走。太傅甚至完全可与我们虚与委蛇，待得到解药之后再翻脸不认人。
　　变数太多。可总好过我们刚才立马要葬送性命的下场。
　　后面如何，只能走一步看一步了。
　　我脑子里转瞬便想过极多极多的凶吉变数和应对之策。
　　可太傅只看了我一眼。
　　然后，他淡淡笑问道：“阮欢，你说完了？”
　　我顿时只好咬牙。
　　太傅再笑一声。
　　“你说，”他的声音依旧淡淡，“我会信你的胡诌吗？”
　　说完这句他再次抬指，要朝侍卫做手势。
　　正在这时，一直一言未发脸色苍白的慕容静霆突然开口。
　　他的嗓音一向低沉，此刻听来，更显厚重无比。
　　他语调平平地道：“他没有胡诌。”
　　我心中暗喜。
　　他虽然平日里面瘫严重言语无趣，不过关键时刻也还算是明晓事理之人，知道该如何配合我演戏的。
　　我刚想继续造声势，他突然侧身，一把抢过我手里装着郑子佩遗物的包裹。
　　我一怔。
　　就这功夫，他极其干净利索地翻开包裹，毫不迟疑地将里面所有的药方，统统都投入到地下一个水洼里。
　　雨已经下了一会儿，水洼颇深，纸张沾了污水，上头的墨迹瞬间融化开，变成模糊不清的灰败之像。
　　然后他伸出一脚，踩入水洼里，用力碾了一碾。
　　所有动作行云流水，一气呵成。
　　只一瞬便毁走了所有的药方，毁走了我们的希望。
　　我勃然大怒，跳到他面前推了他一把，叫道：“你疯了吗？”
　　他往后踉跄退开两步。
　　我不死心，蹲身还想捞已经烂成一团的药方。
　　然后我听到他低沉的声音再一次从头顶飘来。
　　“解药的方子已经毁了。郑子佩也已经死了。”他依旧语调平平似乎没有含住任何感情地道，“如今这世上，只有我一人知道解毒之法。”
　　我已经隐隐猜到他要说什么，不由气急，抬头望他。
　　果然，他指了指我，沉声道：“林献寒，你放了他，我就告诉你解毒之法。”
　　太傅看住他，良久后答了一个字：“好。”
　　“我信不过你。”慕容静霆立马道。
　　“那你要怎样？”
　　“我要亲眼看着他被送入南疆国境，你再也无法害他。”
　　太傅在雨里沉默一会儿，冷笑道：“你信不过我。我又如何能信过你真有解毒之法？”
　　“你的确不会知道我是否真有解毒之法。”慕容静霆闻言浅浅一笑。
　　有水汽在他的笑容之上绽放，绘出飘渺云霄的模样。
　　然后他靠上岩石两手一摊，无所谓道，“大不了，你到时候发觉我撒谎，再杀了我好了。”
　　
　　

　　第三十四章：

　　太傅上下打量他半天，倏然笑道：“有意思。”
　　说完这句他收剑，又道：“当年均传慕容静霆年纪轻轻却冷若冰霜心如止水，我看也不尽然。”
　　也不尽然。
　　这句话撞上我的心头，催生出莫名的情绪来。
　　于是我站直身体，十分镇定地对太傅道：“太傅，你别相信他！他必是打定主意要让你杀他来活活虐你。就算他知道解毒之法，他是绝不会告诉你的！”
　　慕容静霆闻言微微起身，想来拉我。
　　我甩开他，继续对太傅道：“你看他什么都能忍的性情，你就应该明白我说得不假。”
　　太傅却似乎没有听见一样，只是半转身，回头看着祭祀台上已经被雨水打熄的焚香。
　　雨似乎小了一些，他头顶的冕旒摇晃，和着雨声发出细微而哀悯的声响。
　　“没有关系。我可以先答应送他去南疆。”他道。
　　我十分生气。
　　他们两人在这里商议我的生死，却没有人听我说话。
　　我刚想说什么，太傅又道：“慕容静霆，不是我不明白你的伎俩。我让你多活一日，便是多对得起阮双一日。”
　　他一边说，一边走回祭台，重新燃着了香。
　　香气袅袅，迷糊了他的神情淡雅。
　　他就这样立在雨里，形容落寞。
　　然后他抬头，看着慕容静霆，平静问道：“十三年前，真的是我亲自逼死了阮双吗？”
　　慕容静霆敛容，简短回了一个字：“是。”
　　有一片枯叶随着风雨飘落，再一次打灭了太傅手中的香。
　　太傅抬眼看了看，笃定地又点燃了它。
　　“待我诚心祭祀完，我们就送他去南疆。”他道，口气温和而虔诚，宛如手里的燃香。
　　说完这句他再也不理我们，只是缓缓跪下，什么也不说，怎么也不动。
　　有雨丝打在他的眼睫上，又从他的眼角缓缓流下。
　　他的神态自然，只有薄唇微微翕合，好像是在喃喃自语，又好像是在与阴阳相隔的另一头的情人说话一样。
　　不知为何，这一幕看得我莫名有些难过。
　　慕容静霆却不为所动，扭头冷哼一声，甚是不屑的样子。
　　我瞧见他这个样子，心中无名火倏地腾腾而起。
　　我反身，一把抓住他，吼道：“你哼什么哼？你以为你就比太傅好吗？”
　　他有些诧异地隔着雨帘看着我。
　　我愤怒无比，只觉这漫天漫地的雨水落下，能够熄灭太傅手里的香，却不能够浇灭我心头的怒火。
　　“你连你的姓名也不告诉我！你欺我瞒我当初对我别有用心居心不良！你和太傅有什么两样？”
　　说到这里我再也控制不住，用力扯他领口，将他扯了起来。
　　“你口口声声说是为了我好，可你明明晓得我会担心你，你为什么还要一而再再而三去自寻死路？为什么还要扔下我不管？你以为自己必死无疑就放弃了我，我就能死心就能忘记你吗？”
　　说到这里我恨恨呸了一口：“你倒说说看，你这样伤我的心，和太傅究竟有什么两样！”
　　他面色苍白地张了张口，似乎想说什么。
　　我直接再呸一口蛮横打断他：“不要跟我讲大道理。我背书不好听不懂！”
　　然后我将他一把推倒在地上，大声道：“我以前就说过，你若敢就这样离开我，我这辈子不会原谅你，下辈子也不会原谅你，永生永世都不会原谅你！我不仅不原谅你，我还要化成怨鬼，生生世世缠住你，让你……”
　　“阮欢！”他终于开口打断我。
　　我冷笑一声，道：“怎么？你不是死都不怕么，难道也会怕不举么？”
　　这句话也不知道哪里刺激了他，他突然挺身，仰头凑近我，十分厌恶地道：“你是柳源的外孙，我已经为了你放过了你母族不取你性命，你还要我怎样？”
　　我住口不说，依旧怨毒无比看着他。
　　雨水打在我的脸上，流淌下来，又滴落在他的脸上，浅浅泛出白色的缥缈水汽来。
　　“我要你和我好。”半晌之后我喃喃道。
　　他怔怔地看着我。
　　我觉得我的脑子被雨水冲刷得十分清晰，因此我俯瞰他，隔着雨帘将话一个字一个字地扔给他：“是的。我要你和我好。我要你和我一起赏花一起品茶一起睡觉一起说话！”
　　说完这句我重重喘气，咬唇抹了一把脸上雨水，等他回答。
　　可是他没有回答。
　　他只是，突然松开手，重新仰天躺下，如那一地枯草泥泞，凄凉至极地看着我。
　　然后他轻声开口，语气如雾如云，缥缈过无尽哀伤。
　　“你以为我不想吗？”他道，“我忍不下去的时候会想……我绝望的时候会想……我孤单的时候会想……我一直一直都会想……”
　　我呆呆望着他。
　　他却侧过脸去不看我，只微微抿起唇角笑，一双好看的眼睛莫名闪着光。
　　“从小到大我一直都会想。会想会不会有那样一个人，会想那个人在哪里，会想那个人什么模样，会想那个人什么时候才能出现在我的面前……”
　　说到这里的时候他回头，眼神凄美而无奈地看着我，问道：“可是，阮欢，为什么我能够想的时候你不来？为什么你偏偏要在我已经不能再想的时候再闯进来呢？”
　　我默默看着他。
　　雨小了许多，飘落在他的脸上，凝固不动，好像是结成了冰霜。
　　我咬了咬唇。
　　“生得晚又不是我的错。”我垂头小声辩解一句。
　　他闻言笑了。
　　然后他伸手，摸上我额头的伤口。
　　“痛吗？”他问。
　　的确很痛，痛得我觉得脚底下的石头都晃了一晃。
　　于是我抓过他被剑割伤的手，回道：“和你这里差不多痛罢了。”
　　可他的脸色倏然大变。
　　我正不解，便又感到脚底下的石头晃了一晃。
　　电光石火之间，我倏然想起那密封得并不严实的土罐子。刚才我心急着要出来，并没有完全按照古宜所说的做法。
　　古宜说，伏火之法威力甚大，可碎城墙。
　　不过，方才用来炸秘道的效果，看上去不是很好，似乎是威力没有完全发挥的样子。
　　慕容静霆已经不顾一切用受伤的手反推我，要将我往外推出去。
　　我想也不想，直接反抓住他的手。
　　他的手受伤甚重，被我死死抓住，便动弹不得。
　　他用力抽了一下，大约发觉力气没有我大，脸上便一瞬闪过慌乱的神色。
　　我与他相处多日，这是第一次见他如此紧张。
　　我朝他笑了一笑。
　　我知他想先救我，可他应该也知，我却是想先救他的。
　　所以我一把拉起他死死抱住，扭身往外扑了出去。
　　可才将他的身体转向外面，我就听到背后一阵巨响，随即后背上似乎被什么坚硬的东西狠狠撞了一下。
　　五脏六腑翻江倒海，我只觉喉头一甜，一口血还没有来得及喷出，就已经失去了知觉。
　　我以为我昏迷了很久，可我没有。
　　我醒过来的时候，我依旧还在山顶上。
　　只不过雨停了。太阳再一次出来，微悬西天。
　　空山新雨后，我努力吸一口气。
　　我还活着呢！
　　我十分高兴。
　　然后我看到，慕容静霆正抱着我，那一张绝色无双的容颜此刻惨白到了极点。
　　我朝他抿唇，道：“我觉得你还是笑起来的时候比较好看。”
　　这话说完，我觉得自己似乎牵动了什么伤口，忍不住吐了一口血出来。
　　吐血很不舒服，我皱了皱眉。
　　他看着我，沉声道：“你是觉得拼了自己的命救我很光荣，是吗？”
　　雨过天晴，可他的脸色十分难看。
　　我想了一想，道：“你现在可知道我的感受了？”
　　他一愣。
　　“你可知道你三番四次自己寻死的时候我的感受了？”我补上一句，“你自己现在倒知道不爽，可你什么时候顾及过我的感受了？”
　　他沉默不语。
　　我觉得他天性孤傲，就连吃饭也喜欢端着个架子。如今这般，应该适当给他个台阶下。
　　于是我放柔声音道：“你若要顾及我的感受，便不要和太傅尔虞我诈，直接告诉太傅不伤你的解毒之法，然后你把自己的毒和太傅的毒都解了，和我一起回南疆。”
　　他浑身颤了颤，咬住薄唇抵死不说话。
　　我沉吟片刻，又道：“你也无需隐瞒，我看得出来，你是晓得解毒之法的。我前面那些关于郑子佩的话，歪打正着，都不是胡诌的。”
　　他颤抖得更厉害了。
　　“太傅不会出尔反尔拿了解药后杀我们的。”我抬头看了看远处，可大概是受伤颇重，所以我视线模糊，只见远远有不少人影，也看不清楚。
　　我不由再次皱了皱眉，只好接着道：“阮双已经死了。如果可以选择，太傅是不会杀阮双用性命救回来的人的。你有何必逼得他没得选择？”
　　他沉默良久，终是轻叹一声，缓缓道：“没得选择的人，是我。”
　　我转眸看着他。
　　是的。我是知道的，其实，没得选择的人，是他。
　　慕容皇族的灭族之仇，阮双舍身替他的救命之恩，正如他那一日在大火冲天里对我说的那样，死者无痛，只留他一个，所以，没得选择的人，偏偏是他。
　　他忍了十三年熬了十三年，折磨自己克制自己，不把自己当成自己，只因为他没得选择。
　　今日这一切，是他活下来没得选择必须要做的事情。
　　于是我伸手，摸上他的脸颊。
　　他的皮肤很滑很凉。
　　“我晓得你肯定是要报仇的。你也应该是要报仇的。”我喃喃道，“换作是我……这样的深仇大恨……大概……大概……我也是不能完全抛弃的……”
　　他将自己的手覆在我的手上，垂睫看住我，点漆双眸如秋意一般，又是漂亮又是惆怅。
　　“你明白就好。”他极轻极轻地道，“你好好回南疆去过，早些忘了我。”
　　我吸气，仰头看天穹。
　　秋日雨后，云高气朗，天穹上一道七彩霓虹。
　　“可是……可是……就算我清楚知晓，于情于理你都应该是去报仇的，我还是……还是希望你不要去死……”
　　讲到这里的时候我觉得心口堵得慌，好像所有的血液都无法流动一样。
　　“我没有什么大道理可对你讲。大道理好像都是站在你这边的。
　　“可是，我一点也不喜欢那些大道理……那些大道理摆在那里，冷冰冰地像山一样，没有感情，就是要逼你死……
　　“可我是有感情的。如果你死了，我会很难过……
　　“啊，不是很难过，而是……很难过很难过。
　　“我一想到这个世界上从此再没有了你，我就会很难过很难过……
　　“我就会觉得蛋黄酥也不好吃了，我就会觉得压人也没有意思了……
　　“好像是，所有的乐趣都没有了一样……”
　　我平日里口齿伶俐，此刻却言语寡淡无趣。
　　满腔的情绪堆积，找不到出口，无处宣泄无法表达。
　　所以我抬头再看天。
　　不知为何，天穹上的霓虹似乎也看着有些模糊了。
　　我只好回头看他。
　　秋色澄澄，在他俊美的脸上覆了一层金色的薄纱。
　　“我口才不好。你明白我在说什么吗？”我问他。
　　他一动也不动，秋水翦瞳，沉敛如水地望着我
　　我希望他能明白。
　　于是我道：“刚才我救你的时候，凶险万分，你很紧张我。你想想，如若我死了，你会怎样？”
　　他捏住我的手指又颤了一颤。
　　我觉得眼前的景色似乎随着这一颤更模糊了。
　　我想我大概是又要昏迷过去了。
　　我不能昏迷过去。
　　昏迷过去之后他就要让太傅送我去南疆，我就再也见不到他。
　　上一次，就是这样的。
　　我努力提了最后一口气，又道：“你执意为死去的人报仇雪恨，这份坚忍固然是很好的……
　　“可是他们都已经死了……他们都感受不到了……他们也不晓得你这些年熬得是多么的苦……
　　“可是，我知道你的苦啊……我能感受到你的苦啊……
　　“我还活着，你却不顾我，只顾那些没有知觉的死人……
　　“你看你，你想到他们，只会皱眉，只会难过只会不开心……
　　”可你若想到我，就会笑，就会开心就会不难过！
　　“哦，当然了，我想到你的时候，我也会笑，我也会很开心的……
　　“你如果真死了，天涯海角，我再去哪里寻一个能让我开心的你呢？”
　　神志越来越模糊，可我拼命撑住想告诉他我的想法。
　　我知道我的想法很渺小，根本没有办法和那些高得吓死人的大道理比。
　　可是，那些大道理都是没有热度的。
　　而我的想法，是有热度的。
　　他的心已经冷冻成冰，需要热度来融化。
　　所以，我依然坚持着不停说话。
　　我想告诉他我的想法，我想去融化他。
　　他只是垂头，在那里一动不动地听我说话。
　　依旧湿漉的长发遮匿了半张脸。
　　什么表情也没有，什么言语也没有，一如既往像冰雕成的一样。
　　我很绝望。
　　但是我不会放弃。
　　失去知觉前的最后一刻，我喃喃问他：“我还不到十七岁……你说，如果你真死了，我接下去的大半辈子，到底……该怎么办呢？”
　　黑暗袭来，似乎有一滴雨随之落在我的脸上。
　　温热的感觉。
　　又下雨了啊……我迷迷糊糊地想。
　　真好。
　　这雨，竟然不是冰凉的。


　　番外
　　阮双林献寒和前朝皇帝慕容静霆的狗血故事（四）

　　大牢，烛影摇红，地面阴冷。
　　慕容静霆花了许久才割开铁栅，爬入牢中。
　　什么都不需说，他直接蹲身，想要扶起身陷囹圄的阮双。
　　阮双，俯卧地上，一背鞭伤鲜红，血当被裹。
　　“小舅舅啊……”他睁了睁眼。
　　“你还能走吗？”
　　阮双将身体撑起，勉强点头。然后他皱眉，问：“你怎么还留在京城？我爹又不打算造反了吗？”
　　慕容静霆已经拽起他往外头走。
　　阮双不动。
　　慕容静霆回头看住他。
　　“你特意折回来救我？”他问。
　　慕容静霆没有回答他，却道：“这大牢有秘道，只有慕容家的几个人知道。”
　　阮双沉默了一会儿，抬头问：“然后呢？”
　　“慕容家在京郊也有秘道。我虽未亲自搜寻过，但我有图纸，应当能按图索骥。”
　　“然后呢？”
　　“我曾助你老师郑子佩逃脱京城，以此交换他在各地生意接头的方式。从京郊逃脱后，我可以寻找接头之人。”
　　“再然后呢？”
　　这回轮到慕容静霆沉默。
　　再然后呢？再然后呢？
　　阮双已经邪邪而笑：“没有再然后了吧？”
　　慕容静霆抬头，紧紧握住他的手，咬牙不答。
　　“林献寒虽然陷害我，可他也喜欢我。”阮双突然道，“所以他一定会在我爹面前保我性命的。”
　　慕容静霆闻言慢慢撤手。
　　只一句，他便明白了。
　　“那你多保重。”他淡淡道，“生死有命，阮双，你我此生就此别过。”
　　说完这句他转身。
　　然后，他感到，阮双抓住了他的衣袖。
　　“小舅舅，难道你就甘心这么死去吗？”
　　慕容静霆重新转回去，伸手拂了拂他的头发。
　　拂完头发慕容静霆无奈笑了笑：“不甘心又有能怎样？没有人会在乎我。”
　　“我愿意保你。”阮双道，双眸在烛火下分明亮了一亮。
　　然后他突然将自己的衣服解开脱下，又道：“你来替我，替我报仇，替我母亲报仇，替慕容氏一族报仇。”
　　慕容静霆愕然看着他。
　　“小舅舅，不要告诉我，你不想报仇！”
　　慕容静霆回神，缓缓摇头道：“你留着性命替我报仇吧。我信得过你。”
　　阮双已经将衣服全部脱下，站在那里。
　　“你信得过我，可我信不过我自己。”他低低道，语气嗔怒，“林献寒害我如此，可时至今日，我竟然还对他有情！”
　　慕容静霆叹口气，伸手想让他重新穿衣。
　　阮双又道：“如若我活下去，那些朝廷里落井下石的人我自然绝不会轻饶，可林献寒对我，却是个变数。万一我将来狠不下心对付他，那该如何？”
　　说到这里他反手一把抓住慕容静霆：“小舅舅，可你不一样。你心如止水，不曾动情，所以你来日报仇，一定能狠得下心。”
　　慕容静霆垂睫，再叹一口气。“我是能替你，”他道，“可你要明白，你替了我，便只有死路一条。”
　　阮双突然咯咯笑了起来。笑容邪魅狂妄，肆意张扬。
　　“小舅舅，你不了解林献寒此人。我却是了解得不得了。”笑够之后他咬牙道，“他出身微寒，最在意民生性命。如若他将来知道死的是我，他定会痛不欲生，比杀了他自己死还难受。”
　　“你的意思是，将来如若要报仇，就不该杀他吗？”
　　“让他死，你不觉得实在是太便宜他了吗！”阮双冷笑，“求死易，求活难。死了一了百了，要痛要苦也就一时一刻。可活着不一样，活着的痛苦，那是一生一世……”
　　慕容静霆沉默良久，点头道：“我明白了。”
　　说完这句他也开始脱衣服。
　　脱完之后他将衣服递给阮双，面无表情地问了一句：“阮双，你说，如若我逼他不得不亲手杀了我，会不会让他痛上加痛？”
　　阮双闻言一愣，随即接过衣裳大笑：“记得到时候告诉他，你是我拿性命拼死救回来的！”
　　慕容静霆看着他笑完，淡淡道：“还有一事。”
　　阮双脸色一白。
　　慕容静霆不再多言，面对墙壁背过身去。
　　此事不得不做。
　　阮双咬牙，吸一口气将腰带拉出，狠狠往慕容静霆背上抽去。
　　风声劲啸，血衬青丝，冷傲无比。
　　抽到最后腰带已断。
　　慕容静霆伸手，摸了摸背后，却道：“这样不够。”
　　“我有法子。”良久之后阮双道，“不过你会很苦。”
　　说完这句他将自己的发簪寻出，紧紧捏在手里。
　　发簪一头尖锐，在烛火摇曳里闪烁着残忍而嗜血的光芒。
　　慕容静霆平静看了看，道：“我今日苟且偷生下去，总是苦了。多一些少一些，又有什么分别？”
　　阮双闻言微微一笑，手猛然一扬，便将发簪往他的背上毅然决然地用力戳了下去。
　　戳了很久。
　　到最后发簪浸满血，已经分辨不出原来的颜色。
　　慕容静霆早已经倒在地上，面无血色唇色苍白，后背殷红流淌，落了一地。
　　“小舅舅，”阮双捏着发簪起身，眼角微湿咬牙道，“那我走了。”
　　慕容静霆抬头看了看他。
　　“阮双，别难过。”他轻轻道，“很高兴这辈子能够认识你。”
　　“我……也是。”
　　然后，他们会心微笑一记。
　　（番外 完）
　　===
　　阮双、林献寒和慕容静霆的四篇番外到此全部结束了。他们这条线应该也算都交代清楚了。
　　其实我HJJ一向是写完就发的无存稿的……不过鉴于接下去是大结局……所以我决定忍一忍……晚上再放正文结局^0^


　　第三十五章

　　我再次彻底清醒过来的时候，发觉自己是躺在皇宫里头。
　　深秋的风吹过庭院，我抬头往窗外看，只见漫天漫地的红黄色。
　　“醒了！醒了！”我听到一个熟悉的声音。
　　我揉眼，发觉是服侍我多年的太监小高子。
　　他十分高兴地看着我，依旧善解人意地给我递过一碟蛋黄酥。
　　去年秋天我当庭调戏状元郎的事情仿佛历历在目。
　　我侧头，一时有些不确定，我是不是只是酒醉一场，做了回离奇曲折的梦。
　　恍惚之间，眼前依旧是他，清傲凄美，风采无双。
　　我与他初逢的模样，我与他欢好的模样，我与他争吵的模样，他救我的模样，我救他的模样，一切如画轴一般展开，真实得不像有假。
　　如若只是一场梦，那我也已经在梦里投入了我所有的感情，陷入太深无法自拔。
　　我十分惧怕。
　　于是我抬手，一把拉住小高子，急急吼道：“太傅在哪里？”
　　他脸色煞白地看着我，似乎是被我吓坏了。
　　我推开他，跌跌撞撞往外面跑了出去。
　　一地的落叶，发出无助的声响。
　　我跑得失魂落魄万分惊慌。
　　然后，我看到，太傅就坐在我宫殿外头不远处的亭子里。
　　他穿了一身白色的衣裳，模样比我记忆中的消瘦了许多，憔悴了许多。
　　他没有穿龙袍。
　　我顿时万念俱灰。
　　那个梦的结尾，我问慕容静霆：我还不到十七岁，你若死了，你让我接下去的大半辈子怎么办呢？
　　如果这真是一场梦，他消失梦中，那我又该怎么办呢？
　　太傅发觉了动响，抬头恹恹看我一眼。
　　我舔了舔唇，抱着最后一丝希望走上前，结结巴巴问道：“太傅，他……他真的存在过吗？”
　　太傅听到我问话，浅浅皱起眉头，似乎有些不明所以。
　　然后，他茫然开口，仿佛是离尘一般，反问道：“哪个‘他’？”
　　最后一丝希望也被秋风吹走，万里寒凉。
　　我只觉天旋地转，仿佛是从高山之上直直跌落，踉跄一步才扶住亭柱。
　　太傅还是坐在那里，似乎有些心不在焉地垂着头。
　　我好不容易平复下心绪，看了看他。
　　这一看，我突然狂喜。
　　因为我看到，太傅的手里，死死攥住一支发簪。
　　那支发簪，是我在大牢地道里拾的，阮双的发簪。
　　我再也顾不得其他，冲上一步，将发簪从太傅手里夺过来，迎光瞪大眼睛瞧。
　　发簪晶莹剔透，那一对玉如意之间，清清楚楚地刻着一个字。
　　“双”。
　　一瞬间，我觉得自己从谷底再一次登上了高山之巅。
　　“果然不是梦。”我高兴地大叫，“我就知道这绝对不会是梦！”
　　太傅已经一把将我手里的发簪又夺了回去，垂眼细细擦拭。
　　我怔了一怔，突然想到，如果这不是梦，而我如今又不在南疆，而我如今竟然躺在皇宫里被精心伺候着养伤……
　　那岂不是说明，他最后的确听从了我的话……
　　思如乱麻。
　　他竟然……真的听从了我的话……
　　我只觉得自己开心得快要死去一般。
　　然后，我想到一个更加迫切的问题。
　　“他人呢？”我急急再开口问太傅。
　　太傅已经将发簪擦拭完毕，往上头吹了一口气。
　　然后，他呆呆看着发簪，轻声道：“他已经死了。”
　　我一口气吸不上来，只觉自己瞬间又从高山之上跌落，摔得粉身碎骨。
　　“太傅，你……你说什么？”
　　“他已经死了。”太傅低声又重复一遍。
　　“我不信！”我大叫。
　　太傅抬头看住我，苦笑了一声，道：“我本也不信。”
　　说完这句他把发簪举到我面前，又补一句：“可是，他的的确确已经
　　被我逼死了。”
　　他的神情淡如雏菊，里头，偏偏是抹不尽的秋意荒凉。
　　我突然意识到，太傅说的“他”，是阮双，并不是我心里想的那个“他”。
　　我心情急切，却被一而再再而三的戏弄，不由大怒。
　　我冲上去就捉起太傅的衣领，叫道：“你明明知道我问的是谁！”
　　几个侍卫见状不妙，冲上来就架开了我。
　　可太傅依旧是先前恹恹的表情，对面前的大动干戈一副懒得理会的样子。
　　“是啊。求死易，求活难。”他自笑着叹道，“不愧是阮双，他的确知道我的弱点，知道怎样才能最大程度的伤害我。”
　　然后他突然扔掉发簪，抬头看住我。
　　“他既然一定要我活着痛苦，那我就好好活够，活够给他看。”
　　他的眼神里，说不出的情绪缠绕。
　　“他怪我心狠手辣……可他这样设计我，害我夜不能寐，一生悔恨，岂不是比我更心狠手辣？”
　　我叹了一口气，道：“太傅，你问我的东西我也不知道答案。但是，我方才问你的问题，你肯定是知道答案的。”
　　太傅皱眉，显然对我扫了他的兴十分不满意。
　　“太傅，你告诉我，他如今……”
　　“轰他出宫。”太傅突然不耐烦打断道。
　　我立马被几个侍卫带着往外拖。
　　我大急，叫道：“他到底在哪……唔！”
　　话未说完，一个侍卫就上来堵住了我的嘴巴，另一个则拿过一个黑袋子，将我的头蒙住，还有人取来绳子，将我结结实实捆绑住。
　　我挣扎不得叫不出又看不见，不由心急如焚。
　　只觉他们拖了我一段，便将我塞进了车中。
　　我只能听到车轱辘吱呀吱呀滚着，滚出了寂静的皇宫，滚出了熙熙攘攘的京城，一直滚到了满鼻馥郁枫香的京郊田野外。
　　然后有人解开了我的绳索，将我丢弃在地上。
　　我赶紧把头上的袋子嘴巴里的布头取下。
　　月挂柳梢，已是入了夜。
　　那载着我的马车早就拖着长长的月影跑远了。
　　我叹气回头，却愣了一愣。
　　身后的院落，竟然是郑子佩曾经带我居住的京郊住所。
　　大门虚掩，院子里的枫树探出头来，在夜色里格外惹眼。
　　我揉了揉绑得疼痛的手，起身深深吸一口气，缓缓将门推开。
　　月色似水，流溢蔓延，铺满庭院。
　　然后，我便看到了他。
　　他就这样施施然立在枫树底下，一身绯衣红绮如花。
　　“我叫慕容静霆，表字云齐。”他轻声道，“我以前不晓得顾及你的感受，欺你瞒你用心不良，不知道……你能原谅我吗？”
　　我抬头看了看天。星辰在苍穹上迷离闪耀。
　　不告诉我他的真实姓名，不晓得顾及我的感受，欺我瞒我用心不良。这是我当日在山顶指责他的话。
　　当时我说，我这辈子都不会原谅他。
　　而此刻秋风吹起，满树枫叶飘r，静悄悄落满我与他。
　　于是，我走到他跟前，伸手拂过他额前的碎发。
　　“我叫郑欢，表字至乐。”
　　满园叶海无涯，灼灼其华。
　　他沉敛看着我，双眸邃深，美媲秋枫。
　　我微微一笑，接着道：“我以前不晓得如何压人，不知道……你今晚能教教我吗？”
　　（下部：风不定人初静 完）
　　===
　　完结啦！嘻嘻！
　
　　首先谢谢大家看完，很多地方写得不好，感谢大家的包涵与宽容。我不太擅长言辞，但是请大家相信，在这一声谢谢的背后，的确是作者非常感动的心。
　　我曾经在回复XQ的一个挂我墙头的帖子中说过，我写文不图名不图利，绝不V文挖坑必平。所以，只希望诸位在看完全文后，至少能说一声：“恩，我看过了。”请不要怀疑，一句简单的留言，就是对我辛苦写文最大的肯定。

 