
　　《恋，绝色》作者：幻梦玄羽
　　备注：
　　美攻俊受洹Ζ
　　☆、正文  恋,绝色(全)
　　”嘿嘿～爹爹越不允许我去的地方一定越好玩！”一名九岁的孩童坐在树上，看着对面的窗。
　　”菊欢馆到底是啥咧～就让容容我一探究竟吧！”这名孩童，便是十字剑派的少主，允海容。
　　从小就古灵精怪，父母也拿这个唯一的宝贝没法子。
　　因为好奇心作祟，海容想进菊欢馆一探究竟。
　　可是老鸨看他年纪小把他赶出去…
　　所以就有了现在海容从树上跳窗这一段。
　　”哇～！”海容跳进菊欢馆内，跌到了一个人身上去了。
　　”唔唔～抱歉捏…”海容揉揉撞到的额头。
　　好痛的说…
　　”你没事吧？”听到有人询问，海容抬起头，泪眼汪汪。
　　却在看到对方的一瞬间，呆住了。
　　好漂亮的小孩…虽然年纪好像和自己差不多…可是真的好漂亮…
　　海容对眼前不认识的人动心了。
　　”你怎麽了？”只悦看着发呆的海容，心生疑惑。
　　为什麽这个小孩会从窗户跌进来呢？
　　”你好！我叫允海容！我好喜欢你！你长大嫁给海容好不好？”海容握住只悦的手。
　　这个小孩好直接喔！不过这也是他可爱的地方吧！可惜…自己这样的人…怎麽配和这样纯洁的人在一起呢…
　　”我…”只悦正欲回答，海容却莫名其妙被人拉走了。
　　”真是的！现在的新人就爱逃跑！”边拉海容边看向只悦。
　　”你还不快去做事！”
　　…新人？！什麽东东？！
　　”总管事…那个…”只悦想阻止总管事，却被一把推开。
　　”去去去！快去做事去！”总管事丝毫不理会只悦。
　　天呀～！怎麽办？！
　　”放开我啦…你怎麽可以欺负漂亮美人…你放开我啦…我要去把漂亮美人扶起来…”海容想挣脱总管事的手。
　　”你这个新来的给我乖一些！看你的年纪大概九岁十岁也要能接客了…（在菊欢馆的小倌都是十岁开始接客的。）”
　　接客？？啥东东？？
　　”总管事，这是新来的？”一名流理流气的公子哥询问总管事。
　　”是啊！还请李公子多多关照了！这可是个清倌呢！”总管事开始推销。（话说你怎知海容是清倌？）
　　”哈哈…这孩子细皮嫩肉的，一看就知道玩起来很不错啊！”那名李公子捏了捏海容的脸颊。
　　”呵呵…他什麽时候出阁？到时我肯定来捧场捧场。”
　　”正要去请示呢！或许明天就行了！”总管事一脸谄媚。
　　”好！那到时可要差人告诉我一声啊！今天我就先点只悦吧！呵呵…想到曾经是个皇子的只悦躺在我身下承欢，那种感觉可是好上云端哪！”
　　皇子？？哇赛！还有皇子在这里喔！（就是你刚刚遇到的漂亮美人…）
　　”那李公子等等啊！就照常的那间上房，我会派人将只悦送去的。”
　　”嗯！”
　　待李公子离开後，总管事将海容带到一间房外。
　　”就这里了，你进去吧！馆主会依他判断决定你的出阁时间！”总管事将海容推了进去便自行离开。
　　”唔唔…推那麽大力做啥…话说出阁到底是啥…”海容疑惑。
　　”…你是谁？新人中没有你这面孔。”那名馆主和海容隔着帘子，看不清面容。
　　”莫名其妙就被那人抓来了啊！倒是你…他们叫你馆主。”是这个菊欢馆的主人吧…
　　”…我是这的馆主没错，不过日常事务几乎都交给副馆主，只有清倌出阁的时间才会问我…可你并不是菊欢馆的清倌，是谁派你来的？”
　　”派我来？我是自己偷溜来的…我好奇什麽是菊欢馆啊…可是爹爹不带我来…门口不放我入…我就爬窗近来看看到底菊欢馆是什麽…结果遇到一个漂亮美人…然後又遇到刚刚的凶神恶煞…然後就被抓来找你这个不敢见人的了。”海容叙述着自己的经历。
　　”呵呵…你一个九岁的小孩，门口当然不会放行。”帘後的人笑着。
　　”为什麽？”海容疑惑。
　　”你只是个孩子，我何必和你解释？怎麽来的怎麽离开。”帘後的人下逐客令。
　　”我是被抓来的耶…”海容碎碎念。
　　”依你的面容，或许还小时能有几个客人，可等大了…啧啧，我可不会要一个让我亏本的人。”
　　亏本？？啥啊～～？
　　”你就快些离开吧，这里不是你现在该来的地方。”帘後的人再一次下逐客令。
　　”喔…”
　　不是我该来的地方吗…
　　刚刚那个漂亮美人不见了…
　　走到自己爬窗的地方，没见到想见的人，海容心底一阵失望。
　　”李公子…好疼呀…”
　　？？漂亮美人？？怎麽好像在哭？？
　　循着声音来源，海容走到离方才的窗子十分近的房间外。
　　”唔～嗯…李公子…疼…嗯啊…”
　　有人欺负漂亮美人！这是海容唯一的想法。
　　”不许欺负漂亮美人！大坏蛋～！！”海容冲进房便打人。
　　”你谁…刚刚的小清倌？”那名李公子一看到海容，愣住了。
　　”你是坏蛋！欺负漂亮美人！我要替天行道！”海容将自己的小拳头打在李公子身上。
　　”什麽坏蛋…G你这小清倌太过分了！我在办事你来闹什麽闹？”李公子也生气了，一把抓起海容便欲丢出房门。
　　”呀呀～～你是坏人～！你欺负漂亮美人！！放开我！呀～～！”小小的海容哪是那李公子的对手，只是海容的吵闹声引来了关注。
　　”喂！你们馆里的清倌跑来我这吵闹！快把他带走！真是…”
　　看到总管事来了，李公子将海容交给了他。
　　”李公子真抱歉，等等我一定好好管教这清倌，居然闹您的房。”总管事赶忙赔不是。
　　”谁闹他！！是他欺负漂亮美人！！爹爹说美人是要保护的！”海容不悦地辩解。
　　”你给我安静！李公子真抱歉，我马上带他走。”总管事根本就不理会海容的辩解。
　　”你放开我啦～！漂亮美人被欺负了…漂亮美人～漂亮美人～！！”海容挣扎着。
　　”你安静！现在我要好好的教导你！真是！居然还跑到客人房里闹事…”总管事怒道。
　　”我才不是闹事！我是要救漂亮美人…”
　　”你安静！！”
　　”我…”
　　”总管事，这是怎麽了？怎麽吵吵闹闹的？”
　　这声音是…那名馆主？！
　　”馆主…！”总管事十分惊讶，没想到这清倌竟将馆主招来了。
　　”我不是让你打哪儿来哪儿回去，你怎麽在这闹事？”
　　海容看着那名馆主，一米七的身高，纤细的身躯，可惜面容用面纱遮住了，看不清真切。
　　”我才不是闹事！那个人在欺负漂亮美人！我是要救美人！”
　　听到海容说的理直气壮的，那馆主哧笑。
　　”你说你要救人？呵呵…那你要救的人可多了，何况那本就是他们的工作，那些客人是付钱来的呢，你年纪大了自然就懂了。”
　　”可是漂亮美人…”
　　”你如果想救他，付钱啊！只要赎了他的身，他就是你的了。”
　　”什麽赎身？？”海容疑惑。
　　”…总管事，你抓着他做什？他又不是小倌，只是个溜进来闹的孩子。”
　　”啊…这…馆主真抱歉，小人先行告退…”
　　总管事灰溜溜地离开。
　　”什麽是赎身啊…很简单，他们这些小倌都是被卖进来的，视情况价格也有所不同，你说的漂亮美人是白日皇子吧？他可贵着呢！你还是别闹了，快离开吧。”
　　”可是…”
　　”等你有能力来这“救”他的时候，我自然会将他交给你。”
　　”真的？不可以骗海容喔！海容一定会再来找漂亮美人的！”海容说完，便跳出窗外。
　　漂亮美人等我！我一定会救你的！虽然我不知道赎身是啥…
　　”呵呵…第一次遇到这般有趣的人儿…决定了，等下次他来时，和他谈论谈论…”
　　想赎白只悦是吗…呵呵，那就好好努力吧…
　　自从菊欢馆回到十字剑派後，海容就像变了个人似的，不但勤劳地练武，也不会像从前那样爱捣蛋了。
　　”海容怪怪的…”十字剑派的“女”主人，用哀怨的眼神看着允谦若。
　　”…或许他有继承人的自觉了吧。”允谦若将宝贝抱入怀中，安慰道。
　　当初自己和九冷翼相恋，不顾自己身为继承人和他私奔，结果被父亲抓回去还用了手段让女人怀上他的孩子，幸好那女人自动退出，冷翼也原谅自己，还将海容视为己出…
　　”不对，如果是这样他就不叫作允海容了，他那爱玩的性子不可能说改就改。”冷翼道。
　　”不问问我不放心，我要问问他怎麽了！”
　　不理会谦若的劝阻，冷翼很直接地询问了海容。
　　”海容，你是不是有什麽耍人的新计谋了？”
　　”…”海容愣住。
　　为什麽乾爹会问这种怪问题？（因为你平常太调皮了…）
　　”我没有啊！我是想变强！”　　　”想变强？”冷翼好奇。
　　”嗯，变强才能去把漂亮美人赎出来。”海容道出实话。
　　”…赎出来？漂亮美人？？”冷翼惊讶。
　　感情这小子是爱上哪家的丫环啦？
　　”海容，你说的漂亮美人是哪户人家的，爹去帮你说说看。”谦若提议。
　　”真的吗？爹要帮海容？”海容喜出望外。
　　”嗯，哪家？”　　”菊欢馆！”
　　听到海容说的地点，谦若先是傻眼，几秒後便是暴怒。
　　”不可能！你再说一遍！哪？！”　　”…菊欢馆…”海容扁扁嘴，早知道就不说了。
　　”你什麽时候去过那里的？！爹不是说过不许吗？！”谦若怒道。
　　”可是里面是漂亮美人又不是毒蛇猛兽…爹爹坏！自己说要帮容儿的！”海容躲到冷翼身後。
　　”…你可知道那菊欢馆是什麽地方？是小倌馆！在那里面的都不是什麽清纯之身！爹不许！”
　　”可是容儿喜欢漂亮美人…”
　　”不许！你给我找户正常点的人家，是男是女爹都不计较，可爹不许你去找那些不清不白的人！”
　　看到谦若那般坚决，海容恨恨地瞪了谦若一眼，转身跑掉了。
　　”…谦若，用得着对海容发那麽大的脾气麽？海容还小，有些事自然是不懂。”
　　冷翼十分疼爱那单纯可爱的孩子，有些不舍那孩子被谦若骂成那样。
　　”…海容也要十岁了，该懂事了。”谦若叹气。
　　看来得好好教教这孩子了…
　　”娘…娘…”海容眼中含泪地奔向自己的亲娘怀中。
　　”容儿怎麽了？怎地这般难过？谁欺负容儿了？”沈j枫心疼地抱住自己的孩子。
　　虽然她并不爱允谦若，替允谦若生孩子也只是为了报恩，可她是十分疼爱这孩子的。
　　”娘…爹骗容儿…爹欺负容儿…爹自己就能喜欢男子…为什麽容儿不行…”海容呜噎地哭诉。
　　”容儿喜欢男子？呃…娘是不在意啦，你爹怎麽会不许？他自己都爱着一个男子。”j枫疑惑。
　　”呜呜…爹爹说什麽…不清不白…不可以…容儿不懂…容儿只是喜欢漂亮美人…只是想和漂亮美人在一起…爹爹却不许…”海容抽泣着。
　　”不清不白…容儿你喜欢上谁了？告诉娘亲。”看来容儿喜欢上不该喜欢的了…
　　”呜呜…容儿喜欢漂亮美人…”漂亮美人是什麽名字呀？好像听过可是记不起来…（这样你还说喜欢？）
　　”漂亮美人是谁？住哪儿？”j枫再问。
　　”容儿不记得漂亮美人的名了…住哪儿呀…爹爹说是不好的地方…爹爹说那里是小倌馆…娘，小倌是什麽？”听到海容说出小倌馆三字，j枫大概了解了。
　　”小倌…唔…容儿知道妓女吗？”j枫引导式教学。
　　”知道！爹爹说妓女是和男人在床上做他和乾爹会做的事的人，可是和他和乾爹又有一点不同就是妓女是用卖的可是他和乾爹是爱。”
　　虽然海容说的有点饶口，可是j枫也知道海容大概了解。
　　”小倌就和妓女很像，只是小倌是男的。”j枫解释。
　　”所以漂亮美人就是小倌…就是会和男人做爹爹和乾爹做的事可是是用卖的…”海容了解了。
　　”所以…爹爹不许我喜欢漂亮美人…”海容咬咬唇。
　　那麽说来…自己…那时看到的…漂亮美人是在赚钱…而自己真的破坏了别人的好事…
　　”可是…容儿喜欢漂亮美人啊…就是喜欢漂亮美人啊…”海容窝进j枫怀中。
　　”容儿…”看到自己的孩子难过，j枫心中也不好受。
　　”容儿告诉娘亲，容儿喜欢那个人只是因为他漂亮吗？”
　　如果只是相貌…那麽要忘也简单…
　　”不知道…容儿只是…一看到他…就好喜欢…好喜欢…容儿也喜欢娘亲，喜欢爹爹，喜欢乾爹，可是那种感觉就是不一样…容儿想和他在一起，想保护他…想陪伴他…容儿不知道…不知道为什麽…”
　　看来容儿是对那人一见锺情啊…唉…
　　”容儿乖，有天你一定会爱上别人的，至於那个你口中的漂亮美人，忘了吧－－－…”
　　为什麽不行呢…忘不了…
　　海容坐在当初为进菊欢馆而爬的树上望进菊欢馆。
　　今天没看到漂亮美人的身影…
　　海容心底一阵失望。
　　即使爹亲娘亲都不许，自己的心却无法忘记…
　　今天是自己的十岁生辰呢…多想看漂亮美人一面…
　　打定了主意，海容又从窗户跳入了菊欢馆。
　　漂亮美人会在哪呢…
　　海容胡乱走着，却被一个人挡下了。
　　”你又来了呢。”拦下海容的，正是那名神秘馆主。
　　”！我…我今天生日…所以只是想偷偷看漂亮美人一眼…”
　　看到海容可怜的神情，馆主无奈地摇头。
　　”唉，看来你也了解你的漂亮美人是什麽人了吧？”
　　”爹爹…和娘亲…说漂亮美人…不行…和海容再一起…可是海容喜欢漂亮美人…很喜欢很喜欢…”
　　看着眼前的人儿，又是轻叹。
　　”你跟我来。”那名馆主拉着海容便走。
　　”？？”海容有些疑惑。
　　这个人要做啥？
　　那名馆主将海容拉到一个房间。
　　”我告诉你我是谁，也给你和那名漂亮美人在一起的机会，条件就是你必须答应效忠於我。”
　　海容看着那名馆主，鬼使神差地答应了。
　　那名馆主拿下了遮脸的面纱，赫然出现一张倾城倾国的绝世面貌。
　　那面容妖而不俗，魅中带纯，说是天仙降凡也不为过。
　　海容心想：这人比漂亮美人还美上好几分…可是…对他却没有面对漂亮美人的那份悸动…
　　”你记住这张脸了，以後，我就是你的主人。”馆主轻启朱唇。
　　”我的名字唤做醉月，皇甫醉月。”
　　”…皇甫…醉月…蓝国皇帝？！！”天呀～！皇帝～！！
　　海容惊愕不已。
　　”是，我现在正在招揽江湖人士，你还蛮有意思的，所以我才收你。”醉月颔首。
　　”我很有意思？？”
　　”嗯，我只收看顺眼的人，我打算在江湖上建一个组织，专司杀手和情报。”
　　醉月上下打量着海容。
　　”依我看你很适合收集情报，对了，你是…十字剑派少主啊？你放心吧，不会有矛盾的。”
　　”你怎麽知道？？”海容惊讶。
　　”我有派人调查了一下，毕竟我可不想收到什麽家世不清白的人。”醉月冷静道。
　　”你不是想见你的漂亮美人？我替你安排，你先去隔壁房等着。”醉月又戴起面纱，将总管事唤了来。
　　”馆主有何事？”总管事谄媚地问道。
　　”把白只悦带去我隔壁房。”醉月对总管事道。
　　”是。”虽然疑惑，可主子的事不是自己能过问的。
　　”好好加油吧，我期待着呢…”醉月端起一旁的酒杯把玩着。
　　白只悦啊…似乎也不错呢…只要能好好利用…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”…之前的…允海容？”只悦一看到海容，有些傻眼。
　　为什麽馆主会叫自己来服侍他？
　　”漂亮美人真的出现了耶！”海容笑开了脸。
　　”…你是来…做什麽的？”只悦呆呆地询问。
　　”来找漂亮美人的！今天是海容生日，海容想和漂亮美人在一起！”
　　是吗…想和我在一起…
　　只悦觉得心底甜甜的，暖暖的。
　　有个人如此在乎自己…喜欢自己…
　　”漂亮美人怎麽哭了？？”海容看到只悦竟落了泪，心中紧张。
　　漂亮美人不想陪自己吗？
　　”我是…很感动…谢谢你喜欢我…”只悦微笑。
　　”漂亮美人喜欢海容吗？”海容睁着水灵灵的大眼期待地问。
　　”…嗯，喜欢。”
　　喜欢你的单纯…你的天真…
　　没想到才几次的见面…自己就被一个孩子打动了呢…
　　”漂亮美人也喜欢海容～那就代表漂亮美人以後要嫁给海容了～耶～海容好高兴～～”
　　海容给了只悦一个大大的笑容。
　　”呵呵…如果我说要你嫁我呢？”只悦半开玩笑道。
　　”…好！漂亮美人要的话海容嫁也行！海容不管爹娘了！海容只要漂亮美人就好！”
　　（海容啊…你这个见色忘亲的家伙…）
　　”…呵，那好，等海容二十五岁时再嫁给我。”
　　海容，我给你十五年的时间考虑清楚了…你究竟要不要选择我…
　　”二十五啊…那海容就变老（老？！）了…漂亮美人还会想要海容吗？”
　　看到海容可爱的神情，只悦忍不住轻吻了一下海容微嘟的唇。
　　”！！”海容惊讶了一下，随即脸红了。
　　”那是海容的初吻…”
　　初吻？呵呵…真可爱…
　　”海容不只初吻要给我，海容的初次也要属於我喔！”
　　只悦勾住海容的小指头，和海容约定道。
　　”…初次？？…好呀。”
　　初次？什麽意思？
　　”那就这样…约好了喔…”
　　只悦抱住海容。
　　如果你没有忘记我的话…
　　剑眉星眸，微勾的唇，一顾一盼之间，尽是丰采无限。
　　允海容，今年已经十五岁了。
　　游戏花丛便是大家对他最深的印象。
　　”允公子多喝一点呀！”
　　今天被海容点到的醉颜楼头牌魅夜可高兴了，想他第一眼看到这个人可就动心了，可这人竟专点些新来的倌儿，害得自己可是看得心痒痒的。
　　”魅夜这名可真好呢，魅惑人的，是夜还是人呢…”
　　海容微笑，用指头抬起魅夜的脸。
　　”允公子试一次不就知道了。”
　　好俊呀…莫怪被允公子点过一次的倌儿心都系在允公子身上了…
　　魅夜动心的依到海容身上。
　　”魅夜啊…我问你一件事呦…”海容微笑，魅夜的魂儿都被勾去了，直点头。
　　”允公子尽管问。”
　　”…这个醉颜楼…可是紫晨开於我蓝国的…情报楼？”
　　”是…”怪了…晕晕的…
　　魅夜答後便昏了过去。
　　”呵呵，药终於生效啦！看来皇帝的药果然好用。”
　　任务完成！可以去报告噜～这可是我第一次去潋月宫呢…
　　海容现在是醉月手下的得力助手，潋月宫朱雀长老。
　　他还有另一个身分，就是十字剑派现任之主…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”醉月美人～任务完成～那个醉颜楼你可以去毁掉啦～”海容调笑的报告。
　　”…海容，自从你的漂亮美人离开後，你就成这副德性了，不能改一改吗？宫中许多人困扰着呢。”
　　醉月随意说道。
　　”哈哈！改不了啦！习惯了嘛～何况这样才有利於我收集情报呀～”
　　海容依旧是调笑语气，可眼底的落寞骗不了人。
　　从漂亮美人失踪後，自己就开始游戏花丛…虽然自己从未碰过那些人…
　　我究竟是在寻找他…还是想忘了他？
　　”好吧好吧，不过我可先提醒你了，在这个潋月宫你谁都能得罪，谁都能调戏，就是别去碰蓝琰合。”
　　醉月对海容道。
　　”蓝琰合？喔～你的恋人啊？”海容开玩笑道。
　　”不是，不过你得罪了他…相信那个下场绝不会是你要的。”醉月道。
　　”呵呵，听宫主这麽说我就更感兴趣了，我倒要看看到底是个怎样的人。”
　　海容说完便向蓝琰合的住处出发。
　　”…只悦，跟着他，我想他绝对会惹到琰合。”醉月淡淡道。
　　”是。”
　　暗处走出了一个身影，潋月宫现任右护法，曾经的菊欢馆头牌－－－白只悦。
　　看着海容和只悦离去的背影，醉月唇边勾起一抹好看的弧度。
　　海容…你的漂亮美人现在和你很近呢…你会发现吗…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”哇赛！都是药草！这蓝琰合学医的！”海容到处欣赏白虎殿。（琰合是白虎长老，爱好白色。）
　　”…你是谁？以前没看过你。”蓝琰合疑惑地打量这个突然出现的家伙。
　　”哇～美人～俊美型的！”海容眼睛一亮。
　　”…”琰合有些无言，这人是来做什麽的？！
　　”你是蓝琰合啊？来来来～不要再顾这些无聊的草了，和我去玩玩吧！”海容调戏着琰合。
　　”…你是打哪儿来的登徒子？竟敢在我白虎殿撒野！”
　　琰合生气地对海容洒了一把粉末。
　　”既然你那麽爱玩，那我就助你一把，让你玩、个、够！”琰合邪笑，不理会海容迳自回房。
　　”…什麽意思…”
　　很快的，海容就了解了琰合所谓玩个够是什麽意思了。
　　刚刚那个粉末…刚刚那个粉末…
　　那是什麽怪药！浑身发热…後面…好痒…好想要什麽东西在里面…呀～我再想什麽～
　　该不会是所谓的春药吧？
　　怎麽办…这种时候该怎麽做？虽然我小倌妓女到处认识可是我从来没碰过呀！
　　谁叫他们…都不是我的漂亮美人…
　　”海容你怎麽了？”躲在一旁的只悦见海容神色不对，赶忙出来。
　　可这一看却让他移不开目光了。
　　如果说平时的海容是俊，那麽现在眼神迷蒙，红唇微启的他就是魅了。
　　”你怎麽了？”只悦虽然心中清楚，可还是问了一下。
　　”热…嗯…那里…不舒服…”
　　是漂亮美人吗？漂亮美人…救我…
　　海容扑到了只悦怀中。
　　此时屋内传来了琰合的声音。
　　”右护法！这药的药性可是要在一个时辰内与人交合的喔！而且中药之人必须作委身於下的那个！我看右护法你好像很喜欢他，不如先把他给定下了！”
　　交合…
　　只悦打横抱起海容，便往自己的居所而去。
　　将海容放在床上，只悦望着海容的脸，想起了十一岁那年第一次见到他。
　　时间过的真快呢…
　　”嗯…难受…”海容将只悦拉倒在自己身上。
　　”热…好热…”
　　海容扯着只悦的衣，不久後便和只悦坦承相对。
　　”海容…”只悦叹息，吻住了海容的唇。
　　”嗯…”海容的低吟刺激只悦的情欲，眼前的海容是这麽诱人…真想马上把他吃了…
　　虽然有这样的想法，可是只悦还是忍住了冲动，他不希望海容受伤。
　　舔湿了自己的手指，本想开拓自己的後庭，却突然想到蓝琰合的话…
　　只能委身於下…
　　手指转移阵地，开始开拓着海容的後穴。
　　或许是因为药性之故，海容不但没有不适，反而很主动的扭着身子。
　　”嗯…哼…”似是不满足般，海容的腿蹭着只悦已勃发的火热。
　　”…妖精！”低咒一声，只悦抽出自己的手指，将火热送入。
　　”嗯啊！”被进入的那一刻，海容疼的大叫一声。
　　”疼…嗯…啊…啊！啊！美人…是你吗…嗯啊～啊～！”
　　因为药性的缘故，海容并没有疼痛多久，再来的，便是无尽的快感。
　　听到海容淫浪的呻吟，只悦加快了抽插的速度，每一下都顶到了海容的敏感点。
　　”啊…啊啊～！嗯啊…啊！啊！啊…”
　　初经情事的海容哪是只悦的对手，不一会儿便倾泻而出。
　　”这麽快就不行啦…海容…时间还很多呢…”
　　这时的只悦根本就没有当潋月右护法时的冷酷。
　　”嗯…啊…不行了…啊～”
　　被只悦一再地顶到敏感点，海容不禁又一柱倾天。
　　”呵呵…海容…不诚实呦！该罚…”
　　只悦恶意地慢下了速度，也只在穴口磨蹭，并不深入。
　　”嗯…啊…别…嗯…我要…给我…”海容泪眼汪汪地求着。
　　”要吗？呵呵…这就诚实了…”只悦邪肆一笑，又开始猛力的冲刺。
　　”啊～啊！啊！嗯啊…啊…”
　　海容又忍不住地泄出，而被海容的秘穴紧紧的夹住，只悦也忍不住喷发在海容体内。
　　”唔…”
　　浑身酸痛…天呀…怎麽回事…
　　”你醒了？太好了，都怪我不节制，毕竟这应该是你的第一次吧…”
　　”唔…你是…？”
　　一睁眼，海容看到了一张既熟悉又陌生的面孔。
　　”…我是宫主的右护法，同时也是月部的杀手，白只悦。”只悦扶起海容。
　　”唔…我怎麽了吗？为什麽会…这麽痛…”
　　海容皱眉。
　　自己发生什麽事了？好像自己只是去找那个蓝琰合…然後…然後…
　　全身…很热…然後…
　　”我…我…你…我…”海容指着只悦，半天说不出一句话来。
　　”我们做了。”只悦接了海容的话。
　　”你说…你…你…我…做…”
　　天呀～～～！！做了？！做了？！我和一个男人做了！我的第一次！！
　　为了漂亮美人而留下的贞洁…
　　”那是因为你中了春药的关系…你…可以忘记。”只悦闷闷地道。
　　”…我当然会忘，我绝不会记得的！”海容挣扎着起身，随便穿上衣服便跌跌撞撞的离开。
　　”…海容…”
　　你真的认不出我吗…
　　允海容现在的心情是百分百的郁闷。
　　自己居然在昏昏沉沉的状况下失身了…而且还是…自己是被…的那个…
　　”海容你怎麽在这喝闷酒，平时不都是跑青楼的？”祁月好奇地问。
　　”…是杀手喔…”
　　因为IB>瞻Y{z月部，所以海容都称他杀手。
　　”我今天…不想去…”
　　海容叹了一声。
　　”…听月哥哥说，你跑去找琰合喔？”祁月自顾自说话。
　　海容没回应。
　　”琰合他不喜欢别人调戏他…每个调戏过他的人都很惨喔…”
　　失贞够不够惨？
　　”…其实他只是在出气…他以前太苦了…”
　　出气？出什麽鬼气？
　　”…海容你…没被琰合整吗？他通常整人都顺便试药耶！”
　　…难道他也拿我试药…
　　”海容你怎麽都不说话？睡着啦？”祁月摇了摇海容。
　　”…没有，只是在想你刚刚说的。”
　　”…其实琰合是个好人啦！只要你别去惹到他就行了～”
　　看着眼前甜甜笑着的祁月，海容叹气。
　　哪天你被他整到失贞你还会觉得他是好人吗…
　　本来打算忘了之前那回事，却因为蓝琰合的到来再度想起。
　　那种事怎麽可能说忘就忘…
　　”…其实，我来找你是有事想告诉你。”
　　蓝琰合忍住想笑的冲动，故作正经。
　　”蓝长老有何指教？”
　　海容疑惑，这蓝琰合怎麽一副古怪的表情？
　　”咳咳…其实，是关於之前那个药的事。”蓝琰合开始说明此次来的目的。
　　听到蓝琰合提起那药，海容羞愤不已。
　　”你也知道，那是春药，不过我要说的重点不是这个。”
　　什麽意思…
　　”其实那是专为某些花心的人专制的，那药最重要的效果不是让人情欲难耐，而是…”
　　蓝琰合故意停顿。
　　”…是什麽？”看到蓝琰合调笑的目光，海容有股不好的预感。
　　”…替你解药的，是白护法吧？”蓝琰合突然改变话题。
　　”…”海容没回答，算是默认。
　　”…其实呢！那药叫做“勿忘情”，只要被下了那个药，再如何厉害贞烈的家伙也会难抵情欲而雌伏於男人身下，而这药的特性，就是上了你的那个人就是这辈子唯一能和你交沟的人，你不能再去找别人了喔！”
　　什麽？！
　　那不就代表…代表我…
　　”所以说，你这辈子唯一的男人就只能是白护法啦！”
　　蓝琰合下了总结论。
　　我这辈子…只能和白只悦…
　　那这样…如果…如果我找到了漂亮美人…
　　不就只能…放弃？
　　”白护法也算数一数二的美人啦！你也不用再寻花问柳啦！我想这世上除了宫主和月部主也很难有人比得上白护法了吧。”
　　蓝琰合拍拍海容的背，不待海容有所反应便离去了。
　　”漂亮美人…海容…好想见你…为什麽要不告而别…”
　　海容将头埋在双臂之间，流下了泪。
　　而躲在一旁的只悦则咬紧下唇，承受着心痛。
　　－－－－－－－－－－－－－－…五年後
　　”宫主这次怀疑酒岚楼是吗？”海容拿着手中资料，询问醉月。
　　酒岚楼是蓝和紫晨交界附近的蓝的领土风州的一家大酒楼。
　　而醉月怀疑，酒岚楼是紫晨开在蓝的情报楼，且风州州长已叛变。
　　海容此次任务，便是探查酒岚楼和风州州长…
　　”爷多喝点呀！”酒岚楼的魁首倚在海容怀中，不断喂海容喝酒。
　　”小雨，你在这酒岚楼多久了？”海容微笑问着。
　　”小雨早在酒岚楼开幕就入酒岚楼了…”
　　”那…小雨想要离开酒岚楼吗？”
　　试探性地问道。
　　”…爷如果愿意带小雨走，小雨求之不得。”
　　怜雨蹭着海容，语气带着娇媚。
　　”…我可以带小雨走啊…小雨如果想和容走…可以发誓永远听容的吗？”海容微笑。
　　他相信怜雨一定了解酒岚楼的内幕，毕竟他可是…
　　”如果爷愿意，怜雨绝对忠诚。”怜雨用期望的眼神看着海容。
　　”好，你跟我走。”海容灿烂地笑着。
　　我绝对会“好好”照顾你的…紫晨六皇子紫怜雨！幕後的酒岚楼主！
　　而紫怜雨还不知道，其实海容早了了他的身分，因此还在沾沾自喜。
　　他知道眼前这名容公子，就是潋月宫游戏花丛出了名的朱雀长老允海容！
　　也是因此，他才不惜牺牲色相扮魁首…
　　只要让允海容恋上自己，那麽想要的消息一定也能轻易得手！
　　到时候，自己要和哥哥他们争皇位就更容易了…
　　紫怜雨还沉浸在自己的幻想中，没注意到允海容望向他那带着深意的笑容…
　　”容，你要带我去哪？”尽量让自己看起来娇柔，怜雨故作楚楚状。
　　而看在允海容眼中，只觉恶心。
　　毕竟自己早就清楚他的底细了…
　　”带你去我的住所…我是潋月宫的朱雀长老。”
　　海容知道想必怜雨知道自己身分，所以也坦承。
　　”真的吗？容好厉害！”怜雨故作崇拜貌。
　　”…你高兴就好。”
　　天呀！这个皇子的演技也太逼真了吧！
　　看来自己要应付也不是那麽容易的事呢…
　　”闭上眼楮。”海容一把抱起怜雨，施展轻功向潋月宫飞去。
　　他可不希望潋月的阵法被这个皇子摸清。
　　怜雨虽然不甘心，可还是乖乖闭上眼。
　　毕竟现在让允海容相信自己还太难了…得努力让他爱上自己才行！
　　”到了。”海容将怜雨放下。
　　”哇…”怜雨被眼前的建筑物惊愕了。
　　一个长老住的地方…居然比他们紫晨的皇子住的宫殿还豪华…虽然自己并不是受宠的皇子…可好歹自己的母妃家中势力不容小觑…所以自己待遇也不差…
　　”怎麽了？”
　　看来是被潋月的能力吓到了呢。
　　”容你住的地方…”
　　”我这还不算什麽呢！宫主的住处是我这的两倍大，其豪华程度或许连皇帝的住处都略逊一筹。”
　　天呀…看来自己这次可麻烦了…
　　躲在一旁，只悦冷冷地看着那突然冒出的“小雨”。
　　本来嘛，反正他知道海容心中只有当初的漂亮美人，所以他可以等，可是现在…
　　海容为什麽…为什麽对这个“小雨”那麽好…
　　难道…难道他移情别恋…爱上这个“小雨”了？
　　可是怎麽这麽突然…
　　”白护法，节哀顺变呀。”知道内情的蓝琰合偷笑。
　　这允海容演戏还真够逼真的…不过那名皇子也不差…
　　难怪白护法被骗的一愣一愣。
　　谁叫宫主使坏心眼…除了白护法，大家都知道那个“小雨”是这次海容的任务…
　　不过看一个冷冷的人吃醋真好玩。
　　”…我不会承认的。”只悦冷冷地道，闷闷地走掉。
　　都是宫主…居然要自己答应那什麽怪约…
　　”容，为什麽其他人都看着我怪怪地笑？”
　　故作害怕貌依进海容怀中。
　　”…因为他们觉得小雨太美啦。”
　　其实是因为觉得很好笑。
　　”雨只想容看到雨的美。”撒娇。
　　好恶心啊…宫主你虐待我～～！
　　而听不到海容心声的怜雨，勾起了一抹胜利的笑。
　　相信再过不久，应该就能得到我要的了…
　　”容～你要出去吗？带上雨好不好？”
　　看到海容要离开，怜雨马上缠了上去。
　　”好啊，容也不放心让怜雨一个人在这。”
　　让你一个人在还得了，我的机密资料可不少呢！
　　只要是江湖有名的美人资料我都很全…（羽：…海容，只悦他生气了。容：谁叫你补这句！即使是真的也别说出来啊！悦：…容，看来我们有待沟通。羽：…为你默哀…）
　　”容要去哪？”装作在和海容撒娇，怜雨偷偷地观察地形。
　　”…去主公的住处，商讨事情。”海容微笑，将怜雨的小动作全看在眼里。
　　这样一个“单蠢”的家伙居然想和潋月宫斗…
　　当我潋月宫吃素的啊？！
　　…我看就是吃素的都比这家伙还厉害，想想无欲剑派的那些和尚…
　　”听说，潋月宫主很美，和蓝国皇帝有特殊的关系呢！是真的吗？”
　　怜雨好奇地问道。
　　”…宫主…不会在人前露出面容的（你看过他的脸喔！海容，难道你不是人？），那些道听涂说不信也罢，至於和蓝国皇帝…这点我就不清楚了。”
　　想套我话啊？呵呵，太嫩啦！
　　”容不是他的得力助手吗？”看来允海容还没放下戒心…
　　”其他人或许是，可惜我在外面风花雪月的，宫主怎麽可能信得过。”
　　海容故作遗憾道。
　　”容好可怜…”看来还可以将允海容招揽过来呢！
　　看着勾住自己手的怜雨，海容叹气。
　　抱歉，为了任务，只能牺牲你…
　　”哇…”
　　怜雨看着眼前的豪华宫殿，吃惊不已。
　　怕是父王的住处都没有这里大…
　　天呀…
　　这个潋月宫主…到底多厉害啊…
　　”这里便是宫主的住处。”
　　看到瞠目结舌的怜雨，海容嗤笑。
　　紫晨现任皇帝不过是个奢靡浪费的家伙，只专注於华丽，不注重实用的…
　　连紫晨皇帝的宫殿都比得过的…也就我们宫主的住处了吧！
　　毕竟潋月宫可是富可敌国的呦！
　　再加上有蓝国…真搞不懂，宫主为何不攻下紫晨。
　　紫晨又爱骚扰蓝国，又无实际作为又奢靡…
　　看了就厌恶。
　　这个皇子也不过是皇位争夺的牺牲品罢了…
　　”跟好喔，主公的住处可是机关重重的。”
　　海容拉着发呆的怜雨，左闪右闪的往内进去。
　　”五十七秒，海容，你退步了。”
　　醉月蒙着脸，眼神锐利的撇到怜雨。
　　”呵呵…海容你真厉害，直接带人来了。”
　　醉月靠近，抬起怜雨的脸。
　　”紫怜雨，你・好。”
　　看着眼前蒙着脸的人，怜雨感到了害怕。
　　眼前这个人…好可怕…！
　　他居然…识破了我的身份…
　　只能看允海容怎麽做了…
　　”不是的…我是小雨…是容的小雨…”
　　怜雨躲到了海容身边，却被海容无情的推开。
　　”容…？”
　　怜雨惊愕的看着海容。
　　怎麽回事？
　　允海容…居然…推开自己…
　　”陪你演的也够久了。”海容嘻笑道。
　　陪我…演…？
　　”剩下来就交给右护法，海容，辛苦了。”
　　醉月点住怜雨的穴。
　　”容…你…骗我？”
　　原来…我一直…自以为是…
　　”呵…允海容…你别妄想我会告诉你们关於紫晨的事！”
　　怜雨微笑，下一刻，便咬舌自尽。
　　”啧…！只悦！叫琰合来！”
　　想死？还没有得到我要的消息前…休想！
　　”…你和那个人亲近…是为了消息吗？”
　　只悦询问海容。
　　”干卿何事？”
　　海容仍旧是对只悦冷冷的。
　　”…没什麽。”
　　即使只是为了消息…
　　我又能期待什麽？
　　只要我一天不恢复为他的漂亮美人的身份…
　　他就一天不喜欢我…
　　蓝琰合从房间走出，轻叹一声。
　　”琰合，那人如何了。”
　　醉月淡淡地问道。
　　”呵呵，有我出手，就是死人我都救活。”
　　琰合打趣道。
　　”想要从那种人口中问出点什麽，不狠一点是不行的呢。”
　　琰合看了看只悦。
　　”相信白护法应该有很多种能让人生不如死的方法。”
　　毕竟当初他白护法自己也是处在人间炼狱…
　　”…嗯，只悦不会让宫主失望。”
　　想起那人曾和海容亲密地接触，只悦的怒火便更盛。
　　我绝对会让你求生不得求死不能！
　　虽然不知道只悦到底做了些什麽，不过怜雨最後真的臣服於醉月了。
　　所以醉月就让怜雨带假资讯回去，做我国间谍。
　　紫晨三皇子才是紫晨皇帝最中意的接班人…且紫晨现在几乎都是以紫晨三皇子的想法做…
　　话说回来，难道那个三皇子和醉月有仇？
　　为什麽要对我蓝国出手？
　　”想什麽？”醉月轻拍海容。
　　”…醉月，你认识那个三皇子？”
　　海容忍不住询问。
　　”…不认识。”醉月眼神飘忽不定。
　　不认识是这样的反应喔？
　　不过醉月有他自己的想法吧…
　　”酒岚楼派人毁了吗？”醉月淡淡地问。
　　”嗯，永浴寒去了。”毕竟自己还得继续装做花花公子。
　　”…那，我有新的任务派你去。”醉月拿了份资料给海容。
　　看了後，海容呆住了。
　　此次任务…是在白日…莫非…
　　”因为你未曾去过白日，所以此次…只悦会陪你。”
　　什麽～～
　　现在，只悦和海容，正在前往白日的路上。
　　允海容臭着一张脸跟在只悦的马後。
　　凭什麽要和自己避之唯恐不及的家伙一起！
　　而且还有那些白痴传闻！
　　什麽我害羞躲他？！（羽儿插话：他们都未卜先知，你以後真的会因为害羞躲他…）
　　”海容你怎麽停下了？”
　　只悦心中是开心的，能和海容一起出任务…
　　即使任务地点是自己最厌恶的白日首都又如何？
　　”…还有几日到白日首都？”不想理他都不行…呜呜呜～～
　　”快马还需四日。”
　　熟知白日路线，只悦挑了最远的路线行。
　　”…真久…”
　　怪了，我怎麽记得我去其他国都不像去白日一样久…
　　”…”幸好海容对大陆地形不甚了解，否则就没办法这样骗他了。
　　只悦心中庆幸。
　　一定要好好把握这次机会…
　　海容，准备接招吧…！
　　”抱歉啊两位客官，小店只剩一间房，可否请两位委屈些。”
　　听闻此言，海容怒极。
　　”我不管！你给我多生出第二间来！”
　　海容一把揪起小二衣领。
　　我才不要和白只悦一起！
　　”…海容，别闹事。”
　　只悦将海容拉开。
　　”就一间房，小二，带路。”
　　呵呵呵…海容…你逃不掉的！
　　即使心中偷笑不已，只悦仍维持着冰山脸。
　　店小二则是惊恐不已。
　　明明就是那位美人儿客官写纸条吩咐我们这样说的…
　　为什麽另一位大爷一副要杀人的模样啊…
　　呜呜呜～小二难当啊！
　　”小二打水来，我要沐浴。”对小二吩咐完後，海容转向只悦。
　　”…你睡床，我睡椅子上就行。”海容声明道。
　　”…海容你睡床吧，我睡椅子即可。”只悦礼让。
　　”…”白只悦到底在想什麽…
　　”客官！水来噜！”
　　放好沐浴用水，海容脱去衣裳，露出姣好的身材。
　　条理分明又没有多馀的赘肉，白皙的肌肤，看得只悦羞红了脸。
　　海容真是的！不知道自己多诱人吗？！
　　海容边洗边觉得有股寒颤感。
　　怎麽好像被窥视的感觉…
　　”我洗好了。”
　　海容随意的穿上里衣，向椅子走去，却踩到自己随手丢在地上的衣服…
　　”呀…””海容小心！”
　　两声惊呼同时出声，待两人在睁眼的同时，已经呈现了暧昧的姿势。
　　海容两腿张开，跨坐在只悦身上，里衣大敞，身材若隐若现。
　　”！！抱歉！”
　　天呀！！我…我怎麽会跌到他身上去…
　　十足的“投怀送抱”…
　　而且刚刚那姿势…那姿势…
　　”…海容，以後衣服可别乱丢了。”
　　故意装做不介意的模样，只悦将海容丢在地上的衣服捡起。
　　其实只悦心理想的是：这磨人的妖精！真想立刻扑倒他…
　　怀着不同的心思，两人度过了一个难眠的夜。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　隔日，两人快马加鞭，终於到了白日首都。
　　”此次任务，送・信！”将醉月的挑战信亲自交予落九殇…
　　这落九殇作恶多端，是该教训一下。
　　不过…白夜宫才是醉月的主要目的吧…
　　不愧是个皇帝啊！一箭双雕！
　　”两位何许人也？来我九殇剑派有何事？”
　　一名十五岁左右的少年微笑询问。
　　”…落九殇，别装了。”
　　要不是事先有资料还真要被落九殇给骗过去了。
　　”…真无趣。”
　　落九殇撤去易容，露出一张妖美面孔。
　　邪魅的凤眼，高挺的鼻梁以及似笑非笑的红唇，凑合成了落九殇妖美的脸。
　　虽然不及醉月，却也和只悦不相上下了。
　　”妖孽…”海容撇撇嘴。
　　”我们是来替我们的宫主送信的。”只悦道。
　　海容从怀中拿出一封信。
　　”就是这个。”
　　落九殇微笑着收下。
　　”替我转告你们宫主，九殇必定奉陪。”
　　我等了好久了…醉月…
　　”…你为何跟来？”只悦怒视着落九殇。
　　”嘻嘻，有何不可？”落九殇嘻嘻地笑。
　　”…”海容用眼角馀光瞄了白只悦一眼，收回视线。
　　落九殇跟来自己还蛮庆幸的。
　　因为…自从那一日…跌到白只悦身上後…
　　自己现在只要看到白只悦就会想起多年前的那夜…
　　呀～～明明…早该忘记…
　　…却又…忘不了…
　　看到白只悦和允海容的相处模式，落九殇邪邪地笑。
　　呵呵呵呵…真有趣啊…明明就互相喜欢的麽…
　　就让我来帮你们一把吧！
　　反正本人正无聊呢…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”我习惯一个人睡喔！小二刚刚说只剩两间房，你们睡一起不介意吧？”落九殇微微笑。
　　”…”他是在帮我？
　　”…可以。”海容咬了咬唇。
　　落九殇毕竟是宫主的“客人”…
　　海容如果知道落九殇的诡计，或许宁可睡马房也不愿意和只悦同房了…
　　”呃…那个…就照来的那日一样…床给你睡…我睡椅子…”
　　海容尴尬地说着。
　　”…不必，今日就给你睡吧。”
　　只悦话语毕，不待海容有反应，便坐上椅子。
　　”…好吧！那便多谢白护法了。”
　　海容看只悦坚决，也只好乖乖地上床。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”呵呵！幸好有把这些好东西都带着～反正这些东西对醉月也没用，就好心用来帮人一把呗～”
　　落九殇轻手轻脚地从窗户进入只悦和海容的房间。
　　呵呵呵呵～海容刚刚好睡床耶！
　　看了一眼浅眠的白只悦，落九殇知道要速战速决。
　　允海容呀～这宝贝可给你用了呀～别白费我一番好意喔～
　　将手中的带子打开，将里面的粉末洒在海容的身上，落九殇便赶紧溜了。
　　”唔…”
　　好热…怎麽回事…全身…好热…
　　”唔…嗯…”
　　海容难耐地扯着自己的衣服，轻声喘息。
　　本就只着一件里衣，现下被海容这样扯着，便露出了海容白皙的胸膛。
　　”海容怎麽了？”被海容弄出的声音吵醒的只悦走到床边，却在看到海容後傻眼。
　　衣衫半褪，媚眼如丝，微启樱唇，加上身上散发着淡淡的香味…
　　现在的海容真是只勾人的妖精！
　　难到是…落九殇？
　　迅速猜想到前因後果，只悦勾起微笑。
　　既然别人都这样帮自己一把了…不接受可就太假了…
　　海容呀～等着被我吃掉吧～
　　”嗯…热…”
　　现在，海容正处於情欲之中。
　　好热…
　　只悦将海容扶起，轻吻上海容的唇。
　　感受到冰凉的感觉，海容不禁靠近只悦。
　　”嗯…唔…”
　　唔一的呻吟增添情欲的气息。
　　只悦吞了口口水，将海容的衣衫尽数褪下。
　　海容姣好的身材便暴露在空气中。
　　只悦在海容的脖颈上流下红痕，接着是形状漂亮的锁骨、白皙滑嫩的胸膛…
　　一路吻到了海容胸前红晕，只悦轻咬住。
　　”嗯～别…感觉…好怪…”
　　海容轻咬薄唇，一副诱人犯罪的模样。
　　”海容…别怕…”只悦伸出舌头在海容右胸的红晕上舔拭着，左手也不忘玩弄海容左胸的红晕。
　　”嗯…嗯啊、啊…”海容轻吟不止。
　　”呵呵，海容好可爱。”
　　觉得玩弄够了，只悦又在海容的身躯上留下红痕。
　　吻到了海容下体的部位，只悦毫不犹豫地将海容早已挺立的火热含住。
　　”啊～～别…啊…嗯啊…”海容想推开只悦，可强烈的快感却使他颤栗不已。
　　只悦伸出舌舔着海容的火热，手也玩弄着两个囊袋，极度的刺激着海容。
　　”啊…嗯啊…不行了…嗯…啊～～”海容忍不住喷发而出，将白浊尽数泄在只悦嘴中。
　　”呵呵，海容…换我了呦…”
　　只悦将手指探入海容因为药性而已湿润的秘穴中。
　　因为异物侵入，海容反射性地收缩後穴。
　　”海容这是在向我发出邀请吗？”
　　只悦诱惑地说着，将第二只手指探入。
　　”啊…嗯…不行…”说着没说服力的话，海容迷蒙的眼看向只悦。
　　”你是…漂亮美人…吗…？”
　　看到海容即使在这样的状态也想着以前的自己，只悦湿了眼。
　　海容，我就是你所想念的那个人…海容…我的海容…
　　没有回答海容的问话，只悦探入了第三只手指。
　　感觉开拓的差不多了，只悦将手指抽出，换上自己的火热挺入。
　　”啊！嗯～嗯…啊～”因为药性而没有丝毫不适，海容配合地让只悦顺利进入、开始了抽插。
　　”嗯…啊…我…嗯…啊…不行了…只…悦…”
　　海容无意识的叫出了只悦的名。
　　只悦听了之後浑身一震，随即是更猛烈的抽插。
　　海容…海容…
　　现在的我…也住进你的心了吗？
　　清醒的海容，回想起了昨夜。
　　自己又和白只悦…天呀～～这是二度背叛呀～～～
　　而且为啥我昨天又中春药了…
　　可是…白只悦…真的…和漂亮美人…
　　”海容你醒啦？吃些东西吧？”
　　只悦端了一碗粥。
　　”…谢谢。”算了，怎麽可能…
　　想接过白只悦手中的粥，却在手指相触的刹那羞红了脸。
　　这、这是怎麽回事…为什麽…为什麽我会这麽紧张…
　　”海容怎麽了？”
　　看到海容低头不语，只悦以为是昨天自己做太过弄疼了海容。
　　”没…没有…我没事…”
　　”身子不舒服吗？我看看…”
　　只悦的手抚上海容的额头，海容眼神和只悦对上，羞窘的撇过头。
　　而只悦以为海容是因为厌恶而拒绝自己，顿时感到受伤不已。
　　”海容…你慢慢休息，我…不打扰你了。”
　　难道是我太自以为是了吗…居然认为…现在的自己住入你的心了…
　　究竟是我太自信…还是你不愿承认你的感情…？
　　”…我说…你们两个怎麽啦？”
　　落九殇看着眼前两块冷冷的木头，冒出满头疑惑。
　　怪了！昨天一夜缠绵，今天应该要甜蜜蜜呀…
　　”没什麽。”海容快速地回答。
　　”…嗯。”
　　能说什麽？说我们一夜缠绵後，海容还是死不认帐？
　　”…”怪了…难道海容能抗春药？
　　”潋月到了，请落公子跟好…”海容对落九殇说道，落九殇却只是微微一笑。
　　”不用你带路。”落九殇语毕，不待海容和只悦从惊愕中醒来，便运起轻功向潋月而去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”嘻嘻，你终於肯和我对决啦？”落九殇拿着信，笑得灿烂。
　　”…落叔叔，别再装傻了，这里没外人。”醉月叹气。
　　五岁那年开始便跟随习武的师父…即使已经多年不见…
　　”呵呵～小醉月现在长得可比你娘还美了，落叔叔都差点认不出了呢。”
　　落九殇嘿嘿一笑。
　　”落叔叔，你自己的名气搞得那麽…响亮，究竟为何？”醉月皱眉。
　　”这可不能怪我啊！我只是让那些弟子有情人终成眷属往海外发展，谁知江湖上传成那样…”
　　收一个杀一个，收两个杀一双…
　　”好吧，呐！叔叔，你得假装拜在我手上，毕竟…”
　　”叔叔知道～叔叔会假败的～等下次再来比场真的就是了。”落九殇撇撇嘴。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　本来，一切都算得很准的醉月，却被一个意外打乱了计画。
　　”那白若雪是怎样…”
　　怎麽突然出现把叔叔带走…
　　”…右护法！”醉月加了内力喊了一声。
　　三秒後，只悦出现在醉月面前。
　　”宫主有何吩咐？”
　　”…替我传信，给落九殇！”
　　将计就计，叔叔，你就替我观察观察白夜宫吧…
　　自那次任务後，过了四年。
　　这四年内，只悦可说是过得非常郁卒。
　　为什麽海容见自己就躲…海容真的那麽讨厌自己吗…
　　”白护法你怎麽了？看起来似乎不甚愉快。”
　　虽然平常就一副冰块脸…
　　”…只悦见过副宫主。”非如曜…潋月副宫主…武艺胜过宫主…
　　”无需多礼！白护法如果不介意，可以和我说说怎麽了？”非如曜关心地问道。
　　”…为情所困。”将眼神看向远方，只悦淡淡地吐出四字。
　　”是吗…情啊…”如曜眼神闪了闪。
　　为情所困的…不只白护法…自己也是啊…
　　”…其实，依如曜之见，允长老应当是喜欢白护法的。”如曜微微笑。
　　”海容他…对我避之唯恐不及，是厌恶我到极点吧。”只悦闷闷地说道。
　　”呵呵，可就我看来，允长老是害羞躲你呢。”
　　宫主也真是，允长老躲白护法躲得昏天暗地的，他还帮忙添乱，是想拆散他们呐？
　　”白护法也别太忧心，我相信迟早有天允长老会接受你的。”
　　拍了拍白只悦的背，如曜便去找醉月了。
　　而他们不知道的是，现在的醉月，会成为他的“月老”…
　　初见醉月时，只悦就感觉到他的改变。
　　以往的醉月，不是带着一张冷得如冬雪的表情，就是带着戏谑的笑容，而不是像现在…
　　居然，居然是睁着水灵灵大眼，可爱的能和成如水比！
　　应该说，宫主比成如水更好看…
　　”属下见过宫主。”只悦向“醉月”行礼，而“醉月”则睁着水灵大眼直盯着只悦瞧。
　　只悦被“醉月”盯的心里有些毛毛的。
　　宫主一直盯着我看做什麽呢？
　　虽然心中毛毛的，只悦却仍是一张冰山脸。
　　好不容易等到副宫主和宫主离开，只悦呼出一口气。
　　”虽说是失忆，可是怎麽会整个人都变了…”
　　不是江山易改本性难移吗？失忆了本性就能改成完全相反的？
　　看来还是要亲眼证实才是真的…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　海容初见现在的“醉月”时，只有冷汗。
　　这这这这是怎麽一回事？！宫主怎麽会变得这麽像只小白兔…
　　难道失忆了就会变成这样？！
　　”属下见过宫主…属下是朱雀长老允海容…”海容自我介绍。
　　”长老？哇赛！你几岁啊？看起来二十几居然是长老？！老在哪啊？”
　　听到现在的“醉月”居然问自己这种问题，海容有种想绝倒的冲动。
　　这真的还是那个冷酷无情的宫主吗…
　　海容发现，宫主真的…变太多了。
　　第一，以往的宫主是不会甜笑的。
　　第二，以往的宫主是很狠毒的。
　　第三，以往的宫主是杀人不眨眼的。
　　第四，以往的宫主对自己的轻浮是无视的。
　　而现在的宫主，不仅会甜甜的笑，体贴人，讨厌杀人，对於自己的轻浮…
　　居然是拿白只悦来压我！
　　到底是谁告诉宫主我的死穴的…
　　例如，现在我就好危机啊…
　　”海容，宫主放了我一天假呢。”
　　只悦微笑看着眼前无路可逃的海容。
　　”啊哈哈，恭喜白护法，那白护法还待在这做什麽呢？可以上街逛逛啊～”
　　”…海容，别再躲我了。”
　　只悦捉住海容的手。
　　”看看我，正视我的感情，好不好？”
　　海容望向了只悦，只悦深情的眼眸令海容无法忽视。
　　这双眼楮…为什麽…给我那麽心动的感觉？
　　那熟悉的气息…环绕着我…
　　白只悦，你…是我的漂亮美人吗…？
　　海容望向只悦的眼中，带了水气。
　　不可能的，漂亮美人早就离开自己了…
　　”白护法，请松手。”
　　海容挣开了白只悦捉住自己的手。
　　不可能会是他的…不可能的…
　　”海容，为什麽不肯接受我？”
　　我好不容易，和你有了平起平坐的身分啊！
　　不再是当初的小倌…不再是万人唾骂的低贱身分…
　　为什麽这样的我，你连看也不愿看一眼？
　　”…海容的心中，只有一个人。”
　　海容故意不去看只悦受伤的神情。
　　”而那个人，永远不会是你白护法。”
　　听闻此句话，只悦浑身一震。
　　海容…为什麽要如此否定我？
　　我是你所爱着的“他”…你真的没发现吗？
　　还是你不愿承认？
　　为何要决绝的否定我的一切？
　　海容…你知道你的感情…有多麽的残忍吗…
　　”只悦知道了。”
　　只悦苦涩一笑。
　　海容，我会等你注意到我的。
　　在那之前，我绝对、绝对不会再出现在你面前…
　　海容已经一个月没见到白只悦了。
　　即使是被宫主召见，白只悦也会离自己远远的。
　　这是自己所希望的，不是吗？
　　为什麽…心会痛呢…？
　　自己爱上白只悦了吗…？
　　那麽，自己对漂亮美人的誓言又该怎麽办？
　　”海容你怎麽了？皱眉头不像你耶！”
　　祁月勾着落怜华的手出现在海容面前。
　　”…没什麽…”
　　看到眼前幸福的两人，海容想起了白只悦的脸。
　　自己对漂亮美人的印象早已模糊，或许现在，即使漂亮美人出现在自己面前，自己也认不出了…
　　”白护法怎麽都不理你了？你被白护法甩了喔？”
　　祁月无心之语，却刺痛了海容的心。
　　自己和白只悦之间，从来就什麽都不是…
　　”我和白只悦，从来就没有什麽。”
　　故意装作不介意，海容冷冷道。
　　”G～？怎麽和我偷听到的不太一样？我明明听到哥哥说你和白护法有什麽婚约啊？”
　　祁月又是一句无心之语，震惊了海容。
　　什麽…自己和白只悦…？
　　难道…他真的是…
　　怎麽会？
　　海容决定询问白虎长老蓝琰合。
　　他相信蓝琰合一定知道些什麽的…
　　”…朱雀长老？”蓝琰合看到海容到来，很是错愕。
　　他不是自从那次後就没再来了？
　　”…蓝长老…你…知道些什麽吗？”
　　海容咬咬下唇，还是问了出口。
　　”…？”蓝琰合不懂海容没头没脑的问话。
　　”…白只悦他…和我…他是不是…是不是…”…该怎麽问…？
　　”喔～白护法啊～呵呵呵，我知道噜！你被白护法甩了？所以…想追回白护法啊？”
　　”不是…是…那个…我…他…这个…”
　　海容咬咬唇，吼到：
　　”白只悦他是不是和我有婚约？你应该知道我和漂亮美人的事吧？”
　　蓝琰合看到海容的羞窘模样，笑了。
　　”呵呵…我知道啊！其实我们都知道，白护法，就是当初的菊欢馆魁首，不是吗？”
　　菊欢馆…！！
　　”所以…只悦…真的是…”
　　那麽…我一直在…伤害他…？
　　海容的心如千丝万缕缠在一起。
　　自己一直在伤害“他”…
　　原来…是我太傻了吗…
　　”…蓝长老，你…知道只悦他…只悦他在哪…”
　　海容羞窘地问道。
　　”…白护法陪宫主去红曦了。”
　　琰合邪邪地一笑。
　　红曦…
　　海容心下一动。
　　自己伤害了他那麽久…
　　现在，换自己去追回他…！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　”只悦啊～为啥你会喜欢花蝴蝶…呃呃呃，是朱雀长老。”
　　听到“宫主”的问话，只悦微愣。
　　早在他的单纯天真打动自己後…
　　”…花蝴蝶吗？的确是很适合他的称号。”
　　游遍芳丛，不曾为谁而停留…如果真要说对他而言特别的存在，也只有宫主了吧…
　　还有…当初的“我”…他所深爱的“漂亮美人”…
　　”为何喜欢他…我自己也不清楚…或许是因为，他很温柔吧…”
　　只悦想起海容的笑脸，忍不住望向山洞外。
　　似乎只要期待着，他就会出现…
　　”只悦加油！我会支持你的！快把花蝴蝶网住吧！”
　　听到宫主单纯的话语，只悦无奈一笑。
　　网住他…麽？
　　”多谢宫主了…对了，宫主您去完红曦後就要直接去晨关了吗？”只悦询问到。
　　他知道，要转移话题，只能以蓝国之事。
　　尤其是有关皇甫醉辰的事…
　　”是呀…毕竟这是我蓝国的战役…”
　　看到醉月有些黯淡的眼神，只悦苦涩地笑了。
　　为情所苦的，不只自己一个啊…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　安全护送醉月到红曦後，只悦便打算回潋月宫。
　　因为，据他所知，现在，海容正在执行新任务…
　　不会遇到的…
　　＂呐、呐！只悦，你不陪我在红曦待一会儿吗？＂
　　‘醉月’很喜欢这个护法（的故事），希望他能多陪一下自己。
　　＂…也好。＂
　　毕竟太早回去，也是有遇到海容的可能…
　　想起海容毫不掩饰的逃避，只悦又是一阵心痛。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　＂花蝴蝶！你怎麽来红曦啦？＂
　　看到海容偷偷潜入自己的住处，醉月惊愕。
　　花蝴蝶？算了不管这个了…
　　＂宫主，只悦…右护法人呢？有和您在一起麽？＂
　　看到海容着急的模样，醉月突然很想耍耍他。
　　＂右护法麽？才和我到别没多久，以他的功力，现在人大概在红曦边境吧！＂
　　啥？！红曦边境？！那自己不就白跑了！
　　看到允海容一副为难的模样，醉月轻笑。
　　＂呵！不闹你啦，白护法在红曦赏月阁，你就去找他吧。＂
　　得知白只悦的去处，海容也不久留，就运起轻功离开。
　　看着海容离开的背影，醉月勾起了一个，他自己完全没意识到的苦涩笑容。
　　海容，你知道，你和只悦，有多幸福麽？
　　你们的情感，没有任何阻碍…
　　而我，却爱上自己的儿子，呵…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看到海容出现在自己面前，只悦满是错愕。
　　却在看到海容眼中满满的情後，了解了。
　　一把抱住对方，只悦唇角勾起了一个，能令天地失色的绝色笑颜。
　　海容也同样紧抱住对方。
　　他终於找回了，属於他的，绝色。
　　－－－ＥＮＤ
　　这篇，恩，该怎麽说咧…很生涩，嘿嘿，这是羽儿国中时的文噜！好像是国二吧！其实这也是篇系列，恋绝色是其中的中短篇，另一篇是皇甫醉月的父子文～也同样完结了～属中长篇～～
　　关於文中，有些不和谐的地方…就请众亲原谅吧～羽儿现在也不知该从何修改起…
　　这篇的番外，大概这几天会放上来，两人的‘洞房花烛夜’～　　（＊洹Ζ洌）
　　