 
《春曲》作者：清狂


第一章

　　江湖。
　　什麽是江湖？有人的地方即是江湖。什麽是江湖？恩怨即是江湖。
　　就算是不懂得江湖为何物的人，也会朗朗上口几句：人在江湖，身不由己。
　　稍稍有些文墨的人，也爱时不时在嘴边挂著：相濡以沫，不如相忘於江湖。
　　那麽，江湖真正是什麽东西呢？没有人可以说得清楚。
　　也只有那些在江湖中摸爬滚打的人，才能够真正理解其中的意义与滋味了。
　　江湖的定义，说清楚的确是清楚。说不清楚嘛，那也实在是难以划出一条准确的界限来。
　　不过在江湖中，黑白两道，正邪之分那是自古便一直存在的。
　　黑道夜夜寻思著怎麽样可以吞并白道，统一天下。而白道也日日想著要怎麽做才可以把黑道消灭，为民除害。
　　黑白两者的不得共存，让江湖无时无刻不被血雨腥风所充斥著。永远不可能得到安宁。
　　
　　***
　　
　　「伸手摸妹屁股边，好似扬扬大白绵。遍身上下尽摸了，丢了两面摸对中左平。老年听见十八摸，少年之时也经过。後生听见十八摸，日夜贪花哭老婆。寡人听了十八摸，梭了枕头喊老婆。和尚听了十八摸，揭抱徒弟呼哥哥。尼姑听见十八摸，睡到半夜无奈何。尔们後生听了去，也会贪花讨老婆。睡到半冥看心动，五枝指儿搓上搓。」
　　
　　坐在街边酒家屋顶的少年，朗朗唱著让人听了面红耳赤的歌谣，酒家的对面便是小镇上最大的花楼，花楼里的姑娘闲著无事的，都趴在二楼栏杆上听少年唱曲。
街道上路过酒家的女子，听了歌谣，更皆是掩面加快步伐匆匆离开。
　　
　　「子诚，你夜夜都唱这个十八摸，就不闲著腻味吗。什麽时候给姐姐们换一个小曲解闷啊。」浓妆W抹的花楼姑娘，稍稍提高了声音和对面的少年搭话。
　　
　　少年仰头喝了一口烈酒，脸上悄然浮起两朵红云，乍一看下好不迷人。
在这里唱小曲久了，也自然和周围的人熟悉了。
花楼里不拘於礼的姑娘更是时时主动和少年搭话。
　　
　　「哎呦喂，我的好姐姐们。我这唱的十八摸还不是在给你们招揽生意嘛！难不成你们要听我唱什麽生离死别的才开心啊，那多扫兴啊。」被唤作子诚的少年，大大咧咧的笑说。
　　
　　另一边不甘寂寞的姑娘笑了起来，「子诚，那你夜夜都唱十八摸，回家了有没有俏媳妇给你摸摸啊。如果没有的话，姐姐可以给你摸摸哦。」
　　
　　少年站起身，连忙摇头，「别啊，红绸姐姐你那身价可不是弟弟我摸得起的。占了姐姐的便宜，我又没有那个钱付给老鸨娘，那难不成得在花楼里和姐姐们称姐道妹了？我可不想当姑娘哩！」
　　
　　周围的人听了顿时大笑起来，连酒家里的人都看起了热闹。
　　
　　「别说，子诚，姐姐看你长得眉清目秀的。哪里会比我们的姑娘差？这打扮一番，说不定还可以当上我们的红牌呢！子诚妹妹，你啊直接来姐姐这里唱十八摸就成了。还近一些，省得姐姐们天天围著这栏杆和你隔街答话，哈哈。」
　　
　　「姐姐你别打趣我了……我……我哪里有那位公子漂亮！」子诚红了脸，随意便指了一个街道上偶然路过的公子，想要转移花楼里姑娘的注意力。
　　
　　「什麽公子有子诚漂亮？我得好好瞧瞧……」红绸说完，句後没了声音。纵然是识人无数的她，一时间也被子诚所指的公子勾走了魂。
　　
　　那公子身著一身月白色滚金长衫，头未戴冠，只一枚青玉碧簪束起了黑发，垂直胸前。他虽淡淡而立，看上去俊美随和，但目光冷冽，一双黑眸仿佛幽潭。
举手投足间的气度已经看出了此人的身份不凡。
　　
　　公子大概是察觉到了楼上的视线，抬起了头，和红绸对上了眼。
公子有礼的笑了笑，没有多表示什麽，领著身後的一名下仆缓缓离开了闹市。
　　
　　「唉唉唉！红绸姐姐红鸾星动了啊！那位公子尊姓大名啊！小弟好上门送上嫁妆啊！」终於是逮著了机会可以调侃红绸，子诚以为那个贵公子听不见他的声音，也就故意大声的喊了一句。
　　
　　哪知道子诚判断失误，那贵公子并未走远，也恰好听见了子诚的喊话。於是子诚朦胧听见对方的回答。
　　
　　「柳靖寒。」
　　
　　公子回答的声音不弱，花楼里的姑娘也都刚好听见了他的名字。几个年纪稍小的姑娘，喃喃念著公子的名字，一遍又一遍，像是打在子诚的心头一般。
　　
　　「子诚！你看你！人家都听见了！你还不快过来让姐姐打打解气！」红绸一挥绣帕轻声怒斥。
　　
　　子诚搔搔後脑勺，吐了吐舌头，「弟弟知错了，姐姐别生气啊，生气了虽然也很美，但是不生气的姐姐才更是美若天仙啊。」
　　
　　说到这油嘴滑舌，子诚认第二，就没有人敢认第一了。
红绸被子诚的讨好话语逗乐，也就不再闹腾了。
子诚见危机解除了，就继续朗朗唱著淫秽不堪的十八摸。
　　
　　繁华的小镇，一如既往的热闹不堪。
　　
　　月光朦朦胧胧洒在了全镇上，最喧嚣的时间已经过去了。
各家各店全部都关起了门，合上了窗户。
静谧的时刻来临，除了打更人的声音伴随著的蝉鸣，便再无多於的声响。
　　
　　在看似平静的时候，突然一道黑色的身影闪过，掠向了街边。随後又有一道人影紧追而至。一前一後，迟迟难分胜负。尾随在後的人，停下了脚步，转头观察了一下环境，溜进了一户人家的後院。
　　
　　大脚一伸，总算是堵住了和耗子似得家夥。抱臂靠在门边，借著月光依稀可以看出那人的模样，子诚裂开嘴露出一个天真的笑容，「官府通缉的淫贼，去如风。你真是让我好找啊，乖乖束手就擒，让小爷抓了你去领赏钱。否则不要怪小爷我拳脚无眼啊。」
　　
　　去如风恶狠狠吐了一口唾沫，「小子，我和你无冤无仇！你堵了我一个月，到底想干什麽！」
　　
　　「没有干什麽啊，就是小爷手头紧的很，不抓你这些通缉犯，小爷拿什麽东西吃饭啊。难不成真得去妓院当窑姐了啊。」如今的子诚被银白色的月光笼罩著，完全没有早前在市集唱小曲的滑头样，还颇有几分江湖大侠的气概。
　　
　　「哼！就凭你！」去如风冷哼一声，作势要开打。
　　
　　「你们，深更半夜的在别人的家中要动拳脚，是不是太逾越了一些？」主屋里传来戏谑的声音。应该是这个的大宅的主人被惊扰了。
　　
　　子诚转头看向主人，刚想道歉，哪知道是熟人。这披著白色亵衣的，不就是刚刚才见过的贵公子，柳靖寒嘛！
　　
　　去如风在子诚错愣的时候，抓住了空子，立马开溜，逃之夭夭。
　　
　　「啊！站住！」
　　
　　「公子请留步。」
　　
　　子诚看见去如风跑了，刚想去追，却被柳靖寒喊住了。
反正也追不上了，子诚只能懊悔的跺脚，转身看著柳靖寒，完全没有私闯名宅的愧疚感。
　　
　　「柳公子何意，难不成是看上我红绸姐姐，要我代为引荐吗。如果不是的话，不知道柳公子要怎麽补偿我的损失。去如风跑了，我可就真是走投无路，身无分文了。」准备狮子大开口的子诚诡异的笑了起来。
　　
　　「那麽，公子想要在下如何补偿？」




第二章

　　子诚扭过头上上下下的盯了柳靖寒一遍，这位贵公子以前还真是没有见过。
为了抓去如风那个淫贼，子诚怎麽著也在这里待了将近半个多月了。周围的人也都混熟悉了，可是这位柳靖寒还真是没有听人提起过的。
　　
　　「柳公子你是今日才到这小镇来的吗？我来这里也有一些时日了，镇子不大，消息走得很快。我都没有见过你唉。」
　　
　　身著单薄亵衣的人笑了起来，「小公子，你都是喜欢这样站著和人说话吗。你不冷，我却是冷了。不妨进屋喝一杯热茶吧。至於补偿，你可以尽管提提，只要是我办得到的，定然是不会亏待你的。」
　　
　　子诚抬头看了月色，这个时候寒意最盛。把人家从睡梦中惊醒已经是不对了，再让人和自己一起吹风那更是失礼的事情。既然柳靖寒都邀请了，那他也就不推三阻四的了。
点头，应允了柳靖寒的话，跟在柳靖寒的身後进了大宅的主屋。
　　
　　还真是一个初出茅庐的小子，对刚刚见面才两次的人就这样相信，还随意的进了屋子，城府真是浅薄啊。
「小公子怎麽称呼，不介意的话，可否告知。」点起了炉子，把茶壶放在炉架上等待煮沸。
　　
　　「我叫任子诚。先前在花楼那，真是抱歉了。」自来熟的性子是改不了的。
　　
　　「无碍，子诚你唱的小曲的确好听。」柳靖寒从食盒里面拿出点心放在了任子诚的面前，「在下是傍晚才到这小镇来的。这宅子是我一个亲戚所属，我要去参加英雄会，也不会在这里待多少时日。如果要补偿，得快些哦。不然我得溜之大吉了。」
　　
　　柳靖寒注意到任子诚拿著糕点的手顿了一下，子诚抬起头干干笑了笑，「哈哈，英雄会啊。好像很不错的样子啊。我会点功夫，不然我保护你去英雄会吧！那个地方应该是大侠的向往吧！」大侠？子诚盯著柳靖寒，「去英雄会的都是大侠，那柳公子是什麽大侠？」
　　
　　「我可不是什麽大侠，不过是去凑热闹而已。子诚想去英雄会？那家中的亲人允许？那边可是龙蛇混杂啊。」
　　
　　「我没有亲人啦，我一直都是凭著三脚猫的功夫抓那些朝廷钦犯换换赏钱花。晚上就去喝几杯小酒，日子也是舒服。比那些富家子弟不差多少，嘿嘿。柳公子，如果可以的话，你就带上我吧，我想去看看外面的风光哈哈。」
　　
　　去如风那样的高手，如果凭著三脚猫的功夫就可以把他逼到死角去的话。
那去如风还会被官府头疼吗。
看来啊，子诚还是太自谦了啊。
　　
　　「好的，我带你去。那你和崔伯一起做我的下仆，我给你一口饭吃，也算是给你一个补偿了吧。这样还满意吗。」低头的瞬间，眼中闪过了谋略的算计。
　　
　　子诚点头，「多谢公子了！那我们什麽时候启程，我回去收拾东西，顺便和红绸姐他们说一声啊。」
　　
　　「明早，你来府邸门前等我。我们一同去英雄会。」
　　
　　「那好！公子，我先告辞啦！」子诚摆了一个江湖人作揖的姿势，兴冲冲的离开了。
　　
　　柳靖寒起身目送子诚离开，在子诚的身影消失在门扉之後，一个黑影出现在了柳靖寒的身後。
火光摇曳的照在了那人的脸上，那人不是别人，正是柳靖寒所带的下仆，名叫崔伯的莫约四十岁左右的男人。
　　
　　「公子，为什麽带上那个小混混。在闹市中，他就已经是满口污言秽语了。这样的人带在身边有什麽好处。」崔伯的声音意外的好听。
　　
　　「崔伯，你说，去如风的武功怎麽样。」没有回答，而且转移话题，询问别的事情。
　　
　　「淫贼而已。轻功不错，真打实斗不行。那样的人，公子怎麽有必要放在眼里。」
　　
　　「去如风的确很差，可是任子诚可以把他追得上气不接下气，一见到任子诚就和见到鬼魅一般。你说，任子诚的武功怎麽样。」
　　
　　「有些底子。不过我看他举止轻浮，若是动起手来，也绝对不是公子的对手。公子苦练武艺多年，那样的旁门左道怎麽有资格和你相提并论。难不成真的需要那样的人来保护公子？太贻笑大方了。」
　　
　　「崔伯，你知道的还是太少了。你想想当今武林盟主的名字叫什麽，他擅长的功夫又是什麽。再思虑一番，那任子诚的武功路数。我有可能把一个废物留在身边吗。顺他的意思，留下他，那自然是有地方会用到任子诚。我从来不做没有把握的事情。」
柳靖寒唇边挂起一抹满是冷意的笑容，前一刻与人侃侃而谈的温儒气质早已经烟消云散。
　　
　　崔伯沈默，「一切都依公子的。那个任子诚只希望公子可以把他物尽其用。既然意外得到了可以好好利用的家夥，那麽就不要浪费了。可是公子怎麽知道那个任子诚不是另有图谋的，我们可以利用他，他未必不可能利用我们。」
只怕最後是为他人做嫁衣啊。
　　
　　柳靖寒冷冷挑眉，转身倒回了床榻上，「崔伯你这是出来久了，已经没有尊卑之分了吗。就连我的决定你也开始一而再再而三的质疑了啊。我如果连任子诚那样的毛头小子的一点点心思都看不出来，有何脸面当你的主子。」
　　
　　崔伯脸色微变，连忙跪下。
是他自己把事情想得太复杂了，同时也低估了自家公子的威信。
公子可不是那种好惹的角色啊，他生气了的话，别说是崔伯，就算再来几个伯伯，也都会变成他的刀下亡魂啊。
　　
　　「属下知错，求公子恕罪。」低垂著脑袋，崔伯轻声说。
　　
　　柳靖寒不明意味的哼了一声，「任子诚的事情，我只有决断，你下去吧。明天不许露出马脚。」
　　
　　「属下明白。」崔伯连忙离开。
　　
　　柳靖寒斜靠在床榻上，闭著双眼，眼前闪过的是多年前的那一次血海深仇，满门屠杀……
　　
　　在柳靖寒想起无法回忆的往事时，另一边的任子诚却是犹豫不决的，慢腾腾打包包袱。
　　
　　这样一时兴起的去英雄会，会不会不妥当？
　　
　　如果去了，就势必会被迫结束现在的自由生活。
　　
　　可是，英雄会的确有去看看的必要。
　　
　　不知道一年多的游荡，家里面的那个大人会不会已经真的不认他这个儿子了。
　　
　　「唉！烦死了！不想了！」任子诚抱著包袱，倒下睡觉。




第三章

　　清晨，子诚早早就到了府邸门前，等待柳靖寒和他的下仆出现。
　　
　　子诚也不怕柳靖寒不来，其实柳靖寒如果不来的话，也成全了子诚的犹豫不决。
　　
　　倘若柳靖寒守约出现了，那子诚也就跟上去是了，不会再推脱说不想去英雄会了。
　　
　　「唉！任子诚啊任子诚！你怎麽和个女人似得扭扭捏捏的！要去就去，不去就拉倒啊！」掐著自己的脸，满是恨铁不成钢的悔恨。
　　
　　还在不断考虑的家夥，全然没有注意到他身後的门早已经打开。
　　
　　他要等待的人，站在他的身後观赏他的自言自语，手舞足蹈不知道多少时间了。
　　
　　子诚掐著自己的脸，转身。结果看见的是柳靖寒似笑非笑的神情和那个下仆满脸的恶嫌神态。
　　
　　被……被看见了！
　　
　　连忙松开手，摆出如沐春风般的笑脸，「公子，你什麽时候来的啊。怎麽也不叫我一声啊。」
　　
　　「我见你玩得开心，怎麽好意思打扰你的雅兴？」凑近子诚，冷不丁的伸手掐了一把子诚的脸颊，「手感果然不错，难怪子诚玩的那麽兴致勃勃啊。」
　　
　　捂住脸颊，子诚连连後退。
　　
　　被非礼了！
　　
　　花楼里面的被掐一下都收十两银子，他这一下别说十两，连两文钱都收不到吧！
　　
　　柳靖寒身後的仆人见状，干咳了一声，低沈著嗓子说，「公子，我们该启程了。」
　　
　　子诚眨巴眨巴眼睛，没有再多嘴。
　　
　　柳靖寒点头任由下仆去牵马来。转过身，虽然脸上没有笑意，可神情中的温柔却直达了子诚的心底。「他叫崔伯，我幼时起有了记忆，他便跟在我的身边，是照顾我长大的人。你只要和我一样，唤他崔伯便好了。」
　　
　　「哦！我明白，公子，我们现在要去什麽地方啊？」就算东奔西走一年多了，可也改变不了他是一个顶级路痴的事实。
　　
　　「先去洛阳城，我有事情需要处理。子诚你会骑马吗。」崔伯已经把准备好的三匹快马牵了过来。
　　
　　「骑马自然是会的，好歹我也是吃过官府饭的人嘛。那公子有劳带路了，我是下仆，我就老老实实的跟著公子啊。」
　　
　　「既然知道自己是下仆那就守好本分，管著你的嘴。」崔伯蹙眉，把马匹缰绳递给了子诚。
　　
　　子诚背著崔伯做了一个鬼脸，紧跟著柳靖寒上了马。
　　
　　不急著去英雄会那边凑热闹，子诚也乐得跟著柳靖寒到处逛逛。
　　
　　这些日子，逃家也是逃得躲躲藏藏，生怕一个不小心就被抓回去了。一来二去的，这沿途的风景都没有好好观赏过啊。见到什麽都新奇万分。
　　
　　「公子公子！那个是羊对不对！白色的羊啊！崔伯崔伯！那个羊我们可不可以抓走带在身边啊？我不想骑马了！我想骑羊啊！」
　　
　　「胡闹！那个是有主人的羊！任子诚你给我回来！」
　　
　　「公子！鱼啊！河里面的鱼啊！公子要不要吃虾！我给你捞啊！我什麽不会，捞虾子的本事是一流的啊！崔伯崔伯，你会不会煮醉虾啊。」
　　
　　「荒唐！那个是官府的河道！那些鱼虾是要进贡给皇帝的！你小子给我回来！」
　　
　　「公子，你看见没有，那边的男人，在吃那个女人的豆腐。我等这一天很久了，我要为天下女子打抱不平，惩奸除恶。」
　　
　　「住手！任子诚！那是一对新婚夫妇！」
　　
　　「唉？崔伯你怎麽知道？」
　　
　　「荒唐！那女子盘著的发髻就是新婚女子的样式！你快回来！别看了！听我的没错！」
　　
　　带著任子诚赶了两天的路，先别说柳靖寒此时此刻的心情，单单崔伯一人，就已经对任子诚一个头两个大了。那家夥完全不是闲得下来的主，惹的是是非非是一桩接著一桩。
　　
　　崔伯现在是恨不得把那个不能安静下来的小子给绑紧拴在马上。
　　
　　对於崔伯的反应，柳靖寒报以一笑，「这样不是挺好的吗，总好过我们两个人死气沈沈的到那。子诚在，好歹有些人气，热闹劲。」
　　
　　这一回，因为崔伯偶感风寒，赶路的进程慢了下来。没有来得及在天黑前到达下一个地方落脚，无奈三人只能在树林里找一处能够遮挡寒风的地方就地休息了。
　　
　　拨弄著火堆，这野外露宿的事情，子诚干过不下百次。轻车熟路的点火，烤热干粮。把被烘热的干粮递给柳靖寒，正准备烤崔伯的份，却听见崔伯重重地咳嗽声。
　　
　　「公子，我离开一下，去去就来。」子诚站起身，拍拍屁股。不等柳靖寒的指示就跑得没影，一股脑扎进了黑暗中。
　　
　　在子诚消失後，柳靖寒从衣袖中掏出一个小瓷瓶倒出一颗药，喂进了崔伯的口中。「崔伯，旧伤复发的疼痛可比以前缓和了些？」
　　
　　疲倦的点头，「再来几次，我这把老骨头也该不行了。不知道还可以陪著公子几年。我现在唯一不能放心的，就是公子啊。」
　　
　　「崔伯你会好起来的，你还没有看著我血刃仇人，没有看见我君临天下。崔伯，这些事情别再想了，多想无益。」眼神中的情绪让人无法琢磨。
　　
　　「唉，公子……」
　　
　　子诚抱著一把草，兴冲冲地跑了回来，「崔伯，公子。我找到薄荷草了。」自顾自的从包袱里面拿出小碗，「这个是我娘告诉我的，咳嗽的时候吃一些这个很快就不会难受了。虽然不能治风寒，可是也比没有缓和的好。等我们到了下一个城镇，就可以去找大夫了。」
　　
　　「你摸黑就是去找这些吗。」拿起一片薄荷叶，柳靖寒轻轻闻了闻，「这味道，还真是刺鼻。但也不难闻。淡淡清香。」
　　
　　「我挺喜欢的啦。」抓起一把薄荷叶，用水洗了洗便拿水壶把叶子捣烂在小碗中，兑了一碗薄荷水放在火上等待煮沸，「崔伯，总咳著对身体不好。所以就算不好喝，你也要喝掉。如果怕难喝……我想想……啊！我这里有一串糖葫芦，崔伯要不然你配著吃了？」
　　
　　被任子诚的话激得又止不住的咳嗽起来。




第四章

　　「崔伯别害羞嘛。你是长辈，你生病，我是绝对不会坐视不理的。要不要听小曲？我只会十八摸啊。」
　　
　　柳靖寒拍拍崔伯的後背，又捏了一把子诚的脸颊，「子诚，你就放过崔伯吧。他可不是孩子，你的药他会吃的。他只是从来没有被人这样真诚对待过，有些不好意思罢了。这荒郊野外的唱十八摸？子诚就不怕引来采花狼？」
　　
　　摸摸下巴，子诚开始思考。
　　
　　「应该不会，我也不怕啊。公子你比我俊美，真有采花狼，要担心的也应该是公子才对。不过放心好了，我会保护公子的。」
　　
　　我会保护你的。
　　
　　柳靖寒笑笑不说话，只是把火堆上已经煮沸的薄荷水递给了崔伯。
　　
　　子诚见柳靖寒已经把东西拿给崔伯了，便马上凑上前，盯著还在冒著白烟的绿色药水，「崔伯，快些喝，喝了就不咳嗽了，相信我娘，我小时候常常喝的。」
　　
　　原本想要拒绝的，可见到子诚那诚恳的目光，拒绝的话噎住喉咙怎麽也说不出了。
　　
　　崔伯接过热腾腾的薄荷水，缓缓喝下。
　　
　　其实，也不是那麽难以下咽的。
　　
　　把空碗递给子诚，崔伯只感觉一股温和的凉意从喉间延伸下去。
　　
　　「怎麽样怎麽样，舒服了吧！」笑得和孩子一般，不过子诚的确是一个没有长大的孩子啊。
　　
　　「子诚，你娘常常给你熬这样的东西吃？你娘不带你去看大夫吗，这样的东西只能缓和，根本不能痊愈吧。」崔伯随意问到。
　　
　　虽然只有一瞬间，可子诚愣住的神伤神情还是被柳靖寒捕捉进了眼中。
　　
　　「我娘喜欢种花草，我自幼跟著我爹学武强身，生病什麽的还真没有。娘身体很弱，我不知道应该做什麽，就只能缠著她给我弄花花草草吃。吃多了就会了。」
　　
　　单手撑著下巴，无聊的拿棍子把火堆弄得更旺。
　　
　　崔伯也不知道应该再问什麽了，就想著干脆把任子诚的家底都问一问，看看他是不是他们想的那个人。
　　
　　「子诚，你说你家里没有人了，那你干什麽不住在家里，要跑出来。依我看，你是离家出走吧。崔伯活了这一把年纪，眼见力还是有的。」无亲无故？四处游历？那是骗初出茅庐的小子的说辞。
　　
　　「我……」
　　
　　子诚其实就算不说，崔伯也不会逼他的。
　　
　　「我娘临死都没有见到我爹，他整天想做大侠，一天到晚都在学什麽武功。我不满，要去找他理论，到底是我娘重要，还是他的武功重要。可是娘不肯，她一急就咳血。她总是笑著，要我听爹的话，要我帮爹，让他省心。娘的身体会那麽弱，也是那个男人害得。他不配做我娘的夫君，没有资格做我的爹。我为娘守孝三年，三年过了，我就跑了。崔伯说得不错，我是离家出走。我没有爹，我只有娘。我娘一辈子的时间，都耗在那个混蛋的身上了！」
　　
　　柳靖寒伸手，轻轻握住了子诚微微颤抖的手，「乖，都已经过去了。不会有事的。别再想了，不提那些不开心的事情了。」温柔的安抚下了子诚的心境。
　　
　　「就因为这个，你要去英雄会？」
　　
　　子诚点头，「我想看看，那个男人梦寐以求的东西是什麽，说不定也会见到那个男人。所以公子啊！如果在英雄会的时候，我躲躲藏藏的，你得掩护我，可以吗？」真的，不想见到那个男人啊……
　　
　　「那个终究是你的爹，不管你怎麽不承认，也改变不了这个事实。」崔伯的声音冷了下来。
　　
　　子诚撇过头，「他不应该那样对我娘，也不应该在外面找女人。我看见的，他抱著别的女人。我找他去找大夫，可是看见的是这样的光景。」耷拉著脑袋，像受伤的小狗。
　　
　　柳靖寒把子诚往自己的方向揽了一把，子诚软绵绵的倒在了柳靖寒的腿上，「别想了，睡吧。明天起来就什麽都没有了。」温柔的抚摸著子诚的脑袋。
　　
　　「公子你……」把子诚点了昏穴吗……
　　
　　指尖依旧流连在子诚的脸颊上，触摸子诚的白皙皮肤，「崔伯，你也开始对子诚改观了是麽。在看见他为你寻找草药，劝你喝下。或者是更早的时候，在感觉身边有一个孩子足够热闹的时候，你也想要坐享天伦之乐了吗。」
　　
　　崔伯面上毫无表情，「属下不敢，如公子所言，属下要见到公子报仇雪恨，怎麽会想要离开。不过是可怜任子诚而已。自幼被家事困扰，亏他没有心智扭曲，依旧这样呆愣。」
　　
　　「的确是呆愣，就算我现在算是他的主子，他也没有必要把这些事情都全部告诉我。崔伯，子诚刚才所说，可与我们要找的那人家室符合？」
　　
　　如果符合的话……任子诚，这个人，也是留不得的。
　　
　　淡淡蹙起眉头，柳靖寒拍子诚後背的力道渐渐放轻。
　　
　　「十有八九，是错不了。公子可勿要对子诚过分上心啊……」
　　
　　唇角挂起了邪魅的笑容，借著火光，这份笑容把柳靖寒的容貌衬托得越发妖W起来，「崔伯，如果到英雄会的时候，任子诚迷恋上了我，你看会怎麽样？如果任子诚知道我图的是什麽之後，你说他又会是什麽反应？」
　　
　　「公子，属下也是过来人了，感情往往比杀了一个人还折磨人啊。」
　　
　　指尖缠绕著子诚的发，他为自己想了一个这样好的方法而感觉开心，「如此甚好，生不如死。崔伯，接下来子诚的事情你就不要再管了，他是我的目标。」
　　
　　瞥了一眼在柳靖寒怀里睡得香熟的子诚，「遵命。」
　　
　　清晨，任子诚迷迷糊糊的睁开眼睛，忘记了自己昨夜是怎麽睡著的，不过睡得挺舒服的。动了动身体，感觉被什麽东西抱住了。心下一凛，以为是野兽。子诚还没有看清楚温热的物体便马上跳了起来。
　　
　　「嗯？子诚怎麽了？」柳靖寒慢悠悠的坐起身，揉了揉手臂，一脸不明的望著子诚的满脸防备。
　　
　　「公……公子……你怎麽……」子诚站在原地，手脚顿时不知道应该往哪里放才好。
　　
　　「昨夜你睡著了，自己钻到我怀里来。怎麽？醒了准备翻脸不认人了吗。」唇边浮现一抹微笑，温文如玉的气息让人忍不住要靠近，「你睡得舒服，我可被你压疼了。」
　　
　　「公子！我给你揉揉！」来不及害羞，子诚跪坐在柳靖寒的身後伸手替公子揉捏肩膀。「公子，这样的力道可以吗？」
　　
　　「很舒服，原来推拿子诚也有一手啊。」
　　
　　「嘿嘿，谋生嘛。」子诚傻笑。
　　
　　崔伯沈默地整理行礼，他不担心子诚生不如死，他只怕柳靖寒自己也赔进去啊……




第五章

　　仇恨，是根深蒂固在心底的一种感情。如果不能宣泄出来，那麽它会在某一个角落慢慢发芽萌生，变成一个不能被忽略的野兽。这只野兽，会无时无刻不在啃噬你的思维，破坏你的生活。如果没有足够的力量对抗这只怪兽，那最後，你的一切都将被它控制著，毁灭著。直到把让野兽出现的源泉，全部毁灭，方能够停止杀戮……
　　
　　「公子，我们已经到了要去的地方了吗？」在这废墟残骸前，他们已经站了不少时间了。从柳靖寒流露出的苦痛神情中，任子诚知道这里就是在英雄会之前，公子要来的地方了。
　　
　　「的确，这里就是我们要来的地方。我的全家都死在这里，他们的祭日要到了。我来祭拜他们，顺便找一找，看看还有没有什麽遗留下来的东西。」言毕，跪在废墟前，柳靖寒重重磕了三个响头。
　　
　　任子诚见柳靖寒跪下了，他也跟著跪了下来，学著柳靖寒的模样磕头。
　　
　　「子诚，你磕头做什麽。」没有起身，柳靖寒立起身子不解问。
　　
　　「我是公子的奴才，也是柳家的人。公子给主子磕头，奴才哪里有不磕头的道理？公子，崔伯去哪里了？要不要让他也过来磕头。」
　　
　　听了任子诚的回答，柳靖寒鄙夷的笑容没有让他看见，「崔伯已经去整理我们这些天的住所了。好了，起来吧。去帮忙崔伯，他身子不好。」
　　
　　「是，我这就去找崔伯。」得令，任子诚拍拍身上的土灰，一溜烟就跑没影了。
　　
　　柳靖寒扫去倒在地上的石碑灰土，露出的文字深深刻在了他的眼底，轻轻触摸那些染著血痕的文字，「五行宫。」十多年前权倾天下的五行宫，如今的下场还真是令人唏嘘不已啊……
　　
　　这一眼望去犹如村部废墟的地方，根本不是一个村庄。这方圆之地，皆是五行宫的所属。废墟犹在，主人已去。
　　
　　「崔伯，你说，这次我们回来会找到那个东西吗？」
　　
　　不知道什麽时候已经站在柳靖寒身後的崔伯轻声说，「会找到的。宫主见公子这样竭力复仇，在天之灵一定会成全公子的。」可来了那麽多年，什麽时候有过线索呢？宫里的每一个地方都被找过了，还有什麽地方遗漏吗。
　　
　　黑暗，转瞬即至。三人在一个破旧木屋中点起了火堆，三人各有所思。柳靖寒和崔伯更是早早就入眠了。不过，原本安静的环境却被任子诚发出的咀嚼声打破了。
　　
　　「子诚，你吃什麽东西呢？」其实柳靖寒根本没有睡著了，他不过是在思索要寻找的那个东西到底会在什麽地方。
　　
　　「唉？吵到公子了吗！我也不知道我吃的是什麽，这个是傍晚的时候我摘来的。原本想明天问问公子能不能吃。可是我口渴，就忍不住了。」把身边的另外几个红通通的果子递给了柳靖寒，子诚完全没有会中毒的思维。
　　
　　拿著果子，有一些哭笑不得，「子诚，你难道不知道野外的东西是不能吃的吗？越是漂亮的东西，越是有剧毒。你有没有感觉身体哪里不对劲？你这人啊，真是太糊涂了。快别吃了，这些果子丢一边去。」
　　
　　「可是味道很好啊，不过公子说了，那我就丢了。原来公子也不认识这个果子啊……」声音中满是失望和可惜。子诚胡乱伸手把嘴边的红色汁水擦干净。
　　
　　「我在这里待了那麽多年，的确是没有见过。」
　　
　　「公子，何物？」崔伯坐了起来，望著柳靖寒，又看了看任子诚。
　　
　　「就是这个果子，崔伯你见过吗？子诚刚才吃了几个，他说味道不错。我担心有毒，让他全部扔了。」把角落里面的红色果子递给了崔伯。
　　
　　崔伯拿著果子，脸色瞬间铁青，双手微微颤抖著，说不上来是在害怕还是激动。然而崔伯的这副模样，实实在在吓到了子诚和柳靖寒。崔伯嗅了嗅果子，那股子香味，不会错的！就是这个！终於找到了……终於找到了啊！
　　
　　「子诚，这个是在哪里找到的。」崔伯想要克制自己的声音，让它不发抖，可是仍然掩饰不住声音中的激动。「带我们去，马上！」
　　
　　「哦哦！」子诚连忙起身，「这个是在後面山脚下的小树林里面找到的。我看这个果子长得很漂亮，想要吃，就全部摘回来了。崔伯，我是不是给你们添麻烦了？」添了的一定是大麻烦吧，崔伯都急成那样了。
　　
　　「不是不是！子诚你是我们公子的福星啊！快些带路，那个小树林在哪里。」崔伯拿起火把，推搡了子诚一把。
　　
　　「好！我们走！」听自己并没有犯错，子诚也就安下了心，脚下生风跑得飞快。
　　
　　柳靖寒压低声音，「崔伯，那个果子到底是什麽？和我们要找的东西有什麽联系吗？我怎麽都不知道还有这个东西。」
　　
　　「公子，这果子是在密室里面由宫主悉心培养的。果子有止气凝血之效，是一等一的上品。当年宫主从西域带回来五棵，也只有一棵成活。宫主是怕练功之时走火入魔，这才在密室里面安排了後路。既然这果子被子诚找到了，那密室里的东西应该也不会少的。」把果子塞进了柳靖寒的手里，「公子快快吃下，这两个果子对公子也是大有益处的。也不知道子诚那个傻瓜吃了多少啊。」
　　
　　「这就是傻人有傻福吗？」笑了笑，柳靖寒跟上子诚的脚步。
　　
　　站在一个险峻的山坳边，子诚指著下面黑漆漆的一片，「果子我是在那个下面摘的。那边有些滑，我们要现在下去吗？」
　　
　　「子诚你是多想吃果子？这麽危险的地方你也跑下去？」笑容中少不了玩味的望著子诚。
　　
　　有些不好意思的抓抓脑袋，「公子别再打趣我了。」
　　
　　崔伯借著火光照了照，「公子，我这就下去。你与子诚在这里等我。不然，你们两人先回去木屋那边吧，明早再来这里寻我。」
　　
　　「崔伯等等！你身体不好！我下去就可以了！你要找什麽东西，我帮你找。下面很滑，现在天又黑。你摔倒了就糟糕了。」子诚撩起袖子，往前走了几步。
　　
　　「唉！子诚留步。不可下去，我来就好。」崔伯可没有打算让子诚知道他和公子一直要找的是什麽东西。
　　
　　「无妨无妨。」
　　
　　「子诚，听话回来。」柳靖寒也不想子诚下去，便伸手拉了一把子诚，想要把子诚拉回来。哪里知道子诚正走到湿滑的地方，被这一拉，整个人都滑倒了。
　　
　　「啊！」子诚大叫一声，滑下了漆黑一片的山涧。
　　
　　「公子！」崔伯惊呼。
　　
　　柳靖寒如果松开了手，那麽滑下去的人只是任子诚一个。但柳靖寒没有松手，他与子诚双双滑了下去。在磕磕碰碰滑落的同时，柳靖寒紧紧抱著子诚，把他护在了胸前，保护子诚不受到摔伤。




第六章

　　「子诚，你怎麽样了，有没有哪里受伤了。」来不及查看自身的情况，柳靖寒先担心的人，是怀中一声不吭的子诚。「子诚，你是不是被吓到了？说话啊。」火把在摔下来的时候熄灭了，在黑暗之中他看不见子诚的表情，只知道子诚没有昏迷。
　　
　　说不出现在的心情是怎麽样的，心口传来剧烈的心跳让子诚失神。
　　
　　并不是被这突如其来的变故所惊吓到，而是因为柳靖寒……在要跌落的时候，他没有放开手，甚至是一起滑下来的时候他还紧紧抱著自己，就好像保护什麽珍贵的宝物一般，小心呵护。生怕自己受到半点的磕磕碰碰，这样的感觉，是生来那麽多年，从来没有过的。
　　
　　小鹿乱撞的心，就像……就像是芳心初动的少女，手足无措。
　　
　　子诚想，现在他的脸，一定很红很红。
　　
　　「子诚？快点回答我，是不是受伤了，别吓我。」言语中的急切关怀更是让子诚惊慌失措。柳靖寒似是没有感觉到子诚的僵硬和心跳，他摸黑的摸到了子诚的脸，盯著子诚的脸，「子诚？你怎麽了？」
　　
　　就算在黑暗中，什麽都看不见，但是柳靖寒的视线却好像越过了黑暗的阻拦，直直射进了子诚的心中。
　　
　　「啊！我……我没事，就是，就是吓了一跳。」现在才感觉到身後一片软绵绵的东西，这个没错的话……应该是……「公子！公子你有没有哪里受伤了！我有没有压疼你了。公子对不起对不起。」
　　
　　温热的手掌压在子诚的脑袋上，子诚霎时间闭上了嘴，柳靖寒笑说：「别担心，我没事。先告诉崔伯一声吧，别让他老人家的吓出个好歹来。我们先起来吧。」
　　
　　在黑暗中点了点头，也不管对方有没有看见。
　　
　　子诚从柳靖寒的怀里爬了起来，感觉手下摸到了什麽东西，可也没有在意。
　　
　　「公子！子诚，你们怎麽样了！听得见我说话吗！」上方传来了崔伯的呼喊声。
　　
　　子诚仰起脑袋，「崔伯，我们没事，别担心。」伸手摸摸四周，子诚一惊。
　　
　　难怪刚才滚的天旋地转的，原来他和柳靖寒二人双双滚到一个被枯草掩盖的地洞里面了。
　　
　　糟糕！这个地洞一定不浅，公子一定摔伤了！
　　
　　「崔伯，我和子诚应该是跌进一个地洞了，你先回去找找有没有绳子吧。明天带著绳子来救我们，还有半个晚上就天亮了，你去准备吧。」柳靖寒也发现了他们所处的情况。
　　
　　崔伯应该受惊不小，「我这就去找绳子，子诚！好好照顾公子！」随著那一点点的火光消失，子诚知道，崔伯已经跑开了。
　　
　　柳靖寒坐起身，没有动弹。「子诚，你身上有火折子吗？」
　　
　　「我没有。」摇了摇头，摸黑挪回了柳靖寒的身边。
　　
　　「我怀里有火折子，刚刚我手不小心抽了一下，现在有些麻了。你帮我把怀里面的火折子拿出来。这里太黑了，就怕有什麽毒蛇猛兽被声响引来。」
　　
　　「好，公子你在这里吗？」
　　
　　子诚讪讪伸出手，原本他是不害怕的，可是被柳靖寒说了可能有虫蛇之後，子诚就有些畏首畏脚起来。
　　
　　也不是恐惧虫蛇，可一想到什麽都看不到，有可能点火之後，发现他们两人跌进了一个蛇窝……那真是一个遍体生寒啊。
　　
　　「你摸到我了，手伸进去，火折子在里面。」
　　
　　「嗯，我找找。」贴在柳靖寒的身上，子诚的手探进了柳靖寒的怀中，一顿乱摸。好一会，总算摸到了火折子。「公子，我摸到了。我这就点火。」
　　
　　稍稍离开了柳靖寒的身体，子诚没敢乱动，打开火折子，轻轻一吹。
　　
　　微弱的火光慢慢浮现，连忙随手抓了一堆枯草，点燃。
　　
　　「子诚，你把火烧旺一些。」
　　
　　「好。」东扯西扯，抓过满满一堆枯草木棍，把火烧得照亮了整个地洞。
　　
　　没有看见想象中的毒蛇猛兽子诚安下了心，不曾分心把周围看仔细的子诚，只想著把火烧得旺盛。
　　
　　在一堆枯草堆的里面，静静躺著的两具骨骸，在不知道经过了多少年之後。被子诚这一扒，终於重新见到了天日。子诚看了看眼前的骨骸，再看了看手里的枯草。
　　
　　「啊！」子诚大叫一声，转头就钻进了柳靖寒的怀里，像筛子似得抖个不停。
　　
　　「子诚？」在火点好之後，就在闭目养神的柳靖寒被这突如其来的举动吓了一跳。
　　
　　「有骷髅！公子！」子诚被吓了一跳，抖著手指，指向了在枯草堆中相依相偎的两具骨骸。
　　
　　那两具看不出是男是女的骨骸，交纵错杂，可从他们依稀辨认出的拥抱姿势中。可以猜想，这两人一定是极其相爱的一对吧，否则怎麽可能临死了还紧紧拥抱著对方，生死不离呢？已经逝去多年的两条人命，就这样告诉後人他们的恩爱。
　　
　　「爹……娘……」柳靖寒盯著骷髅，瞳孔放大，颤抖著伸出手抚向骷髅的腿骨。
　　
　　他记得，在那些人打进来的时候，爹爹的腿是被偷袭打断的。
　　
　　在几下摸索过後，柳靖寒爬到了骷髅的面前，顾不得子诚的存在，狠狠的磕了几个响头，低著脑袋，没有说话，没有发出一丝一毫的声响。
　　
　　子诚看见柳靖寒一系列的动作，知道刚才公子是在确定这两具骷髅的身份。
　　
　　现在更是确定了这二位就是老爷和夫人。
　　
　　跪在柳靖寒的身边，子诚也重重磕下了头。
　　
　　「子诚，这是我爹娘……谢谢你，帮我找到了他们……」如果不是子诚的玩性够重，他也许一辈子都找不到爹娘的骸骨。
　　
　　「公子，我是柳家的下仆。」子诚不知道现在应该做些什麽，只能一遍遍轻轻拍著柳靖寒的後背。
　　
　　柳靖寒冷笑著，双手指尖紧紧抠进了土地中。像是在极力掩饰什麽感情一般。
　　
　　「我找了很多年，一直都是一无所获。现在子诚你一来就帮我找到了，如果我早几年遇见你就好了。」
　　
　　「早几年？那个时候我在丐帮要饭呢，公子还是别见到我的好。脏兮兮的哈哈。」子诚搔搔脑袋，不自在的害羞说。
　　
　　「你吃的苦也不少啊。」
　　
　　「不吃苦，就不会长大啊。这都是我娘说的。」子诚被柳靖寒一句话，说得更加心跳加速了。到底是怎麽回事啊……为什麽和公子在一起就变得不像自己了。
　　
　　「你娘，很好。子诚我要把爹娘的骸骨带上去，你让开，我用衣服包住他们。」说著低头解开衣带，脱下了外袍，似是感觉不够，连亵衣也脱了。
　　
　　子诚原本想脸红的，可见到柳靖寒赤裸的上身後，子诚的脸马上变得青紫。只因为看见了柳靖寒满背的瘀伤和刮伤。这些都是跌下来的时候，为了保护他，公子代他受的吧……一定很疼，难怪公子不能动弹了……
　　
　　「公子，我来帮你。」连忙蹲下凑近柳靖寒，把老爷和夫人的骸骨毕恭毕敬的送到柳靖寒的面前，让他不要多加动弹。
　　
　　「子诚，好了，你休息吧。」柳靖寒将衣服轻轻包住骸骨，低著头让子诚看不见他的表情。
　　
　　避开柳靖寒的伤口，子诚从柳靖寒的身後抱住柳靖寒。
　　
　　满怀愧疚的说：「公子，光著身子会生病的。这样会不会更暖和。」
　　
　　「有，这样便好了。」抱著爹娘的骸骨，身後是子诚温热的怀抱。
　　
　　柳靖寒想笑，却又笑不出了。
　　
　　如果爹娘知道了他和子诚现在的情况，是会生气呢？还是开心？
　　
　　「公子，对不起……」子诚闷声说。
　　
　　「傻子，别想太多。等明天崔伯来吧。」
　　
　　「好……」不禁把柳靖寒抱得更紧一些。
　　
　　公子，我会一直对你好的。




第七章

　　与柳靖寒相依相偎的紧紧抱著迷迷糊糊睡了一夜，烧干净的火堆还冒著一丝丝的白烟。但是坐在火堆边上的人，昨夜因为有心事，一直在思考一些伤神的事情，到现在他们都还没有醒过来。
　　
　　昨夜，应该是累了。
　　
　　「公子！子诚！你们听得见我的声音吗？公子！公子！你们还好吗？子诚？任子诚！」崔伯的声音极具穿透力的让子诚打了一个颤，子诚连忙翻身站了起来。
　　
　　顾不得会不会吵到柳靖寒的休息，子诚抬头大喊。「崔伯，我和公子没事，你快把绳子丢下来吧。」言毕低头，结果看见的是柳靖寒凝视过来的目光，那目光，似乎一戳都可以滴出水来。「公子……我吵到你了。」像是认错的孩子，子诚蹲在柳靖寒的身边，把衣服往柳靖寒的身上掂了掂。
　　
　　昨夜也不知道他们二人是怎麽休息的，到最後竟然手脚交缠的抱著滚一堆去了。
　　
　　那包骨骸被搁置在了一边，还好没有什麽损坏。
　　
　　在子诚被惊醒的时候，柳靖寒其实也已经醒了，只是对和子诚的相眠姿势有些无法消化。
　　
　　子诚的衣服披在二人身上，衣服下面的二人抱得很紧，连心跳都听得一清二楚。
　　
　　「无碍，你如若不应，崔伯都该急得跳下来了。帮我抱住爹娘的骸骨，我抱你上去。」把子诚的外衫披在身上，柳靖寒伸手搂住了子诚的腰。
　　
　　「公子！可有抓好？」崔伯大呼一声。
　　
　　「可以了，崔伯让开，我这就上去。」柳靖寒高声回应。
　　
　　在柳靖寒准备运功借力跃起的时候，子诚似乎瞄见了什麽不得了的东西，他一把抱紧了柳靖寒的身体，惊呼，「公子稍後稍後！我看见一个东西！」那激动的样子就好像是捡到宝一样。
　　
　　被子诚这一喊，柳靖寒没有多问，只是踢了一下山壁，重新跳在地洞里面。
　　
　　离开柳靖寒的怀抱，子诚伸手把头探进寻找到，老爷夫人骸骨的草堆里面。昨夜他就有摸到奇怪的东西，子诚也知道，那东西绝对不会老爷夫人的骸骨。
　　
　　日光比火光明亮得多，子诚轻而易举的就把草堆里面的东西拿了出来，那是一个破旧的书籍。
　　
　　「这个，我看见这个。」子诚拍去了书籍上面的潮湿尘土，那些字迹隐隐约约看得很是不真切。「这个我猜，应该是老爷夫人的遗物。公子给你。」递给了柳靖寒。
　　
　　「你先拿著，我们上去再说。」被子诚的举动弄得心情不错，子诚的不经意动作很能够让人开怀。「抱紧我，可别掉下来了。」
　　
　　把书籍揣进怀中，子诚抱住骸骨，搂著柳靖寒，正色说道：「不怕，掉下来也没有关系，老爷和夫人的骸骨公子要保护好就可以了。」
　　
　　「说什麽胡话，你也是我柳家的人，我怎麽可能不顾你的安全。」似是漫不经心的一句话，让子诚一颗心又不受控制起来。
　　
　　上去之後，崔伯立马跑了过来。
　　
　　「公子！子诚，怎麽样。有没有哪里摔伤了？」崔伯紧张兮兮的马上跑了过来。
　　
　　子诚愧疚的望著崔伯，「公子为了保护我，摔疼了不少地方，崔伯你骂我吧。是我太笨了掉下去。」
　　
　　拍拍子诚的手背，让子诚不必自责，「如果这些小伤能够换回来爹娘的骨骸，我不介意每天都来这里摔上一摔。崔伯，子诚帮我们找到了爹娘的骸骨，快谢谢他吧。」多年来苦苦寻找的东西，终於被寻回来了，怎麽会叫人不心花怒放？
　　
　　「公子！真……真的吗！您别打趣啊……我以为，我以为一辈子都找不到夫人和主子的遗体了……」目光落在从地洞里面带出来的那一包东西上，「主子……夫人……我今生今世还能再见到你们，真是苍天见怜啊。」崔伯那般年纪的人，眼泪瞬间便掉了出来。
　　
　　「崔伯，崔伯别哭别哭。」子诚慌了，他傻兮兮的伸手把崔伯的眼泪擦去。
　　
　　「子诚，你是我家公子的福星啊！」
　　
　　福星？子诚感觉被夸奖了，傻兮兮的笑了笑。
　　
　　「公子，这个给你。刚刚我捡的。」把怀里面的书籍掏了出来，塞进了柳靖寒的手里。
　　
　　「五行……秘笈？」如果不是子诚灿烂的笑容还在眼前，他真是不敢相信这不是在做梦。难道真的和崔伯说的一样，这任子诚是他命中的福星？两样他找了多年都毫无线索的东西，居然都被子诚阴错阳差的找到了？
　　
　　「五行秘笈！这是五行秘笈！没错，没错，这就是主子的五行秘笈！子诚，你……你真是太棒了，这，这是我和公子苦苦寻找的第二样东西啊！」连眼泪都来不及擦去，崔伯便马上被眼前的大喜讯吸引过了心神。
　　
　　子诚眨了眨眼睛，他的玩心到底成全了公子多少东西啊？
　　
　　「崔伯，去寻祠堂，我们把爹娘埋过去。」在开心之前，必须让爹娘安息。
　　
　　「是公子，我这就去。」崔伯抹干净眼泪，马上便跑开了。
　　
　　子诚感觉到柳靖寒在看著自己，便也抬头看著柳靖寒，二人都不说话，只是静静地看著。子诚被看得双颊微红了，这才喏诺问到，「公子，怎麽了……」这样不明意味的目光，是怎麽回事啊？
　　
　　「子诚，谢谢你。我答应带你上路的时候，还以为你会是一个大麻烦。可现在，我谢天谢地答应了带你走。如果没有你，这些东西我也许一辈子都不会找到的。」说著柳靖寒一把抱住了子诚。
　　
　　子诚呆了呆，「公子，这些都是我应该做的，我是柳家的人嘛。」干笑几声，能够帮到柳靖寒他就已经很开心了。
　　
　　「柳家的人……」真是讽刺啊。
　　
　　知道最後真相的你，会不会一样可以笑著说出这句话呢？
　　
　　我有些期待啊，任子诚。
　　
　　崔伯红著眼眶，把骨骸埋进了墓穴之中。
　　
　　填土的时候，是柳靖寒跪在地上，用手把土一点点的捧起再放下，把双亲的骨骸一点一滴的埋在了黄土之下。
　　
　　埋好之後，柳靖寒又磕了几个响头。
　　
　　就在新坟前，柳靖寒拿著那本五行秘笈对著任子诚说，「子诚，你知道这个是什麽吗？」
　　
　　「听公子和崔伯的话，应该是一本武功秘笈才对。」子诚老实回答。
　　
　　「这上面记载的武功，足够称霸武林。子诚，你愿意与我双修吗。」柳靖寒望著子诚，语气中的不容反抗让子诚下意识的点了点头。





第八章

　　还在为新坟打理周围花草的崔伯，听见柳靖寒的话。手里要丢弃的杂草从手中滑落，缓缓掉在了新坟上。
　　
　　「公子，你，你这是何意？双修！这五行秘笈是从不外传的啊！」也不管子诚在场，崔伯直接喊了出来。
　　
　　「我知道这些，但是子诚是我柳家的人，更是助我寻找到爹娘骸骨，帮我拿到五行秘笈的人。我怎麽不能与他一起修习五行功。我意已决，崔伯不必多说了。」重新把目光投向子诚，柳靖寒伸手揉乱子诚的发，「子诚，我後背隐隐作痛，你帮我看看周围有没有什麽能够敷用的草药吧。」
　　
　　原本想要说出拒绝的话，可见柳靖寒面露的隐忍神色之後，那些想要说的话，立马飞到了九霄云外去了。
　　
　　「公子忍忍！我这就去，崔伯好好照顾公子啊。」子诚撒开腿便跑没影了。
　　
　　「公子，支开子诚是要和我说些什麽吗。」已经稳定下了激动的情绪，崔伯坐在柳靖寒的身边望著他一手带大，可从来没有了解过的公子。
　　
　　「的确是有话要说，一是需要崔伯不用再多言我与子诚的关系，二是五行功我只能和子诚双修，且别无选择。那修炼的果子，吃了的人只有我和子诚。再者说，五行秘笈已经残破不少了，我这也是冒著风险一试。」翻开缺失几页的秘笈，柳靖寒叹气。
　　
　　「公子，你这是在冒险啊！而且如果你和子诚成功，那你们的功力都会突飞猛进。可子诚和我们的立场是不一样的，公子你就不怕养虎为患吗。」
　　
　　嗤笑抬头，「子诚不会。崔伯你阅人无数难道还看不透子诚吗？他幼时被家事所累，如今一人四处游荡，不曾与任何人有过深交。他找上我们，也只是想有一个伴一起去英雄会。昨夜，我和他一起掉落地洞，我护他至深，他怎麽可能不会动容。如果眼前有什麽危难，他定然是恨不得替我解决，为我而死的。」
　　
　　扫过柳靖寒遍体的伤痕，崔伯轻叹摇头，「也许是我在这江湖之中沈浮久了，早已经不再相信人有纯粹之心了。听公子所言，未尝不对。可，子诚他什麽都不知道，难道我们真的要毁了子诚吗！」
　　
　　柳靖寒蹙眉，毒辣的目光直射崔伯的心中，「崔伯，跪下。」指著一边的新坟。
　　
　　崔伯依言跪在了新坟前。
　　
　　「从小，是你一直叫我报仇，让我为爹娘发出心中的怨气。为了让我有能力报仇，你没有少破坏我的幼时过去。我喜欢的东西，你都会先把它破坏，然後指责我的玩物丧志。日日夜夜逼著我练功的人也是你，怎麽到了现在，我要把子诚拿来当垫脚石了，你却婆婆妈妈的！你是在否定我这些年的所有努力吗！」柳靖寒恶狠狠的甩袖离开。
　　
　　崔伯磕下头，「宫主，夫人……是我错了。是我毁了公子……」
　　
　　带著小公子的同时，还要掌管一个偌大的教派，这让崔伯的疲惫与日俱增。他生怕小公子不成材，便一直逼著小公子做到最好。
　　
　　如果不行，便用满门被灭的血海深仇来警戒小公子。
　　
　　结果崔伯没有失望，小公子长成了如今的模样。可公子的心思比起任何人来都阴毒万分，手段毒辣不留余地。
　　
　　「公子不想伤害子诚，可他不愿意见到身世同样坎坷的子诚，拥有的心思是那样的单纯。公子，是想要毁了子诚，意不在报仇啊……」公子会这样，都是被他逼出来的。崔伯万死难辞其咎。
　　
　　不愿意有任何可能危害到自己的因素存在，公子不愿意被子诚带离了报仇的道路，所以他宁愿毁了子诚的一切，让子诚变得和他一样疯狂啊。
　　
　　柳靖寒握紧了手里的秘笈，站在小坡上的他，低头俯视下面正在费力寻找草药的子诚。子诚的出现是一个意外，一个不知道好坏的意外。
　　
　　「唉？公子你怎麽过来了？真的很痛吗？我才找到一点点的化瘀草药，没有关系吗？」见到柳靖寒的身影，子诚不再寻找草药，而是立马跑回了柳靖寒的身边。
　　
　　「已经不疼了，草药也没有关系了。」就地坐下，柳靖寒拉著子诚坐在他的身边。
　　
　　「公子？」
　　
　　「子诚有兴趣听我说说这个五行功的来历吗。」
　　
　　「公子愿意说，我就听。」凑近柳靖寒的身边，子诚以为柳靖寒想起了爹娘的事情，便伸手拍拍柳靖寒的後背，想要安慰他。
　　
　　「子诚不好奇为什麽我爹娘会死在那个地方，不好奇这个地方以前是做什麽的吗。」有些疑惑的看向子诚，柳靖寒想不通。
　　
　　子诚傻笑，「江湖的事情我都不懂，但是我相信，老爷和夫人以前一定是大侠。大侠都有神秘的地方，我只是一个仆人，还是不要知道那麽多的好了。公子的身边也只有剩下我和崔伯两个了不是吗？」
　　
　　你和崔伯？柳靖寒勾起唇角不说话。
　　
　　子诚果然是太天真了。
　　
　　「五行功是一种运行全身内力，配合金木水火土的运转所施展的一种武功。这种武功极为厉害，可练不好也有走火入魔迷失心智的危险。所以一直练这样武功的人，都是选择一个值得信任的人，双修。一同修习这种危险却又威力无穷的武功。」说话的同时，一直留意著子诚的表情。
　　
　　「公子因为找不到人了，才找我吗？」歪著脑袋望向柳靖寒，摸摸下巴，「崔伯太老了，的确也不行的。」
　　
　　「你个傻子。」伸手揉乱子诚的发，「我怎麽可能只有崔伯一个随从。只是没有带出来而已。子诚你不值得我信任，所以和你一起的话很危险吗？如果是这样情况，那我得好好考虑考虑要不要找别人了。」
　　
　　一听柳靖寒似是玩笑，可又无比当真的话语，子诚有些慌了。
　　
　　他一把扒著柳靖寒的手臂，认真说，「公子我们修吧。」
　　
　　挑眉，「哦？子诚也想天下无敌？」
　　
　　摇头，「我想要帮助公子达成所愿。」
　　
　　柳靖寒笑了，笑得无比虚伪，「子诚一定可以帮助我完成的。」因为你是必不可少的存在啊。
　　
　　「公子，我们马上开始双修吧！」说做就做，雷厉风行。
　　
　　「急什麽？你先去休息半天吧。我们可以在英雄会之前学好的。」
　　
　　「那麽快？」
　　
　　「因为是双修，所以花费的精力自然会少。」




第九章

　　崔伯在和柳靖寒的一番谈话之後，选择了对子诚和公子的事情视而不见。现在他只要负责那一心习武二人的起居饮食便好了。其它的事情，崔伯即使是想要插手管，也都没有机会和能够说服公子的资格了。
　　
　　「崔伯，我想吃烧鸡了。我可以去打鸡来，然後烤吗？」子诚把蘑菇汤喝完，眨著大眼睛一脸期待的望著崔伯，那架势就好像崔伯一摇头了，他就马上在地上打滚不依起来。
　　
　　「想吃就自己去抓，崔伯一把老骨头了可经不起你的折腾。」敲了一下子诚的脑袋，如果不去想那些太过遥远的事情，崔伯还是挺喜欢子诚这个孩子的。
　　
　　「崔伯你哪里会老嘛，最多就是壮士暮年啊，现在一定还可以打死一头年哩。」把身为衣食父母的崔伯哄开心是必须的。
　　
　　「你小子，再打趣崔伯，小心有了这顿没下顿。」
　　
　　子诚收敛了开玩笑的神色，原来子诚摆出认真的样子，还真是煞有其事的感觉呢。「崔伯，我还在长身体，您不能这样欺负还是孩童的我的。公子这些天没有少折腾我，您看，您就别不给我饭吃吧。」
　　
　　把一边早些时候就做好，现在却已经冷却的烤鸡，递给了子诚，「这个啊，是我准备让公子晚上吃的，现在看你可怜的，就先给你吃吧。」
　　
　　子诚戳戳冷冰冰的烤鸡，「热热。」
　　
　　「你小子，得寸进尺啊。」崔伯虽然满嘴的不愿意，但是还是把烤鸡丢进盆子里面，翻腾著火堆让烤鸡能够热透。
　　
　　「崔伯快点热啦，热好了我带去小树林里面和公子一起吃。崔伯，公子为什麽那麽急啊，我都闹著要休息了，他还一直练著。公子会不会走火入魔了啊。」躺在草地上打滚，子诚仰起脖子望著崔伯。
　　
　　崔伯露出不著痕迹的一抹苦笑，「你小子懂什麽呢。公子入的是心魔，依我看，你也加把劲。毕竟你们是双修，如果你们的差距太大，公子会有危险的。子诚，公子和你一起是因为信任你，你可不能害了公子啊。」
　　
　　翻身坐起，此刻的眼神中没有玩味，没有戏谑，「崔伯，我一定不会让你失望的。我去找公子啦！」伸手抓住鸡腿拎著烤鸡跑向了漆黑一片的小树林。
　　
　　崔伯还来不及提醒子诚小心，不远处便已经传来了子诚的大叫，「烫啊烫啊啊啊。」
　　
　　「毛孩子一个啊。」低笑摇头。
　　
　　有了子诚的日子，比起以前的那些岁月多了许多的欢乐，子诚的单纯和阳光，都在不经意间改变著他们主仆二人。崔伯常常留意到公子看子诚的表情，那种表情很温柔，那是公子对著别人从来没有流露出过的。
　　
　　如果子诚改变了公子，让公子不再变得那麽疯狂……那麽的以报仇为目标的话……
　　
　　崔伯无言望天，一方面他希望公子不再想著报仇，可另一方面他也不甘心那麽多年的努力，全部因为子诚的关系付之东流了。最後崔伯决定不再理会了，不管公子是要杀了子诚，还是要爱子诚，他都不会说什麽。
　　
　　叱吒风云多年的崔护法居然也有这样婆婆妈妈，选择逃避的一天，这如果让他人知道了，只怕无论如何都不会相信的吧。杀人不眨眼的魔头，也有难以决断的一刻。
　　
　　子诚到底是有什麽神奇的力量？
　　
　　这样惬意的日子也不会长久了吧。英雄会近在眼前，五行功的修习也即将结束了。如果去了英雄会，遇见了那些人，真相浮出水面，一切只怕会往越来越糟糕的地方去吧。
　　
　　「公子！吃东西啦。」子诚囔囔著冲进了小树林。
　　
　　「子诚？你不是去睡觉了麽，怎麽又跑来了。」险险收起了内力。还以为跑来的人是敌人，刚想偷袭，还好子诚大喊了一声，不然就不好办了。
　　
　　「从崔伯那边骗来的烤鸡，热腾腾的哦！公子快来，我们吃一点，我陪你继续。我不睡了。」崔伯说得对，如果他跟不上了公子的进度，那麽最後他一定会拖累公子的。严重的话，公子还会受伤的。他自己无所谓，可公子是万万不能被连累的。
　　
　　「子诚怎麽突然想明白了啊，你如果太累，我也不会硬逼你的。我可怕你满地打滚啊。」自从上一次见子诚打滚吵著要崔伯弄东西吃，柳靖寒便时不时的把这个挂在嘴边了。其实柳靖寒是喜欢看子诚脸红的模样。
　　
　　「公子，咱不说那个了好不好嘛……我哪里知道那个时候公子在後面嘛……如果知道话，我是断然不会那样打滚的……」
　　
　　「换一种方式打滚不成？比如鲤鱼打滚？驴打滚？」
　　
　　子诚搁下烤鸡，扑向了柳靖寒，压著柳靖寒滚了两圈，「会这样打滚啦！」讨好的黏著柳靖寒，子诚的脑袋压在柳靖寒的大腿上。
　　
　　「子诚，你还真是一点随从下仆的样子都没有了啊。你这样和我亲昵，弄得我还以为你是我新娶进门的媳妇哩。」趁机掐住子诚脸颊两边的肉，一阵蹂躏，把子诚的脸捏得红扑扑的，疼的差点让子诚掉下眼泪来。
　　
　　「公子，我脸上的肉掉下来了吗。」捂著脸，子诚滚到柳靖寒的对面去。
　　
　　「没事没事，掉下来了，我让崔伯再给你缝回去。」
　　
　　柳靖寒见子诚的眼前迅速蒙起了一层水雾，这些日子的相处下来，他知道这子诚啊又别扭了。连忙把子诚往身边拉了一把，扯下烤鸡的鸡腿往子诚的嘴巴里面塞去。
　　
　　「不热了，没有香味了。」一边吃著，还发表感想。「公子会不喜欢的。」这是想著柳靖寒不喜温食呢。
　　
　　「我会吃，温的你不是最喜欢吗。多吃些，等等陪我再练练，这可是你自己说的，不能赖账啊。」揉揉子诚乱糟糟的头发。
　　
　　「我才不会出尔反尔！」
　　
　　笑笑，低头继续翻阅那本已经修习到了残缺部分的五行秘笈。
　　
　　「子诚，你可知道什麽是五行八卦运行规律。」子诚的话，应该是学过的。
　　
　　点头，「我知道的。是我们学到了坏掉的地方吗？」
　　
　　「是，这中间缺一页。前後的东西我们都差不多会了，我们要想一种办法把我们所学融会贯通。代替缺少的一页。」
　　
　　「五行……金木水火土……五行相生相克。水为阴，克土之阳柔、合金之阳刚，木、火为阳生木之阳刚、补火之阳柔，相生、相克能相辅，刚柔结合能协和，刚柔结合，相控相补。」子诚认真思考的神态居然别有一种韵味在其中。
　　
　　「水？阳。」柳靖寒喃喃念著，他的视线和子诚不约而同的投向了不远处的河道。
　　
　　「公子，试试？」子诚吞下鸡肉。
　　
　　「吃饱了就去试试！」柳靖寒与子诚相视一笑。




第十章

　　阳极而阴，阴极而阳。所谓五行不过是，太阴极限、阴消阳长、太阳极限、阴阳平衡、阳消阴长。而五行功只是把五行的精髓融汇其中，让人经络四通八达，这所学武功自然是足够称霸武林，笑傲江湖。
　　
　　柳靖寒与任子诚两人皆为男子，阳极阴必弱。如果要把五行功连成一体，就必然要在一处阴极的地方修习。水为阴，这河流，自然就变成了绝佳的练功场地。
　　
　　蹲在火堆边不断搓手取暖，虽然这是四月天，可大晚上的气温还是透著一股刺骨的寒气。子诚与柳靖寒双双脱得精光，彻彻底底的坦诚相见了。
　　
　　没有空闲欣赏公子的浑身伤痕，子诚从脱光之後就开始不断跳脚了。一想到等等要下河去，子诚的鸡皮疙瘩便一个个的全部跳了起来。
　　
　　为什麽公子不怕冷呢，为什麽公子一点受寒反应都没有呢，公子为什麽那麽厉害啊。
　　
　　「子诚？是不是真的冷的厉害了？要不要我们今天不试了。你冻坏了，我会心疼的。」柳靖寒蹙眉看著不断发抖的子诚。
　　
　　子诚不敢抬头，他一看见公子的身体就脸红，现在更是不断把自己缩成一团。这样坦诚相见的感觉好别扭啊。「不用不用，公子我没事，我很好的，现在我们就下去吧！」缩成团，想著这样滚下去的话，公子应该就不会看见他的身体了吧……至少不会看见最难以启齿的那个部位啊。
　　
　　「子诚？你滚上瘾了麽？起来，走下去。这里石头多，磕到了怎麽办。」宠溺的揉乱子诚的发，柳靖寒拉了子诚一把。
　　
　　「公子停手停手！」子诚大叫。
　　
　　「怎麽了？」柳靖寒不认为有伤到子诚啊。
　　
　　子诚怯怯的抬头看著柳靖寒，「公子，我蹲太久了，脚麻了……我缓缓。现在一动，脚就疼，能不能等等我？」公子不会生气的，不会的吧？
　　
　　「你真是笨蛋一个啊，我来抱你过去。你先尽量不要动，抱你到河边的时候，你也应该可以动了。」说完不等子诚反对，柳靖寒便俯身抱起了子诚。与子诚身无衣著的互相摩擦著裸露在外的皮肤，柳靖寒依旧面无表情。
　　
　　「公子……」子诚噤声。他现在紧张的不得了，和公子赤身裸体的抱做一起，这样的感觉很微妙啊。而且，更重要的啊，公子的那个地方，抵著他的臀部啊！
　　
　　「我先拿水帮你泼湿，这样你才不会一下子下水就冻到。子诚，有稍稍运功抵挡寒气吗？」柳靖寒把子诚轻轻放下，让子诚坐在河岸边。
　　
　　「可以了，公子。」子诚吞了吞唾沫，不是因为害怕即将面临的寒冷，而是感叹公子的好身材。该瘦的地方瘦，该胖的地方胖。
　　
　　「子诚准备好。」一捧水朝著子诚的胸膛泼去。
　　
　　「啊啊啊，好冷！」被冷的嗷嗷大叫，好像这样叫一叫就可以不再害怕寒冷一样。柳靖寒没有停下，他在子诚大叫的时候速度不减的把子诚泼湿，然後突然伸手把子诚扯下了河水之中，彻底泡湿。打了一个激灵，子诚大叫，「要死了！」
　　
　　「有我在，你不会有事。」
　　
　　子诚呆愣的望著柳靖寒，然後被柳靖寒在水中抱住也浑然不知。他沈溺在柳靖寒的那句安抚话语中，迷了魂失了神。
　　
　　牵著子诚，寻著河中心的一块凸起的巨石，借著浮力两人轻轻跃了上去。
　　
　　盘腿而坐，河水没过腰身，两人面对面相视。
　　
　　「子诚？你怎麽了？快运功啊？」
　　
　　察觉不到子诚心中所想，柳靖寒现在只想快些把五行功学好，然後在英雄会上，让那些犯下罪过的人，用血来祭奠被害的无数条无辜性命！子诚是做这些事情的唯一关键。
　　
　　「好！」
　　
　　忍著想打寒颤的冲动，子诚後知後觉的和柳靖寒对上了手掌。当两人手掌紧贴的那一刻，同时缓缓闭上了眼睛。
　　
　　默默运行这些天辛苦修来的五行功，内力在两人之间不断流动。不知道第几个周天，连身在冰水中应该有的刺寒感都已经渐渐消失，由内往外散发的燥热，似乎都可以把这冷冰冰的河水给煮沸了。
　　
　　额间慢慢渗出稀薄的汗水，大约是承受不了太过於猛烈的五行相生相克。子诚的眉头紧紧蹙在了一起，叠起了一条小小的水渠。呼吸渐渐失去了沈稳。与柳靖寒相比，子诚吃力的多，五行功对子诚的反噬太严重了。
　　
　　在最後一个周天之後，柳靖寒察觉到了子诚的不适，他先撤下了功力。
　　
　　果不其然，结束了运功，子诚立马双腿一软，要往水中倒去。还好是柳靖寒眼疾手快抱住了子诚，不然子诚被冷水没顶，不被呛到也会吓到的。
　　
　　「子诚？子诚你怎麽样了？说话说话。」拍拍子诚的脸颊，柳靖寒急切的问道。
　　
　　「公，公子，我怎麽感觉眼前朦朦胧胧的，脑子一团浆糊了。」子诚软绵绵的问道。
　　
　　知道子诚没有大碍，柳靖寒这也就放下了一颗登时七上八下的心了，他笑著帮子诚拂去额前的湿发，「无碍，只是我太心急了，忘记顾及你的身体了。这五行功太过霸道，稍有不慎就是剑走偏锋。你现在感觉怎麽样？」
　　
　　被河水冲刷著，子诚也回过神来，「虽然迷迷糊糊的，但是感觉浑身舒服的很。想来应该是五行功运作的原因吗？」
　　
　　「嗯，这也是五行功的益处。我们今天先这样吧，之後再慢慢增加修习的时间，我想应该不用多少的时间，我们便可以离开去英雄会了。」
　　
　　英雄会……
　　
　　有些迟钝的点了头，子诚很想告诉公子，他不想离开了，就这样和公子还有崔伯打打闹闹的过一辈他也愿意。
　　
　　离开了这里，那要面对的事情就有很多很多了。这样云淡风轻，闲云野鹤的日子再去哪里寻得到啊。
　　
　　「你身体还没有适应，我先抱你上岸，勾紧我的脖子。」不等子诚反对，柳靖寒便一把抱住了子诚，慢慢走回了岸边。
　　
　　「公子。」子诚怯怯喊道。
　　
　　「何事？」
　　
　　「我想小解。」
　　
　　……




第十一章 饮鹿血

　　在有了途径辅助修习五行功的条件下，子诚与柳靖寒的功力可谓是日益增进。两人之间的绝佳默契也慢慢显现了出来。
　　
　　比如，运功周天的同时会心有灵犀的出掌试练。舞剑的时候不需要提醒，也可以舞出绝佳的双剑合璧。子诚的一个漫不经心的小动作，柳靖寒可以马上知道他想要做什麽。而柳靖寒自己的一个眼神，也能够让子诚看出那眼神的七八分味道来。
　　
　　这感觉，说是默契，也可以说是两人之间的互相了解啊。
　　
　　「公子，五行功快要大功告成了，我们也差不多要离开了吧。从这里翻过山头，可以省去一半有余的路程。」趁著两人休息的时候，崔伯连忙道出这些天的心中所想。
　　
　　搁下水壶，望向崔伯，「崔伯，这可是等不及了吗。」
　　
　　「公子，你与子诚的双修，已经让你们两人的功力大为长进了。我听子诚多多少少说了一些，只知道你们的感情这是越发好了。如果公子太与子诚亲近，这对我们也是不利啊……」其实崔伯是希望柳靖寒丢了要害子诚的心思。
　　
　　「我自有分寸，虽然子诚在河边洗澡，但这类的话题还是不要再说了。」说罢起身往河边走去。
　　
　　「公子您这是去哪里？」崔伯问道。那个方向？是子诚洗澡的地方？
　　
　　「去河边。」不曾回头，脚下不止。
　　
　　「河边？子诚在洗澡，公子此时去未免不妥啊！」
　　
　　崔伯没有少见柳靖寒玩弄男宠侍童，就算对子诚起了那样的心思，崔伯也不会感觉奇怪，但是他们之间的身份不容许他们有什麽其它的感情存在啊！公子，他是在触犯雷池啊！
　　
　　「有什麽不妥？非礼勿视吗？子诚的身子，我早已经见惯不惯了。」
　　
　　不理会崔伯是否震惊不已。柳靖寒现在只想看看子诚在做什麽，这澡洗了半个多时辰了，难不成子诚去养鱼了，还是他自个变成鱼食了？
　　
　　隔著稀稀疏疏的树影，柳靖寒远远便看见了子诚赤身裸体不知道在河里扑腾些什麽。
　　
　　踱步至河边，轻声喊到，「子诚你在做甚。」
　　
　　「蛤？公子，我……哎呦喂！」没有料到柳靖寒会来，子诚拿著鱼叉的身形脚下一滑，跌在了河道中。这样误打误撞的还真有一只鱼被子诚给叉中了。「咦？鱼？鱼啊！公子我抓到了！」爬了起来，抓著鱼叉吃力走至河边。
　　
　　柳靖寒接过鱼叉，指了指子诚，「穿上衣服。」这小子，全身一丝不挂的就跑来他的面前，还真是不知道害臊啊。
　　
　　「啊！我的衣服，我的衣服。」不知道该捂住什麽地方，子诚扭动就跑一边去了。
　　
　　柳靖寒宠溺望著子诚手忙脚乱的举动。
　　
　　心想，子诚还真是小，先不说他的年纪，就连身体都没有长好。别家的孩子到子诚的年纪，都差不多可以当爹了。刚刚借著日光，第一次看清楚了子诚的身子，那个颓废无力的部位也自然是被瞅得清清楚楚了。
　　
　　子诚懊恼自己的没轻没重，就这样有失体统的蹦去公子的面前。虽然双修的时候两人也都是脱光光的，可是那个是晚上啊，哪里会看得清楚呢？但是现在，现在是大白天的啊！太阳晒的又毒……
　　
　　收起胡思乱想，子诚随意系好了衣服，跑回了柳靖寒的身边。
　　
　　公子来这里，应该是有什麽重要的事情要交待的吧。
　　
　　「子诚你的速度太慢了吧。」已经把鱼烤起来的柳靖寒笑说。
　　
　　「公子你原来也会烤鱼啊！」这可真是太稀奇了啊！
　　
　　「这有什麽不会的。」伸手扇扇火，淡淡香味飘向了子诚。
　　
　　抬头正欲说些什麽，结果看见了不得了的东西，柳靖寒悄悄放下了手里的烤鱼，对著子诚比了一个噤声的手势。
　　
　　子诚见柳靖寒的样子，还以为有坏人出现了。连忙一动不动的紧紧盯著柳靖寒。只见柳靖寒突然运功，朝著子诚的身後冲去。子诚没有敢转身乱动，只听见了身後传来的风声和……动物的叫声？
　　
　　「公子，我可以动了吗。」
　　
　　「我让你不要说话，可没有让你不要动啊。都好了，你快看看我抓住了什麽。」声音中的兴奋不言而喻。
　　
　　被柳靖寒的心情感染，子诚也好奇的转身。想不到就刚才那片刻的功夫，公子就抓住了一直肥壮的梅花鹿啊！那鹿被公子拎著腿脚抱紧，在公子的怀里不停的挣扎。
　　
　　「梅花鹿！公子好厉害！」扑过去伸手轻轻摸著梅花鹿，一直摸到鹿的肚子，子诚的笑容立马冻结，「我说这个鹿怎麽那麽肥，原来是一只怀了孩子的梅花鹿唉。晚上不能吃鹿肉了，公子，它有孩子了，我们不吃它好不好？」
　　
　　「子诚连这个也会看？」视线在鹿与子诚的身上转移，最後定在了子诚的脸上。
　　
　　点头，「我娘很喜欢给动物治病的。」
　　
　　「原来如此啊，子诚娘亲真是善良。」可惜遇人不淑，嫁了一个畜生。「就依子诚的，子诚把它放了吧。」把鹿塞进了子诚的怀里。
　　
　　子诚眨眨眼睛，公子真是好心人唉。
　　
　　「公子，也不一定要什麽都拿不到的啦。我娘说过，这鹿血是大补的东西。公子取一片荷叶来，我割一些鹿血来，是碍不著鹿身体损伤的。公子喝些鹿血补补。」子诚抱紧了鹿，就等著柳靖寒取荷叶来装血。
　　
　　「好。」鹿血有益处，这些他早有耳闻，只是想不到子诚这般有心啊。
　　
　　「公子接好了。」按住鹿身，子诚轻轻割破了鹿的一只腿，血缓缓流出，很快便装满了荷叶。「忍忍忍，我马上给你包扎。」对著怀中的鹿轻声说道，扯下布条，为鹿轻轻把割破失血的地方包扎好。
　　
　　「子诚原来也是大夫啊。」见子诚的可爱模样，不免打趣到。
　　
　　「我只会看动物啦。公子别让血凝固了，快喝啊。」子诚催促。
　　
　　捧起荷叶，柳靖寒虽然有些犹豫，可也不好说他挺恶习著血腥味浓重的东西的。勉勉强强喝下了一大半，剩下的一半他递到了子诚的面前，「子诚你喝。」
　　
　　子诚干干笑了笑，「我感觉，这东西，挺恐怖的。」说白了，就是不想喝。
　　
　　柳靖寒挑眉笑了笑，露出的牙齿早已经不复洁白，牙齿上面染著红色的血，乍一看甚是吓人，「不能不喝，否则我可说你诓我了啊。」子诚纠结的小脸，别提多好玩了。
　　
　　「我……喝……」捏著鼻子，就著柳靖寒的手，把剩下的鹿血在凝固前全部喝下。
　　
　　「这才是乖子诚。」




第十二章 不用负责

　　吃了鱼，喝了血。
　　有一种酒足饭饱的满足感，子诚躺在了草地上一动不动。
　　柳靖寒见子诚休息的惬意，也不抓子诚起来练功，而是并肩躺在了子诚的身边，闭上眼睛想要午休一番。
　　身边的子诚，倒是早已经入眠了。
　　
　　他们两人都不知道是，鹿血是阳气大补之物，治血虚阳衰，是益精补血之物。可他们哪里是需要受补之人？
　　且不说他们男男之身修习了五行功，单是看他们年少气盛，血气方刚的年纪就便是碰不得这鹿血的。
　　
　　这不，柳靖寒躺下还不到片刻，便感觉体内内息极为混乱。
　　蹙著眉头睁开了眼睛，不晓得是鹿血的缘故，还以为这是五行功修炼不当，将要走火入魔的征兆。
　　闭息凝神，运功把混乱的内息全数压制到丹田中。
　　
　　混乱，压制。一静一动之间，柳靖寒没有察觉到，他呼气的气息中带著低低的粗喘。
　　这份躁动不安，让柳靖寒渐渐明白了是怎麽回事。
　　
　　「公子，我有点难受。」在柳靖寒摸清楚感觉之後，子诚也醒了过来，他翻身坐起，盘腿望著柳靖寒。
　　
　　子诚双颊通红，他喝的鹿血不及柳靖寒的多，这反应自然也是不及柳靖寒的快猛。就算离家出走多年，但子诚也自恃洁身自好，对男女之事一窍不通。
　　换而言之，那便是子诚活到这把年纪，还是一个在室的。
　　
　　从来没有经历过情事的人，被这突如其来的血气翻涌吓得不轻啊。
　　
　　「子诚，无碍。我也同你一样。」到了这个时候还能够保持神智，柳靖寒不得不对自己刮目相看了啊。「子诚我问你一事可好。」
　　
　　此时子诚的眼前已经蒙上了一层淡淡的水雾。虽然子诚相貌清秀，可也不及往日柳靖寒行走江湖见到的诸多公子，此刻柳靖寒看著子诚被情欲折腾的不知所措的样子，却生出了子诚无人能及的感想。
　　
　　「公子，有什麽事情，直接问便可以了。」低著头，子诚伸手揉揉自己泛起怪异感觉的小腹。真是难挨啊。
　　
　　「你可有与人行过夫妻之事。」倾身凑近子诚，有些把持不住了啊。
　　
　　摇头，「娘说，那种事情要与心上人一起做的。不能拈花惹草，更不能辜负了他人。我一直记著的。」抬头看向柳靖寒，哪里知道柳靖寒与自己已经几乎要面贴面了。
　　
　　「如此便是对不起你了。」
　　
　　稍微前倾一些，柳靖寒便吻住了子诚。同时为了防止子诚反抗似得，柳靖寒紧紧抱住了子诚，那力道让子诚感觉疼痛。
　　
　　「公……」
　　
　　子诚要说出口的话来不及说，他的唇刚刚张开一些，柳靖寒的舌便灵巧的钻了进去。满是调情技巧的吻，让子诚顷刻之间便败下阵来。
　　
　　压住子诚倒在地上，柳靖寒直视子诚的眼，低声说，「子诚，我对你做这个事情你可会恨我怨我。」手已经在挑开子诚所穿不多的衣衫了。「喝了鹿血会有这个反应是我失策了。」
　　
　　子诚眨眨眼睛，他自个都忍的难受，原来刚才难受的是这麽回事啊。
　　
　　只是和公子接下来的话……
　　
　　嘶！公子在做什麽！
　　
　　子诚吃疼的低下头，原来柳靖寒早已经脱去了他的衣衫，现在正咬住他胸前的那一点不起眼的东西，反复的吸卷。与此同时袭来的陌生感觉，让子诚的口中蹦出了红楼姑娘才会发出的声音，子诚连忙捂住嘴巴，惊恐的睁大了眼睛。
　　
　　「让我听你的声音，别捂著。」拿下子诚的手，柳靖寒舔了子诚的手心。
　　
　　「公子……」子诚的音阶中，带著隐隐约约的哭腔。
　　
　　柳靖寒低眉一笑，欺负子诚的感觉比想象中的好很多，他要尽情的蹂躏子诚，要把子诚的身体玩弄的让他轻轻一碰都会有感觉，要听子诚快活的哭出来的声音。
　　
　　心中有了决定，便不再多想，而是开始在子诚的身上，每一寸皮肤都刻下他柳靖寒这三个字。让子诚永远忘不了这个拥有他第一次，也将得到他一生一世的男人。
　　
　　怎麽被公子当作姑娘对待的，子诚其实记得不清楚了，他只知道那个过程很长，既痛苦又快活。不过那种撕心裂肺的疼痛也是子诚无法忘记的，子诚对於痛觉总是很敏感。一点点的疼痛都会被无限的放大，别人被割破手指的感觉到他这儿那就是被砍一刀的感觉。
　　
　　原本以为从小到大，疼痛这玩意儿，子诚早已经习惯了。可是当公子进入身体的那一刻，子诚差一点死过去，不能呼吸，脑袋无法运转。如果不是公子察觉到他的疼，只怕真的会被公子给做死啊。
　　
　　公子在发泄著……已经红了眼睛的发泄著，不知道公子要了几次，子诚晕了几次又醒了几次。
　　
　　说实话，子诚挺委屈的。
　　
　　他还记得红绸姐姐和他说过的，做这档子事情，最好是和自己所爱之人，同时也他也深爱自个的人。那样才是不枉此生。
　　
　　子诚还记得，红绸姐姐说那个话的时候，眼底的寂寥和陌落。因为红绸姐姐是花楼里面的姑娘，只要有银子，她都陪。虽然是为了活下去而不得不以身侍人，可也是毁了自己的一辈子幸福。
　　
　　後来，子诚离开前，红绸姐姐给了子诚一对鸳鸯玉佩。算是子诚天天给她唱小曲的报酬，说是等到子诚有了喜欢的人，便把其中一只交给那个人，她没有说是给男人还是女人，子诚也在想著要不要给柳靖寒。
　　
　　现在，子诚被柳靖寒洗干净了搂在怀中，子诚忍著浑身的疼痛轻轻爬出了柳靖寒的怀中。伸手从被丢开的衣服里面翻翻找找，好半天才找到了红绸姐姐给的玉佩。
　　
　　「还好没有碎……」轻抚玉佩的玉面。
　　
　　「子诚？」柳靖寒轻声唤道。其实柳靖寒此时此刻也是七上八下的，他怕子诚一气之下逃离了。
　　
　　「公子。」转身看著柳靖寒，子诚的声音比意料中的还嘶哑多了。
　　
　　「子诚，我……这是？」敢想解释道歉，却见子诚伸手递来一个东西。
　　
　　「红绸姐姐给我的，分一个公子，公子别弄丢了。只希望有朝一日，公子别把它还给我了。」认真的说到。
　　
　　既然娘和红绸姐姐都说了要一心一意，那便跟了公子好了。反正公子他也挺喜欢的，就是不知道这喜欢是不是她们说的那种。而且子诚也知道的，公子不喜欢自个。
　　
　　「好。」接过带著子诚温度的东西，柳靖寒一眼便知道这个不是俗品。红绸？和子诚初次见面的时候那个和子诚打趣的妓女麽？「鸳鸯玉……」情定三生。
　　
　　「公子知道？我也不知道这个是什麽名字。」子诚讪讪笑笑。
　　
　　「我会戴著的。子诚你……」柳靖寒望著子诚，突然之间不知道应该说些什麽。
　　
　　「我无事！公子不用负责，不要放在心上。」




第十三章 故人来寻

　　柳靖寒和子诚的事情，便这样不了了之了。在子诚说了不用在意，却又送了柳靖寒类似定情信物的玉佩之後。
　　
　　「子诚，明日我们便上路去参加英雄会。参加完了英雄会，如果你还愿意跟著我，就和我一同回去我的住处。如果，你不愿意和我一路，要去自己闯荡，我也不会拦著你的。」在稍作收拾之後，柳靖寒把和崔伯提议的事情告诉了子诚。
　　
　　子诚动作僵硬的转身，「我也不知道，去了才知道。如果看见更好玩的，说不定我就跑哩。公子可别扣我工钱哦。」笑著打趣道。离开公子吗？还真是没有想过唉。
　　
　　「公子，我们可是走捷径？」崔伯在马背上，系好干粮。
　　
　　点头，这时候还是走捷径方便的多。
　　
　　子诚一脸期待的望著柳靖寒，待了那麽久，学了那麽久的功，终於要离开了啊！去英雄会的时候，和公子来一个双剑合璧吧，把那些道貌岸然的家夥打得落花流水！
　　
　　「真好啊，等进城了我要吃好吃的！要包子，要馒头。崔伯做的东西虽然好吃，可是吃了我还是腻味了啊……要红烧肉，要卤牛肉，要喝酒！」兴奋的自言自语，这些天的修习果然是憋坏了子诚啊。
　　
　　崔伯听了子诚的话，挑眉笑道：「你小子，毛都没有长齐，就天天喊著要喝酒了？」
　　
　　「崔伯你可别小看我啊！我可是千杯不醉！」
　　
　　「下次我们比比？」
　　
　　「比就比！崔伯醉了，可别指望我背崔伯哦。」
　　
　　「嘿，我还怕我压坏你哩！」
　　
　　柳靖寒在那二人争执的不可开交的时候，独自一人离开，负手站在了五行宫的大门入口。那块石碑已经被清理干净了，柳靖寒蹲下身，轻轻抚摸著石碑。幼时的所见，全部都是刻骨铭心，永生永世都忘不了的东西。那一把大火，烧得了一切，却烧不尽他心里的仇恨，烧不尽他的执念。
　　
　　马上就要离开这里了，去了英雄会之後，要让那些人知道。当初他们没有能够斩草除根，如今，柳家的独子，回来了。而且，必将血洗江湖！
　　
　　「公子？你在想什麽？」子诚在与崔伯斗完嘴皮之後，发现柳靖寒不见了，便一路寻了来。果然见到柳靖寒在此处，不知道苦思些什麽。
　　
　　「无事。子诚，你如果身负血海深仇，你要怎麽办。」思考了片刻，柳靖寒又补充道，「那仇家就在你的身边，而且和你朝夕相处。」
　　
　　歪著头，子诚一脸不解的望著柳靖寒，满眼的茫然。
　　
　　「是我勉强你了。你怎麽会懂这些呢。」即使是只身颠沛流离，子诚也不曾涉及太多的江湖险恶之地。「罢了罢了，我们回去吧。」伸手揉揉子诚的脑袋。
　　
　　子诚微微仰起头看著柳靖寒，子诚第一次感觉到了，比他高半个头的柳靖寒是多少的遥不可及。不论他怎麽成长都好像是不能与柳靖寒并肩前行的情形，这样的现实让子诚惊慌失措，如果一直追不上公子……那要怎麽来保护他？为他抹去眉间的哀愁？
　　
　　扯住柳靖寒从他身边擦过的衣袖，子诚认真的看著柳靖寒诧异的眼眸，「我没有经历过那些，所以我不知道。但是如果是公子的话……如果公子要报仇，我一定帮助公子。娘说过，冤冤相报何时了，所以我没有想过去找我爹爹报仇，可我知道，我是我娘极疼爱的孩子，我会好好活著，不辜负我娘的心意好好活著，开开心心的。所以公子也是，要开心的活著。」
　　
　　好好活著？这样的话，还真是没有人与他说过……从来都是要他报仇，报仇，报仇。一刻不停的报仇。至於开心？他柳靖寒，如今还有心吗？大约已经没有了吧。
　　
　　「子诚看来，什麽才是开心？」
　　
　　「满足。」说出这话的时候，子诚的脸上满是幸福的神情。
　　
　　伸手把子诚拥入怀中，紧紧抱住这个能够点亮他生命的人，「子诚，我现在就很开心了。」下巴抵著子诚的脑袋，柳靖寒也不知道自己这是在做什麽。
　　
　　「公子？」
　　
　　「怎麽？」
　　
　　「抱得好紧，喘不过气了……」轻轻推了推柳靖寒。
　　
　　稍微松开了一些，但是没有放开子诚，「子诚，你可有恨过一个人，或者是爱过一个人。」
　　
　　「没有。公子为何这样问？」任由柳靖寒抱著，子诚不知道到底是发生什麽事情了。
　　
　　「只希望有朝一日，你体验到这些感情的时候，还可以像现在这般的轻松自在。」
　　
　　「哈哈，自然做不到的。人嘛，七情六欲总是少不了的。等我开始被感情牵动思绪的时候，也许我会比公子还疯狂上几分啊。」子诚全然不在意那些也许会发生的变化。
　　
　　「身边，无人相伴，倒也不会这样了。」
　　
　　「公子，我会一直陪著你的。」
　　
　　柳靖寒笑著望向怀中的子诚，「如果有了心上人，也会陪著我？只怕你的红粉佳人会万般不依啊。」
　　
　　子诚转动眼珠一圈，「那我的心上人，是公子就可以了。」语气中的认真，不言而喻。
　　
　　「你倒是想的通透。」
　　
　　「谢谢夸奖。」声音中满是自豪。
　　
　　柳靖寒笑著摇头，放开了子诚，「我们走吧，该去英雄会了。」
　　
　　「是，公子。」子诚蹦J著，跑到柳靖寒前面去。
　　
　　慢悠悠跟著子诚，柳靖寒拂去衣袖上的枯叶。
　　
　　子诚，如果，我真的要做出什麽不利你的事情来，我一定会把伤害你的程度降到最底去。可如果你知道我的身份，还会说出愿意一直陪著我这样的话来吗？
　　
　　世事难料，谁都无法得知今後会发生什麽事情来。
　　
　　抿唇抬起头，望著那一片说不出意境的天空。
　　
　　柳靖寒懊恼的扫去心中的烦躁，真是和子诚相处久了，也开始异想天开了吗！
　　
　　暗自指责了自己的安於安逸。看著手掌，然後紧紧握紧拳头。
　　
　　五行功已经学会了，天下还有什麽事情是不能办到的！
　　
　　崔伯说的捷径果然不错，在三人马不停蹄的赶路之下，果然在一天的时间里面就到了小镇。从这里到举办英雄会的城中只要半天的时间，今夜便在这小镇中留宿一夜了。
　　
　　进入客栈，三人坐下。
　　
　　「店家，三碗白饭，要红烧肉卤牛肉和几个包子几个小菜，再来一壶女儿红。」子诚还没有开口喊菜，柳靖寒便已经先帮子诚招呼了。
　　
　　「公子，你真好！」子诚咬著筷子，开心柳靖寒有记住他爱吃的东西。
　　
　　「公子是怕这大庭广众之下的子诚也在地上打滚吧。」崔伯笑说。
　　
　　「崔伯，子诚脸皮薄，你瞧瞧，这都红了。」但，怎麽细细一瞧，又像是吓白了？
　　
　　子诚意外的没有反驳，他盯著客栈的门口，突然整个人都钻进了桌子底下，一动不动。
　　
　　「子诚？」崔伯连忙俯下身看著子诚，登时青了一张脸，子诚往公子的衣衫底下钻是要干什麽！这大庭广众的！「子诚！出来！」崔伯怒喝。
　　
　　柳靖寒轻轻拍拍桌子，「崔伯，坐好，子诚是在躲人呢。」
　　
　　崔伯好奇的转身，他看见，在子诚躲起来的时候，同时进入客栈的是四名老道士。「这是武当派的道长吧。」崔伯道出了那些人的身份。
　　
　　柳靖寒把小二端来的包子扔了一个给子诚，「想来应该是子诚在人家的清修之地，也唱过十八摸呢。崔伯不必多想了，吃完饭，各自去休息。那道长与我们无关。」
　　
　　「是，公子。」崔伯挪了挪位置，挡住了子诚露出的缝隙。
　　
　　那道长环视客栈一圈，其中一名低声说道，「你真的瞧见小公子进来了？」
　　
　　「不会错的，纵然多年不见，可那副身子骨，不会错的。」另一名道长回应到。
　　
　　长胡子道长捋了捋胡子说，「应该是见著我们躲起来了，那小子的脾气，我们还会不知道吗。找找便可以了。」
　　
　　「师兄说的是。」
　　
　　那四名老道士，在客栈内坐下，时不时的盯著四周，似是要揪出什麽东西来。周围的客人无不是胆战心惊，纷纷早早离开，提前回了房，一时间这客栈大厅之中只有柳靖寒一桌与老道士一桌还有人了。
　　
　　视线落在柳靖寒的身上，那名看似口直心快的老道士起身朝著柳靖寒走去。
　　
　　「不知公子可有见到一名大约十八岁的少年。」道士说。




第十四章 小宝

　　柳靖寒笑了笑，端起酒杯的姿态好不风流倜傥，「这大街小巷的，十八岁的少年比比皆是，道长还得把相貌特征说的清楚些才可以啊。」
　　
　　「师弟，这里也没有我们找寻的人，还是去别处找找吧。公子，多有打扰，还请见谅。我师弟寻人心切，望海涵了。」长胡子道长起身朝著柳靖寒拱手示意，他缓缓离开了客栈，一举一动之间，皆是道骨仙风。
　　
　　「道长见外了。」颔首一笑，却没有起身。若是他这一起身了，岂不是让子诚白蹲了那麽些时候吗？
　　
　　在那四名道士离开之後，崔伯探出了脑袋，确信那四人已经不在之後，便轻轻踢了踢蹲在柳靖寒身下的子诚，「小子，出来。成何体统呢！」
　　
　　子诚又待了一会，大约是感觉腿脚真的蹲不住了，这才讪讪的出了柳靖寒的下摆，「呵呵呵……崔伯，谢谢你啦。公子，我蹲久了，脚疼的狠，能不能有劳帮我站起来一下？」望著柳靖寒，子诚那模样好不可怜。
　　
　　弯腰把子诚连拖带抱的扯出了桌子，柳靖寒一脸笑意的望著子诚，「你啊，真是不让人有半点省心的。下次看你还敢不敢乱唱十八摸。」随意的一句话，就把子诚踌躇的解释理由盖了过去，让人察觉不出是有心还是无意。
　　
　　「公子，我以後不敢了，真的。我要和公子寸步不离。」半个身子的重量都系在了公子的身上，子诚想要站好，可是急不得啊。
　　
　　柳靖寒还想说些什麽，却看见那已经离开的四名道士，竟然杀了一个回马枪！此时已经朝著他们这一桌冲了过来，双手一放，背对门口的子诚立马倒在地上摔的不轻。
　　
　　子诚没有做声，他的武功不比柳靖寒差多少，虽然慢了几拍，可也自然是感觉到了身後疾步走来的四人……
　　
　　完蛋了……他们怎麽回来了！
　　
　　「小子！你还说没有见过我要找的人，你脚下的那个家夥是何人！」先前问了柳靖寒话的道士，吹胡子瞪眼的冲上前，不由分说的教训了一顿柳靖寒，随後盯著地板上一动不动的人，「任子诚！还不给我站起来！」
　　
　　慈眉善目的长胡子道长拍了拍向来脾气直横的师弟，对著柳靖寒弯腰表示歉意，「师弟言语不敬，还请公子再次海涵了。」
　　
　　「道长客气了，在下无碍，只是这人真是你们要寻的少年吗？他是我一个下仆，刚刚才来的客栈，且不说他没有十八岁，便是有了也不会是你们要找的那位吧。」
　　
　　「可否容我们看看小孩的样貌？」
　　
　　柳靖寒让开一步，「请。」
　　
　　子诚倒在地上一动不动，不知道的人乍一看一个人倒在地上而且还是面朝地的，不知道情况的人，还的确会被吓一大跳呢。
　　
　　长胡子道长蹲下身，轻轻把子诚翻了一个面，只看见一个大约十六岁的少年，满脸漆黑的睁著一双斗鸡眼。前额的发早已经掉下来不少，唇边还挂著一个极为滑稽呆滞的笑，时不时的发出傻子般的笑声。
　　
　　没有料想到倒在地上的人会是这幅模样，长胡子道长也暗暗惊了一下。子诚好半天的才反应过来自己被人扳过身了，他盯著道长，乐呵呵的傻笑的好半天。
　　
　　就在大家以为他要一直笑下去的时候，子诚突然伸出手摸著长胡子道长的胡子，「嘿嘿……白色的……白色的……飞啊！肥啊！啊啊啊，别打我，别打我……」犹如疯病发作，子诚一把推开了道长，缩在角落里面瑟瑟发抖。
　　
　　「公子，这是？」长胡子道长一脸悲天悯人的望著柳靖寒。
　　
　　硬生生忍下笑意，柳靖寒干咳一声，「这是我家奶娘的孩子，叫小宝。小时候烧坏了脑子，变成了这个样子。我去前城寻亲，不放心小宝一个人，这才随身带著方便照顾。小宝见不得生人，一见就这样了，还请诸位别见笑了。」
　　
　　长胡子道长点了点头，也没有再做出什麽动作。
　　
　　反而是那位性子冲的道长不相信了，他一把揪住子诚的领子，把子诚抓了起来，「师兄！这个小子就是子诚，什麽小宝！和我回去武当山！让我好好教训他！」
　　
　　子诚被抓了起来，连忙惊慌失措的大哭大叫，不断挥舞著手脚。
　　
　　另外两位道长看不下去了，他们一前一後的架住了子诚，把子诚送回柳靖寒的身边。一齐转身看著性子冲的道长，「师兄，他只是个孩子，你怎能如此。」
　　
　　「哼！我看他机灵的很！我说他就是任子诚！」
　　
　　长胡子道长轻轻摸了摸子诚的头，「小孩，是我们吓到你了。这个给你玩。」从怀中拿出一个小瓶子递给了子诚。
　　
　　「玩，玩……玩啊……」拿著小瓶子，子诚直接就往嘴巴里面塞。
　　
　　「小宝，这个不能吃，快谢谢道长给你玩的。」取出满是口水的瓶子，柳靖寒让子诚道谢。
　　
　　子诚抬起头，看著刚刚凶了他的道士，哇的一声就大哭起来，哭得声泪俱下，鼻涕横飞。果然是一个傻子样。
　　
　　一边哭著一边打滚，隐隐约约还听得见子诚喊些什麽，「娘……娘，我要娘……娘你在哪里……」
　　
　　柳靖寒知道，这是子诚在借疯发泄他心思想娘的情绪。
　　
　　「任子诚！」
　　
　　「师弟！那小孩不是子诚，我们走罢。子诚会不会出现还不可知，你别再扰人安宁了。」长胡子道长说完便慢慢离开了。
　　
　　子诚已经哭累了，缩在角落里面一抖一抽。
　　
　　「既然四位无事了，那我便带著小宝去休息了。」柳靖寒不介意子诚的满身污秽，避开崔伯要帮忙的手，自个把子诚横抱起来。在躲了半天的小二带领下，上了楼，回了客房。
　　
　　「师兄……明明……」被落下的道士，连忙追了出去。
　　
　　崔伯站在原地好半天，喃喃喊出了那四位道长的来历，「玄青，连掌门都要敬上三分的师伯。玄泠，出了名的暴脾气啊。那一直默默无闻的两位，应该是玄越和玄沧吧。一次英雄会，武当派来的人可真是给盟主面子。」
　　
　　再接下去，会遇见的人大约要越来越多了吧。




第十五章 心

　　掩上房门，柳靖寒转身看向子诚的时候，子诚已经从床上蹦了起来，连忙把水盆里面的水往脸上扑。一边还手忙脚乱的脱下身上脏兮兮的衣服。那七手八脚的样子，别提多可爱了。看得柳靖寒不禁笑出声来。
　　
　　「小宝，怎麽又发疯了嗯？让公子好好伺候你啊，快来躺下。」
　　
　　拿著毛巾，子诚连忙後退一步，「公子等等，我先擦擦干净。」
　　
　　「我又不嫌弃你，你怎麽还先嫌弃上自个了？别擦那麽狠，皮都搓下一层了。」扯下毛巾，心疼的望著子诚红扑扑的小脸，红彤彤的眼睛。「真哭了啊。」
　　
　　「公子，我吓到你了麽？」怯怯问到。
　　
　　「还行，就是让我想笑的不行了。」伸手揉揉子诚的脑袋，柳靖寒拉著子诚坐在床榻边上，「躺好，刚才摔的不轻，我看看有没有伤。」
　　
　　公子不提还好，这一提了，他立马感觉全身上下都不对劲了。那一顿撒泼，也不知道磕磕碰碰的撞到了多少地方。老老实实躺在床榻上，子诚也没有丝毫柳靖寒为他查看伤口的不适。等著柳靖寒扒他的裤子哩。
　　
　　不点破子诚的悠闲，柳靖寒轻轻扯下了子诚的裤子。果然，大腿那已经青了一片，再伸手蹭开了子诚的上衣，後背也是一片瘀伤。
　　
　　不满子诚为了躲避故人而这样对待自己，柳靖寒用力的戳了子诚的後腰，「小宝！撒泼而已，你干什麽那麽狠。这个？是那个道长抓你的时候弄的？」指著脖颈上的指痕。
　　
　　被戳了一下，子诚立马像脱水的鱼，在床榻上无力的蹦了蹦，「公子，别叫小宝啦。我又不是真的傻儿。这个已经算客气的了，那个牛鼻子如果生起气来那可是尸横遍野啊！什麽修道之人，我呸，他就是一投错胎的暴君啊！」
　　
　　「你就是傻儿，我给你揉揉，不许乱动。」从包袱里面取出崔伯准备好的化瘀膏药，轻轻给子诚抹在了伤口上，「他们为什麽要抓你我不管，但是你要照顾好自己了，不然我可不会饶过你。」
　　
　　倒吸了几口冷气，子诚傻笑，「公子也要打人啊。」那可真要躲远一些了。
　　
　　「没错，我要这样打你。」掰过子诚的脑袋，柳靖寒低头吻了上去，他那按摩伤口的手，也不知不觉间滑下了股间。
　　
　　「公……公子……」子诚被这一吻乱了心神。
　　
　　「小宝乖哦。」柳靖寒轻声笑道，趁胜追击把子诚整的分不清楚东西南北了。
　　
　　崔伯坐在厢房中，细细阅读处理这些日子积累的琐碎事务。他其实也猜得到公子到现在还没有从子诚的房内回来是怎麽回事。只是，时至今日，他也没有那个心性去劝戒公子不要与子诚有太多的关系，子诚那个家夥，傻的让人提不起性子去害啊。
　　
　　满桌的有关英雄会的密函，苦恼的揉了揉额间，以前那样逼迫公子，终究是做错了啊……也许主子只是希望公子能够活得无忧无虑啊。
　　
　　「崔伯，在想什麽事情呢。」关上门，柳靖寒坐在崔伯的身边。
　　
　　柳靖寒春光满面的，崔伯知道他猜的没错了。公子与子诚，早已经做了越礼的事情了。
　　
　　「我们在英雄会安排的人手也不知道够不够。再者便是，公子，如果子诚与我们敌对，我们要怎麽办？子诚的五行功，是一个大隐患。他已经助公子学会了五行功，那麽现在就没有留著的必要了吧。」给子诚一个痛快吧。
　　
　　「让子诚学五行功的时候我就说过的吧。子诚不会背叛我，如果要他选择，只怕他会自尽都不会做出伤害我们的事情来。子诚很简单，他的心思好摸的很。崔伯与其担心这个，倒不如担心我们败了要怎麽办。」
　　
　　「自然是不会的，杀了那些始作俑者，我们也是赢了的。」合上密函，崔伯第一次知道柳靖寒放轻松的样子是怎麽样的。
　　
　　「崔伯，你可知道，我为什麽要一直留著子诚吗？」
　　
　　「不曾思量。」
　　
　　「原来崔伯也说不清楚啊，那我更是想不明白了……」
　　
　　「不明白，那便不要多想，随心而行，随意而动吧。」崔伯低声说到。
　　
　　「瞧我，轻松日子过久了，也开始胡思乱想了。」
　　
　　崔伯哑然失笑。
　　
　　第二日清晨，子诚睁开眼睛的时候，他是趴在床上的。全身除了酸疼，还有难以启齿的某个部位。虽然公子全部都给他清理好了，但是那股子酸乏力却是一时半会儿的消不去的。
　　
　　咬著枕头，子诚甩甩脑袋。昨天他和公子做那档子事情的时候，好像公子有说什麽……对不起之类的，是太激烈了然後耳朵嗡了听不清楚吗？
　　
　　「子诚，醒了啊。可有什麽想要吃的，我让小二拿来。」推开门，看见的是一脸苦思冥想的子诚，这小家夥又在给自己添什麽堵呢？
　　
　　「公子，公子你为什麽和我又做那个事情啊……公子你喜欢我吗？」子诚不喜欢拐弯抹角的，直接就把难以解决的另一个问题说出来了。
　　
　　愣了一下，子诚还真是一个直性子呢。
　　
　　「喜欢，我喜欢你。」哄小孩的语气，子诚很受用。
　　
　　子诚笑了起来，「那就好，公子我要一直和你在一起的，哪儿也不去。」
　　
　　当真是痴儿啊。
　　
　　「嗯，哪里都不去。但是我们现在得启程了啊，子诚要我背麽？还是继续当小宝呢。」伸手掐了一把子诚的脸颊，柳靖寒笑问。
　　
　　「当子诚，不要小宝。」小宝太弱了，如果不能和公子一样强大就不能保护公子了。
　　
　　「由你呢。」把玩著子诚的发，柳靖寒暂时允许自己堕落一下，子诚的温柔，让他想要一直紧紧抱著，永不收手。
　　
　　「公子，我会变强保护公子的。」喃喃说著，小孩又睡著了。
　　
　　细细端详著子诚的脸，柳靖寒捂住胸口。这个地方，在被子诚的言语行动，慢慢填满，渐渐拥有了温度。即陌生，又让他不断的沈迷沦陷。
　　
　　子诚啊子诚，你难道是我命中的克星吗？
　　
　　「只是，你生错了人家啊。」那人极其惋惜的呢喃说道。




第十六章 分离

　　惊堂木一拍，周围人全部凝神，细细听那说书人将要诉说的故事。
　　
　　「这十多年前啊，江湖上的黑道还轮不到现在的五行教为非作歹呢。那些魔头，个个都是吃人肉，喝人血的恶鬼啊！你们想知道他们是什麽人？等等，等等，且听我给你们细细道来啊！」说书人说得是惟妙惟肖，恰好在这英雄会来临之际说这从前的江湖轶事，引得不少人坐在小茶寮里面准备凑一个热闹呢。
　　
　　「子诚，我们也休息一下，听听那魔教的是怎麽为非作歹的。」要了一壶茶，饶有兴趣的看向那热闹的人群，说书人的声音不小，纵然有些距离柳靖寒也是听得清楚的。
　　
　　「公子也有兴趣？」子诚还以为柳靖寒会对这些东西嗤之以鼻。
　　
　　「偶尔闻之。」摇晃手里的提诗画扇，那说书人已经又开始肆意夸大了。
　　
　　「十多年前的魔教，叫五行宫。虽然和现在的五行教名字差不多，但是我想啊，那关系应该是没有半点的。也许是五行教想借著五行宫的名声闯个名号不是？哎呦喂，你们还真别说，那五行教，现在虽然没有当年的五行宫邪，可那个恶倒是学了十成十啊！烧杀抢掠，无恶不作。」
　　
　　五行教？五行宫？五行功？
　　
　　「当初的五行宫，那个奢华啊，去抢东西的人抢了三天三夜都没有抢干净啊！据说最後还是被现在的武林盟主给一把火烧了的。那大火也是烧了将近半月啊！你们想想，那五行宫是做了多少违背良心的勾当啊！那宫主，便是当时称霸一时的魔头。白道有过约定，谁杀了魔头，便可以当上盟主，号令群雄！」
　　
　　子诚望著柳靖寒的眼，从柳靖寒周身弥漫出来的哀愁与怒火，虽然不容易察觉但是子诚也还是敏感的感觉到了。握住柳靖寒的手，子诚傻愣愣的笑了笑。
　　
　　「看看现在的江湖局势，大家就知道是谁打赢了吧！自然是当今的盟主，住在自闲山庄的那一位。他与那魔头打得是日月无光，天地变色啊！白道当时损伤的人马不计其数啊，还多亏盟主力挽狂澜，重击敌军，还了我们老百姓一片清静啊！那麽他们是怎麽攻打的呢？都坐好了，接下来是重头戏了，话说那一日……」
　　
　　反手握住子诚的手，柳靖寒把那些情绪登时一扫而空，「小宝怎麽了？想撒娇吗。」
　　
　　干咳一声，子诚认真的点了点头，同时还自动张开了嘴巴，「公子，喂。」总感觉公子在烦恼，也不知道还可以做什麽转移公子的心情，子诚想到的也只有这个了。
　　
　　崔伯伸手轻轻一弹，把盘子里的包子打进了子诚的嘴巴里面。「小宝，伯伯怎麽教你的嗯？吃东西要自己吃，不许麻烦公子。再添乱子，小心我当众打你屁股。」
　　
　　屁股？那可不能打啊！被公子折腾的地方还是疼的啊！
　　
　　「崔伯，你吓著小宝了。」这主仆俩还真是喜欢上了小宝这个名字了啊。
　　
　　「我看他是不知道怕哩。这都是公子一手护出来的唉，儿大不由爹啊。」
　　
　　子诚望著一搭一唱的两位，怎麽突然有一种老爹教训小儿子，大儿子冲出来护著小儿子的错觉呢？
　　
　　正在子诚胡思乱想的时候，突然一阵劈里啪啦的嘈杂声响起。子诚被吓了一跳，身子往後跌去，还好公子伸手拦著他，不然这会子诚可能捂著脑袋瓜在地上打滚呢。
　　
　　「亏你还是学武之人。」崔伯摇头说道。
　　
　　「你们都在这边，又没有危险，难免走神嘛。」可怜兮兮的咬著包子，从来没有被亲人对待过的子诚，喜欢这样长辈的宠溺责骂。
　　
　　柳靖寒递给子诚一杯茶，「那以後如果我们不在了，你可得小心一些知道麽。」
　　
　　「那些未免太长远了啊。公子，那边是怎麽吵了？」他可是被吓了一大跳啊！
　　
　　「砸场子的。」崔伯冷冷瞥了一眼，得出结论。
　　
　　子诚探出身子，只见到四五个带刀青年围著那说书人的四周。先前还人潮蜂拥的茶寮，现在早已经一哄而散了。其中一名脸上带疤的人，一脚踩上倒在一边的长凳，抽出刀架在了说书人的脖子上，「敢议论我们五行教！不要命了啊！小的们，给老子砸了这个小地方！」
　　
　　「大爷……大爷饶命啊！小的只是想混一口饭吃啊，这些，这些是小的的全部家底，都给大爷买酒喝啊。」说书人颤抖著双手，把一个钱袋恭恭敬敬的呈了过去。
　　
　　接过钱袋，掂量掂量分量，那人不满说道：「你这是打发叫花子的吧！就拿这一点点钱来打发老子？不要命了啊你，还有多少银子，全部给我拿出来！」
　　
　　说书人连忙磕头，额头都渗出血来，「大爷，小的真的只有这麽多了啊……其它的钱都给我娘子添置药材了，她身怀六甲，还求大爷给小的一条活路啊。小的一定为大爷立长生牌，日夜供奉啊！」
　　
　　「娘子？呦呵！这里还有小娘子啊，带来本大爷瞅瞅。」
　　
　　说书人的脸，登时间失去血色，青紫一片。
　　
　　「老大，找到他的小娘子了。姿色还真是不错啊！哈哈！」一人把说书人的妻子从内帏揪了出来，那女子跌在了说书人的身边。
　　
　　「娘子！」说书人连忙抱住了女子，那女子的小腹微微凸起，果然是身怀六甲不假。
　　
　　「相公……」那女子含著泪花看著她的夫君。
　　
　　捏起女子的脸，细细看了看，视线从女子的脖颈扫向胸脯，再扫至小腹。摸了摸自己的下巴，「小娘子长得标致啊，让本大爷爽爽，本大爷就放过你们怎麽样啊。」什麽身怀六甲，与他何干。
　　
　　子诚忍无可忍的站了起来，可又好像突然想明白了什麽，又坐了下去。
　　
　　「子诚？怎麽了？」柳靖寒还等著看子诚的反应呢。
　　
　　「我如果现在救了他们，如果不斩草除根，根本不能保护他们。那些人一定会记恨说书人和他的娘子。我们一旦离开了，他们的下场只怕比现在还可怜的。我现在出手不是救人，而是在害人。他们只怕不会谢我，还怨我。」子诚低著脑袋说出其中利害。
　　
　　崔伯端著茶杯的手愣了愣，「子诚，原本你还有这样的心思呢。」看著子诚装疯卖傻的久了，居然还险些被迷惑了。子诚非但不傻，而且还十分的聪明。「那与其想那麽多，你为什麽不杀了他们，你有这个本事不是吗。」
　　
　　「不要！」子诚一口拒绝。「不能乱杀人的！」
　　
　　「那子诚你要怎麽办？他们再那样继续下去的话，那女子的孩子只怕是保不住了。」柳靖寒轻声问道。子诚难道是要真的坐视不理吗？
　　
　　「我也不知道，公子想想办法好不好。那些五行教的人都是这样的吗，公子出手了会不会给公子惹上麻烦啊。」
　　
　　崔伯轻蔑的瞥了一眼那在闹事的人，「那些人不是五行教的，你没有听见说书人刚刚说的吗？五行教的人有他们特别的标志，这些人的身上没有。他们不过是借著五行教的名号闹事罢了。」正牌五行教的人，可在这呢。
　　
　　「那五行教的名声，大多都是被这些人害的啊。」转头看向那一群人，子诚大惊，「不好！那些畜生！」连孕妇都想要染指。
　　
　　柳靖寒笑了笑，唤道：「小宝。」
　　
　　心领神会！
　　
　　子诚立马倒在地上打滚大叫起来，引得那群闹事的人连非礼有夫之妇都没有了兴趣。但是子诚忘记了一件事情，他没有考虑到，在那群恶徒的眼中有姿色的柳靖寒比起那身怀六甲的妇人好太多了，而且玩男人还不用担心後顾之忧。
　　
　　「这小茶寮里面原来还有人啊，啧，一个傻子。」为首的人走向了坐得偏僻的柳靖寒三人。「傻子！滚远些。」伸脚要踹开子诚，柳靖寒见势不对，伸手把子诚扯到了怀里来。
　　
　　恶狠狠瞪著那人，子诚在想想有没有什麽办法能够让那些人滚得远远的，同时还不会给说书人夫妇带来麻烦。
　　
　　「小公子啊，你抱著个傻子干什麽，看你细皮嫩肉的，要不要跟著大爷们吃香的喝辣的啊。白嫩嫩的，该不会是哪家养的兔儿爷吧。」
　　
　　比起柳靖寒，子诚更加的生气。把主意打到公子的身上？他们是找死啊！
　　
　　「咬死你！」挣脱柳靖寒的怀抱，子诚撞上了那为首的人，用著内力借著疯子的举动把那人打得嗷嗷直叫。「杀我爹爹！杀我爹！」还不忘装疯卖傻呢。
　　
　　「老大！」周围的人想要去帮忙扯开子诚，可是子诚的动作太快太猛，他们想要插手可是又找不到机会插手。「你们站著干什麽！快去抓住那个傻子！」无奈只能朝著柳靖寒大喊。
　　
　　悠哉的从衣袖里面拿出了一锭银子，「这个给你们老大置办棺材吧。小宝是傻子，常常发疯。疯起来谁都管不了的，我也无能为力。你们老大不过来还好，过来了就被小宝盯上了。你们别随便靠近啊，小宝咬人可不分对象的。」
　　
　　呆愣愣的接过银子，好像这次是踢到铁板了……可是总不能因为一个傻子都不管老大了啊！几个人一时间没有了主意。
　　
　　「你们拿著刀，对著那傻子的後背砍下去不就好了吗。」崔伯善良的出了主意。
　　
　　蹙眉，「崔伯！你怎麽给他们出主意，小宝真的有了一个万一，我要怎麽和他娘亲交待！」
　　
　　「公子，小宝是傻子，他娘亲也不会要他的。还不如让那几个小哥给小宝一个干脆，那样疯疯癫癫的，苦的还不都是小宝麽。」
　　
　　被子诚三两下打得半死不活的人，恰好听见了崔伯与柳靖寒的谈话，连忙大喊：「快点动手！杀了这个傻子。」天杀的！这个傻子怎麽推不开啊！
　　
　　「是！老大你等等！」其中一人拔出了刀，对著子诚的後背狠狠刺了进去。
　　
　　「咬死你啊啊啊！」子诚大喊一声，抓著那个老大，看似无意的翻身滚向了一边。而这一滚恰好改变了两人的位置。在众人的惊呼声中，那刀子扎进了那老大的後腰，顿时鲜血横流，血气四溢。
　　
　　「老大！」
　　
　　「救命啊！」只剩下一口气的人，大声呼喊。明明周围有那麽多的人，怎麽还敌不过一个傻子？「救我！」
　　
　　鼓起勇气，一人冲上前想要扯开两人，结果被子诚踹了一脚，脸上被抓出了四道血痕。
　　
　　在他们闹得不可开交的时候，一行人浩浩荡荡的朝著茶寮而来。想来应该是要稍做休息，然後继续前往英雄会的江湖豪杰。
　　
　　说书人眼尖的看到了客人，可他没有去迎接，而是在安置好了妻子之後，毕恭毕敬的求那些大人别去茶寮里面了。
　　
　　「你这人怎麽这般不知好歹，我要去喝口茶，你怎麽还拦著我们？依我看，你这茶寮还是早早关了的好！」骑在马上的人，高傲的瞥了一眼说书人。
　　
　　「大人有所不知啊……我这茶寮被那些五行教的人砸的没有好物……现在有人在里面打起来了……求大人别进去了……」也不知道那几个好心的公子怎麽样了。
　　
　　「五行教？」挑了挑眉毛，似是听见了什麽不得了的消息，「那我们更不能置之不理了！魔道妖人，人人得而诛之！」驾起马朝著茶寮而去。
　　
　　「大人啊！」说书人真的不想再给自己添加损失了。
　　
　　站在茶寮门口，他便听见了有人大声喊著救命，有人手足无措的看著好像是在地上打做一团的人，还有人一脸云淡风轻的看著热闹。这是什麽架势？五行教的人呢？看来是闹剧一场啊，五行教的人怎麽可能那麽的不中用。
　　
　　这样想著准备转身离开，可偏偏在转身的时候他瞥见了那扭做一团的人，还听见那人大喊：「杀了你！杀了你！」这腔调……是那个死小子！
　　
　　「住手！」冲向了那人群，他一手拨开了拦著视线的两人。
　　
　　「这位是？」柳靖寒知道来者何人，但是为了不冒昧，也只能再好声好气的问一遍了。
　　
　　「在下崆峒派掌门，何然。」抱拳拱手，一派大将风范。
　　
　　就算有人喊了停下，可子诚依旧把自个当成是傻子，誓要把这个出言侮辱公子的人打到他爹娘都认不出来。不伤人命就好了！
　　
　　「任子诚！」何然怒喝一声，揪起了子诚。
　　
　　子诚继续恶狠狠的盯著打搅自己的人，「杀了你！杀了你！」对著何然的手臂就要咬下去。
　　
　　「你这不肖子弟！」把子诚甩向了一边，子诚倒在了地上，缩成了一团，不断发抖。
　　
　　「何掌门！你这是何意！什麽任子诚！他是小宝，是在下的家仆。」言语中的不悦，直接的传达给了对方。柳靖寒疾步走向了子诚，把子诚抱在了怀里，「小宝乖，哪里疼。」
　　
　　「他要打死我了……打死我了。」
　　
　　何然瞪眼，「我巴不得你死了才好！你败坏任家门楣！现在还敢装疯卖傻！你又是什麽人？和这小子是什麽关系！什麽小宝，无稽之言！」何然并不相信柳靖寒的话。
　　
　　「在下柳靖寒！不过一介路人。小宝有疯病在身，一时间病发难免会伤人，但是何掌门为了这些五行教的人就打伤小宝这未免不是君子所为！」按著子诚的脑袋，柳靖寒轻轻蹙起了眉头，他感觉到了子诚在发抖，是在害怕。
　　
　　「五行教的人？哼！这些地痞流氓也敢自称五行教的人，也不怕被正道诛杀。连一个疯子都可以把他们整治的鸡飞狗跳，这也太贻笑大方了。」盯著那正准备悄悄逃跑的人，何然威胁似得眯起了眼睛，「说，你们是什麽人！」
　　
　　「小的们只是混口饭吃，求大人给条活路啊！」架起他们老大，那几人准备逃跑。
　　
　　「呵，妄想！」长袖一挥，只见有什麽东西射进了那几人的颅内，登时齐齐倒在了地上，七窍流血而死。「无耻之徒，不配活於世上！」
　　
　　崔伯暗自冷笑，这般把人命视如草芥，也敢自以为是拯救苍生？为民除害？他们的行为和那些邪门歪道没有什麽分别。
　　
　　「把你怀里的那个小子交出来。我不管他是任子诚还是小宝。他，我要定了。」
　　
　　「呵。」後退一步，「何掌门未免太自大了些吧。想从在下的手里抢人，也得看在下肯不肯给何掌门这个面子。」现在打起来的话，会不会影响到之後英雄会的行动呢？罢了罢了，为了子诚，乱一次计划不算什麽。
　　
　　「无礼晚辈！本座代你爹娘好好教教你，何为长幼！」
　　
　　冷哼，「在下爹娘早已经在极乐享福了，何掌门如若要教导在下，还得去寻到高堂，和他们好好商量商量才成啊。」言下之意就是，你死了才有那个资格。
　　
　　子诚缩在柳靖寒的怀里，心中不断在思索这何然要怎麽对付。据子诚所知，这何然一向不是好打发的人。即使公子现在身负绝学，可是何然是无耻卑鄙之徒。擅长暗器与毒物。稍有不慎那就是毒发身亡的危险。
　　
　　在去英雄会之前，公子还是不要锋芒太露的好啊！要让公子避开这个棘手的家夥的方法有很多，比如……
　　
　　推开柳靖寒，子诚站在何然的面前。一双眼睛满是杀意与怒气，望著何然的神态那更是犹如大敌。
　　
　　「小宝？」他这是……
　　
　　何然冷哼，「承认自己是任子诚了吗。」
　　
　　「公子，我骗了你，我不是小宝。」一句话把与柳靖寒的关系推得一干二净，「想抓我回去？那也要看你有没有那个本事！」子诚一句话掀开了他和何然的对决。
　　
　　在小小的茶寮里面动手实在是不方便，子诚把何然引到了更加空旷的地方交手。
　　
　　何然一走，那些崆峒派的弟子也一齐追了上去。但子诚的离开，并没有让柳靖寒和崔伯跟出去。
　　
　　「公子，我们不理会子诚了吗。」崔伯望向拦著自己的人。
　　
　　负手立於身後，「子诚刚刚告诉我，这人棘手的很，他被抓也没有关系，那些人不会伤害他。子诚说，如若有缘，英雄会之时自然会相见的。他要我们先行离开，别被何然缠上。」
　　
　　「那我们走吧，子诚江湖经历尚浅。他不知道，如果公子和那崆峒掌门交手，未必有占下风的机会。」还是说，因为太担心公子，才不愿意公子去冒险呢？
　　
　　「其实，相见不如不见。」低声呢喃，柳靖寒也不多言，只是慢慢踱步在和子诚相反的方向离开了。
　　
　　何然突然发现，任子诚离开的这些年头，也不是白活的。且不说那小子身子骨硬朗了不少，单是功力就已经增进了不少，这样的进步真是让人不得不重视起来啊。
　　
　　「你拜了何人为师。」
　　
　　「与你何干！」要知道，子诚现在还没有用上一半的功力。下意识的，子诚不愿意有人知道五行功的事情。
　　
　　「死到临头，还不知悔改！」何然一向狂妄自大，让小辈在他的面前趾高气扬那是他最不能容许的事情，而子诚一而再再而三的触犯了他的底线。忍无可忍，那便无须再忍了！
　　
　　「死？你敢杀我吗？」知道自己的利用价值，子诚知道他就算被抓也不会有性命之忧的。
　　
　　「哼，让你求生不得求死不能那还是可以的。我代你爹好好教训你这个畜生。」
　　
　　心中暗自叫道不好，那何然又要耍手段了。子诚一步步往後後退，如果能够逃出何然的手心，他一定要紧紧跟著公子，和公子形影不离！
　　
　　「想逃？我看你怎麽逃！」犹如漫天花雨的暗器随著风向撒来，子诚只感觉眼前一花，还来不及反应便失去了知觉。
　　
　　柳靖寒停下了马，回头望了一眼属於子诚的马匹，就在刚才，他的心间闪过了一丝不安。子诚那家夥，应该不会把自己搞得太狼狈的吧。
　　
　　「公子，可是在想子诚了。」崔伯一眼便看出了柳靖寒的心思。
　　
　　「没有，只是在思念小宝罢了。」
　　
　　被那人思念的小孩，此时被关在了囚车里面，招摇过市的朝著英雄会而去。
　　
　　何然不得不说，他对任子诚改观了不少，那金钱暗器属於极折磨人的毒药。每天的午时和寅时都会发作，让四肢百汇奇痒无比，要每天服食解药才可以抑制奇痒。不少人都因为这个毒自尽身亡。
　　
　　一连三天，任子诚被折磨的连连昏迷，别说喊了，他连吭都不吭一声。看著被抓得血迹斑斑的囚车木栏，何然庆幸还好他早早封住了任子诚的内力，不然照他这样，还不知道被他逃到什麽地方去了。
　　
　　「要不要解药，要就求我啊。」何然手下的大弟子，张裕拿著今天的解药不断在子诚的面前晃动。
　　
　　子诚忍得满头大汗，把面前的人视若不见，心里全是柳靖寒的身影。只要想著，忍过去了就能够看见公子了，子诚就什麽都不怕了。
　　
　　「小公子，是不是很痛苦啊，叫一声听听啊。」
　　
　　闭著眼睛，子诚努力想要冲开被封住的内力。
　　
　　「唉，大师兄您可别把小公子弄哭了啊。人家好歹也是武林盟主的宝贝儿子啊，万一人家秋後算账我们可吃不消啊。」
　　
　　「就是就是，武林盟主的儿子啊，任子诚。」
　　
　　武林盟主的儿子……谁稀罕……谁稀罕了！
　　
　　「一、一群垃圾。」子诚咬著牙蹦出话来。
　　
　　「呵！阶下囚还敢狂妄！今日的解药，你别想吃了！」张裕把手里的瓷瓶狠狠摔向了地上，「你就忍著两个时辰吧！哈哈！」
　　
　　子诚闭紧了眼睛，置若罔闻。
　　
　　公子……你还好吗……你在哪里……到英雄会了麽……
　　
　　好想见你……




第十七章 见面如敌

　　「何贤弟，听说你一路兴师动众的进了我这自闲山庄，还不知道是不是路上横生了什麽异变，可有愚兄能够为你排忧解难的啊。」自闲山庄的当家，如今的武林盟主，任言正坐在上位，一脸平易近人的微笑。
　　
　　何然起身，脸上摆著的是一副恨铁不成钢的苦恼模样，「唉，是我冲动了。不知盟主可还有继续派人在寻找令郎，如果有的话，就让那些人都回来吧。令郎子诚，在我来的路上被我撞见，逮了回来。」当初任子诚闹离家出走的事情，可闹得是沸沸扬扬的。
　　
　　笑容僵了一下，随即愠怒渐渐染上了那正气凛然的脸孔，「那孽障给贤弟添了什麽麻烦！」从小不学无术，成日跟著他娘待在花园子里，还敢离家出走。哼！
　　
　　「麻烦倒不敢说，是我逾越见到子诚的时候被他激怒，不禁帮盟主教训了那小子一顿。这身上难免有些伤痕什麽的，还求盟主不要责怪啊。」
　　
　　「贤弟客气了，那小子疯疯癫癫，都是我管教不当，让贤弟见笑了。」
　　
　　何然笑了笑，话已至此那就足够了。来了自闲山庄，他也没有必要继续带著一个任子诚东奔西走了。反正任子诚和任言正的关系一向很差，也不必担心会有什麽事情被捅出来，比如那些无所事事的弟子虐待任子诚的事情。
　　
　　「把任公子带来。」转过头看向任言正，「在来的路上，我看见他和一群人在一起厮打成堆，还装疯卖傻，口口声声喊著他的爹已经去世了，我气不过就和他动手了。一时间手下力道没有控制好，便成了这个样子了。」
　　
　　任子诚是被人拖上大堂的，看著他的样子也是被人洗干净带来的。身著一袭浅蓝色的长衫，他低垂著脑袋，黑色的长发用白色的发带高高束在了脑後。
　　
　　如果不看他裸露在外的手臂上的斑斑伤痕，咋一瞧还真会以为是谁家的小公子跑出来了。
　　
　　「哼！打死了也好！我任言正没有这样废物的儿子。」
　　
　　意识还没有重新回归，便先听见了那个人的声音，被亲生爹爹这样说，就算是石头也会难过啊。更何况子诚是有血有肉的人啊。
　　
　　「呵，我也没有你这样的爹。我记得我已经被逐出家门了，你们抓我回来干什麽。是想要我削骨还父，削肉还母吗。还是要用我的血，一洗你任家的耻辱？」被甩在地上的子诚，勉强用双手撑起了上半身。
　　
　　该死的何然！教出来的徒弟一个比一个阴毒！折磨人都不带伤口的！
　　
　　「我怎麽生出了你这麽一个孽障！还不快给何世伯赔礼道歉，再多谢世伯把你带回来！」
　　
　　听著上座的大人拍案怒喝。
　　
　　子诚耷拉著脑袋，默默嘲笑他自个之前的那些心思。
　　
　　抱著仅存的父子之情，忍著恶心和害怕跟著公子回来这里，子诚只是想要远远看一眼英雄会，想要见见父亲是否安康。哪里知道，原来是会变成这样的情形。
　　
　　在他的心里，永远都是面子比儿子更重要啊。
　　
　　「我是你生的吗？我有娘，我是我娘生的。赔礼道歉？有何好谢的，谢谢他把我抓回来让你动怒？谢谢他一路上对我的『照顾有加？』任言正，你别以为天下人都唯你命是从，我偏偏不是那里面的人！」
　　
　　「混账！有娘还不如没有娘！看她把你教的！还有没有家教了！」
　　
　　「你有什麽资格说我娘！我娘不教我，难道让你来教吗，你算什麽，有什麽资格来插手我的事情！」不顾外人在场，这父子见面，犹如仇人相逢。
　　
　　何然尴尬的干咳一声，拱手抱拳作揖，「盟主，在下门派仍然有事要处理，这便先行告辞了。」他哪里知道，这任子诚会这样的不识好歹，他和任言正的关系简直是差到了极点。这样的父子还真是少见啊。
　　
　　任言正也早已经没有那个心思和何然打太极了，他摆手示意何然可以自行离开了。
　　
　　「私自逃家，现在还死不悔改！来人啊！把他关到禁室里面去！」
　　
　　「逃家？这里有什麽地方能够让我称为家的。你根本没有把我当成你的儿子看待过，你要的只是一个继承你的衣钵，延续你的英明的一个物品！你不是我爹！你没有资格！」被人架著双臂，强行拎起来的子诚大声喊道。
　　
　　「我没有资格，谁有资格！任子诚，你身上流著的，是我任言正的血！」
　　
　　「哈哈，做你的梦吧！」最後一句骂完，五脏六腑翻涌的气血终究还是没有憋住，一口血呕在了大堂的地上。
　　
　　「子诚！」任言正惊呼。
　　
　　任子诚气喘吁吁的盯了那叫了他名字的人。一动不动，一言不发的任由下人把自个带走，关在不见天日的禁室里面。对於子诚来说，待在黑暗的地方也比见到那些人面兽心的家夥好得多。至少现在他不会恶心。
　　
　　盘腿坐在禁室的石床上，子诚努力的调动全身的内息疗伤。
　　
　　过了半盏茶的时间，子诚懊恼的睁开了眼睛，伤得太重了，一时半会儿的是好不了的了。
　　
　　「娘，我回来了，你在天之灵看见我回来了，你会开心吗？」
　　
　　双手抱膝缩成一团。禁室的冷，子诚不怕，可子诚怕的是心底泛出的寒。
　　
　　「等英雄会开始的时候，我一定要逃出去。去找崔伯，要崔伯给我做好多好吃的。要找到公子，给公子当一辈子的下仆！」没有什麽能够挂念的人，想来想去，子诚发现他的心里还是公子和崔伯的分量比较多啊。
　　
　　伸手拿出腰间一直贴身携带的玉佩，麽指腹一遍遍的摩挲过玉佩的表面。另一块玉佩在公子的身上，公子应该也会随身带著的吧。这是属於他们两人的，独一无二的玉佩。
　　
　　「咳咳咳……」喉间一阵腥痒，连忙捂著嘴巴，可是硬生生又咳出了一口血来。「可恶！毒解了，还敢给我下套……」那奇痒无比的折磨是消失了，但是这怎麽都融不回丹田的真气是怎麽回事！




第十八章 五行教主柳靖寒

　　负手立於窗前，身後跪了一地的灰衣人，灰衣人的腰间皆佩戴著一个五行色玉环。
　　
　　有眼力的人，一眼便会看出，这些人才是货真价实的五行教众。
　　
　　「教主，一切都已经安排好了，如今便等著教主一声令下。带著我们踏平英雄会，杀遍那些道貌岸然的白道中人。」
　　
　　那人没有多说话，只是依旧望著窗外的景色，嗯了一声。
　　
　　「那麽请教主好生休息，我们先退下了。」
　　
　　不等教主下令，在场的所有人立刻消失在了屋内。
　　
　　那教主腰间佩戴著的鸳鸯玉在阳光下熠熠生辉。
　　
　　任子诚被关起来之後，虽然说一日三餐不少，也没有被严刑拷打。但是这样的囚禁比杀了子诚还让他难受。
　　
　　禁室里，阴暗潮湿，对於身上有伤的子诚来说这是极为不利的。但是一时之间还找不到可以逃出去的方法。
　　
　　天亮了，外面开始热闹起来。一长串的鞭炮声响起，子诚连忙踮起脚尖趴在了小窗户上想要一探究竟，不出所料，是英雄会开始了。
　　
　　那些在江湖上小有名气的英雄豪杰纷纷来了，可是怎麽看不见公子？
　　
　　转念一想，子诚懊恼的拍了自个的脑袋，禁室是建在地窖的，他能够看见三三两两的人走过已经是走运了。
　　
　　这自闲山庄的入口可不止一个，说不定公子已经从别的地方进来了啊。
　　
　　不行！一定要逃出去，见到公子，和公子一块儿离开！这个自闲山庄，他是一刻也不想待下去了。
　　
　　任言正客套的和来参加英雄会的各路豪杰打招呼，也不知道从什麽地方流露了风声，诸人都知道了他家那个不懂事的独子已经被何然揪了回来，准备看热闹的都试探著问任言正那小公子如今怎麽样了。
　　
　　一番纠缠之後，任言正才得以脱身，何然笑眯眯望著任言正，打趣道：「盟主大人，家有一子，如有一宝啊。」
　　
　　「唉，何掌门，今日英雄会之事大喜，何必提那个有辱门风的孽障啊。」
　　
　　「盟主此言差矣啊。这子诚在外，可是修了一身好武艺。不多时，便可以继承盟主的衣钵，为您任家光宗耀祖。」之前何然细细想了想跟子诚在一块的那些人，那些人可都不是正派中人啊。这回，他倒是要看看任言正怎麽端著他那张老脸，继续坐著武林盟主的位置，耀武扬威，呼风唤雨。
　　
　　「借你吉言吧。」想到那个不让他省心的儿子，任言正便是一阵头疼啊。
　　
　　英雄会的目的无疑便是汇聚天下英雄切磋武艺，然後共同商议如何来歼灭魔道的活动罢了。在不伤人命为前提下，各路豪杰可以自行比武，这也是各门派心心念念想要得到的荣誉。英雄会胜出，那无疑就是天下第一啊！
　　
　　擂台上的比试越来越精彩，直到一人的出现打破了一切。
　　
　　那人身著普通的粗布麻衫，看不出是何门何派，也找不到他的武功路数。可那人出手极为狠毒，一下便把对手的脑浆打得迸了出来。
　　
　　在座的所有人顿时唏嘘不己，回过神来连忙起身对著那人质问。
　　
　　「这位兄台！英雄会向来是点到为止！你为何一出手就要了他人性命！不知兄台何门何派，可否告知在下。」说话的自然就是任言正。
　　
　　朝著尸体吐了一口唾沫，那人一口乡土音，「俺主子叫俺来杀个痛快，看哪一个不顺眼就杀哪一个，俺现在看你这个老匹夫不顺眼，下一个死的就是你了。」
　　
　　此言一出，四座皆惊。众人纷纷抄起武器，可是下一刻便感觉浑身无力，又瘫坐回了位置上，有人後知後觉的喊道。
　　
　　「是魔教妖人啊！五行教！」
　　
　　任言正不愧是武林盟主，就算中了对方的诡计可也依旧站得笔直。
　　
　　「不知道阁下主子是何人！」只怕他们这是遇袭了啊。
　　
　　「正是在下。」一人使出了梯云纵，从天而降落在了擂台上，那人见主子来了连忙退到了一边，「任盟主，别来无恙。」用了千里传音之术，他的声音悠然传远了。
　　
　　子诚抬起了一直耷拉著的头，「公子！是公子的声音！」冲到禁室门边，子诚不断撞击著那扇门，不敢用内力是因为一提气，丹田中便疼痛如绞。可是现在等不及了，再不出去只怕公子会打完了招呼就离开了啊！
　　
　　「呵啊──」大叫一声子诚猛地提起打碎了那扇铁门，同时呕出一口血来，前襟上登时满是点点血斑。
　　
　　来不及擦去唇边的血，子诚忍著疼一路奔向了英雄会摆擂台的地方。
　　
　　「你是！」任言正看著出现在擂台上的人，那W丽的容颜他永远都忘不了。那人和记忆中的某个人重叠了。
　　
　　「在下。」
　　
　　子诚在奔跑著。
　　
　　「五行教教主，柳靖寒。」
　　
　　子诚跑到了擂台前，听见的却是公子自称是五行教的教主。
　　
　　这是怎麽回事……
　　
　　「公子？」子诚轻轻动了动唇，他的出现没有被任何人发现，大家的目光都定在了柳靖寒的身上。
　　
　　柳靖寒此时身著一袭深紫色镶金边长衫，袖子上还有一个五行色图，腰间戴著一块一看便是价值连城的玉佩。头戴金冠束发，薄唇微微上翘，一双勾人桃花眼更是让人见了不禁脸红心跳。
　　
　　只可惜现下的情况，还真不是让人心动的好状况啊。
　　
　　环视一圈，发现了站在不远处的崔伯，崔伯带领著大量的五行教众涌进了自闲山庄，把自闲山庄包围的滴水不漏。
　　
　　崔伯也已经不是从前的崔伯了，换下随从麻衫的崔伯，穿著严谨，走动之中俨然有著一股子人上人之风。
　　
　　柳靖寒与崔伯的这般现身，看得子诚只感觉陌生，又让子诚遍体生寒。
　　
　　这人，是他朝夕相处的人吗？
　　
　　「子诚。」柳靖寒一早便见到了子诚飞奔而来，原本以为子诚也会光鲜亮丽的蹦J著在这儿玩，哪里知道子诚这回蹦出来不仅气息不稳，还狼狈不堪，唇边还挂著血。心下一紧，足尖轻跃而至子诚的面前，「你怎麽了。」伸手拂去子诚唇边几近干涸的血。
　　
　　「公子……」
　　
　　还来不及回答，任言正便颤抖著指著亲昵的二人，怒气冲冲。
　　
　　「你们……你们是什麽关系！」




第十九章 血洗英雄会

　　柳靖寒冷眼挑眉，当著天下豪杰的面，伸手揽著子诚的腰。
　　
　　把子诚往身边一带，让两人更加贴紧一些。
　　
　　「我喜欢公子。」子诚老实回答。
　　
　　「你，你怎敢，怎敢做出这般污浊的事情来！你有何脸面，面对天下人！有何脸面去面对九泉之下你的娘亲！」听见儿子喜欢男人这样的刺激本来便大，而他喜欢的居然还不是旁人，是五行教教主，那个大魔头啊！
　　
　　「我的事情！你没有资格管！你凭什麽说我娘！」与父亲唱反调惯了，子诚也不顾这是在什麽地方，直接和任言正吵了起来。
　　
　　「你个逆子！我杀了你！」任言正怒喝一声举起了手掌。
　　
　　柳靖寒轻而易举的就拦下了任言正的攻势，「任盟主想动我的人，还得问问我同不同意。你这个当爹的可真是不称职啊，你看看你把子诚教导的。」
　　
　　子诚望著柳靖寒，这样能够举止间将人置於死地的人，是他认识的那个公子吗？
　　
　　「子诚是谁伤了你，我帮你把他的脑袋拧下来。」
　　
　　「任子诚！你与魔道妖人勾结，狼狈为奸！真是有辱白道正义！受死吧！」不知道哪里来得一个无名小卒，内力不高，那五行教的药，对他效果不大。他举著剑，一路朝著子诚冲来，子诚不闪不躲。
　　
　　子诚愣愣的看著那个要杀他的人，被公子给一掌击飞，摔断了颈骨。
　　
　　「崔护法。」
　　
　　「属下在。」崔伯应声出现。
　　
　　「这里先交给你来处置，记住，一些人的血是一定要洒来祭我五行宫的。子诚累了，我带他回去休息。」说完，一掌击在了子诚的脖颈上，子诚昏迷倒在了柳靖寒的怀中。
　　
　　「属下遵命。」
　　
　　柳靖寒横抱起了子诚，那才几日不见便清瘦不少的身形让柳靖寒很是不悦。
　　
　　转身看向任言正，柳靖寒勾起了唇角。
　　
　　「任盟主，我不会杀你，我要让你看著你的儿子，是怎麽爱我爱得死去活来。我要你看著你任家唯一的子嗣是怎麽被我玩得生不如死的。顺便告诉你一句，你儿子对我，那可是心甘情愿的。我要怎麽对待你儿子，你可是
心中有数啊。」
　　
　　五行教众齐齐下跪恭送教主离开。
　　
　　任言正捂著被打算一根肋骨的胸口，「柳靖寒！你与我决一死战！」
　　
　　儿啊！切莫恋上那柳靖寒啊！爹爹是他的仇人，他不会真心对你的。你快些醒悟啊！儿啊，你快回来啊！爹爹错了啊！
　　
　　然而，任言正即使再後悔，也无法改变任子诚随著柳靖寒离开了的事实。
　　
　　崔伯，不对。此时应该称呼他为崔护法了，他身居一人之下万人之上的高位，他的一举一动都是全教上下盯著的。
　　
　　教主带著子诚离开了，那麽现在英雄会的处置就让他来定夺了。崔护法不是心软的人，更何况是这些夺了他家主子性命的人。
　　
　　「杀了各门派的掌门，让各门派的弟子走，要他们好好宣传一番我们五行教的作为。自闲山庄的人，一个不留，全部杀了。抓住任言正，回总坛！」阴狠的目光扫向全场，崔护法冷哼一声，一场厮杀便这样开始了。
　　
　　「属下得令！」五行教众同仇敌忾。
　　
　　「保护师傅！杀啊！」各门派的人，自然不会坐以待毙。
　　
　　血喷溅在了大红色的帷幕布帘上，大红色加上暗红色，整个原本应该喜气洋洋的英雄会，被哀嚎与厮杀充斥著每一个角落。
　　
　　该杀的人，没有落下一个，不该杀的人，一个也没有碰到。
　　
　　多余的人都全数放了。
　　
　　各大门派，顿时群龙无首，江湖之中，陷入一片混乱。
　　
　　五行教的名号，更是与柳靖寒、任子诚二人紧紧联系上了，更让人唏嘘不已的是那被五花大绑掳走的任言正。
　　
　　但是因为任子诚的关系，这曾经叱吒风云多年的武林盟主，他的生死下落，却是没有人认真寻过，只把他的事情，当成是茶余饭後的一个消遣罢了。
　　
　　江湖花了多少的时间才恢复了原样，这暂且不提。
　　
　　如今还得看看那任子诚被柳靖寒带走之後……




第二十章 靖寒

　　一间朴素典雅的屋内，桌上点著安神助眠的檀香，檀香冒出丝丝白烟。舒心的香味遍布每一个角落，但是这样的味道却无法帮助那张大床上陷入梦魇的少年。
　　
　　丹田中持久不去的刺疼终於渐渐消散了，呼吸顺畅不少。可即便如此，原先在奇经八脉中游走无阻的内力真气，也还是变得滞著了。
　　
　　这样力不从心的感觉，让昏迷不醒的人不由蹙起了眉，不断挣扎著。
　　
　　侧头望著痛苦不堪的人，其实只要他伸手，便可以把人从困境中解救出来。但是他迟迟没有动手，想著让他自己疼醒便好了。
　　
　　「呵啊！」果不其然，子诚在一阵刺痛中睁开了眼睛。
　　
　　「子诚，感觉怎麽样了。可还有哪里疼吗？」坐在子诚身边的柳靖寒，连忙侧身扶住了子诚。温柔拂去子诚额间的冷汗，柳靖寒轻声说道：「瞧你，脸都白了……」
　　
　　一把抓住柳靖寒的手，子诚气喘吁吁，「公子，公子他们呢？英雄会呢？我爹爹呢？他们怎麽样了，公子，求求你，你告诉我好不好。」多多少少子诚也知道如今是什麽情况了。
　　
　　公子隐瞒了身份，自古正邪又是势不两立的……他自个又是武林盟主的独子。
　　
　　拍拍子诚的手背，轻松的笑了笑，柳靖寒的语气中颇有安抚的味道：「子诚别担心，我只把你带回来了，英雄会我没有做什麽尸横遍野的事情。你的爹爹，我不会动，正邪不两立可只要不去撞见，那也就没有什麽冲突了。」
　　
　　听了柳靖寒的话，虽然这心里还是七上八下的，但是也稍微放下了心。
　　
　　抓紧了柳靖寒的手，子诚浑然不知他自个的手心满是冷汗。
　　
　　「公子，我爹他是盟主，你们如果打起来了，能不能……能不能看在我为你端茶送水的份上，不要杀我爹爹。公子很厉害，可我爹他上了年纪，也打不动了。让他安安稳稳过完剩下的几年好不好，公子我求求你。」
　　
　　子诚虽然对父亲没有什麽感情，但是终究是血浓於水。他不希望那死要面子的人，到最後失去一切，功名利禄毁於一旦。
　　
　　子诚不知道他可以做些什麽，他只能恳求眼前的人，放过他的父亲。
　　
　　指尖拂过子诚眼中的水光，伸手抱住了子诚，藏起了表情：「子诚，相信我，我不会杀你爹爹。你放心，我答应你不会去动你爹爹。他这会儿，应该还在自闲山庄暴跳如雷呢。那日的英雄会，我不过是当著天下豪杰的面前，宣布了对你的所有权罢了。抱歉，我已经让你再也回不去了。」
　　
　　「公子，我很开心公子来救我。我也隐瞒了我是武林盟主儿子的事情，我们扯平了。」
　　
　　对於五行教没有多少认识，子诚自然不会以为柳靖寒是什麽十恶不赦的恶人。至於回去？回去哪里？自闲山庄？子诚从来没有把那儿当成是家。
　　
　　「你好好休息，我晚上带你到处走走。」说罢起身准备离开，哪里知道子诚突然伸手，一把揪住了柳靖寒的衣服，「子诚？还有哪里不舒服吗？」
　　
　　柳靖寒还是那个柳靖寒，不过是换了一番穿著，可子诚却感觉这个人的气度神态全部都变了，变得让他感觉害怕。
　　
　　「公子，我睡了很久了，现在就带我出去吧。再躺著我都要发霉了。」
　　
　　「发霉了？过来让我闻闻，臭了就把你丢了。」
　　
　　「公子，你不能始乱终弃啊。」尾音拖得很长，那股子腔调阴阳怪气的。
　　
　　「若我是弃了，你要怎麽著。」
　　
　　「嗯……收拾包袱，浪迹天涯去。去塞外，养一群牛羊，天天都是烤羊腿！」兴冲冲的对著柳靖寒说了以後的伟大理想。
　　
　　子诚这小孩，脑袋里面装的是什麽呢，这都被弃了还笑靥如花。捏住子诚的双颊，左右一顿揉捏，「那我就养一群狼，把你的牛羊全部掳了去。」这会儿的柳靖寒倒是有了，从前和子诚戏耍的感觉了。
　　
　　「公子别啊，啊啊，疼唉。」不知道是喊著别抓牛羊，还是别捏脸了。
　　
　　捏著子诚的脸，让子诚凑近一些，「叫我的名字。」柳靖寒认真的说道。
　　
　　「柳靖寒？」喊公子习惯了，突然喊起了名字来，还真是不习惯啊。
　　
　　「是靖寒。」
　　
　　「靖寒？」对於子诚来说，柳靖寒是不可以被冒犯的存在，连喊名字都是不可以的。
　　
　　「对，以後你直接喊我的名字就好了。」再捏了一把才松开了子诚白嫩嫩的脸蛋儿。
　　
　　「好痛！」捂著脸，子诚倒床上不断揉搓被掐得通红的地方。
　　
　　「痛？那就别去走走了，我自己去了。」满眼笑意的望了子诚，果不其然子诚立马站了起来，蹦下床站在柳靖寒的身边，「不痛了？」
　　
　　子诚连连点头。
　　
　　「你啊，都多大的人了，连鞋都不会穿好。」柳靖寒蹲下身，捧起子诚的脚，亲自为子诚把鞋子穿好。
　　
　　「啊！教主！」端著水盆应是下仆的女子轻声尖叫，接著连忙跪在在外间门口身子不断哆嗦著，女子大约是从来没有见过柳靖寒这般温柔的对待他人，而且那个人还是传说中的武林盟主独子。
　　
　　「唉？」子诚愣了愣。
　　
　　「起来吧，子诚我们走。」牵著子诚的手离开，没有多余的心思去理会那个大惊小怪的下仆。「这里并不是五行教的总坛，过些日子我们也要回去了。你也随我走吧。」握紧了子诚的手，生怕子诚拒绝。
　　
　　「公子，总坛很远吗？我还回得来吗？」
　　
　　「错了，是靖寒。」
　　
　　子诚抓抓脑袋，傻笑，「一时间，还习惯不了啊。」
　　
　　「总坛在江南，是个很美的地方，你会喜欢的。」领著子诚穿过亭台楼阁，「我本次来，是想给江湖改朝换代的，可哪里知道遇到你了，你啊，扰乱了我统一天下的计划，你说说要怎麽赔还我呢？嗯？」侧过头，看著子诚。
　　
　　「我……我，我没有什麽值钱的东西啊。」子诚望著柳靖寒，一脸无辜。
　　
　　「那把你自个赔给我。」
　　
　　子诚听了，顿下了脚步。柳靖寒回头不解的望著子诚，他刚才说错话了吗？
　　
　　「靖寒……你可有娶妻？」




第二十一章 谎

　　摇头，「不曾娶妻，但是不瞒你，总坛里面我的侍宠并不少。」与其到去了那边的时候被揭穿，还不如现在直接先说了的好。
　　
　　「这样啊。」若有所思的点了点头，「靖寒你怎麽这般看著我？我脸上哪里脏了吗。」拍拍脸，子诚被柳靖寒打量的目光盯得难受。
　　
　　「如果我有夫人，你是准备醋一醋，还是要立马潜逃。」
　　
　　「我哪会，我要去江南的。我可以把这个给她。」从腰间抽出了一直贴身戴著的玉佩，那块鸳鸯玉在日光的照耀下，碧绿通透。
　　
　　「你给我另一块的时候不是还叮嘱我别弄丢吗，你现在怎麽还想把这个给送人了？」抓过子诚手里的玉佩。
　　
　　「送给你的夫人怎麽会不行嘛。不过靖寒如果不愿意的话，我不会给别人的。我贴身戴著，一定在你弄丢之前都好好留著。」怕是柳靖寒不给，子诚扑过去抢了玉佩。
　　
　　「参见教主。」
　　
　　柳靖寒原先还准备再逗逗子诚，但这身後响起的熟悉嗓音让柳靖寒霎时间恢复到了那个冷血无情的五行教主。
　　
　　「崔护法。」
　　
　　「崔伯！」子诚兴奋的喊了一句，蹦到了崔伯的身边。
　　
　　崔伯的真实身份，子诚大约也看出来了。
　　
　　崔伯既然能够跟著柳靖寒来自闲山庄，那麽崔伯在柳靖寒面前的分量自是不轻的。
　　
　　再看崔伯的穿著，与那日英雄会无异，可掩不去的疲倦让他多了一份平易近人的感觉。
　　
　　「子诚，你这是好了？」抬眼上下查看子诚的伤势，之前看他还一副水深火热的样子，现在怎麽又可以上窜下跳的了。
　　
　　「还没有呢，不知道为什麽，总感觉不到内力的存在。虽然可以走动了，可是武功又使不出了。不过也没有关系，在这里又不用动武。」没有意识到身为武林中人，失去武功是多麽严重的一件事情。
　　
　　崔伯疑惑地望了柳靖寒一眼，柳靖寒微微颔首。
　　
　　崔伯心下明了，是教主用药制住了子诚的武功啊。
　　
　　「你受伤颇重，会这样也是正常的。教主，教中事务还等著您去处理，子诚就让我带著吧。」崔伯退後一步，让开路。
　　
　　「嗯，子诚好好跟著崔伯，有什麽不知道的就问他，晚上陪你吃饭。」
　　
　　「好。」
　　
　　目送柳靖寒离开之後，子诚走到崔伯的身边，慵懒地伸了一个懒腰，「崔伯？还是应该叫崔护法唉？」
　　
　　「照常就好了，瞒著你这些事情，是原本以为你到了英雄会，就会自行离开，哪里知道你会和教主发展成了现在的模样啊。」
　　
　　「崔伯，你是不是很讨厌我？我不仅到现在还和靖……公子在一块，甚至还连累到了你们去英雄会的事情。还求了公子答应我，不要动我爹。」低著头跟著崔伯走，子诚的话语中颇有主动认错的意味。
　　
　　面上闪过诧异的神情，崔伯带著子诚去了凉爽的小亭里坐下，「那，教主答应你了吗？答应你不会去动任言正，不会杀他？」
　　
　　点头，「答应我了。崔伯，我添了，麻烦吗？」
　　
　　摆摆手，「没有，只是我有些吃惊罢了。」柳靖寒怎麽会胡乱许诺子诚？那任言正此时明明就是在……唉，这被戳穿的时候，他们两个要怎麽办啊。
　　
　　「崔伯，你也会告诉他们，五行教不动自闲山庄的对不对。」恳求的眼神，哀求的语气。
　　
　　崔伯明白了，子诚特意提一句教主会放过自闲山庄，是希望他去告诉别人。五行教不会和自闲山庄为敌，崔伯无奈一笑：「你不是很恨你爹的吗，我还以为你会很乐意教主去为难他，让他一世英名，毁於一旦。」
　　
　　「我恨他怨他是不错，可是无论如何，他终究还是我的父亲。有了我这样的儿子，他的那些面子只怕早就丢光了。我没有什麽大志气，做不出有本事的事情，我也只能求公子饶他不死罢了。」
　　
　　「子诚，我一直很好奇。你爹没有教过你那就算了。可是你娘亲也没有告诉你，何为魔道中人吗？为什麽你可以轻而易举的接受我和教主的身份？甚至还依旧愿意留下来，而不是生气的一走了之？」
　　
　　「为什麽要生气？出门在外，你们隐瞒身份很必要的啊。我也没有说我是武林盟主的儿子不是吗？崔伯，你和公子怎麽都问差不多的问题呢。我和你们在一处，这很奇怪吗？崔伯放心，我不可能做对公子不好的事情的。」子诚的神情无比的认真，神色中俨然有了在发毒誓的严谨。
　　
　　「我相信你，你这孩子，什麽都不懂。有些话，还是不要说得太满才好啊。若有朝一日，你後悔了，可以来找我。」
　　
　　「崔伯？什麽意思呢？」
　　
　　「你记著就好了，我挺满意你这个孩子的。」崔伯膝下一直无子，子诚的性子又是一个一根筋，没心没肺的。崔伯年纪也不小了，相处久了早早也就已经对子诚改观了。
　　
　　子诚这孩子，如若没有人看著，只怕被卖了还替人数钱啊。
　　
　　「崔伯，那我们什麽时候走啊。」
　　
　　「走？」
　　
　　「去总坛，公子说带我回去。」说到要去一个美如画的地方，子诚不禁喜笑颜开。
　　
　　「很快就走了，不会憋著你的。」连子诚也一同带回去？教主究竟在想什麽？看来，也应该和教主好好谈谈了。「子诚，你的身份教中不少人都知道，你尽量少和他们接触，再者是你的武功……」
　　
　　「五行功。」子诚接了下去。「五行功，我听名字就晓得那是五行教的功夫了，公子相信我才让我学的，我明白我用了那就会给你们添麻烦的。反正现在我的伤也没有好，不会有什麽意外的。」
　　
　　「你知道就好。子诚，你有没有想过，经过英雄会的事情，江湖上的人会怎麽说你？你也都不介意吗，我不希望你後悔。」
　　
　　「不介意，反正他们也没有说过我半个好。与其在外面被说是一个纨！子弟，那还不如来这里当一个，一个……嗯，魔道妖人？至少这里有公子和崔伯心疼我。」
　　
　　听子诚的语气，崔伯知道他已经定下注意了，这也不再多说什麽了。
　　
　　只是希望个把时间之後，子诚依旧可以笑得这样无忧无虑啊。




第二十二章 鸡屁股

　　柳靖寒依旧如同以前的行事作风一般，把所有的下属先遣了回去。
　　
　　随後与崔伯二人再慢悠悠地游山玩水一般地回去总坛，但是这次和之前那次一样不同，都多了一个子诚的存在。
　　
　　柳靖寒想，以後大概每一次都会有子诚相伴吧。
　　
　　三人骑马疾驰穿行在林荫草野之中，离了五行教的分坛，他们首先看见的便是那一望无际的枯木林。虽然了解为了隐蔽把分坛建在这样的地方是情有可原的，但是一见到这阴森森的四周，子诚还是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　这五行教的确厉害啊，那分坛的奢华完全和这四周景色就是两个世界啊。
　　
　　不知道公子的钱财都是从什麽地方来的啊，下次来问问嗯。
　　
　　「子诚，你伤才好不少，这样赶路身子吃得消吗。」从英雄会上子诚被带回来至醒来，也已经过了两天半，到现在出发也有五天了，但柳靖寒依旧不认为子诚的身体会有所好转。即使子诚身子痊愈不了，其中也有他在干扰。
　　
　　「我不是娇滴滴的姑娘家，靖寒，我们能不能在天黑前出了这片林子？」这样的林子不管怎麽看，都是那些鬼怪轶事里面鬼魅出没的地方啊！
　　
　　「依我看，是不能了。」察觉不出子诚现在在打什麽小算盘，但柳靖寒也稍微留意到了子诚的紧张和害怕恐惧。
　　
　　莫不是，子诚这小孩，他怕黑？
　　
　　崔伯望了一眼前方，「公子，我们到了小破庙了。过了破庙就无地栖身了，公子今夜我们便在那边休息吧。」已经出了门，脱下了属於崔护法的枷锁，那现在自然是要对柳靖寒改口换称呼的。
　　
　　「破庙吗？子诚，你可同意？」柳靖寒可没有看漏子诚在知道要栖身破庙的时候，他那瞬间煞白的脸色。
　　
　　「我不介意住破庙，那崔伯快些带路吧。」子诚讪讪笑了笑，夹紧马肚子跑得飞快。
　　
　　「公子，子诚是怎麽了？」
　　
　　柳靖寒一脸玩味地盯著子诚独自跑走的背影，他都不等崔伯带路哩。
　　
　　「子诚麽，等等晚上看子诚的情况吧，我想，子诚还有很多地方是我们不了解的。」很好玩的地方。
　　
　　点燃火堆，稍微收拾了一下鲜少有人过夜的破庙。把草堆在一块儿，勉勉强强能够躺著凑合著过一个晚上。崔伯抓了只野鸡烤著准备当晚膳，子诚却从踏进破庙之後就开始缩在一个角落里面一动不动，如若是平常，子诚早就跑来等著吃了。
　　
　　「子诚，吃东西了，不饿吗？你再不起来，你最喜欢的鸡屁股我可给公子吃了啊。」
　　
　　柳靖寒干咳一声，他可不喜欢吃鸡屁股啊！
　　
　　继续一动不动，鸡屁股已经不能让子诚有所动摇了。
　　
　　「子诚？你可是身体哪里不舒服了？」柳靖寒上前拍拍子诚的後背，「伤势反噬，又复发了？别靠近角落，现在春雨潮湿，万物生发，时不时的就打雷下雨。身子骨受潮会有病根的，靠过来一些。」
　　
　　子诚闷声回道：「多谢关心，我没有不舒服，我很好。崔伯，我不饿。鸡屁股你给靖寒吃就好了，我什麽都不要，不要。」
　　
　　手顿了一下，柳靖寒正想说些什麽，但子诚的肚子恰是时候的让子诚噎回了之前的话。指尖戳戳子诚的小腹，笑道：「还说不饿，这里都在唱空城计了啊。」
　　
　　子诚把身子缩得更紧。
　　
　　崔伯没有插手那两人的小打小闹，自顾自地在烤鸡上面撒上香料。公子的衣食住行一向都是他在负责的，不管在什麽地方，这些东西也不能太差，五行教主可不能被委屈了。
　　
　　用匕首把烤鸡一块块切开，正打算唤公子与子诚，耳边突然传来一阵轰隆巨响，接踵而至的是狂风呼啸。看来是春雨来袭啊，这小小破庙也不知道能不能撑住。
　　
　　最後，柳靖寒也没有能够动摇子诚蜷缩著的身子，那个鸡屁股，最终也没有能够进得了柳靖寒的口。
　　
　　夜深，三人均以熟睡。火光飘忽不定的闪烁在破庙里，伴随著风声雨声，颇有几分雨山鬼庙的滋味。
　　
　　「喀喀喀喀……」细微的碰撞声。
　　
　　柳靖寒警觉地睁开了眼睛，瞬间就找到了发声源，是子诚。
　　
　　「子诚？」轻轻挪移到子诚的身边，拍拍子诚的肩膀。
　　
　　「嗯！」子诚猛地转身，直直撞进柳靖寒的怀中。
　　
　　「额！」柳靖寒一口气没有缓过来，差点被子诚撞得内伤。
　　
　　「喀喀喀喀……」这是子诚牙齿在打架。
　　
　　柳靖寒轻咳了几声，顺势搂住了子诚，「子诚？怎麽了？」
　　
　　「公……公子……会不会有鬼啊。」
　　
　　敢情这从进来到现在，子诚都在怕著那些莫须有的东西啊。
　　
　　「不做亏心事，不怕鬼敲门。子诚行得正做得端，怎麽会怕呢。」盯著子诚铁青的脸色，柳靖寒唇角的笑渐渐添上了怜惜。
　　
　　子诚不想来破庙的理由与他猜想的，八九不离十，子诚还是一个胆小的主啊。
　　
　　「可是，可是我坐的不端啊。而且你是五行教主，杀人放火的一定做过，那些东西被引来的话怎麽办啊。」不是害怕自个，他是害怕柳靖寒招鬼记恨哩。
　　
　　「咳，那我先离开。」
　　
　　「别！」子诚连忙双手双脚都缠上了柳靖寒的身上。
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我害怕……」连哭腔都有了。
　　
　　任由子诚抱著，柳靖寒摸摸他的後背，「好了好了，我不走，但是如果真有什麽山精鬼魅来了，我不会救你啊。」
　　
　　「他们要吃也不会先吃我。」
　　
　　拧了一把子诚的後腰，「你个没心没肺的小宝。」
　　
　　「嘶──」子诚扭了一下，又往柳靖寒的怀中一个劲的钻，「很疼……」
　　
　　「别怕，我在这，不会有东西来的。」安抚下子诚的情绪，就算抱著子诚，但子诚的牙齿还是颤个不停。
　　
　　「嗯，鬼都怕你……」不断说服自己，现在是安全的，但是破庙的木门不断发出诡异的声音几乎让子诚抓狂。
　　
　　「你这是夸我呢，还是骂我呢。」
　　
　　「！──」
　　
　　「啊！」子诚大叫一声，坐了起来死死抱紧了柳靖寒。
　　
　　「子诚！没事没事，不过就是门塌了。」柳靖寒连忙安抚怀中的小孩。
　　
　　崔伯侧躺著蹙眉，这俩，好吵。



第二十三章 魔

　　第二日，清早。
　　
　　子诚一睁开眼睛，首先看见的是一片白色的布，心下猛地一跳，惊出了一身的冷汗。再仔细一瞅，原来这白色的，是柳靖寒的亵衣……昨夜不知不觉间，他居然把手伸进了柳靖寒的衣衫里，这这这……这要他情何以堪啊。
　　
　　「嗯？子诚可是醒了？」两人抱得实在是紧实，子诚随意一个轻微的动作都可以惊扰到柳靖寒的睡眠。
　　
　　「额，靖寒，昨天晚上，我是不是吓到你了？」有些缩头缩脑的。
　　
　　「你没有吓到公子，你吓到我了。」崔伯站在一边缓缓说道。
　　
　　见到崔伯，子诚连忙从柳靖寒的怀里爬了起来，手脚都不知道应该放在哪里了。
　　
　　柳靖寒缓缓坐起身，捋了一下略微杂乱的发，「子诚别紧张，害怕这些东西没有什麽好大惊小怪的。崔伯不会笑你的。」
　　
　　转过头，子诚认真说道：「我见过鬼的！小时候也是在破庙里面！下雨天，只有娘和我，我看见一个浑身血淋淋的男妖怪！他要吃我！是娘把他打跑了的！披头散发的！娘说是什麽入魔，我不知道。我只记得我生病了大半月。」
　　
　　「走火入魔？」崔伯听了子诚的话之後，蹙起了眉头。
　　
　　子诚望著崔伯，一脸的不明所以，「那个时候，我好小，除了这些，就没有什麽记忆了。红衣服的，血淋淋的，男的，要咬我脖子的鬼！」说著脑海中又浮现了那个鬼的样子，即使是白天，子诚又开始牙齿打架了。
　　
　　「别想了别想了，你去洗脸，昨天一直没有吃东西，这下该饿坏了。以後不会再让你来破庙露宿了，你也不早说，你这孩子真是的。」揪起子诚，带著子诚去了破庙外面的小溪。因为下了一夜的雨，小溪的溪水虽然有些浑浊也可还是能够接受的。
　　
　　「崔伯，子诚说的鬼，是何人。」柳靖寒抱臂立在破庙门口，喃喃问道。
　　
　　「公子有何见解。」
　　
　　「子诚见到的人，是我爹爹吧……咬人，要喝孩童的血，克制体内四窜奔流的五行功内力。走火入魔啊。如果我和子诚练不好，也会变成那个样子是吗？」原来那麽多年以前，子诚见过爹爹啊。
　　
　　崔伯的面上闪过一丝诧异，「公子，怎会这样说。」虽然他也想到那边去了，可也没有柳靖寒想的那般精准。
　　
　　「子诚说他还小，那个时候也差不多吧。子诚和我提过，他与他娘住在什麽地方。仔细想想，当时的五行宫，也差不多在那一带呢。这些暂且不提，只是，我不想子诚变成他口中的鬼怪，如果要走火入魔，也不要让子诚入了。」
　　
　　崔伯难得露出了戏谑的神情，笑说：「公子，这可是心疼子诚了？」
　　
　　「崔伯多虑，不过是想让他被我吓吓罢了。」转身走回破庙，柳靖寒不想再和崔伯多说什麽。崔伯真是被子诚影响厉害了，怎麽处处都在为子诚那个傻小子著想？
　　
　　「明明就是舍不得啊……」崔伯自言自语。
　　
　　甩甩脸上的水，子诚肚子一路唱著空城计跑回了破庙，抓起烤红薯二话不说的就塞进嘴巴里面。结果因为饿得狠了，没有来得及吹吹，被烫得在原地不断蹦J著。
　　
　　「你这孩子，怎麽那麽笨。稍微不看著些都不成。」递给子诚水，那家夥眼睛都红了。「一点都没有大孩子的模样。」
　　
　　柳靖寒拍拍马背，转头看向崔伯子诚，「崔伯，该上路了。」
　　
　　「来了，子诚可有好些？」
　　
　　「嗯……不疼了。」捂著嘴巴，子诚可不敢说他现在嘴巴一点知觉都没有了。
　　
　　「那我们走吧。」
　　
　　「靖寒，我们接下来去哪里。」子诚趴在马背上，一个浑身无力的模样。
　　
　　「进城。」柳靖寒笑了笑。



第二十四章 花灯会

　　三人一连不停快马加鞭的，进入小镇的时候已然是正午过後了。天气虽然闷热了些，可也丝毫不见闹市中的人有所减少，相反的还有越来越多的趋势。
　　
　　崔伯敲敲客栈柜台唤来掌柜说道：「店家，要三间客房，把马带去喂些草。」
　　
　　掌柜干笑几声：「客官，不好意思，今天是我们这里的放春节。热闹得厉害呢！现下，也只有两间客房了，不然您能不能挤一挤？小镇里面的客栈几乎都已经客满了呢。」
　　
　　「放春节？没有听说过啊。」子诚饶有兴趣的凑上前去。
　　
　　「小公子有所不知啊，这放春节其实与七夕差不多呢，晚上河边有放花灯，看上了谁就写上谁的名字。这姻缘啊就被春神君带来了，晚上还有烟火，小公子有兴趣可以去看看。说不定就被留下来当了我们的女婿呢。」
　　
　　「好啊好啊！很好玩的样子啊。崔伯我和你住一间，剩下的一间给靖寒，怎麽样？」已经迫不及待想要去逛逛了，子诚自然是没有想到可以换一家客栈找找空房的。
　　
　　「崔伯身子骨不利落，他可受不了你翻来覆去的睡姿。子诚与我一处，崔伯一个人休息就好了。掌柜的带我们去客房吧。」柳靖寒拎著子诚，笑说。
　　
　　「唉好，晚上可热闹的呢。客官别错过啊，这个啊一年一次呐。」
　　
　　子诚丢下包袱，兴致勃勃的就冲出了房门，谁料柳靖寒突然伸手揪住了他的後衣襟，子诚险些被勒死。「靖寒……你要杀了我啊。」子诚捂著脖子哀嚎。
　　
　　「你一个人去什麽呢？我和你一起去。」有条不紊的整理好了东西，这才准备起身离开。
　　
　　「那崔伯呢？」
　　
　　「崔伯的年纪都可以当你爹了，你认为崔伯会想要去找什麽花灯吗？」
　　
　　「第二春嘛。」子诚傻笑。
　　
　　「崔伯的第一春都没有出现，你就想给他来个第二啊。」自然地牵著子诚的手，柳靖寒领著子诚出了客栈，在集市上悠闲逛了起来。「牵好了，不然你丢了，我可不管你啊。」回头对著子诚温柔一笑。
　　
　　「我知道了，不会丢。」低著头，子诚暗叹自己的没用，怎麽被公子笑一笑就心跳的厉害，不受控制了。
　　
　　「哎！那边的公子啊！过来看看啊！这些漂亮的玉佩饰结编一个吧。公子戴著的玉佩没有配饰结多不好看啊，快来看看吧。很好看的啊。」路边的小贩对著柳靖寒大声喊道。
　　
　　柳靖寒侧过头，「摊主喊的可是我？」
　　
　　小贩连连点头，「这里哪里还有比得上公子更加玉树临风的人啊，小人喊的自然是您了。公子快来看看吧。今天可便宜了，三文钱一个。」
　　
　　柳靖寒与子诚都走了过去，子诚蹲下看著一个个精致漂亮的玉佩饰结，「靖寒，我也可以要一个吗。」
　　
　　「大公子，给小公子也买一个吧。就收您五文钱。」小贩以为柳靖寒与子诚是兄弟。
　　
　　从腰间解下鸳鸯玉，柳靖寒递给了小贩，「要一个同心结。」伸出手，把子诚怀中的玉佩也一同拿了出来，「与这个配对。」
　　
　　小贩看了看玉佩再瞅了瞅柳靖寒与子诚二人，心中顿时明白了这两位的公子是什麽关系了，「我马上编，不知道公子要什麽颜色的结绳？」虽然是世风日下，但是断袖也早已经不是什麽伤风败俗的事情了，哪家的公子老爷的没有养几个男宠呢？
　　
　　「要红色，在镶珠上面分别刻上我们的名字，子诚、靖寒。我会多付给你银两的。」瞥见一边的刻刀和木屑，柳靖寒知晓这个小贩有刻字的本事。
　　
　　「大公子好眼光哈哈。」小贩第一次感觉遇到伯乐了，当下从身边拿出一只檀香木雕刻的木簪，簪子样式简洁，凑近一闻，还有淡淡地香味。「这个就送给小公子了，大公子给小公子戴上吧，小公子的发带都脏了。」
　　
　　捂著脑袋，子诚转头望著柳靖寒，「脏了？靖寒你怎麽不告诉我，你最不喜欢人不干净了。哎呀，怎麽办。」
　　
　　「多谢摊主。」柳靖寒接过小贩的木簪，在子诚面前扬了扬，「摊主说把这个送给你，要我给你戴上，你怎麽没有听见嗯？子诚过来，我给你解了发带。」
　　
　　子诚有些扭捏起来，「这里不好吧……人来人往……」
　　
　　「那又如何，别动。」
　　
　　柳靖寒解开子诚的发带，把子诚的发轻轻抓好，在脑後挽了一个精神的马尾，盘了一个结，这才用木簪将那柔顺的发固定住。末了，还又摸了摸子诚的脑袋，原来子诚的发，手感这般的好，一不留神，就从指间滑落。
　　
　　「好了，挺精神的。」
　　
　　子诚则有些不好意思了。
　　
　　在柳靖寒为子诚束发的时候，小贩已经将两块玉佩编好了同心结，连刻字都不过是眨眼间的事情。
　　
　　「大公子，您看这样可好。」
　　
　　接过玉佩，柳靖寒很满意，「摊主，你有这样的技艺为何甘心埋没在这市井之中。」
　　
　　「小人家境贫穷不敢奢望。」
　　
　　子诚扯了扯柳靖寒的衣袖，有些恳求的说：「靖寒。」在旁人看来，这恳求与撒娇无异啊。
　　
　　「我知道。」拍拍子诚的手，柳靖寒塞给小贩一锭银子，「摊主，这一百两应该足够你发挥所长。这同心结我很满意，告辞。」
　　
　　子诚把鸳鸯玉小心翼翼的收好，柳靖寒则是戴回了腰间。
　　
　　小贩看著手里的银子，呆了半晌，这才朝著柳靖寒的方向狠狠磕了头。
　　
　　「靖寒，你说那个摊主会有出息吗？」
　　
　　「有志者事竟成，只要他有那个心思就一定可行。你不是还要我帮他吗？怎麽现在又不相信他呢。」
　　
　　子诚讪讪笑笑，「我这不是拿不准嘛。」
　　
　　天色渐晚，街边的店家纷纷挂起了灯笼，点亮了灯。天色越黑，来往的人更多，不少三两结群的少女拿著扇子掩著面容，娇羞的走去河边。在温暖的黄色调中，子诚一手拿著糖葫芦，一口塞满了烤红薯，与柳靖寒肩并肩的准备去看放花灯。
　　
　　「好多人！」子诚感叹道。
　　
　　这河边两岸，挤满了百来人，一边是男，一边是女。喧嚣声纵横交错在一处，女子的窃窃私语，男子的高声阔谈。小贩喊著要人买花灯，人潮涌动。
　　
　　一盏花灯缓缓飘向了柳靖寒，子诚见著好玩，蹲下身准备伸手去拿。
　　
　　柳靖寒及时抓住了子诚的手，「子诚，你要做什麽？这花灯可不能乱拿，误了人家姑娘的姻缘你怎麽赔呢。」
　　
　　「这个是靖寒的缘份哎！我拿来看看是哪门哪户的大家闺秀。讨回去当教主夫人。」
　　
　　「胡闹，起来。」柳靖寒稍微加重了声调，子诚不得已只能站起来。
　　
　　「靖寒，不满意这里的女子吗？那我们去下一处看看有没有花灯……唔……」剩下的碎碎念被柳靖寒的一个深吻堵了回去。
　　
　　柳靖寒把子诚囚在了双臂间，子诚背靠著桃树，只能仰头看著对方不知道是喜是怒的神情。
　　
　　「你这个傻瓜，你是怎麽想我们的关系的。」恶意的咬著子诚的唇，柳靖寒含糊不清的问到。
　　
　　「嗯！同，捅痛……」子诚微微挣扎著。
　　
　　松开子诚的唇，柳靖寒抵著子诚的额头，「告诉我，我是你什麽人。」





第二十五章 烟花不碎

　　二人的距离极近，子诚眨眼，睫毛似乎都可以刮过柳靖寒的脸，「什麽人？主子，朋友，教主？」子诚没有给出柳靖寒想要的答案。
　　
　　挑眉，柳靖寒搂紧了子诚的腰身，一只手探进子诚的上衣，轻车熟路的挑逗子诚，「主子会动不动就和下仆做这样的事情麽？朋友会抱著你，占有你麽。至於教主，你什麽时候进了我的五行教，我怎麽不知道呢，嗯？」想要让子诚那单一的思维开窍，真是不容易啊。
　　
　　子诚努力的往後靠了靠，无奈，无路可退。眼神紧张的瞄了瞄四周，大家都自得其乐的在放花灯，没有人有注意到这里的他们。但是在这个地方做这样的事情也未免太胆大了吧！
　　
　　「靖寒，别，那……那你说是什麽人啊。」眼睛微微眯起，子诚感觉快要不能呼吸了。
　　
　　「你的男人。」圈著子诚的脑袋，让子诚的视线无法转移，「不然你以为，我是想要玩玩，才和你做这样的事情？」子诚的目光告诉柳靖寒，他没有想错。
　　
　　「靖寒，你想说什麽。」子诚根本不知道柳靖寒在纠结什麽东西。
　　
　　男人和男人做了那档子事情很严重吗？
　　
　　子诚想，他又不是女人，就算被做个千百回的也不会有孕在身，根本没有必要让柳靖寒负责之类的。再者说，当初他们发生关系那都是一碗鹿血惹得祸，与柳靖寒那更是没有半点干系了。之後又做了几回，那也好解释。男人嘛，总是有冲动的时候，柳靖寒不来找他，难道要去找崔伯不成？可，柳靖寒这神情，怎麽反而比子诚还在意这些事情啊？
　　
　　「你不是因为对我有情，才接受我的任意妄为？难道对你而言，谁都可以肆意的触碰你？这里，这里。」手掌贴著子诚的胸口，又戳了子诚的下体。
　　
　　柳靖寒这才想明白了，子诚不是那些他以前所接触的人，子诚与他们是天差地别的。子诚没有那些贪欲，没有复杂的心思。纯粹的和白水一样，可这样的白水，让柳靖寒从前的手段全部索然无味，反而让子诚对柳靖寒的心思感觉莫名其妙的。
　　
　　如果不直接对子诚说清楚感情，只怕柳靖寒到死都不会让子诚明白，他要子诚拥有的是什麽东西。想到这些，不禁叹气。
　　
　　「靖寒？怎麽叹气？我，是不是让你生气了？」
　　
　　「子诚，你是第一个让我注意，瞩目的人。那日的鹿血，如果我要压制，也一定是可以压制的，但是我没有。这是什麽意思，你明白吗？」
　　
　　「想对我做那个事情的意思。」老实回答。
　　
　　「你怎麽不曾想过，我喜欢你，爱你？想要呵护你，对你好？」柳靖寒再一次对子诚有了想要咳血的冲动。
　　
　　「靖寒？你喜欢我？」子诚也曾经有过那样的心思，但是在知道五行教的事情之後，那点臆想也就被子诚收得干干净净不留一点渣了。
　　
　　「我有掩藏我的感情，让你感觉不到吗。英雄会上，你说的喜欢是怎麽回事，你给我解释清楚。」温热的气息呼出，扑在子诚的脸上，子诚听了柳靖寒的话，猛地想起他当著那麽多人的面前说过喜欢柳靖寒。「你忘记了！」柳靖寒愠怒。
　　
　　子诚避不开柳靖寒的啃咬，双唇已经被吻得红肿了，「靖寒，那个是我一时心直口快。我驳了你的面子，我道歉。唉！疼！」衣襟被扯开，柳靖寒含著子诚的乳头用力啃噬。「会被看见！会被看见！嘶──」
　　
　　「我可是当真了。任子诚，我告诉你，你是我的人。」
　　
　　被那一双深邃美丽的眼眸中写著的感情所震撼。这回，子诚明明白白的感受到了柳靖寒的心情，柳靖寒这是？爱上了？
　　
　　眼前闪过和柳靖寒相处以来的每一幕。还有，在被何然下毒受苦的时候，更是因为有了和柳靖寒在一起的回忆，才让子诚挺过去那样的酷刑。如今想来，子诚也许早就迷恋上了柳靖寒也说不定，且迷恋的程度不低於柳靖寒给予子诚的感情。
　　
　　「靖寒，我要和你在一起。」子诚自动的吻住了柳靖寒，也不在乎现在他们两人是身处何处了。被看见的话……嗯，反正他们明日就走了，怕什麽呢！
　　
　　「你这个脑袋，总算开窍了。现在还想再给我捡花灯吗。」从来委屈过自己的柳靖寒，现在更是不打算继续让自己憋得难受，他搂著子诚滚到了阴暗的角落去。看情况，是等不及回去客栈，睡在香软的被褥里面了。
　　
　　「不捡了，要花灯，我去放一个给你，上面写著你柳靖寒三个字。」如若没有被柳靖寒点拨还好，可在这三言两语之间，子诚已经有了他爱柳靖寒至深的错觉了。不过，不管是不是错觉，子诚都打算一直爱著柳靖寒了。「可，靖寒……这里，露天席地，随时都有可能有人过来……能不能回去……」想到这个，子诚整个人紧绷起来。果然还是不能接受和靖寒就在这样的地方，做那样的事情啊！
　　
　　「不回去。」伸手继续接下去做到一半的事情，「子诚紧张的样子很好玩呢，好敏感，要小心不要发出声音哦。不然被人看见怎麽办？子诚想要被人看见麽。」
　　
　　就算是在黑暗中，柳靖寒也借著花灯的亮光，看见了子诚的脸。渐渐变得绯红，通红，连耳根子都红起来了。捏著子诚乳头的力道也不禁加大了一些，转了一圈。含著耳垂的舌更是不断舔弄。
　　
　　「啊嗯……」连忙噎回了让人浮想联翩的声音，子诚哀求的望著柳靖寒，「靖寒，靖寒我用嘴，别……啊──」又咬我！
　　
　　「嘴？你知道怎麽做麽。」两具同样火热的身体不断摩擦著，掀起更大欲望的空洞，这样让人失控的空洞，只能让人想要狠狠进入对方来填补。
　　
　　「我见过……」子诚害羞的撇过了头。
　　
　　柳靖寒坦然一笑，抱著子诚翻了一个身，「我答应你。」
　　
　　子诚手足无措的双腿大开，跪坐在柳靖寒的身上。在柳靖寒戏谑的目光中，子诚动作僵硬的掀开了那长衫下摆。只是用嘴而已，还不用把衣服全部脱了。
　　
　　扯下柳靖寒的裤子，子诚吞了吞口水。他真的要把那麽大的东西吞下去吗？话说……这东西和靖寒的那张脸一点也不搭啊，明明长得那麽妩媚美W，下面的东西怎麽那麽凶悍……子诚记得，常常被累的半途昏死。
　　
　　「子诚？可是反悔了？」柳靖寒用眼神催促子诚。
　　
　　「我……我没有……」低下头，子诚握住柳靖寒腿间的巨物，套弄一番之後，伸出舌尖慢慢舔遍了它。
　　
　　「快一些。」柳靖寒的呼吸已经有些紊乱，子诚的舌，很烫。
　　
　　「嗯呜──」长大嘴巴，子诚一口气吞下了一半，舌头被顶到了很後面，压得他有些疼，想要拿出来再吞回去可有感觉到口中的巨物又涨大了几分，登时进退两难啊。
　　
　　无奈只能继续缓缓的吞吐著，只希望能够努力在短时间里面，适应嘴被撑到最大的感觉。
　　
　　「子诚可别咬著我了。」柳靖寒悠闲打趣道。
　　
　　「唔！」子诚抗议，连带著整个口腔都收紧了一些。
　　
　　「呵！」柳靖寒倒吸了一口冷气。
　　
　　子诚看著柳靖寒的反应，眉眼笑了起来。他知道要怎麽样让柳靖寒缴械投降了！不断用力吮吸著口中滚烫的东西，同时还不断收紧口腔。子诚做得越发厉害起来，连带著那两颗小小的囊袋，都没有被他放过。
　　
　　在子诚一番卖力的讨好中，柳靖寒一个没忍住射在了子诚的嘴边。
　　
　　猛地被呛了一下，子诚捂著嘴巴咳了起来。
　　
　　「子诚，怎麽样，是不是很难受。」拉过子诚，柳靖寒著急的查看子诚的情况。
　　
　　「不会。」上气不接下气罢了。
　　
　　抹去子诚嘴边的液体，柳靖寒凑近吻住了子诚。
　　
　　「叭──」拔尖的一声巨响，绚丽的烟花在黑夜中绽放。
　　
　　「回去之後，要好好补我。」柳靖寒也不抢夺子诚看烟花的心思了，子诚喜欢，就让他看个够吧。
　　
　　那种转瞬即逝的东西。





(13鲜币)第二十六章 到达

　　夜已深，此时小镇的特别节日，放春节也早已经结束了。
　　
　　承载了无数男女情意绵绵的河流，此时显得格外的宁静。
　　
　　满河的花灯在渐渐熄灭，被河流带走，流向了更远的地方。
　　
　　不知道还有多少有情人等待成全。
　　
　　在月光下，有一名少年捧著花灯，写上了一句话，缓缓把花灯也一起放在了河中。
　　
　　相比之下，这最亮的，就数他这刚刚下河的一盏了。
　　
　　「子诚，你写了什麽？」抱臂看著早应该已经熟睡在自己身边，可是现在却又跑来放花灯的家夥。为什麽刚刚没能放上，这也要怪柳靖寒性子急了些。烟花一结束，他就用轻功抱著子诚回到了客栈，迫不及待的神态让子诚都有些吃不消啊。
　　
　　「没有写什麽重要的，不过就是希望身体健康之类的罢了。靖寒你怎麽来了？夜深露重，快回去，别著凉了。」子诚紧张的说道。
　　
　　走近子诚，握住子诚冷冰冰的手，轻轻搓了搓，「这话应该我对你说才对，你身子骨很硬朗麽，这样折腾自己。我们快回去吧。」握紧了子诚的手。
　　
　　「好，我们走。」子诚笑了笑，并肩和柳靖寒走回客栈。
　　
　　在两人离开之後，那盏子诚放下不久的花灯，瞬间湮灭。
　　
　　***
　　
　　崔伯明显感觉到了，逛了放春节之後的，那二人之间气氛明显与从前大大不同了。
　　
　　有什麽不同，崔伯也说不清楚，有时候他还会看见子诚扭扭捏捏的踮起脚尖，然後飞快的啄了公子的脸颊。
　　
　　公子不知道和子诚说了什麽，子诚便傻愣愣的笑起来。
　　
　　他们两人有说有笑，就在这样的气氛下，五行教的总坛，近在眼前了。
　　
　　「崔伯，你带子诚去总坛稍事休息，我得去见见那些等著我回来的堂主。」
　　
　　五日可以回来的行程，因为子诚要游玩的关系拖延了快一个月。那些食古不化的家夥，只怕是又要来什麽以死谏言了。笑话，怎麽没见他们真的死几个过呢？
　　
　　「属下明白，还请教主放心。」
　　
　　既然已经回到了五行教总坛，那麽崔伯的身份就应该换下来，取而代之的是五行教第二把手，崔护法。
　　
　　子诚望著那主仆二人，原本兴高采烈的神色，渐渐地染上了一丝不安。来到了江南，子诚人生地不熟，而靖寒和崔伯又马上变成了大忙人，不可能再有时间陪著他胡闹。一直想来的地方，现在却变成了子诚最不想待的地方。靖寒要被俗事缠身，之前听说的那些侍宠，必然也是心心念念在等著靖寒的。
　　
　　「子诚，你在想什麽？魂不守舍的。」不喜欢安分的人，现下突然不说话了，反而让人感觉不对劲来。「我会陪著你的，别瞎想。」
　　
　　「靖寒你多虑了啦，我只是在想什麽时候可以去吃鱼。嘿嘿，之前崔伯不是试著做过嘛，我想著玩呢，你快去处理事情吧。崔伯带我去玩。」
　　
　　「真的？」瞧著子诚黯淡下来的神情，柳靖寒可不会相信他的话。
　　
　　「比珍珠还真呢。」子诚盯著柳靖寒的眼，突然凑上前啄了一下唇，转身拉著崔伯就跑了，一边跑还一边说，「啊啊啊，占了靖寒的便宜啊。」一串乐呵呵的笑声散在了空气中。
　　
　　伸出手，抚著被偷袭了的唇。柳靖寒发现，子诚有一种很神奇的本事，他居然可以不知不觉间改变一个人！
　　
　　意识到了这一点，他低垂下了眼帘，冷哼一声，「柳靖寒，你有什麽资格做柳家子孙。」冷酷地将衣袖甩至身後，双手负於背後，柳靖寒走向了五行教总坛。
　　
　　扶著墙根大口大口地喘著粗气，子诚不好意思的朝著崔伯笑了笑，「崔伯，不好意思啊，有没有吓到你，还是累到你什麽的了。」
　　
　　崔伯瞥了一眼子诚，再看了看自己，无奈道：「你瞅瞅你自个，再看看我。现下喘得上气不接下气的人是你，而不是我。」如果跑了这几步，就要气喘吁吁的，那他有何颜面去坐五行教护法的位置。
　　
　　「哈哈，我忘记了，崔伯有武功的。」喘得气息顺了，子诚直起身子，盯著自己的手掌。有些惆怅和失意，那些内心，真的回不来了吗？
　　
　　现在的他，比起学五行功之前还更加弱。最初，好歹也有精湛的轻功和一些拳脚功夫傍身，现下……唉，不提也罢啊。
　　
　　「子诚，你为什麽不找教主给你看看，他也许可以帮你恢复内力。」崔伯说完连忙噤声，他在干什麽！怎麽会突然想要帮助子诚……这样的心思万万不能有的啊。
　　
　　听了崔伯的话，子诚没有点头，只是苦笑：「没有必要，我会一直待在他的身边。去要回这些东西，会让他感觉不安的。」
　　
　　崔伯不动神色的掩饰了他震惊的神情，子诚早就知道内力迟迟不能恢复的原因是什麽了！子诚知道是教主一直在压制他的内力，让他变成废人一个。
　　
　　子诚不是傻子，他察觉到了，可又没有点破。但是子诚会错意了，教主不让子诚恢复内力，不是为了让子诚无法离开，而是要子诚无法反抗啊。
　　
　　「崔伯，你在想什麽？」不知觉露出的，那一脸悲天悯人的神情，让子诚立马跳进了关怀崔伯的状态中去了。
　　
　　「我有什麽可想的，我带你去酒楼吃鱼。吃饱了，我们就回去寻教主。」
　　
　　「嗯，为什麽崔伯一下子喊靖寒教主，一下子喊靖寒公子呢？」听著公子的时候，感觉与柳靖寒是亲密无间的。换成教主的时候，又无法忽视两人之间隔著的千山万水了。
　　
　　「是崔伯的时候喊公子，是护法的时候喊的自然是教主了。」
　　
　　「现在的崔伯是崔护法了？」子诚歪著脑袋，一脸天真的问。
　　
　　「子诚，你耳朵不好使。」戳了子诚的脑袋，崔伯笑说。
　　
　　捂著脑袋，子诚又笑得没心没肺，「五行教的崔护法带著我来吃东西，这多威风啊！如果是家里的崔伯伯带著来吃，那也太稀松平常了些。崔伯，你们的钱财都是打劫来的吗？」突然想起了一直要问的问题，子诚神秘兮兮的凑过去问。
　　
　　「你这个脑袋里面装的都是什麽呢。五行教单单总坛一个上上下下就有万张嘴巴要养活，打劫有那麽多的钱财来喂饱他们吗？五行教的分坛各地也有十几个，每一个都是八千左右的人手，你怎麽不往好处去想想。」
　　
　　「好处？皇帝和靖寒是亲戚。」子诚义正言辞的说到。
　　
　　脚下险些一个趔趄，「五行教有做买卖生意，那些教众就是发展生意的渠道。连这些都不知道，你怎麽在江湖上过活。还好我们养著你。」停下脚步，崔伯抬头看了一下匾额，「我们到了，黄鹤楼，你一直想来的地方。我带你进去。」
　　
　　子诚点了点头，望了一眼在见到自己进了黄鹤楼之後，那些路人羡慕的眼神。子诚对这家酒楼不免充满了好奇心。
　　
　　「嘿嘿，崔伯我要吃这里的所有东西。」坐在崔伯的身边，子诚环视了这间酒楼。
　　
　　奢华中无不透露著风雅，风雅中又是深含其中的韵味。东边的窗户看见的是一望无际的平原，西边的窗户看见的是波涛汹涌的缓和，再接著，北边是城池，南边是山川。这样的酒楼，占地位置果真精妙，就算不吃东西，来坐上片刻也会让人心情舒畅啊。
　　
　　「你这小子，可还真会狮子大开口，这小小的一碗白米饭的钱，都可抵得上一家普通人家三个月的开支了。」
　　
　　「一掷千金！」子诚脱口而出，连忙对著沈默等待的店小二说，「我不要了不要了，就要一个豆腐汤。」
　　
　　崔伯「噗哧」一声笑了出来，「逗你玩的，这黄鹤楼也是五行教的东西，你要吃什麽就吃什麽，随便叫。」
　　
　　「那小的，就记下小公子要的东西了。」店小二在崔伯发话之後，才敢开口。
　　
　　「下去吧。」崔伯发令。
　　
　　「是。」店小二离开。




第二十七章 前尘应念

　　子诚呆愣的望著崔伯，难怪崔伯带著他进来，那些店小二都不来招呼一声。崔伯自顾自就上来了，还挑著一个视线最漂亮的地方。原来崔伯是这里的大老板啊！额，不对，是靖寒是这里的老板啊！
　　
　　「崔伯，五行教，好有钱。」这是现在子诚所能够想到的唯一的说词了。「就因为有钱，所以被那些穷的天天吃青菜烂菜梗的人，玷污是邪门歪道吗？」说到最後，子诚的声音也渐渐弱了下来，不知道会不会触及崔伯的逆鳞不给饭吃啊。
　　
　　搁下茶杯，崔伯望著子诚，好半天才下了决定，「子诚，你想知道五行教的事情？」
　　
　　子诚连连点头。
　　
　　「与你说说，倒也无妨。免得你出去了胡言乱语，也好让你仔细想想，还要不要与教主继续在一块。」唇角的笑意中，明明带著打定了主意子诚会离开的意味。
　　
　　「我不会离开，不管崔伯会告诉我什麽。」说得是斩钉截铁，子诚眼神中的坚持是崔伯从来没有见过的。
　　
　　「世人以为五行教与十几年前的五行宫无半点干系，那都是错的。五行宫是五行教的前身，那五行宫的宫主，便是教主的父亲。我是宫主的心腹，也是跟随宫主从西域远来中原的寥寥数人之一。西域人士，一向被中原的武林中人视为邪门歪道。宫主不喜与人交流，建立了五行宫之後，是想著扩大宫中势力，不曾与人交流，渐渐地，五行宫就被那些道貌岸然的伪君子称为了邪教。」
　　
　　子诚握紧了手心的杯子，没有怀疑崔伯的一字一言，完完全全的相信了，「为什麽五行宫会被围剿，他们找了什麽理由迫害靖寒一家。」
　　
　　会相信崔伯的话，子诚也不是没有理由的。那些自称正道的人，他们的手段不比别人仁慈多少。望著手指，那撕心裂肺的疼，子诚还没有忘记。
　　
　　对待他这个身份上是武林盟主之子的人都可以那样残忍。对付没有身份，没有靠山的人又是如何？令人唏嘘不已啊。
　　
　　「不知道从哪里来的风声，说宫主手里有宝藏，那宝藏中除了有无数的金银财宝，还有一本绝世的武功秘籍。哦，那个武功秘籍你知道的，便是你和教主双修的五行功。五行功向来是柳家一门继承家业的长子与其夫人一起修习的。谁知道和你一起了。」
　　
　　干咳一声，子诚掩去面上的羞涩之意，「我现在也不能用武功，和一文弱书生没有什麽差别。这五行功，还是可以和别人练的。」
　　
　　「你想得简单，五行功既然双修，那便不是能够肆意妄为的。教主如果要继续登峰造极修习五行功，那便只能从一而终，认准你了。不过这也没有关系，五行功的秘笈早就残缺不堪了，不练也罢。」
　　
　　若有所思的点了点头，那这也不会连累靖寒了，真好。
　　
　　崔伯望著子诚的後方，视线不定，犹如已经回到了那个腥风血雨的日子中去了，「在别人虎视眈眈的觊觎下，谣言越来越离谱。那个时候，宫中也恰好出现了几回不像样的事情。被人抓著了错处，就集合了八大门派，九小派系，联合来攻打五行宫了。他们打了四回，最後一回，在一些人的偷袭之下，宫主败了。之後的事情，你想想带你去过的那个废墟。」
　　
　　被崔伯无意识的阴狠一瞪，子诚险些栽倒。崔伯的眼神，好恐怖。
　　
　　「崔伯，我……」
　　
　　「我带著教主逃了出去，我一边领著幸存的人建立五行教，一边寻找下落不明的宫主夫妇和五行功秘笈。说来，你这个傻小子，也的确是福星，我们找了那麽多年的东西。竟然因为你的嘴馋立刻寻到了。」
　　
　　子诚傻笑。崔伯不要露出那麽恐怖的眼神便好。
　　
　　「五行教不比当初不作恶的五行宫，五行宫因为是西域人士建立的，所以才被人传得十恶不赦。但五行教……」崔伯低低一笑，「教主带著教众把当初的九小派系全部灭了，一个派系便有千人。子诚，你数数，我们杀了多少人。」
　　
　　「八大门派，是在英雄会的时候，要报仇的吗。」声音渐弱，子诚没有感觉残忍，反而可怜心疼起了柳靖寒。
　　
　　「是，可是教主突然放弃了，闹腾了一阵就收手了。」原因，他不说，子诚也会想到。
　　
　　子诚耷拉著脑袋，玩著衣角，突然抬起脑袋对著崔伯一笑，「原来靖寒是西域人士啊，难怪长得……那麽……」说男人漂亮会不会太失礼了？「英俊不凡！」这个应该没错吧。
　　
　　一愣，崔伯无奈地笑出了声，原本想直接告诉子诚，害得教主家破人亡的人罪魁祸首是谁。哪里知道子诚硬生生的把话题转到了这个地方。子诚可爱的地方还真是特别啊。
　　
　　「教主的样貌的确是偏向了女子一些，毕竟他的娘，可是有名的美人。教主小时候的样子，那和女娃娃一模一样啊。」
　　
　　「唉！真的吗！好想看。」子诚满脸写著好奇，之前因为五行宫而来的阴郁一扫而光。
　　
　　「你可看不见，吃你的东西吧。」拿著筷子敲了子诚的脑袋，那店小二已经把东西陆续端了上来。
　　
　　「好快。」子诚拿好筷子，准备大快朵颐。
　　
　　「哎呦！这小美人怎麽一个人孤零零的坐在这里吃东西啊。要不要大爷们陪陪你啊。」
　　
　　含著筷子，嘴里塞著一个丸子，子诚好奇的望去声音的来源，又是调戏良家……唉？这个明明是妇男嘛！
　　
　　「崔伯崔伯，他们是不是瞎眼了啊。那个明明就是男的，就算长得白里透红的，但好歹喉结不是假的嘛。」说著，子诚还摸了摸，他那个还没有明显起来的喉结。
　　
　　「现在的人，哪里会管是男是女，有三分姿色都想调戏一番。子诚你还好，长得挺清秀的。」捏著子诚的双颊，左右查看了一会。
　　
　　「崔伯你直接说我不好看，不就成了嘛。」塞满了食物的脸邦子，鼓了起来。
　　
　　「崔伯不嫌弃你，乖。」
　　
　　子诚不理崔伯，又把注意力转向了那个在上演调戏民男的地方。
　　
　　「那些是外乡人，不知道黄鹤楼的规矩，也不懂在这里的人非富即贵，不是可以招惹的。」崔伯说道。
　　
　　「他们已经在扯那个人的手了唉，这些黄鹤楼没有人管吗？」
　　
　　「黄鹤楼不插手任何俗事，打破了什麽，十倍赔还就好。」
　　
　　「真黑心。」
　　
　　子诚和崔伯闲聊，隔岸观火的时候。完全没有注意到那个被调戏的男子，他的视线不断扫过子诚的身上。
　　
　　「啊！鱼！」子诚开心的喊道，转过身盯著吃的，完全不去看那个热闹了。
　　
　　见子诚转开头了，那个被调戏的男子登时拍桌而起，把不识相的想要动手动脚的人一口气全部打了出去。
　　
　　那个男子足尖一点，飞上了楼，站在了子诚的面前。




第二十八章 君家堡

　　「嗯？」子诚叼著鱼尾巴，茫然的望著那个男子。「我吃没了。」吐出鱼骨。
　　
　　男子蹙眉，大手一扇，子诚闪躲不及吃了一记手刮。
　　
　　「你干什麽打我！」不明不白被打了一掌，子诚也怒火中烧起来。「小子！不要命了吗！」学著恶霸的样子，子诚揪住了那个来历不明的男子衣襟。瞪大眼睛，子诚努力让自个看起来凶神恶煞一些。
　　
　　「看见我被那些人调戏，你居然看得津津有味，你不知道什麽是路见不平拔刀相助吗！」反手抓著子诚，男子怒喝。
　　
　　子诚蹙眉，站在椅子上用更大声的音量喊了回去，「小子！老子我一没武功二没钱！再者我还没有吃饱！我干什麽没事干去救你啊！现在是谁要救谁啊！你比我厉害还敢说我不救你！你是有病吧！有病就回去吃药！」转头对著街道，子诚扯开了嗓门，「救命啊！有人强抢民男，世风日下啊！」
　　
　　「闭嘴！」见子诚毫无闭嘴的样子，那男子举起手，看似准备要再给子诚一击。
　　
　　突然，眼前白影闪过，手上一空，子诚不见了。男子转身寻找，却见到一人搂著子诚站在他的身後，那突然出现的人脸色阴晴不定，似是在压制怒气。
　　
　　「君公子，多时不见，原来变得这般喜欢欺负人了啊。只是君公子这回看走眼，欺负错了人啊，子诚，是我的。」视线中的所有权不言而喻，柳靖寒露出让人感觉冰冻三尺的笑容，一只手搂著子诚，揉揉子诚被抓疼的地方。
　　
　　君天冷哼一声，「我道这个是什麽人，原来是你柳大教主的禁脔啊。」注意到了子诚是在子诚看他的时候开始的，一开始，见子诚在黄鹤楼有那样的待遇，还以为子诚是什麽不得了的人物。这过来一找茬才知道不过是吃软饭的。
　　
　　「君公子来黄鹤楼，是来找麻烦的吗。」冰冷生硬的语气让所有人都知道。
　　
　　他，柳靖寒，是真的动怒了。
　　
　　「靖寒，别和这个疯子吵！这里东西很好吃的，和这样的人生气不值得。」子诚轻轻揪了揪柳靖寒的手，火大伤身啊。
　　
　　「靖寒？」君天冷哼，「什麽时候弄来这样一个一条筋的傻子，我倒还是第一次听见有人与你这般亲密无间呢，柳教主。」
　　
　　「与你何干。」
　　
　　子诚忍下骂人的话，绕出柳靖寒的手臂，走向崔伯吃著崔伯刚刚为他打好的豆腐花。
　　
　　「这是我姐姐要我交给你的书信，请你前去闺房一聚。你当初说好的一月一次，如今你都走了多久？我姐姐可算著要你全部补回来呢。」君天不屑的瞥了一眼子诚。
　　
　　子诚差点没有被豆腐花噎死，有看他干什麽！他任子诚招谁惹谁了？
　　
　　「一个劲的缠著人的是你姐姐，有求於人的是我，开出条件的人是她，答应你姐姐条件的是我。怎麽好像我是负心汉一般，顺便告诉你。我对你姐姐，依旧是没有半点兴趣。」夹过君天递来的书信，柳靖寒抓起子诚就跃出了窗。
　　
　　子诚反射地紧紧攀著柳靖寒，心中哀嚎：怎麽有点武功的人都喜欢走窗户啊！门是哪来干什麽的啊！
　　
　　「靖寒，我们是去哪里啊！」
　　
　　「去陪我赴约。然後我带你回去总坛。」君天交来的书信不看也罢，来来回回都是那几个字。没有什麽新奇的。
　　
　　「好。」子诚只是可惜那些没有吃干净的东西。
　　
　　当君天十万火急赶回到府中的时候，看见的是在大厅里面拿著一本书遮住脸，不知道是睡是醒的子诚。
　　
　　「喂，死了没。」踢了踢子诚坐著的椅子。
　　
　　「喂什麽喂，你娘没有教过你礼仪吗。我有名字的。」子诚不耐烦的拿下遮住脸的书，恶狠狠盯著君天。
　　
　　「那你叫什麽名字。」看情况，君天也已经想到了，此刻柳靖寒是被姐姐叫去闺房一聚了。
　　
　　「任子诚。那你又是什麽来头。」子诚站了起来，绕著君天打量一圈。
　　
　　「君天。这君家堡的少主。」君天的眼中满是对子诚是柳靖寒男宠的不屑。
　　
　　子诚不说话，连看都不看君天一眼，继续遮著脸傻愣愣的出神。
　　
　　「你不是柳靖寒的男宠吗，他去女人的闺房你怎麽不吃醋？」君天好奇的瞅著子诚，总感觉子诚这样的家夥，不像是男宠啊。
　　
　　「为什麽要吃醋？靖寒爱和谁在一起就在一起，我又管不著。你如果真那麽无聊，就和我说说那个大美人，和靖寒是什麽关系。」
　　
　　子诚口中的大美人，便是他和柳靖寒一进这君家堡就马上迎了出来的大美人。柳靖寒没有来得及多解释什麽，让子诚稍候片刻即和大美人走了。
　　
　　君天坐在了子诚的身边，一脸的回顾往事神态，「我姐姐君悦，爱慕柳靖寒那个魔头不是一天两天了。只是有一回柳靖寒险些走火入魔，是府中的玉灵芝救了他。作为交换，他答应我姐姐，每个月来见我姐姐一次。姐姐每个月都想和柳靖寒行夫妻之事，可好像没有成功过一次。」
　　
　　「不成功？为什麽？那个是大美人唉！」子诚一脸震惊的指著柳靖寒走开的方向。
　　
　　「任子诚，你很奇怪。柳靖寒是你的主人吧，你居然关心他能不能和别人行房？你难道被我刚才那几下打傻了？别吓我啊，我可不想负责养你。」
　　
　　「闭上你的狗嘴。」和君天，子诚可不会原意有任何一点吃亏的地方。
　　
　　「你不吃醋。」君天好奇问道。
　　
　　「吃啊，怎麽不吃。」子诚百无聊赖的回答。
　　
　　「那你的脸上都没有一丁点吃醋的样子。」
　　
　　「谁说吃醋在意一定要表现在脸上？我心里介意不是一样吗，摆著一张臭脸，那不是让靖寒见到也不开心吗。我听见你说那个大美人不让靖寒动心，别提我多开心了。」哼哼两声，子诚闭目养神。
　　
　　「你这样会让人感觉你对柳靖寒毫不在意。」君天认真说道。
　　
　　「啪──」子诚拍桌而起，「胡说！我今生今世最爱的人就是靖寒，独一无二的柳靖寒！就算他有了再多的红颜知己，我也一样爱他！」
　　
　　君天噤声，突然，羡慕起了柳靖寒来。为什麽那样糟糕的人，会有子诚这样的傻子死心塌地的喜欢？
　　
　　「任子诚。」君天伸手想要摸摸子诚那无比认真的脸，想看看能不能扯下一张人皮面具来。这样真挚深情的表情，真的是给柳靖寒的吗？
　　
　　「喂你干什麽！」子诚後退大叫。
　　
　　「咳，抱歉。」君天干咳一声。




第二十九章 言而无信

　　子诚哼哼两声不说话。
　　
　　下一刻便恢复成了那玩世不恭的模样，「我还以为你对柳靖寒没有什麽心思，不然把你留下做我的男宠倒也不错。」
　　
　　「那还真是要你失望了啊。」子诚阴阳怪调的声音让君天很不舒服，「我呢，是不会在你这个君家堡有什麽逗留的心思的。还有，我看你很不顺眼。」在黄鹤楼的事情，是君天有错在前，子诚还没有大人大量到，因为一句话就原谅他的那个地步。
　　
　　「你这个小子，说话也忒直了些。」连拐弯抹角都不会。
　　
　　「我一向直肠子，君少爷如果觉得碍眼呢，那便麻烦让让。不然靖寒出来就不能马上看见我了。」懒洋洋的趴在桌子上，子诚的脑袋不知道装了什麽东西。
　　
　　「你有没有想过你以後会怎麽样。」君天也并不是喜欢喋喋不休纠缠於人的人，可是面对子诚，他总是想要问个清楚。也许是对子诚的性子有些兴趣吧。
　　
　　「靖寒如果不要我的话？我要怎麽办麽。」这乌鸦嘴，哪里有人会在浓情蜜意的时候去想这些倒胃口的事情啊。「不打算怎麽样哩。君少爷是想要从靖寒的手里把我接手吗。」子诚眯起了眼睛，唇角勾起笑容。
　　
　　君天没有说话，他不否认，有这样的想法。
　　
　　人对於感兴趣的好东西，一般人都只有两个念头，一个就是得到，另一个就是毁灭。
　　
　　君天显然是前者。
　　
　　「我不是物品，更不是让你随便开玩笑的玩物哦。」
　　
　　下一刻，子诚从椅子上突然跃起。眨眼间就已经走到了君天的面前。不止这样，更让君天感觉不可思议的是子诚居然还掐著他的脖子！子诚有武功？
　　
　　「你会武功？那你在黄鹤楼的时候为什麽装。」依旧是云淡风轻的语气，君天没有挣扎。如果子诚愿意，他早就死了，哪里还会有机会废话？
　　
　　松开手，皮笑肉不笑，「我的确没有武功，但是不代表我没有学过。内力虽然是没有了，可招式我好歹还是记著的。我现在都可以把君少爷压制成这个样子了，若是我有一点点的内力傍身。您说，会怎麽样？我不是手无缚鸡之力的男宠，别把我和他们，混为一谈。」威胁似得眯起眼睛，子诚可不是温顺的小白兔。
　　
　　君天没有表现出一丝丝被子诚威胁後，应该有的恐惧或者害怕退缩。
　　
　　相反，他开始好奇子诚的身份。一个目前身份是禁脔的少年，有著这样的身手，不仅这样，甚至还有五行教的大护法亲自带著他去吃东西。
　　
　　这样的一个人，绝对不普通。
　　
　　「你是什麽人？」这武功路数，不像是五行教的。
　　
　　「那你呢？为什麽会愿意和被称为魔教的五行教有来往，就不怕被那些武林中人，得而诛之？你接近五行教有什麽目的！」
　　
　　君天笑出了声：「谁说我是武林中人了？我不过是一介商人，做生意的。你们那些江湖，与我无关。我不插足你们的事情，你们也不能把我怎麽样吧。我也说了，姐姐君悦，一颗心全都扑在了柳靖寒的身上，你不相信？」
　　
　　「我相信。」
　　
　　「那现在轮到你告诉我，你的事情了。」
　　
　　「我？我为什麽要告诉你？」子诚俏皮的眨眨眼睛，天真可爱的样子表现得淋漓尽致。
　　
　　「我都告诉我的事情了。」
　　
　　「那是你自愿告诉我的，我逼著你了吗？」子诚天真一笑，君天登时被气得不轻。
　　
　　「你这小子，果然是柳靖寒身边的人！阴险。」
　　
　　「谢谢夸奖。」
　　
　　「我没夸你。」
　　
　　当柳靖寒出了君悦的闺房，没有多再君家堡逗留，也不知道子诚还在不在。
　　
　　君家堡之中，应该没有人会找子诚的麻烦。
　　
　　君悦在柳靖寒离开之後，颓废地坐在昂贵的地毯上，她又一次失败了。
　　
　　「子诚你们在玩什麽？」柳靖寒站在门口，面上察觉不出他此时此刻的情绪。
　　
　　任子诚和君天也不知道怎麽闹得，两人竟然在花圃中扭打了起来。
　　
　　听见柳靖寒的声音，二人均是一愣，随後默契的推开对方，摆出一个准备继续切磋的架势。
　　
　　「靖寒，我要和君天决一死战！」子诚哼哼两声。
　　
　　「怎麽回事？」把子诚扯回身边，温柔的拨去子诚头顶的枯叶。
　　
　　「柳靖寒，你什麽时候要丢这小子？到那个的时候，别忘记通知我一声，我接收。」其实君天早已经打消了要把子诚占为己有好好观察的心思了，现下这话不过就是要让柳靖寒心里不舒服罢了。
　　
　　「君天！看我不撕破你嘴巴！」子诚撩起袖子。
　　
　　「撕？像娘们似得哈哈哈。」
　　
　　「想要子诚，君公子下辈子请早。告辞。」携著子诚，柳靖寒不给君天面子的离开了。
　　
　　君天看了一眼二人并肩离开的身影，有些嫉妒的不再理会。
　　
　　「靖寒，为什麽不问我为什麽和他打起来？」
　　
　　「你想说的话，自然会告诉我的。何况，你也没有真的和他动手。不过，依我看，你们是成为朋友了吧。」
　　
　　子诚侧过头，好奇的看著柳靖寒。
　　
　　「你要杀他，会办不到吗？」
　　
　　傻笑两声，「什麽都瞒不过你，那靖寒能不能告诉我，你和君悦做了什麽？」
　　
　　「没有做你想的那些事情，她不过是不死心。我对她不感兴趣，就算她给我下些什麽药，我也不会有任何的感觉。」
　　
　　「相信你。」
　　
　　「子诚，你喜欢和君天称兄道弟吗。」虽然知道君天不可能有本事把子诚从他的身边带走，但是君天口口声声那样喊著，子诚又一副会继续和君天来往的样子……
　　
　　「他算是我在这里第一个认识的人吧。也许无聊了就会去他那边解闷。」没有意识到柳靖寒的不爽，如果意识到了，子诚一定乐疯了。
　　
　　「那我可不能让你无聊了啊。」低声自言自语。
　　
　　「什麽？」子诚没有听清楚。
　　
　　「无事。」
　　
　　「靖寒为什麽会答应君家堡的要求，我以为像五行教这样的身份是不屑等量交换的。」魔教嘛，那就是很喜欢背信弃义的才对吧？
　　
　　「我虽然不是什麽好人，但是言而无信的事情，我也不会常做。那样的事情，我也才做过一次。我既然答应了君家堡的要求，那就会履行。这也算是为什麽君家堡不介意武林言论，还愿意和五行教有交流的原因之一吧。」
　　
　　「靖寒会骗我麽？」子诚颇认真的问道。
　　
　　「这可说不准哦。」柳靖寒笑了笑。
　　
　　子诚，你可知道，我唯一言而无信的对象。便是你啊。
　　
　　「靖寒，不管你说什麽，我都相信你。相信你不会骗我的。」子诚又追加了一句。
　　
　　「那……子诚，相信我。」柳靖寒握紧了子诚的手。





第三十章 芒刺在背

　　近日，五行教中颇不宁静。
　　
　　原因不多，其中一个不过就是关於教主的新宠罢了。教主和崔护法去了一趟英雄会，原本以为藉此五行教的名声可以成为人人闻之色变的存在，可哪里知道教主等人又平淡无奇犹如出游一般的回来了，这样的结果让不少喜欢惹是生非翘首以盼的人，失了望。
　　
　　教众又很快发现，教主不是一个人回来的，他还带回来了一个少年。原先以为，那个少年应该是教主一时兴起，从哪个窑子里面带回来的，毕竟教中的男宠侍妾也不在少数。
　　
　　可不对劲的又发生了，教主几乎夜夜都在那个少年的房中留宿，从来不专宠他人的教主，这次居然宠了那个少年四个月之久！
　　
　　好事的人想要去会会那个少年，可全部都被教主的心腹拦在了院子外面。那少年也好像是一个很安分的人，从来没有自动的离开过院子。对少年的身份，猜测是越来越多。
　　
　　慢慢地，更加大胆的猜测在教众中流传开了。
　　
　　有人说，教主之所以无法在英雄会上面赢得完美的胜利，就是因为这个少年的缘故，是他影响了教主！
　　
　　妨碍教主发扬五行教的人……必须铲除！
　　
　　「子诚？你在想什麽？」
　　
　　後知後觉的回神，柳靖寒已经站在了子诚的身後，手里还拿著一些小玩物。
　　
　　「靖寒，你什麽时候来的啊？我怎麽什麽都没有感觉到。」
　　
　　「你神游的厉害，怎麽可能察觉到？在想什麽，说来听听。」
　　
　　子诚扯了扯嘴角，有些失落的低下了脑袋，「我……我有些想家了，不是想回去自闲山庄！是想去看看我娘，再过一个月，就是我娘的忌日了。我以前不管在哪里，不管多远都有回去给娘扫墓的。现在，靖寒我可以去看我娘吗。」抬头眼中满是期待的望著柳靖寒，子诚不想要被拒绝啊。
　　
　　「你的娘便是我的娘，我会陪你回去的。」绕开自闲山庄也是可以去墓地的，「你如果是要去一趟自闲山庄，我也是会允你的。」
　　
　　子诚听见柳靖寒果真答应了他，忧郁了一天的心思终於是豁然开朗了，「不去呢！你愿意放过他，我就很感谢了。按照那人唯我独尊的性子，我回去了他指不定要怎麽杀我呢。」子诚没心没肺的笑了笑。
　　
　　「说起来，我也忘记告诉你了。如今的武林盟主不是你爹了。」有一个和魔道妖人勾结狼狈为奸的儿子，那个位置他还怎麽坐得住呢？
　　
　　「我猜也是……我当著那麽多人的面前驳了他的面子，还跟你走了。但是，只要有命在什麽都好啊。靖寒，我能不能自私的当作这是他欠我的？我拉下他的盟主之位，和你离开。就当作是他弥补我和我娘的。」
　　
　　握住子诚的手，柳靖寒轻轻抚摸，「子诚在给自己找一个借口？」
　　
　　点头，「我良心，过意不去。」任言正一辈子为了盟主之位，抛妻弃子。努力做到最好，只希望能够站在那个人人觊觎的位置上，高傲的看尽天下人。可是现在那些都已经变成了过眼云烟，罪魁祸首又是他这个亲子。
　　
　　「子诚没错，错的是你爹。他对不起你们，他得到过他要的，现在是他用他得到的，换来你要的。子诚要与我在一起是吗。」捧著子诚的脸，柳靖寒的视线却落在了子诚身後墙上挂著的山水画之上。
　　
　　「要在一起。」子诚一把抱紧了柳靖寒。
　　
　　娘，我把我喜欢的人带去给你看，你等等哦。他虽然是个男人，但是他，待我极好。
　　
　　「过些天，我们便去看你娘。」伸手解开子诚的衣袍，柳靖寒低头对著还没有消下去的吻痕再印了一个新的上去。「真白，这些痕迹都那麽久了还没有消失啊。」
　　
　　推搡了一下，子诚干干笑笑，「靖寒，这大白天的……你不要去处理事务吗？五行教那麽大，你怎麽还那麽……唔！」多余的话被柳靖寒一个深吻堵了回去，舌头差点被咬到。
　　
　　「真是好夫人，那些五行教的堂主都只知道吃喝玩乐，都还不如你呢。不然夫人你也来我这五行教里面谋一份差事。当我的左右手怎麽样啊。」每当柳靖寒和子诚做这档子事情的时候，说的话总是另一个调调。
　　
　　「我现在不是贤内助麽。」子诚自以为在花楼中待过一段时间，在调情吻技方面绝对不会比柳靖寒逊色的。可事实上，每次被柳靖寒吻几次，子诚就都动弹不得了。
　　
　　不服气啊！
　　
　　「既然是贤内助，那就好好伺候夫君哦。」没有把子诚抱到床上，而是翻了个身，把子诚压在了桌子上。「我要在这里做。」柳靖寒把子诚的衣服剥得衣不蔽体，而他自己却还是穿得整洁一丝不苟。
　　
　　「为……为什麽啊……」这也太有情调了吧！
　　
　　而且，不知道是不是子诚的多心。自从住进了这个屋子，总感觉有人在无时无刻的盯著自己。曾经和崔伯说过这个事情，崔伯只说是他可能不习惯新环境，习惯了就好。
　　
　　这些月过去了，被盯著的感觉犹如芒刺在背，没有减少而是越来越多了。
　　
　　这个位置，正是那种感觉最厉害的地方啊！
　　
　　在这样的地方做这样的事情，怎麽会有性趣啊。
　　
　　「子诚，你分心，要惩罚你哦。」柳靖寒仅仅是掀起了下摆的长袍便已经足够了。「老实接受惩罚吧。」拿起一边的茶壶，温热的茶水浇湿了子诚全身，用舌尖舔去茶水。不出所料，子诚露出的神情很让他满意。
　　
　　「靖寒……靖寒别……唔……」在总感觉被人盯著的情况下做这档子事情，子诚的身子绷得死紧，随便一碰都会让他敏感的嗯啊起来。
　　
　　「别？为什麽别？把腿打开，勾著我的腰。」比起用强的，柳靖寒更喜欢看子诚露出别扭娇羞的表情，他要子诚主动勾引。
　　
　　抿著一张被吻得通红的唇，子诚慢腾腾的打开腿。
　　
　　虽然有些犹豫但也还是勾住了柳靖寒的腰。
　　
　　敢怒不敢言的望了一眼柳靖寒，子诚有一种他是花楼里面的姑娘的错觉……




第三十一章 出发在即

　　其实扫墓这样的事情，子诚认为柳靖寒没有必要跟著一起去的。他自己一个人，轻装快马的，一去一回最多也就十天。还是说柳靖寒他连分别十天都无法忍受，这才要和他一起去呢？可惜子诚不是那麽自恋的人。
　　
　　「小子，你去给你娘扫墓有必要带那麽多东西吗，我看你这是去搬家的吧。」瞥了一眼子诚身後的行装，君天抽了抽嘴角。
　　
　　子诚趴在桌子上，无聊的戳著面前的茶糕，「没有办法啊，靖寒也要跟著我一起去。」有五行教主在，这出行能不讲究麽。
　　
　　「他以前出去可没有这样大张旗鼓的。」
　　
　　叹气，不说还好，一说起来他更郁闷了，「我也是这样想的啊，我和靖寒刚刚认识的时候，那是风餐露宿呢。这回好像一起去的还有几个五行教里面很有地位的长老，不知道是要去做什麽唉。我想自己去，靖寒又不让，说有伴一起，他放心。」
　　
　　君天这才想起来子诚是没有内力在身的，这小子武功招式那麽阴狠毒辣，不提这一点，君天还真是会忘得一干二净的哩。
　　
　　「说的也是，单会招式没有内力，也发挥不出多大的效力。说不定柳靖寒是要去见婆婆啊，俗话怎麽说？丑媳妇也终是要见公婆的嘛。」
　　
　　「去你的，你才丑！」子诚喷了一桌子的茶，如果不是君天躲得快，此时已经是湿一身了。
　　
　　「真恶心！你怎麽把茶糕也吐出来了！你一直含著的吧，恶不恶心！我看不下去了！不要说我认识你！」捂著眼睛，君天连忙叫来小二擦桌子。
　　
　　「被靖寒养的胃口也刁了，这个茶糕吃两块我就含著玩了。」丢出一句无关痛痒的解释，看君天的模样是恨不得和他撇得一干二净当作没有认识这家夥。
　　
　　子诚扭了扭脖子，坐在他面对的君天恰好看见了子诚脖子後面的青青点点。君天没有少在花丛中游历，这样的痕迹他自然是一眼就能够认出来的。
　　
　　好奇的用力摁了一下，「会不会疼？」这样的痕迹没有落在他自个身上过，君天还真是不知道个中滋味。
　　
　　「我给你留一个试试。」没有好气的瞥了一眼君天，「别摁，很奇怪。」扯了扯衣襟，还以为已经把遍布全身的痕迹都包起来了就成了，哪里知道原来还是有漏网之鱼溜出来啊。
　　
　　「来吧，别留在太张扬的地方啊。」君天听了，还真的伸长了脖子笑眯眯地凑了过去，他赌子诚不敢。
　　
　　「我偏不。」子诚不留了吗？当然不可能，子诚抓起君天的手背，用力亲下去。与其说是亲，还不如说是吸来得贴切一些。
　　
　　「子诚你做什麽！哎呦喂！你松开！」君天要抽回手，子诚却抓得死紧，「痛了痛了，你这小狗！放开我！」
　　
　　把君天的手丢回去，子诚吐出一口血水，「吸出血了。」完全没有一丝一毫的歉意在其中。
　　
　　有些懊悔的看著手背，立马出现了又红又紫的痕迹，血丝都消不下去，还慢慢地肿起了一大片。这个，没有个把月，还真的不会消失吧。
　　
　　「小子，我能不能报复你。」君天一脸认真的说。
　　
　　子诚笑嘻嘻地晃荡著双腿摇头。
　　
　　「你这样对待我，还不肯让我出气？子诚你想得太美了，看我不揪下你的脸蛋！」探出双手想要抓住子诚，狠狠蹂躏一番。哪里知道被突然破空而出的一双筷子所破坏。「什麽人！」君天怒喝。
　　
　　「是我。」某人冷冰冰的回应。
　　
　　「呵！我道是谁，原来是护短的柳教主啊。」难怪子诚有恃无恐的，原来是靠山来了啊。「我与你交好，可不代表愿意和柳靖寒做什麽朋友。你路上跟著他自己多加小心，我回去了。」在柳靖寒的眼皮底子下，君天还是掐了一把子诚的脸蛋。这才心满意足趾高气扬的从柳靖寒的身边走过。
　　
　　「混蛋，下手不知道轻的！」捂著脸，子诚脑门磕在了桌子上。
　　
　　「子诚，我来给你看看。」坐在子诚的身边，柳靖寒捧起了子诚的脸，直接吻了下去。「帮你洗洗。」吻开心了，还伸出舌尖轻轻舔著子诚的脸。
　　
　　子诚一张脸霎时间通红，靖寒啊！我知道你在宣布你的所有权！但是这里有很多人啊！有人会看过来的啊！别那麽深情的对著一边的脸蛋舔来舔去啊。舌头……热乎乎的舌头，好舒服……天啊！靖寒你这是在折磨我吗！
　　
　　不在意子诚的心理活动，柳靖寒满意了才放开已经僵硬的子诚。
　　
　　「噗哧──」手搭在子诚的腰上，「怎麽还和第一次与我亲热似得。子诚，你紧张的样子很可爱啊，让我都差点忍不住了。」
　　
　　「靖寒，别玩了，我腿软。」子诚一脸正色。
　　
　　「好好，等等我抱你回去，晚上回去再让你不能走路。」
　　
　　「不行，我们明天要赶路，你给我留一点力气吧，别上我了行不行。」子诚努力往後挪了挪，再後退那就是窗子了啊。
　　
　　「不上。」我强暴你。
　　
　　子诚这才放下心来，应该不会出尔反尔吧。
　　
　　「靖寒你来找我是有什麽事情吗？长老们说不去了？」
　　
　　「不是那回事。那些长老还是会去的，又要委屈你了。」脸上一派正经神情，但手底下的动作就不能叫人恭维了。
　　
　　「委屈倒也不会，就是不能让他们知道我的身份，我得想想怎麽让他们不要来套我的话，问你的情况。还是崔伯好相处啊。」抓住底下不安分的手，子诚瞟了柳靖寒一眼。「咳咳，靖寒，我们该走了。」
　　
　　「我倒也从来没有把崔伯他当作是属下，那些长老也是不好惹的。全部都是上一辈的人，我不能失职啊。子诚的脑袋瓜，可得动得快一些了。」反手抓住子诚的手，柳靖寒暧昧一笑。
　　
　　「你不告诉我怎麽对付他们！还让我自个想……好过分。」子诚猛地站了起来，不成了，靖寒玩心大发，再不走一定遭殃。
　　
　　抓住子诚，柳靖寒勾起唇角，「你任我玩弄，我就教你，这不是说好的吗。还有好多姿势要你配合唉。」
　　
　　刷红了一张脸，子诚连忙跑离了茶馆。
　　
　　也因为他的头也不回，所以没有看见柳靖寒面上渐渐变味的笑容。





第三十二章 少林

　　子诚再次被做昏过去之前，狠狠在柳大教主的身上刻下了几个牙印。还教主呢！这人比流氓还流氓，还是一个有权有势有财有貌的流氓！
　　
　　柳靖寒亲自把子诚收拾干净之後，为子诚把被子掂好，点上一些迷香让子诚睡得更熟一些。确定没有纰漏之後，柳靖寒这才离开了房间。转而去了他处理五行教机密的密室之中，那边有人久候多时了。
　　
　　「少林派出的高手，要抓我去除魔？」柳靖寒低笑一声，「活了这些个念头，还是第一次知道有这麽好笑的笑话呢。」这心腹们带回来的消息，还真是够讽刺的。据崔护法所言，当年少林在攻打五行宫的时候，那可是冲在最前面的呢。
　　
　　「教主，该如何处置。」
　　
　　「虽然那些秃驴不足为惧，可是也不能让子诚知道这江湖之中到底发生了什麽变化。让那些秃驴以为我们的行路已经变换了，把他们引开。不得走漏风声！」加重了语气，让那些人知道这次的事情不能有纰漏。
　　
　　「属下遵命。」
　　
　　再次寂静的四周，渐渐袭来的黑暗隐去了柳靖寒的存在。
　　
　　「崔伯你不去吗？之前还说好一起去的，怎麽现在又变卦了啊。」一副被欺骗受挫的样子，崔伯还有种错觉，他都已经看见了子诚耷拉著的狗耳朵了。
　　
　　「子诚别闹了，教中长老全部走了，也要留下一个人来处理事务才行啊。我们很快就会回来的，不会让你太思念崔伯的。」揽著子诚，柳靖寒与崔伯交换了眼神。一切照计划进行。
　　
　　「也不是思念啊。崔伯如果不在了，那饮食起居谁来负责。」
　　
　　一个趔趄，崔伯险些出了大丑。「咳，这些事情我已经安排好了人手，子诚不必多虑。出门在外，教主还请多加小心。属下此次无法随行，必当悉心管理教中事务，教主请安心。」瞬间恢复成了那个雷打不动的崔护法。
　　
　　「崔护法在，我自然是放心的。子诚，我们走吧。」柳靖寒领著子诚上了马车。
　　
　　「恭送教主。」
　　
　　五行教的车队，佯装成普通的商贾，一路朝著五行宫旧址而去。
　　
　　此次出行，五行教三位长老都去了。他们的目的和子诚一样是去扫墓，只是他们祭拜的是五行宫的宫主夫妇。在得知终於找到两位的尸骨时，他们便耐不住了。
　　
　　主子去世的时候，他们不在。甚至死後，尸骨过了这麽多年才被阴错阳差的寻到，身为属下的他们，是大大的失职了啊。
　　
　　执法长老闭著眼睛，抱臂靠著车厢坐著。纵然马车摇摇晃晃，可执法长老的身体也并没有出现一丝的晃动。执法长老的对面坐著的是柳靖寒，柳靖寒知晓，这位五行宫中跟随父亲多年，後来隐居如今又出山的长辈，是要有什麽话说啊。
　　
　　「教主。」执法长老缓缓睁开眼睛，那是一双什麽样的眼睛？要杀多少人，那眼底才会染上洗不去的红？纵然执法长老如今已年过半百，但那一种傲视天下的霸气未见丝毫减少。
　　
　　「长老有何指教。」对於这些被崔护法费劲力气找回来的长老，柳靖寒一向都是敬而远之。与长老之间的交谈，更是没有超过十次的。
　　
　　「关於那位教主带回来的小公子，属下有一事不明。」
　　
　　「何事不明。」莫非，子诚暴露身份了？这些长老们可没有和柳靖寒一样的复杂心思啊。如果子诚的事情被他们知道了，那事情就不好办了啊。
　　
　　「属下偶然听闻了一些风言风语，本无意过问。对那小公子，教主似乎格外的宠爱，可教主已经不小，也是时候成家延续柳家一门的血脉了。那小公子是谁家孩子，此次刚好可以把他送回家去。」执法长老淡淡说道。
　　
　　微不可见的蹙了蹙眉头，最讨厌这些毫不相干的人来插手他的事情了，「他一家被我所杀，长老要把他送去何处呢？」露出一个毫无温度的笑。
　　
　　「嗯？」执法长老一愣，「原来如此，教主瞒著他啊。那教主可有想过，他知晓事情真相的时候会是什麽心情呢？与其到时候痛苦，还不如现在就放了他。」
　　
　　柳靖寒心中冷哼，笑话，你如果知道子诚的身份还会说要我放了子诚？只怕是恨不得把子诚剥皮抽筋吧！
　　
　　「执法长老是要我不再玩弄娈童，尽快娶妻麽。」明知故问。
　　
　　「正有此意。」
　　
　　「那只怕要让执法长老失望了，家仇未报，何以安身。我是恶名远扬的魔头，还有多少女子愿意栖身与我呢？相比之下，我如今倒也自在。」掀开帘子，柳靖寒背对著执法长老，「长老，我的事情，您别肆意插手。」你没有那个资格。
　　
　　「乳臭未干。」执法长老叹气一声。
　　
　　柳靖寒拜别了长老，这才回到属於他自己的马车中去。
　　
　　子诚蜷缩在马车角落中，咬著枕头睡得香甜，天塌下来都与他无关。口水浸湿了枕头一角，子诚竟然还磨牙。
　　
　　同床共枕那麽久，柳靖寒还是第一次这样静静地看子诚睡觉的模样。
　　
　　按照男宠娈童的要求来看子诚的话，子诚根本达不到要求。
　　
　　不够美W，不够妩媚，床技一般般，还不会谄媚风骚。可是子诚很开朗，很清新。和子诚在一起，呼吸的空气都是干净的，纯粹的没有一点点的渣滓。最能够诠释子诚的颜色是蓝色，和天空一样。
　　
　　摘下子诚头上的木簪，那漆黑如墨的发倾刻披散下来。
　　
　　子诚嘟囔一声，翻身继续大睡。
　　
　　「真是让人羡慕。」这样无忧无虑的过著。把玩子诚的发，柳靖寒让子诚靠在自己怀里睡得舒服些。
　　
　　「咯！──」马车碾到一颗石头，颠簸了一下。
　　
　　子诚睡得不老实，鼻子朝著小桌重重磕了上去。
　　
　　「唔──」这下，想不醒都不行了。
　　
　　「你啊，人家都是往我怀里撞才对，你倒好，还自个去碰桌子。」柳靖寒扶起子诚，苦笑说道。
　　
　　「靖寒？嘶──断了。」倒吸一口冷气，还好没有流鼻血啊。
　　
　　「我都抱著你了，你这不老实的。」无奈笑笑。
　　
　　「老实那就不是我了嘛。」子诚嘟囔说。
　　
　　柳靖寒伸手揉乱子诚散著的发，「是是，过来坐好，我给你绾发。」
　　
　　「好。」答应的干脆。
　　
　　在这你侬我侬的时候，偏偏有不识趣的人要来打搅。
　　
　　「贫僧慧清求见五行教主，柳教主。」
　　
　　「好厉害的百里传音！」柳靖寒冷哼。
　　
　　果然挡不住这些秃驴。
　　
　　「靖寒？」子诚不解。
　　
　　「子诚你别出来，我去会会他们。这是在，一里之外啊。」柳靖寒眯起了眼睛，跃出马车足尖轻踏树叶，使出高深莫测的轻功。
　　
　　「靖寒……」抓著木簪，子诚莫名的心慌意乱。「不行！我要去！」




第三十三章 暴露

　　「小子站住！教主可是去见那些少林僧人了！」执法长老探出了身子，喊住了子诚。
　　
　　在另外一辆马车上的两位长老也跃下了马车。
　　
　　子诚翻身骑上快马，「已经去了，我要去找他。」
　　
　　双腿夹紧马腹，不给长老阻止自己的时间，子诚已经冲了出去了。
　　
　　「我们也去。你们原地等候。」执法长老望著子诚策马而去的身影，提气追了去。「那个小子，脚步轻浮，内息混乱，现在还骑著马。应该是废人一个，依你们之见，是要继续默许他和教主在一块吗？」侧过头问身边紧紧跟著的两仪与四象长老。
　　
　　「若是要我取决，那就由著教主吧。教主幼时一直在吃苦受难，现在有一个那样洒脱的小子跟著，也可以让他开心开心。」两仪长老轻声说道。
　　
　　「那这便看他们的造化了。」执法长老不再多言。
　　
　　柳靖寒轻巧从树梢上跃下，双手负於身後，眼中毫无任何温度。
　　
　　看著那些自以为得道高僧的家夥，不屑冷哼。「还不知道少林派的大师，寻我何事。」
　　
　　为首的和尚上前一步，鞠一礼，「在下慧清，奉主持之命，前来恳求柳教主前往少室山一聚。希望以佛理化解柳教主的宿怨，不知柳教主可肯与我们前去少室山？」
　　
　　「少室山？区区一座小山，容得下我这大魔头麽。」
　　
　　「佛家眼中，众生平等。柳教主，放下屠刀立地成佛啊。」
　　
　　「佛？笑话，如果真有佛，那为何一夜之间夺我全宫上下万条性命。如若我真的做到了你们说的放下屠刀，那只怕我会马上变成砧板上的鱼肉，任人宰割。」不屑的挂著冷笑，「只要你们可以把我爹娘还给我，别说放下屠刀，就是要我马上自废武功，退隐江湖都不在话下。哼，你们做得到吗。」
　　
　　慧清叹气：「柳教主何必强人所难。」
　　
　　「强人所难的是诸位才对。」
　　
　　慧清呢喃道了一句阿弥陀佛，话音刚刚落下，从慧清的身後立刻跳出了十八个黄灿灿的铜人。铜人把柳靖寒包围在了中间，无处可藏。
　　
　　「少林寺的十八铜人？看来贵寺为了抓在下，出动了不少的人力啊。」柳靖寒知道这十八铜人的厉害，绝不可以掉以轻心。
　　
　　「柳教主言重了，这不过是本寺对柳教主的重视所致。若是不想大动干戈，柳教主可以现在与我们一同离开。」慧清一直记得下山之前，主持师兄与他说的，如果可以，千万不要和柳靖寒动手，把人带回去就好了。
　　
　　「动手吧。」柳靖寒可不会为了任何事物折损他的傲气。
　　
　　慧清不再多加劝说，一开始他也没有抱著多大的希望可以和平的带走柳靖寒。「罪过罪过啊，十八铜人阵！」慧清厉声喊道。
　　
　　柳靖寒纵身高高跃了起来，险险避开了一开始就露出的杀招。
　　
　　十八铜人默契极佳，刀枪不入。
　　
　　在十八位高手极佳的配合下，柳靖寒略略感觉有些吃力。可毕竟是江湖上人人闻之色变的五行教主，柳靖寒还不至於败给区区一个十八铜人。
　　
　　慧清蹙眉，「果然是高人啊。」
　　
　　传言中五行教的秘传武功极易走火入魔，由此看来也不是虚传的啊。
　　
　　这柳教主的内力，明显过於阴厉了。如果不把柳教主带回去，洗去一身武功，只怕将来又会是一个为祸人间丧心病狂的大魔头啊！
　　
　　「出锁！」慧清低喝一声，高高跃了起来，朝著柳靖寒出掌。
　　
　　易筋经的武功，阳劲霸道，专门克制阴暗的武功。慧清的加入让柳靖寒的境地有些不妙。
　　
　　「喝啊──」十八铜人齐齐喊了一声，十八条铁锁从铜人身後飞出，铁锁缠住了柳靖寒的手脚。
　　
　　慧清见机立刻打了柳靖寒两掌，想要用龙爪手捏住他的琵琶骨，可被柳靖寒挣脱了。
　　
　　略微调整了体内的真气，五行功这才用了五成不到呢。
　　
　　「你们可别小瞧了我。」即使慧清的两掌不轻，可是也没有让他露出一丝一毫的受伤模样。
　　
　　「天罡阵！」慧清领著十八铜人不给柳靖寒喘息的机会，再次猛地攻来。
　　
　　「哼！」这次，柳靖寒没有多加犹豫使出了全力。
　　
　　当子诚赶到的时候，他看见的是一片狼藉。
　　
　　少林派来的人原来不止慧清一个，还有十八铜人。
　　
　　那个慧清手里拿著的是什麽？好像是什麽奇怪的药粉！
　　
　　「靖寒！」子诚急促的喊了一声。
　　
　　此刻的柳靖寒早已经没有了之前的风度翩翩，他衣冠凌乱，嘴角挂著血渍。双目赤红，躺在他脚下的是十个已经失去神智的铜人，慧清的神情也不大好，好像是看见了什麽十分恐惧的事情啊。
　　
　　「呼呼──」柳靖寒喘著粗气看向子诚，「呼──」没有说话，眼底的杀意即使是望著子诚也没有消减。
　　
　　「靖寒？」他……他怎麽了？
　　
　　「抓住他！」慧清咳出一口血，疾呼一声。柳靖寒怕是已经有些神志不清了，那样犹如魔神的眼神，是何等的骇人啊。
　　
　　剩下的八个铜人一齐扑向了柳靖寒，柳靖寒不躲不避勾起嘴角冷哼一声：「我道少林是什麽名门正派，原来也会用这样下三滥的手段，还真是让我对少林刮目相看了啊。软筋散对我可没有多少作用，要克制我的动作，那就来鸩毒来罢！」
　　
　　「靖寒！不要杀人啊！」少林的人，打败即好，一旦杀了只怕被人找借口找上麻烦啊。
　　
　　捏著八人之中的一个铜人脖颈，听见子诚的急呼，柳靖寒微微一顿，却也只是夺取了那人的行动能力。
　　
　　没有杀了他。
　　
　　「还有什麽招数，使出来吧。」
　　
　　「柳教主以为前来擒拿你的只有我们少林吗？」慧清苦笑。还以为可以手到擒来，原来竟是这般的难以招架。
　　
　　「呵，躲躲藏藏那麽久了，终於要出来了啊。」柳靖寒瞥向一边的树影。
　　
　　从树影中缓缓走出的，正是当初逼得子诚不得不装疯卖傻的四位道长。
　　
　　子诚见到那四人，脸色霎时间青白一片。
　　
　　靖寒的情况，不妙。
　　
　　那四位道长都是武当派前五的高手，看他们的样子原本只是想看著柳靖寒被少林带走，实在不行了才出现相助。见著慧清已经揭露了，他们也就不再隐藏了。而从慧清的样子看来，柳靖寒不能留。
　　
　　事实也的确和子诚想的一样，武当派四位的联手，威力不同凡响。再者柳靖寒身上多多少少也有一些伤。在连番的攻击之下，手臂也被玄泠给卸了一只。
　　
　　处境更加的危险了。
　　
　　「执法长老，为何不出手相助？」两仪长老不明的望著拦著他们的人。
　　
　　「你们看那个小子。」执法长老示意他们注意子诚的举动。
　　
　　只见子诚颤抖著手，从怀里拿出了一个小瓷瓶，那小瓷瓶是当初在客栈的时候玄青道长给的，子诚一直贴身带著。从里面倒出了仅剩的一颗药。闭著眼睛一口吞下，子诚周身的内力顿时充沛起来。
　　
　　「五行功！那个小子也会五行功！」两仪长老惊呼。「这是何等为非作歹！区区一个娈童，居然也学我教至高无上的五行功！」
　　
　　「看来，我们的决定要改一改了。」
　　
　　子诚再睁开眼睛的时候，已经冲到了柳靖寒的面前，挡下了玄泠要夺柳靖寒性命的一掌。
　　
　　直直跪在了四位道长和慧清等人的面前。
　　
　　「弟子……求四位师傅，放过靖寒。」子诚说。



第三十四章 破坏幸福的交锋

　　玄泠的掌力纵然撤得及时，可是也还是伤到了子诚。不曾用内力抵抗对方掌力，子诚呕出一大口血，看得是玄泠一阵心疼又恼火。
　　
　　「你是谁！我可不认识你！什麽师傅，你一个傻子喊我什麽师傅！」瞪大了眼睛，玄泠冷哼一声，不再去看子诚一眼。
　　
　　子诚用力磕著头，「四位师傅，是子诚错了，子诚不应该骗你们。可是求求你们不要杀靖寒，不要抓他走。」额头渐渐有血渗出。
　　
　　柳靖寒捂著受伤的手臂，想要扯回子诚。
　　
　　我柳靖寒还没有无能到需要你这样向人摇尾乞怜，放我一命！我不需要！
　　
　　子诚转身点了柳靖寒的穴位让柳靖寒不能动弹，不能言语，红著眼眶帮柳靖寒把被卸下的手臂推了回去。
　　
　　子诚沙哑著嗓子说，「是我自作主张，可是我不能让师傅们把你带回去。他们不会放过你的。我知道那些刑罚，我宁愿你恨我丢了你的面子，也不要你去吃苦。」眼泪掉在了黄土地上，同时亦是砸在了柳靖寒的心口上。
　　
　　玄沧叹气：「子诚，你这是何必……你知不知道他是何人，他做了什麽事情你懂不懂？」柳靖寒是被你父亲杀了满门的人，柳靖寒是抓了你父亲，灭了你自闲山庄的人啊。
　　
　　「我知道，我明白。」靖寒是我的公子，我的靖寒。五行教主又怎麽样，他没有骗我，他还答应放过爹爹，我为什麽不能和他在一起？为什麽呢。「他待我极好，我只想和他平平淡淡的在一起，子诚从来没有求过师傅什麽，今天只求师傅让我们回去。就算被逐出师门，子诚也无怨无悔。」
　　
　　「如果我们不依你，你要怎麽办？」玄越冷冷道。
　　
　　子诚跪得越发低下，沙砾磨得脑袋很疼，「请恕子诚不孝，今日要与师傅们动手过招……」
　　
　　幼时，有三年的时间子诚是在武当山习武渡过的。因为身子骨不佳，这才抱著强身健体的心态跟著玄青上了武当山。在武当山的三年，子诚最得四位师傅的宠，即使拜入的是玄青的门下，可另外三位师傅对子诚也是没有丝毫保留的。
　　
　　後来为了陪娘亲，子诚一下山便是十多年，玄泠因为很是疼爱子诚，常常下山去看他。直到子诚离家出走，杳无音信……哪里知道，一别多年，再次相见是这样的场景。
　　
　　「那日英雄会，我们前去寻你，哪里知道你已经被带走了。」玄沧喃喃说。如果不是想要去救子诚，他们也不会错过那日英雄会的屠杀啊。
　　
　　「子诚，我给你丹药是要让你与我为敌的吗？」玄青摇头叹气。
　　
　　子诚紧紧握紧了拳头，抬起头时，早已经满脸泪痕了，「大师傅，子诚不孝。就请让子诚任性一次，今後四位师傅要如何与靖寒为敌我都不会阻止。只求师傅们这次可以让我带著靖寒离开。我不能没有靖寒……」
　　
　　玄泠怒喝道：「好你个任子诚！吃里爬外的东西！我今日要清理师门！」说著举起手要朝著子诚的天灵盖打下去。
　　
　　子诚跪得笔直，不躲不避。
　　
　　最终，玄泠还是没有下得去手，只是狠狠掴了子诚一巴掌，「你……你气死我了！」
　　
　　「二师傅……」
　　
　　「别叫我！在下玄泠没有那般的好福气，能够收得你这五行教的傻子小宝当徒儿。在下的徒儿只有一个，那就是自闲山庄任言正的亲子，任子诚！」
　　
　　「子诚，你已经决定了吗？今日之後，你与武当没有半点干系，你身上的武功也要系数废去。不能有武当派的路数。你一辈子都要和魔教连在一起，受人唾弃，被人鄙视。」玄青神色不变缓缓说道。
　　
　　「求大师傅……废去子诚武功。」刚刚吃下那丹药，也只是为了能够救回靖寒。可现在，吃了丹药，恢复了功力必然是会掩藏不了他会五行功的事情。能够用功力，换回柳靖寒的平安，又有何不可呢？
　　
　　「别喊他师傅！你不配！」玄泠怒喝。
　　
　　「求……求玄青道长……成全。」声音哽咽，脸色涨得青紫。子诚已经到了极限了……
　　
　　「好。我答应你。」玄青伸手，击打子诚各个穴位。
　　
　　只见子诚仰起脖子大声吼叫，声音之中的痛苦刺人心扉。那亦正亦邪的气息更是不断从子诚的身上散了出来，顷刻间，子诚从一个武林高手，变成了一个彻彻底底手无缚鸡之力的普通人。且因为武功被废，子诚的身子怕是会比旁人还弱上几分啊。
　　
　　双手撑著土地，子诚气喘吁吁，好像只要他再晃神一下，马上便会不省人事一般。
　　
　　「在下……多谢，道长成全……在下，能否把靖寒带走了？」
　　
　　玄青点了点头。
　　
　　子诚跌跌撞撞的从地上爬了起来，可却也站不起身。只能手脚并用的爬到了柳靖寒的身边，强打起了精神扶起了比自己还高大的柳靖寒，此时的柳靖寒已经被子诚的举动吓得褪下了血气喷张的状态，一双眼眸早已经恢复了晴明。
　　
　　「靖寒，没事了。我带你走，我们回去……不去看娘了，我们去找崔伯。」子诚扶不起柳靖寒，只能一而再再而三的跌倒再起来。即使这样，子诚也没有让柳靖寒有一星半点的擦伤和难受。
　　
　　「你这孩子！」玄泠什麽时候让子诚吃过苦头？可是今天，他只能眼睁睁看著子诚折磨自己，还不能伸手去帮忙他。「师兄！我想要让子诚失忆，带他回去武当山。」
　　
　　玄青摇头，「不可，这样的事情只能子诚自己想明白啊。」
　　
　　玄越眯起了眼睛，「师兄，我去废了柳靖寒的武功。这样也不算负了子诚的要求。」
　　
　　玄青默许。
　　
　　玄越伸手抓过子诚，再他要揪过柳靖寒的时候，突然出现的三人截断了玄越的动作。
　　
　　执法长老揽过柳靖寒，两仪长老而是在玄越措手不及的时候，抢回了已经昏迷不醒的子诚。
　　
　　「多谢武当派的四位手下留情，教主我们这便带走了。顺带一提，这位自闲山庄的小公子，我们也会好好照顾的。诸位不必挂心。」原来，他是任言正的儿子！仇人的儿子！
　　
　　「你是？」玄青站在了玄越的前面，就怕对方攻其不备。
　　
　　「在下，五行教，执法长老。就此告辞。」冷笑一声，纵身离开。
　　
　　现在更重要的是柳靖寒的伤势。
　　
　　「两仪，你去告诉车队，原路返回总坛。我与四象先用轻功赶回去。」
　　
　　「明白，你要怎麽处置任子诚？」这任子诚，是个有情有义的家夥啊。要把仇恨报复在他的身上吗？太不道义了吧。
　　
　　冷哼道：「请他去五行教地牢做客。」




第三十五章 擒

　　火光，厮杀，呼喊。
　　
　　触目所见的一切都是一个颜色，红色染红了这个世界。
　　
　　爹娘呢？他们在哪里？啊……想起来了，他们已经死了……
　　
　　眼前闪过的白骨堆成了高山，他无力地挣扎著。
　　
　　眼睁睁看著那些与他血脉相连的人，一个个死在无情的刀下，死不瞑目，睁大著的瞳孔不断呼唤著，「报仇……报仇……杀了他们，杀了他们，报仇啊──」
　　
　　子诚紧紧握住了柳靖寒的手，不管他怎麽安抚，柳靖寒都不曾有一丝一毫的放松，他被梦魇抓得死紧。子诚无法知道柳靖寒都梦见了什麽事情，但柳靖寒流露出的害怕与恐惧几乎，几乎让子诚无法呼吸。
　　
　　「你叫任子诚，是任言正的孩子？」执法长老负手站在子诚的身後。
　　
　　「是，他是我爹。」不曾回头，也不愿意回头。子诚的视线一刻也不愿意离开柳靖寒。
　　
　　「你武功被废，如果不好好调养只怕会连现在的身子都会有病根，怎麽不去静心修养。」明白了，看来教主是想要这样折磨任子诚啊。
　　
　　「我没有事情，我在这里就好了。」其实子诚的身体情况不比柳靖寒的好多少，甚至是更糟糕才对。
　　
　　傍身十几年的武功霎时间毁於一旦，再加上被废之前挨的那一掌。本来柳靖寒给他下的那些抑制内力的药，就已经让子诚精神不济的，後来被逼无奈吃下玄青的药，那是一瞬间把被压制的内力全数释放，对身体又是一番冲击。
　　
　　原先，这药是子诚想要留著，柳靖寒有需要的时候给他的。就连被何然下毒的时候，子诚都舍不得吃，咬牙忍著酷刑。现在想想，那个药的确也不算是浪费。好歹，让柳靖寒有可以喘息的时间，不是麽。
　　
　　连日的颠簸，得不到静养。就连柳靖寒都还是被三位长老一直护著，这满腔的真气才没有出现什麽走火入魔的岔子。所幸的是，他们走的不远，再重新回到五行教总坛不过也才两天的事情罢了。
　　
　　没有见著崔伯的面，子诚便一直陪著柳靖寒，进了教主卧房。崔伯大约是与三位长老商量靖寒的事情去了吧。
　　
　　「只怕你是不能在教主的身边了。」执法长老冷哼一声。
　　
　　这话不对劲！子诚转过身想要问个清楚，但是眼前一花，便什麽都不知道了。
　　
　　「把他带下去，关押在囚室之中，让我好好想想，怎麽尽地主之谊，招待前武林盟主的膝下麟儿。」把子诚从柳靖寒的身边拎开，几名黑衣人现身，接过子诚。
　　
　　在子诚落入执法长老属下手中的时候，又有几名护卫出现。他们身上佩戴著的刀剑上，一律刻有一个黑白色的八卦图像，这是隶属教主的人才有的。除了持有被认同的物品，没有人能够命令他们做任何事情。
　　
　　「执法长老请三思，教主命令属下保护任公子周全，还请长老收回成命。」先礼後兵。毕竟，对方是执法长老。某种程度上来说，他的权利比教主大。
　　
　　「教主要你们保护任子诚？」蹙起了眉头，执法长老有些怀疑柳靖寒的用心了。如果不是为了折磨任子诚，柳靖寒为什麽要把任子诚寸步不离的带在身边？难道说，柳靖寒真的是喜欢上了这个小子！万万不能啊！
　　
　　「是。」老实回答。
　　
　　执法长老丢出令牌，冷声说：「我以五行教主执法长老的身份用这禁令命令你们，抓走任子诚。以教主的名义，废去他的手筋脚筋，告诉他，是教主要这样对待他的。其余不用多说，要让他知道废他的人是谁，明白吗。」
　　
　　毕恭毕敬的接下禁令：「遵命。」
　　
　　崔伯合起医书轻轻叹气，教主的情况不容乐观啊。




第三十六章 废

　　修习的是残破不全的五行功，在没有夥伴在身边的时候，也不断琢磨霸道的内力。一来二去的，这五行功也就越来越偏离了原本应该有的轨道了。如若，他没有急於求成的心思，那也不会如此，可偏偏柳靖寒就是等不了啊。
　　
　　「崔护法，可有找到医治教主内力的方法。」从他们的话中可以知道，在英雄会上打的那一场，已经足够那些不正派的五行功，在柳靖寒的奇经八脉中种下种子。如今，这一回算是借著机会生根发芽了。
　　
　　「才疏学浅，无能为力。」崔伯叹气一声摇头继续沈默。
　　
　　一人悄无声息的倚靠著门框，抱臂看著房内垂头丧气的人，唇角勾起不屑的冷笑：「你们，在做什麽。」
　　
　　崔伯与四象长老即诧异又惊悚的望著门口不知道什麽时候出现的人，这两位算起来也是当今世上数一数二的高手了。要让他们察觉不出存在，如果不是出声还不可能被发现的人。屈指可数。
　　
　　「教主。」崔伯有些呆愣。
　　
　　不知道怎麽就好了起来的柳靖寒，给人一种说不出来的压迫感。这样的感觉以前从来没有在他的身上出现过的，就好像眨眼间，在他面前的人都会死无葬身之地一般。阴辣狠毒，傲视天下，这是目前形容柳靖寒气势最好的词汇。
　　
　　「崔护法见著我好了，难道不开心麽。这样的神色是为何而在呢。」戏谑的挑眉，凌驾在他姿容上的是让人无法喘息的冷傲。
　　
　　「教主，可否容许属下为教主把脉？」
　　
　　柳靖寒点头：「可以。」走至崔伯的面前，随意撩起了袖子。
　　
　　崔伯伸出两指搭在了柳靖寒的脉门上。下一刻，他震惊的凝视著柳靖寒安然若素的神色。这股汹涌磅礴又阴晴不定的内力，没有给他带来一丝丝的痛苦？比之从前，柳靖寒厉害了不知道多少倍啊。这样的结果，是好是坏……
　　
　　「如何？」四象长老有些焦急的问。
　　
　　「恭喜教主，更上一层楼。」崔伯说。
　　
　　「哼。对了。任子诚在何处。」柳靖寒微微蹙眉说。
　　
　　趴在枯草堆上，大大小小遍布全身的瘀伤不说，连琵琶骨都被穿了个孔。其实子诚很想说：你们别穿我孔啊，我没有武功，我又逃不了，你们这样给我面子我会不好意思的。但是子诚说了吗？答案当然是否定的，他还没有机会说出来就被当作是猪肉一样的给穿了前胸後背。
　　
　　我要死了吧？这样的身子还可以撑多久？一没有内力护身，二没有伤药治疗。咦？怎麽又有人进来了，要给我一个痛快？
　　
　　「奉教主之命，废去此人手脚。」站在他面前的人，命人把他抓出了阴暗潮湿的地牢。
　　
　　「靖寒他好了！太好了……」他怎麽可能舍得伤我如此呢？「我……不相信。」靖寒不会这样做的。不相信。
　　
　　「公子乃正道盟主之子，此次教主因为公子受伤，如今怎麽可能还留著公子在身边？公子请恕属下无礼了。」这个小公子他和教主在一起的时候，护卫们躲在暗处都是看得见的。
　　
　　教主只有和他在一起的时候，才会不知觉的露出轻松愉悦的神色来。如果可以，真的不想害了教主唯一的与众不同之人。
　　
　　「别费口舌了，我不会相信靖寒要杀我，你们要废就废，我不为难你们。如果可以，直接给我一个干脆成不成，我比较怕疼啊。」被压在了板凳上，子诚希望看见的是刀铡而不是刑具啊。「大哥，我要堵住嘴巴，我怕咬到舌头疼。」自暴自弃说。
　　
　　哭笑不得的堵住子诚的嘴巴，即应了子诚的要求，顺便还可以防止他说出更多的惊人之言。
　　
　　闭紧了眼睛，子诚不知道是谁要杀自己，但是只要不是靖寒那就比什麽都好。
　　
　　拿著尖刀，缓缓挑开了子诚的手筋，下手准确没有一丝的拖泥带水。不愧是五行教的人啊……行刑的人感觉不过是一瞬间的事情罢了。然而在受刑人的身上，时间一直不肯流逝，带著钻心刺骨的疼痛驻扎在心底，要人恨不得死了才好。
　　
　　「为什麽要对子诚下手。」面上阴冷，但是脚下步伐不慢的柳靖寒，压制著怒气询问身後紧紧跟随的崔护法。
　　
　　「那日，子诚被废武功之前，他的身份就已经被察觉无法隐瞒了。长老会做出这样的决定也是情有可原的。再者，教主，您昏迷的这些天，教中的鼠辈借著机会钻出来了。这也算意外的收获，教主您看？是否要抓捕起来？」面对如今气势的柳靖寒，崔护法变不回那个随性的崔伯了。
　　
　　「不能让他们动摇五行宫的根基，我慢慢和他们玩。他们是要借口麽，那更要把子诚带回身边了。崔护法，你明日把三位长老送回五行宫旧址，让他们好好陪陪宫主。」一辈子都不用再回来了。
　　
　　「属下遵命。」
　　
　　谈话间，已经来到了五行教关押重犯的地牢。地牢建在教中最阴暗的地下深层，那牢房四周埋著许多的寒玉，湿气寒意极重。一般受了刑罚的人，在这样的地方待上一夜，也会给身子种下病症，且永远不可能痊愈的。
　　
　　「他被抓来多久了。」
　　
　　「两日。」
　　
　　再看见子诚的时候，崔伯险些没有认出，那个早前还在他面前活蹦乱跳的家夥，如今已经变得和破布一般了……
　　
　　突然有那麽一丝丝的懊悔，如果他先把子诚救出来，而不是一直等著教主清醒的话，子诚不会变成这样的吧……
　　
　　伸出手轻轻拍了拍依旧趴在板凳上子诚的脸颊，「子诚。」我来了。
　　
　　「教主。」行刑的护卫齐齐跪下。
　　
　　「我不追究你们，你们走吧。」
　　
　　四名护卫站了起来，弯著腰谦卑的要出地牢。
　　
　　杀机出现在电光火石间。
　　
　　崔护法诧异的睁大了眼睛，他完全来不及捕捉柳靖寒的动作，便眼睁睁的看到那四名护卫上半身与下半身被干净利落的分开。
　　
　　「听从一个禁令胜於我的人，留著也无用。」丢下手里的刀，柳靖寒抱起了子诚。
　　
　　不知道是死是活的子诚，被柳靖寒小心翼翼的保护在怀中。




第三十七章 愿得一人心

　　「公子，该吃药了。」小童小声唤了句，试图喊回床上人的神智，但没有成功，「公子？公子该吃药了。」加重了语气，这才让对方看了过来。
　　
　　茫然的望著小童，点了点头，老实的张开了嘴巴，让对方把药喂进自己口中。
　　
　　明明早已经是能够自力更生的大人了，现在却还要对方这样喂药……
　　
　　任子诚啊任子诚，你有何颜面……
　　
　　「小童，你来这里照顾我有多少天了？」
　　
　　小童搁下药碗，「回公子，已经有六天了。」
　　
　　「是吗。已经六天了啊。」
　　
　　自被崔伯救起的那一天，见到柳靖寒把小童带来照顾他之後，子诚便再也没有见到柳靖寒的面了。就算是被筋骨的疼痛折磨的生不如死，子诚也没有发出一声闷哼，纵然再想见柳靖寒，子诚也没有让小童去寻他。
　　
　　「公子，求公子允许小童去寻教主大人吧……」小童哀声喊道。
　　
　　小童不过是一个刚刚才满十二岁的少年，半年前来的五行教，一直做的是伺候教主男宠侍妾的活。往些日子没有少被主子们欺负，如今被调配来了照顾公子。原先以为又是一个难伺候的主子，又要时时挨打，夜夜挨饿了。哪里知道，这见面了居然被吓了一跳。
　　
　　初次见到任子诚的时候，小童跪在柳靖寒的身边，他悄悄瞄了一眼未来的主子，当时小童只想，这样羸弱的人，是教主大人的新欢？一张不算俏丽美W的脸毫无血色，连皮肤下面的血丝都看得一清二楚，他躺在床上动弹不得，手脚均缠上了厚厚的纱布，这样的一个人，是受了怎麽样的对待啊！
　　
　　小童提心吊胆的照顾公子，公子一直不说话，只是满脸疲惫的望著窗户。直到第三天，公子终於开口了，公子问他，你叫什麽名字。小童越发的想与公子亲近，小童只感觉，公子好可怜……
　　
　　常常早上来为公子端茶送水的时候都会看见渗进枕边的血渍，那是公子忍著疼，咬的。曾经，小童不经意的看见教主大人在院外出现过。但他眨眼间又不见了，小童想，难道是自个迷糊看错了？
　　
　　以前的公子，应该很爱笑的吧。
　　
　　在上一个主子身边的时候，小童没有被少当作是出气筒来对待。
　　
　　有一次，似乎听见过提起公子，说公子笑是在炫耀什麽的。总之小童也记不清楚了，不过小童却很想见公子笑一笑，哪怕是一丁点的弧度也好。可惜，不管小童做什麽，公子也都是僵著一张脸。无动於衷。
　　
　　「子诚。」
　　
　　「教主大人！」小童惊喜喊道，兴奋的转身正欲下跪，哪里知道来的人不是柳靖寒。是一个从来没有见过面的男子，那男子的样貌让见惯了美人的小童都为之失神一瞬，「公……公子……是？」是朋友吗？
　　
　　「你下去吧。我和你公子聊聊。」那人说。
　　
　　小童无措的看了看子诚，不知道怎麽办。
　　
　　「小童，你去拿些糕点来。」子诚开口。
　　
　　「遵命。」小童离开，顺便为他们带上了门。
　　
　　走至子诚的床边，心疼的望著憔悴不堪的人，「小子，你真是够厉害的，把自己折腾成了这个模样。」
　　
　　「君天，你来为你姐姐送信麽。」
　　
　　「难道我来这里就一定是要当跑腿的？不能专程因为想见你而来？瞧瞧你，都变成了什麽样子。哪里还有我认识的那个小子精神劲。等你可以下地了，就和我走吧。君家堡养你一个游手好闲的家夥，还是绰绰有余的。」
　　
　　子诚依旧波澜不惊，「不可能的。他是五行教主，就算他与我之间只是一场儿戏，他对我都是作假，也不可能让我离开的。人嘛，都有一些七情六欲的。他不会干脆放手的。」而且，我如果走了，我自闲山庄中人的命又该怎麽办？
　　
　　君天往子诚的手里塞了一个指环，「这个是君家堡的信物，有这东西，不管你在哪里都可以调用君家堡名下的商家人手。」
　　
　　「为什麽对我这样好？」子诚没有接下指环，任由指环滚下掉在被褥上。
　　
　　「因为你值得。对一个人好，需要理由吗。」把指环戴在了子诚的手上，那枚精致的指环在子诚的手上闪著亮光。
　　
　　想要笑却又笑不出，「那麽，等我死了的时候，一定第一个告诉你。」
　　
　　君天有些不悦了，他掀开子诚的被褥一角，看见的是被包扎得严严实实的手脚。虽然已经有了一些心理准备，但也还是倒吸一口凉气。「这个哪里是意外！是五行教里面的人对你做的吧。是谁。」
　　
　　「都不重要了，这些也是我自作自受。比起这些东西，心里更疼。你也有习武的，你应该知道我的样子是没有多少时日了。」
　　
　　「如果那柳大教主在你的身边，你也断不可能会露出这样的颓废来。我看不下去了！我要去把他抓来给你一个交待！」
　　
　　「君天！」
　　
　　「作甚！」
　　
　　「别去，求你。」子诚认真说道。
　　
　　「为什麽，给我一个满意的理由。」
　　
　　认真的望向君天：「我不是女人，没有必要和娘们一样去渴求一个男人的宠爱。我喜欢他，跟著他，都是我的事情。与旁人无关。如今落得这样的下场，也是我千百种的猜测里的一样罢了。只是我不曾想过，我会这样凄惨……」只见到靖寒一面。
　　
　　君天又坐了回去，「对不起。」
　　
　　「无碍。」子诚哪里会介意这些。
　　
　　「我原以为你没心没肺的不会在意这些东西。」
　　
　　「表面是一回事，真正心中想著的那便是另一回事了。他不在我的身边，只让小童来照顾我，我知道，他大概是认为我没有利用价值了吧。」靖寒不在身边，他不要我了……也对，五行教主的话，哪里有可信度呢？
　　
　　「你想得倒也通透。」现在是要把他打醒，还是由著他继续折腾自己？
　　
　　「一人曾经告诉我，如果遇见了可以白首不相离的人，一定要紧紧粘著。大约是我从前太不懂事了，有些糊涂。」子诚挪了挪身子重新躺好，「靖寒不是有意伤我的……」闭上了眼睛，好困。
　　
　　「睡吧。」拍拍子诚的身子，君天轻声走出去。
　　
　　你如果自己不想清楚，我要怎麽救你。


第三十八章 毁与得

　　「你叫小童是吧。你可知道这些天你们柳教主在做什麽事情，都和谁在一起。」君天在确定子诚睡熟之後，便寻了在门口静默候著的人。在离开之前，君天固执的一定要弄清楚情况。不然怎麽配做子诚的朋友。
　　
　　「教主大人的事情吗……小人只是一个给公子端茶送水的，不敢知道教主的事情。如果……硬要说的话，那只有教主又收了不少侍宠。西院那边热闹的很，我的几个朋友全部都去服侍新主子了……」说完又连忙看了看子诚有没有醒，小童不敢让子诚知道柳靖寒不来，不是因为事务繁忙，而是去陪别人了。
　　
　　「夜夜笙歌？」君天冷哼。
　　
　　「大人会要告诉公子吗？求大人别说啊。」
　　
　　瞥了一眼桌子上的东西，「这些都是上品，至少你们教主没有在琐事上让子诚过得难。我不会那麽多事，让他不爽快。如果他有什麽异样，或者是想要离开了，你马上来找我。送信来君家堡，报上身份你就可以见到我了。好好照顾他。」
　　
　　「是。」小童松了一口气。
　　
　　送著君天离开院子，小童不知道的是，在他和君天一起离开的时候，子诚睁开了眼睛。待到小童回来的时候，看见的只有余温犹在的床榻。
　　
　　「公子！」小童倒吸一口冷气，公子被抓了？是谁带走了公子，公子的身体根本不可能会下床的啊。「教主，公子不见了啊。」惊呼一声跑向了西院。
　　
　　被小童焦急寻找的人，此时正被人抱著站在西院外一棵百年老树上。借著层层绿叶的遮挡，西院里的人没有察觉外面多了两个看客。
　　
　　子诚轻笑一声：「崔伯，你带我来做什麽。」让我来看看靖寒的魅力？还是要我瞧瞧当初自己做的愚蠢决定？「看了也没用，我没有後悔和靖寒在一起。」
　　
　　崔护法沈默地搂著子诚跳下了树枝，「我以为，这样你会有一丝念头和君天离开。」
　　
　　「我哪里有资格离开，我不能动，只会拖累君天。他家有钱，可我不会不要脸到去骗吃骗喝。他又不是我男人。」眼前闪过的是西院中那一幕幕香色的画面。「崔伯，你可以治好我的吧，我不要当废人。」不想有朝一日要趴在地上仰头看靖寒。
　　
　　「子诚，如果有朝一日，教主嫌弃你了，你怎麽办。」
　　
　　「死了好了。」认真说道。在不出所料看见崔伯不悦的神色之後，子诚扯出了这半个月来的第一个笑容：「自然是开玩笑的，崔伯别气。我去给我娘守灵，偶尔再回去自闲山庄这样就好了。」
　　
　　「我会治好你的手脚。」叹气，崔伯真是不习惯见到这样无精打采的任子诚。
　　
　　「崔伯，你和我说这些，没有关系吗？你的身份……」
　　
　　「我已经不是护法了，现在不过身负闲职。」踱步走回子诚的院落，也刚好拦下了无头苍蝇般的小童。
　　
　　子诚瞌上了眼睛：「五行教的事情，与我无关。」
　　
　　小童则是呆愣愣的跟著崔伯一同回去了。公子这是？怎麽了？
　　
　　柳靖寒一把推开俯在身前的男人，伸腿把对方踹的更远一些。只手撑著下颚，有些茫然的望著门外，不知道在想些什麽。而被推开的人更是讪讪地跪在一边不敢有任何的动作。
　　
　　其实，除了柳靖寒自身，五行教上下都发现了一件事情。那便是他们的教主大人因祸得福，似乎是在那一次不明原因的昏迷之後，教主变得更厉害了。那一个眼神就可以让人无法呼吸的震慑力，靠近他的人都会被压制的不知所措。比起从前，现在的教主太深不可测了。
　　
　　指尖无意识的敲打著桌面，柳靖寒起身离开了房间。不知道崔伯能不能治好子诚呢，如果治好了，他要离开，那便离开吧。比起被人带走，柳靖寒更宁愿子诚在他没有出手囚禁他之前离开。
　　
　　柳靖寒出神喃喃自语道：「可别让我看见你和别人走得太近，逼得我忍不住想伤害你。」比如，让你断了手脚，哪里都不能去。
　　
　　子诚给过的感情，太过美好，美好的让他想要摧毁。那样的美好，会变成他致命的弱点，留不得。
　　
　　现在，先把教中的老鼠揪出来吧。
　　
　　「崔伯，我要多久才可以走路？」子诚动了动渐渐可以拿起东西的手，虽然总是一抖就掉，不过也比前些天好了很多了。「崔伯你如果不待这里了，我们一起去开一个医馆也可以喂活自己唉。你的医术真厉害。」
　　
　　「比起救人，我更喜欢杀人。」把膏药缠上子诚的手腕，崔伯面无表情的说。
　　
　　子诚苦笑几声：「那就去当镖师怎麽样唉。或者劫富济贫。」
　　
　　「你有那个本事吗？」漫不经心的一句话，狠狠戳中了子诚的软骨。崔伯干咳一声，连忙给子诚上好了药，「我去给你拿东西吃。」找了个借口离开，他不想看见子诚神伤的模样。
　　
　　「要绿豆糕，还有莲子汤。」
　　
　　崔伯应声之後，便与小童一起到了小厨房。
　　
　　「子诚的反应，还会闷闷不乐吗。」崔伯望了一眼小童。
　　
　　小童单膝跪下，声音中有著不同以往的冷峻眼熟：「回护法，公子独自一人时，还是会发呆神游。与护法相处的时候即使努力放松，可也还是无法释怀教主的事情的。如果护法不来照顾公子，公子如今只怕已经死了。」
　　
　　「你是今年才从暗地调到人前的，教主吩咐你的事情，不许有纰漏。」端好糕点和甜汤。崔伯再次嘱咐道。「我不希望我辛苦培养的人，因为可怜子诚而背叛。你有时候太多话了。」
　　
　　「护法多虑，属下早已经没有那般儿戏的感情了。」
　　
　　「如此甚好。」
　　
　　小童低著头跟在崔伯的身後，作为从小被五行教护法培养长大的棋子，小童没有选择和为自己做主的资格。主子说什麽，那就是什麽。
　　
　　「崔伯！我站起来了！」屋内传来子诚兴奋的大喊声。
　　
　　「恭喜。」
　　
　　「崔伯！我要可以干活！可以自己动手，不要你们手把手的照顾！」子诚认真说道。
　　
　　「还没有走，就想跑？慢慢来吧你，坐下坐下，别碍手碍脚。」
　　
　　「嘿嘿嘿。」傻笑著坐在一边，跟著小童的动作一起揉搓手脚。



第三十九章 不速之客

　　「小姐快回来啊！教主大人有过命令的，任何人不能进来这里的。我们快些离开吧。」
　　
　　冷哼一声，美W得不可方物的女子一脚迈进了子诚居住的院子，「我倒是要看看，这个明明不得宠又拿得到各种好东西的男宠长的是什麽样子。明明教主一直不来的，凭什麽有什麽珍奇稀有的东西全部都送来！」
　　
　　「小姐，教主大人知道你来了这里，会动怒的！小姐三思啊……」
　　
　　「住嘴！」怒喝一句，跟在她身後的婢女这才老实不再恳求了，「究竟我是小姐，还是你是小姐。我做什麽事情，什麽时候轮得到你来指手画脚了？滚去领三十鞭子，不用你跟著，我自己进去！」
　　
　　区区三十鞭子和教主的怒气比起来，还是三十鞭子比较好一些。跪下说了告罪的话，婢女连忙跑开了这个是非之地。唉，这新来的主子就是意气用事啊。那院子里面住著的公子，是她动得起的吗？
　　
　　「笑话，教主宠我至深，怎麽可能为了一个早已经被打入冷宫的男人迁怒与我。」嗤笑著，女子迈入了这个普普通通的小院子。
　　
　　等等！那边挂著当幕帘的……那是金蝉丝织造的，三年才有两匹的绸布啊！那垫桌脚的，是楼兰的玉璜！有很多她和教主说了喜欢的东西，且一直满心欢喜的等著教主送来的，可难怪教主一直没有动作！原来是东西都在这里！
　　
　　暴殄天物！
　　
　　在环视院子大厅一圈之後，她已经气不打一处来了。那些天下难寻的奇珍异宝，全部都在这里待著呢！
　　
　　可恶！那个男人究竟有什麽妖术！
　　
　　「小童，你可有找到我要的何首乌？」
　　
　　她转身，与从侧屋出来的子诚见了个正著，「你们公子在哪里，让他出来。」
　　
　　子诚还以为这个漂亮的姐姐是走错门哩，原来是来这里见他的啊，「如果姑娘，你是说这个院子做主的人，应该就是不才在下了。」
　　
　　「你就是任子诚？」天啊！这样一个其貌不扬的人，怎麽可能受了教主那麽多的好，「你真丑！」她蹙眉，嫌弃的看著子诚。
　　
　　喂喂喂！现在是怎麽回事啊，怎麽突然来一个漂亮的女人，先大呼小叫要见我，见到我又说我丑。什麽丑啊！本小爷我也是眉清目秀的好吧！我长得不好看又怎麽著！我又不是女人，要那麽美若天仙干什麽啊，当饭吃啊！
　　
　　「姑娘修养真差劲，你的爹娘在哭了吧。」
　　
　　「你什麽意思。」
　　
　　子诚憨厚一笑：「姑娘的容貌这般出众，但修养比街边乞丐还不如。把你辛苦养大的爹娘不应该痛哭流涕吗。」
　　
　　被这样一个丑八怪侮辱了！岂有此理！她瞪起了一双美目。
　　
　　「哼，那麽你呢。长得丑又来和教主勾三搭四的，你爹娘只怕死都不会瞑目的呐。我是教主最宠爱的侧室，总有一天会当上教主夫人的。我现在看你十分的不顺眼，你马上滚出五行教，我还可以求教主饶你一条性命。」
　　
　　「仔细看看，姑娘还真是嘴臭的很啊。多久没有漱口了呢？口口声声说著多受宠爱，依我看，是因为你把教主薰的受不了了，感觉你恶心才把你弄来这里的吧。」子诚笑得老实，完完全全的肺腑之言啊。
　　
　　女子怒不可遏，扬起手想要掴子诚一巴掌，「贱人！有爹生没娘养的畜生，你有什麽资格这样和我说话！」
　　
　　子诚牢牢抓住了挥下来的手，一双干净的眼眸笑意尽退，随之露出的是与之不符的狠戾。「姑娘，收回你的话。」
　　
　　「我……我凭什麽听你的！你敢碰我！你敢拿你的脏手碰我！」挣脱不开！怎麽会……
　　
　　「本来嘛，小爷我也不是什麽气度狭小的人，你要打个一巴掌两巴掌的我也不会多抗拒。但是，你说到我爹娘的身上那就是你的不对了。你再说一句我爹娘的坏话就别怪我对你不客气了，姑娘。」甩开她的手，子诚正想找个活物试试力气恢复的怎麽样哩。
　　
　　「哼！我会怕你！你算什麽东西！生出你这样的东西来，你爹娘最该死！」依旧傲慢。
　　
　　「呵。」子诚冷笑，这回抓住的不是女子的手，而是直接掐住了她的脖子。恶狠狠的盯著女子的眼睛：「你是教主的宝，在我这里，你就是一根草。呸，连草都不配。你说我被打入冷宫麽？唔，让我想想什麽地方的冷宫有我这样的待遇。还真是找不到呢。姑娘，你知不知道一个人来一个大男人的院子是很危险的一件事情啊。」
　　
　　「你……你要干什麽……放！放开我……」
　　
　　子诚手上渐渐加力，「放心，我对你这样的五花肉没有任何兴趣。你脱光了躺我面前，我都硬不起来。你是来耀武扬威的啊，那我们比比谁更狠，怎麽样？你说，我如果再用力一些，杀了你，你看怎麽样？你的命宝贵，我的命可一文不值呢。杀了你，我再被教主杀了，嘿！我还赚到了啊。」
　　
　　「救！救命……」足尖离地，这个看似弱不禁风的人，怎麽有这样的力道！
　　
　　真的拎起来了啊，崔伯的药真厉害唉。
　　
　　子诚庆喜力气已经恢复不少的时候，被他掐著的女子双眼一翻撅了过去。
　　
　　最终还是没有拧断她的脖子，「我可不想脏了手。」把女子从大厅里丢了出去。子诚望著空荡荡的庭院，苦笑摇头：「教主大人，如果看得开心了，可以出来了。不用躲躲藏藏的。我没有杀她。」
　　
　　一阵轻风拂过，深紫色的衣袂出现在了房前。有一人悄无声息的从远至近，来到了子诚的面前。
　　
　　「教主──唔──」
　　
　　话还来不急说完，子诚直接被柳靖寒压在了身後的圆桌上，一通狼吻，子诚只想说轻些，嘴角被啃的很痛唉！
　　
　　「我想你。」柳靖寒这样说。
　　
　　「那真是荣幸。」子诚干干笑笑。你左拥右抱的，还可以分出心思想我，真是辛苦你了啊。
　　
　　「我要你。」
　　
　　「我有资格说不可以吗？」
　　
　　「没有。」
　　
　　「那你还问我做什麽。」




第四十章 鸳鸯玉碎永不相见（上部END）

　　「子诚还真是留不得呢。他即不可能与我长相厮守，我也不可能让他离开。崔护法，我有些後悔让你去医治子诚了，我把他废了，再关起来。你说怎麽样呢？」
　　
　　「那这样，教主囚著的也不可能是你喜欢的子诚了。如果让他知道了真相，子诚会愿意被关著吗？只怕他会用极端的方法来报复教主的。」崔伯站在柳靖寒的身後，一语道出了柳靖寒的担忧。
　　
　　「他又不会贪生。今天看他的样子，他的伤好得七七八八了。身体的旧患有多少，怎麽样才可以根治他。」
　　
　　「筋骨皆断，散去内力。只要是有个下雨湿天的，子诚的手脚都不会好过。恕属下逾越，敢问教主是打算继续这样和子诚耗著吗？子诚说他知道教主不会真的弃他，他只是在等著教主给一个理由解释。」
　　
　　之前不顾子诚的想法，把他丢在那个角落，不过是处理教中鼠辈无暇分身去照顾他，再者子诚的身子也经不起多少打磨。借著让子诚离开视线的机会，柳靖寒也想确定一下他是不是真的离不开子诚，可答案让柳靖寒很失望。他不要失去那个傻兮兮的子诚。
　　
　　「我要带子诚回去西域。把他关在那个地方，也就不会有後顾之忧了。」
　　
　　「这，教主认为子诚会同意？」
　　
　　「我会允许他回来祭拜他娘。」转头冷瞥了一眼崔伯，「事情已经解决完了，崔护法差不多应该回来了吧。顺便把那个打搅子诚的女人丢了，我不想看见她的存在。」
　　
　　「明白，那麽是否应该及早给子诚换一个住处？那个地方里面的东西，太不安全了。」万一被子诚发现了，子诚不会善罢甘休的。
　　
　　「把他接来我的身边。」
　　
　　「是。」
　　
　　抖了抖院子里晒著的草根，把没用的部分挑拣出来丢掉。每一天都在做这些琐碎的事情，子诚也很满足开心。
　　
　　「公子，崔护法说要接您去教主的院子住。叫我来带您走。」小童站在子诚的身後说道。
　　
　　「嘁，靖寒这混蛋。什麽都不说就想要给我挪窝，门都没有。让他自己过来带我走，否则别动我的东西。一定要他给我一个解释。不然我不会接受的。小童你去告诉崔伯我的回应。没有说清楚，你也别回来了。」
　　
　　「公子！求公子和小童走吧……教主是因为担心公子的安危才一直摆出不理会公子的模样的啊。教主一直很关心公子的。」
　　
　　「我知道，但是气不过。小童你去传话就可以了。」子诚转身走回了房间。
　　
　　小童踌躇著也只能去见崔护法了。
　　
　　「哼！我可不是软柿子，烂豆腐！你想捏就捏，想丢就丢的！我都被折磨成那样了，你都不来看我一眼！那边花天酒地的还有理由了！呸啦！」子诚气呼呼地坐在一边，用力捶打著身边的椅子。
　　
　　大约是打得猛了，手上的筋骨没有完全痊愈，被震得隐隐作疼起来。倒吸一口凉气，子诚捂著手腕轻轻活动。
　　
　　虽然闹脾气了，可终究也还是要去靖寒的身边。现在没有什麽事情做，那就把东西稍微收拾一下带走吧。
　　
　　「U嚓──」
　　
　　子诚不晓得碰到了什麽东西，只听得好像什麽东西被打开的声音。
　　
　　随後立刻一扇门在子诚身後的墙上出现。一股腐烂刺鼻的味道，扑鼻而来。
　　
　　子诚忍著，才没有被这样的味道，弄得当场吐出来。
　　
　　这个位置，是当初和崔伯提过的，他感觉有人一直盯著自己的位置！
　　
　　这个位置怎麽会有一扇门？
　　
　　门里面有谁……是人还是别的东西？
　　
　　不能坐视不理，要进去看一看。
　　
　　扶著潮湿的墙壁，子诚进入了那扇门里面的世界。
　　
　　「有人吗？有鬼麽？」子诚猛地打了一个寒颤，好恐怖……现在出去来得及麽？
　　
　　「唔──」有人回应？！
　　
　　「这……你……你是谁……」
　　
　　子诚呆愣的看著被关押在这个阴暗房间最里面的男人，他手脚被铁链穿过，伤口已经腐烂且长出了白色的蛆虫，看不清楚男人的脸。他苍白的发松乱的披散著，身上穿的是白色的囚衣，上面血迹斑斑。
　　
　　在见到子诚之後，男人的挣扎反应更大了一些，蛆虫不断从男人的身上掉下来。让子诚见了，忍不住又是一阵反胃。
　　
　　「呕──」忍住了。
　　
　　「唔──」是男人的闷哼。
　　
　　子诚这才看见，男子的嘴里面塞著一个蓝色的圆球状物体。这个东西子诚曾经在奇闻异事之类的书籍中看过，这个球是极诡异的东西，白天是热的，晚上是冷的。
　　
　　「你让我生气，我也要让你生气才可以！」子诚想了想，决定救下这个只差一口气就可以去见阎王的人。「你等等！我去拿东西救你！」房间里面好像有剑，和一些之前用剩下的金创药。应该没有被收走。
　　
　　「子──」用尽了力气喊出一个字，这一个子便让子诚停下了脚步。
　　
　　子诚惊惶地睁大了眼眸，他听见了什麽？这个声音……怎麽可能，怎麽可能呢？那个男人现在应该是锦衣玉食的在自闲山庄里面，不会在这里的。这个被折磨得不成人形的人，怎麽可能是那个高高在上的家夥。
　　
　　「你……你是谁……」嗡嗡嘟囔著，子诚上前一步，掀开了男人遮著脸的白发。
　　
　　那是一种什麽样的声音呢？那是一种用什麽心态发出的嘶喊呢？隐藏在心底最不想面对的事实和血脉一瞬间冲击得他不知所措。世界在那一刻崩塌消失。
　　
　　「爹！──」
　　
　　记不清是怎麽解下爹的禁制的，记不得是怎麽样把爹爹抱得死紧的。
　　
　　当子诚回神的时候，前武林盟主，如今的五行教阶下囚，任言正已经被他搂在怀中了。
　　
　　「子……子诚……」任言正躺在子诚的怀中，老泪纵横。
　　
　　终於，终於见到儿子了。柳靖寒那大魔头，居然那般对待他著不知世事的孩子，居然欺他至此！
　　
　　「这是怎麽回事，这是怎麽回事……爹爹你怎麽会。靖寒明明答应了我，他不会动你的，他不会动自闲山庄一草一木的。为什麽……为什麽……他骗我，他骗我……」转头望著那扇门，门上面的洞，可以清楚的看见外面的情况。
　　
　　子诚一张脸，霎时间褪去了全部的血色。
　　
　　爹爹，什麽都看得见……
　　
　　「子诚……快逃，逃啊……他会要杀了……杀了你的……山庄……爹的书房……有东西是给你的……」险些失去说话的能力，任言正每说一个字，都和割去舌根一般疼痛。
　　
　　「爹我错了，我错了。我带你走，我会救你的，你不会有事的，对不起对不起……」双眼通红浮肿，子诚的泪，没有一刻是止住的。
　　
　　「他们来了……快走……」柳靖寒为了让他可以听见子诚的声音，并没有废去他的武功。
　　
　　「不要！」
　　
　　任言正的指尖动了动，被蛆虫蚕食殆尽的手此刻竟然拔下了子诚头上戴著的木簪，一把刺进了自己心口。
　　
　　「不要──」子诚声嘶力竭的喊道。
　　
　　任言正死不瞑目的倒在了子诚的身上，手里还紧紧抓著那根木簪，黑色的血从心口泊泊流了出来。
　　
　　「子诚？」柳靖寒又惊又怕的想要冲进那个密室，但他看见的是抱著任言正从里面走出来的子诚。
　　
　　子诚没有说话，他只是那样失魂落魄的抱著任言正的尸体往前走著，犹如没有看见柳靖寒一般。
　　
　　「子诚！」柳靖寒拉住了子诚。
　　
　　披头散发，满脸泪痕的子诚目光空洞地望了柳靖寒一眼：「你骗我。」
　　
　　你根本没有爱我，什麽真心都是笑话，只是你为了报复我爹给我的一个玩笑。为什麽我那麽没用的相信你会真的爱我？为什麽我会这样无能？是我害死爹爹的。
　　
　　「你根本没有放过他。」英雄会的时候你就抓住爹爹了。
　　
　　「子诚，你别这样看我！」
　　
　　已经决定要带子诚走了……为什麽偏偏在这个时候出了岔子……就差一步……
　　
　　「我，不会，原谅你。永远……」子诚冷冷说。
　　
　　「我不会让你走的！任子诚，就算是打断你的双腿我也在所不惜。我不会让你离开我。绝对不可能。」柳靖寒突然赤红了双眼，伸手要抓子诚。
　　
　　子诚後退一步。
　　
　　「你敢逃！」
　　
　　「柳靖寒！你也有在意的人啊！」突然有人出现在了子诚的身後，抓住了子诚。
　　
　　任言正的尸体从子诚的手中掉落，「爹！──」
　　
　　「章丘！放开他！」
　　
　　原本是五行教分堂主，要风得风要雨得雨的男人，自从被柳靖寒抓住痛脚逐出五行教之後，往日仇家纷纷找上门。反正也已经被逼得走投无路了，不论如何，就算是死也要让柳靖寒痛不欲生才行啊！这不，老天爷真是眷顾他啊，轻而易举就抓到了柳靖寒的心头肉。
　　
　　「放开他？你做梦！」章丘抓著子诚，一路後退到了五行教内院的一处偏远小林中。
　　
　　这小林里面，有一处断崖。
　　
　　「你想要干什麽！」柳靖寒跟著来到了断崖。他……他想要把子诚丢下去？
　　
　　「让你看著这家夥，死。」早已经疯了的人，是没有理智的。
　　
　　「哼！」这里是断崖，子诚危险，章丘亦是无路可逃。「想伤害子诚？还得看看我愿不愿意。敢动我的东西，你找死。」
　　
　　仅仅三步的距离，章丘无法得知柳靖寒是怎麽样来到他的面前的，当他回神的时候只看见柳靖寒一手搂著子诚，另一只手捅过他的腹部，从断崖上掉下去的那一刻，他发出了最得意的笑声。
　　
　　柳靖寒，你终於，走火入魔了！
　　
　　「子诚你怎麽样了！」柳靖寒急忙察觉子诚，生怕子诚有个万一。
　　
　　望著柳靖寒赤红的双目，子诚从怀里掏出一块玉佩，是那块鸳鸯玉。把玉佩狠狠摔向了地上，随著清脆的玉碎声，子诚的鸳鸯玉在柳靖寒的脚下碎成了四瓣。
　　
　　「你做什麽！」柳靖寒怒喝。
　　
　　「我与你，再无相干。来生我不要再遇见你了。」避开柳靖寒的手，子诚往後一跃，跳下了断崖。
　　
　　「子诚！」柳靖寒大叫一声要一起跳下去，却被追随而来的崔护法死死压住。
　　
　　子诚的身影，消失在了一望无底的断崖之中。
　　
　　再也寻觅不到了。
　　
　　
　　
　　一个月之後。
　　
　　「你还记得你叫什麽名字吗？你可知道谁是柳靖寒？」
　　
　　他茫然地摇头。
　　
　　另一边。
　　
　　「教主，您还记得您要做什麽事情吗？您可知道有一人叫任子诚的？」
　　
　　他亦摇头。
　　
　　「如此……甚好……忘了吧，两个人都忘了吧……」
　　
　　
　　
　　
　　──《春曲》上部 END──




第一章 从新开始

　　「哎呦，这位大爷进来坐坐啊，姑娘们可等著您好些日子了呢，今夜的酒水可是特别的啊。我们姑娘们盼星星盼月亮呢。」挥动著手里的绣帕，穿得曝露的女子伴著月色站在花楼门口肆意浪声叫喊著。
　　
　　「红绸，我看这些姑娘都没有你来得有姿色啊，不然你下来陪大爷们喝酒啊。酒钱老爷们双倍付给你啊。」
　　
　　坐在楼下的男人见到从楼上花魁居室里出来的女人，纷纷大声戏谑道。
　　
　　红绸凤目一挑，媚笑浮现，轻声呵斥道：「我说你们这些大老爷们的，都喜欢人走茶凉了才来说话呢。我当花魁的时候怎麽没有见你们来一回红颜呢。我这都当了老鸨了，你们才来打趣我，著实可恨呢。今天的酒钱全部算我的，你们啊，全部给我喝醉倒了才可以走，知道了吗。」
　　
　　「喝醉了爬上你这红帐里，那可不关我们的事情了啊，大家说是吧。」
　　
　　「哎呦，那也得你有这样本事呢。」红绸倚著扶手，笑著与那群老相识说笑。
　　
　　「唉！你可别忘记了啊，我们红绸大美人，那可是风韵犹存，美名千里的。前些日子不是还拐了一个小夥子，形影不离的带著嘛。红绸，你今天怎麽没有把那个小子带著了啊。想换换口味不成？要不要试试我的啊。」
　　
　　「去你的，你要玩这些黄段子，那就去和我们楼里面的姑娘玩去。酒钱算我的，这嫖姑娘的钱，我可不出啊。」
　　
　　「当然当然，真让你亏本了，这花楼哪里还会让我们进来啊。」
　　
　　红绸抛出一个成熟风韵的笑靥，不再与那些粗人搭话，而是准备离开。她才刚刚离开，那些无所事事的公子哥们又开始说三道四了。
　　
　　「这夜深人静的，红绸你走得那麽快，怕是等不及要让那个小夥子给解解火了吧。哈哈，红绸我们可等著你呢。」
　　
　　「就是就是！可别一棵树上吊死啊！」
　　
　　……
　　
　　原本沦陷青楼，妄想有朝一日脱离苦海，嫁给普通人过上平凡的生活的心愿被最後的现实所打破。
　　
　　红绸用了全部的积蓄，从上一个老鸨手中接下了花楼。
　　
　　红绸知道，她一辈子也不可能过上所谓良家妇女的生活。但是她也是有一些念想的，她希望看到，那个算得上是她人生过客的子诚过得好。想见到有朝一日，子诚带著他的新婚夫人回来看她。
　　
　　如果那年的饥荒，她早一些被卖到花楼里面来，就可以早一些拿到银两。弟弟也就不会饿死了吧，如果弟弟没有死，现在也和子诚差不多大了吧……
　　
　　「小宝，姐姐回来了，有没有饿？」红绸推开门，话音落下，却没有看见此时应该待在屋内的人。「小宝？你在哪里？」
　　
　　被窝里面传来轻微的声响，红绸蹙眉一把掀开了被子，结果被突然扑来的人吓了一跳，手里的食盒也掉落在地。
　　
　　「哇──」
　　
　　「小宝！」红绸呵斥一声，前一刻还兴冲冲的人，立马和霜打了的茄子一般，怯生生的缩在了一边。
　　
　　「姐姐……」
　　
　　「你啊！怎麽还是那麽调皮，这些不能吃了，你别到处跑，我去给你拿别的来。」
　　
　　「姐姐别走！可以吃的，我吃。」一把捞起地上的食盒，抓起散落在外的糕点饭菜，犹如饿虎一般的往嘴巴里面塞，生怕红绸反悔离开。
　　
　　「小宝！脏了不许吃了，吃了拉肚子！」红绸想要抢回来，可也夺不过小宝，「好了，我带你去厨房，不许吃了。」她知道小宝的最後目的是这个。
　　
　　「好！」笑开了一张花猫脸，「姐姐为什麽晚上都不允许我出门啊，很闷的啊，外面明明那麽热闹，很好玩的样子。」
　　
　　「外面坏人多。有疯子。」红绸也有带著小宝出去过，可惜这红楼里面是乌烟瘴气，灯暖红帐的。稍有不慎，这脑袋里面一片空白的小宝指不定就被带到什麽歪门邪道上去了。不让他出门这也是为他好啊，要带著他出去，她也得寸步不离的。
　　
　　「有姐姐不怕！」小宝认真的说。
　　
　　「是是是，不怕。不吃脏的了，我们去外面。」红绸牵著小宝软弱无力的手，领著他绕著小路走到厨房去。「要吃什麽，就说，都有你的。」
　　
　　「嗯嗯，姐姐也要吃，姐姐太瘦了。」
　　
　　「小宝乖。」
　　
　　红绸领著小宝绕过花园的时候，一个高大的黑影出现在了两人面前，在红绸把小宝护住之前，小宝已经把红绸抓向了身後，犹如护著崽子的母鸡。
　　
　　「来！唔──」小宝话还没有喊出来，就被身後的红绸给捂住了。
　　
　　「小宝乖，这是自己人。」安抚好了咋咋呼呼的家夥，红绸把小宝赶去厨房找东西吃了，而她自己则是留了下来，与这位稀客叙旧一番。
　　
　　「敢欺负我姐姐，我就杀了你！」小宝留下一句警告之後，立马跑得没影了。
　　
　　红绸无奈扯了扯嘴角，「君公子见笑了，小宝他，自从醒了之後就一直是这个样子了。」
　　
　　黑影中的人往前迈出一步，淡黄色的灯光照在他的脸上，这人正是风尘仆仆的君天。「他可以有这样安稳的生活，也是多谢红姑娘的照料。」
　　
　　「君公子过谦了。如果不是你把他送来，我哪里有机会照顾他？」
　　
　　两个月前，满身伤痕，半个身子已经踏进鬼门关的子诚被送来的时候，让红绸吓得不轻。如果再晚一步，只怕不管是用什麽药都救不回子诚这条命了。
　　
　　「他的记忆依旧是没有恢复的迹象吗？」
　　
　　「是啊，除了知道自己叫小宝，别的什麽都不知道了。」红绸苦笑，原本以前很精神的一个人，离开又回来之後，怎麽变得神经了。到底他遭遇了什麽事情啊……
　　
　　「如果不是阴错阳差的有人拿著我给他的指环，来我君家的当铺，我怕是也找不回他的。」
　　
　　「有你这样的朋友，是他的福气。」即使已经过去了那麽久，可一旦再次想起当日的情景，红绸还是会後怕。
　　
　　「傻人有傻福，我这次只是途经此地，有什麽需要我的地方，只管去镇上的君府便好。就算我不在，里面的管事也会处理的。」
　　
　　「无须君公子再费心了。虽然妓院青楼一直为人不耻，可养活小宝的本事，我还是有的。让他一直这样傻著就好了，他选择了变成傻子，那一定是有什麽逼得他不得不傻的事情。医好他，让他痛苦这样的事情，我做不到。」
　　
　　「红姑娘……」
　　
　　「啪啦──」尖锐的物品被打碎的声音。
　　
　　「小宝。」红绸高声喊道，朝著厨房跑去。
　　
　　君天没有先於红绸，而是他搂著红绸的腰，足尖轻点树梢，运起轻功，三下便到了厨房。





第二章 拔刀相助

　　「小宝怎麽了！」前一刻离开君天的怀抱，下一刻便朝著小宝跑去。
　　
　　在红绸跑走的时候，君天有一瞬间小小地受伤了一下。要知道，面对他这样英俊潇洒的翩翩公子，还跑得这样干脆的，红绸还是头一人啊。
　　
　　不过，毕竟她是风尘中人，对这样的肌肤之亲不同别家女子立马哭天喊地的。
　　
　　这样豪爽果断的性格不错。
　　
　　「姐姐……血淋淋的……」小宝指著地上的几根鸡毛和一滩已经凝固的血，结结巴巴，脸上霎时间惨白一片。「这些，是谁的……好痛，好痛……好多血……」眼前似乎闪过了什麽东西。小宝捂著脑袋蹲在地上，脑海中莫名的刺痛让他忍不住想撞地。
　　
　　「小宝乖！这是杀鸡的，不是什麽的血，香喷喷的烤鸡就这样来的啊。下次姐姐让他们去远远的地方杀鸡，不怕不怕。」一把搂著小宝，红绸轻轻拍背哄著他。
　　
　　君天环视厨房一圈。这，这个地方杀鸡也未免太奇怪了吧。可是这的确是鸡血，没有错。
　　
　　「烤鸡？」一抬头，嘴边油腻腻的油渍，直接蹭在了红绸昂贵的丝缎锦衣上。
　　
　　红绸也不介意，她与君天交换了一下眼神，牵著被哄得一愣一愣的小宝离开了厨房。
　　
　　君天等到红绸与小宝走远了才去检查厨房最边上的鸡笼。
　　
　　笼子的确是被打开过，而且手段强硬。
　　
　　这不起眼的凌乱，如果大意一些，还真是难以察觉。
　　
　　跟著血和零星的鸡毛，君天伸出指尖摸了一下窗沿上的脚印，心中的想法让他有些不好摸索。
　　
　　「君公子，如何？我从来不让他们把鲜血这类的东西摆给小宝看的，厨房不可能有人敢动刀子。若说客人，那更不可能去割鸡脖子了，要知道那些人都是非富即贵啊。」撑著团扇，红绸为已经睡熟的小宝煽风驱热。
　　
　　「是高手，奇怪的高手。我在周围看见了极其高深的轻功踏过痕迹。那高人大约只想抓只鸡吃吧。按照那样的痕迹看来，如果他要我们之中某一人的命，我们只怕是早已经神不知鬼不觉的魂归黄泉了。」
　　
　　震惊的错愣一下，在听见君天保证了安全之後，她这才继续恢复了那从容的神态。「如此便好。若是有变，君公子还请早些来接小宝离去。」
　　
　　「定然不负姑娘所托。在下仍然有些琐事缠身，十日之後，必当再来一会。」
　　
　　「公子慢行。」
　　
　　君天匆匆离开了花楼，今夜那厨房中莫名失去一只鸡，留下一滩血的事情，也渐渐被红绸遗忘了。小宝更是把这个事情给抛之脑後，完全不记得发生过什麽事情。
　　
　　叼著糖葫芦，小宝大摇大摆的走在街道上。最近被姐姐关的紧了，好不容易可以出来透透气，不玩个够本太对不起自己了。
　　
　　「打啊！打死这个臭要饭的！」
　　
　　「阿明，我们会不会打死他啊？他好凶的样子啊……」
　　
　　「怕什麽！他都趴在地上要死不死了，我阿爹说了！他们都是坏人，会抓小孩的！」
　　
　　「啊！好可怕！打他！」
　　
　　那些三五成群的孩子们，围著小巷角落的一个草堆，不断朝著瘫软坐在草堆里面的男人投以石子。他们也没有看见，那男人眼底一闪而过的红光，似乎有什麽东西在褪去，有什麽东西在准备爆发了。
　　
　　「住手！」小宝双手叉腰站在小巷出口，怒斥，「你们这群野孩子！居然敢欺负人！宝爷我今天要替天行道！」
　　
　　「啊！傻子宝又来以大欺小了啊！大家快跑啊！」
　　
　　一个小孩喊了一句，大家顿时一哄而散。
　　
　　小宝纵然心智不成熟，可不管从哪里看，小宝都是二十出头的年前人。那些十一二岁的孩子对上小宝，自然只有落荒而逃的份了。
　　
　　「你才傻子宝！有胆子叫你爹不要来花楼求见我姐姐！」把手里的糖葫芦用力丢出去，准确的砸中了那小孩的後脑勺。
　　
　　「傻子宝打我……呜呜呜──」
　　
　　小宝不理会越来越远的鬼哭狼嚎，他蹲下身望著那已经狼狈不堪，披头散发的家夥。嗯，没有被那些小鬼打伤。
　　
　　「你怎麽样了？为什麽在这里，你姐姐呢？」姐姐教过，路见不平拔刀相助！
　　
　　「……」
　　
　　「你是，哑巴？」
　　
　　「咕──」
　　
　　「你肚子饿了啊！你等等啊，我给你东西吃。」双手在身上一顿胡乱的摸索，好半天才摸出了一只鸡腿，「这个是姐姐给我当点心的，给你吃。我走了啊。」小宝笑嘻嘻，仰首阔步的离开了小巷。
　　
　　那男人拿著小宝给的鸡腿，嗅了嗅，像是记住了什麽味道。
　　
　　打开纸包，三四口便吞下了鸡腿。




第三章 好人没好报

　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　
　　「小宝站住。」红绸倚著门框，盯著蹑手蹑脚要翻墙离开的家夥。
　　
　　被点到名字的家夥，没有停下动作亦或者是从墙头上下来，而是手脚俐落的加快了翻墙的速度。只可惜，还差一步便被红绸从墙头上揪了下去，摔在了丰茂的草丛上。
　　
　　「唔！屁股裂开了！」小宝想装出摔得重伤的模样来博取姐姐的疼爱，不过这墙头太不争气了，又矮又宽的。草丛也是茂盛得很，想要说自己摔疼了都难啊。
　　
　　「真的？脱掉裤子我瞅瞅，如果没有裂开，我就打得你裂开！快说，这麽晚了你要出去做什麽。身後背著的包袱里面装著的是什麽东西！」红绸变脸堪称翻书，小宝还没有来得及想好借口，她就已经抓住小宝的腰带把小宝扯到了一边。
　　
　　「姐姐──姐姐我就是，就是看著月亮挺漂亮的。要去散步散心嘿嘿。包袱里面的是吃的，饿了就吃一些。」小宝讪讪笑笑，红绸虽然宠他，可凶起来那也不是开玩笑的。
　　
　　「你又玩什麽呢嗯？我怎麽教你的。这世道上，不要随便相信人，不要随便对人好。那样做没有一星半点的好处的，好人有好报那都是说书人说来骗人的。好人不长命，祸害遗千年。我没有要你给我什麽有出息，你平平安安我就谢天谢地了，知道吗！」
　　
　　手脚不知道应该放在什麽地方，小宝只能傻笑。
　　
　　「那我要祸害姐姐一辈子。」
　　
　　「……」红绸准备的一肚子的话，全部霎时间消失得无影无踪。
　　
　　「姐姐？」怎麽不说教了？
　　
　　「小宝。」红绸一把抱紧了小宝，摸摸小宝的脑袋，帮他拿掉发间的草屑。「小宝你要乖乖的，姐姐不会让你吃苦头的，以後你可以娶一个漂亮的好人家的大姑娘，生一群小毛头。姐姐可以帮你带孩子，然後我们一家人一直在一起。」
　　
　　娶姑娘？生孩子？这些对於小宝而言都是触不可及的东西。小宝自己都是个孩子，哪里会有心思去想这些东西？不过红绸说得那麽辛酸，小宝也只能认真的回了一个好。
　　
　　「姐姐，客人都走了吗？今天有全部都留下来过夜吗？」得快些把姐姐的注意力转移开了才好啊！
　　
　　「你管那麽多做什麽，那些客人什麽的别理会。他们不是好东西，明白麽。」
　　
　　「是！那我回房睡觉了！」快跑快跑！
　　
　　「站住。」红绸冷声唤道。
　　
　　小宝摆出笑脸，下意识的後退一步。
　　
　　「别打脸成麽。」
　　
　　「瞧你，就这点出息了。我还真是不放心把你一个人留在这里。」
　　
　　「一个人？姐姐要丢掉我了？」一瞬间心中五味杂陈，是不是因为他的不懂事和时时胡闹，姐姐受不了他了。要丢掉他了……
　　
　　「瞎想！我要出一次远门。楼里面的事务交给青鸾来做，她一直囔囔著不能和你玩，这回让她照顾你，我也放心。小宝要乖乖的，等姐姐回来知道麽。你这葫芦里卖的药，我就不管了。不许被人欺负去了，明白麽。」
　　
　　只是出门而已啊，那就放心了。「我知道了！姐姐早些回来，我要零嘴。」
　　
　　「你这人啊。」
　　
　　小宝第二日溜出了花楼，生怕被人跟踪似得溜进了一所破庙中。姐姐出了远门，楼子里面是青鸾在管事。青鸾和姐姐不一样，她是花魁，而且是一个玩性极重的花魁。如果被她发现了小宝溜出来，一定也会闹腾著要跟来的。
　　
　　花魁出门那就不好了，青鸾花魁那可是姐姐的摇钱树，不能有半点闪失的。姐姐丢了钱，那可就是张屠夫家的凶悍娘子附身啊！吓死人了呢！
　　
　　确定安全之後，小宝一溜烟的冲进了一个无人烟的破庙。
　　
　　「哑巴我来了，你在不在？在就丢个石子来──哎呦喂！你砸到我的脑壳了！好痛！喂喂喂，你别过来，你过来干什麽！哑巴後退！别摸我！你脏兮兮的，弄脏了青鸾会笑我的！」小宝後退一大步，避开了要摸到他的哑巴乞丐。「我给你送吃的，你吃。」包袱里面的都是给他吃的东西。
　　
　　哑巴乞丐盯著小宝好半天，发现他自个仍然不能靠近小宝。在小宝强装威胁阴狠的视线下，他也只能接过小宝送来的食物，坐在靠近小宝的地方继续默默的吃东西。
　　
　　「你啊，我不过就是给了你一个鸡腿嘛，你倒还赖上我了。天天等著我喂你啊！」坐在破庙门槛上，百无聊赖的玩著手里的杂草。
　　
　　也许姐姐说得不错，好人没好报的！
　　
　　「你叫什麽名字，你会不会写字啊？我也不能一直叫你哑巴啊，多没有教养啊，又像是骂人的话哩。」小宝望著哑巴吃东西的动作，叹气，「又饿到你了啊，之前姐姐没有出门，我也不方便出来啊。而且姐姐出去不知道什麽时候回来，我不好好陪陪她，又怎麽成嘛。」这哑巴还真是蠢，当乞丐就是要去乞讨的嘛！
　　
　　哑巴把烤鸡的鸡腿递给了小宝。
　　
　　「我说，唔──你就──就啥也不知道嘛。」不客气的啃著鸡腿，小宝满嘴油，口齿不清。
　　
　　哑巴当然是不会说话的，他低头吃著小宝送来的东西，盘算这下一次见到小宝会是什麽时候，要不要继续去小宝家门口蹲著。
　　
　　「哑巴！你再敢去我家那边，你试试！我绝对给你下巴豆！」
　　
　　嗯，被威胁了。要听麽？不用啦，小宝很弱的。
　　
　　「我要回去了，青鸾差不多要起床了。」
　　
　　又是青鸾。青鸾是什麽东西？人？鸟？男人还是女人？
　　
　　「我走了，哑巴你自己老实点，别让我对你不客气啊！」
　　
　　小宝叮嘱了一番，以为哑巴听话了，这才蹦蹦跳跳的离开了破庙。要在人不知鬼不觉的时候回去花楼，以备青鸾的随时传唤。
　　
　　脚步声？在後面！
　　
　　「哑巴！你还敢跟著我啊！」小宝怒喝一句转身，谁知看见的不是哑巴，而是一群面熟可喊不出名字的家夥。
　　
　　「小公子，我们等你一个人可是等了好久了啊。」其中一人笑说，那笑看得小宝浑身冷颤。
　　
　　「你们干什麽。」小宝感觉这是要打架了，姐姐教导，打不过就要跑。
　　
　　「我们哪里会做什麽？不过就是有一些事情想要好好请教小公子。比如怎麽样成为红绸与青鸾等美人座上宾诸如此类的事情。如果说不出来，我们也不会让小公子再去她们身边的啦。」为首的男子接下去说道。
　　
　　「我认得你！你是县令家的草包儿子！青鸾说你是脓包，没有资格进去她的房间！」
　　
　　「呸！婊子！敢对本公子指手画脚！等我收了她，再把她一脚踹开，看她如何端著她花魁的脸面！哼！给我把这个小子抓起来，我进不去的地方，他有什麽资格进去！」
　　
　　小宝东张西望，无路可退！「你们是魔症了嘛！花楼是我家，姐姐开的！我在里面有什麽不对！干什麽因为这个就和我过不去！别以为姐姐走了，你们就可以欺负我了啊！青鸾不是好惹的啊！」身体下意识的摆出几个武功招式的空架子。
　　
　　「红绸怎麽可能是你姐姐，她的弟弟早就饿死了，你不过是捡来的垃圾！」
　　
　　死了……饿死了……捡来的……
　　
　　不是因为生病发烧忘记一切，而是因为……因为……不知道啊……怎麽会，为什麽姐姐会那麽疼我呢？我真的是捡来的？可我在楼里没有一点陌生啊！我……我是什麽人，我还有家人吗？
　　
　　「与你何干！」小宝大声喊道。
　　
　　「抓住他！」
　　
　　小宝不再多说话，也就才四五个人而已，不算什麽。一下子就可以打败他们回去了，等姐姐回来了，就问问吧……姐姐为什麽这样对他好。
　　
　　「咳──」腹部被恶狠狠的打了一拳，这一拳要了小宝半条命。明明没有受那麽多的伤，为什麽身体发出的感觉却比受了凌迟还疼……
　　
　　「咳血了？给我继续打！谁！」那公子原本还想继续让那群狐朋狗友殴打小宝，可身後被人轻轻一拍让他吓了一跳。
　　
　　「啊──」
　　
　　「啊啊啊!」
　　
　　之後小宝昏迷之前，只听见了惨叫声，还有哑巴那一张黑不溜秋的脸。
　　
　　哑巴？你来，救我啊。




第四章 被哑巴拐走的日子

　　在梦里，小宝看见了很多眼熟又喊不出名字的人，还有许多似曾相识却连路人见了也会唏嘘不已的事情。那些事情好像和小宝有什麽亲密的关系，因为在看见那些人死去的时候，小宝感觉心口一阵阵的发疼。
　　
　　最後，一个叔伯年纪的男人，站在一片背光的位置。不断朝著他招手，他喊著的东西，小宝一个字都没有听见。在一片吞天灭地的黑暗中，小宝伴随著浑身的刺疼猛地睁开了眼睛。不睁开还好，一睁开便被眼前看见的东西吓得哇哇大叫。
　　
　　「哑巴！你要吓死我啊！」捂著心口，小宝一个劲地咳嗽。「贴得那麽近，自己又打扮得人不人鬼不鬼的。没有又昏死过去还真是我命大。」
　　
　　哑巴盘腿坐在小宝的身边，递给小宝一把草根。看样子应该是治伤的。他把草根朝著小宝的嘴巴里面塞，那力道，小宝愣是没有躲开。
　　
　　「唔──死！洗──唔！」就算抿著唇，可也没有能够逃过哑巴的毒手。被塞了满嘴草，又不得不吞下去的小宝，感觉委屈了，立马眼泪一滴滴的砸了下来。
　　
　　哑巴见小宝哭了，立刻收了手。
　　
　　「呜──你欺负我，我给你吃的，你还这样对待我。我给你肉，你给我草……你不是好人！呜──姐姐，有人欺负我，姐姐你在哪里啊。」一边哭一边喊，喊得累了小宝就一步步的朝著破庙门口走去。
　　
　　一步，两步，三步。「咚──」的一声，小宝直直倒在了破庙门前。在倒下去之前一瞬间，小宝心中只有一句话。
　　
　　死哑巴！你给老子吃的是什麽狗东西！
　　
　　再次醒来，是被颠醒的。
　　
　　小宝被哑巴背著，哑巴不知道要把小宝带去什麽地方。小宝虽然出门的少，可是哑巴去的不是回花楼的路，这一点他倒是明白的。
　　
　　「哑巴！你要带我去哪里！放开我！」哑巴是人贩子？不会吧！
　　
　　哑巴拍拍小宝的屁股，伸手指了一边的石碑。也不停下，继续往前走去。
　　
　　「青石镇……这是姐姐去的地方？你要带我去找姐姐？你傻啊！姐姐坐马车去都要三天，我们走路你要走死我！咳──虽然是你背我，你不要脚了啊！哑巴快点带我回去！跟著你没吃没喝的，我有伤在身啊！」
　　
　　在小宝一顿闹腾之後，他再一次明白了和哑巴沟通是无意义的。哑巴一个劲的背著他走，吃饭时间到了就从小布袋里面掏出食饼来，而且每天三大块还不带重复的。他一个哑巴乞丐，哪里来的这些东西？不过，不喜欢思考的小宝，很快就把这个疑问置之脑後了。
　　
　　晚上，哑巴从来不让小宝有一丝一毫的著凉机会，不管用什麽东西，他都可以把小宝罩得严严实实的。他自己则是坐在有风的地方，给小宝挡风，换来小宝一夜好眠。虽然自从受伤之後，小宝每夜都会莫名其妙的哭著醒来。
　　
　　擤了一把鼻涕的小宝，吐了一口痰，擦掉眼角的水渍。看著哑巴隐藏在乱糟糟头发中的眼，其实也看不见什麽五官之类的。「哑巴，你是好人。」虽然不理人，可是在照顾人这一方面上，没得说了。
　　
　　哑巴愣了一下，背起小宝，继续朝著红绸的所在一步步走去。
　　
　　「哑巴，其实我的伤也好得差不多了，我可以自己走的。你的脚……」那双破破烂烂捡来的鞋子，早已经磨烂了，不知道是什麽时候已经冒出了血泡。
　　
　　哑巴摇头。
　　
　　「哑巴我下来，你如果倒下了，谁来照顾我！」小宝急了，虽然他一向引以为豪以为自己是没心没肺的家夥。但是现在，哑巴这样护著自个，他如果再不为哑巴著想一下，那也忒不是人了些。
　　
　　哑巴不仅摇头，他还掐了小宝的腰一把。
　　
　　「哎呦喂！我娘啊！哑巴你别乱动我！我滚下来了你负责！」
　　
　　哑巴当然是不可能回答小宝的，只是继续往前走。
　　
　　小宝无力了，趴在哑巴的背後迷迷糊糊睡著了。
　　
　　「哑巴……现在是什麽时候了……咦？哑巴！哑巴你在哪里！」怎麽一睁开眼睛就不见哑巴了？这里……这里是哪里啊？
　　
　　虽然醒来之後发现已经到了一个人数不多的小镇，可这些远比不上哑巴不见来得让小宝吃惊和无助。扶著墙根站起，小宝东张西望就是不见哑巴的身影。哑巴不喜欢人多的地方……要找他，也只能去偏僻的小巷子里面吧……
　　
　　想起了和哑巴第一次见面的情景，小宝苦笑，真是不知道是缘是孽哩。
　　
　　「大娘，请问你有看见一个蓬头垢面的乞丐吗……哑巴……的。」小宝怯生生的上前一步问一边路过的大娘。
　　
　　那大娘蹙眉後退一步，「你说的不就是你嘛！臭要饭的别靠近我！要找乞丐就去後巷子的垃圾堆里面找。」捏著鼻子，大娘急匆匆的跑开了。
　　
　　小宝干咳几声，天天和哑巴一起，想不被当成叫花子也不行啊……
　　
　　後巷子，垃圾堆。
　　
　　「哑巴你在不在，你在哪里啊。」小宝脚步有些不稳，一心寻找哑巴的他也顾不得那麽多了。「哑巴──」
　　
　　「嘿嘿嘿，哑巴？这里没有哑巴，小乞丐倒是有一个啊！」三四个乞丐不知道从哪里跑了出来，「听说王二富家要一个奴才，瞧著你手脚都不错，跟我们走一趟吧。」
　　
　　小宝的嘴角抽了抽，「这才是人贩子啊……」欺负外乡人啊！
　　
　　「人贩子？说得不错！把他抓起来！」这可谓是天降横财啊！
　　
　　小宝哼哼几声，这回绝对不能再被人欺负了去！撩起脏兮兮的袖子，小宝准备大打一番。这些无耻之徒啊！
　　
　　「想抓老子！门都没有！决斗吧！败类！」
　　
　　俗话说，强龙不压地头蛇。可这小宝偏偏又是一个初生牛犊不怕虎的主。
　　
　　这下如果没有谁来阻止，只怕这一时半会儿的根本不可能停歇了。
　　
　　哑巴在回到安置小宝的角落时，发现小宝不见了踪迹。他知道小宝大约是去寻他了，便沿著小宝有可能走的路，仔仔细细的找过去。
　　
　　当他寻到小宝的时候，小宝和人打成一团。小宝脸色青白，可和他对掐的人也没有占多少好处，明眼人一看都知道这再片刻功夫，小宝就败了。
　　
　　「啪──」什麽东西被狠狠掷出去。
　　
　　「哑巴！快跑！」这些人会要卖了你的……
　　
　　咦？哑巴会打人……他好厉害！
　　
　　小宝不知道怎麽来形容生气的哑巴，这样的哑巴真威风。
　　
　　哑巴抱紧了小宝，畏畏缩缩的擦去了小宝被打出的血。
　　
　　「哑巴，你会打人，那你为什麽会被那些小孩子打？」小宝问。




第五章 柳教主好久不见

　　询问哑巴之後的结果，自然就是没有结果。依照小宝那样健忘的性子，不用半天就把事情给丢在一边了。
　　
　　「哑巴，你是不是去偷东西了啊，不然这些饼怎麽都没有见你掏光过的啊。我想要看看你的小袋子你还不肯！你个小气鬼。」躺在路边的草地上，小宝无聊的翻身继续滚动。哑巴不会说话，一直都是他自己一个人在说，好无聊啊！
　　
　　阳光刺眼，小宝捂住眼睛不去接触让眼睛睁不开的光线。突然一个人影出现在了小宝的上方，他遮住了小宝脸上的光，小宝睁开眼睛看著弯腰望著自己的人。
　　
　　鼻尖一阵酸，翻身抱住了出现的人，放声嚎啕，「姐姐──」
　　
　　哑巴默默站了起来，他也不知道红绸怎麽会突然出现在这个地方。
　　
　　「哭什麽呢！你个死小子，你去哪里了！青鸾急匆匆给我传书，说你不见了。我一路快马加鞭的赶回来！如果不是君公子眼睛好，我都要错过你了！」
　　
　　君天站在远离小宝与红绸的地方，视线落在哑巴的身上。
　　
　　「姐姐，你不在了就有人欺负我！那个哑巴帮了我，就是他有些傻，不知道带我回楼，只知道带我来找你。」小宝指了指准备离开的哑巴。
　　
　　哑巴见自己被点名了，就停下脚步对著红绸点了点头，然後转身打算离开。
　　
　　「这位小哥留步，你救了小宝，就让我们感谢一番吧。」君天抓住了哑巴，笑著说。
　　
　　小宝望著君天和哑巴，「姐姐，你们怎麽会遇见的？」
　　
　　红绸牵著小宝上了停靠在路边的马车，帮小宝扎起了乱七八糟的发，「君公子似乎得到了什麽不得了的消息，要来见我们。这刚好我也要来找你，就莫名其妙的碰见了。」
　　
　　「这是千里姻缘一线牵哦！姐姐不要错过哩！」
　　
　　「瞎说什麽呢。君公子说那消息是有关你的，知道你不见之後，他又魂不守舍的就想著把你找回去。」
　　
　　「我怎麽了？」
　　
　　君天与哑巴坐在同一辆马车里，哑巴低著头一动不动，而君天则是不动神色的打量著哑巴。两人，各怀心思。
　　
　　「红姑娘，前面有一处客栈，先给小宝与这位小哥洗洗吧。」君天探出脑袋朝著并行的马车说道。
　　
　　「好。」小宝脏兮兮的，他不难受，她看著都难受。
　　
　　得了命令，马夫加快了速度，顷刻间就已经到了那间规模不大客源不多的客栈。
　　
　　小宝与哑巴被领著去沐浴改头换面了。
　　
　　红绸坐在厅堂中，等著君天主动告诉她那些所谓重要的事情。
　　
　　「红姑娘，这麽久了，你一直不曾问过我伤小宝的人是谁。这次只怕我要告诉你一个不算好的消息了。」
　　
　　「那人追来了？要取小宝的性命？」能够把当初身份不凡的子诚伤得变成如今痴傻小宝的人，必然不会是一个可以轻松解决的人啊！不想知道子诚怎麽会和那样的人扯上关系，她现在只是想保住小宝。
　　
　　「也许没有我们猜想的糟糕，他不见了。我打听过那个人的消息，可是传回来的是他已经失踪两个月了。我猜想著，他是寻著小宝来了。虽然他和小宝一样互相忘记了对方，但他是的确对小宝有感情的。如果他真的来了……只怕是要抓走小宝。」
　　
　　「互相忘记……那忘记怎麽还来苦苦纠缠！难道……难道今次害的小宝受伤被那哑巴救的人，就是君公子口中的人？」
　　
　　「不尽然。那人与小宝得了同样的结局。他早已经变得疯疯癫癫，说得简单一些那便是走火入魔了。」君天沈思著，视线落在了屋外传来小宝惊叹的地方。
　　
　　「那君公子为何要带著那哑巴来这里？给他一些钱财不就好了麽。」
　　
　　「因为……那哑巴，便是我说的那人啊！」君天站了起来，望著与小宝一同进入厅堂的哑巴，不！已经称他为柳靖寒了……
　　
　　红绸微微睁大了眼睛，不敢置信。
　　
　　「好久不见──柳教主。」君天冷静说道。





第六章 叫我的名字

　　换上了店小二送来了粗布衣服，浅蓝色的麻衣没有折煞柳靖寒独有的半分气势。洗干净，露出庐山真面目的人，让人见了完全不敢与先前的哑巴乞丐混为一谈。那双淡漠人情的眼眸，冰冷刺骨。
　　
　　「柳！柳公子！」红绸可忘不了这千里挑一的贵公子，依稀记得子诚就是和他走的！「君公子，这到底是怎麽回事。」
　　
　　小宝好奇的凑上前，盯著柳靖寒的脸，兴奋道：「哑巴！你原来长得这般俊俏啊！」
　　
　　哑巴柳靖寒往小宝的身前走了一步，盯著君天靠近的脚步，把小宝护得滴水不漏。
　　
　　「虽然不知道崔护法怎麽让你跑出来的……」君天喃喃说道，後而又摆出了生意人的嘴脸来，「这位小哥，你如果舍不得小宝，那便与我们一起回去吧。让你和小宝做一个伴。时候不早了，大家各自休息吧。红姑娘可愿意同我一同赏月聊天？」
　　
　　「这──」眼神在柳靖寒和小宝的身上飘忽不定，「这自然是好的。」事到如今也不能推脱了，君天也不可能有什麽要害小宝的心思的。
　　
　　「姐姐！我要和姐姐一起睡！唉啊──哑巴你干什麽！放我下来！姐姐！姐姐──」被柳靖寒扛走的小宝，叫声渐渐消失。
　　
　　「君公子请。」
　　
　　「红姑娘不愧为一手撑起花楼之人啊，面对如今这般的场景还如此面不改色。」
　　
　　「君公子过誉了，这不过是风尘多年必须学会的东西罢了。」红绸为君天添满一杯清茶，这也差不多应该言归正传了吧。「君公子，别绕弯子了，我们开门见山吧。」
　　
　　「柳公子与小宝的恩怨我不好多说什麽，但他们的关系的确到了你死我活的地步。如今柳公子记忆全失，流落街头与乞丐无异。小宝现在也看他挺顺眼的，想找一个新玩伴。红姑娘放心，我不会让他多在小宝身边多久的。我已经派人通知柳公子的家仆来带他走了。」
　　
　　「柳公子，他身份不凡吧……否则，他那样对待小宝，你又怎麽会一心为他著想，还让人带他回去？」
　　
　　「我是生意人，我不会做於我有害的事情。而且，我家中那痴迷柳靖寒的姐姐，还眼巴巴地等著他回去呢。如果不是因为姐姐的关系，我也不会知道柳公子失踪的事情。红姑娘如果介怀，我可以带柳公子离开。」大概会得到强烈的反抗吧……
　　
　　「无妨，我也不相信，时至今日小宝还会对同一人有情。」红绸冷哼一声起身，「这今晚所言，不过是君公子给我的一个交待罢了。我想知道的来龙去脉，公子不愿意多说我自然是不会强人所难。我只希望公子能够把小宝放在心尖。不要让他又栽下去。」
　　
　　「我自然不会让红姑娘失望的。」
　　
　　「如此便好，红绸告辞。」拂袖而去。对於红绸来说，那在花楼中的虚伪一套，自然是不用在君天的身上摆出来的。
　　
　　「哎呀哎呀，真是吃不消啊──」
　　
　　小宝望著洗干净的哑巴，怎麽看怎麽不顺眼。不过看久了，习惯这个人就是哑巴之後，小宝又觉得这个人怎麽看，怎麽好看。
　　
　　「哑巴，你真的不会说话吗？长得这样好看，不会说话就太可惜了啊。」小宝搬了一把凳子，坐在柳靖寒的面前。直勾勾的望著那张让女子见了，无不会芳心大动的英俊脸庞。
　　
　　柳靖寒茫然的望著小宝，没有说一个字，只是伸出了指尖，戳著小宝双颊颇丰的肉。戳上瘾似得越来越用力。
　　
　　「别戳啦！破了就娶不到媳妇了！」小宝拍开柳靖寒的手，「哑巴，试试说话。嗯……喊我的名字好了！小、宝。」
　　
　　无动於衷。
　　
　　「小──宝──」小宝做出口型，希望哑巴跟著自己做，但是哑巴除了望著他便没有多余的动作了。该不会不止是哑巴，还是聋子吧！好可怜。「唉，我还想听你喊我名字的。」小宝可惜说道。
　　
　　「小宝，今天晚上和姐姐睡。姐姐有事情想和你说说。」红绸不知何时出现在小宝的房门口。她不看柳靖寒一眼，对於她来说，柳靖寒就是空气。
　　
　　「好！哑巴你自己玩哦！」小宝蹦向了红绸，但衣角却被柳靖寒冷不丁的抓住了，「哑巴你要干什麽？快点放开我啦！我要姐姐。」
　　
　　「……小……」好半天柳靖寒努力磕出了这一个字。
　　
　　「蛤？」小宝呆愣，「哑巴你会说话的？」
　　
　　「小宝！」红绸怒喝。
　　
　　「哑巴你自己慢慢练习，我明天再来找你哦！」抽回了衣角，小宝还是跑向了红绸，把柳靖寒独自一人留在了黑暗空荡荡的客房内。
　　
　　柳靖寒望著抓不住小宝的手，没有表现出一丝一毫不对劲的神情来。但他周身的气势明显的不对了，变得，更加凌厉了。
　　
　　「小宝，这些天都是那个哑巴照顾你的？」红绸拿过毛巾，把小宝摁在一边，用力地给他擦脸。
　　
　　「嗯──同！接──」脸被红绸当成桌子，小宝一句完整的话都说不出了。
　　
　　「你要怎麽处置那个哑巴。」红绸可不想听见小宝说对那个哑巴有什麽好感的话来，那样的话她会疯掉的。然後她会把小宝杀了！与其让他再受一次苦，那还不如给小宝一个干脆的好！一了百了啊！
　　
　　「君天那家夥说，他会联系人来把哑巴带走。算我报恩，等人带走他好了。」小宝一副豪气干云的模样之後，立马恢复成了小鸟依人的姿态，「姐姐，我可以吗？」带著一个哑巴一起回去。
　　
　　「可以。只要你别舍不得他离开。」
　　
　　「为什麽要舍不得？他又不是姐姐。」小宝呆愣。
　　
　　红绸了然一笑，「我随口打趣的，别想了，睡觉吧。」
　　
　　「嗯，这些天都没有好好休息过啊。」
　　
　　红绸想，大约真的是她多心了。在把小宝寻到之前，柳靖寒都是一副乞丐样。小宝怎麽可能对那样的人有什麽心思，那太荒谬了。小宝现在的心智，不过是十岁孩童的程度，也不可能去谈情说爱。不用担心。
　　
　　就暂且让柳靖寒一起走吧。算是积阴德了。




第七章 惊变

　　回到花楼已经五日，君天去处理那些欺负小宝的家夥之後便再次杳无音信了。红绸一面担心小宝的事情，一边又忙著扩大楼里的规模，一时间身形都清瘦不少。
　　
　　小宝一心总是系在姐姐身上，他看著红绸渐渐消瘦又不知道应该怎麽办，只能总是粘著红绸做到寸步不离。
　　
　　「小宝，你这些天怎麽老是跟著我。那个哑巴不是已经被你带回来了吗，你不去陪著他玩，怎麽尽要同我在一处了？」该不会是那挨千刀的柳靖寒又欺负小宝了吧？
　　
　　「姐姐，你瘦了。我要陪你，不然你不愿意乖乖吃饭。」小宝说完，红绸立马一阵感动，抱紧了小宝。小宝接下去又说，「哑巴被那些姑娘围得水泄不通，没有时间陪我玩，哼，我才不稀罕呢！」
　　
　　红绸身子僵了一僵，「小宝，如果哑巴的家人来接他回去了，你舍得吗？」
　　
　　「为什麽舍不得嘛。哑巴不是孤家寡人的那很好啊。一个人的多可怜，我还有姐姐，他什麽都没有哩。」小宝赖在红绸的怀里，任由红绸摸著他的脑袋。
　　
　　「我家的傻弟弟啊。」红绸轻笑。
　　
　　小宝推开房门，还没有来得及点灯便猝不及防的被人一把扯了过去，脚下趔趄扑向了前方，小宝惊呼一声。所幸没有摔到地上，而是直直扑进了久候多时的某人怀中。惊魂未定，小宝睁大了眼睛。
　　
　　「……小──」
　　
　　「哑巴！你要我命啊！」
　　
　　哑巴点燃了油灯，小宝拍拍胸口坐在了一边，「算你识相没有来找我，让我和姐姐堆一块玩。这个给你吃，奖励你的。」和第一次见面一样，小宝掏出的是香喷喷的鸡腿。
　　
　　「……小……宝……」艰难的喊出了对方的名字，今天没有粘著小宝是因为他想要躲起来学会喊出他的名字。
　　
　　「哑巴！你会喊我的名字了！」小宝惊喜说道。
　　
　　第一次露出笑颜的哑巴点了点头。
　　
　　「啪──」一柄飞镖破窗而入，还差一尺便钉入了小宝的咽喉之中。
　　
　　「啊！」
　　
　　惊呼一声，直觉告诉他们大事不妙，小宝还来不及牵起哑巴逃命。便被飞进房内的人，一手一个拎起，带著小宝和哑巴眨眼间又飞到了花楼的庭院中。
　　
　　「哇！我飞了唉！」小宝落地的第一句话。
　　
　　哑巴没有心情体验刚才的感觉，他抓起小宝朝著院落里跑。这个时候护院都在那边！
　　
　　「小宝，是我！别跑。」是君天的声音。
　　
　　小宝与哑巴停下了脚步，一齐转身，看见的是站在那个拎他们下来的人身後的君天。
　　
　　「君天？怎麽回事。你们要做什麽！他是坏人！」那个飞镖要人命啊！
　　
　　「小宝我来不及和你多说什麽。这位不是恶人，他是哑巴的家人。我带他来带走哑巴的。有人要害哑巴，你快点让他和哑巴走。那些人纠缠我们很久了，否则我们早就回来了。趁现在还没有闹大，让哑巴走。」君天急忙说道。那神情，不是开玩笑。
　　
　　哑巴死死握著小宝的手。他不走！
　　
　　「公子……我们回去吧。」那人走近小宝二人，眼神复杂的看了小宝一眼，随後跪在了柳靖寒的面前。「我是崔伯啊……」
　　
　　小宝没有多加犹豫，他推开了哑巴，认真说：「哑巴你走。安全了，再来看我。我等你。」不能让哑巴的事情，害了楼里面的任何一人！
　　
　　哑巴自然是摇头的。
　　
　　「呵呵，不用等。你和他一起走，不就好了麽。」阴阳怪气的声音在夜色中显得格外诡谲。
　　
　　「还是来了！」君天叹气。
　　
　　「当然是要来的。君堡主有所不知呢，在下若想坐上武林盟主之位，那必然得做出一番名头来。这五行教主柳靖寒，不就是我最好的垫脚石麽。瞧瞧，跟著你们，居然还一箭双雕了。这不是上上代的武林盟主之子，任子诚嘛。」一人影出现在了墙头上，扭捏的姿态看得小宝浑身鸡皮疙瘩，完全没有听进去一字一言。
　　
　　「张裕，你身为崆峒派掌门，胆敢以一派上下的性命做赌注，动我五行教主？」崔伯转身冷哼，他的气势居於张裕之上。
　　
　　「动了又如何？柳靖寒在当年英雄会上残杀先师，这报仇又哪里来得过错。邪门歪道，人人得而诛之。任子诚嘛，正道叛徒，害死任言正的罪魁祸首，得了他们的头颅。武林盟主的位置必然非我莫属，哈哈哈！」
　　
　　「崔伯，他已经迷失心智了，多说无益。你带著他们先走，我拖著张裕。」君天厉声说道。对已经没有理智的人，说什麽都是多余的。
　　
　　「君堡主，太自信了呢。」张裕走的是捷径，正道的崆峒派武功被他修习的不伦不类。
　　
　　崔伯点了点，带著柳靖寒与小宝便要离开。五行教的人都还在一里之外，君天武功并不敌张裕，三个拖油瓶的存在，也是崔伯不想要和张裕动干戈的原因所在。
　　
　　「小宝，这人是疯子，我带你和公子走。」崔伯牵起了小宝的手，诚恳说到。
　　
　　「好。」
　　
　　张裕不理君天的剑势，一掌袭向了崔伯的後背，「任子诚，你往哪里逃呢？当年，那些刑罚，想必你的身体还记忆犹新吧。不然我们再来试试怎麽样？这回，你可是一个救星都没有呐。生不如死的感觉，再来尝尝吧！」
　　
　　「崔伯！」小宝惊呼大喊。
　　
　　因为要护著两个不会武功的人，崔伯只能借力使力卸去一半的掌力，剩下一半的掌力他也只能老老实实的挨下。
　　
　　「无妨，只是人老了，有些不中用了。」语毕，崔伯咳出一口血来。
　　
　　君天趁势加入了局势中，不断以凌厉的剑势避得张裕不得不後退。
　　
　　「小宝，快跑。」崔伯不知道能不能期望此刻柳靖寒恢复正常。
　　
　　「哑巴！我们走！」在这里，小巷子四通八达，只要出了花楼，不熟悉的人是找不到他的。
　　
　　「没门！」张裕又丢出一枚飞镖，目标是小宝的大腿。
　　
　　「噗哧──」没入血肉的声音。
　　
　　「哑巴！我们走！」小宝没有喊疼，他现在只想带著哑巴离开。可哑巴突然站在原地，不管小宝怎麽拉扯，他都不动了。
　　
　　「呵呵──」柳靖寒笑了笑。
　　
　　「哑巴！你的眼睛……」是红色的！




第八章 脑袋坏了

　　「你先前说什麽？刑罚？你对我的人，做了什麽。嗯？」柳靖寒转身看著依旧猖獗目中无人的张裕，眼神的杀意，一览无余。「在我不知道的时候，你碰过我的东西啊。」柳靖寒朝著张裕，一步步走过去。
　　
　　张裕原本的气定神闲渐渐消失，他的自信被突然转变的柳靖寒瞬间湮灭。
　　
　　「你，你少装腔作势了！不过是一个走火入魔，武功全失的废人！有什麽资格对著我指手画脚的！现在我就要了你的命！」他慌了。
　　
　　「你这张脸，真碍眼。」柳靖寒的每一步都似是踏在张裕的承受力上，一点点把胆小怕死人的忍耐践踏殆尽。
　　
　　「你是什麽东西！敢这样和我说话！」怒喊一声，张裕冲向了柳靖寒，同时他怀中的飞镖数十只一齐射出。妄想能够伤到柳靖寒分毫。
　　
　　只见柳靖寒的手随意一挥，那些飞镖尽数扎进了张裕的腿上。且完美准确切断了经脉，一丝一毫都不差的。
　　
　　踩著张裕的手背，柳靖寒戏谑一笑：「我是什麽？我现在就来告诉你，我是什麽。我是五行教主，任小宝他相公，红绸她妹夫，崔伯他主子。喜欢当哑巴不喜欢当聋子，最爱吃的是任小宝。我不止敢这样和你说话，还敢这样和你说话，你有什麽意见嗯？说来我们交流啊。」手指不断大力戳著张裕的伤处，鲜血横流。
　　
　　「啊啊啊──」张裕颤抖著不断想要挪动身子，他见过柳靖寒杀害师傅时候的样子，虽然嗜血可是没有多加凌虐人，为什麽如今……
　　
　　君天扶起小宝，朝崔伯比了一个手势，要偷偷摸摸带小宝先离开。
　　
　　看柳靖寒这个样子，大概是受了刺激，恢复了往昔的一丁点的记忆。可这不清不楚的样子的确是吓人。杀人还不带理由的，虽然以前也没有见他带过什麽理由。
　　
　　走火入魔的柳大教主，不能招惹！
　　
　　「哎呦喂！我娘啊！你轻点！」脑子还没有转回来的小宝，直接被君天的粗暴动作弄的脑袋打结了。小宝现在就想扑在红绸怀里嚎啕大哭！腿都疼麻了啊！
　　
　　「你干什麽！」直接把张裕踢飞，任由张裕在地上挣扎要爬走。
　　
　　柳靖寒的敌意全部都集中在了，让小宝掉出眼泪的君天身上。
　　
　　「呵！」倒吸一口凉气，君天的後背炸起了一层层的鸡皮疙瘩。「大人！我是要把小宝给你送过去！」果断的抛弃了小宝。
　　
　　「啥？君天你个负心汉！你说什麽啊！我不要过去！他不是哑巴！姐姐救命啊！」见到柳靖寒的凶残模样，小宝哪里肯去。
　　
　　「负心汉？」柳靖寒撩起自个的衣摆，擦了擦满手的血，笑眯眯地走近了君天。
　　
　　君天扶著小宝，放开也不是，继续扶著也不对。
　　
　　「错了错了，我是小宝姐夫！他姐姐红绸是我意中人！」君天讪讪笑笑。
　　
　　和大魔头硬碰硬绝对是他比较惨了啊！
　　
　　「你的手，是不想要了麽。姐夫。」柳靖寒笑得异常的美，眼睛眯成了一条温柔的弧线。
　　
　　「我等你过来扶著小宝。」君天义正言辞。
　　
　　「那真是多谢了。」柳靖寒夺过小宝，这一下把小宝吓得不轻。小宝可不想再被戳几个血窟窿出来啊。「後会无期。」身形跃起，足尖轻点树枝，柳靖寒眨眼间便消失在了夜色中，带不断嗷嗷大叫的小宝。
　　
　　「崔伯……现在，如何是好。」柳靖寒是恢复了武功不错，但是这样的情况难以保证他哪一天发狂起来把小宝给吃了啊。
　　
　　「幸亏有小宝在……不然如今……」崔伯不再说话，也不理会君天，孤身一身离开了。
　　
　　君天一头雾水的看著凌乱的院子，张裕没死给他跑了。君天想著应该去把张裕抓住，不能让他走漏风声。但周围突然亮起来的火把让君天意识到他的大祸来了。他把小宝交出去了，还把花楼弄的乱七八糟！要怎麽和红绸交待啊！
　　
　　「君公子，好久不见啊。」红绸的笑声传来。
　　
　　被丢下来的时候，小宝呼呼喘著粗气。不断往後退，这个叫做柳靖寒的哑巴，不知道是不是要杀人灭口什麽的啊！不然为什麽把他带来这个前不著店後不著村的破地方！黑摸摸的一片啊！
　　
　　「那……那个，哑……柳靖寒……你要干什麽！」
　　
　　「嗯？叫错了，惩罚。」柳靖寒把小宝的上衣一下子扯下来一半。
　　
　　「啊啊啊！你干什麽！花楼里面姑娘都没有你这样强盗啊！」扯著嗓子喊强抢民男的话，会有人麽？额，省点口水吧。
　　
　　「答对了就给你奖励。」说完了还舔了一下唇角。
　　
　　小宝抖著打了一个激灵，「柳公子！」
　　
　　「错。」外衫被脱了。
　　
　　本来就是要准备睡觉了，身上的衣服就两件，哪里经得起柳靖寒这般撕扯。
　　
　　小宝瘦弱却又遍布伤痕的身躯，若隐若现的出现在了柳靖寒的面前。
　　
　　「好小。」戳著小宝的乳尖，柳靖寒认真说道。
　　
　　比起伤痕，你更在意的是这个东西啊啊！你个色魔！
　　
　　「你要干什麽！我还身负重伤啊！我没钱！」
　　
　　小宝的脑袋用力撞上了柳靖寒的脑门。
　　
　　柳靖寒面无表情的盯著小宝，那一双红色的眼眸看得小宝脖子一阵阵起鸡皮疙瘩。不知道为什麽，小宝感觉，柳靖寒下一刻就会狠狠咬断他的脖子，喝血……
　　
　　「……任子诚？你怎麽变成这样了。」柳靖寒蹙眉说道。「谁伤的你？这个飞镖。原来是崆峒派吗，什麽时候下的手，我怎麽不知道，你又偷偷去什麽地方了！崔护法办事不力，怎麽让你变成这个样子了！」满是担忧的呵斥。
　　
　　「你──」脑袋被我撞坏了？
　　
　　「忍忍，我拔出来。」说完不等小宝反应，柳靖寒便一气呵成的把小宝腿上扎著的东西给拔了出来。
　　
　　「啊啊啊──」
　　
　　「叫什麽，你不是很会忍的麽？」指尖点了一些小宝的血，放在舌尖上尝了尝。「不过。子诚，你的血比红豆汤还好喝。」
　　
　　「啊啊啊──」
　　
　　「子诚？子诚！」怎麽晕了？
　　
　　把小宝抱在怀里，柳靖寒不去叫他，而是先把他腿上的伤口给处理好。
　　
　　这家夥，什麽时候受了那麽重的伤？
　　
　　都已经结痂了，看来是时间久远的伤。
　　
　　为什麽之前和他做那档子事情的时候没有看见？
　　
　　好奇怪……为什麽什麽地方衔接不上了？
　　
　　「嘶──好痛。」





第九章 排斥

　　「好冷。好臭……谁啊！别掐我！」大喊一声，小宝坐起身。
　　
　　「啵──啵──啵──」
　　
　　柳靖寒望著小宝笑了笑，继续不停的亲吻小宝的脸颊，还发出很响的声音。没有一点暧昧淫靡的氛围，反而生出了孩童互相玩耍的滋味来。
　　
　　小宝的眉梢抽了抽，一时间也不知道要说什麽话来质问对方了。
　　
　　在发现自个已经把小宝的脸亲得通红之後，柳靖寒这才想著换换地方继续。
　　
　　比如，小宝的锁骨这类位置。
　　
　　「柳靖寒，你亲够了吗。你这个样子，该不是脑子又坏了吧……如果是，你就继续亲我。如果不是，你就马上从我身上起开。」小宝做出的一副成熟稳重的样子，并没有让对方在意，小宝明白了。这个先是哑巴，又是柳靖寒的人，真的是一个傻子啊！
　　
　　推开柳靖寒，小宝手脚并用的要爬出这个鬼地方。混蛋！除了破庙，乞丐窝，就不能带著他去一个条件好一些的地方藏身吗！没有钱，怎麽活命啊！
　　
　　「小宝，你要去哪里。」这可怜兮兮让人听了心尖一紧的声音，是谁发出的？「小宝，你不要我了吗？小宝，没有你，我会死的。」
　　
　　「你……你是谁啊……」小宝第一次发现了脑袋不灵光的坏处了，他完全无法控制眼前的所有事情啊！这抱著他大腿，睁著大眼睛望著他的人，是柳靖寒？那双眼眸，水汪汪的，就好像他再往前一步，那人立马会梨花带雨一样啊。
　　
　　「我是哑巴。」十分坚定的声音。
　　
　　「咳。你不是哑巴，你有名字的。你叫柳靖寒。」大人有大量，不和脑袋不好的人一般见识。小宝不断对自己说到。「虽然我不知道你为什麽要逮我。但是现在我要回去姐姐那边了，你好自为之，别跟著我了。」
　　
　　「不行！」柳靖寒一把扑倒小宝。「你是我娘子，你哪里都不能去。」
　　
　　「胡说什麽！我是男人！」
　　
　　「男人也是我的。」骑在小宝的身上，柳靖寒压著小宝的双手，突然狰狞一笑：「我今天要让你好好想想，我是你的谁。」
　　
　　「你要干什麽！」
　　
　　「干你。」
　　
　　小宝立马就知道这是柳靖寒里面又换人了！
　　
　　「你这个疯子！放开我！」如果有後悔药，小宝一定要一口气吃个十斤百斤的。时间回溯的话，一定不救哑巴！让他被人活活打死好了！可惜了他的鸡腿啊！
　　
　　「妄想！」撕开小宝的衣服，柳靖寒狠狠咬上了小宝的胸口。
　　
　　「吃人啦──」小宝尖叫著不断拉扯捶打著柳靖寒，不知觉中，好像有什麽东西被胡乱扯了下来。
　　
　　「叮──铛──」是玉佩。
　　
　　一块像是缺少了一半的玉佩和一个用金线镶起来的四瓣梅花玉佩。
　　
　　「鸳鸯玉！」一把抢过了玉佩，柳靖寒一副生怕玉佩有丝毫损害的模样让小宝不由得把视线多投在了那玉佩上。
　　
　　「这……东西──我好像，在哪里见过……」头……头好痛！
　　
　　鸳鸯玉──鸳鸯玉──
　　
　　那……那个东西……是我的吗？
　　
　　「还好没有坏，已经丢过一次，不能再被弄坏了。你说是吗？子诚。这个玉佩，你什麽时候才愿意拿回去，你告诉我啊，你告诉我啊！」
　　
　　「什麽玉佩！我不知道，我从来都没有过什麽玉佩！」
　　
　　「这是你的！这是你的！」
　　
　　头痛欲裂，小宝捂著脑袋不断想要後退，却被柳靖寒紧紧克制著动作。小宝只能大喊他没有，这不是他的。
　　
　　「我没有！」大喊一声，小宝终是抵不过头疼，昏死了过去。
　　
　　「你为什麽还是那麽排斥，为什麽那麽排斥我……」




第十章 报恩

　　「恩公，可还有什麽要我帮忙的。」亲手恭敬的送上饭菜，那商贾打扮的青年一脸勤恳的问道。跟在青年身後的仆人则是一脸的不解和鄙夷。
　　
　　这两个不知好歹的乞丐！老爷那麽殷勤的招待他们，他们连句谢谢也不会说。老爷问话也不回答！真是不知道天高地厚，要不是老爷有菩萨心肠，他们早就已经风餐露宿的死了。摆脸色给谁看呢！
　　
　　见对方不说话，青年便侧过头问那仆人：「大夫可有请来？」
　　
　　「回老爷，刚刚才到。如今正在前厅喝茶。小的这就去把大夫请进来。」
　　
　　「速去速回。」
　　
　　青年负手站在一边，视线飘向了在细心为怀中人擦脸的人。才不过一年多的时间，为什麽恩公变成了如今的模样。如果不是当初恩公的相助，他又怎麽会有如今的成就，怎麽可能高堂暖坐，娶得娇妻？
　　
　　请来大夫之後，废了好大的功夫才让恩公同意大夫把脉。
　　
　　擦去一头冷汗的他，站在一边等候结果。
　　
　　「大夫，我两位恩公的身体如何？」见白发苍苍的老者收回了把脉的手，一副深思熟虑难以解决的模样，他便提起了一颗心来。
　　
　　「曾老爷，老朽才疏学浅。只知道这两位公子经脉都曾经断过，应该是被人以内力震断的。那些武功之学，老朽只懂皮毛，不敢妄下定论。大约他们只是心智受损，并不无性命之忧。两位公子还真是福大命大，如若是旁人，只怕早已经死了。他们却不知为何仍然健朗啊。」摸著白胡子，大夫叹气摇头背起药箱，起身离开。
　　
　　「如此在下便心中有数了。多谢大夫，来人送客。」
　　
　　早在当初就知道恩公的身份不凡，如今看来，他们应该就是那传言中的江湖中人吧。也不知道恩公遭到了什麽变故，曾经的翩翩公子变成了如今的狼狈模样。更难得的是，纵然是落魄，大公子也一样把小公子呵护得一丝不漏，他们两人，还真是让人羡慕啊。
　　
　　「嘶──脑袋好痛。」小宝揉揉脑袋迷迷糊糊的睁开了眼睛，在扫视了一眼四周之後，小宝的心中只有一个想法。你个柳靖寒！终於给小爷换了一个不错的地方了！
　　
　　「小公子，你醒了。我准备了饭菜，要我命人端进来，还是与大公子一同出去用饭？」
　　
　　「小公子？大公子？你是什麽人？喂！放开我啊！」小宝猛地推开了柳靖寒，同时防备的留意柳靖寒的动作，生怕柳靖寒扑过来。但柳靖寒没有扑过去，而是很受伤的低著头，坐在了很远的地方。
　　
　　「小公子……您，您与大公子一样都记不得我了？」不……应该不仅是不记得，小公子他的心智也忘记了前尘往事啊！
　　
　　「我怎麽来的？」小宝见柳靖寒也不认识眼前人的模样。
　　
　　曾黎苦笑，「在下曾黎，曾经受过两位的大恩。前日在石家庄那见到两位甚是狼狈，怎知大公子不认得在下。所幸大公子还是愿意带著小公子与我们同行。这里是在下的陋室，此处是洛阳城。」
　　
　　「两位大恩？你脑袋坏了吧。我可不认识他！」小宝大力的拍了一下床板。「我这腿都是他害的！」指著已经痊愈的腿伤，小宝瘪嘴。
　　
　　「这，小公子你们到底遭遇到了如何的巨变。我是那为二位编饰结的小摊主啊。」
　　
　　「不知道。」小宝吸吸鼻子，「我去外面吃东西，这个傻子你认识那他就交给你了。借我一些银两，我要走了。」穿好鞋子，小宝正要开溜，谁知道柳靖寒冷不丁的出手，把小宝重新摁回了怀中，差点没有把小宝闷死。
　　
　　「啊！救──那，那谁！救命啊！」小宝挣扎。
　　
　　曾黎瞧著柳靖寒的手法也太纯熟了些。他只能讪讪笑笑，「小公子等等，我命人去把饭菜送来。大公子可放开小公子了，小公子不会离开的。」这人家忘记的事情那麽多，他也不好棒打鸳鸯是不。
　　
　　柳靖寒确定了曾黎不会骗他之後，便稍稍松开了小宝一些。抱著小宝的姿势还是一丝不变的，如果不是小宝生病了，他才不会跟著这个人来这里！不过看刚刚小宝的神态，他好像挺满意这个地方的。
　　
　　只要小宝喜欢就好了，不管怎麽样，小宝都不能走！小宝是我的！
　　
　　「见死不救啊！」小宝怒喝。
　　
　　柳靖寒蹙眉，一口咬住了小宝的唇。
　　
　　小宝已经欲哭无泪了，他上辈子是不是杀了柳靖寒全家啊！
　　
　　柳靖寒，你这克星！
　　
　　曾黎无奈叹气，转身离开。出了房门，见到的是他的妻子，那已经身怀六甲的女子。他连忙走了过去，扶著妻子的身子，与她相视一笑。
　　
　　「相公，那两位公子，便是你时时念叨的恩公麽？恩公这情况，相公可有寻找过他们的家人？」女子轻轻蹙眉问道。纵然是恩公，可他们来历不明……
　　
　　「夫人多虑了。恩公遭此大变，正是我一还恩情的时候啊。当初若不是恩公相赠。我又怎麽可能有如今，怎麽可能娶得夫人这样的贤妻啊。」
　　
　　「相公说得是。我会好好招待两位恩公的。」
　　
　　「夫人。那恩公，他们两人是一对恋人。我当初受恩惠的时候，大公子便对小公子很是爱护了。如今大公子心智不稳，却也还是知道小公子是他所爱。如此的用情至深，真是让人唏嘘不已啊。」
　　
　　「原来如此。都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。他们这样的感情倒也是让人羡慕。说来，相公，大夫看了恩公的伤势没有多说什麽吗？」
　　
　　摇头，「无能为力。只能尽力为恩公多做些事情了。」
　　
　　「相公，我幼时身体不好。爹爹曾经让我跟著一位少林寺的高僧修习禅法。因为少林寺不收女弟子，我也不能进少室山。所以都是高僧偶尔来家中教我。那高僧，应该可以解决恩公的情况。不知道相公可否让人去请高僧来相助？」
　　
　　「自然是行的。夫人身子薄弱，下个月的产子，有高僧在。我也可以安心。我这就让人送信去少室山恭迎高僧。不知那高僧的法名是何？」
　　
　　「慧清。」




第十一章 咫尺天涯

　　小宝和柳靖寒受曾黎的报恩，便在曾府暂时住了下来。比之柳靖寒的理所应当，小宝则是如坐针毡了。那曾黎完全不帮他，还变相的帮忙柳靖寒揪著自个。不知不觉间，小宝把曾黎和柳靖寒划为一线的了。
　　
　　「小公子，怎麽在这里发呆？那柳公子没有跟著你麽？」
　　
　　小宝闻言转身，嘛，虽然不开心曾黎不让自个离开，但是曾黎的事情与他的夫人无关的嘛。再者说，他夫人的肚子里面还有一条小生命哩！想到不过多日就可以见到肚子里面的小生命，小宝就满心期待。
　　
　　「曾夫人，快快坐下休息。你是有身孕的人了，不能随便走动的。」小宝正色说道。全然没有往日嘻笑的模样。「至於柳靖寒嘛，我罚他去抓虫子了。没有二十只不能来见我。」这个时节，虫子应该挺难找的。
　　
　　「我其实挺羡慕你们的，小公子难道没有感觉吗，柳公子对你那可是爱到骨子去了。我们稍微靠近你一些，他都如临大敌哩。」曾夫人笑著打趣道。
　　
　　「我不爱他，也不喜欢。我最多把他当成一个可怜人，我一开始见到他的时候，他还是一个哑巴。虽然後悔过救他，不过我也没有想过弃他不顾的。毕竟我要走的话，你们也是拦不住我的。」小宝瘪嘴抱怨说道。
　　
　　「小公子是好人，要摸摸看吗。我的孩子。」曾夫人摸著自己的肚子，那幸福的笑容，不知道为什麽刺得小宝的眼睛发胀，有些想哭呢。
　　
　　「可以吗……」虽然是激动的询问，但小宝的手已经轻轻抚上了她的肚子。闭上眼睛，小宝很奇妙的感受著那孩子在母亲体内的蠕动。「呀！他动了！好厉害！」
　　
　　「每一个孩子都是在娘亲的十月怀胎中成长出生的，他们都是娘亲的心头肉呢。小公子呢，你的娘亲在什麽地方？」漫不经心的一句话，让小宝顿时浑身一愣。
　　
　　娘亲，我的娘亲？对啊……我的娘亲在什麽地方？
　　
　　我不可能是石头里面出来的，姐姐是红绸，可是为什麽姐姐没有说过娘亲和爹爹的所在？那次，那个要抓我的那个公子哥说的是什麽？我不是姐姐的弟弟，姐姐真正的弟弟早在几年前就已经饿死了。
　　
　　我呢？我是哪里来的，我是……替代品？一个没有亲人的？
　　
　　「我，我不知道娘亲。我只有一个姐姐，一个很疼爱我的姐姐。」小宝低著头喃喃说。
　　
　　「什麽？」曾夫人没有听清楚。
　　
　　柳靖寒跃出花丛，冷漠淡然的眼眸望著小宝，戾声喝到：「任子诚。」
　　
　　任子诚，任子诚是谁？任子诚是我吗？为什麽喊我任子诚，我不是啊！我不是！
　　
　　「我不是任子诚！我叫小宝！」小宝猛地冲向了柳靖寒。
　　
　　「小公子！来人啊！柳公子犯病了！」曾夫人连忙喊道。
　　
　　柳靖寒在曾府住的这些日子，性格变幻莫测，在小宝的解释之下大家才明白了，这是心智导致的。大家一边想著帮忙小宝压制柳靖寒，一边又连忙寻找那飘忽不定的少林高僧。不过一旦柳公子变回了柳靖寒，那杀伤力可不是一般人抵挡得了的啊。
　　
　　第一次，是小宝摔在地上，脑袋磕到门槛的时候变好的。第二次，是柳靖寒被小宝咬了一口大腿变好的。第三次，这第三次，还在进行中……
　　
　　身上都是抓虫子沾染的污渍，发间还夹著枯草，这模样要多狼狈有多狼狈。但是这样的狼狈却又无法折煞柳靖寒的气势。「任子诚，你还想装小宝？你装疯卖傻还没有玩够吗！你不是要杀我吗！动手啊！」
　　
　　小宝半途中停下了脚步，他与柳靖寒之间仅有三步路的距离。脑袋本来就不好用的小宝，一直在想著柳靖寒说的话，到底是疯话还是真话。
　　
　　「我为什麽要杀你！」最後，只能无力地喊出这样的一句话来。
　　
　　猩红的眼眸，瞬间近在咫尺，「如果你不杀我，那我便杀了你。我不能再让你影响我了，我要成就大业。任子诚，你是绊脚石。」柳靖寒掐住了小宝的脖颈，只要再用力一点点，小宝就会死了。
　　
　　「呵，笑话……咳咳──明明，明明一直以来，缠著我的人，都是你。一直都是你，缠著我的！」那蔑视的眼神，直直望著柳靖寒的眼。
　　
　　「别那样看我！」柳靖寒怒喝一声甩开了小宝，小宝被摔在了一边。
　　
　　「呕──」撞到了胃，一阵胃酸的恶心感涌了上来。
　　
　　「子诚……」柳靖寒见小宝的模样，心疼得滴血。
　　
　　「柳靖寒！你要我如何！我本就与你不相识。是你苦苦纠缠。我不想理会我们之前的前程往事。你又作何情圣！即使我从前爱过你，但是现在，我。小宝。对你柳靖寒，没有一丝一毫的感觉。我不可能对你动情！你不值得！你这个疯子！」小宝捂著被撞疼的地方，摇晃著起身。
　　
　　猛地抱住小宝转身离开的身体，柳靖寒从小宝的後背紧紧抱著他，「子诚别走！我不许你走！不要离开我，我错了，我道歉，我认错……别离开我……」
　　
　　「如果我硬是要离开呢，你是不是会威胁我，我如果走了，你就要杀了这里的所有人，所有与我交好的人。」
　　
　　「我说不出，我不想让你再难过……在杀了他们之前，我应该就会先杀了我自己的。子诚不要走，你不能离开我。」把人抱得更紧了些，「我爱你啊。」
　　
　　「我不爱你，柳靖寒你清醒一点。」小宝深呼吸一口气，他在扮演的是柳靖寒心中的那个任子诚。
　　
　　「你没有想起来而已……你会想起来的。我不要你忘记我！就算是恨，我也要你的心里面有我的存在！」猛地掰过小宝的身子，狠狠吻上了熟悉的吻。
　　
　　小宝连忙朝著曾夫人打手势。
　　
　　──救命啊！我撑不住了！
　　
　　「住手。」
　　
　　呵！好厉害的千里传音！
　　
　　「夫人，我把慧清大师带来了。」是曾黎。
　　
　　慧清望著柳靖寒与小宝，道了句，「阿弥陀佛。」
　　
　　「大师，这两位便是在下的恩公，他们身受重伤，还望大师搭救。」曾黎没有意识到慧清的紧张，他只想求对方救治恩公。
　　
　　「慧清和尚？你们想和我抢子诚！」柳靖寒眯起了眼眸。
　　
　　「曾施主请放心，我与两位早已是故交。」
　　
　　「如此便好！」曾黎为恩公感到由衷的开心。
　　
　　柳靖寒则是不以为然，但下一刻他猛地失去了知觉，在眼前一片黑暗之前，他看见的是子诚手里拿著的银针。
　　
　　子诚你……为什麽害我？
　　
　　你帮著慧清和尚一起要取我的性命吗？
　　
　　……如此，你便拿去吧。
　　
　　我欠你的。




第十二章 春蛊交媾

　　问世间情为何物，那就是我要你时你不睬，你要我时我不屑。
　　
　　曾黎在一片混乱中，送走了慧清。
　　
　　原本他是想要亲自送两位恩公上少室山的，可在慧清的拒绝下，他也只能努力尽到周全的行装准备了。不过最後，慧清也只是轻装简行的驾了一辆马车就把二人带走了。
　　
　　「终於走了……」曾夫人一直紧绷的心这才总算是放松了下来，「相公，你有所不知啊，我们的两位恩公。他们可不是一般人，如果闹起来，恐怕我们曾家也不得安宁啊。如今且让慧清大师去处理吧。」
　　
　　曾黎不解道：「夫人何意？恩公他们可会有性命之危！」
　　
　　「相公别担心，慧清大师会保恩公周全的。等孩子出生，我们一家一起去少室山见恩公便可以了。相公你可愿意。」她知道她的夫君是一个极知恩图报的人，这也是她选择他做夫君的其中一个原因哩。
　　
　　「自然是愿意的。不过也要等夫人的身体修养好了再启程。」
　　
　　曾黎笑著扶住她的腰，两人目送马车消失在视野中，这才转身回了府邸。
　　
　　对於慧清而言，众生平等。
　　
　　柳靖寒在慧清的眼中，也不过是一个被红尘俗世所折磨得泯灭人性的可怜人罢了。慧清不知道柳靖寒遇到过什麽事情，也不知道五行教和中原武林的纠纷渊源。
　　
　　他在柳靖寒眼中看见的，是无奈、悲哀、茫然……
　　
　　出家人以慈悲为怀。柳靖寒已经走火入魔了，如今能够带他回得少室山那自然是再好不过。以少林四堂长老之力，用易筋经一定可以洗去柳靖寒身上的魔功。
　　
　　可是天有不测风云，如果不能让柳靖寒脱离苦海，那一是把他囚禁在少林寺，被内力折磨渡过中一生，以免他危害武林。二是，杀了他。
　　
　　杀了柳靖寒？
　　
　　慧清不会下不去手，可这已经心智如稚童的任子诚会同意吗？
　　
　　纵然他们二人一路打打闹闹上了少室山，但慧清知道，那二人之间情意不浅。
　　
　　如今自称小宝的任子诚，一副对柳靖寒不耐烦的模样，但佯装的情感，也是隐瞒不了慧清这出家人的。但好歹总算有小宝在，不然柳靖寒怎麽会那麽配合的上少室山。
　　
　　「去告诉方丈，我带了贵客回寺。请方丈与四堂长老一同到达摩堂来。我带贵客先去休息片刻。切记，此事紧急。」慧清一进了少林寺门，便轻声吩咐了寺门当值的小沙弥。
　　
　　小沙弥见师伯如此神色，当下明白一定是有什麽危关少林寺的事情发生了。道了句阿弥陀佛，连忙跑向了方丈所在的经堂。
　　
　　「大师，我们还有多久才会到少林寺啊？」小宝蹲在一边的石头上，揉著发酸的腿。如果不是大师说可以治好柳靖寒，他才不会来爬这个这麽高的山哩！好累的！
　　
　　「小宝。」柳靖寒背对著小宝，第二十八次蹲在了小宝的面前。
　　
　　之前的每一次都是小宝一脚踹上他的後背，拒绝他的恳求。这次，会不会也一样呢……
　　
　　突然，背上贴上来的温热肉体，打消了柳靖寒心里的忐忑。小宝终於愿意让他背了！
　　
　　「我告诉你啊哑巴！我要你背是因为我实在是走不动了，还有，我是小宝，不是任子诚。你再神经病的说什麽奇奇怪怪的话，对我做什麽奇怪的事情。我一定自杀！」小宝勾著柳靖寒的脖子，威胁说道。
　　
　　听到小宝的言论，慧清脚下一个趔趄。
　　
　　要说这为什麽会有如此威胁，说来也是令人莞尔啊。那天，柳靖寒似是又内力不稳，走火入魔复发了。小宝正好在切鸡腿吃，被柳靖寒吓了一跳，手上不稳，愣是把自己划出了一道大口，登时鲜血四溅。
　　
　　比之受伤了的脸色惨白的小宝，柳靖寒那一刻的脸色犹如死人……一来二去的，小宝也就知道，威胁柳靖寒，伤害自己比伤害他有用哩！
　　
　　「小宝，我有病……我在这里治好了，我养你一辈子好不好。」柳靖寒闷声说。
　　
　　「不好，等你让我满意再说。」小宝哼哼几声。想讨好我，远著呢！让你之前欺负我来著。
　　
　　慧清咳咳几声：「二位，我们已经进了少林寺的地界了。」
　　
　　「那怎麽没有看见山门，大雄宝殿什麽的。」小宝好奇问。
　　
　　「因为我们走得是近路，这样会快些。我们先去达摩堂商量柳公子的病情吧。之後定然可让小宝好好逛少林寺的。」这些天下来，他已经深刻体会了小宝的多动。
　　
　　「哑巴要紧！赶快把他变成我认识的哑巴。那个什麽柳靖寒的，我又不认识！快点把他消灭掉！慧清大师，有劳你们了。哑巴走快些，冲到达摩堂去！」
　　
　　「不急不急。」慧清笑道。
　　
　　「我很急啊！哑巴！我要尿你身上了！」
　　
　　……
　　
　　小宝解决舒服之後，一边系好裤子，一边急忙忙要冲向达摩堂。
　　
　　他前脚踏进了达摩堂，後脚却没有迈进去，小宝又退了出来。
　　
　　他仰著头，望著梧桐树上站著的苗疆女子，好奇的喊了一声，「大姐姐，你在干什麽啊。」
　　
　　那女子也没有想到居然会这样轻易被人发现，而且对方还是一个没有武功的傻子！
　　
　　她跃下了数十米高的梧桐树，手里闪出软刀架在小宝的脖子上，「说！你是什麽人，怎麽发现我的！」
　　
　　「大姐姐……很香……」小宝吞了吞口水。
　　
　　「哼，算你会说话，但是……我留不得你！」手上用力在小宝的脖颈上划出了一道血痕。
　　
　　「啪──」
　　
　　来不及再一步划开小宝的喉咙，一只鞋子破空飞来，打掉了她手里的软刀。
　　
　　眼前一阵风闪过，她诧异的看著瞬间便到了她面前的男人，连自己怎麽被打飞的都不知道。
　　
　　「小宝！疼吗！」柳靖寒搂著小宝，急声问。
　　
　　「不会。」小宝老实交待。
　　
　　「姑娘是何人！为何来我少林寺为非作歹！」戒律长老呵斥道。
　　
　　女子捂著胸口，吐出一口血，冷哼：「自然是来送给你们这一群和尚大礼的！少林寺方丈可是那中间之人！」
　　
　　「我杀了你！」柳靖寒要冲去捏断女子脖子的时候，被小宝一把拉住。那女子显然是来了断恩怨的，他们去插手不好。小宝不让柳靖寒动，柳靖寒那自然不会轻举妄动的。
　　
　　方丈站了出来，「阿弥陀佛，姑娘找老衲何事。」
　　
　　「呵，十五年前，你对我苗族圣女视若无物。她一生贞洁，居然是为了你这个老和尚！和尚，如今……我让你破戒破个够！」大喊一声，女子掏出一把东西，撒向了那包括慧清在内的六名少林德高望重之人。
　　
　　「要死啊！」小宝眼尖，知道这大姐姐一定有阴谋。他先一步跑了出来，为了挡住那个不知道是什麽的东西，张大了手臂。柳靖寒也不会落後於小宝，他和小宝两人，一同挡下了那些淡黄色的毒物。
　　
　　「两位！」慧清睁大了眼睛。
　　
　　「好歹毒的女子，你是下了何毒手！」清规长老突然发难，一把擒住了被柳靖寒重伤後的女子。
　　
　　女子蹙眉，懊悔道：「应该杀了他们的……那些东西是为了对付你们这些秃驴！我悉心养育的！」随後她有哈哈大笑起来，「两个男人交合，恶心吧，恶心对吧！如果是你们这些所谓高僧中了苗疆春蛊互相交媾的话，你们一定会死了都没有颜面吧！哼！你们两个坏我好事！你们就恶心死吧！被人嗤笑吧！」
　　
　　在场的人听了女子的话，都不由心惊起来，如果不是柳靖寒与小宝救了他们的话……
　　
　　少林寺只怕真的无颜存於世上了。
　　
　　「咳……大姐姐，抱歉啊。大师要救治我朋友，他们不能有事的。那个什麽春蛊的解药，能不能给我？我怕疼。」小宝干笑说。
　　
　　「你……你这个傻子！春蛊没有解药！那些蛊虫都是我精挑细选的！除了与人交合，别无他法。如不愿意，那会被春蛊啃噬全身，爆体而亡的。你干什麽去挡！你傻！」
　　
　　「还好是我挡了。」小宝尴尬的看著柳靖寒。
　　
　　喂喂喂！柳靖寒你是怎麽回事！你那个眼神是要干什麽！要吃了我吗！虽然我知道我现在的眼神一定也很不对劲……我好热……好想脱衣服……
　　
　　「方丈，我们救了你们。能不能劳烦你们趁著我和小宝还可以动，带著我们去远离少林寺的一处屋子，我们不愿意弄脏了这一方佛地。」柳靖寒认真说道。
　　
　　「我带二位前去。」戒律长老连忙回答。
　　
　　柳靖寒微微点头，表示感谢。
　　
　　小宝已经腿软了。
　　
　　女子低垂著脑袋，啜泣道：「我想为我姨娘报仇而已……她居然想著一个和尚过了一辈子。一个和尚啊！她才来中原一次而已啊！」
　　
　　小宝已经笑不出了，忍著喘息小宝最後说了一句：「那这也是大姐姐姨娘的选择，与大姐姐无关，更是和方丈毫无关系。大姐姐，回家吧。陪著你姨娘去。她不会喜欢你对她的心上人出手的。」
　　
　　「我错了……我错了吗……姨娘已经死了啊！呜呜……」
　　
　　「阿弥陀佛，清规长老，放了她吧。」方丈叹息说道。苗疆的人，少林寺可不能随便惹麻烦啊。
　　
　　「这……是。」清规长老收回了手。
　　
　　「当真痴儿啊。」慧清摇头。
　　
　　也不知道那柳靖寒和小宝怎麽样了。
　　
　　小宝跌在地上，柳靖寒走回小宝的身边，一把抱起了小宝。
　　
　　「两位……可还支撑得住？」
　　
　　「多谢长老忧心，还可支持半刻不到。」
　　
　　戒律长老遥指那不远处的小木屋，「那处是菜农遗弃的木屋，请。」
　　
　　「多谢。」
　　
　　柳靖寒提气，片刻便到了木屋，进门关门一气呵成。




第十三章 结合

　　来不及上床，柳靖寒抱著小宝直接就倒在了地上。
　　
　　如果是以前，小宝一定会因为地板的沙石磨疼了後背而大叫的。可现在没有，原本应该是微恙刺痛的感觉在如今的小宝身上，变成了莫名的快感。
　　
　　身体的某一处在叫嚣著要更多，更深入的东西。这样的感觉让小宝不知所措，在现在的情况下，小宝心中只有一个想法是很明白的，那就是他现在要被开苞了！还好开苞的人是柳靖寒，小宝可不要那些和尚来犯戒！
　　
　　「如果我今生还可以完整的再拥有你一次，那会不会就是现在了？」伸手轻轻抚摸著小宝的脸，明明已经欲望高涨到不行，可柳靖寒没有马上把小宝吃干抹净，而是硬忍著。慢条斯理的望著小宝情动的神情，似是要把那个样子刻在心中深处，永不磨灭一般。
　　
　　「你……你又认错人！」小宝知道，柳靖寒看的，摸的，想的那个人，不是自己。是另一个人，是一个叫任子诚的人。小宝大喊一声之後，气息更加不稳。「你不动！小爷自己来！」说著伸手狠狠扯开了柳靖寒的前襟。
　　
　　眼神中闪过一丝惊愣，柳靖寒很快便接受了眼前的情况，「我不要现在是最後一次，你一辈子都是我的。」放松了自己，柳靖寒顷刻被春蛊的毒性控制。
　　
　　吻上小宝主动送上来的唇，两人的身体烫的和火烧过一般。仅仅是一个深吻便让两人的体内一同涌起了难以言喻的快感，情潮的汹涌让脑中只有最原始的欲望存在。
　　
　　柳靖寒霸道的在小宝的身上留下点点痕迹，用力吮吸著身下人的唇。一如既往的，柳靖寒喜欢听小宝夹杂著哭声的闷哼。
　　
　　「小宝看著我，喊我的名字。」柳靖寒隔著已经是挂在身上的衣物，恶意蹭著小宝的下体。那股子灼热让小宝一阵阵眼前发白。
　　
　　「什麽名字……」小宝听话的睁开了眼睛，他看见的柳靖寒，那人的眼神中是贪念，是欲念，深不可测的情思。
　　
　　「靖寒。」在我还拥有我是柳靖寒的记忆的时候，让我再好好抱抱你。
　　
　　小宝勾著柳靖寒的脖颈，几乎是用鼻音的哼出了柳靖寒的名字。那一刻，柳靖寒低哼一声，在小宝的身上发泄出了第一次。小宝那已经泄了两次的小东西，更是被柳靖寒挑拨得又硬了起来。
　　
　　急躁胡乱的把那白色腥臭的东西抹在了小宝的臀间，那个销魂蚀骨的美妙地方。小宝的身体绷得紧了些，但也还是敌不过轻车熟路的柳靖寒。
　　
　　指尖微屈，碰到了某一个难以启齿的点，小宝猛地一个激灵，哼出来的声音更加动听。柳靖寒不给小宝拒绝和扭动的时间，一口气把手指增加到了三指齐齐的进入退出。
　　
　　「靖寒──别那……啊……」哭喊都还带著颤音。揪住了柳靖寒垂落的发，小宝终究是屈於了春蛊之下，全部的知觉都被带去放大柳靖寒给予的快感了。小宝感觉自个如今都已经变成一团稀泥了，柳靖寒要他怎麽样，他就怎麽样了。
　　
　　柳靖寒揉捏著小宝的臀瓣，呼呼喘著粗气，不说话。视线死死盯著粉嫩的入口，他一鼓作气进入了小宝的紧致後穴中，狠狠地用力顶了起来。
　　
　　「啊──难受……舒服……唔──」身体似乎是等待这样的满足感很久了，柳靖寒一进入，小宝便立刻脑中一片空白，身体言语都不受控制了。
　　
　　渴望著柳靖寒再猛烈一些，再深入一些。把那折磨人的感觉全部转为销魂的快感。
　　
　　猛烈的抽插让小宝上气不接下气，身体被大力顶得一起一伏，如同风暴中的浮木。
　　
　　两条腿被硬掰成一条直线，臀缝中一个紧闭的点早已松软湿热，那柳靖寒泄过一次的液体正伴随著抽插的动作从二人的交合处缓缓流出。
　　
　　伴随著不间断的抽动，肉棒和肉壁之间发出了淫靡的交媾声。
　　
　　整根抽出，又整根进入。狠狠顶到了最深处的敏感点。两人一齐发出了愉悦的呻吟喘息声，这是身心一同得到满足。猛烈的动作越来越强，掀起的情欲享受也就越来越多，越来越满。直到小宝开始主动需求。
　　
　　就著结合的姿势，拉起小宝，让小宝坐在自己腿间。柳靖寒抬头便可以吻到小宝那粉嫩的唇，不管多少遍都吻不够。一只手扶著小宝的腰，另一只手一会儿玩弄小宝坚挺的男根，一会儿捏捏小宝胸前的小点。忽轻忽重的刺激，让小宝哭出的声音更加动听。
　　
　　小宝被情欲牵著动作，扶著柳靖寒的肩膀，自己一下一上的让柳靖寒坚挺的男根不断摩擦安慰自己那空虚恳求被疼爱的地方。
　　
　　渐渐地，不知不觉间兴许是因为小宝春蛊泄了不少，耳边有些听得见东西了。
　　
　　小宝听见的是，柳靖寒那沙哑的声音，在他的耳边不断呢喃著的，「子诚，我爱你。」重复的几个字，满是爱意的几个字。
　　
　　……柳靖寒，你把我当成什麽了？我说了，我不是任子诚，你把我当成替身了吗！
　　
　　「我爱你。」
　　
　　是谁的爱语在呢喃著，是谁的悔意在痛苦中发芽。
　　
　　柳靖寒与小宝在那小屋中，渡过了两天两夜。
　　
　　小宝最後的记忆似乎是，他含住了柳靖寒的那玩意！之後偶尔想起来，小宝都会恶狠狠的想，当初怎麽没有一口咬断那个孽根！
　　
　　可是每当小宝恶狠狠想的时候，柳靖寒都会一脸暧昧神色的把他带到一个不引人注目的角落，再……一口吃掉……
　　
　　当然，这些都已经是後话了。
　　
　　其实柳靖寒不会让小宝知道，他在和小宝解了春蛊之後，带小宝去河边清洗的时候，又把小宝里里外外的吃了干净。
　　
　　再有。
　　
　　据说，在柳靖寒和小宝回到少林寺的时候。
　　
　　少林寺的那些小沙弥对那二人的身份一时间是众说纷纭，他们都好奇这两位浑身伤痕的施主是不是来避难的。那浑身上下的一青一红，必定是遭到了什麽非人的对待呀！
　　
　　少林寺的戒备状态，维持了三个月才渐渐撤下。




第十四章 讨厌的名字

　　小宝曾经见过那些刚刚被卖进楼里面的姑娘。
　　
　　她们大多数是被父母卖了，换取钱财以维持生计的，大约是来自姐姐的感同身受吧，每每姐姐遇到这样的情况都会多给他们一些银两。但如果是人贩子带来的姑娘，姐姐则会不断压低价钱，再最後一锤定音留下那些姑娘。
　　
　　那些新来的姑娘，当然几乎没有一个是会自愿的。她们有的贞烈，有的自闭。小宝没有见过姐姐怎麽调教那些姑娘的，可他知道，姐姐的手段绝对不会简单。
　　
　　姐姐不是好人，但在对待小宝的时候，那却是无微不至的细心呵护。
　　
　　姐姐曾经说过，她如果不好好教会她们一技之长，那她们在花楼根本活不下来。花楼有花楼的规矩。她不会让花楼损失一分一厘。
　　
　　在花楼里，过得最惬意，被照顾得最好的，就是小宝了。所以不管跟柳靖寒出来的原因是什麽，小宝最思念的还是花楼，最想回到的还是姐姐的身边。
　　
　　「就算姐姐真的是恶鬼！那也是一直保护我的恶鬼。」
　　
　　小宝对著尚未当上花魁，被逼下药接客的青鸾信誓旦旦的说过的话，言犹在耳。
　　
　　为什麽会突然想到那些买来的姑娘身上去呢？小宝想，大约是因为他见过姐姐带人去破姑娘身子的时候，他所见的那些，太过骇人了吧。男男女女交缠的身体，那些人的喊叫声，还有与气氛极为不符的姐姐那冷漠无情的脸孔。
　　
　　那些被破了身子的女子，皆是修养大半月的才可以正式接客。受的伤，不言而喻啊……
　　
　　说白了，想了一大圈，小宝是极思念姐姐，也在好奇为什麽他也被破了身，开了苞。那受到的疼痛应该不比那些姑娘差多少的。可是现在，他的身子并没有多少疼。比起疼，更要命的是那股子酸。
　　
　　全身无力的酸。
　　
　　这个时候，睁开眼睛看到的人如果是姐姐就好了。但天不如人愿，小宝看见的人不是红绸，而是一脸愧疚担忧的哑巴柳靖寒。
　　
　　「我，咳，我睡了多久了。」喉咙好干！
　　
　　「你睡了五天，这些天都是柳公子悉心照顾你，一直吃稀粥，该饿了吧。用些素菜吧。这里不比别处，只有斋菜。」慧清把一些饭菜递给了柳靖寒，示意柳靖寒喂小宝。
　　
　　柳靖寒沈默接过，一言不发。他除了见到小宝醒了之後，眼中闪过一缕光亮，之後便再无表情了。
　　
　　「他怎麽了。」小宝问慧清。
　　
　　慧清道了句阿弥陀佛，道：「这非出家人可以顾及之事。小公子与柳公子之间的情谊，还得自身去理清楚。你们救了少林寺的名誉，这等大恩我们必定相报。柳公子的病症，倾尽少林寺之力，也要全力以赴。」
　　
　　「谢谢大师！」先不管柳靖寒怎麽又变成了哑巴样子了，但得到了慧清的允诺，这柳靖寒的事情就解决了八九不离十了。「还有啊，大师，我有一事询问。」
　　
　　「请说。」
　　
　　「为什麽我被这家夥干了那麽久，都没有什麽不适应。」小宝问得异常认真。其实他也已经想明白了为什麽柳靖寒不说话。柳靖寒这是在害羞啊！或者是不好意思？
　　
　　「咳──」
　　
　　「叮──」
　　
　　慧清干咳，柳靖寒手里的汤匙掉进了汤碗。
　　
　　小宝眨巴眼睛，他们干什麽这个反应。
　　
　　「小公子，这样的……这样的问题，老衲不好回答。此等事情，须得有造诣之人才可以解释得了，让小公子失望了……」慧清干笑几声。
　　
　　「唉？这样啊，我说怎麽那麽奇怪哩。明明别人都是要死要活的。」
　　
　　柳靖寒沈默的喂了小宝一大口菜饭。
　　
　　「子诚──」有人喊著冲进了屋。
　　
　　子诚，怎麽又是那个名字？
　　
　　我讨厌那个名字。




第十五章 杀

　　唤著那久违的名字，从屋外脚步慌乱冲进来的人……竟然是玄青！
　　
　　那早已经把子诚逐出师门，早已经把和子诚的关系撇得一干二净的道长。
　　
　　「你……是谁？」小宝轻声问道。
　　
　　小宝的三个字，让玄青好不容易有得一丝神采，霎时间被击打得灰飞烟灭。
　　
　　最心疼，最宠爱的弟子，不仅被自己狠心的逐出师门。如今，更是连他自己曾经的师傅都忘得一干二净了。这样的变故，让玄青修道多年得来的仙风道骨荡然无存。不管武功修为如何精湛，他也终究是一个人，不可能摆脱七情六欲啊。
　　
　　「我……只是一个膝下无小娃承欢的可怜人，小宝，你喊我师傅可好？」玄青笑著摸摸小宝的脑袋。不论是任子诚，还是小宝。都是他玄青的心头肉啊。
　　
　　「师傅。」小宝老实的喊了声。
　　
　　「真乖。」玄青满意的笑了笑，眼前的小宝，和子诚幼时的模样重叠起来。一时间，玄青悲喜交杂啊。「我来这里是要带柳公子去服药，哪里晓得你已经醒了。」玄青既然知道子诚中意柳靖寒，那在子诚表态之前，他便不会对柳靖寒下任何的杀手。
　　
　　更何况，少林寺还欠著柳靖寒和小宝的情。
　　
　　「唉！是师傅在治啊？那哑巴现在怎麽样了？他好了多少了？他搞清楚他到底是哑巴，还是那个柳靖寒了吗？我能不能回去找姐姐了……」小宝说到姐姐两个字，之前梦中想起的红楼一切，顿时全部涌上心头。
　　
　　这个时候，只要再给小宝一点点的刺激，他的眼泪那就会立刻决堤了。
　　
　　「这，不好说。你可以先回去，柳公子独自留下，我与少林寺的诸位高僧定会全力医治他的。」玄青拍拍小宝的手背。
　　
　　「真的！」一开心，几乎要掉落的眼泪，立刻全部缩了回去。
　　
　　慧清领著柳靖寒要离开小宝的屋子，但柳靖寒只是起身，并不打算要和慧清离开。
　　
　　柳靖寒在等著小宝拒绝。
　　
　　拒绝那个老道士的建议，不许把他一个人独自留下。
　　
　　只有小宝，只有和小宝是一定不能分开的！
　　
　　我想不明白，为什麽每一次都是要回去那个红绸的身边？那个女人有什麽好的？是不是没有她的话，你就会一直待在我的身边了，没有人可以抢走你了？
　　
　　「别……」柳靖寒开口。
　　
　　「我要回去！」小宝抢白。
　　
　　玄青点点头，「慧清大师，可否为小徒张罗下山的马匹？」
　　
　　「玄青道长，小公子的身子，不适合颠簸劳累。此时让他下山，岂不是会加重他的伤势吗？可要修养些时日再做定夺？」
　　
　　「我没有关系！师傅让我下山吧！我只要回去姐姐身边，什麽病痛就都没有了！」小宝极其认真的说。视线一直不曾落在柳靖寒的身上过……
　　
　　「既然如此，玄青道长还请让小公子稍候片刻。」慧清知道柳靖寒会一直在小宝的身边，也就没有多加留心，直接离开了屋子。
　　
　　「那个姐姐对你很好吗。」能够再次见到小宝，这还得多谢慧清的告知。不过那也是有一些条件的。对於少林的顾虑，武当有义务为其消除，那顾虑就是柳靖寒的魔性大发。
　　
　　「姐姐对我很好！说不出来的好，所以我要陪著姐姐一辈子，谁都不许抢走姐姐。」小宝想，大约是因为师傅的这个称呼，让眼前的这个老道长看得格外的顺眼。眉毛是眉毛，眼睛是眼睛的。嗯，人模人样。
　　
　　「如此甚好。」玄青这才安心了。
　　
　　比起待在柳靖寒的身边，那个让小宝思念至此的女子。玄青还未见人，便先对小宝的姐姐有了极佳的评价。
　　
　　「师傅！我告诉你哦，我姐姐……」
　　
　　小宝兴致冲冲的拉著玄青，说起了和红绸在一起时候发生的事情，每一件都是充满了温馨亲情的趣事。
　　
　　说著说著，已经半个时辰过去了。
　　
　　「玄青道长，马匹已经准备好了。」慧清回来的时候，第一件事情就是请走柳靖寒。但很快他发现，柳靖寒并不在屋子里面了！「小公子，柳公子呢？」
　　
　　「哑巴？他在哪里？」小宝後知後觉。
　　
　　「师伯！那柳公子打伤了两个武当派的守卫，三个寺中僧人跑下山了！」一小沙弥冲了进来，急忙喊道。「方丈与长老已经去追了。」
　　
　　「什麽──」小宝惊呼一声。
　　
　　玄青蹙起眉，柳靖寒明明是心智全无的，怎麽会突然跑了？难道有什麽事情比小宝还重要？之前他对小宝是寸步不离啊。
　　
　　「师傅，他，会去哪里。」小宝的声音在微微发抖。
　　
　　「青石城……红楼，姐姐那？」怎麽可能，哑巴怎麽可能会去那个地方？他不会好端端的要回去花楼才对啊。
　　
　　「小宝的姐姐……」玄青登时神色凝重起来。
　　
　　「我们去追！」小宝双腿发软的翻下了床。
　　
　　而此刻双目猩红的柳靖寒正用那上乘的轻功，日行数十里的朝著花楼而去。
　　
　　杀了你！这样你就抢不走小宝了。
　　
　　──红绸！




第十六章 魔障

　　「呦，君公子，又来给我们送胭脂水粉了啊。」
　　
　　「美得你，快一边凉快去。人家手里的那可是五两银子一盒的上品，特意来给红绸赔罪的呢。一个个的都别眼馋了，等你们啊都钓一个金龟，那就有好日子哩。」
　　
　　「什麽啊，我们哪里有红绸那样的富贵命。丢了一个弟弟，换来一个郎君。」
　　
　　「闭嘴闭嘴，红绸因为小宝被君公子卖了，这可气了好些天吃不下东西呢。如果不是君公子死活拦著，她早就丢下楼子去找弟弟了。」
　　
　　「呦呵，去少林寺开花楼？」
　　
　　君天在一片女子的议论声中，扯扯嘴角尴尬笑了笑。每次送来的东西红绸都会不冷不热的收下，但总是会在不经意间她就付给他银两。就好像他来花楼都是跑腿似得了。
　　
　　「红姑娘……君天求见。」君天轻轻敲了敲红绸的房门。
　　
　　「请。」
　　
　　推开房门，君天进去的时候，他听见了楼下周围的起哄声更大声了。
　　
　　「红姑娘，小宝他不多时就会回来了。我找到了小宝以前的师傅，让他去少林寺照应小宝。之前收到的书信上说，小宝要回来。有那位师傅在，小宝回来是不会有多少阻碍的。」君天瞧著红绸笑意越来越明显，这才松了一口气。
　　
　　「君公子之前说要我等些日子小宝就会回来，是因为你在暗中推波助澜？」
　　
　　君天点头，「不管是少林寺还是武当，都是需要日常所需的衣食，我是商人，我知道怎麽样可以做最划算的交易得到我最想要的结果。小宝的那个师傅，即使没有少林寺的邀请，他也因为思念小宝而赶去的。」
　　
　　红绸合上手里的账本，隐晦不明的道，「看来君公子把小宝的前尘往事调查的一清二楚了啊。」起身走向君天，她随手一扯，她那件鹅黄色的外衫便门户大开，婀娜身姿被包裹在紧致的亵衣中，让人见了血脉喷张。
　　
　　「红姑娘！」君天见了这阵势，立马弹了起来往後退了三四步。撇开视线，非礼勿视。
　　
　　「君公子这是什麽反应？君公子也说自己是商人，知道怎麽做交易。那麽现在，你知道我疼小宝，对小宝无微不至。你投其所好想要的是什麽东西，我不想知道。但我想了想，我有的你都有，最有可能要的，那就是我这个身子了吧。」
　　
　　君天的整个後背都贴在了房梁柱上，「红姑娘误会了！我绝对没有那个意思！我没有半点轻视红姑娘的意思。」
　　
　　「那君公子的意思是我是青楼女子，如今更是这花楼的老板。肮脏污浊的身子，不配您君公子碰。现在对我姐弟好，不过是想玩玩。」红绸的话语说得无比冷静平稳。她早已经看清楚了这个事实，没有什麽好动怒的。
　　
　　「不是！」君天直视红绸，不在乎红绸的衣衫不整。「我对红绸是……」以下的话来不及出口便被突然迸发出的巨响打断。
　　
　　「怎麽了！」红绸冲出屋子大喊一声。
　　
　　「我去看看，你别到处走。」君天给红绸罩上他的外衣，便翻身跃下了楼。
　　
　　「君公子，小心！」红绸蹙起了眉。
　　
　　偌大的花楼，数十名的姑娘不可能瞬间没有了声音的。纵然现在不是晚上，花楼没有迎客。但那些人也不会不说话的，就好像之前君天进来，不都是被调侃了好些时候才渐渐没有声音的吗？
　　
　　不放心，不能让君天一个人下去。
　　
　　红绸转身，被突然出现在身後的身影吓了一跳。她抓紧了君天为她披上的衣衫，後退一小步，「柳公子，您有何贵干。」这柳靖寒的气势，不对劲。
　　
　　「──呵，找到你了。」
　　
　　君天冲上楼看见的是红绸被柳靖寒击中倒地的身影，那种无力，几乎要让君天无法呼吸。
　　
　　「住手──」
　　
　　这，这一定不是真的。




第十七章 魔主苏醒

　　当小宝和玄青赶到花楼的时候，看见的是熊熊大火在无情地吞噬著那充满了无数回忆的地方。火势很大，火光，照亮了半边天。
　　
　　仅仅靠小宝和玄青二人之力，亦或者是再加上小镇的居民帮助，也还是无法扭转花楼被烧得一干二净的局面的。
　　
　　有人说，花楼里面没有一个人有出来。那些如花似玉的姑娘们只怕都早已经香消玉殒了。如今花楼被火烧得都是摇摇欲坠的残垣断壁了，更加没有人有想要进去英雄救美的念头了。女人可以再找，命没有了，那就是没有了。
　　
　　「姐姐呢……姐姐有没有出来！红绸呢！青鸾呢！她们都没有出来吗！护院在哪里！我要进去！师傅别拉著我，放开我！姐姐在等著我！」小宝不断抓著周围的人怒喝著，然後他想要冲进去，却被玄青死死拉著了。
　　
　　「小宝！你疯了！你不要命了吗！火势那麽大，你进去哪里还会有命出来啊！」就算是玄青，也进不去这火场啊。
　　
　　「到底是谁放了火，姐姐她们不可能出不来的啊。哑巴，哑巴他不是比我们先回来的吗。他为什麽没有救姐姐，师傅哑巴他在哪里，你快找找他啊。」还是说哑巴也在花楼里面，里面出了什麽事情？把大家都困著了？
　　
　　「除了五行教，还有什麽人可以有这样的本事。让所有人一瞬间失去知觉，感觉不到疼痛的化为灰烬。」说话间，有人从火光中渐渐现身。
　　
　　小宝望著出现的人，瞪大了眼睛。他记得这个人，他是上次和君天一起出现过的，哑巴的仆人，叫崔伯的家夥。
　　
　　「五行教？那麽，崔护法言下之意，那便是贵教的柳教主已经恢复神智了吗。」玄青扯过小宝，把小宝藏在身後，护得滴水不漏。「纵然柳教主已经灵台清明，那也不能伤害无辜性命。敢问，这楼中可有生还。」
　　
　　「自然是不会留下活口，玄青道长应该最为了解我五行教的行事作风才对啊。」崔伯面无表情，言语中的波澜无法让人知道他的话语真假。
　　
　　「崔伯，哑巴在哪里。大家，都是你们杀了吗。」小宝低著头，握紧了拳头。
　　
　　「这世上，只有一个五行教主柳靖寒。这场大火，和十几年前五行宫的那一把火，一模一样啊。」柳靖寒从火场後方跃出，手里提著一个东西。当他站定之後，才让人看清楚他手里提著的东西是什麽，那不知是死是活的人，居然是君天！
　　
　　看君天的情况，应该是和柳靖寒厮杀一番之後的结果了。君天自然是打不过柳靖寒，但柳靖寒没有杀君天，而且把还留著一口气的君天丢到了玄青的面前。那意思，应该是不杀君天，让玄青他们救君天一条性命。
　　
　　「恭喜教主武功更上一层楼。」崔伯跪下说道。
　　
　　柳靖寒负手站在玄青的面前，视线落在小宝的身上，「崔护法倒是说说何喜之有。灵台清明不敢当，不过是走火入魔得更加彻底一些罢了。既然已经变成了柳靖寒，那我五行宫的大仇便是要继续报的。任子诚，你说是吗。」
　　
　　玄青俯下身连忙探查君天的伤势。伤得太严重了，五脏六腑俱损。必须马上用药吊著他的一口气。
　　
　　然後在玄青俯身的时候，柳靖寒突然上前，搂著小宝把小宝带到了离玄青有数十米之远的地方。玄青要去救回小宝的时候，崔伯偏偏扔给了玄青一小瓶丹药，那丹药正是君天此时需要的东西！当务之急，是君天。玄青选择了先救君天。
　　
　　「我不是任子诚……」小宝闷声说。
　　
　　「还在逃避？因为这一场火，我想起来了十几年前你爹他们在我五行宫中放的那一把。你怎麽就没有想起来，我这纵火之人与你的关系呢？你看看，这还是那红绸的血啊。溅了我一身啊。」
　　
　　姐姐的血！「你对姐姐怎麽了！」小宝一把揪住了柳靖寒的衣襟。
　　
　　「她到死都在喊你的名字。你还真是害人不浅。」我怎麽就会栽在了你的手上呢？你是这样的易碎，只要我再用力一些，你就再也不可能拼凑回去了。
　　
　　「柳靖寒！我杀了你！」小宝怒吼著要掐住柳靖寒的脖子。
　　
　　柳靖寒哪里是小宝能够触摸到的人物？柳靖寒轻而易举的就制住了小宝的举动，他把凑近小宝，在小宝的耳边轻声说道：「就凭著你现在的样子，还想要报仇？太异想天开了。等你足够厉害了，再来五行教找我吧。我随时恭候大驾。忘记告诉你了，你如果变回了任子诚，那你大约会记起来，你的爹爹，也是我杀的呢。」
　　
　　甩开小宝，柳靖寒冷笑著离开了。在柳靖寒走了之後，被大火蚕食的花楼终是支撑不了，轰然倒塌了。
　　
　　「姐姐──」小宝大喊一声，因为太过猛烈的刺激，晕倒了。
　　
　　柳靖寒！我与你，不共戴天。
　　
　　崔伯跟在柳靖寒的身後，小心翼翼的不敢离太远，又不能靠得太近。
　　
　　「崔护法，我走火入魔这段时间，五行教中事务可好。」不知道下一次魔性大发会是什麽时候，丢了小宝，只怕再没有人可以抑制发狂的柳靖寒了吧。
　　
　　「教主安心，教中事务一切如常。如今，不知道教主是有何打算。可要属下先行一步打点行装？」
　　
　　「不必。如果不是杀了人，见了那火光冲天，我也许还是浑浑噩噩的。趁现在，我们先去别的门派，和他们好好算算十几年前的五行宫总账吧。」柳靖寒睁著一双赤红无比的眼眸说道。
　　
　　崔伯单膝跪下，「是。」
　　
　　崔伯此时心中满是无奈。他怎麽会不懂为什麽柳靖寒要趁著现在大闹江湖的用意呢。
　　
　　只要柳靖寒变成了必须除之的武林公敌，那麽谁杀了他，谁都会名声大噪。
　　
　　如今，最需要一个扬名立万机会的人是谁？
　　
　　当然是子诚，那年的英雄会上，子诚把名誉毁得一干二净。
　　
　　接下去只要子诚因为报仇来找柳靖寒了，柳靖寒死在子诚的手上。
　　
　　那样的话，子诚都会把武林盟主之子的荣誉夺回来的吧。
　　
　　教主真是用心良苦啊。
　　
　　子诚，你把教主变得真多呢。
　　
　　「崔护法，花楼的那些，你都安排妥当了吧。我不希望再给自己添加什麽烦恼。让我无後顾之忧就有劳你了。」
　　
　　「教主放心，不会有纰漏的。」




第十八章 子诚恢复

　　──你这逆子！我任言正没有你这样不知廉耻的儿子！
　　
　　──任子诚自甘堕落，与魔教妖人勾结在一起，似乎还求著那教主收他当男宠！唉你们听说了吗，那武林盟主就是他们两个联手杀的啊！
　　
　　──弑父灭门！天理不容啊！
　　
　　──任子诚，你已经被我逐出师门，你和武当再无关系。他日在别处，不许你再提及曾经是武当弟子等事。你不配。
　　
　　──任子诚，你以为我爱过你麽？你曾几何时听到我说过甜言蜜语呢。别太看得起自己了啊。我对男人，可没有兴趣啊。利用完了你，你这个垃圾我也该丢了。
　　
　　──子诚，是爹对不起你啊。
　　
　　无数人的言语，夹杂著讽刺和谩骂的嘲笑声，不断围绕著他。那些人的指责，化成了一支支利剑，不断戳进了他流出泊泊鲜血的胸口。血止不住，在脚下汇成了血泊，映出了那些人的脸。他们在笑，他们在哭。
　　
　　为什麽骂我？为什麽笑我？我做错了什麽吗！我爱上柳靖寒有什麽错。就因为他是魔教教主所以我不能和他在一起吗？就因为他是利用我，所以我必须要恨他入骨吗？
　　
　　我不会恨柳靖寒利用我来报仇。只是我恨的是，他杀了我爹爹啊！
　　
　　自闲山庄上上下下多少条人命，他为什麽一念之间便轻易了解了他们的性命。血洗自闲山庄是为了报仇的话，那自闲山庄的老弱妇孺，上一辈的恩怨，与他们毫无干系啊。
　　
　　我一点也不想记起来这些让我连死都不敢的真相。若有朝一日，我下了地府，见到了自闲山庄的诸位。我要怎麽来面对他们，赔罪又有什麽用？我连死都不敢，我只能够逃避。逼迫自己忘记一切。
　　
　　柳靖寒，我知道，不管我怎麽样了，你都不会放过我。
　　
　　遗忘，不是解决我们之间问题的方法。这一次，又是你先招惹我的。那麽我不会躲了，就算是与你同归於尽，我也不会再躲避了！
　　
　　睁开眼睛，小宝面无表情的盯著陌生的房梁。
　　
　　这里，是少林寺。
　　
　　应该是师傅救了他，让他不至於被五行教众趁机取走性命。
　　
　　「小宝，你终於醒了，有没有感觉什麽地方不舒服。」玄青见到小宝醒了，大喜疾步走向了小宝，伸手摸了小宝额头的温度。在确定小宝没有发烧的迹象之後，玄青一颗七上八下的心这才是放下了。
　　
　　「师傅，君天呢？他被哑巴打死了吗。」君天的话，一定知道姐姐是怎麽遭到了柳靖寒毒手的真相！
　　
　　「他还没有醒，伤得太重了。现在全凭少林寺高僧用内力护著他的心脉。」玄青看著小宝，说不出是哪里不对劲了，小宝给他的感觉太不一样了。难道因为遭到了打击，小宝蜕变长大了？只是，这样的蜕变，不要也罢啊！
　　
　　「我想去看看他，师傅，我应该没有事情了吧。」说著也不等玄青的回答，直接起身想要穿鞋。
　　
　　「你啊，有什麽好急的。君天又不会不见。」只问君天的情况？为什麽没有问红绸或者是别人的事情？这个不像是小宝的做事风格啊。
　　
　　「我怕我等等就忘记了，我要做什麽说什麽。师傅，我最近脑袋有些不好用。」小宝傻笑著，尽量不让玄青担心自己。他已经给玄青添了足够多的麻烦了。「君天家里人，没有来找过吗？他很有钱的啊。」
　　
　　「你这孩子，阴晴不定。」玄青也不阻止小宝的举动，半搀扶著小宝带他去安置君天的厢房。「君家堡的人来过，他们想要接走君天，只是君天动弹不得这才作罢啊。」
　　
　　「师傅，哑巴他，杀了很多人吗？」小宝转头认真的看向玄青，玄青隐隐约约感觉到了什麽。小宝已经不再是那个脑袋空空的小宝了。
　　
　　「三天之内，灭了两个门派。他的武功听说大有长进。还好今日你醒了，明日我便要离开少室山。回到武当派与掌门共议大事。」
　　
　　「杀了他，报仇吗。」
　　
　　「这就是武林。谁对谁错，有谁知道。小宝，你不想和我一起下山吗？」换做是以前，只怕早已经哭著喊著要一起下山寻找柳靖寒报仇吧。莫非，小宝真的早已经不是小宝了？
　　
　　「我还有一个地方要去，不会那麽快就去找哑巴的。」
　　
　　「是，要去花楼那吗。」
　　
　　小宝摇头，「我要去的地方，是自闲山庄。」那边有爹爹留给他的东西。
　　
　　「自闲山庄！小宝你果然。」玄青惊讶说道。
　　
　　小宝默默点头，「我要回去。」
　　
　　玄青叹气摇头，终究是逃不过去吗。
　　
　　「别让自己遗憾终生。」




第十九章 遗物

　　遗憾终生……吗？
　　
　　如果要说遗憾的话，那样的东西早在很久以前就被我丢了。我有什麽资格去遗憾，有又什麽是值得我去遗憾的。
　　
　　「这位小公子，前面就是五行教的地盘了，你还是别过去的好。那些教众可不是好招惹的啊。」一位老伯拦住了欲继续往前走的子诚。
　　
　　子诚心中一阵苦涩地笑了笑：「老伯，这前面不是任家的自闲山庄麽？怎麽会变成五行教的地方了？」
　　
　　那老伯见到子诚这般乖巧，便不禁联想到了家中嗷嗷学语的小孙子。一时间，不免心中对子诚亲切起来多唠叨了几句，「这里从前的确是自闲山庄。但是自从那个庄主被他的独子害死之後，自闲山庄就被五行教的人收下来了。里面五行教的人可多了，别去找麻烦了。小公子快快回家吧，别让家里人担心了。」
　　
　　回家，我这就是要回家啊……
　　
　　「那老伯，你可是那庄中的人？若不是，他们应该没有为难你吧。如果有什麽困难，可以告诉我吗？我可以帮您想想办法的。」
　　
　　老伯憨厚一笑：「小公子别担心老汉我哩，那些人啊虽然对别人是凶狠万分。但是对我们这周边的小老百姓却也是照顾的。平常没有少给我们方便。比起那原本是自闲山庄当家的时候好多了。就是一旦有人上门滋事，五行教里的人，拳头可不轻啊。小公子，我看你神色不好，还是别去了。」
　　
　　子诚点点头，没有添麻烦那就好，「谢谢老伯关心，我就是来回家的。」我还有资格把那个地方称为是家麽？
　　
　　爹爹，不孝子任子诚，回来了。
　　
　　「哪里来的小子！快滚，这里是五行教的地盘！」看守山庄大门的人挥舞著手里的长枪。
　　
　　从大门看进去，子诚看见的是一半废墟以及一半正在新建的房屋。自闲山庄，在那年英雄会之後，被柳靖寒一把火烧掉了大半个山庄。仅存的只有山庄的大门，以及一些偏远的茅屋。而如今，这是在重建山庄，打算把自闲山庄立为五行教的另一个据点麽？
　　
　　「小兄弟，能不能请问一下。这自闲山庄是否打算要变成五行教的分坛了。」子诚低声客气问道。
　　
　　那人见子诚态度不错，不像是要来闹事的人，也就放下了手里的长枪，「我也不知道哩，我是最近才来的。你说自闲山庄的话，那个牌子还在门边当凳子坐。上面也没有命令要我们丢了，也就一直搁置著。重建好了要做什麽我也不知道，反正你啊快点离开就行了。等等首领来了，你就完蛋了。」
　　
　　「我不走。」原来自闲山庄的牌匾，还留著啊。
　　
　　「什麽？喂你干什麽！」手脚一慌，长枪扫向了子诚。
　　
　　敢来五行教地盘闹事的人，没有一些真把式是不敢来的。那人自然也以为子诚身上有些斤两。否则怎麽可能会这样大摇大摆的把他人视若无睹？
　　
　　但他预料错了，子诚并没有躲开那一枪，他实打实的挨了一枪。登时摔进了山庄门，咳出一口血来。
　　
　　「唉！小子，你没有武功来凑什麽热闹！」不会死了吧？
　　
　　「咳咳……我死在这，也好。」子诚擦去唇角的血，跌跌撞撞的站了起来，摇摇晃晃朝著爹爹遗言所说的地方走去。
　　
　　子诚的这一阵闹腾，引来的是更多的五行教中人。他们盯著子诚，不知道子诚要做什麽。可也不会给子诚要做什麽的时间，他们拿著棍子扫向子诚的双腿，子诚被打趴在地，片刻之中不能动弹。
　　
　　「小子，我劝告你最好快点滚出去。否则，乱棍打死。」
　　
　　子诚一点点的挪动往前爬著，「我只要一些时间。我要拿到爹爹的遗物。」
　　
　　「打死他！」有人喊到。
　　
　　「住手。」同一时间，一声呵斥。
　　
　　「坛主。」周围的人纷纷退下，只剩下子诚一人还在竭力爬著。
　　
　　被尊为坛主的男人走至子诚的面前蹲下，问，「你是任子诚吧。」
　　
　　子诚没有兴趣与对方交谈，要知道他现在武功全失，想进来这个五行教众遍布的地方简直是难如登天。最直截了当的，那便是以自己的血肉之躯来抵挡那些拳打脚踢。如果死在这里，那也干脆，一了百了。
　　
　　「全部退下，让他做他想做的事情。」这也是教主的命令啊。
　　
　　因为这句话，子诚抬头看了一眼那管事的人。没有见过，难道是因为五行教中更高掌权者给他通过气？
　　
　　「多谢。」努力动著剧痛无比的双腿，子诚不愿意继续露出一副低贱的模样。不管是怎麽回事，他都已经得到允许了，爹爹的东西，是一定找得到的了。
　　
　　「若有需要帮忙的地方，可唤我们帮忙。」
　　
　　子诚头也不回，「这里是我家。」
　　
　　这里是我家，你们这些外人懂什麽。




第二十章 真相大白

　　「子诚……快逃，逃啊……他会要杀了……杀了你的……山庄……爹的书房……有东西是给你的……」
　　
　　双眼通红的子诚，想著爹爹临终前的话语，慢慢挪动著不大的步伐，走到了原本应该是书房的地方。书房已经被烧得干干净净，只剩下几根被大火烧得断裂漆黑的梁木还倒在原地，无言的诉说著这里发生过的一切。
　　
　　直到现在子诚才发现，他对任言正的了解只是区区片面，冰山一角。为什麽这麽多年了，没有想过听爹爹解释为什麽会那样对待他和娘亲。为什麽没有想过爹爹可能是被逼无奈？少不更事所以任性的离开了家，自以为从此可以和自闲山庄再无瓜葛了。
　　
　　结果，爹爹是因为他才死的。这些过错，不是挽回和弥补就可以改变的。如今，爹爹的尸体被丢弃在何处，这大约是除了柳靖寒便没有别人知道的。子诚不知道应该怎麽去寻找，再者说依照柳靖寒仇恨爹爹的程度来猜想，爹爹有没有留得全尸还不得而知。
　　
　　书房里面的东西……这已经变成一片废墟的地方，还有哪里是可以寻找的？书房里面的东西已经付之一炬了，那麽，地下的东西呢！
　　
　　子诚想著还有地底能够寻找东西，便马上蹲在爹爹放置书桌的位置上，拿著木棍漫无目的地一阵捣腾。如果留下来的东西不幸被烧了，那又要如何是好。
　　
　　不经意间，似乎是敲到什麽硬梆梆的东西，子诚心中一阵欣喜，这声音是空的。挖到暗格之类的东西了！丢弃棍子，子诚赤手不断在泥石中挖掘。片刻之後，子诚望著眼前的石板，心中五味杂陈。
　　
　　这里面的，想必就是爹爹的遗物了吧。爹爹要说的是什麽？难道，是要找柳靖寒报仇之类的话语吗？
　　
　　撬开石板，子诚蹑手蹑脚的抱出了果然存在的木盒。不再犹豫，一口气打开了木盒。木盒里面安静躺著的是一封书信，一柄小铁剑和一块凤凰玉佩。书信的封口上写著，吾儿子诚亲启。
　　爹爹要说的话，都在书信里面，现在不看，更待何时？
　　
　　「吾儿子诚，若你找到这信的时候，想必我已经遭遇不测了。今日，你时隔多年重新回来自闲山庄，一如既往的恨我入骨。我知晓你不会认我这个父亲。但，为父却只有你这一个儿子。何然与我言之，同你在一处的人，是五行教主柳靖寒。你们的关系，不菲。
　　
　　如果你此刻仍旧恨我，那就罢了。但只求你一件事情，望你应允。那便是离那柳靖寒和与柳靖寒有关的人越远越好。为父造的孽，不希望他们报复在你的身上。
　　
　　十多年前，五行宫势力日益强大。中原武林人人自危，生怕五行宫来犯。後来不知为何，五行宫是邪门歪道的消息不胫而走，适时五行宫中又真出现了几桩不像样的事情来。一人说要攻打，便立刻一呼百应。
　　
　　为了登上武林盟主之位，我也参与其中。自称是替天行道的我们，在五行宫中的作为并不比别人光明正大多少。烧杀抢掠，五行宫中的财物宝藏被抢夺一空。大家认为，那些都是西域中人，死伤几个无碍中原武林的颜面，便再无心虚畏畏缩缩之人。
　　
　　那时，约定武林盟主由立功最大的人担任。我一心想著攻破更多的五行宫防御。便不断的为那些人制造机会可以肆虐更多的地方。我没有阻止他们，因为他们丑恶的姿态露出越多，我可以当上武林盟主的机会便越大。
　　
　　直到现在，我都不会忘记那些人求救的脸孔，但是不曾後悔。因为他们，我才得以得到武林盟主之位。
　　
　　五行宫的毁灭，有一半的原因，是出自为父。也正因为这样，柳靖寒是五行宫宫主之子，你不能和他们再有接触。不管柳靖寒身世的真假，五行教和五行宫，都不能招惹。
　　
　　如果情报无误，柳靖寒的爹娘，是被奸辱服毒致死的。为父，给那些门派掌门下了淫毒，围攻五行宫宫主与夫人的时候。算好时机毒发。
　　
　　我只是一瞥，却也明白那会是什麽情形。
　　
　　我独自离开，寻找漏网之鱼。可千算万算，没有算到一个柳靖寒。
　　
　　如今只恨，没有杀了柳靖寒。
　　
　　不达目的，不择手段。这便是为父的作风，如若子诚你与柳靖寒当真有了什麽瓜葛，或者是已经发生了什麽。务必速速断了那份交情。我不愿意，你变成他们报仇的对象。明日的英雄会，势必会发生一些事情。我将你关押起来，也是为了护你周全。
　　
　　信中的一千两，你且带著远走高飞。那铁剑与你防身，依稀记得，你的武功并不精湛。凤凰玉佩，是你娘亲的遗物，你带著吧。
　　
　　若有朝一日，你理解了前尘往事，想要做什麽，都由你自己决定。其实，我并不希望你得到这些东西，读到这信。那些事情，不应该让你来承担。」
　　
　　子诚看完书信，双手死死抓著信纸，心中打翻了五味。要他怎麽来接受这些？这些事情，孰对孰错。有谁分辨得出？爹爹杀了五行宫一半的人，柳靖寒灭了自闲山庄。接下来一定还会继续杀掉当初参与了五行宫事件的人。
　　
　　柳靖寒的杀孽会越来越重，终有一天，柳靖寒会不会落到和爹爹一样的下场？
　　
　　见著亲子被仇家玩弄，却又无能为力改变。最後含恨而终。然後柳靖寒的子孙後代和各大门派的继承者，共同将这个仇恨的锁链无限的延续循环下去？
　　
　　如果要打破这个未来有可能产生的圆圈，那我又要怎麽做？我可以做一些什麽，我要怎麽样改变这既定的事实。
　　
　　我想告诉柳靖寒，这一局，还没有结束。我们之间的较量，现在才正要开始。
　　
　　握紧铁剑，子诚跌跌撞撞的抱起木盒起身，身子摇摆趔趄了一下，最後勉强维持了身形。还是先离开再做打算吧，这里是五行教的地盘，不能久待。
　　
　　在与柳靖寒见面之前，首当其冲的是，恢复被废的武功……



第二十一章 神医毒手

　　柳靖寒忘不了，红绸与他交谈的最後一次，她那信誓旦旦的话语。那些话语总是萦绕在心头，甚至还连带著唤起了，子诚当日与他诀别的话语。
　　
　　挥之不去，犹如鬼魅。
　　
　　她说，「柳公子，你这是要杀了我吧。我也不是什麽贪生怕死之辈，纵然是青楼女子，可我好歹也是有一身傲骨的。我只要你记得一句话，小宝会为我报仇。在他的心里，我永远是你比不上的，你永远都没有我重要。他，会恨你一辈子。你，永远得不到他。」
　　
　　再後来，到底做了什麽事情，柳靖寒也已经忘得七七八八了。但是他清楚的记得一件事情，那便是小宝已经不是小宝，而是任子诚了。
　　
　　那个与他有著血海深仇的任子诚，下一次见面，不是你死就是我亡。
　　
　　「教主，医庐到了。」崔护法说道。
　　
　　「嗯，我亲自去拜会毒手。」柳靖寒一如既往的面无表情。
　　
　　崔护法尾随柳靖寒迈进了神医毒手布置的阵法中。
　　
　　柳靖寒在与子诚分别之後，先是完成了之前进行到一半的复仇，後把五行教一大半的势力都转移回了西域。接下去，原本是要重新找到子诚与他了解恩怨的。可走火入魔越发严重的柳靖寒已经开始崩溃，不断伤人以及自伤。
　　
　　後来在一些人的建议下，他们来了亦正亦邪的神医毒手所居之地。只希望这目前最有可能治好柳靖寒的高人，能够真的名副其实。
　　
　　「晚辈五行教主，柳靖寒。求见神医毒手。」抱拳屈身於茅屋前，能够不死走到茅屋前，就已经是向毒手证明自己的能力了。毒手从来不救无用之人。
　　
　　「五行教？从来没有听过，既然知道来找我。那麽你应该知道我毒手的规矩是什麽。」这声音既有男声也有女声，听著分外的诡异。从这内力深厚的传音入密，可以得知毒手的武功也是深不可测的。
　　
　　「自断一臂。」柳靖寒沈声说。
　　
　　「小子，胆识不错啊。从我被逼来这黑龙潭也已经有几十年了，来求医的人不是被毒死在茅屋前的毒阵里面，就是不合我心意被我杀了。草草留下的几个也很少有你这样干脆愿意自断一臂的。」毒手似乎心情不错。
　　
　　「毒手大人！我愿意用一命换教主一臂。求毒手大人成全！」崔护法突然跪了下来，大声喊道。他已经大错铸成，让柳靖寒走上复仇这无法回头的道路了，现在怎麽能够让毒手取走柳靖寒一臂！要柳靖寒的手臂，那先杀了他吧！
　　
　　「胡闹！崔护法退下！医庐岂是你胡作非为的地方！」你死了，那子诚怎麽办？我挽回子诚声誉之後，还要你来照顾他啊。
　　
　　「教主！请教主以五行教为重，医治身体的确为重，可也不能失去一臂。」手臂对於武林中人的重要性，不用言语。
　　
　　「真是感人心扉的主仆之义啊。看在你们让我看了好戏的份上，我不杀你们。如果那个柳靖寒不断一臂，那你们就快滚。少打扰我老人家的休息。」毒手难得的好心情，应该是已经到此为止了。
　　
　　「毒手大人！一命换一臂，您应该不亏才是啊。」
　　
　　「崔护法闭嘴，是我求医，我自当自断一臂。」柳靖寒不再让崔护法有机会说话，一掌把崔护法送离了医庐前。
　　
　　就在柳靖寒要拔剑斩断一臂的时候，毒手医庐中猛地传出了一阵凌乱的碗筷翻倒声。柳靖寒的动作停下，莫不是里面出了什麽意外？！有什麽人偷袭了毒手？
　　
　　「孩子！」一声女子拔尖的惊呼。
　　
　　这大约是毒手真正的声音吧，因为看见了什麽让她太过紧张的东西而慌乱的撤回了内力。那个让人闻风丧胆的神医，竟然是女子。
　　
　　「我说你这个不让人省心的小子！气死我了！」这是在教训孩子？
　　
　　柳靖寒呆呆站在医庐前，没有毒手的命令，他什麽都不能做。
　　
　　「外面的那个叫柳靖寒的进来。手臂也不要断了，进来帮忙。」毒手发号施令。
　　
　　「多谢前辈。」柳靖寒不管对方会不会看见，也一样抱拳行礼。
　　
　　进入医庐之後，首先看见的是一个个烧著药的药罐，药罐冒著药汁煮沸的白烟，想必是里面的药已经熬得快干了。医庐内部，围绕在一股药香浓烈的白烟中。
　　
　　「那边的，给药加水，不要让药糊了，糊了吃了也没用了。」毒手喊到。
　　
　　「是。」柳靖寒把水一一加进药罐中，药罐这才稍微了消停了一些。「前辈，不知可还有什麽是我能够帮忙的。」
　　
　　「给他换衣服，我要去兑药。」毒手指了指睡在白帐之内的人。
　　
　　这个是她的儿子？
　　
　　「是。」柳靖寒答应。
　　
　　毒手点了点头便离开了。
　　
　　柳靖寒走向床，伸手掀开了白帐。
　　
　　时间，在这一刻停止。
　　
　　「你……」




第二十二章 留下医治

　　那张脸，他一辈子都忘不了。如今躺在床榻上，呼吸微弱的那人，脸色苍白，唇瓣上的色泽早已经失去了生命鲜活的气息。唇角边上还挂著一抹鲜红，显然这是刚刚咳出来的。
　　 
　　前些日子看见他的时候，他还是精神奕奕的。根据属下的报告，这人明明应该已经远离是非才是，怎麽他会出现在这里？
　　 
　　伸出指尖，轻轻摩挲过他的眼睑，子诚啊子诚，你还真是无孔不入啊……
　　
　　「喂！你干什麽！想占便宜啊！既然换好衣服了，那你还不快把你的蹄子从我侄子身上挪开！」毒手一声呵斥，疾步走上前把柳靖寒一脚踢开，下一刻她马上就感觉不对劲了。这小子的气势变了！
　　
　　只见柳靖寒迅速稳住了身子，盘腿袭向了毒手。毒手纵然是女子，可那也不是一般的女子。她轻易的在三招内，克制住了柳靖寒的动作。毒手眯起眼眸，瞅著柳靖寒猩红的瞳孔，若有所思的点了点头，「哦。原来只是走火入魔啊。」
　　
　　苗疆打扮的毒手，晃了晃脖子上的银饰，柳靖寒被银饰突然发出的闪光晃了一下眼睛。闭眼的那瞬间，他陷入了彻底的黑暗中，再接下来他就什麽都不知道了。
　　
　　毒手把柳靖寒丢到一边，不予理会。她满脸心疼地望著与她聚少离多的侄子，看著被病痛折磨得死去活来的子诚，毒手一阵心酸。这死小子，是到哪里去把自己搞得破破烂烂的，这下可好，破破烂烂了才想起来找她。
　　
　　「子诚，醒醒，告诉姨娘，你和那个柳靖寒是不是认识。」拍拍子诚的侧脸，毒手的心情显然是更加不好了。
　　
　　「姨……娘……」
　　
　　「姨什麽姨，娘什麽娘。我刚才可听见你喊什麽靖寒了。是不是这个柳靖寒。嗯？」尾音上挑，大有不承认就不让子诚好好睡一觉的意味。
　　
　　「他，害死了我爹。」子诚喃喃说了一句便又昏睡了。
　　
　　害死了爹？这个柳靖寒就是解决了任言正的人？
　　
　　毒手松开了子诚，坐在一边，瞅著地板上的柳靖寒。突然，她就大步冲向了柳靖寒，一把握住了柳靖寒的手，激动道：「恩人啊！原来就是你解决了那个负心汉！老娘我不要你的手臂也要把你治好！」
　　
　　子诚在昏睡中幽幽想，姨娘那麽讨厌爹。如今这样，柳靖寒的病情，她也不会不照顾了吧。我，又做了什麽蠢事。
　　
　　柳靖寒是在一阵浓郁的药味中醒来的，苏醒之後，再仔细观察周围的时候。他发现他被关在一个大药桶里面。脖子上面还被套著一个大大的铁锁。看情况应该是毒手做的，手臂已经被斩去……嗯？手臂没有被砍一只，双手都在。这是为什麽？难道毒手不是在医治他，而是在害他……
　　
　　「小子醒得挺快的嘛。先告诉你，我不砍你的手臂不是因为看你长得不错，而是你杀了任言正，我谢谢你，所以救你。」毒手一边说著，一边往药桶里倒进去更多的草药。
　　
　　「前辈这是与任言正有深仇大恨？」
　　
　　「他抢了我姐姐，可又不好好善待她，你说我会不会希望他死。」毒手一说到这些陈年旧事，露出的表情满是对任言正的排斥与恶心。
　　
　　「这麽说来……你是外面那公子的……」柳靖寒心里猛得一颤。
　　
　　子诚这何止叫无孔不入，这简直是形影相随了啊！连求医都会求到他家门前，这要人情何以堪啊！
　　
　　「我是他的姨娘。他知晓我不待见他爹，一直很少来见我。哪里知道这次来了，还是如此破破烂烂的状态。气死我了！」手下用力，一拳捶在了柳靖寒的肩膀上。
　　
　　「咳──」前辈！你太用力了！
　　
　　「你叫柳靖寒是吧。我和直说。我救你是因为你杀了任言正，但是你杀了我侄子的爹，他找你报仇是一定的。所以，他如果要杀你，你只能逃。你若是敢反击他，或者让人对他不利。我毒手重出江湖，这也还是不错的选择。」
　　
　　「好。」柳靖寒答应得干脆，没有一丝的犹豫。这样的条件，他求之不得。
　　
　　这下轮到毒手不明白了，「你该不是有什麽後招吧，我还没有见人答应的有你这样爽快的。你的局势完全就是一边倒啊，你还笑。」
　　
　　柳靖寒收起了笑容，「那我应该哭麽？」
　　
　　「哈哈，你小子，有意思。」毒手笑拧了一把柳靖寒的脸，转身照顾子诚去了。
　　
　　柳靖寒嘴角抽抽，只想说，真疼……
　　
　　毒手知道，这两个小子之间，一定有什麽不可告人的事情。但是她也没有那个闲心去逼问，想说的话，他们自然就会说了。




第二十三章 兵戎预备

　　咳出郁结在胸腔的血，子诚被满嘴的血腥味呛得说不出半个字来。
　　
　　毒手赶忙拍拍子诚的後背，递给他一碗清水，漱口之後恶心的感觉总算是稍微消失一些了。
　　
　　「怎麽样？现在内息有没有稍微平稳一些了，要不要吃什麽？外面那些人天天都送东西进来。姨娘一律收下。」毒手指了指堆放在角落的鲍参翅肚，珍贵药材。「这些都是民脂民膏，想吃什麽告诉姨娘，马上给你弄。」
　　
　　「姨娘，你真的留下那位教主了？」子诚缓过气来问。
　　
　　「嘁，什麽教主啊，你之前不是叫的很亲热嘛。什麽靖寒啊，都这样了你还装呢。姨娘什麽都不问你，你也别浪费你的脑袋去想著怎麽和我隐瞒了。我不好奇。」不好奇才怪，这满眼睛写著的都是想知道哩。
　　
　　「姨娘，我饿了。」子诚认真说。
　　
　　「饿了？吃东西。呀！我忘记给你娘上香了！我去上香，等等姨娘啊！」毒手惊呼一声，奔向了隔壁不远的草庐。
　　
　　子诚干笑几声，看样子姨娘是不会马上回来了。比起前些天，现在双脚已经渐渐有一些力气了。其实对於子诚而言，能够下床走走就成。子诚撑著床沿僵硬的下了床榻，心里还是有些想要见到柳靖寒的。不知道他被姨娘折腾成了什麽样子了……
　　
　　好热。伸手驱赶面前的热气，子诚发现这里居然烧著一个大药桶，药桶上面好像有一个很眼熟的人头啊。干咳几声，子诚发现那个人头竟然就是柳靖寒！柳靖寒被姨娘塞在药桶里面烧了？他不会死了吧？
　　
　　「我没死。」似是感觉到了子诚的问题，柳靖寒出声说。
　　
　　「蒸包子没死！」子诚惊呼。
　　
　　「你看见我这个样子，说的第一句话，应该不是这个才对啊。呵，不过你的性子，说的也只能是这样的话了。」柳靖寒如今动弹不得，子诚冲过来给他个几刀，他也只能哼哼忍著。再者说，子诚是毒手的外甥，毒手帮谁那都是板上钉钉的。
　　
　　「我可不会趁人之危，我和你半斤八两。我走路都要命的累，暂时没有时间杀你。」子诚背靠墙壁缓缓坐下，坐在柳靖寒的前方一动不动。
　　
　　「子诚，你……你的身体。」回顾从前，伤了子诚不知道多深。现在只能说那些都已经是枉然了。重要的是现在。
　　
　　「什麽身体，烦死了，我在修习长生不老，别和我提有的没的。」子诚睁开眼睛，双眼找不到焦距的发呆。「你好好的五行教主不做，怎麽跑来这里做蒸包子了。没有东西吃了，想要吃自己吗。」
　　
　　「走火入魔。人之将死。」
　　
　　「呸。我姨娘是什麽人，那是神医唉。你想死还得问她同不同意。既然你人都来了，那你就不用想什麽你会死的事情了。你死不了。等著我杀你吧。」子诚喃喃说。「就算不为爹爹报仇，也要给姐姐一个交待……」为什麽你要害姐姐……
　　
　　「由你，你不愿意趁人之危，我也就不逼你了。其实吧，我现在也不想死。」至少要死在天下豪杰的面前，最好被你一剑穿心。
　　
　　「谁会想死？你说话还可以再傻一些吗。」子诚哼哼两声。
　　
　　「我走火入魔的时候，挺傻。」变成哑巴的时候的事情，柳靖寒还是多多少少记得一些的。每次隐隐约约想起一些，柳靖寒都感觉无地自容，只想把自己埋在一个角落去不要见人了。堂堂五行教的教主啊！
　　
　　「我还记得住。」子诚淡然的说到。
　　
　　柳靖寒猛地一愣，什麽？记得住？记得住那些丢人到家的事情？
　　
　　感觉到了柳靖寒不敢置信的目光，子诚嗯了一声还点了点头。结果柳靖寒登时感觉头晕眼花，眼前一黑的晕了。
　　
　　「唉！你怎麽了！」子诚挣扎著要起身去查看柳靖寒的状况，结果他自己滑了一下差点要摔倒。所幸毒手及时出现一把抱住了子诚，这才免了他与地板亲密接触的机会。「姨娘，你和娘亲说话真慢。」
　　
　　「罗嗦。我说你干什麽啊。」毒手戳著子诚的脸颊喃喃说。「外面不好好待著，来找他干什麽，你看上他了，要娶回家当媳妇？」
　　
　　「姨娘，这个不好笑。姨娘你先看看他吧，他是不是死了。」
　　
　　毒手掐了柳靖寒的脖颈一把，「没事，药效发挥的快。他现在只是睡著了，过些时候醒来，他的内力也就回去的七七八八了。看在那些山珍海味的面子上，我就三天内治好他。你也是，姨娘马上就恢复你的武功。」
　　
　　子诚点点头，大家都治好了，那麽接下来的……
　　
　　兵戎相见。




第二十四章 突变

　　「子诚，姨娘要离开一些时日。也就三四天，你和那个柳靖寒要好好相处，不许打架知道吗。外面的人虽然进不来，可是他们的食物之类的还是送得进来的。你要吃什麽东西就要他们送。记清楚了吗。」
　　
　　「姨娘你要去祸害什麽人啊？」那麽开心的要出去，一定是没有什麽好事的。
　　
　　「普天之下敢这样和我说话的人，除了你还真是找不到第二个了。」毒手嘟喃著戳了子诚的脸颊。子诚过得开心，姐姐在天之灵也会安心的吧。「我要去采雪参，那个是百年难得一遇的药材。不能浪费了，明白吗。」
　　
　　子诚老实的摇头，他对药理差不多是一窍不通啊。
　　
　　「蠢孩子。不和你罗嗦了，我走了。」毒手揉乱了子诚的发，背起了药蒌便出门了，临走了还发出一连串的笑声，让子诚不由打了一个寒颤。
　　
　　「这个姨娘啊……」子诚蹦J著回去了屋内。
　　
　　唉？等等，姨娘不在了？家里面就他和柳靖寒两个人。那麽，抬头不见低头见，姨娘不在的话柳靖寒想要做什麽都可以肆无忌惮了。吃喝拉撒都有五行教的人来提供东西，那现在的情势是一面倒啊！不妙，不妙……
　　
　　「子诚，你怎麽了？」此刻都已经能够下床的柳靖寒依旧脚步轻浮，走火入魔的内力并没有完全的休整好。有几次发作，他直接就啃上了子诚的脖子，吓得毒手哇哇直叫，相反子诚淡定得很。
　　
　　「姨娘出门了，要我们自给自足，你会煮饭吗。」
　　
　　如果十天以前有人告诉他，他会和子诚其乐融融的在一起煮饭，他一定会以为那个人不是疯子就是傻子。然後把那个人抛尸荒野。可现在，他和子诚真的一起煮饭玩了，这下子真是万般滋味说不出啊。
　　
　　「看不出，你煮东西也可以吃啊，和崔伯偷师的吧。」子诚笑眯眯的含一口糖醋排骨。到现在，姨娘都没有说他们之间任何一个人有痊愈，那麽到目前为止，他都可以和柳靖寒相安无事，不动干戈。在这一点上，两人是默契的。
　　
　　「你说，我做的和崔伯做的，谁的更好吃些。」柳靖寒只能贪婪的享受现在得到的一切。
　　
　　「崔伯。」果断干脆。
　　
　　柳靖寒露出了小小受伤的表情，逗乐了子诚。
　　
　　默契的不提任何破坏气氛的话题，就让他们暂时忘记那些深仇大恨吧。
　　
　　「子诚，你……」你家亲戚真多，额，不行，会扯回自闲山庄的事情去的。「你还喜欢吃一些什麽东西。我可以试著做做。」在无言中寻找话题，真是累……
　　
　　「好吃的东西我都喜欢，没有什麽特别的要求，我很好养得啦。」子诚傻笑。这样什麽都不说的感觉，很好。至少，这一刻，我还可以和你相安无事的坐在一起。
　　
　　「这个是百年佳酿，教众送来说是让我们解馋的，有些醇厚，要不要小酌一杯。」
　　
　　「才不！」子诚一把抢过柳靖寒手里的东西，「要喝就畅饮！才不小酌，是男人就大碗喝酒，大碗吃肉！」
　　
　　「哈哈，好，听你的。」
　　
　　酒过三巡。
　　
　　「嗝，这个酒、这个酒味道真是不错啊。」子诚摇摇晃晃的倒在了柳靖寒的身上，口齿不清，明显已经醉了七八分。「这样的好东西是哪里来的啊？打家劫舍？呵呵呵。」
　　
　　「我也不知道啊。子诚，你喝醉的样子，好好玩。」柳靖寒鼓起了勇气，啵了子诚的侧脸。只有借著酒意他才敢这样做啊。
　　
　　「唉！发酒疯啊你！」子诚不躲不闪。
　　
　　「就当我是在发酒疯吧。明日一早，你便什麽都不记得了。」
　　
　　「胡说。我没有那麽蠢。」子诚傻兮兮说道。「柳靖寒！我问你一件事情，你必须老老实实的回答我。你若是敢骗我，我就阉掉你！拿你的黄瓜做下酒菜！」
　　
　　「好啊，你要问什麽，说。」搂著子诚，让子诚靠在他怀中。
　　
　　「你为什麽，要杀姐姐……如果姐姐没有死，我也不会那麽恨你。是我任家先对不起你们的，你报仇也没错。姐姐是无辜的啊，你为什麽要这样逼我……」
　　
　　柳靖寒低头深深吻住了子诚的唇，呢喃说，「因为爱你所以无法忍受你的心中有人比我占有更多的位置。我不後悔，因为你还有很多事情要做，我除了你，什麽都没有了。」柳靖寒的世界，早已经只剩下一个任子诚了。
　　
　　「我不明白……不明白！」子诚满地板撒泼起来。醉的不轻。
　　
　　就在柳靖寒要继续说一些什麽的时候，突然之间风云变色，天摇地动，远处传来的轰雷声，响天彻地。
　　
　　地板房屋不断的摇动起来。这样突如其来的事情，让柳靖寒先是脑中一片空白，随後立刻意识到了这是怎麽回事！
　　
　　地震了！




第二十五章 震余

　　这次的地震来得猛烈令人措手不及，外面乱糟糟的吵声应该是五行教的人早已经方寸大乱了。虽然在他们眼中柳靖寒是无敌的，可是在柳靖寒还没痊愈的时候，面对地震，有几分活著的机会，没有人知道。
　　
　　相比担心自身的安危，子诚和柳靖寒不约而同想到的都是对方。在这变故中，子诚与柳靖寒的醉意早已经清醒了七八分。剩下的几分只是脚步轻浮有些不稳罢了。
　　
　　「子诚小心！」柳靖寒大呼一声一把扑向了子诚，把子诚从倒塌的房梁之下推开了，而他自己则被房梁砸伤了手臂。即使柳靖寒一声不吭，可子诚也看得出柳靖寒的隐忍。手臂，断了吗？
　　
　　地震并没有因为柳靖寒的受伤而有一丝一毫的缓和，地震的强度越来越大。毒手的草庐根本无法承受这样的地震。房屋摇摇欲坠。在这样的情况下，想要两个人一起逃出生天无疑是天方夜谭。因为，前方的路，只容一个人通过了。
　　
　　「子诚你快点过去。」柳靖寒猛地推了一把子诚，把呆滞的子诚送到了出口，「再不走，前面也会被压掉的！」
　　
　　「你为什麽要救我……」半响子诚才问出震惊之下的疑问。
　　
　　「这个压死也好……」柳靖寒自言自语道，「要你一辈子愧疚，记住我一辈子。」这个即是你的恩人，又是你的仇人的人。柳靖寒大力一推，在草庐倒塌前一刻，把子诚送出了废墟。子诚跌了出去，柳靖寒消失在了他的视线中。
　　
　　「柳……柳靖寒……你这个骗子，明明武功已经恢复了那麽多，你还骗人……你这个骗子。」子诚坐在地上大声喊道。「你敢死给我试试啊！我立马让姨娘给我吃药，我要忘记你一辈子，我永远都不要知道你柳靖寒是何方神圣。我不需要你救，你欠我的不是你这样就可以还得清的！柳靖寒！你给我出声！你这个畜生啊！」扑向了废墟，子诚不顾余震只想著把柳靖寒找到，知道生死。
　　
　　「公子！教主吩咐，不管如何，你的安全为上。这里太危险了！我们快走啊。」五行教的教众冲了上前，揪住了子诚，不由分说的把子诚拖走。完全没有去救被困的教主意思。
　　
　　「你们干什麽！柳靖寒还在里面！你们的教主还在里面啊！」子诚的挣扎，无济於事。他们的目标只是救走子诚，其余一概不理。
　　
　　「这些崔护法会处理，公子此地不宜久留啊！」
　　
　　「不宜久留你们还在柳靖寒一个人孤零零的留在这里！要走你们走，我死也不要欠他什麽东西！一条命，我不要！」
　　
　　子诚的强硬态度让五行教的教众面面相觑一会儿，最後，他们交换了一个眼神，默契的知道了对方要做什麽事情。「公子，属下失礼了。」子诚还未反应过来，便已经被打晕了。
　　
　　柳靖寒……你，你敢死，我就立马换一个人天长地久的长相厮守去！
　　
　　柳靖寒……你别出事。我不恨你了，我现在只求不要欠你什麽了。
　　
　　柳靖寒！你这个混蛋！你为什麽还没有消息！我不会放过你的！
　　
　　子诚在梦魇中，不得安宁。
　　
　　「崔伯！你终於回来了！柳靖寒呢？他怎麽样了？我不要他救我！他的手怎麽样了？告诉我，我不著急。」子诚睁开眼睛看见的第一个人是得知剧变後连忙赶回来了的崔伯。崔伯在知道柳靖寒不用断臂之後，便安心处理事务，把五行教移回西域去。谁知道，事情会变成现在这样。不受控制。
　　
　　「别急，教主不会希望你这样的，你看看，我带了谁来见你。」崔伯摸摸子诚的脑袋说。
　　
　　「谁？」
　　
　　「小宝，连姐姐都已经不认识了吗。」
　　
　　这！这是姐姐的声音！
　　
　　天啊！姐姐不是已经……
　　
　　「崔伯，剩下的我来，你去处理外面的事情吧。」红绸低声说。
　　
　　「如此，有劳了。」
　　
　　子诚呆滞的望著面前的绝色佳人，恍然间有了他也身处地狱了的感觉。他也死了吧，不然怎麽可能会见到姐姐，姐姐的气色还是这麽好。只是有些没有精神。难道，现在还是在做梦！想见到姐姐，这会儿真的见面了，既然可以见到姐姐，那麽柳靖寒也是能够见到的吧！一起死了麽……
　　
　　「姐姐，我好想你……」子诚哇的大哭扑向了红绸，红绸连忙心疼的抱住子诚，轻轻拍著子诚的後背，细语说著安慰子诚的话，「唉？姐姐是热的……姐姐你不是已经死了吗？在地震中崔伯也死了不是吗？」不然怎麽会见到你们啊？
　　
　　「好啊你啊！老娘我没有被那个疯子杀了，你还巴巴地指望我去死呢？看姐姐今天不好好教训教训你！」红绸佯装怒气，揪住了子诚的耳朵，不管子诚的哀呼，就是不理会，不撒手。要他好好疼疼！不然这个脑袋瓜子不知道什麽时候会清醒一些。
　　
　　「姐姐，你没死，到底是怎麽回事……你既然没有事情为什麽不回来？君天那个家夥现在还倒在少林寺治疗，他的情况不好。姐姐你又是……」怎麽从柳靖寒的手下脱身的，还和崔伯玩一起去了。
　　
　　「君天他怎麽样？」红绸连忙问道。
　　
　　「还可以吧，很多人在照顾他。」子诚老实回答。
　　
　　「也是，他是君家堡的大少啊。」红绸若有所思。
　　
　　「姐姐，你又到底是怎麽回事？你还没有好好回答我的问题啊。柳靖寒他……他那天发狂的时候，不是杀了花楼里面的大家，也杀了姐姐。还烧了花楼吗？难道君天身上的伤不是柳靖寒打出来的？」之前误会柳靖寒了？
　　
　　「君天的伤的确是柳靖寒打的，但是不同的是，我在最後一刻被柳靖寒手下留情了。花楼里面的姑娘们被五行教的人全部救走，安置在了总坛里面。有几个被人看上，两情相悦的嫁人了。我也被柳靖寒软禁起来。」红绸苦笑说。被柳靖寒这一闹，还真是赔了夫人又折兵啊。姑娘都被娶走了。
　　
　　「姐姐不是一直想要她们有归宿吗，现在开心啦。可是我不懂……为什麽柳靖寒要说他杀了你们，烧了花楼，伤了君天？」说不通啊！
　　
　　「这个，他告诉我，如果他死了，我才可以告诉你。不过现在看来，他也凶多吉少了。我就和你说明白吧。」红绸叹气。
　　
　　「姐姐。」子诚手心冒汗。
　　
　　红绸握紧了子诚的手，叹气道，「子诚，柳靖寒，是真的爱你。因为他要你恨他，杀了他，所以他对我下手了。他把我掳走的事情除了五行教的人，没有别人知道。我被软禁，好吃好喝的供著。这一切，只是他希望，他死了之後，我在你的身边，可以好好照顾你。」我不瞒你，子诚。
　　
　　「为什麽……我们明明是仇敌啊！」子诚大喊。
　　
　　「他爱你啊……」红绸轻轻抱住了子诚。
　　
　　「我不要……我不要！」谁要这样的爱啊！柳靖寒！你个王八蛋！
　　
　　谁要你自作多情，肆意妄为了！
　　
　　你给我回来……我们当面说明白啊！




第二十六章 以死相逼

　　「子诚！」在一声惊呼中醒来，柳靖寒浑身是汗，不敢去回忆梦中所见的景象。在梦中，他看见子诚被木梁压得面目全非，却还残留著一口气，哀嚎著向他求救。血流满地，汇成小河，都是子诚的血。
　　
　　「又是子诚。教主，您根本放不下子诚，为什麽不带著他远走高飞，这样互相折磨，真的好吗？」说话的人，竟然是崔伯。
　　
　　「崔伯？你怎麽会在这里？」柳靖寒捂著大约是已经废掉的手臂，蹙眉起身。还好没有被毒手拿去一臂，不然现在他连一臂都没有了。「子诚怎麽样了！他在哪里！」崔伯可以救他的话，必然可以保子诚平安。
　　
　　「我带他去见了红绸姑娘。对於子诚而言，教主您已经是已死之人了。属下求您，便这样与我们回去西域吧。这次地震灾情严重，不仅此处四处崩塌，外城皆是人间地狱了。您已经废了一臂，请您三思啊。」
　　
　　柳靖寒苦笑，「让子诚以为我在地震中死了，让他一辈子欠著我吗。他不会愿意的，崔伯，你不懂他。我既然已经有了我的决定，那麽不管是在什麽时候，我都会去履行的。我不要他难捱一辈子。」至於五行教，是我辜负你的期望了。
　　
　　「都是我的错，我让你们如此。教主，我去还任家一个名誉，您请三思，既然已经要回去西域。那麽您自己带著我们去西域吧。宫主夫人的遗骸，我们也都葬好了。」若是有後悔药，该多好……
　　
　　「崔伯，你别让我动怒，一而再再而三的罗嗦，我厌烦了。我只想知道，你是怎麽救我出来的，现在他，在哪里。」柳靖寒愠怒道。
　　
　　「是毒手把您交给我的，她很满意您舍身救了子诚。教主！现在还不能下床，您要干什麽，别乱动！手臂会真的治不好的。」崔伯突然话锋一转神色紧张道。
　　
　　「看来你没有让任何人知道我在这里的消息啊，这个小草屋也是毒手带你来的吗。」想不到地震中受到的损伤如此严重，现在竟然连站立都略显吃力起来。「回答我，子诚在哪里。」要去见他了。现在这样的身体，不能拖了。
　　
　　「走火入魔的情况？」崔伯紧张问道。
　　
　　「无碍了。」因为治疗到一半的缘故，内力没有恢复多少。不过，不会再时不时的发狂伤人了。毒手很厉害。
　　
　　「教主，我带您去见他……」想必红绸与子诚已经说了前因後果了吧。子诚的仇，不会不报，柳靖寒的债，不会不还。
　　
　　「不。先别那麽快带我去见他。我知道英雄会要重新选拔武林盟主了。张裕还没死，我要杀了他。然後在英雄会那个地方，我要和子诚有一个了断。武林盟主的称号，他爹那麽重视，现在我还。」谁要我先爱上了呢……
　　
　　「教主。属下与您同命。」为什麽以前不知道何谓冤冤相报何时了。苦苦害了一对有情人啊……
　　
　　「崔伯，我要你保子诚无虞。你教我复仇，我杀了他们。现在我欠著子诚的，你还。把这个玉佩给子诚，告诉他，我在一月後的英雄会等他来。若不来，五行教血洗英雄会的事情，他静观其变吧。」我不相信你不来。
　　
　　「教主，子诚想避开，你也不愿意？」
　　
　　「是。」这个事情必须有一个结果。
　　
　　「唉……」造化弄人。




第二十七章 选择结局

　　当红绸接过崔伯递来的玉佩时，她的脸上写满了震惊。看来，柳靖寒与子诚的进展一度火热啊。只是世态炎凉，令人惋惜啊。「崔伯，这个是柳靖寒要你给我的，还是给子诚保管。」这家夥，耀武扬威吗！
　　
　　「教主希望姑娘把这个给子诚。转告子诚，让子诚下月前去英雄会寻他。教主说要与子诚把前恩旧怨一次性全部算算清楚，子诚若是不来，任家的名誉只怕会被教主毁得渣都不剩了。」崔伯冷声说。
　　
　　「他要杀了子诚？」红绸仅是下意识的问道。然後细细一想，柳靖寒的本意，她也猜出了七七八八。柳靖寒是要自尽吗……
　　
　　「这些便让姑娘来烦恼了。我要与教主一同离开，我知道姑娘必然会好好照料子诚的。告辞。」崔伯作揖，转身离开。
　　
　　要知道，红绸此刻是想与他们永不相见啊。
　　
　　「子诚，你在干什麽？还在想柳靖寒那个魔头？」绕回了小屋，见到的是一脸若有所思，神情不妙的子诚。
　　
　　「姐姐，我在想他是不是真的死了。」倘若是他死了，这样的方法，是报仇吗？
　　
　　「当然没有死。崔伯方才将此物交给了我，莫说我看著眼熟，便是你，只怕只消一眼功夫，也明白了。」红绸从袖中拿出了崔伯交给她的两块被雕琢过的鸳鸯玉佩。「这个东西，我送与你，你知道我是为什麽给你的。子诚，告诉姐姐。你是不是深爱柳靖寒入骨的。」午夜梦魇，喊著的都是他的名字，哭求柳靖寒别杀你爹。
　　
　　「他没死！」大喜过望，子诚爱惜万分的接过了红绸手里的玉佩。上面的体温，能不能把它想象成是柳靖寒的温度？把这个认为是他还活著的证明。「姐姐，我不想和他再议论任何感情了。他不配，我也不配。」
　　
　　「胡说。感情哪里有配不配的！」呵斥著说出这话的人，赫然是刚刚进屋的毒手。她来为子诚换药。
　　
　　「姨娘。」子诚耷拉著头。
　　
　　「你那负心汉的爹。做了那麽多的孽，现在要你这个孩子来给他还债，实在是气煞我也。还好他是死了，否则我要他求生不能，求死不得。柳靖寒也被你爹爹害得够可怜了。红绸现在也还好好活著了。子诚，你还是想要报仇不成？」毒手拍拍子诚的後背，轻声问道，「罪有应得的人，死了也是活该，应该的。柳靖寒替天行道，你也要杀了他？」
　　
　　子诚知道姨娘讨厌爹爹不是一年两年的事情了，会说出这样的话来，也可以理解。可是为什麽姨娘会帮忙柳靖寒说话？这让子诚百思不得其解。
　　
　　红绸苦笑，「毒手大人说，柳靖寒已经没有几年好活了。大约再两个月，他的眼睛也会失明。断臂也是接不回去了。毒手大人的意思是，若你们相爱，那就抛弃仇恨，好好的过几年日子去。我们是你的亲人，不希望你有生之年，错过。」
　　
　　「啪啦──」玉佩从手中滑落的声音。
　　
　　子诚突然找不到自己的声音了，她们在说什麽？什麽没有几年好活……在看见姐姐的时候，子诚就已经决定和柳靖寒再无瓜葛了。知道他没死，子诚更是起了与姐姐一起田园隐居的念头。但是现在，要他怎麽离开！
　　
　　「姨娘……他会死。那麽我呢……」子诚不愿意欠著那人一辈子。
　　
　　「平心而论，你的底子已经被毁得七七八八。可只要你听姨娘的话，活到子孙满堂还是绰绰有余的。只是，你愿意吗？」毒手问。
　　
　　「姐姐，他的话。一定会叫崔伯带话给我的吧。他说了什麽？」
　　
　　红绸就知道不能隐瞒了，「他约你，下月英雄会见面。前尘往事，一笔清算。」
　　
　　「一笔清算……谈何容易。」
　　
　　毒手揉揉子诚的肩膀，苦笑，「姨娘知道你要去，不过在去之前，你必须把身子骨养好了，明白吗。这次地震让你受苦了。」
　　
　　子诚抱住毒手，「我担心的是去采药的姨娘。」这次的药，白白错过了，当真可惜。
　　
　　「毒手大人，我带著子诚一起去英雄会。」不管怎麽样，出了事情也好歹有一个可以帮忙想办法的人在啊。「柳靖寒的心思，怕是子诚想不到。」他们这些局外人，也不能一语道破，真是憋得慌。
　　
　　「有你去，我也会放心的。」
　　
　　「姐姐，柳靖寒他……他为什麽不逃？让我们都以为他死了。」
　　
　　「想要你一辈子记得他这类的吧。你也别想太多了，现在好好休息。不管什麽事情，都有我们为你撑著哩。」




第二十八章 随遇而安

　　白衣胜雪，那人站在树林高枝上，面无表情的凝视著前方人声鼎沸的城镇。处处洋溢著的喧闹，让人厌烦。今年的英雄会，应该又会让人说不少的闲话吧。比如，五行教卷土重来。教主柳靖寒与任子诚，剑拔弩张。任子诚胜任，武林盟主。
　　
　　「教主，已经有下属来报。子诚同红绸等人来了。英雄会还有五天才开始，在此之前，不知教主有何吩咐。」柳靖寒因为烦崔伯的说教，早些时候便把他遣送回了西域，管理大半在西域的五行教事务。如今在柳靖寒跟前的人，只是一个普普通通的小坛主。
　　
　　「没有什麽吩咐。你让下面的全部静观其变，惹事者，杀无赦。」
　　
　　「属下遵命。」知道教主不喜欢有人随後候著，尤其在柳靖寒想要独自待一会的时候，周围如果有人打扰了教主想要的安静，那下场，可想而知啊。
　　
　　柳靖寒知道子诚想要干什麽，大约是想从容赴死吧。那个傻子，他怎麽可能会让他出一丁点的差错呢？他只要接受他的心意那便好了。
　　
　　「子诚你在想柳靖寒吧。」红绸一语道破子诚的冥思。
　　
　　「姐姐，我是不是特别没用？都到了这个地步，我还这样犹豫不决。」子诚一直把红绸当做是亲姐姐，感情的事情在他看来更是没有什麽好和红绸见外的。而且他相信红绸会为他解答开惑的。
　　
　　「这怎麽会是没用什麽的呢？你和柳靖寒两人之间，如果没这些乱七八糟的纠葛纷扰存在，说不定你们会是这世界上最幸福的一对。只可惜，这个世间最喜欢的便是造化弄人这四字啊。只是，子诚，你到底在苦思什麽，你不是要来带著柳靖寒远走高飞的吗。」红绸蹙起了那精心绘出的柳叶眉。
　　
　　「我到底不能和他在一起。我父亲害了他一辈子，可即使他报仇了，但是我家欠下的还是太多了。我没有资格找他报仇，他的所作所为都是我爹应得的报应啊。」
　　
　　「他得到报应的下场就是你们痛苦不堪。」
　　
　　「姐姐……我如果见到他了，他会怎麽办？」子诚摩挲著颈间的玉佩，这样的触感让他心安。这样才可以知道，他不是一个人。
　　
　　「什麽怎麽办，当然是和你打起来啊。难道他把你抓起来，囚禁一辈子，然後天天除了欢好，还是欢好，让你一奸成孕。给他生一大堆的孩子？」为了缓和子诚的情绪，红绸咬著手指，开始浮想联翩。
　　
　　「咳……姐姐，我是男人。」
　　
　　「我知道啊，我看得出。」
　　
　　「所以我怎麽可能被柳靖寒一奸成孕啊……」如果真的有那个功能，只怕别说报仇了，两人说不定现在忙著带孩子啊。「我说，真要那样的话，我和姐姐互换身体差不多哩。」理解红绸的意思，子诚也开起了玩笑来。
　　
　　「我才不要！我的身子怎麽可以让那个家夥碰！你个死小子啊！开姐姐的玩笑，看我怎麽收拾你！哼哼。」红绸一把扑住子诚，不停地挠子诚的痒痒。
　　
　　「哎呦喂！姐姐放过我啊！姐夫救命啊！姐姐动了胎气啦！」子诚嗷嗷大叫。
　　
　　「你叫谁姐夫呢！」红绸轻声怒喝到。
　　
　　君天掀开帘子走了进来，一脸茫然，「你们两个闹腾干什麽。」
　　
　　红绸瞥了一眼君天，君天瞬间後背一片凉。
　　
　　「姐夫，我姐姐，你快……唔……」子诚原本想继续口无遮拦一些的。结果红绸一下毫不大意的踹到了子诚的小腿，子诚捂著小腿不断打滚。红绸还感觉不够似得，继续一下下戳著子诚的痒处。子诚求生不得，求死不能啊。
　　
　　「红绸，子诚身体还没有好。」君天也不敢轻举妄动啊。
　　
　　「他怀孕了，我帮他小产。」红绸面无表情道。
　　
　　「蛤？」
　　
　　「我已经小了……小了，姐姐饶命！姐夫救命啊！」红绸不会武功，子诚也不敢随随便便的就反抗。万一把红绸哪里磕著碰著了，别说君天愠怒，子诚自个都会戳死自个的。这样一来，子诚只能老老实实任由红绸蹂躏了。
　　
　　君天干干笑了笑。红绸这样的反应，可以理解为在害羞子诚的开玩笑嘛？
　　
　　「不玩了。你们自己聊。」等红绸收手的时候，子诚已经浑身抽抽了。
　　
　　「好。」君天知道，红绸在把空间给他们这两个男人。
　　
　　「要死了……」子诚喘气。
　　
　　「我看得出你要死了。」君天苦笑。「怎麽样，还能不能去喝一杯。」君天比了一个喝酒的姿势。
　　
　　子诚摇头，「上次喝酒地震了，谁知道这次会不会海啸哈哈。」
　　
　　「那你自个休息呗。我去找你姐姐。」君天笑说。
　　
　　「姐夫加油。」子诚表情，无比认真。




第二十九章 此生不换

　　「当初是在这里毁了一切。如今，我也没有指望能够重新捡回来什麽……」喃喃说著，丢弃了手里的君子兰。「等天一亮，你们全部埋伏在英雄会的四周，没有我的命令不许出来行事。四个时辰之後，再没有我的指示，你们速速离开。回去西域，总坛会合。」
　　
　　「属下领命。」数十人异口同声。
　　
　　柳靖寒继续望著黑蒙蒙的天空，只要天亮了，他和子诚的关系也就彻底结束了吧。子诚现在的所在，是哪里呢？
　　
　　「回禀教主，张裕已经被暗杀。按照教主的吩咐，我们把他和武林盟主夫人安排在一起，张裕死在武林盟主夫人的床上。那位夫人只是个普通妇人，现在被吓得不轻了。」教主是想干什麽呢？
　　
　　「做的很好，有无受伤的人。」武林盟主的声誉毁了，子诚才可以乘胜追击啊。
　　
　　「并无。」
　　
　　「都去领赏吧。」华山派作恶多端，拉下他们一个武林盟主也没什麽大不了的。
　　
　　「谢教主。」
　　
　　子诚打了一个喷嚏，难受的揉了揉鼻子，这次的英雄会是在水上擂台。还真是奢侈兼耀武扬威的兴师动众啊。他们怎麽就不怕有旱鸭子哩？子诚都忘记了自个会不会游泳了。不过静观其变吧，等著柳靖寒出现闹事了，他再去看看。
　　
　　「子诚，吃烤鸡吗。」君天问。
　　
　　烤鸡。「鸡屁股。」还真是令人莞尔的回忆啊。「当然要！我要最肥最肥的鸡大腿！」鸡屁股这样的东西，他一辈子都不吃了！
　　
　　「又在想什麽乱七八糟的东西了。」红绸捏著凤梨酥喃喃说。「把君天接来同行真好啊，要什麽有什麽。不愧是富家大少，我的花楼啊，我的棺材本啊。」又没有指望找那个该死的柳靖寒赔钱。
　　
　　「红绸，这个是我君家堡的主要账本，你愿意替我掌管吗。」君天表情无比认真。
　　
　　「姐夫！这个时候应该问你愿不愿意进我祖坟啊！」子诚起哄。「啊──」子诚被红绸用茶杯砸翻倒地不起装死。
　　
　　「红绸，你还没有回答我。你愿意吗。正如子诚所说的，我不是开玩笑的。我真心实意。」君天的神情让红绸咽回了要开玩笑的话语。
　　
　　「我是青楼女子。我并没有高贵的出身，配得上你的条件我一个都没有。所以，君天，你不要意气用事。娶我这样的妻子，你要被人看不起吗。」红绸的神情同样认真。她不想被男人伤害，这样有什麽错吗。红绸从来没有贱卖自己的念头。
　　
　　「我愿意娶你为妻，与他人无关。若是我负你，自然有子诚收拾我。」而且，你也不是容易被我欺负的吧。君天内心傻笑。
　　
　　「那，君天，你可别後悔。」老鸨身份的女人，可是很恐怖的。
　　
　　「永不後悔。」
　　
　　「姐姐，姐夫，你们可以收脚了吗。我的手，要断了。」子诚表情扭曲的盯著自己被他们踩住的手背。 
　　
　　好痛──
　　
　　子诚知道接下来天亮之後，英雄会的危机四伏，他同君天说好了。只要红绸同意婚事，君天便马上挟著红绸离开这个是非之地。若是被祸及，只怕子诚会分心啊。
　　
　　红绸知道自己会添乱，她没有多说什麽，只是红著眼睛被领上了马车。在送走了红绸和君天之後，子诚独自一人，迈步走向了英雄会的擂台。
　　
　　终於可以见面了，靖寒。
　　
　　如今，英雄会上七嘴八舌议论的不是上一次英雄会的惨剧，更多的是昨天在武林盟主宅邸中传出的闹剧。闹剧的内容，子诚无心关怀。他在意的是，不知道从何处会出现的五行教众。真是草木皆兵了啊。
　　
　　英雄会进行的很顺利，在前十甲出现之後，对决变得越发精彩。华山派师伯担任的武林盟主一直技压群雄，完全没有会被取而代之的征兆。
　　
　　就在子诚以为柳靖寒不会出现的时候，一抹白影闪过，有人瞬间出现在了擂台之上，冷不丁的就给盟主来了一剑。
　　
　　「在下，五行教主，柳靖寒，特来赐教。」柳靖寒出现了。
　　
　　众人哗然。
　　
　　五行教是什麽，是一等一的邪教啊。说到五行教和英雄会的渊源，只怕大家第一个想到的就是几年前，五行教在英雄会上灭了数门掌门，杀了当时盟主任言正的事情吧。还有少数人记得，柳靖寒拐了任言正的儿子，那个时候，这个事情可是家喻户晓啊。
　　
　　「柳靖寒？你不是已经退隐江湖了吗！」
　　
　　「退隐？真是荒谬，我不过是在等你们这些无聊的正道之辈举行这无聊的英雄会罢了。这一次，我可不会放过任何一个人。」俊美的面容，无情的话语，此乃魔神！
　　
　　「柳靖寒，你以为你是什麽人！你休想得逞。此次是你自投罗网！」被正道引以为首的武林盟主自然是第一个跳出来说话，并且和柳靖寒交手的。
　　
　　子诚紧紧盯著柳靖寒的动作，柳靖寒的动作虽然没有呆滞，可是也十分的不流畅。子诚明白，这是地震的後遗症……
　　
　　五行功的内力，虽然没有被毒手完全的调理好，可是对付这些虚伪之辈，还是绰绰有余的。子诚知道，这里没有人拦得住柳靖寒。
　　
　　除了他。
　　
　　「够了！你想杀了他吗！」子诚还是不能见柳靖寒再滥杀无辜。
　　
　　「武林盟主的位置，他没有资格坐。那麽，你是来报仇的吧。请。」柳靖寒主动丢给子诚剑。「你任家的灭门之仇，做一个了断吧。」
　　
　　「如你所愿。」
　　
　　任子诚要为全家报仇！
　　
　　突然出手，毫无预兆的割断现任武林盟主的喉咙，柳靖寒脸上沾了血，笑得无比骇人。「武林盟主已死，谁杀了我，谁便是新的武林盟主吧。」长剑一指，「谁敢与我动手。」
　　
　　「你在做什麽。」子诚小声说著在擂台上与柳靖寒陷入了苦战中。
　　
　　「与我正大光明的较量。为你爹报仇，你不想吗。」柳靖寒冷声回应。
　　
　　「我只想你改邪归正。」
　　
　　「不可能。」
　　
　　子诚抿著唇，接下柳靖寒的每一招，每一式。突然，子诚心中一阵清明。在视线扫过在场所有人的时候，子诚明白了柳靖寒的用心良苦。
　　
　　「你想这些人看著我杀了你，你要我在江湖上出人头地？」你把自己当成是垫脚石了吗！
　　
　　「你也不傻了啊。」
　　
　　同样修习过五行功的两个人，他们的交手是何等的让人叫好，目不暇接。
　　
　　只是在子诚的剑锋划过柳靖寒脖颈的时候，柳靖寒顺势掉下了擂台，坠下了海。
　　
　　我知道你无法杀我，所以，我只能自己来了。
　　
　　可是柳靖寒没有预料到的是，子诚在柳靖寒坠海之後，毫不犹豫的也随著他跳了下去。
　　
　　你，个，混，蛋。




第三十章 尾声

　　一年後。
　　
　　「良儿，你慢点啊！」盯著自己的儿子，生怕他磕著碰著什麽地方。
　　
　　「良儿长得真是漂亮，曾夫人这次是来做生意的吗？」
　　
　　「嗯，与夫君一起来。顺便看看君夫人，您如今害喜可还严重？」
　　
　　「多谢关心，已经好了许多了。」
　　
　　这坐在庭中的两位夫人，一位是曾黎的夫人，另一位自然是君家堡的少夫人，君天的悍妻，如今身怀六甲的红绸。
　　
　　曾良趴在母亲的腿上，咬著糖葫芦看著对面那个肚子好大，据说会蹦出一个小孩子的人。好无聊啊，父亲什麽时候会回来呢？
　　
　　「君夫人，恩公可还安好？」
　　
　　「自然是好的。一个眼睛看不见，又废了一臂。另一个身子骨也彻彻底底被毁得差不多了。他们也知道不能再闹了，不然我们哪里能好好照料他们呢。」红绸笑了笑。
　　
　　「这也多亏少林寺欠著恩公的恩情，还有武当一起帮忙。否则那些是是非非还真是不知道如何是好啊。」
　　
　　「从海里面捞起来的时候，都已经是差不多要死的家夥了。不让人省心，想想都生气啊。」红绸说著，一用力捏碎手里的核桃。
　　
　　「他们现在在何处？」相公去寻他们，怎麽还没有回来呢？
　　
　　「在搓麻吧。」红绸嘴角不自然的抽了抽。
　　
　　「咳──这真是好兴致。」
　　
　　「他们经历了这麽多，能够这样在一起，也是他们的福分了。」
　　
　　一路走到现在，他们可谓是千辛万苦了。所幸，大家都很宠子诚，子诚的事情大家都很清楚，然而谁也说不出职责柳靖寒的话来。柳靖寒会这样，也是被逼无奈啊。如果柳靖寒对那样的深仇大恨无动於衷，那麽他们才会担心把子诚交给这样的一个人是不是正确的。
　　
　　他们能够再次相惜相依，全是缘分啊。
　　
　　红绸不会忘记，在她得知两天後被救起的二人时，她看见他们的第一个模样。那是何等的令人唏嘘不已啊。就算是陷入昏迷，柳靖寒也依旧把子诚紧紧护住，拥在胸口。
　　
　　子诚的那些师傅也已经明白了，所谓儿孙自有儿孙福嘛……
　　
　　「小宝和哑巴好像说好下月去外地游玩啊。」红绸羡慕的说道。
　　
　　如果不是有孕在身，她也是一定要跟著去的，让柳靖寒继续过著，看得见吃不著的苦日子！就算柳靖寒爱护子诚，可是红绸可不会把柳靖寒之前的造孽给一笔勾销了！
　　
　　柳靖寒那个混蛋，一定是算准了她怀著孩子不能跟去，才这样说要带著子诚去玩的！
　　
　　不过，来日方长！我们走著瞧！
　　
　　另一边，凑成了四个人的麻将桌正在如火如荼的进行著。
　　
　　「哑巴！你到底是不是瞎子啊！摸得也太厉害了吧！」君天嗷嗷大叫。
　　
　　「姐夫！是你太笨！等著回家跪搓衣板吧！」小宝傻颠颠的刺激输了不少的君天。
　　
　　「小宝，我胡了。」哑巴淡定说道。
　　
　　曾黎：「……」被通吃了。
　　
　　哑巴踢踢小宝的脚，你知我知。
　　
　　那日在海中的紧紧相握，是我一生最大的满足。
　　
　　
　　
　　
　　──END── 