

我爱你不过开玩笑罢了
    作者：临渊之羡

他家里面临经济危机，他出手相助条件的他和他在一起。他是个小正太，他脾气很暴躁动不动就是咆哮，他很怕他。慢慢的他看到他的眼泪会心痛，他也觉得他骂自己是爱的表情。等他们俩都发现自己爱对方时，阻碍便来了！ 

    

楔子
更新时间2012-2-11 21:32:22  字数：3015

　：“爸，你要我去勾引张溯？”一个女生不可置信的看着自己的爸爸。
　　她爸爸无奈一叹说：“小晴，爸爸也不想啊！但是如果没有张家的帮助，我们家一定会破产。”
　　小晴深呼吸了几次后，沉声道：“我懂了！”接着便离开了书房。一到外面便看到了自己的哥哥楚文。不想让他担心便摆上灿烂的笑容问道：“怎么了，哥哥。”
　　楚文听到了他们的对话，看着自己的妹妹眼神黯了黯。楚晴知道瞒不下去了，立马拉着自己的哥哥回了自己的房间。安慰道：“哥哥，你别担心，没事的。”虽说楚文才是哥哥但楚晴却更像姐姐。
　　楚晴身高一米七而楚文也才一米七二。楚晴长得很漂亮，一头短发衬得她很是干练成熟，但其实她今年才大一。楚文今年大二，但一张娃娃脸却让人觉得他才十五六岁。白白嫩嫩的脸蛋大而纯净的眼睛。
　　楚晴摸着自己哥哥的头，温柔的笑道：“没关系，真的。”
　　楚文红了眼眶，闷闷的说：“你别想骗我！我知道张溯是谁，他大三对不对？是学生会的纪检部部长对么？”
　　楚晴见他说的那么清楚，就知道瞒不住了便点了点头。楚文立马拽住楚晴的衣角说：“不要，他好凶的，你去只是被糟蹋而已。”楚文听说过他，传闻中张溯不但长的帅还高大壮硕，但却是个花花公子，床伴从来不超过一个月。
　　楚晴知道自己的哥哥是关心自己，笑容越发的温柔。但却怎么也掩盖不住那一丝丝无奈：“没办法，没有张家的帮助我们家就要破产。爷爷每月的医药费你知道要多少么？我们家里用的那样不是最好的，叫你现在用那些差的东西你习惯么？”楚晴知道楚文对这些看的很淡，便立即道：“你可以，那爸妈可以么？”
　　楚文看着自己的妹妹，顿时急的红了眼眶张口却说不出话来。楚晴无所谓的笑了笑说：“没关系，这年代乱来的人多的是。”
　　楚文垂下头说：“都是我太没用了，明明我才是哥哥。”
　　楚晴将自己的哥哥搂进怀里安慰着，在她眼里哥哥是永远长不大的孩子。
　　第二天，楚晴便约了张溯。楚晴是大一的段花可见她有多漂亮，而今天还特意的打扮过更是光彩照人。楚晴要出门时，被楚文拦了下来说：“我也要去。”
　　：“我很快就回来了，在家等我好么？”
　　楚文坚持道：“我也要去。”
　　楚爸严厉道：“不准去，你去干什么！”楚爸本来就不太喜欢这个大儿子，因为楚文胆小懦弱，没有一点男孩子的担当，还不如他的妹妹楚晴。
　　楚文怕怕的看着自己的爸爸，弱弱的说：“我也想去。”
　　：“去什么去，给我上楼去！”楚爸骂道。
　　楚晴摸了摸自己哥哥的头，安慰道：“乖，去房间等我。我很快就回来了。”
　　楚文这才点了点头说：“你一定要回来。”
　　楚晴点了点头笑道：“嗯！”楚文这才乖乖的上楼去。其实楚晴自己也不知道回不回的来，希望又不希望回来。如果回来了说明事情谈崩了，不回来那就说明成功了，但她不甘心啊！
　　张溯身边从来不缺床伴，他没追过谁但不管男女都喜欢往他床上爬。昨天刚结束，今天就又有人送上门，床伴他向来是来者不拒。
　　楚晴他见过，大一段的段花长得是有几分姿色，但他不稀罕。比她漂亮的他也泡过不少。平常那些女人个个一见到他，都笑容满面使劲的讨好，他厌了。楚晴那么出名的原因是因为她至今还没被谁泡过。
　　他们约好的地方是一家叫“相约”的西餐厅。楚晴到时，张溯还没来。她忍不住皱了皱眉，十分钟过了他还是没来，要不是这次出来是有求于他，楚晴早就走人了。
　　大概又过了十分钟张翰才来，一见到楚晴非但没有抱歉反而问道：“你怎么来的那么早？女人不是都爱迟到么？”
　　：“你说的只是一般女人。”楚晴暗地里皱了皱眉。
　　张溯毫不介意的笑了笑问：“找我出来干嘛？”
　　楚晴笑道：“难道你不知道么？”楚晴不相信张溯没有查过她。张溯这副皮囊是真的不错，只不过性格太过于恶劣，太强权霸道了。
　　：“你真想做我女人？”
　　楚晴点了点头说：“嗯，不过是有条件的。”
　　张溯邪魅一笑：“帮你家公司？”
　　楚晴点了点。但张溯却摇了摇头说：“我不觉得我有赚到，我不做亏本买卖。”
　　楚晴一惊，心里有点欣喜但被她压了下来。问道：“为什么？”
　　张溯摆了摆手说：“我身边从来就不缺床伴，你应该知道的。如果泡妞都要付代价，我觉得亏了。”
　　楚晴有点急了：“不是要你单方面的投资，这是可以互利的。”她还想说什么但手机却响了，说了句：“抱歉！”便接起了电话。
　　张溯出门前便知道楚晴是有目的的，其实帮她们家对他来说是举手之劳而已，所以如果楚晴可以给他带来一点乐子的话，他会毫不犹豫的答应，但现在他觉得楚晴和别的女的差不多。让他感觉到的还是厌烦，站起来想离开时，突然听到楚晴叫道：“哥，你听话……”后面的话张溯完全忽略了，耳里只听到一句哥。这让他想起了一个小男生，天天跟着自己妹妹的小男生，睁着一双无辜的大眼睛，弱弱的表情。
　　张溯还记得第一次见到楚晴的哥哥时，是在学校的餐厅，他跟在楚晴的身后，点菜时也是和楚晴说想吃什么让楚晴去买的。不知道为什么，张溯那时就多看了他几眼。但他却是一对上张溯的眼睛便逃开，几次过后张溯便不理会他了，将他视为不识趣的人。
　　张溯还记得有一次，不知道谁惹他生气了，他一发火便狠狠的揍了那人一顿。那人被打的很惨，因为他真的狠生气。等他打完人后气就消了，才发现原来旁边还有一人。而那人正缩着身子一脸害怕的看着他，大眼睛里满是泪水。张溯一愣，而那人便趁着这空挡跑了出去。那人就是楚晴的哥哥。
　　就在张溯回忆的时间，楚晴已经打完电话了。却发现张溯正一脸玩味的想着什么，不由出声道：“你在想什么？”
　　张溯一愣连忙止住笑意问道：“你哥叫什么？”
　　楚晴楞楞的说：“楚文，怎么了？”
　　张溯轻声念道：“楚文！”嘴角的笑容不断扩大说道：“帮你们家是可以，但我有条件。”
　　一听张溯愿意，楚晴便欣喜道：“什么条件？”
　　：“我要你哥。”
　　：“不行！”楚晴想也没想就拒绝了。
　　张溯楞了一秒后，夸奖道：“你们俩兄妹感情还真好，不过感情好不能当饭吃。你自己好好想一想吧！我可等不了太久。”说完便起身走人了。
　　楚晴楞在座位上，她知道张溯男女不忌，但她宁愿自己给张溯糟蹋也不愿意自己的哥哥去。楚文在她眼里就像天使，纯洁的不似人间所有，每次被他无辜大眼睛扫过，她便觉得充满干劲。这次就是不想张溯惦记上楚文，她才特意把楚文留在家里的。
　　楚晴狠狠的皱起了眉头，最后她决定先不告诉楚文也不告诉家人。张溯不乐意，她不信别人也不乐意。只要能帮他们家躲过一劫，她就认了。
　　她一回去，楚爸便知道失败了，无奈的叹了口气。楚晴立马说道：“张溯不愿意没关系，我不信别人也不愿意。”
　　楚爸看着自己的女儿说：“爸爸不想委屈你，张溯的各方面都很优秀，爸爸才舍得你去。”
　　：“没关系，为了这个家我觉得值。”楚晴认真的说道。楚爸看着自己的女儿很是欣慰。
　　楚晴一出书房再次看到了自己的哥哥，不过这次是被楚文拉着走的。一回到房间楚文便问道：“怎么样了？”
　　：“失败了，张溯看不上我。”楚晴无所谓的说道。
　　楚文乐了，开心的笑道：“那最好了，不用被他糟蹋了。”
　　楚晴笑着应道：“嗯！”楚晴见楚文笑的眼睛都没了，烦恼顿时烟消云散。楚文的笑容甜甜的懦懦的，一笑眼睛就变成了弯弯的月牙，嘴边还有两个可爱的小酒窝。
　　楚文笑着笑着就觉得不对了，困惑道：“张溯不喜欢你，那他会帮我们家的公司么？”
　　楚晴面不改色的说道：“会，我提的方案是互利的。”
　　：“真的？”楚文欣喜的笑了夸道：“张溯真是好人。”
　　：“嗯！”楚晴不准备把张溯的要求告诉楚文，反正楚文不接触公司的事，所以不会知道到底是谁帮了自家公司。
　　现在张溯的形象在楚文心目中是高大的，上次亲眼目睹他打人的事也被楚文抛到了脑后。
　　楚晴笑着看着自己的哥哥，她希望楚文永远那么单纯那么快乐，所以她才选择隐瞒。但事情却不像想象中那么简单。
　　

第一章突然转班
更新时间2012-2-17 17:55:28  字数：1612

　一个星期过去了，暑假过去了。今天是报到的时候，楚文现在已经大三了，楚晴也已经大二了。
　　楚文先是跟着楚晴去报到，因为大二的教学楼比较近。报到时，有一个楚文不认识的人走了过来，还很亲昵的楼上了楚晴的腰。楚文不解的看着楚晴问道：“这是谁啊？”
　　那人抢着回答道：“我是你妹妹的男朋友，我叫江一。”
　　楚文一听是自己妹妹的男朋友便立马笑道：“你好！我是小晴的哥哥，我叫楚文。”江一看到楚文的笑容后楞了一秒，楚晴见此不满的皱了皱眉头。江一是她的同班同学追了她很久，楚晴答应做他女朋友而他便出手帮楚家。
　　楚晴开口道：“哥，你也该去报到了。”
　　：“嗯，那我们走吧！”见楚文和楚晴要走，江一也立马跟了上去。楚文没在意，倒是楚晴不满的皱了皱眉头，但却没法开口拒绝。
　　却没想到在路上碰到了张溯，楚晴的眉头皱的更深了，准备无视他们的时候，却发现自己的哥哥正对张溯甜甜的笑着。
　　张溯也是一愣，他从来没想到会有人笑的那么好看。这时，楚晴反应过来了，连忙拉着自己的哥哥向旁边的路走去。
　　这时，张溯停住了脚步。他身边的端木庆也停住了脚步，疑惑的问答：“怎么了？溯。”
　　张溯问道：“刚刚和楚晴在一起的男人是谁？”
　　端木庆是学生会主席，认识的人很多。：“好像叫江一。”
　　张溯点了点头说：“哦！”见到楚文的笑后他决定要把他夺过来，所以楚家只有他可以帮。
　　另一边，楚文不解的看着自己的妹妹说：“干嘛走这条路？大三的教学楼不在这里。”
　　楚晴说道：“我有点渴了，所以过来买瓶水，你渴了么？”
　　楚文还没说话，便听到江一问道：“楚晴你渴了，想喝什么说，我给你去买。”
　　楚晴毫不客气的说道：“牛奶。”
　　：“好咧，等着啊！”接着便急急忙忙的跑去买饮料了。
　　江一一走，楚文便问：“小晴，那人真是你男朋友么？”
　　楚晴心里微微一惊，但脸上却没有一丝波动问道：“为什么这么说？”
　　楚文摸了摸脑袋后，很是困惑的开口道：“江一帅是帅，但我觉得你应该喜欢聪明的人。”
　　楚晴‘扑哧’一声笑了出来：“你是说江一傻咯？”
　　楚文慌忙的摆了摆手，忙说：“不是，我不是这个意思。”顿了顿说：“不是拉！我只是觉得你会喜欢那种很聪明的人。”
　　楚晴心里一惊，但脸上却还是一脸笑容的说：“你不了解他所以不能妄下结论。”
　　：“嗯，你说的也是。”楚文点了点。这时，江一也买回了牛奶，楚晴便说：“哥，你也该去报到了。等下我还得回自己的班级呢。”
　　楚文点了点头说：“好！”
　　到了大三的D班报到，结果导师却叫楚文去A班报到。追问导师为什么，导师只说是上面的命令。
　　这里的排班是根据所在家族的地位高低排的，根据楚家的真实条件能排在D班就不错了。现在却突然叫楚文去A班报到，还说是上面的命令。
　　楚文顿时没了主意，转头问自己的妹妹：“怎么办？”
　　：“先去看看。”楚晴也不知道是怎么回事：“再说在A上课总比在D班强。”
　　楚文不乐意因为这个班的同学和他关系都很好，而A班人生地不熟的。但妹妹说A班好，他便点了点头说：“那好吧！”
　　A班只有二十人左右，人很少位置很空。他一进来便有人大声问道：“你谁啊！”
　　楚文被吓的不敢说话，楚晴便说道：“他叫楚文！”接着便向讲台上的老师走去，楚晴问道：“是不是搞错了，为什么楚文突然转到这个班来上课？”
　　导师是个三十岁左右的少妇，解释道：“错是没错，不过我也不知道为什么。”
　　楚文看了一眼自己未来的同学，顿时吓了躲进楚晴的怀里说：“我想回D班。”
　　导师再次开口道：“这可不行，你已经调到这个班了，就是这个班的学生了。”
　　：“可是……”楚文弱弱的想说什么，但却被人打断了：“可是什么？难道A班没你那班好。”
　　：“不是，不是……”楚文急的都快哭了。楚晴连忙拍了拍他的背安慰道：“没事的。”接着对那人说：“楚文并不是觉得A班不好，而是已经习惯了以前的班级。”
　　：“你是大一的段花楚晴？”班级里有人问道。
　　楚晴刚点了点，导师便开始讲话了。：“都回自己位置坐好，我们有些事要交代。楚文你去找个位置坐下吧！”
　　楚晴拍了拍楚文的背后便离开了。楚文见位置上都有人便找个了最角落的位置坐了下来。
　　

第二章两条路
更新时间2012-2-17 17:55:53  字数：1588

　导师一讲完话，楚文身边便围满了女生，谁叫他长了张可爱的脸蛋呢。女生围着楚文叽叽喳喳的讨论着，还时不时伸手捏捏他的脸。楚文也不反对任由她们捏，脸上还带着甜甜的笑。
　　但其他男生便看不爽了，本来班里的女生就不多，现在还全聚集在楚文身边。姜系可以说是这个班的老大，他带着一票男生过来说：“新来的同学就是受欢迎啊！”
　　姜系长得像黑社会，这是楚文对他的第一印象。楚文不懂他的话，便睁着无辜的大眼睛看着他。问：“你说什么？”
　　：“我说你欠抽。”姜系恶狠狠的说道。
　　顿时，楚文红了眼眶。刚刚他才觉得这个班还蛮好的，但现在他好怕啊！因为姜系好凶。
　　姜系没想到楚文这么容易红眼睛，楞了楞后便听到了自己班女生的指着。女生甲：“姜系你怎么这样啊！”
　　女生乙：“欺负弱小是吧！”
　　女生丙：“你看你把他吓的眼泪都出来了。”
　　女生丁：“你觉得自己特牛是吧！”
　　姜系楞了楞后原本的愧疚都转变为怒火，骂道：“我怎么他了？我倒要问问我怎么他了！”
　　导师见闹得越来越凶，不敢下去阻止只能干着急。刚好这时，张溯来了。导师立马大吼一声：“张溯来了！”
　　顿时大家都停了下来，张溯看着教室里的人眉毛皱在了一起。没人敢讲话，连最嚣张的姜系也不敢。张溯不但是学生的纪检部部长，张家还是本市四大家族之一。四大家族为张家、端木家、解家、沈家。
　　最后还是老师开口道：“没什么，只是班里来了个新同学，大家都点兴奋。”
　　：“哦！”张溯顿了顿说：“楚文是我弄进来的。”
　　顿时大家都吃了一惊，姜系问道：“为什么要把他弄进来。”
　　张溯眼睛一瞪：“我要和你解释么？”张溯的脾气之差只要是这个学校的人都有所耳闻。
　　见下面没了声，张溯才再次开口道：“楚文呢？”
　　楚文身边的人立马散开了，只留楚文一人在原地东看看西看看，他完全没搞清楚现在是做什么状况。
　　张溯见到楚文后便邪魅的笑了出来：“楚文跟我来。”
　　：“张溯，你来这是找楚文？”一个娇滴滴的女声响了起来。
　　张溯一转头便看到一个妖娆女人，记得以前交往过，不过早就分了。便冷冷的说道：“对！”接着便过去拽起楚文的手，将搞不清楚状况的他拉出了教师。
　　现在张溯的形象在楚文的眼里还是很好的，便由着他拉没反抗。张溯直接把楚文带回了自己的专门办公室。到后楚文才问道：“你带我来这里干嘛？”张溯还没回答他便接着说：“你把我调回D班吧！我不想在A班，他们都好凶。”
　　张溯一直盯着楚文脸，发现他还真是惹人怜爱。心里不禁纳闷：以前怎么就没发现呢。
　　楚文见张溯看着自己不讲话，便伸手在他眼前挥了挥。张溯一把抓住了他的手牢牢的握在手里。
　　楚文抽了抽发现抽不回来，便开口叫道：“放手！”
　　张溯一愣然后快速放了手，虽说他床伴很多，但却从不喜欢和她们有过多的肢体接触，只是单纯的解决生理需求而已。
　　楚文瞪着大眼睛在次说道：“我不想呆在A班，你帮我调回D班吧！好不好？”
　　：“不好！”张溯想也没想就便拒绝了。
　　：“为什么？”楚文大眼睛里满是不解。
　　张溯笑了笑扯开话题道：“你知道是谁在帮你家么？”
　　：“你啊！”
　　张溯心里想道：果然！楚晴没和他讲。张溯邪笑道：“是我，因为江一不敢帮你。”
　　楚文不解的看着张溯说：“不是你帮我家的么？关江一什么事。”
　　张溯想楚文一定被保护的很好，所以天真无邪。开口说道：“我没想帮你家，但现在我想要你。”
　　：“要我是什么意思？”楚文不明白。
　　：“要你做我的人。”顿了顿说：“不然我就不帮你家，而且也不让别人帮你家。”
　　楚文是天真但不傻，一下就懂了。：“你的意思是你原本就没想帮我家，所以我妹妹才去找了江一？”
　　张溯点了点头说：“对！不过现在江一不会帮你家了。”
　　楚文不敢相信的看着张溯：“你为什么要这么做？”
　　：“我想要你，你不是已经知道么？”
　　楚文想骂他酝酿了很久之后，骂了一句：“你无耻……”
　　张溯一愣，随即哈哈大笑起来。他从来没见过那么可爱的骂人方式，笑够之后便说道：“我给你两条路走，一是做我的人，二是你家破产。”停了下后接着道：“我只给你一天的时间，明天我会去找你的。”
　　

第三章我是男人，我是你哥哥
更新时间2012-2-18 11:13:21  字数：1521

　楚文回到教室后便被一群女生拦住了，一妖娆女问道：“你和张溯什么关系？”
　　楚文现在脑乱的不得了，一脸痛苦的说：“我也想知道啊！”说着眼泪就噼里啪啦的往下掉，接着便冲出了教室。
　　今天是开学的第一天，没有正课都是自习，相当于就是让学生聊天的课。楚文跑到了教学楼后面的草坪上，这里很偏僻。一大片草坪上只有一棵树，一个人都抱不过来的那种，上面的枝桠挡住了阳光，草坪上便出现了很大一片阴影。楚文靠着树坐下狂哭，将自己缩成一团。
　　快到放学的时间了，楚文才擦干了眼泪，站了起来他要去找自己的妹妹，如果楚晴找不到他会担心的。时间刚刚好，放学铃一响楚文刚好到了楚晴的教室门口。
　　楚晴是第一个出来的，因为她不放心楚文在A班。结果一出来就看到了自己的哥哥，不禁微微一愣，但看到他眼睛上的红肿时，顿时火了：“说，是谁欺负你了。”说着便要拉楚文走，似乎是要去帮他报仇。
　　这时，楚晴的同学出来了，纷纷问楚晴怎么了？楚晴一向很淡然在他们面前不曾失态过。当他们看到楚文红肿的眼睛时便明白了，因为知道楚晴关心的只有她的哥哥楚天。
　　楚文拉着自己的妹妹说：“我们回家在说。”楚文不想被人被人当猴子看。
　　楚晴明白了楚文的意思，转身对自己的同学说：“没事，我先走了，明天见哈！”接着便拉着自己的哥哥快步离开。
　　楚晴有驾照，所以是她开车带楚天上学的。他们俩一进车后，楚晴便问：“怎么了？是你们班的人欺负你么？”
　　楚天抬起头看着楚晴说：“你骗我！”楚晴一愣，楚天接着说：“张溯没有要帮我们家，但你却说张溯同意帮我们了，其实江一才是要帮我们家的人，对不对？”眼泪再次流了出来。
　　楚晴连忙拿出纸巾给楚天擦眼泪，然后慌张的解释道：“张溯不帮我们没关系，江一会帮我们家的。你不要担心，会没事的。”
　　：“不会，江一也不会帮我们的。”楚天强忍着眼泪说道。
　　：“会的，我和他说好的。江一会帮我们家的。”
　　楚天的声音里带着浓重的鼻音：“张溯说了谁也不会帮我们家的，你觉得谁敢和他对着干？”
　　楚晴先是一愣，然后慌忙的问道：“张溯找你了么？他和你说什么了？”
　　：“他要我做他的人，不然我们家就要破产。”
　　闻言，楚晴颓废的看着前面。现在她明白了为什么江一会被家人突然叫回去，一定是江一的老爸收到了张溯的警告。她气，她狠，但却无能为力。
　　楚天看着楚晴很担心，连忙拉住楚晴的手说：“没关系的小晴，我做他的人就行了。他会帮我们家的，我们家不会破产的。”
　　楚晴一把反握住楚天的手说：“不行，你不能去，你不能被他糟蹋。”
　　楚天忍着眼泪，安慰道：“我没关系，让你一个女孩子去才不好呢。在说你为这个家已经付出够多了，现在也该轮到我了。”说完便露出了甜甜的笑。
　　楚晴不停的摇着头说：“不行，不行……”张溯从来不会对床伴温柔，一向都是他自己爽了就够了。楚文那么娇小一定会受不了的。
　　突然，楚文又哭了出来，大声的咆哮道：“不管什么事你都想瞒着我，你知不知道我才是哥哥。现在好不容易有机会了，但你却非要拦着。我不要别人保护，我是男人啊！而且现在家都这样了，你觉得我们还有选择的余地么？”楚文有生以来第一次那么大声，说完之后不但楚晴被吓到了连他自己也被吓到了。
　　后来还是楚晴先反应过来说：“我们回家在说。”
　　第一天上学只是早上去报个到，中午是没有课的。他们俩到家时家里没人。楚爸去上班了，楚妈去医院照顾是植物人的爷爷。楚晴直接拉着楚文回了房间。
　　楚晴笑着对楚文说：“会有办法的，真的。”
　　楚文知道这是安慰，绷起了一张小脸说：“楚晴，你在说这种骗小孩的话我就不理你了。”说着便转过了身。其实他们俩心里很清楚，只有这一条路可走了。在这里没人会去得罪张溯，得罪了张溯就是得罪了张家。
　　楚晴拉过楚文的身体，看着楚文说：“对不起，是我没有保护好你。”
　　：“我是男人，我是你哥哥！”楚文坚定的看着楚晴。
　　

第四章愿意
更新时间2012-2-18 11:13:44  字数：1512

　张溯并没有给楚天太多的时间考虑，第二天一大早就来找他了。当时楚天正坐在自己的位子上发呆，没发现张溯来了。而张溯也并没有直接去找楚天，而是和一个长相娇美可爱的女生搭话：“沈黛，你还是那么认真啊！”
　　闻言，沈黛才把目光从书上挪到张溯身上，笑道：“比起溯哥哥来，我的确很认真。”
　　张溯不可否认的点了点头：“可是你是女的，那么认真有什么用？沈氏现在是你哥在管理吧！”
　　沈黛眼睛闪了闪，笑容越发的灿烂：“对啊！那又怎么样？”
　　张溯扯着嘴角笑道：“没，只是提醒你一下。”接着无所谓的耸了耸肩道：“我是来找楚天的，人呢？”
　　楚天现在正窝在自己的位置上装骆驼，感觉有人拍自己转身看到一张放大了的俊脸，吓得浑身一颤便向后倒去。张溯眼疾手快的接住了他，笑道：“看到我那么激动？”
　　楚天眼里闪烁着害怕，口里弱弱的说：“没有！”张溯说给他一天，所以他以为会是晚上最早也是早上结束，没想到他才刚到学校张溯就来了。
　　这时，导师进来了说道：“同学们上课了！”
　　：“老师，楚天我带走了。”张溯一说完便拎起位置上的楚天离开了，丝毫不理会老师和其他同学。张溯一走沈黛便立马拿起书看，但握书的手却是青筋暴起。
　　教师外，楚天反应过来后便挣开了张溯的手说：“我自己会走！”张溯盯了他两秒后便快步走了，楚天迟疑了下后立马跟了上去。
　　这次，还是去张溯专门的办公室。张溯是学生会的纪检部部长有自己专门的办公室，而且还是超豪华的那种。张溯一进门便坐到了自己的位子上翘起了二郎腿，一脸玩味的看着楚天：“考虑好了么？”
　　：“嗯！”楚天难堪的撇开了头。
　　张溯站了起来走到楚天的面前，掐住了楚天的下巴使他面对着自己。邪魅的笑道：“嗯是什么意思？我不懂。”
　　楚天知道张溯是在调侃自己气愤的红了脸。张溯见他脸红红的很可爱，便生起了挑逗的心。故意说道：“不愿意么？”顿了顿说：“没关系，反正楚家不关我事。”说完便想回刚刚的位置，他才走了一步便被楚天拉住了。
　　楚天知道这是他们家最后的机会了，虽说心里很不情愿但还是说道：“我没说我不愿意。”
　　张溯一转头看到的是楚天一脸的不愿意，顿时火了。骂道：“不愿意就滚，我可没逼你！”整的像他多没人要似的，摆张委屈的脸给谁看啊！
　　楚天脑里一下蹦出张溯上次打人的场景，顿时吓的白了脸。小声的说道：“我真没不愿意。”
　　张溯看他一副害怕的样子，顿了顿后不禁皱起了眉头。心里感觉不耐烦了，沉声道：“你是意思是，你要做我的人？”楚天立马点了点头，但却不敢抬头看张溯。
　　张溯看楚天都快缩成了一团了，心里更烦了。直接将他推倒在沙发上，楚天楞了楞后便挣扎了起来，眼里满是惊慌的喊道：“你干嘛？”
　　张溯被他弄的眉头都快可以夹死一只苍蝇了，在楚天头顶厉声道：“你以为我叫你做我的人是干嘛？”见楚天还愣着，张溯大骂道：“脱衣服。”
　　楚天被他吓了浑身一抖，眼睛立马就红了。弱弱的答道：“我知道了！”说着便缓缓的脱起了衣服。楚天知道做张溯的人就是要做这事，只是没想到那么快。
　　张溯看楚天慢吞吞的动作不耐的撇开了眼，当他挪回眼神时楚天已经光溜溜的站在他面前了。张溯眼里闪过一丝惊喜，楚天的身体白白嫩嫩，衬得胸前两点特别的水嫩，瘦归瘦但屁股还是很有肉的。张溯满意的点了点头。
　　楚文被张溯打量的眼神弄的面红耳赤，脸蛋红扑扑的。张溯看到他的脸后，不禁下身一紧。本来只是可爱的脸，飘上一片红云后便显得娇艳欲滴。张溯下命令道：“帮我脱裤子！”
　　楚文楞了楞后便红着小脸照做了，一脱下张溯的内裤，那巨物便张牙舞爪的跳了出来。顿时吓了楚天一跳，见此场景张溯满意的笑了笑。接着便抓起楚天的手往自己的东西上按。
　　楚天被手心的温度吓的想跑，但张溯那会让他如愿，恶魔般的话语在楚天的耳边响起：“你的作用就是好好的服侍它，它不舒服了我也不会让你舒服的。”
　　

第五章事后
更新时间2012-2-24 19:03:36  字数：1417

　张溯不喜欢肢体的接触，虽说楚天的身体很漂亮很有吸引力。但他还是毫不犹豫的将他转了过去。
　　被贯穿的痛让楚天眼前一黑晕了过去，不知过了多久他再次被痛醒了，发现张溯还在他后面运动着，而自己的下半身已经麻木了。
　　张溯爽够后便毫不留恋的拔了出来，穿上裤子走人了。楚天依旧全身赤裸的躺着，全身上下全都完好无损只有**被蹂躏的面目全非，血流了一地。
　　过了好一会，楚天才缓缓的起身帮自己穿上了衣服。每动一下都是撕心裂肺的痛，但他没有哭他忍着泪穿好了衣服，然后再忍着痛离开了这个地方。
　　楚天没有回班级也没有回家，而是去了教学楼后面的草坪，靠着大树睡着了。
　　午饭时间到了，楚晴没看到楚天的影子心里开始慌了。楚天每天都会来找楚晴吃午饭的，但今天人都走光了楚天还没来。她忍不住了，跑去楚天的教室找他，但他的同学却说：楚天被张溯带走了。
　　楚晴一愣然后疯一样的冲到了张溯的办公室，连门也没敲便推了进去。这时，张溯已经回来了正坐在办公室里。
　　楚晴扫视了一眼办公室却没有发现自己哥哥的身影，便问道：“我哥呢？”
　　张溯皱眉道：“我怎么知道。”
　　：“他被你找来就没回去，你把他藏那了？”楚晴咆哮道。
　　：“他早就走了。”张溯沉声道。
　　楚晴盯了他两秒后便跑走了，现在不是和张溯争论的时候，现在的当务之急是找到楚天。
　　张溯见楚晴走后便知道楚天失踪了，稍微皱了皱眉头，但随即便被他抛到了脑后。关他什么事啊！虽说楚天很美味，但比他美味的人也不是没有。
　　楚晴揪着一颗心跑到了校门口，询问有没有人出校门。门卫说没有后，她便立刻冲了回来在学校里开始找。
　　楚晴了解自己的哥哥，知道现在楚天一定是躲在哪个角落独自疗伤。虽说楚天胆小，但却有自己的坚持。
　　幸亏现在是午饭时间，人都聚集在餐厅这方便了她的寻找。但却怎么也找不到，楚晴有点慌了。突然想起教学楼后面还有一片草坪，赶过去时顿时松了口气。楚天正靠着树坐着。
　　楚晴一走近心就揪了起来，因为楚天是闭着眼睛的。脸上还有红晕，一摸额头烫的不得了。拍了拍楚天的脸叫道：“哥哥，哥哥，醒醒……”
　　楚天迷迷糊糊的觉得有人在动自己，立马挣扎起来：“不要，不要……”听的楚晴一阵阵揪心，立马扛起自己的哥哥。却发现楚刚刚坐过的地方留下了一滩血迹，眼泪不自觉的流了出来。
　　楚晴毕竟是个女孩子没啥力气，所幸楚天也才九十几斤，这才让楚晴硬生生的搬到了停车场。楚晴将楚天安顿在车后座，便立马去驾驶室开车。楚晴现在一心担忧自己的哥哥，那还管的了门卫什么的，直接闯了过去。
　　楚晴没有送楚天去医院而是直接回了家，并且叫来了家庭医生。家庭医生看过后楚晴才松了口气。楚天脸上的红晕也因为吃过药慢慢的褪了下去。
　　楚妈回家发现楚晴和楚天在家里便问：“怎么了？”
　　楚晴不敢和妈妈说，她妈妈的性子就像楚天一样弱，所以家里的事都是瞒着她的。楚晴笑了笑说：“妈，没事。只是哥哥突然发烧了，我就带他回来了。现在吃过药已经睡下了。”
　　楚妈过来摸了摸楚天的头后，松了口气说：“嗯，烧是退了。怎么好端端的就发烧了呢，一定是身子虚。等病好了得好好补补。”
　　：“嗯，妈妈你先去忙吧！哥哥要休息。”楚晴怕自己会在楚妈面前哭出来。
　　楚妈应道：“嗯。”楚妈一走楚晴的眼泪便噼里啪啦的往下掉。医生说**撕裂的很严重，虽说没有液体的残留但还是有感染，所以才会发高烧。最近几天都不要碰水，消炎药也要记得吃。
　　突然，床上传来：“嗯！……”的一声。楚晴顿时擦干了眼泪，忙问：“好点了么？”
　　楚天稍微一动便痛的皱起了眉头，楚晴看后在也忍不住了，趴在楚天身上嚎啕大哭起来。
　　

第六章蛋糕
更新时间2012-2-24 19:04:07  字数：1757

　楚天拍着自己的妹妹的背安慰着，但却没说话脸上挂着甜甜的笑。等楚晴哭够后，楚天才说道：“现在我才觉得自己是哥哥。”
　　楚晴看着楚天脸上甜甜的笑，不禁也笑出了声。然后骂道：“你都这样了，还笑什么啊！”
　　：“你不是也笑了么？”楚天无辜的说道。
　　楚晴一愣，然后便闷闷的坐着低头不说话。楚天知道楚晴在自责，缓缓开口道：“从小到大都是你护着我，现在我护你一次怎么了。在说我也不是单单为你，更是为了这个家。我知道我自己很没用，明明我是儿子却还不如你这个女儿，我也知道爸爸以后会把自家的公司传给你。我不嫉妒，因为你真的比我强。我在学校里完全是混时间，我一点也不喜欢金融。我喜欢画画，还有做蛋糕。”
　　楚晴看着楚天脸上淡淡的笑容，破涕为笑道：“我懂了！这两天你就先在家里休息吧！我还要去学校。”说完便走了。
　　楚晴一走，楚天脸上的笑容便消失了。伤口在隐隐作痛，心也在隐隐作痛。虽说他很小个很小孩，但不管怎么说他都是男人啊！他只想无忧无虑的生活，每天画画画或者是烤烤蛋糕。
　　楚文嘟囔道：“没关系，一个月很快就过去了。”张溯的床伴最长也就一个月。
　　楚晴没有立刻走，而是在门外听着里面的动静。听到楚文的嘟囔后她才忍着眼泪离开了。
　　休息了两天的楚文，在第三天的时候早早就起了床，因为他今天要烤蛋糕。后面还有点隐隐作痛但已经好的差不多了，楚文决定要和以前一样快快乐乐的生活，不能因为张溯就对生活失去信心。
　　楚晴才一下楼就看到自己哥哥在厨房忙活，笑容不禁浮上了她的脸。过去笑道：“哥哥，今天做什么蛋糕？”
　　楚天抬头看到自己的妹妹后，甜甜一笑：“巧克力蛋糕。”接着道：“我做了很多，想带去给班里同学吃。”
　　顿时，楚晴脸上的笑容没了。疑问道：“他们会吃么？”
　　楚天脸上还是甜甜的笑：“没关系，他们不吃就给你们班的同学吃。”
　　：“嗯！”楚晴不想打击自己的哥哥，在她眼里A班的那群人并不友善。
　　楚文和楚晴到学校时还很早，学校里人还不是很多。楚晴不放便说：“哥哥，蛋糕那么多我帮你一起分吧！”
　　：“不用了，我自己可以的。”楚天对楚晴笑了笑后便提着蛋糕离开了。楚晴看着楚文的背影皱了皱眉头。
　　楚文到自己班时，班里还没几个人。楚文一看见人便把蛋糕拿了出来，对一个女生说道：“巧克力蛋糕吃么？”
　　那女的犹豫了，看着觉得好好吃，但怕得罪莎莎。楚天见她不拿以为是她怕不好吃，便甜甜的笑道：“很好吃的，我妈妈他们都说好吃。真的。”但那女的还是在犹豫，这时，伸过来一只手拿走了一块说：“我今天刚好没吃饱，谢谢了。”
　　：“不用客气，你喜欢吃就好了！”楚天转头看到是一个很娇小可爱的女生
　　女生笑了笑说：“我叫沈黛。”
　　楚文立马回道：“我叫楚文。”
　　：“我知道！”沈黛说道。
　　沈黛一拿蛋糕，在场的人便都拿了。因为沈黛才是这个班的老大，沈家是四大家族之一。
　　过了一会，妖娆女莎莎来了。楚文便立马迎了上去问：“要吃蛋糕么？”
　　由于张溯的原因，莎莎看不爽楚文。骂道：“吃什么吃，想用块蛋糕收买人心么？你想的太美了吧！”接着冷冷的盯着那些在吃蛋糕的人。大家都不自主的停下了吃蛋糕的动作。
　　楚文急忙解释道：“没有，我真的没有。只是想请你们吃蛋糕而已。”
　　：“蛋糕很好吃啊！莎莎你不喜欢么？”沈黛开口道。
　　莎莎看到沈黛手上的蛋糕后顿时没了话，只是狠狠的瞪着那些吃蛋糕的人。楚文知道大家是不会吃了，便默默的收起了蛋糕。却不想沈黛再次开口道：“楚文能把蛋糕给我么？很好吃。”
　　楚文一听立马欣喜道：“可以，你想吃几块都行。”莎莎满脸怒容的看着沈黛和楚文。
　　：“怎么没有我的份？”突然一个声音插了进来。
　　大家一转头便看着了张溯，楚文顿时吓白了脸。沈黛笑道：“楚文做的蛋糕真好吃，你要尝尝么？”
　　张溯一步步走了过来，脸上挂着邪魅的笑容说：“这是他专门给你们做的，我怎么能抢呢。”说话间他便走到了楚文的面前，居高临下的看着他。
　　沈黛不开口了，饶有兴致的看着他们俩，其他人也不敢说话。楚文连抬头都不敢，灼热的视线落在他身上。过了好一会，张溯才移开目光。调笑道：“养了两天才来学校，你也太娇贵了吧！”楚文还是不敢抬头看他，张溯便接着说道：“放学我会来找你，还有蛋糕我只吃专门给我做的。”说完便快步的离开了。
　　张溯一走，莎莎便讽刺道：“哼，要不了几天张溯就不要你了。到时候看你的蛋糕还有谁吃！”说完便回了自己的位置。大家也都散了，他们知道莎莎喜欢张溯，但张溯从来不会吃回头草。
　　

第七章孤立
更新时间2012-2-25 9:19:17  字数：1429

　楚天坐在自己的位子上发呆，张溯说放学来找他。他好怕啊！好痛好痛的，他好想逃。
　　这个班里都没人和楚文讲话，因为莎莎趁着沈黛出去的时间对全班宣布：谁和楚文说话就是和我作对！
　　这个班家里最有势力的便是沈黛，其次便是莎莎和姜系。姜系本来就不喜欢楚文，现在莎莎说了这话，大家都不敢和他说话了。
　　楚文四周的人都搬走了，只留下他一个人。楚文看着身边的人一个个搬离他身边，眼泪都快流出来了，觉得上学都是负担。
　　午饭时间，楚文还得摆上一副甜甜的微笑，去见自己的妹妹。楚晴一见面就问：“蛋糕呢？”
　　：“都分光了！”
　　楚晴不信道：“真的？”
　　楚文不满的撅了撅嘴说：“当然，我骗你干嘛？”
　　：“嗯，我们去吃饭吧！”楚晴问：“今天想吃什么？”
　　：“随便！”楚文不挑食。
　　虽说是学校的食堂，但却堪比外面的餐厅。而且是自助形式的，菜肴极为丰富。
　　楚文坐在凳子上等着楚晴给自己挑好菜，却不小心听到了一个熟悉的声音，楚文立马缩起了身子，希望他没发现自己。
　　一分钟后，楚文才慢慢转过了头。以为那人走了，但发现那人正一脸怒容的站在自己面前。顿时吓的白了脸，连忙低下了头。
　　：“这就是你新的玩具？”
　　张溯盯着楚文，恶狠狠的说：“是啊！还是个不听话的玩具。”张溯一把捞起楚文的脸说：“你就那么不想看到我？”
　　楚文心里很想说是，但理智告诉他不可以。：“放开我，好痛。”
　　谦谦有礼的声音再次响了起来：“溯，放开吧！很多人在看呢。”楚文认识这个人，叫端木庆是四大家族之一的端木家的，更是学生会的会长。
　　张溯见楚文盯着端木庆看，心里一阵烦躁。恶狠狠的甩开他的脸说：“别忘了，你是我的。”说完便和端木庆离开了。
　　旁边有很多人都看到了，却没有一个来安慰楚文，四大家族他们得罪不起。学校里很多事都是学生会决定的，完全是因为学生会里有端木庆、张溯、沈黛。
　　过了一会楚晴端了两盘饭回来了，她一见到楚文便问：“怎么了？”因为平时的这个时候楚文都是冲满活力的，一见到楚晴就会问今天有什么好吃的。
　　闻言，楚文露出一个甜甜的笑容道：“没事，只是在想一点事情。我们吃饭吧！”接着便埋头苦吃不说话了。
　　餐厅二楼，张溯和端木庆一起坐着。端木庆看着楼下的楚文说道：“没想到你的新玩具是这么可爱的小东西。”
　　张溯不满的皱起了眉头，厌烦道：“麻烦死了，我才爽了一次，他就躺了两天。”
　　：“呵呵……”端木庆笑道：“不喜欢就让给我，我挺感兴趣的。”
　　：“不要！”张溯想也没想就拒绝了：“我得到他可是付出代价的，现在才爽了一次，你别想从我这挖人。”
　　：“你付出的代价可真大。”端木庆笑道：“代价我付，人归我。”
　　：“不要！”张溯皱眉道：“人是我的，等我玩腻了先。”说完便起身走人。端木庆不在意的笑了笑接着吃饭。
　　楚文吃完饭后便回了自己教室，现在是午休时间班里人很少。楚文知道就算人多也不会有人和自己讲话的，他回来只是不想楚晴发现他不开心。
　　楚文一直有午睡的习惯，趴在桌子上快睡着时，突然被一声巨响吓醒了。连忙睁开眼睛，发现是莎莎用力的敲了自己的桌子。楚文还没开口，莎莎便骂道：“我告诉你楚文，你只不过是张溯的玩具。用不了一个月他就不要你了，到时候我看你拿什么吊。”
　　楚文委屈的看着她，解释道：“我没有吊，真的。”
　　莎莎那听的进他的解释，接着骂道：“要不是沈黛说都是一个班的人，你现在还能好好的呆在这。我告诉你别太嚣张，出了事张溯是不会理你的。”莎莎骂完之后便很是潇洒的转身走了。
　　楚文却是睡意全无，整个人无力的趴在桌子上。如果可以的话他想回以前的班级，他想过以前的生活，他不想认识张溯。但他没有选择的余地。
　　

第八章乐极生悲
更新时间2012-2-25 9:19:46  字数：1464

　虽说这个班孤立了楚文，但他还是不想放学，因为张溯会来。可是放学铃已经响了，他犹豫着要不要回家，因为张溯没有来。突然手机响了，一接起来：“今天我有事，你自己回去。”说完电话便挂了。
　　楚文楞了一秒后便笑了出来，快快乐乐的回家去了。
　　另一边：“呵呵……”端木庆笑道：“溯变贴心了呢。”
　　张溯冷冷的看了一眼端木庆说：“如果你想一个人去的话就继续讲。”
　　端木庆立马闭了口，因为他相信张溯一定会毫不犹豫的走人还不带眨眼的。
　　楚文坐在楚晴的车上时特别开心，小脸上满是笑容。楚晴笑问：“怎么了那么开心？”
　　楚文摇了摇头说：“没事！”其实是因为张溯没有来找他，而且明天是节假日了，他可以安心的呆在家里了。
　　星期六一大早楚文便醒了，他不喜欢出去玩。如果没有别的事，他可以一天都呆在自己的房间里。
　　快乐的时间总是过的特别快，一天就要过去了。楚晴上来叫楚文吃晚饭，楚文快快乐乐的跳下楼后，却看到了一个意想不到的人。
　　张溯还没见过楚文那么活泼的时候呢，脸上带着甜甜的笑容蹦蹦跳跳的下楼梯，觉得这次来是来对了。
　　：“楚文，张溯来找你了。你还楞在那边干嘛。”楚爸笑眯眯的对楚文说道。
　　楚文楞在了原地，他以为星期六天见不到张溯就安全了，完全没想到张溯会来找他。楚晴跟在楚文后面下了楼，见到张溯后也愣了愣。然后走到楚文面前，挡住了张溯的视线问道：“你来干嘛？”
　　张溯还没说话，楚爸就责怪道：“小晴你怎么讲话的，小溯是来找你哥哥玩的。”接着说道：“小文，你快上楼去换身衣服。”
　　楚文从楚晴身后钻出脑袋问：“换衣服干嘛？”
　　：“我要带你去玩。”张溯开口道。
　　楚文一对上他的目光便立马低下了头。楚爸催促道：“小文，你还不快点去。”
　　：“爸，大晚上的小文出去不安全。”楚晴出言阻止。
　　：“不是有小溯在么？没关系的，小文你快点上楼。”楚爸说道。
　　楚文弱弱的应了声：“嗯！”便往楼上走。张溯眼里闪过一丝玩味，对楚爸说：“我上去看看楚文的房间。”说完便不顾楚晴的阻拦跟了上去。
　　楚文回到房间便打开了自己衣柜，接着就站在衣柜前发起了呆。突然身后伸过来一双大手，取下一件衣服塞进楚文手里。同时楚文耳边响起：“不用那么费心思在穿衣上，反正迟早是要脱的。”
　　楚文一惊立马转过头，发现张溯正一脸玩味的看着他。楚文震惊的瞪大了眼睛问：“你怎么在这？”
　　张溯不回答，而是转身审视起楚文的房间来，最后一屁股坐到楚文的床上。看到楚文握着衣服不穿时，眉毛不自觉的又皱了起来：“快换，你想要我帮你么？”楚文一听便拿着衣服便向里走，应为里面有独立的洗手间和浴室。
　　：“你去哪？”张溯不满的问道。
　　楚文很怕张溯，弱弱的说道：“我去换衣服。”
　　：“在这换，又不是没看过。”
　　楚文犹豫了一下后便开始脱衣服，他不想也不敢忤逆张溯的意思。再一次看到这具身体，张溯还是忍不住下体一紧。
　　楚文很快就换好了衣服，张溯也很自觉的站了起来。等他们俩下楼时，发现楚家的人全聚集在了客厅。
　　楚爸拍了拍自己儿子的肩说：“好好和小溯玩！”楚文只能苦笑着点了点头，接着便被张溯拉出了门。
　　张溯开的是敞篷车，风呼啦呼啦的吹来，楚文坐在副驾驶室上拿手挡着风。张溯看后“扑哧”一笑，然后便按了下按钮，车顶回来了风也不在往楚文脸上吹了。
　　楚文下意识的冲张溯甜甜一笑：“谢谢！”等他发现那人是张溯后，便立马害怕的缩了缩脖子道歉道：“对不起！”然后就拘谨的坐在自己的位子上。
　　张溯挺喜欢看楚文笑的，但楚文一见他便露出怕怕的表情，这让他觉得很烦躁。明明对别人可以笑的很开心，为什么偏偏不对他笑？张溯气的再次加速。
　　楚文知道自己又惹张溯生气了，心里的恐惧不断扩大。更为拘谨的坐着，还时不时偷看一下张溯的脸色。
　　

第九章初吻
更新时间2012-3-2 17:37:23  字数：1558

　车没有开很久，不一会便停在一家高级寿司店门口。楚文愣愣的问：“来这干嘛？”
　　：“吃饭！”张溯冷冷的抛下两个字后便下了车，楚文也立马跟着下了车，小心翼翼的跟在张溯后面。
　　包厢里，张溯拿着菜单点了很多东西之后，问楚文：“你想吃什么？”
　　乖乖坐在旁边的楚文一听张溯叫自己，连忙说道：“我随便，没关系。”张溯看了他一眼后便把菜单交给服务员说：“先上这些。”
　　服务员出去后，张溯看着楚文不满的问道：“你很怕我？”见楚文摇了摇头，张溯便问道：“你不怕我？”楚文再次摇了摇头，张溯怒道：“你到底怕不怕我。”楚文被他吼的红了眼眶，低下头不敢说话。
　　张溯嘴角抽了抽，他还没怎么他呢，小眼睛就红了还敢说不怕自己。
　　这时，刚好寿司来了。楚文虽说肚子很饿，但却没有勇气吃，他怕会惹张溯生气。倒是张溯见楚文一副小媳妇样，坐在旁动也不动。不禁吼道：“还不动手，要我喂你么？”楚文一惊立马拿起筷子吃，张溯这才移回了目光。
　　张溯觉得生鱼片很新鲜，就发现好像只有自己在吃，而楚文一直在吃自己面前的寿司。便夹了一片生鱼片在楚文面前：“吃！”
　　楚文迟迟不张嘴，张溯便吼道：“吃！”楚文吓的立马张嘴含了进去顿时，芥末的味道在嘴里扩散，呛得他眼泪都出来了，但却不敢吐掉。
　　张溯一看就知道楚文不会吃芥末，现在含在嘴里吐又不敢吐，吞又吞不进去。呛得眼泪都下来了，嘴唇还红艳艳的。见这一副美景，张溯鬼斧神差的吻了上去。吸过楚文口里的生鱼片后，还帮他全面清洁了一遍口腔，直到芥末的味道消失后张溯才结束了这个吻。
　　双唇一分，两人都呆了。张溯长这么大，上过的人无数但却没和谁接过吻，严格起来这次可以算他的初吻。而且他没觉得恶心，反倒觉得不错。
　　被吻的那一刻起楚文就楞了，张溯的吻和他人一样霸道让人无法拒绝。楚文不但没觉得反感，反而觉得张溯很贴心。顿时红了脸，抬眼偷偷的看张溯时，发现张溯也在看他便立马低下了头。
　　张溯也很是尴尬的咳了一声后说道：“吃饭！”张溯对这次初吻挺满意的，但他却不想和楚文说，关于男人的面子问题。那么大还是初吻，张溯觉得很没面子。
　　饭后，张溯结了帐便带着楚文走了。车上时，楚文弱弱的问道：“我们要去哪？”
　　：“去玩！”
　　张溯把车停在一家酒吧门口，在门外就能知道里面有多热闹。正因为如此，楚文不敢进去了。张溯本来都走到门口了，但发现楚文没跟上便折了回去，拽起楚文的手吼道：“你想干嘛？”
　　楚文怕怕的看着张溯，弱弱的说道：“可以不进去么？”张溯一皱眉直接拉着楚文往里走，用行动告诉楚文不可以。
　　楚文对酒吧的第一印象便是人很多，然后便是好吵。幸亏张溯没有直接在吧台坐下，而是拉着楚文上了二楼的包厢。
　　包厢里已经坐了不少人，其中只有一个是楚文认识的，那就是端木庆。而大家似乎也没想到张溯会带人过来，而且还是一只小兔子。
　　端木庆问道：“溯，你不是说不来么？”
　　：“那么早回去没事干！”张溯随便找了个位子坐下，而楚文也乖乖的在他身边坐下。
　　一红头发的人问道：“溯，你旁边那人谁啊！”说完便用目光暧昧的扫射着楚文。楚文被他看的心慌慌，人不自觉的往张溯那边靠近。
　　张溯没回答，倒是端木庆说道了：“你就别想了，溯连我都不让。”
　　张溯感觉到了楚文的靠近，转头便发现他一脸哀求的看着自己。心情大好，一把将他揽入怀中。伏在楚文耳边说：“原来你不只是看到我怕。”楚文没说话只是在他怀中缩了缩身子，张溯笑的更开心了。
　　等张溯抬头时，发现自己的一票朋友一个个都瞪着眼睛看着自己，不禁问道：“怎么了？”
　　：“你搂他？”红头发的指了指张溯和他怀里的楚文，愣愣的问道。
　　张溯看了怀里的楚文，不解道：“有什么不对么？”这时，楚文也把头从张溯的怀里伸了出来，偷偷的看着他们。
　　红头发的皱着眉头说：“你还记得上次一女的粘进你怀里，结果你给了她一拳么？”
　　顿时，张溯想了起来。上次在酒吧玩，结果一女的就粘了过来，还直往他怀里钻，他一烦就给了她一拳。
　　

第十章问路
更新时间2012-3-2 17:37:54  字数：1473

　张溯这才醒悟自己一向很讨厌肢体接触的，但为什么抱着楚文就不觉得厌烦呢。刚这么想，怀里就一轻楚文离开了他的怀抱。
　　楚文一听张溯给了那人一拳就怕的不得了，生怕张溯给他一拳，飞快的离开了张溯的怀里。张溯觉得怀里空空的很是不满，直接吼了出来：“干嘛走！”
　　楚文一脸委屈的看着张溯，眼睛红红的说不出话。张溯一看就知道楚文又开始害怕了，他就真不知道自己怎么他了，他就那么怕自己。因为心里有火所以动作很粗鲁，一把将楚文捞了回来。楚文再次回到张溯的怀抱，没有挣扎就安安静静的任他抱着。
　　这时，端木庆开口道：“溯，你不是说等你腻了就给我，现在还舍得么？”
　　：“舍得，干嘛不舍得！”张溯一边说着一边盯着怀里的人。
　　闻言，楚文立马抬头恐慌的看着张溯，一个劲的摇头。张溯邪魅的低头问楚文说：“你就意思是叫我别把你让给他们？”
　　楚文使劲的点了点。张溯的笑容越发的邪魅：“那就要看你的表现了，你听话我就不把你给别人。”楚文点了点头后，重新把头埋回了张溯的胸膛。
　　：“那我呢？”端木庆说：“你怎么和我交代呢？”
　　张溯不屑的看着端木庆说：“你还怕找不到人上床么？别和我装！”
　　：“说来说去你就是舍不得你怀里那只小兔子。”端木庆说。
　　：“溯好不容易找到个不觉得恶心的人，你干嘛非得和他争啊！”红头发的人说道。
　　端木庆无辜的眨了眨眼睛说：“我这不是怕溯陷下去么？”
　　顿时大家都看向张溯，张溯无所谓的说道：“你们也太小看我了吧！这样就陷下去，比他好看的我又不是没泡过，只不过是和他肢体接触不恶心而已。你们想多了。”张溯毫不介意的说道，丝毫没想到楚文的感受。
　　楚文窝在张溯的怀里觉得很委屈，站了起来说：“我去厕所。”然后便冲出了包厢。
　　：“呵呵……小兔子生气了！”端木庆幸灾乐祸道。
　　张溯不禁皱了皱眉，心里觉得烦躁，但却还嘴硬道：“他生个屁气，别理他。”
　　一黑头发的提醒道：“真的没关系么？他这一出去，完全是一只小白兔进了狼窝。”顿时，张溯一惊。
　　楚天凭着气冲了出来，一离开他就开始害怕了。他没来过酒吧，因为楚晴说酒吧里都是坏人。他想回去但却不知道路，依稀记得包厢号。但却连个问路的人都没有，他一路走着走着结果却到了厕所。
　　每个包厢都带厕所，所以公共的厕所完全是摆设，但楚文却不知道。到厕所后发现有人便立马冲了上去问路：“对不起，我问一下。”
　　那人转头便看到一张纯真且满脸笑容的脸，顿时烦恼全无。楚文再次问道：“我可以问一下么？”
　　那人才回神问道：“你想问什么？”
　　：“2B1在哪里？”
　　那人挠了挠头说：“我也不知道。”
　　顿时，楚文皱起了眉头，嘟囔道：“那怎么办呢？”
　　：“我可以叫服务员带你去。”那人提议道。
　　：“真的？”楚文欣喜的问道。
　　：“嗯。”那人点了点头说：“还有我叫留特。”这时，楚文才抬头看留特，发现他好高好帅。不是纯正的中国人，眼睛是碧蓝的，轮廓分明。
　　留特很满意楚天的反应，问道：“你叫什么？”
　　：“楚天！”
　　：“楚天！”一声咆哮响了起来。楚天一转头便看到张溯站在厕所门口，一脸怒容的看着自己。困惑且又害怕，不知道自己哪里又惹他生气了。连忙和刚认识的留特说了句：“谢谢你，不用了。我朋友来接我了，拜拜。”说完便冲到了张溯的身边。却发现张溯并没有要走的意思，扯了扯张溯的手问：“不走么？”
　　张溯这才收回打量那人的目光，恶狠狠的对楚天说：“走！”说完就拽起了楚天的手。
　　一路上楚天没讲话因为张溯没说话，而张溯却是在想那人是谁？在E市应该没有他没见过的人。
　　另一边，留特还在厕所里，他是来E市散心的。被朋友拉到这里玩结果却越玩越烦，便躲到了没人的厕所吸吸烟踹口气，没想到碰到了一只迷路的小兔子。留特觉得越来越有意思了，继续留在E市也不错。
　　

第十一章不要和陌生人讲话
更新时间2012-3-9 16:45:11  字数：2877

　张溯没有带楚文回包厢，他觉得楚文在这里太危险了，而且刚刚的那个男人让他有点担心。
　　今天已经是第三次坐张溯的车了，但楚文还是拘谨的坐着。是不是偷看下张溯的脸色。
　　突然，张溯咆哮道：“你妈没教你别和陌生人说话么？”
　　楚文浑身一颤，然后小心翼翼的解释道：“我找不回去，所以才向他问路的。”
　　：“找不到路不会给我打电话么？要不是我赶来了，也许你就不在这了。”张溯见楚文反驳便更火了。
　　楚文见他骂的那么凶很害怕，连忙道：“我知道了，以后我不敢了！”
　　闻言，张溯心里的火才消了一点，警告道：“没有下次！”
　　楚文立马使劲的点头道：“嗯，嗯，我知道了！”张溯从后车镜里看到楚文紧张的脸后心里的气才消。
　　车在一片高级公寓区停了下来，楚文问道：“这里是哪？”
　　：“我家！”张溯头也不回的说道，但他走了两步就停了下来，因为他有预感楚文没跟上来。一转头，果然楚文在原地站着没有丝毫往前走的迹象。
　　：“你准备呆在那么？”张溯吼道。
　　楚文抬头扭扭捏捏的说：“我不回去我爸妈还有小晴会担心。”
　　：“你回去你爸才要担心呢？”
　　楚文不解了：“我回去我爸担心什么？”
　　张溯挑起他的下巴说：“你回去了，你觉得你爸不会担心公司破产么？”
　　楚文一惊，然后弱弱的说：“我知道了！”闻言，张溯哼了一声后便拉着楚文往楼上走。
　　这是张溯自己在外面买的房子在八楼。楚文一进门没有想象中的乱相反的很整齐，而且整个装潢很亮。外面一圈都是落地窗户，窗帘开着可以直接看到夜景。
　　张溯直接坐到了客厅的沙发上问：“怎么样？”
　　：“很好看！”楚文乖乖的在张溯身边坐下。
　　闻言，张溯便脱口而出：“想住么？”
　　楚文立马摇了摇头说：“不要！”
　　：“为什么？”张溯不满的皱起了眉头：“你不是说好看么？”
　　楚文犹豫着不敢说话，他怕说错话会惹张溯生气。张溯见他不说话便伸手挑起他的下巴，逼问道：“我问你呢。”
　　这样的姿势，让楚文想起被调戏的小姑娘，脸不禁的红了红。想撇开了脸但张溯却不允许。只能小心翼翼的开口道：“小晴会担心的。”
　　：“哼……”张溯恶狠狠的说道：“明天我亲自和你爸说，我倒要看看你妹妹会不会担心。”
　　：“不要，不要好么？”楚天哀求道。
　　楚天越是不愿意，张溯越是要他住这。本来他也就随口一说，没想到楚文居然拒绝的那么干脆，这激怒了他。怒道：“不要，你说不要，我偏要！”接着便不理会楚文的抗议直接扛他去了卧室。
　　卧室里，楚文被狠狠的丢在床上，他刚爬起来便被一条东西握住了头。扯下来一看是件浴袍，同时响起了张溯的声音：“去洗澡！”
　　楚文乖乖的拿着浴袍去洗澡，虽说这个澡洗的有点长，半个小时过去了楚文还是没有出来。张溯烦躁了起来，便狠狠的敲了浴室的门：“你洗好了没？”
　　下一秒，门就开了，楚文出现在浴室门口。脸红红的，头发湿湿的还有几道水痕划过脸庞，由于浴袍是张溯的。完全是挂在楚文身上的，精致的锁骨一览无余。这样一副娇艳欲滴的美景让张溯情不自禁的咽了咽口水。
　　张溯拉着楚文重新进了浴室，将他身上的浴袍扯了下来。同时命令道：“给我脱衣服。”
　　楚文一脸为难的说：“我洗过了。”
　　：“帮我脱衣服。”张溯怒道：“洗过就不可以再洗一次么？而且现在是你帮我洗。”
　　一听声音楚文就知道张溯要生气了，连忙伸手去帮他脱衣服。张溯站着享受着楚文的服务，手还在楚文身上吃着豆腐。不知道为什么张溯一点也不反感和楚文肢体接触，张溯本人对这也很疑惑。
　　突然想起今天寿司店的那个吻，张溯便伸手扶住楚文的头吻了上去。先在楚文的嘴唇上蹭了蹭，然后在慢慢的撬开他的牙齿，进去调戏他的丁香小舌。
　　张溯突然的吻让楚文楞了楞，然后便是闭上眼睛任由张溯吻，他不知道怎么去回应也不敢去回应，但脸还是不可避免的红了。
　　张溯吻够了后，便看到楚文脸蛋红扑扑的一副任君采摘的摸样。顿时热血沸腾，沉声道：“帮我脱裤子。”
　　楚文还没从那个吻中走出来，而张溯这么一说顿时被吓了一跳，但反应过来后便立马帮他脱。但怎么弄那裤子就是不下来，张溯一把将楚文推进了浴缸，然后直接扯掉了自己的裤子也进到了浴缸里。
　　浴缸里挤进了两个人显得有些小了，两个人的身体贴在了一起，楚文想逃却没地方逃，而张溯也不准备让他逃。一把将楚文拉进怀里怀里吻上了他那诱人的红唇，手向楚文身后探去。
　　楚文被张溯吻的晕晕乎乎的，但**的疼痛让他挣扎了起来，推着张溯的胸膛：“不要，你放开我……”
　　乖顺的小绵羊突然不乖了，让张溯楞了一秒。然后狠狠的拽过楚文，恶狠狠的说道：“别乱动，不然痛的人是你。”接着便继续扩充大业，才伸进去一个指头楚文便痛的泪如雨下了。张溯不满吼道：“你放松，不然我怎么进去。”
　　：“呜呜……”楚文只顾着哭了：“痛，痛……”
　　张溯突然站了起来，顺便把楚文也捞了出来，拿浴袍裹了起来。楚文也停止了哭泣，睁着大眼睛不知道张溯要干什么。
　　张溯把楚文往床上一扔，然后便开始翻箱倒柜。口里还念念有词：“该死，在那呢？……”楚文就呆在床上看着张溯找，最后张溯找出了一个小罐子。居高临下的看着楚文说：“如果你还痛的话我就真不管你。”楚文看了看张溯挺得老高的巨物，就知道这已经是张溯的极限了。
　　张溯挖了一大坨膏状的东西塞了进去，有了润滑手指进出的很方便，张溯直接塞了三个手指进去，他自己也不知道今天他怎么了，居然会怕他痛特意去找了润滑剂，还那么细心的给他做扩展。觉得不对劲，便抽出了手直接将自己的巨物一插到底。
　　：“啊……”楚天痛的大叫了出来，但张溯没理会他的哭喊直接动了起来，拍了拍楚天的屁股喊道：“太紧了，放松！”
　　：“不要，不要动……”
　　：“放松……你夹的那么紧我动不了。”
　　：“啊……”突然一股电流直窜楚文的头顶，让他情不自禁的叫了出来。张溯知道找到地方了，便一个劲的往那里撞。
　　：“不要，不要那里……啊……不要……”楚天觉得好奇怪，那感觉好奇怪。
　　张溯笑的很邪魅，一边重重的撞击着，一边说道：“怎么样，开始爽了吧！”
　　楚天难堪的撇开了头，但口气还是不禁溢出一声声呻吟：“啊……啊……不要……慢点……”
　　：“慢点……”
　　张溯怎么可能慢的下来，速度越来越快，越来越快。随着楚天：“啊……”一声，两人同时射了出来，楚天射在张溯的小腹，而张溯射在了楚天的体内。
　　楚天还没从高潮的余韵中出来，张溯便又开始蠢蠢欲动了。楚天惊恐的瞪大了眼睛，张溯邪魅一笑：“没那么快结束……”漫漫长夜不会那么容易就结束的……


第十二章同居
更新时间2012-3-9 16:45:43  字数：1460

　第二天，楚风在张溯的怀里醒来，不动还好一动便觉得腰酸背痛。不禁想起昨夜的疯狂，脸立马红了起来，一抬头便对上了张溯带笑的眼睛。楚文一愣然后慌忙的撇开了眼。
　　张溯自己起了身然后说道：“快起来，今天去你家搬衣服。”
　　楚文一惊，连忙问道：“搬衣服干吗？”
　　：“从今天起你就住我家，如果你不想回家搬衣服也没关系，我给你买。”张溯说完后便进了卫生间，给楚天留了个背影。
　　楚天愣愣的趴在床上，想着以后该怎么办？难道天天和他做那事么？
　　楚爸一听张溯说要和楚文住便立马答应了，还说：“那小文就拜托给你了！”说着还催楚文：“小文，还不快去收拾衣服。”
　　：“爸……”楚文弱弱的叫了一句，表示他的不愿意。
　　：“爸，哥哥不愿意。”楚晴知道楚文不敢说，但她敢。
　　闻言，张溯沉下了脸问：“楚文，你不愿意么？”
　　楚文还没开口，楚爸便怒道：“小文，上楼收拾东西。”
　　：“爸，哥哥不愿意。”楚晴着急的再次开口道。楚爸看着自己一向听话的女儿皱了皱，然后再次对自己的儿子说：“小文，上楼去！”
　　楚文红着眼睛，拉住自己的妹妹说：“不要说了，没关系的。”安慰完自己的妹妹，楚文便冲回了自己的房间。
　　倒在自己的床上便开始哭，连有人进来了都不知道。张溯看着楚文这样心里很烦躁。过去一把拽起楚文，将他拎到自己面前说：“你就那么讨厌和我住？”
　　楚文哪敢说不啊，用力的吸了吸鼻子，推开张溯的手说：“我去准备衣服。”
　　楚文才打开柜子就被张溯拽了回来：“你就那么不想和我回去？”张溯气的要死，所以口气很差。
　　楚文知道他又生气了，急的眼泪哗啦哗啦的流，想开口解释却说不出话：“不是……不……”
　　张溯将楚文推倒在床上，然后自己压了上去。掰正了楚文的脸后吻了上去。
　　炽热的吻让楚文无法呼吸，但却又无法拒绝。张溯离开楚文时，沉声警告道：“别忘了你是我的，我要你干嘛你就得干嘛，没有选择的余地。”说完就起身下楼了。
　　楚文躺在床上擦了擦眼泪，然后起身拉正衣服后，开始收拾衣服。一小会后，楚文便拿着一个小袋子下楼了。他没觉得自己会在张溯家住多久，顶多一个月，所以只拿了几件换洗的衣服。
　　张溯见楚文手里的袋子不满的皱了皱眉，不过随后就释然了，他有钱到时候给楚文买就是了。张溯立马向前准备拉着楚文走，但楚文却站着不动。张溯准备骂人的时候，楚文开口哀求道：“等一下好么？”
　　张溯心烦的皱了皱，然后甩开楚文的手粗声道：“我在外面等你！”
　　：“谢谢，我很快就出来。”楚文连忙道谢，张溯“哼”了一声后便率先走了出去。
　　楚晴一见张溯走了，便冲过去抱住自己的哥哥。楚文拍了拍楚晴的背安慰道：“没关系的，一个月很快就过去了。”
　　楚爸一脸歉意的看着自己的儿子：“小文，是爸爸对不起你。”
　　楚文摇了摇头说：“我本来就很没用，这次能帮家里的忙我很开心。”说着拍了拍自己的妹妹说：“小晴，我要走了！”楚文可没忘了张溯在外面等，张溯能允许他和自己家人告个别就很好了，再拖拖拉拉张溯一定会生气的。
　　楚爸拉走了楚文怀里的楚晴，对楚文说：“走吧！小文。”
　　楚文最后看了眼自己不发一语的妹妹，暂时离开生活了二十年的家。楚文一踏出家门，便听到了楚晴的哭声，心里隐隐作痛但还是狠了狠心没有回头。
　　张溯早就等的不耐烦了，就在他准备进去抓人的时候楚文出来了。楚文不是会隐藏情绪的人，不满、失落、不舍都映在脸上。张溯一见他便骂道：“叫你和我住委屈你了是吧！”
　　楚文抬头看了他一眼，强忍着泪说：“没有，只是有点舍得。”接着便先上了车。张溯没想到他会回话，楞了一下后却发现楚文已经上车了，便直接上了车然后再次警告道：“别忘你是我的人。”
　　：“我知道了！”楚文一直低着头，其实是不想让张溯看到他的眼泪。
　　

第十三章腿软
更新时间2012-3-9 16:47:09  字数：1521

　同居的第一天早上，楚文还是在张溯怀里醒来。他想悄悄的起身但还是弄醒了张溯。被人吵醒的张溯不满的皱起了眉头，低吼道：“大早上的你找死啊！”
　　顿时，楚文不敢乱动了。轻轻的解释道：“今天是星期一了要上课的。”
　　张溯烦躁的抓了抓头：“烦死了，起来吧！”话毕就立马坐了起来，准备去梳洗时突然想到了什么，转身问楚文说：“蛋糕呢？”
　　楚文一愣然后问道：“你想吃蛋糕？”
　　张溯的脸瞬间沉了下去，身子也转了过来。盯着楚文说：“你给你同学做却不给我做，你的意思是说我不如你的那些同学？”
　　：“不是，不是。”楚文连忙解释道：“我只是觉得你不会喜欢吃，所以才没做的。”
　　：“你没问过怎么知道。”接着说：“好，那我现在告诉你我喜欢吃，你给我去做。”
　　：“可是现在时间来不及了。”楚文轻轻的说：“等下就要迟到了。”
　　：“迟到就迟到，你怕什么。”张溯觉得这只是借口怒道：“给我去做。”
　　楚文立马从床上下来说：“我马上就去。”说着便开始穿衣服，张溯这才转身走进洗手间。
　　张溯洗漱完出来准备问楚文怎么样了，却发现楚文正满厨房找东西。不满的皱起了眉头问：“你干嘛？”
　　楚文一看见张溯便更慌了：“你等一下，我找不到面粉。”
　　张溯的眉头皱的更深了，他家的卫生和物资的补充都是有专人负责的，面粉什么的他完全不知道。见楚文找的那么辛苦便说：“你先去洗漱，我打个电话问问。”
　　：“嗯！”想起自己还没洗脸刷牙的楚文立马跑回了卧室。
　　等楚文出来时，便问张溯：“面粉呢？”
　　：“家里没有面粉，所以今天先不做了。明天再做，我已经叫人准备做蛋糕的材料了。”张溯说道：“现在先去学校，早餐在那吃？”
　　：“由你定，我没关系。”楚文心里暗暗松了口气，他读了那么多年书还真没迟到过。
　　楚文到班级时已经快上课了，所以人差不多都到齐了。但楚文一路走过却没有一个人和他打招呼，虽说楚文心里已经预测到这结局了，但心里难免有些难过。回到自己的位子上便准备上课。
　　但等来的却不是老师而是张溯，张溯再一次走进楚文的班级。直接走到楚文的位子上，将他领了起来向外拖去。
　　：“溯哥哥，你可是纪检部部长这样不太好吧！”沈黛开口道。
　　张溯转头看着沈黛说：“你也说了我是纪检部部长。”别管闲事！
　　沈黛眼神一暗，但脸上的笑容依旧灿烂：“那你也要问问楚文的意思啊。”
　　顿时，张溯把目光投向了楚文：“你不愿意？”眼里满是危险的信号。
　　楚文想说不，但却没那个胆，便支支吾吾不说话。张溯一怒直接拉着楚文出去了，还抛下一句：“他是我的人。”
　　沈黛暗暗的握紧了拳头。
　　早饭张溯和楚天是在学校吃的，快吃完时张溯被人叫走了，楚天吃饱后张溯还没回来，楚天便以为张溯先走了，便自己先回了教室。张溯办好事情回来，发现楚天不见了便知道他一定先走了。便有了教室这么一出。
　　再次回到了张溯的办公室，楚天小心翼翼的问：“你叫我来干嘛？”
　　因为沈黛，张溯现在还在气头上。见楚文这么一问便大声的吼了过去：“我有叫你走么？吃个饭都不老实。”
　　楚文立马缩起了身子，弱弱的解释道：“我看你没回来就以为你先走了，所以我才回去的。”
　　：“你没问过我怎么知道我不回来，你不会给我打个电话问问么？”见楚文狡辩张溯就更生气了。
　　：“我不敢了，真的。以后我再也不敢了！”楚文急的都快哭了。
　　张溯见楚文又要哭了，心里觉得更烦了。骂道：“不准哭，你哭试试看！”
　　他这么一骂，楚文的眼泪再也忍不住了，噼里啪啦的往下掉。又怕张溯发现连忙用手去擦，但越急眼泪掉的越快擦都来不及擦。张溯气的头都快爆了：“你哭什么，整的像我怎么你了似的。”
　　：“没……真没……”楚文已经说不出一句完整的话了。
　　张溯气的想打人拳头都举起来了，但看到楚文小小个的身子却怎么也打不下去。朝空气狠狠的挥了一拳，然后骂道：“给我滚！”
　　楚文见张溯一扬手便立即吓的腿软，见张溯叫他滚便立马冲了出去。
　　

第十二章同居
更新时间2012-3-10 9:25:27  字数：1460

　第二天，楚风在张溯的怀里醒来，不动还好一动便觉得腰酸背痛。不禁想起昨夜的疯狂，脸立马红了起来，一抬头便对上了张溯带笑的眼睛。楚文一愣然后慌忙的撇开了眼。
　　张溯自己起了身然后说道：“快起来，今天去你家搬衣服。”
　　楚文一惊，连忙问道：“搬衣服干吗？”
　　：“从今天起你就住我家，如果你不想回家搬衣服也没关系，我给你买。”张溯说完后便进了卫生间，给楚天留了个背影。
　　楚天愣愣的趴在床上，想着以后该怎么办？难道天天和他做那事么？
　　楚爸一听张溯说要和楚文住便立马答应了，还说：“那小文就拜托给你了！”说着还催楚文：“小文，还不快去收拾衣服。”
　　：“爸……”楚文弱弱的叫了一句，表示他的不愿意。
　　：“爸，哥哥不愿意。”楚晴知道楚文不敢说，但她敢。
　　闻言，张溯沉下了脸问：“楚文，你不愿意么？”
　　楚文还没开口，楚爸便怒道：“小文，上楼收拾东西。”
　　：“爸，哥哥不愿意。”楚晴着急的再次开口道。楚爸看着自己一向听话的女儿皱了皱，然后再次对自己的儿子说：“小文，上楼去！”
　　楚文红着眼睛，拉住自己的妹妹说：“不要说了，没关系的。”安慰完自己的妹妹，楚文便冲回了自己的房间。
　　倒在自己的床上便开始哭，连有人进来了都不知道。张溯看着楚文这样心里很烦躁。过去一把拽起楚文，将他拎到自己面前说：“你就那么讨厌和我住？”
　　楚文哪敢说不啊，用力的吸了吸鼻子，推开张溯的手说：“我去准备衣服。”
　　楚文才打开柜子就被张溯拽了回来：“你就那么不想和我回去？”张溯气的要死，所以口气很差。
　　楚文知道他又生气了，急的眼泪哗啦哗啦的流，想开口解释却说不出话：“不是……不……”
　　张溯将楚文推倒在床上，然后自己压了上去。掰正了楚文的脸后吻了上去。
　　炽热的吻让楚文无法呼吸，但却又无法拒绝。张溯离开楚文时，沉声警告道：“别忘了你是我的，我要你干嘛你就得干嘛，没有选择的余地。”说完就起身下楼了。
　　楚文躺在床上擦了擦眼泪，然后起身拉正衣服后，开始收拾衣服。一小会后，楚文便拿着一个小袋子下楼了。他没觉得自己会在张溯家住多久，顶多一个月，所以只拿了几件换洗的衣服。
　　张溯见楚文手里的袋子不满的皱了皱眉，不过随后就释然了，他有钱到时候给楚文买就是了。张溯立马向前准备拉着楚文走，但楚文却站着不动。张溯准备骂人的时候，楚文开口哀求道：“等一下好么？”
　　张溯心烦的皱了皱，然后甩开楚文的手粗声道：“我在外面等你！”
　　：“谢谢，我很快就出来。”楚文连忙道谢，张溯“哼”了一声后便率先走了出去。
　　楚晴一见张溯走了，便冲过去抱住自己的哥哥。楚文拍了拍楚晴的背安慰道：“没关系的，一个月很快就过去了。”
　　楚爸一脸歉意的看着自己的儿子：“小文，是爸爸对不起你。”
　　楚文摇了摇头说：“我本来就很没用，这次能帮家里的忙我很开心。”说着拍了拍自己的妹妹说：“小晴，我要走了！”楚文可没忘了张溯在外面等，张溯能允许他和自己家人告个别就很好了，再拖拖拉拉张溯一定会生气的。
　　楚爸拉走了楚文怀里的楚晴，对楚文说：“走吧！小文。”
　　楚文最后看了眼自己不发一语的妹妹，暂时离开生活了二十年的家。楚文一踏出家门，便听到了楚晴的哭声，心里隐隐作痛但还是狠了狠心没有回头。
　　张溯早就等的不耐烦了，就在他准备进去抓人的时候楚文出来了。楚文不是会隐藏情绪的人，不满、失落、不舍都映在脸上。张溯一见他便骂道：“叫你和我住委屈你了是吧！”
　　楚文抬头看了他一眼，强忍着泪说：“没有，只是有点舍得。”接着便先上了车。张溯没想到他会回话，楞了一下后却发现楚文已经上车了，便直接上了车然后再次警告道：“别忘你是我的人。”
　　：“我知道了！”楚文一直低着头，其实是不想让张溯看到他的眼泪。
　　

第十三章腿软
更新时间2012-3-10 9:25:50  字数：1521

　同居的第一天早上，楚文还是在张溯怀里醒来。他想悄悄的起身但还是弄醒了张溯。被人吵醒的张溯不满的皱起了眉头，低吼道：“大早上的你找死啊！”
　　顿时，楚文不敢乱动了。轻轻的解释道：“今天是星期一了要上课的。”
　　张溯烦躁的抓了抓头：“烦死了，起来吧！”话毕就立马坐了起来，准备去梳洗时突然想到了什么，转身问楚文说：“蛋糕呢？”
　　楚文一愣然后问道：“你想吃蛋糕？”
　　张溯的脸瞬间沉了下去，身子也转了过来。盯着楚文说：“你给你同学做却不给我做，你的意思是说我不如你的那些同学？”
　　：“不是，不是。”楚文连忙解释道：“我只是觉得你不会喜欢吃，所以才没做的。”
　　：“你没问过怎么知道。”接着说：“好，那我现在告诉你我喜欢吃，你给我去做。”
　　：“可是现在时间来不及了。”楚文轻轻的说：“等下就要迟到了。”
　　：“迟到就迟到，你怕什么。”张溯觉得这只是借口怒道：“给我去做。”
　　楚文立马从床上下来说：“我马上就去。”说着便开始穿衣服，张溯这才转身走进洗手间。
　　张溯洗漱完出来准备问楚文怎么样了，却发现楚文正满厨房找东西。不满的皱起了眉头问：“你干嘛？”
　　楚文一看见张溯便更慌了：“你等一下，我找不到面粉。”
　　张溯的眉头皱的更深了，他家的卫生和物资的补充都是有专人负责的，面粉什么的他完全不知道。见楚文找的那么辛苦便说：“你先去洗漱，我打个电话问问。”
　　：“嗯！”想起自己还没洗脸刷牙的楚文立马跑回了卧室。
　　等楚文出来时，便问张溯：“面粉呢？”
　　：“家里没有面粉，所以今天先不做了。明天再做，我已经叫人准备做蛋糕的材料了。”张溯说道：“现在先去学校，早餐在那吃？”
　　：“由你定，我没关系。”楚文心里暗暗松了口气，他读了那么多年书还真没迟到过。
　　楚文到班级时已经快上课了，所以人差不多都到齐了。但楚文一路走过却没有一个人和他打招呼，虽说楚文心里已经预测到这结局了，但心里难免有些难过。回到自己的位子上便准备上课。
　　但等来的却不是老师而是张溯，张溯再一次走进楚文的班级。直接走到楚文的位子上，将他领了起来向外拖去。
　　：“溯哥哥，你可是纪检部部长这样不太好吧！”沈黛开口道。
　　张溯转头看着沈黛说：“你也说了我是纪检部部长。”别管闲事！
　　沈黛眼神一暗，但脸上的笑容依旧灿烂：“那你也要问问楚文的意思啊。”
　　顿时，张溯把目光投向了楚文：“你不愿意？”眼里满是危险的信号。
　　楚文想说不，但却没那个胆，便支支吾吾不说话。张溯一怒直接拉着楚文出去了，还抛下一句：“他是我的人。”
　　沈黛暗暗的握紧了拳头。
　　早饭张溯和楚天是在学校吃的，快吃完时张溯被人叫走了，楚天吃饱后张溯还没回来，楚天便以为张溯先走了，便自己先回了教室。张溯办好事情回来，发现楚天不见了便知道他一定先走了。便有了教室这么一出。
　　再次回到了张溯的办公室，楚天小心翼翼的问：“你叫我来干嘛？”
　　因为沈黛，张溯现在还在气头上。见楚文这么一问便大声的吼了过去：“我有叫你走么？吃个饭都不老实。”
　　楚文立马缩起了身子，弱弱的解释道：“我看你没回来就以为你先走了，所以我才回去的。”
　　：“你没问过我怎么知道我不回来，你不会给我打个电话问问么？”见楚文狡辩张溯就更生气了。
　　：“我不敢了，真的。以后我再也不敢了！”楚文急的都快哭了。
　　张溯见楚文又要哭了，心里觉得更烦了。骂道：“不准哭，你哭试试看！”
　　他这么一骂，楚文的眼泪再也忍不住了，噼里啪啦的往下掉。又怕张溯发现连忙用手去擦，但越急眼泪掉的越快擦都来不及擦。张溯气的头都快爆了：“你哭什么，整的像我怎么你了似的。”
　　：“没……真没……”楚文已经说不出一句完整的话了。
　　张溯气的想打人拳头都举起来了，但看到楚文小小个的身子却怎么也打不下去。朝空气狠狠的挥了一拳，然后骂道：“给我滚！”
　　楚文见张溯一扬手便立即吓的腿软，见张溯叫他滚便立马冲了出去。
　　

第十四章加入学生会
更新时间2012-3-10 9:26:08  字数：1602

　楚天哭着冲了出去并没有回教室，那个教室让他觉得很陌生，他跑到了草坪上靠着大树痛痛快快的哭了一场后，擦了擦眼泪然后才起身回教室。
　　中午放学的时候，张溯没来找楚天，楚天也不敢去找张溯。楚晴打电话给楚天问要不要一起吃饭，楚天不想她担心便说：“你去吃吧！张溯会带我去吃的。”挂了电话后，楚天的眼泪再次不受控制的流了下来。肚子很饿，但他却没有办法，哭着哭着他就趴在桌子上睡了过去。
　　：“你的那只小兔子呢？”端木庆看着自己的好友问道。
　　张溯烦躁的挠了挠头说：“别和我说他，烦死了。多大的人了，整天就知道哭。”
　　端木庆轻笑道：“也许是你对他太粗鲁了。”
　　张溯“啪”的一声放下筷子说：“我那粗鲁了？我怎么他了么？”
　　：“你看看你自己。”端木庆接着说道：“小兔子是需要疼爱的，不是用来凶的。我帮你找个比小兔子好的，你看怎么样。”
　　：“你还惦记着楚文？”张溯一脸怒容的看着端木庆。
　　端木庆丝毫不觉得害怕，大方的承认道：“是啊！那么可爱的小兔子当然想好好的疼一疼。”
　　：“他是我的，你明白了么？”张溯大吼道。
　　：“你看看你自己，这个样子怪不得小兔子会被你吓哭。”端木庆轻轻的摇了摇头说：“如果是我，一定会很温柔的对他。”
　　张溯站了起来，瞪着端木庆说：“我的东西你别想碰。”说完就转身走出了食堂。
　　端木庆看着张溯的身影笑道：“还敢说不会陷下去……”
　　教室里的楚天是被自己的手机吵醒的，摸出来一看是张溯连忙按了接听键。电话一通那边就传来一声怒吼：“那么迟才接电话，你没手的啊！马上来我办公室。嘟嘟嘟……”
　　完全没给楚天说话的机会，楚天抹了把脸然后便向张溯的办公室走去。到了门口他还不敢敲门，因为张溯的口气很凶，楚天觉得他还是生气，但他叫自己马上来。所以他愣在门口不知道是敲还是不敲。
　　张溯是越等越火，准备亲自去把楚天抓来，结果一开门却看到楚天愣在门口，就知道楚天一定是不敢进。一把将他拉了进来甩在沙发上，随后自己压了上去。吻上了他的唇，因为心里有火，所以张溯的吻比平时带霸道还凶狠。
　　楚文知道自己的嘴巴已经破了，但他不敢阻止张溯，只能闭上眼睛慢慢忍受。
　　张溯一睁眼便看到楚文一脸痛苦的表情，顿时大怒狠狠的捏住楚文的下巴：“和我接吻很痛苦么？”
　　楚文觉得下巴快裂了，痛的他说不了话，挣扎得到的却是更强烈的痛楚。楚文便哀求的看着张溯希望他先放手。
　　张溯一放手便发现自己刚刚捏过的地方全红了，在加上楚文一副痛苦的表情，顿时想起了端木庆的话。心里一颤，然后证明似的再次吻上了楚文的唇。
　　下巴痛嘴唇也痛但楚文却不敢露出痛苦的表情了，等张溯结束这个吻后，楚文便主动进入张溯的怀抱，目的就是不让他看到他的眼泪。
　　张溯见楚文主动**火才消了一点，手也不老实了。张溯将手伸进楚文的衣服里，楚文浑身一颤连忙抬头看向张溯。
　　：“你也是男人，难道不知道男人早上的欲望比较强么？”张溯说道：“从早上到现在我可是憋了一肚子的火，你给我听话点。”
　　楚文明白他的意思后便主动脱了衣服，然后帮张溯脱。他的主动取悦了张溯，所以扩张也做的比较到位，所以虽说张溯要了很多次，楚天也只是觉得很累而已。
　　事后，张溯还是不让楚天走，枕着楚天的大腿开始睡午觉。楚天见张溯呼吸平稳了，便想移下腿上的脑袋去教室上课，但手才一碰到张溯的脑袋，张溯就睁开了眼。一脸怒容的问道：“刚觉得你乖一点，你又要开始不老实了是吧！”
　　：“不是的！”楚天着急的解释道：“要上课了，我想回去上课。”
　　：“课有什么好上的，你那么喜欢上课也不见的你读书有多好。”张溯骂道。
　　楚文扁了扁嘴解释道：“可是老不去上课，要重读的。”
　　张溯一想也是，便说：“那你加入学生会好了，做我的助手。”顿了顿问：“现在没问题了吧！”只要是学生会的成员，不管你学习多差，翘了多少节课都可以顺利毕业。而且在学生会的地位越高，特权便越多。E大是学生会的天下。
　　楚文弱弱的点了点头说；“没了！”张溯冷哼了一声后便闭上了眼睛继续睡觉。楚天一向就有午睡的习惯，睡意渐渐袭来便靠着沙发睡了过去。
　　

第十五章新同学
更新时间2012-3-10 9:26:38  字数：1484

　楚天一点也不想呆在这个班级里，大家都不理他。本来他可以翘课的，但现在是早上如果张溯过来找不到他就又来发火了。楚天坐在位子上无奈的叹了口气。
　　突然，教室里安静了下来。楚天转头一看发现讲台上有一个很漂亮的女的。墨蓝色齐腰长发，小巧精致的脸，虽说面无表情但却一点也不影响她的美丽。连老师问她，她都不说话。后来楚文还是从老师口里知道她叫解欢。
　　解欢一来姜系他们便吹起了口哨还调戏她，但解欢却面不改色，楚文打心底佩服她。
　　后来解欢走到楚文的位子旁看着楚文时，楚文不敢相信的问：“你要做这里？”
　　解欢没有说话而是点了点头，楚文立马让出了自己的位子挪到了旁边去。楚文太不敢相信，他身边居然有人坐了。但一想到莎莎和姜系便觉得这个同桌过不了多久就会走了。
　　这时：“哎呦，楚文你这是在讨好她么？”
　　：“那张溯怎么办啊？”
　　：“被张溯知道了就有他好受的！”
　　：“明明是个兔儿爷还偏偏去讨好女生，真不要脸。”
　　楚文知道他们是在说自己，也知道是谁在说。楚文心里很委屈他不喜欢这个班，因为这个班的人都不喜欢他。想着想着眼泪就不自觉的流了下来。
　　：“楚文？”
　　楚文有人在叫自己循声望去发现是新来的同学解欢，用力的擦了擦眼泪后问：“怎么了？”
　　解欢摇了摇头说：“没事！听课吧！”
　　看着解欢淡淡的表情，楚文觉得自己的心静了下来，便转头看向自己的书。
　　下课后解欢依旧坐在位置上，而楚文也坐在位置上。这时，有人过来了直接拽开了楚文说：“你的位子借我一下。”说是说借但却没有一点借的样子，而楚文被那人甩开，脸上浮现出害怕的神情，但口里却还说着：“姜系，你不要欺负解欢。”
　　姜系转头看着楚文说：“怎样？你想管闲事？别忘了你自己什么身份，你不过是张溯的玩具而已，你有什么资格管我。你连进A班的资格都没有，还想管我。”
　　似乎是被戳中了痛楚，楚文再次红了眼眶。但却忍着泪再次重复道：“你不能欺负解欢。”虽说解欢刚来不知道情况，但她现在坐在楚文的身边，楚文就觉得自己要保护她，因为楚文当她是朋友。
　　姜系火了，骂道：“你别给脸不要脸，以为张溯会帮你是么？敢和我吊，小心我打死你。”
　　楚文吓的浑身颤抖，但却不屈服：“你不能欺负解欢。”
　　姜系这下真火了，似乎想给楚文一点教训。抬手就想打下去，但拳头却怎么也挥不下去，转头一看是解欢抓住了他的拳头，微微一愣。
　　疼痛没有如期的到来，楚文小心翼翼的睁开了眼睛发现是解欢救了自己。但看到姜系时还是觉得怕，连忙拉开他们俩把解欢拉到了自己身后。楚文觉得自己是男人，就应该保护解欢这个女孩子。
　　上课铃响了，姜系回了自己的位置，大家也都散了。能徒手接住姜系拳头的人，一定有些实力。解欢从楚文的背后走回了自己的桌位。
　　楚文见大家都回去了，不由的松了口气。一转头发现解欢回了自己的位置便立马跟了回去。发现解欢又在看窗外轻轻后，轻轻的说了句：“谢谢！”要不是解欢挡住了姜系的拳头，那拳头一定会落在楚文的身上。
　　一节课很快的过去了，下课后解欢站了起来。楚文问道：“你要去哪？”
　　：“厕所！”解欢抛下两个字便离开了，楚文没在意便继续低头看书去了，但上课了解欢还是没有回来。
　　上课有一会了，楚天站了起来说：“老师，解欢还没有回来，我有点担心。”
　　：“楚文，你别忘你什么身份。被张溯知道你这么关心一女的，你觉得他会怎么样？再说了，人家领不领你的情还难说。”莎莎站了起来讽刺道。
　　楚文正不知道该说什么时，就看到解欢进了教室门，立马就笑着叫道：“解欢！”
　　解欢朝楚文点了点示意自己没事，然后走到了说话的莎莎的身边。问道：“厕所的门是你关的吧！”
　　莎莎先是楞了一秒，然后便装无辜道：“你可别乱说话，你被人关厕所了就诬赖给我，那我不是冤死了。”
　　解欢看了莎莎说：“道歉！”
　　

第十六章受伤
更新时间2012-3-10 9:27:19  字数：1453

　：“凭什么啊！凭什么我道歉，又不是我。”莎莎怒道，接着便自以为是道：“再说了，就算是我那又怎么了。你能怎么样！”
　　解欢没有说话而是直接动手。一把抓住莎莎的头发，扯着她的头发便把她的头往桌子上撞。撞了一下之后解欢还不满意，连续撞了好几下，直到桌子上出现血迹之后才放手。
　　期间全班静的不得了，只听得见莎莎的尖叫声。谁都没没想到会有人敢这样对莎莎，平时莎莎吊的不得了，在这个班里也只有沈黛能压她一头。所以说莎莎是绝对不可罢休的，解欢一停动作，她便站了起来想还手。但她的手才一拿起来，便被解欢截了下来然后使劲一甩，莎莎便摔了个狗吃屎。
　　顿时，大家哄堂大笑。气的莎莎脸都红了，大叫道：：“姜系！”她知道自己打不过解欢，又气不过便叫来了自己的男朋友。
　　姜系听到莎莎的声音后才醒悟了过来，顿时冲了过来扶起莎莎。莎莎倚在姜系的身上，指着解欢哭道：“快帮我打她。”这时的莎莎可以用惨不忍睹来形容，额头上的血还有眼泪一起流了下来，脸上的妆也花了，可以说是五颜六色。
　　姜系犹豫了一下，莎莎便大骂道：“姜系你还是不是男人啊！看你女人被欺负的那么惨还不帮忙。”姜系没办法便向解欢冲了过去，解欢也不介意直接和姜系打了起来。
　　老师一脸着急的看着他们打，不敢向前阻止。楚文看着着急，便去拽着老师的衣角说：“老师，你快去阻止他们俩，解欢可是女孩子啊！别打了的话怎么办啊！”
　　老师要是敢去的话早了去了，支支吾吾的说不出话还一脸的为难。楚天一见老师不敢去阻止，深吸了一口气便冲到了那两人中间喊道：“住手！”
　　解欢见楚天一来便立马收了手，但姜系却是没收住一拳打在楚文的脸上，直接把楚文打爬下了。解欢连忙去扶楚文，由于撞击力太强楚文已经晕乎乎的了。
　　解欢见楚文的眼角肿了好大一块，顿时眉头皱的老深。准备找姜系帮楚文报仇时，却被楚文拽住了衣角：“不要打架。”楚文觉得解欢是女孩子打架会吃亏的。
　　：“够了吧！”这时，沈黛说话了。沈黛走出了自己的位子，看着莎莎的说：“不要背着我搞小动作，这个班听谁的你还没忘。这次就当是买个教训吧！”
　　：“不行！”莎莎不肯罢休：“我被打成这样我一定要她付出代价。”
　　沈黛脸上甜美的笑容消失了，冷冷的看着莎莎说：“是她让你付出代价，解欢是解家的人。”
　　：“不可能，不可能……”莎莎不相信的大吼道。
　　：“就算不是那又怎么样，楚文现在可是张溯的人，你觉得他会容忍别人打他的人。”沈黛接着说道。
　　莎莎开始慌了，拉着姜系说：“怎么办？怎么办？……”
　　沈黛转身看着楚文说：“我觉得你还是去医务室室看一下的好。”
　　：“谢谢你，沈黛！”楚文感谢道。楚文一说完便被解欢向外拉去，突然背后传来一身：“等等！”两人同时转头，只见沈黛甜甜一笑道：“解欢，我叫沈黛！”解欢没理她而是直接带楚文走了。
　　医务室里，医生帮楚文涂了点药膏。解欢不放心说：“这样就好了？”
　　医生是为中年大叔，脾气很好的笑了笑说：“没有流血不用包，消毒下在涂点消肿的药膏就好了。”
　　楚文也扯了扯解欢的衣角，轻声的说：“医生是不会骗人的。”
　　解欢突然笑了：“嗯，医生是不会骗人的。”解欢本来就是难得一见的美女这么一笑，顿时美惨了。
　　顿时，楚文不好意思的红了脸：“解欢你笑起来真好看。”下一秒楚文便觉得不妥了连忙解释道：“不是轻薄你，只是单纯的赞美，真的。”
　　解欢没理会直接说：“我们该走了，你想占着医务室这张床么？”
　　：“没关系，这里的床一向没人躺。”校医开口道。
　　：“不用了，我好了。我们走吧，解欢！”楚文从床上下来。这个时候大家都还在上课，所以路上都没人。楚文走着走着却被解欢拉住了，不解道：“怎么了？”
　　：“不要回班级。”
　　

第十七章分享蛋糕
更新时间2012-3-11 12:57:31  字数：1425

　楚文楞一下，突然想起了刚刚的事，便对解欢说：“我带你去一个好地方。”说着便带解欢到了教学楼后面的草坪，那里有一大片草坪但却只有一颗树，一个人抱不过来的大树。
　　解欢看到这个地方后眼睛亮了一下，楚文看见后便得意的笑了说：“这里没人知道，只有我会来这里。”
　　两个人都靠在大树上，楚文突然开口道：“今天我很开心。”解欢看向楚文，用眼神询问他。楚文甜甜的笑了出来说道：“我感觉我又有朋友了。”
　　：“怎么了？”解欢问。
　　：“我不应该是这个班的人，可张溯却把我转来了这个班。大家都不喜欢我，都不和我讲话。”楚文一说起这个就红了眼眶，很委屈。他明明没有做错事，但大家却都不和他说话，他也不想和张溯一起，但是没办法，真是不能怪他。
　　解欢伸手摸着楚文头说：“没关系，以后有我。”
　　楚文一听，眼泪哗啦啦的流了出来，他总算有朋友了。班里的人都受莎莎的威胁不和他说话，他觉得很难受。现在不一样了，他有解欢了。他这眼泪是感动出来的。
　　等楚文哭够后，解欢突然开口道：“你很像我儿子。”
　　楚文惊讶的问：“儿子？”
　　：“对！”解欢说道：“我有儿子了，我比你们大两岁。”
　　一阵惊讶之后，楚文问道：“你儿子可爱么？”
　　：“和你很像。”解欢说起自己的儿子眼里泛起了柔光，使楚文看楞了。解欢提出了邀请：“什么时候我带你去我家看我儿子。”
　　：“好啊！”楚文兴奋的答应，随即便为难的说：“可不可以过段时间先，最近也许我没空。”楚文不敢和张溯说，只能等张溯有事或者张溯腻他了。
　　：“好！”解欢没有勉强他，直接应道。
　　楚文笑的很开心：“真好，过段时间我一定去你家看你儿子。”张溯身边的人都是每月换的，而且楚文觉得自己不但胆小还爱哭，张溯一定没多久就腻了的。
　　：“嗯！”解欢应了一句后便不在开始说话了。
　　过了一会儿，楚文说道：“我要先回教室了。”
　　解欢睁开眼问：“怎么了？”
　　：“张溯也许会来找我。”如果张翰没找到楚文一定会生气的，而且楚文还得跟张溯去吃饭呢。
　　：“嗯，你去吧！”楚文假装正常的样子，让解欢皱了皱眉。但她没问出口，她不是八卦的人，也不喜欢答应别人隐私，她相信到时候楚文会和她说的。
　　楚文才一到班级，放学铃就响了。莎莎和姜系都不在，其他同学也就多看了他一眼，也就自顾自的离开了去吃饭了。
　　楚文在班里坐了差不多十分钟发现张溯没来，便拿出了早上做的蛋糕，想了想后决定去草坪上吃。蛋糕是张溯要他做的，他顺便多做了点，没想到现在派上用场了。
　　楚天来到草坪时，远远的发现树下有人，心里微微一惊，因为这个地方只有他来。走进一看发现是解欢，不由吃惊道：“解欢你没去吃饭么？”
　　解欢一睁眼发现是楚文回来了，不解的看着他。楚文摸了摸头傻笑道：“张溯没来找我。对了，我有蛋糕你吃么？”说着便打开了手里的饭盒，里面静静的躺着两块蛋糕。
　　：“吃！”楚文做的蛋糕色泽很好，看的解欢食指大动。楚文立马拿了一块递给解欢，见她咬了一口楚文便问：“好吃么？”
　　解欢看着楚文紧张的表情忠心说：“好吃！”
　　顿时，楚文笑了起来说：“我就知道我做的蛋糕好吃，我爸爸妈妈还有小晴都说我做的蛋糕好吃。”顿了顿后，接着说道：“可是这个班里的人都不喜欢吃呢，上次我给他们做了，但却没几个人吃。”
　　：“好吃！”解欢知道楚文现在需要的是鼓励。
　　果然，楚文顿时笑没了眼说：“你喜欢我天天给你做。”楚天很喜欢烤蛋糕，更喜欢有人和他一起吃蛋糕。好东西大家一起分享最好了，朋友间一起吃吃笑笑聊聊天，楚天很喜欢这样的感觉。在原本的班级，大家都很喜欢他的蛋糕。现在的班级都没人喜欢他很伤心，不过现在他有解欢了。
　　

第十八章蛋糕当午饭？
更新时间2012-3-11 12:58:04  字数：1449

　蛋糕还没吃完，但楚文的手机却响了起来。楚文一看是自己的妹妹便甜甜的喊了一句：“小晴！”接着说道：“你放心啦，张溯带我去吃饭了，你快点去吃饭吧！对，我吃饭呢，我挂了。”楚文一放下手机便看到解欢不解的眼神，开口解释道：“小晴是我妹妹，我不想让她知道。”
　　解欢问：“你准备拿蛋糕当午饭？”
　　楚文不好意思的点了点。解欢不解道：“为什么不去吃？张溯不来找你，你就不吃了？”
　　楚文不意思的红了脸说：“我的钱都在小晴那。”他不敢向小晴要钱，他怕小晴知道张溯不带他去吃饭，那样小晴会伤心的。
　　解欢拉起楚文的手就走。楚文不解的问：“干嘛？”
　　：“吃饭！”
　　楚文挣开她的手说：“不用了！”
　　解欢再次拉起楚文的手走，感觉到楚文还想挣开便冷冷的警告道：“你不吃饭，我就再也不吃你的蛋糕了。”
　　：“不行！”楚文大叫道，然后弱弱的说：“我去就是了。”过了一会后轻轻的道谢道：“谢谢你，解欢！”他知道解欢是关心他，心里很感动。
　　楚文和解欢刚要踏进食堂的门，就看到张溯和端木庆从里面出来。张溯一看楚文身边的解欢就怒了，吼道：“楚文！”
　　楚文害怕的缩了缩身子，不敢抬头看张溯。倒是解欢拉起楚文就走，没准备理张溯。
　　张溯一愣，然后连忙拉住楚文吼道：“看到我想走！”解欢将楚文扯到身后，冷冷的看着张溯。
　　楚文扯了扯解欢的衣服，示意她不要这样。但解欢完全无视他，楚文便从她背后走了出来，解释道：“张溯，你不要生气。”
　　张溯一把将楚文扯到自己身边吼道：“你叫我不要气，那你看到我就走是什么意思？”
　　楚文急的红了眼，解欢想将楚文拉回来。正准备动手时：“溯，你放开楚文，我们先进食堂。他们俩一定还没吃饭，而且这里人来人往的。”
　　张溯看了眼周围后，拉起楚文的手的进了食堂。张溯直接拉着楚文上了二楼，原本在食堂吃饭的人看到张溯脸上的怒容后，很自觉的往旁边挪了挪。
　　端木庆看着解欢说：“我们也进去吧！”解欢看了端木庆一眼便向食堂里走去。端木庆也不在意直接跟了过去。
　　食堂二楼不同于一楼，完全是外面的餐厅可以点菜还有专门的服务生。端木庆和解欢还没上二楼，就听到了张溯的骂声：“别和我说由我定，又不是我吃，快说要吃什么。”
　　解欢一听便立马跑了过去，端木庆无奈的笑了笑后也跟了上去。解欢拉过楚文冲着张溯说道：“你没资格骂他。”楚文缩在解欢身后不敢作响。
　　张溯一见到解欢就更气了，怒道：“我没资格骂他，他这个人都是我的。你说我有没有资格骂他。”如果解欢是男人，张溯早就动手打了。
　　：“好了，别吵了！”端木庆出现了，接着对服务员说道：“两份意大利面。”接着问楚文和解欢道：“没意见吧？”
　　解欢转头问楚文：“好么？”楚文连忙点了点头。然后解欢才对端木庆说：“好！”
　　服务员小姐飞快的跑了，张溯的咆哮吓的她小心肝砰砰的跳。端木庆见此，无奈一笑然后拉着张溯说：“我们先坐下吧！”
　　坐在四人小桌上，张溯旁边是楚文，楚文旁边是解欢，解欢旁边是端木庆，端木庆旁边的张溯。
　　张溯一直瞪着楚文，而楚文一直低着头。只要有眼睛的就能看出出楚文在发抖。楚文现在很害怕，他知道张溯很生气。
　　面很快就上来了，但楚文却不敢动筷子。端木庆问道：“怎么不吃？不喜欢么？”
　　楚文可怜兮兮的看了一眼张溯，张溯粗声道：“快吃！”闻言，楚文才拿起筷子开始吃饭面。
　　这时，解欢开口道：“楚文，以后吃饭没人的话就来找我吧！”
　　本来张溯因为楚文的询问气消了一点，现在立马回去了。沉声道：“他是我的人不用你担心。”接着对楚文说：“以后每天下午都来找我。”楚文顺从的点了点头，张溯便向解欢得意一笑。解欢直接无视，继续低头吃面。
　　这一切，端木庆都看在眼里，不禁玩味一笑。
　　

第十九章主动献吻
更新时间2012-3-16 16:55:03  字数：1438

　楚文一放下筷子就听到张溯说：“和我走！”楚文立马点了点，随即转头对解欢说：“我不能你和你一起回去了，路认识么？要我送你回去么？”
　　解欢摇了摇头的同时一声咆哮响了起来：“她那么一个大活人要你操什么心啊！”接着便硬拽着楚文离开了。
　　张溯的办公室里，张溯再一次将楚文甩到了沙发上。正准备骂人的时候，却发现楚文眼角肿了。立马靠了过去，撩开了楚文的头发，发现眼角正的肿了。不由的骂道：“谁打的。”楚文的头发比较长，而且一直都低着头，直到被张溯甩到沙发上，受伤的眼角才露了出来。
　　由于涂了眼眼角一点都不痛了，楚文自己便忘了眼角受伤的事。直到张溯说起来才醒悟过来，连忙握住了眼角说：“没，没……”
　　张溯一把扯下他的手，吼道：“被谁打的，连我的人都敢碰，活的不耐烦了。”
　　楚文见他这么凶就更不敢讲了，毕竟是同一个的同学而且人家也不是故意的。
　　张溯见楚文不讲话就更火了，：“不说是吧！你不说我不信别人也不说。”说着便站了起来，准备亲自去楚文的班抓人。
　　楚文见张溯要走便慌了，连忙冲了上去拦着他说：“不要，不要去……我没事的。”
　　张溯顺便一挥手，楚文就倒地了。张溯一米八八还是健硕，楚文才一米七二还很瘦。但他不放弃重新扑了上去，直接扑进了张溯怀里，死死拽着他的衣服说：“不要去……”张溯拽拽，拽不下来便火了，咆哮道：“你他娘的给我下来。”
　　楚文才不敢下来呢，他一下来就完了。而张溯越骂越凶他听着很害怕，便直接堵住了他的嘴。
　　等楚天反应过来后，才发现自己的用嘴堵他的嘴的，羞的红了脸还想离开。但这时，张溯已经反应过来了，一把按住了楚天的头，并且加深了这个吻。
　　等楚文离开张溯那回班级，已经是第一节下课的事了。他在班级的瞄了一眼发现解欢不在，便去了草坪。
　　果然，在那发现了解欢。叫道：“解欢！”
　　解欢缓缓睁开眼睛，便面便浮现了一张甜甜的笑脸。：“回来了。”
　　：“嗯！”楚文红了脸觉得很不好意思。顿了顿问：“你怎么不上去上课？“
　　：“不想去！”
　　：“可是不去要重读的。”楚文有点担忧的说道。
　　：“没关系，我也是学生会的了！”
　　：“啊！”楚天瞪大了眼睛问：“你不是才来么？”
　　解欢解释道：“刚刚你们都走了之后端木庆说的。”
　　：“哦！”这时，楚天突然想起解欢是解家的人，当然会进学生会。
　　楚天冷淡的话语倒让解欢不习惯了，问道：“怎么了？”
　　：“没有！”楚天低下了头问：“我是不是让人觉得很烦？话多还没用。”
　　：“蛋糕很好吃！”
　　楚天欣喜道：“真的？”
　　解欢点了点头后，楚天笑道：“我以后每天都给你拷。”解欢点了点头。
　　：“谢谢！”楚天突然说道，他知道解欢在餐厅里时是故意那么说的，为的就是以后张溯能带他去吃午饭。
　　解欢没看他只是很自然的点了点头。
　　楚文和解欢在草坪上聊天晒太阳时，张溯却是开着车往离开了校园。
　　世纪缘医院的高级病房门被无情的踹开了，里面一男一女顿时吓了一跳，看到来人后更是吓得腿软。
　　张溯冷冷的看着坐在病床边的姜系说：“楚文是你打的？”姜系不敢说话，但楚文真是他打的，便点了点。
　　张溯一步步靠近，病床上的莎莎着急的解释道：“不是的，姜系不是故意打楚文的，是不小心打到的。”
　　张溯才不会理会她的话，一拳挥在姜系的脸上，使姜系直接倒在病床上，但张溯还觉得不够，拽起姜系便是一顿猛打。直到张溯累了之后才停了手。对趴在地上的姜系说：“刚好这里是医院，还不用我帮你叫120。但下次就不一样了，我的人你也敢打。我的人就算被欺负，也只能被我欺负。”说完后冷冷的看了一眼病床上惊呆了的莎莎后离开了病房，他还得赶着回去接楚天回家。
　　良久之后，莎莎眼里浮现出一丝丝仇恨的目光。
　　

第二十章学生会会议
更新时间2012-3-16 16:55:34  字数：1506

　第二天学生会会议定在午睡时间进行。楚文和张溯吃完饭便直接去了会议室。
　　想进入学生会一定要有强项，如果你不是家里实力强，就必须管理能力强，或者是学习能力强。而楚文虽说什么都不强，但靠山强。张溯和端木庆说时，端木庆没有反对只是问：“你什么时候对玩具那么好了？”张溯没理他直接走了，因为他自己也不知道，只是想楚文没有顾虑的陪在他身边。
　　会议室里，端木庆已经来了坐在主席位。张溯直接在端木庆左侧的第一个位子坐下。这时，沈黛也来了在端木庆右侧第一个位子坐下。
　　楚文跟着张溯到这里，张溯是一屁股坐下来了。但楚文不知道自己坐那，有不敢问张溯而且有很多人都疑惑的看着他，他连抬头都不敢。
　　张溯一转头发现楚文还站在自己身后，烦躁的皱了皱眉头一把将他拉到身边的位子坐下。骂道：“以后我坐那，你就坐我旁边知道么？”
　　楚文连忙点了点头。张溯这才满意，长臂一揽将楚文捞到自己怀里。楚文看着四周射来的目光，害怕的缩了缩身子但却不敢挣开张溯的怀抱。
　　张溯感觉到怀里人的反应，皱着眉头冲那些人看去。楚文这才放松了身体，张溯嘴角挂起了一丝若有若无的笑意。
　　端木庆见后深思的皱起了眉头，看来要和张溯谈一谈了。
　　这时，学生会突然安静了下来。大家转头一看发现门口站着一位墨蓝色头发的冷艳美女。
　　：“这边。”端木庆连忙起身将解欢引到自己的对面，也就是次主席位。解欢也不说话，直接跟了上去。解欢走着走着便发现有一双亮亮的眼睛看着她，转头一看发现是楚文朝他点了点头。
　　张溯顺着解欢的目光，发现她是在和楚文打招呼而楚文还一脸的笑容，顿时怒了。一把扭过楚文的身体说：“你再东张西望我就不管你了。”
　　楚文不知道张溯为什么突然生气，但还是很乖巧的点了点头。张溯这才重新将他搂入怀中，目光狠狠的向解欢瞪去。楚文窝在张溯怀里不敢东张西望了，张溯搂他的手很用力很痛但他还是不敢动，因为他知道张溯现在已经生气了。
　　解欢感觉到了张溯的目光，顺着望去便发现张溯又在虐楚文，不满的皱了皱眉头。
　　：“人到齐了我们就开始吧！”端木庆一发话，本来议论纷纷的人顿时安静了下来。连张溯也收回了自己的目光，投向端木庆。
　　：“这次召开会议，不单单是刚开学有许多要注意的事，还有便是介绍一个人。”端木庆站了起来，指向对面的解欢说：“她叫解欢，现任学生会的副学生会长。”端木庆话音刚落，便掀起一片哗然。解家的女儿解欢现在应该大学毕业了，这些基本的资料每个家族都知道。
　　楚文见这场景便不安的扭了扭身子，张溯气的手上再次使劲。顿时楚文安静了下来，头顶传来张溯危险的声音：“给我老实点。”
　　解欢才不管别人怎么议论她，她的目光一直关注着楚文。见此场景便开口道：“我可以找个助手么？”
　　端木庆一愣，然后笑问：“你有自己中意的人选？”其实端木庆只是想拉她进学生会，并没有想给她安排工作。
　　解欢看向楚文说道：“我要楚文。”
　　大家都在想楚文是谁？学生会里好像没这个人时，“啪”的一声巨响吓了众人一跳，接着便是一声暴怒：“想抢我的人，也要问问我同不同意。”
　　端木庆皱了皱眉头，调解道：“溯，先别生气，只是个提议而已。”
　　张溯本来还想说什么的，但发现楚文正拽着他的衣角。便不耐烦的问：“干嘛？”
　　楚文脸上满是害怕的神情，但还是忍着恐惧说：“别生气，解欢不是真心这么说的。我那么没用，做助手只会拖后腿。”
　　：“知道自己没用的老实的呆着。”楚文以为张溯会连着自己一起骂，没想到只是说了这么一句就不说话了。楚文偷偷的抬头看了张溯一眼，发现他还板着一张脸便立马缩回了头，但心里还是偷偷的开心，因为张溯把他的话听进去了一点。
　　解欢也不开口了，端木庆便再次开口道：“我会安排专人给你的，楚文现在是溯的助理。”
　　：“对啊！如果你觉得忙不过来，可以来找我帮忙。”沈黛冲着解欢甜甜一笑。
　　

第二十一章喜欢？
更新时间2012-3-16 16:56:10  字数：1648

　张溯一到自己的办公室，便放开了拉着楚文的手。楚文也乖的坐在沙发上等张溯发布命令。
　　张溯坐在办公桌上看着沙发上的楚文。楚文感觉到了张溯的目光，弱弱的问道：“怎么了？”
　　：“你说你长的也不怎么样，怎么就到处勾人呢。”张溯不解道。比楚文更好看的，端木庆也没有三番五次的向他要人，现在还加个解欢。
　　：“没有，我没有……”楚文以为张溯生气了连忙解释道。：“我没有勾人。”
　　张溯一步步走进楚文，挑起他的下巴使他看着自己。警告道：“如果你再勾人的话，我就把让给别人，叫人玩死你。”
　　楚文急的红了眼眶，口里着急的喊道：“不要，不要……我不会勾人的真的。”手还不自觉的抓上了张溯的衣服。
　　张溯看着楚文那楚楚可怜的小脸，心里生出几分不忍。但却不想表现出来，便甩开楚文的脸说：“只要你乖乖的，我就不会把你让给别人的。”
　　：“谢谢你……”楚文擦了擦眼泪说：“我不会勾人的，你也不要把我送给别人。”
　　：“嗯！”张溯接着说：“今天晚上我有点事，你自己回家。”
　　：“好！”楚文道：“我知道了！”
　　：“那你去上课吧！放学记得自己回家。”张溯再次嘱咐道。
　　楚文点了点头后便向门外走去。张溯看着他离开总觉得有点不放心，但自己老妈已经下了死命令了：今天必须回家吃饭。无奈的叹了口气后，电话响了起来。
　　一看是端木庆，接起来问道：“干嘛？”他现在正在为晚上回家吃饭心烦呢，口气很不好。
　　端木庆笑道：“小兔子惹你生气了？”
　　：“不是！”接着道：“怎么了？”
　　：“没，只是想找你聊聊天。”
　　张溯不解的皱了皱眉问：“怎么了？”顿了顿说：“我在办公室，你来吧！”说完便挂了电话。
　　挂了电话的张溯沉思的皱起了眉头，端木庆一般说找他聊天就是有事和他说。但会是什么事呢？
　　几分钟后，端木庆出现在张溯的办公室里。张溯一见到他便问：“怎么了？”
　　端木庆坐在沙发上后，才开口道：“想找你聊聊天而已。”
　　张溯脸上摆明了不信说道：“那等下你和我说的事，我就当没听到。反正聊聊天打打屁，没必要记住。”
　　端木庆脸上的笑容还在，但透露出一丝无奈：“好吧！我说就是了，其实我这次来找你是想说说解欢的事。”
　　一听到这个名字张溯便皱起了眉头，语气不善道：“她有什么好说的。”
　　：“你看看你自己。”接着说道：“你别忘了解欢是解家的人，别和她闹翻了！”
　　张溯怒道：“那她抢我的人是怎么回事，她不把我放眼里，我干嘛要把她放眼里。”
　　端木庆脸上的笑容消失了，定定的看着张溯说：“你还不就是为了楚文。”
　　张溯心里一惊，然后立马否决道：“不是。”
　　：“那你把楚文让给解欢！”
　　：“不行！”张溯想也没想就拒绝道。
　　：“为什么？”端木庆看着张溯的眼睛不容他逃避。
　　张溯反问：“干嘛要让给她，她算什么东西叫我让就让么。”
　　：“好！”端木庆接着说道：“解欢不是个东西，那我呢。你把楚文让给我。”
　　张溯一听火了，吼道：“你还想要楚文。”
　　端木庆也吼道：“我是怕你陷下去。”
　　张溯一愣，端木庆从来都是温温和和的，连打人发火的时候脸上都带着笑，但现在居然大吼了出来。端木庆见张溯不说话便接着问道：“你和他接吻了？”
　　：“嗯！”张溯点了点头、
　　端木庆接着问道：“你和他做爱的时候不但会吻他，还会亲他的身体。”
　　张溯迟疑了一秒后再次点了点头。端木庆见后一脸怒容的问道：“你还敢说你不喜欢他。”
　　张溯楞了一秒后，狡辩道：“你做爱不亲对方么？这很正常好么？难道做爱亲对方就是喜欢他，那也太滥情了吧！”
　　：“你为什么突然那么小声，没底气么？”端木庆静静的看着张溯说。
　　张溯急忙想狡辩道：“不是的……”
　　：“你不要说听我说。”端木庆打断了张溯的狡辩，直接问道：“你有多少天没出来玩了？以前那天你是不出来的，但自从有了楚天后你就出来过一次，而且中途还带楚天走了。你说对么？”
　　这些都是事实不容张溯狡辩，他撇开了头不去看端木庆。端木庆见张溯这副摸样便走到他身边，拍了拍张溯的肩膀。语重心长的说道：“我不是要指责你什么，只是想提醒你不要陷下去，一个月到后就换个人吧！你家人也不会允许你和一个男人在一起的，你家可不是解家。”说完端木庆便离开了。张溯颓废的坐在了自己的位子上，想自己是不是真的喜欢上楚文了。
　　

第二十二章迷路
更新时间2012-3-17 9:06:34  字数：1762

　楚文回到班级发现解欢不在教室，他准备去找解欢。但想起张溯的话便自觉的回了位子，因为张溯叫他回去上课。
　　老师在讲什么他一点也听不进去，他对金融一点也不感兴趣。而且现在他很烦恼，张溯叫他自己回家，那他怎么回去呢？要不要偷偷回自己家呢？如果张溯知道会生气的吧！
　　楚文摇了摇头否决了，那他怎么回张溯那呢，身上没钱。想来想去只能用走的，而且每次张溯开车只要一会就到了，应该不会很远的，楚文心里默默的想着。
　　放学后，楚文故意在班里坐了一会。这个学校的人不是开车来，就是有专车接送的，所以很快就全都离开了。
　　楚文站在校门口确认了一下方向后，便向前走去。楚文凭着自己的感觉走，走了快一个小时了但却还是没找到。天渐渐的黑了下来，楚文也开始着急了。想问路但却不知道张溯住的地方叫什么。他只能自己慢慢找了，但走的好累而且天都黑了，他好怕啊！
　　楚文都会在天黑前赶回家的，但现在他回不去了。太黑了他好怕，又不敢打电话给张溯，如果张溯知道他还没回家一定会生气的。也不敢打电话给楚晴，如果楚晴知道自己现在还在外面，而且找不到路会伤心的。
　　某公车站牌里，人走了一波又一波但角落里始终有人没动。楚文坐在公车站牌的最角落，害怕的瑟瑟发抖他找不到路，而且天还好黑。他强忍着眼泪将自己缩在角落，希望别人发现不了他。小晴说晚上会有很多坏人。
　　另一边，张溯回家吃了饭后便立马回了自己家。回来后才发现楚文不在，不满的皱起了眉头，随即想到楚文应该在吃饭。便决定先等一下，可这一等便是一个小时。现在已经晚上八点钟了，楚文还没回来。张溯拿起手机，准备骂人了。电话一接通便听到了楚文的哭声，心立马揪了一下，忙问：“你在那？”
　　：“我不是故意不回去的，我找不到路。呜呜……”
　　张溯着急的再次问道：“你在哪里？”
　　：“我不知道，呜呜……我好怕，张溯你快来找我。”
　　张溯着急的大吼道：“我问你在那？”电话里传出的都是哭声，张溯就知道楚文一定是被自己吓到了，连忙抚平下自己的情绪后，轻声的问道：“你现在在那？”
　　：“我……我不知道……呜呜……”
　　张溯气的想杀人，但还是安奈着怒火。轻声的问道：“那你附近有没有什么特别的东西。”
　　：“嗯……”楚文嗯了好久之后，才说：“这里……这里有公交站牌。”
　　：“什么站？”
　　：“我……我不知道……呜呜……”
　　张溯继续说道：“有没有看到一个牌子，上面有写的。”
　　：“我不敢去看，那里……那里有好多人。呜呜……”
　　张溯大吼道：“你不说我就不去找你了。”
　　：“别……呜呜，我……我马上去！”过了好一会楚文才说道：“朝西十一站。”
　　：“你在那里别动，我马上来接你。等我啊！”张溯皱起了眉头，那里完全是反方向。
　　：“嗯，嗯……你快点来……呜呜。”
　　张溯立马下楼去开车，闯了一路的红灯，速度飙到了最快。终于在半个小时候后到了朝西十一站。
　　等张溯到时，发现那里围了一圈人。里面传出楚天的声音：“我不要去，我不要去……呜呜……张溯会来接我的。”
　　另一个陌生的声音响了起来：“他已经在这哭很久了，也许是找不到回家的路。”
　　：“嗯，我先将他带回去，然后送他回家。”
　　下一秒，楚天的声音又响了起来：“张溯……会来……找我的。不要……”
　　张溯再也听不下去了，立马冲进了人群。发现楚文正被一个穿着警服的男人拽着，楚文不断挣扎着但却挣不开。立马大吼道：“放开他！”
　　警察一愣，楚文立马挣开了那人的手，冲进了张溯的怀里。不停的说道：“我就知道你会来的，我就知道你会来的……”
　　张溯紧紧的搂住怀里的人安慰道：“好了，好了，我来了。别怕，我带你回家。”
　　这时，围观的人都醒了过来。警服男走了过来说：“他一直在等的人是你。”
　　张溯可记得这人刚刚拽楚天的手了，冷冷的说道：“嗯。”接着便准备带楚天走人。
　　警服男一见张溯要走就不乐意了，拉住了他说：“你以后等好好的看着他，不然再出现这样的事就麻烦了。”
　　：“我的人我会管好的。”张溯心高气傲那听的进别人的教训，这时，楚天扯了扯张溯的衣服说：“警察叔叔是好人，你不能这么说。”
　　张溯盯了楚天一眼后，转头问道：“你叫什么名字？”
　　警服男还没反应过来，愣愣的说：“章雨蒙。”
　　张溯说道：“我会向你上级反应你的称职。”说完便带着楚天走人了。章雨蒙还没反应过来，张溯便已经带着楚天走人了。
　　一个星期后，章雨蒙突然连升三级，同事都问他怎么回事？他自己也不知道，一头雾水。后来局长亲自请他吃饭时，他才知道这是张家的少主张溯的命令。
　　

第二十三章依赖
更新时间2012-3-17 9:07:05  字数：1483

　在车上时，楚文还不停的哭，一只手擦着眼泪，另一只手拽着张溯的衣角，生怕他跑了似的。
　　张溯见他还哭个不停心里很烦躁，准备开骂时看到他拽着自己的衣角，犹豫了一下后伸出一只手抓住了楚文的手，一只手开车。
　　楚文立马紧紧的握住了张溯伸过来的手，眼泪也慢慢的止住了。到家后，楚文立马跑下车，然后跑过去抓住张溯的手。但又怕张溯会甩开自己，还时不时的偷看张溯一眼。
　　张溯心里无奈的叹了口，将楚文搂进了怀里，心想楚文一定是吓坏了。进了房门，一声不和谐的声音响了起来。：“咕咕……”
　　顿时，张溯皱起了眉头问道：“你没吃饭？”
　　楚文老实的点了点头。张溯骂道：“那你那么久的时间都在干吗？”
　　楚文不说话，只是抓着张溯的手又紧了紧。张溯叹了口气说：“别怕，我没不要你。”楚文这才放松了点身体。张溯拉着楚文往门外走，楚文却死死的拉着张溯说：“我不去，我不去。”
　　：“你不吃饭了？”张溯吼道。
　　楚文立马摇头说：“我不饿，我不饿……”
　　张溯见楚文急的眼泪又要流出来了，不禁心里一痛。柔声道：“好，好，好，我叫外卖来，不出去了。”
　　：“嗯，嗯！”楚文立马点了点头，还往张溯的怀里靠近了些。张溯见楚文那副害怕的摸样心里很是后悔，今天没有把他先送回家。
　　张溯打完电话后，便开始问楚文：“你今天怎么会迷路？”
　　楚文不敢说，低下了头但小手还紧紧的握着张溯的手。张溯一把将楚文抱进自己怀里，手情不自禁的摸上楚文那红肿的眼睛。责怪道：“真不知道你是什么做的，眼泪怎么流都流不完似的，看你眼睛肿的。”楚文眼睛红红的，鼻子也哭的红红的，看的张溯有点心疼。
　　楚文以为张溯生气了，便将头埋进他的胸膛不让他看自己的脸。张溯说道：“我不怪你，抬起头来。”
　　楚文乖乖的抬起头后，张溯问道：“你为什么会迷路？还跑到那么远的地方去。”
　　：“我以为那边才是回家的路？”楚文闷闷的说。
　　张溯一愣，然后连忙问道：“别和我说你是走过去的。”张溯的口气很凶，楚文不知道该点头还是摇头好了。张溯立马就明白了，吼道：“你干嘛不做出租车。”
　　楚文低下头不说话，张溯试探的问道：“没钱？”感觉怀里人有轻微的颤动，张溯就知道自己猜对了。吼道：“你没钱不会和我说么！”
　　楚文颤抖的更厉害了，发出：“呜呜……呜呜……”的声音。张溯一听就知道不对了，连忙喊道：“你再哭试试看，你再哭我就把你扔出去。”
　　楚文连忙抬起了头，用力的擦掉了眼泪。强忍着眼泪说：“我不哭了，不要把我扔出去。”
　　张溯心里也不好受，别扭的帮楚文擦掉眼角溢出来的眼泪后，才开口道：“以后没钱要和我说知道么？有事就给我打电话，如果这次不是我打给你，你就准备在那过夜是吧！”
　　楚文瞪大了眼睛看着张溯，他从来没见过这么温柔的张溯，突然觉得心跳的好快。
　　张溯见楚文这么看着自己，顿时脸红了起来。恼羞成怒的吼道：“知道么？”楚文立马点了点头，从新窝进张溯的怀里，脸上满是甜甜的笑。
　　过了一会后，门铃响了。张溯说：“我去开门。”楚文立马下了他的怀抱，拽起他的手。张溯瞪了楚文一眼，楚文立马低下了头但却没有放手，张溯脸上浮现出满意的笑容。
　　付完钱后，张溯看着一地的菜说：“我们先把菜端进去。”楚文不说话但握着张溯的手却紧了紧。
　　张溯无奈一叹后，对楚文说：“你先拽着我的衣服，我要把菜端进去。”楚文还是没动作，张溯调侃道：“不然你想在这吃？”楚文思考了两秒后放开了张溯的手，然后立马抓住了他的衣角。
　　张溯无奈一笑后，然后端起地上的菜去饭桌。张溯亲手拆掉外卖包装叫楚文吃。楚文绕到另一边拽住张溯的手，然后才拿起筷子准备开吃。
　　张溯见楚文一只手吃放很别扭，便一把将楚文抱进怀里说：“现在快吃吧！”
　　：“嗯！”
　　张溯只看到楚文脸上甜甜的笑，却没发现自己脸上宠溺的笑容。
　　

第二十四章会长发火
更新时间2012-3-17 9:07:44  字数：1520

　第二天，楚文醒后发现张溯还没醒，甜甜的笑了笑后往张溯怀里钻了钻。却不知这时，张溯睁开了眼睛。
　　出门前，张溯递给楚文一叠钱说：“用完了和我讲，还有这里是花园小区。知道了么？以后我不在你就自己打的回来。”见楚文乖巧的点了点头后，张溯才带着楚文出门去上学。
　　到学校吃完早饭后，张溯问道：“我们住那？”
　　：“花园小区。”
　　张溯接着问道：“带钱了么？”
　　楚天摸了摸口袋说：“带了！”
　　张溯想了想说：“算了，你今天别去上课了。”
　　：“嗯！”楚天欣喜的笑了，主动拉上了张溯的手。张溯由着他，脸上满是满意之色。
　　接着几天，张溯和楚文可以用形影不离来形容，张溯在哪旁边都跟着楚文，张溯一坐下就把楚文抱自己怀里去。
　　端木庆见到后气的连脸上的笑容都凝固了，冷冷的瞪着楚文。张溯见后将楚文藏到了自己身后，对端木庆说：“我自己的事，我有分寸。”
　　端木庆冷冷的说：“你有分寸？你有分寸会这样，你真有分寸就不要他。”
　　：“庆，别管我。我自己知道。”张溯也是第一次见端木庆发这么大火，也不知道该怎么办。
　　这时，楚文从张溯的背后出来说：“我先出去，你们谈。”
　　：“嗯。”张溯知道楚文在这不好，便说：“你先回去，等下去我去找你。”
　　：“嗯，我等你！”说完便快速离开了。张溯见楚文一走便对端木庆说：“你准备在这谈？”现在是在餐厅二楼，张溯抱住楚文吃饭，被后来来的端木庆看到了，所以生那么大的气。
　　端木庆转身直接下楼，张溯也不明白他为什么生那么大的气，但还是跟着他下去了。
　　这次没去张溯的办公室，而是去了端木庆的办公室。一路上来端木庆脸上的怒容吓跑了不少人，不敢想象到底是多大的事，会让一向喜形不露于脸的会长大人不顾自己温文尔雅的形象。
　　一到办公室端木庆便厉声道：“你不能和楚文在一起了。”
　　：“不要！”张溯皱眉道。
　　：“你还说不要。”接着说道：“你喜欢上他了？”
　　张溯的眉头皱的更深了：“我不知道。”看到楚文流泪他会心疼，那天楚文迷路他体会到了什么叫着急，后来楚文粘着他，他不但没觉得心烦反而觉得的很舒服。
　　端木庆楞了一秒后，突然拔高了声音说：“不知道，你居然说不知道。平常你都是毫不犹豫的说不喜欢的。”
　　张溯不耐烦的皱了皱眉，说道：“你先静一静，等你冷静下来后我们在聊。”
　　张溯说完便想转身离开，但端木庆不允许拉住他问：“你还想去找楚文？”
　　端木庆的反常让张溯很心烦，掰开他的手说：“我不去找他行了么？”说完便转身走了。端木庆见张溯走了，直接将办公桌掀翻了。他还觉得不够沙发，桌子连花盆都无一幸免。
　　张溯离开端木庆那后便回了自己的办公室，并没有去找楚文。不是因为答应了端木庆，他不想干的事别人勉强不了他，而是他觉得自己该好好想想了。他到底喜不喜欢楚文，一个月也快过去了但他不但没觉得腻，反而有种上瘾的感觉。
　　楚文没有回教室，而是去了草坪。他觉得解欢会在草坪，果然在那看到了解欢。
　　解欢见到楚文后，便开口问道：“怎么了？”现在的楚文皱起了小脸。
　　：“会长真恐怖。”楚文心有余悸的说道：“他瞪我了，我觉得好害怕。”
　　：“张溯没护着你么？”这几天来解欢没见过楚天几次，见的那几次楚天都和张溯在一起，而且看起来气氛挺好的。
　　说起张溯楚天便露出了甜甜的笑道：“他挡在我身前。”
　　闻言，解欢说道：“总算开窍了。”
　　：“啊！”楚天不解的问道：“你说什么？”
　　解欢摇了摇头说：“没什么！你不用担心，张溯会解决的。”
　　：“嗯！”楚天开心的点了点，但随即便变成了一脸的失落。解欢问：“怎么了？”
　　楚天害怕中带点期待的问解欢道：“一个月快到了，你说张溯还会要我么？”
　　：“那么在意？”
　　楚天低下了头说：“以前我是数星星盼月亮的希望一个月快点过去，但自从上次我迷路他来找我之后我觉得他对我挺好的。虽说有时候是霸道了一点，但他是真的对我好。我能分的出来。”解欢看着他笑而不语。
　　

第二十五章单独行动
更新时间2012-4-1 13:24:10  字数：1552

　日子就在楚文的不安中过去了，张溯也没发现楚文的不安，因为他自己心里很乱。张溯想知道自己是不是喜欢楚文，便决定跟端木庆出去玩。
　　发泄过后的端木庆再次隐藏了自己的情绪，第二天便去找张溯了，端木庆一见到张溯便道歉道：“昨天真是不好意思，我也不知道我怎么就发那么大的火，有可能是最近压力太大了。”
　　：“没关系！”张溯没多想，见端木庆冷静下来就好了，他也没什么好说的。
　　端木庆脸上挂着淡淡的笑容问：“今晚要和我出去玩么？阿夜他们都说很久没有看到你了。”
　　：“不去！”张溯想也没想就拒绝了。
　　端木庆的笑容凝结的一秒后，重新绽放了出来。：“你想不想知道自己是不是喜欢楚文？”
　　张溯立马转过头问：“怎么知道？”
　　端木庆暗暗的握紧了拳头，但脸上还挂着温和的笑容：“今天出去我会带一些人去，如果你可以像以前一样和他们玩的话，那就说明楚文只是一个比较新鲜的玩具而已。”
　　张溯皱眉道：“如果不可以的话，就说明我喜欢上楚文了？”
　　端木庆点了点头问道：“那你要去么？”
　　张溯狠了狠心说：“去！”
　　：“好！”得到得到自己满意的答复后，端木庆便告辞道：“那我们放学见，我先走了！”他还得好好准备一番。
　　本来放学和端木庆他们去玩是一件特别正常的事，但现在总觉得不对劲。而且一想起上次楚文迷路哭的伤心样，不对劲就变成不放心了。
　　放学后，张溯先去了楚文的班级。楚文见到他便立马冲了过来，甜甜的笑着问：“回家么？”
　　张溯摇了摇头说：“今天我要和庆出去，你先回家。”
　　顿时，楚文脸上的笑容消失了：“我知道了。”语气里带着一丝失落。
　　张溯心生不忍，但他很想知道结果。便狠了狠心说：“我送你出去。”
　　：“不用了，我自己回的去。”楚文低着头说道。
　　张溯还是不放心，问道：“钱带了么？”楚天点了点头后，张溯接着问：“花园小区知道么？”楚天再次点了点头，张溯接着说道：“你直接回去，我会叫外卖送到家里的，钱在那里你知道么？”楚天点了点头后说：“那我先走了。”张溯还是不放心，拉着楚文说：“我还是送你上车先。”
　　这时，张溯的电话响了起来，张溯接起来后说了一句：“等下，我现在有事。”便挂了。
　　楚文知道是端木庆催张溯了，便说道：“不用了，我自己能回去的。”说完便准备离开，却被张溯一把拽住说：“我先送你上车！”楚文从来都不敢忤逆张溯的话，乖巧的点了点头。
　　张溯在校门口拦下了车后，将楚文送了进去，然后直接递给司机一张百元大钞说：“把他送到花园高级小区。”接着对楚文说：“等下你直接下车就好了。”见楚文点了点后，张溯才和司机说：“走吧！”闻言，司机发动了车子。
　　张溯看着车子慢慢驶远，背后传来一声：“该走了！”张溯转头一看发现端木庆正站在自己身后，说道：“走吧！”说完便率先离开了，倒是端木庆目光狠毒的看了一眼渐渐驶远的出租车。
　　具杯堂的包厢里一屋子的人，看到张溯和端木庆一来便起哄说：“迟到罚酒，罚酒，罚酒。”
　　张溯本来就是豪爽之人，直接拿起红酒就灌。狂灌了半瓶后才放下说：“这下好了吧？”
　　：“好！好！”众人这才让两人坐下。两人一坐下来便有人不满道：“溯是喝了，那庆呢？”
　　端木庆笑了笑说：“我可不是溯千杯不醉，到时候你们还得扛我回去，多不好意思啊！”
　　：“不行！一定要喝，谁叫你迟到呢。”接着一票人便喊道：“喝！喝！喝！……”
　　端木庆知道逃不过了，便拿起张溯刚刚喝过的酒瓶说：“我只喝几口，不然真醉了就不好了。”话毕便拿嘴对了上去。
　　平常的端木庆是滴酒不沾，今天却拿起了酒瓶喝大家都佩服的直叫好。闹也闹过了也该开始吃饭了，菜一上来大家便开始吃。吃着吃着便有人问：“溯，最近怎么都没见你出来玩？”
　　张溯还没回答，端木庆就替他回答道：“溯家里有个宝，所以才天天守在家里。”
　　：“那今天怎么出来了？”
　　张溯打趣道：“还不是庆说你们这帮小兔崽子太想我了。”顿时响起一片笑骂声。张溯也笑了笑，其实他心里在担心楚文，不知道他吃了么？
　　

第二十六章拉钩钩
更新时间2012-4-1 13:24:29  字数：1637

　吃饱饭后，一行人便去了E市最热闹的嗨吧。一到嗨吧大家就散的差不多了，自顾自的疯去了。
　　端木庆在二楼定了包厢，所以张溯和端木庆还有几个人直接上了二楼的包厢。
　　包厢里，张溯问道：“就这样？”
　　：“你着什么急啊！”端木庆笑道：“时间还没到，谁七点钟就出来玩了。”
　　张溯很想回一句：楚文七点钟都已经玩好回家了！但他没有说出口，闷闷的灌了口酒。
　　：“溯，你怎么不把你宝贝带出来让我们瞧瞧。”
　　一说起楚文，张溯脸上多了几分笑容说：“阿夜，见过。”阿夜就是上次酒吧红头发那人，听到张溯叫自己的名字后，楞了一秒后恍然大悟道：“就是那只小兔子？”
　　见张溯点了点头后，阿夜便成了众人的焦点。能让张溯天天守着的宝贝，他们还是很好奇的。
　　阿夜正准备开口时，门被打开了。从门外进来了五个人，每个都是极品！三女两男，其中两男还是双胞胎一个可爱一个冷漠。三个女的一个可爱，一个妖娆，一个邪魅。
　　端木庆推了推身边的张溯问：“怎么样？”
　　：“还好！”张溯反应平平，端木庆不满的皱了皱眉头，再次问道：“那你喜欢那个？”张溯也不好辜负端木庆的安排，再看了一眼五人后说：“那个白衣服的男的吧！”白衣服的便是双胞胎中可爱的哪一位。
　　这五人都是端木庆叫来的，来之前端木庆就嘱咐过了。所以见张溯说了自己，那小男孩便立马笑吟吟的过来坐在张溯身边。
　　见此场景端木庆才满意的笑了，这里原本就只有四个人，而来的人却有五个。所以端木庆叫那个可爱的小女生坐在张溯的身边后，才对阿夜他们俩道：“你们俩挑一个吧！”
　　端木庆手里搂着双胞胎中冷漠的那个，眼睛却在看着张溯。发现有人在扯自己，转头一看发现是阿夜，不解的问：“怎么了？”
　　阿夜指了指被一男一女围在中间的张溯说：“这样会不会不好？你又不是不知道溯不喜欢肢体接触。”那两人都快坐到张溯的身上了。
　　端木庆笑道：“没关系……”
　　：“啪！”的一声巨响打断了端木庆的话。端木转身一看，张溯已经站了起来，地上有个碎了的酒瓶，旁边的两人吓的脸都白了。
　　端木庆忙问：“怎么了？”
　　张溯转头看着端木庆说：“我走了，还是楚文好。”说完便不管端木庆的叫喊飞快的离开了。
　　张溯一路飞奔了回去，觉得这次和端木庆出去完全是错的。那些人真是不知道廉耻，一个劲的往身上粘，身上还满是化妆品的味道。还是楚文好，身上只有淡淡的沐浴乳的味道，身上也软软的。想着想着，张溯便加快了速度。
　　回到家时，灯全暗着，张溯不安的皱了皱眉。但看到客厅里的外卖时便知道楚文回来了，但外卖却一点也没动过。这让张溯的眉毛皱的更深了，想把楚文抓起来好好的骂一顿，居然敢不吃饭。
　　打开卧室的门后发现床上没人的，正准备去其他地方找时却听到了一声轻微的吸鼻子声。立马打开了灯，便发现蹲在角落里的楚文。楚文见到张溯后便立马抹了抹眼泪，想站起来但腿却麻了。
　　张溯立马冲了过去扶起楚文，吼道：“你哭什么？谁欺负你了？”
　　：“没有，没有……”楚文急忙解释道。
　　：“是不是出租车的司机？”张溯怒道，他现在真后悔自己和端木庆去玩让楚文一个人回去。
　　楚文扑进张溯的怀里不停的哭，张溯想骂人又舍不得。等楚文的哭声弱了一点后，张溯才将楚文拉到了面前问：“到底怎么了？你干嘛哭的那么凶？”
　　：“你……你是不是……不要我了？”楚文红红的眼睛红红的鼻子，说话的语气还带着浓浓的鼻音。
　　张溯一愣问：“谁说的？”
　　：“一……一个月就要到了，然后……然后你……今天还和端木……端木庆出去玩。我以为你……今天都不会回来了。”说完便在次扑进了张溯的怀里。
　　这下张溯是明白了，为什么楚文回哭了，原来是以为自己不要他了。摸着楚文的头说：“傻瓜，我没有不要你。”
　　楚文不可置信的抬头问道：“真……真的？”
　　：“你在哭我就真的不要你了。”张溯威胁道，但心里美滋滋的，比吃了十斤蜂蜜还甜。
　　楚文立马忍住了眼泪说：“我不哭……我不哭，不要不要我。”
　　：“嗯，不会不要你的。”张溯温柔的笑道。
　　楚文被张溯的笑容惊呆了，回过神后楚文伸出了小拇指说：“拉钩钩！”
　　平常张溯一定会置之不理然后在骂一句：“幼稚！”但现在却伸出了手说：“嗯，拉钩钩！”顿时楚文笑成了一朵花。
　　

第二十七章再次发火
更新时间2012-4-1 13:24:53  字数：1494

　第二天，楚文再次顶着金鱼眼去学校。路上张溯骂道：“叫你别哭，现在呢？看看你眼睛还有法见人么？”
　　楚文笑了笑没回嘴。张溯看他笑就更火了：“你还有脸笑，看你眼睛肿的。”楚文还是笑笑。张溯瞪了他一眼后便不说话了。楚文知道张溯骂他其实在关心他，因为张溯骂归骂却一直没抽走被楚文拽着的那只手。
　　楚文回到班级看呆了一群人，因为楚文顶着双金鱼眼但却笑容满面。楚文找了一圈没发现解欢的影子后，便直接去草坪上找她了。
　　解欢看到楚文来后直接：“什么事那么开心？”解欢刚看到楚文的眼睛时，以为是被张溯欺负了，但一看楚文脸上甜甜的笑就知道一定发生了什么，而且还是好事。
　　楚文甜甜的笑着说：“张溯不会不要我了。”
　　：“那么开心？”
　　楚文用力的点了点头说：“嗯，他还和我拉钩钩呢。”
　　解欢还真想不出张溯和楚文拉钩钩的样子。但转念一想便问道：“你喜欢张溯？”
　　楚文虽说不好意思，但还是坚定的点了点头说：“嗯，张溯对我很好。昨天叫我一个人先回去，连续问了我好几遍有没有钱，还帮我叫好了车，叫了外卖。虽说老骂我却不会抽走被我拽着的手，虽说有时候骂的很凶当却从不会打我。”
　　解欢看着楚文脸上幸福的表情，心里很复杂。但还是开口恭喜道：“能找到一个自己喜欢的人很难，你要好好把握。”
　　楚文坚定的点了点头说：“解欢，你也要幸福哦！”解欢点了点头，但心里却是一片苦涩。
　　另一边，端木庆再次来找张溯了。张溯一看到是端木庆就不自觉的皱了皱眉头，无奈的叫道：“庆！”
　　端木庆脸上挂着温和的笑容问：“昨天那几个不满意？”
　　张溯摇了摇头说：“我觉得我喜欢上楚文了。”
　　：“不可能！”端木庆说道：“你不可能喜欢上楚文。”张溯看着端木庆面无表情的脸不说话，端木庆便再次开口道：“今天晚上出来，我帮你找更好的。”
　　：“我不去！”张溯可不想楚文在躲在家里哭了。
　　：“不行，你一定要去。”
　　张溯狠狠的皱起了眉头说：“我不去！”
　　端木庆气的浑身发抖，但他没有发作而是缓解了下自己的情绪，然后对张溯说：“喜欢楚文也许只是你自己的错觉，楚文只是利用自己单纯的外表来迷惑你而已。”
　　张溯终于忍不住发作了：“你干嘛不让我和楚文在一起啊！楚文有什么不好的，你非得要我找别人。”
　　：“我……”端木庆憋红了脸终于将自己想说的话忍下去了。然后恶狠狠的说：“好，张溯你好样的。”说完就想转身离开了。
　　端木庆回去越想越不对劲，他不能这样放任张溯。他不能让张溯和楚文在一起。觉得自己那时太冲动了，便拿出手机给张溯打了个电话说：“溯，我们去走走吧！”
　　校园里的小路上，张溯和端木庆并排走着。端木庆率先开了口：“溯，对不起。”
　　：“算了！”接着道：“庆，你去放松下吧！最近火气很大，以前你都不会发火的。”张溯真不明白为什么端木庆会生那么大的气，便归结于压力太大。
　　端木庆脸上从新挂上了温和的笑容说道：“那我们一起去泡温泉好么？”
　　张溯犹豫了一下后说道：“好，到时候带楚文一起去。”他可不敢再把楚文一个人丢着了，不然楚文一定又会哭的。
　　端木庆脸上的笑容凝固了一秒后越发的温和了，说道：“好！”突然，张溯止住了脚步。端木庆不解的望了过去，发现不远处楚文被三个女的围着。三个女的端木庆认识，都是些刁蛮的大小姐，楚文正一脸害怕的看着低着头。
　　端木庆问道：“你不过去看看么？那三个女的中可是有一个特别迷恋你，所以现在一定不是友好的谈话。”
　　张溯一看楚文的表情便知道楚文受欺负了，虽说心里有气。但还是忍着说：“他是我的人，遇到危险就应该想到我，主动跑来找我，而是等着我去救他。”
　　这时，那些女生转过了头发现了张溯和端木庆的身影，同时楚文也抬起了头。如张溯所料，楚文已经满脸泪水了。
　　端木庆问：“你真不去？”
　　：“不……”话都还没说话，张溯便立马冲了过去。
　　

第二十八章受欺负
更新时间2012-4-2 8:35:54  字数：1763

　楚文在校园的小路上走着，却被三个女生拦了下来，三个很漂亮的女生。楚文正准备问她们干嘛时，其中一个便破口大骂起来：“你就是楚文那个不要脸的？”
　　楚文无辜的看着说话的那人，但那女非但没觉得楚文无辜，反而大骂道：“你就是摆着这副摸样去勾引溯的么？”
　　另一女的附和道：“你也不瞧瞧自己什么样子，溯不就是对你好点，尾巴就翘到天上了，也不掂量掂量自己的分量。”
　　楚文急红了眼，急忙的解释道：“没有，我没有……”
　　但她们却一点也没听进去楚文的话，冷冷的说道：“楚家还不就是靠溯才能存活下去的，没有溯早就破产了。”
　　：“你喜欢溯，溯可不会喜欢你，别想粘着他。”
　　楚文低下了头，眼里满是泪水。溯说过不会不要他的，溯说过的他们还拉了钩钩。但为什么她们都说溯不会喜欢他的。他不相信……
　　：“对，你根本配不上溯。”
　　突然，一女的很是慌张是拍了拍另外两个女的，急忙的说道：“溯和庆在那边看着呢，怎么办？”
　　：“不要怕，溯和庆没有过来就说明他们不想管这事。”
　　楚文听到溯的名字，便连忙抬起了头。发现张溯正在不远处看着他，他想立马冲进溯的怀抱。但端木庆正在溯的身边而且正冷冷的盯着他，他不敢，他不敢过去。眼泪流的更急了，他好怕也好着急。
　　：“楚文！”
　　楚文听到有人叫自己便转过了头，发现是解欢便立马躲到了她的身后。
　　楚文才松了口气便被一股大力扯了过去，接着便被跌进一个温暖的怀抱，下一秒头顶响起一声咆哮：“我就在那边你没看到么？你不会过来找我么？”
　　楚文擦了擦自己的眼里，靠在张溯怀里没说话。倒是解欢开口了：“你觉得他过的去么？这三个女的会给他过去么？”
　　解欢不开口还好，一开口张溯就更火了。咆哮道：“楚文是我的人，不要你多管闲事。”
　　楚文连忙开口解释道：“不是的，不是的。解欢你不要误会。”
　　：“什么！你说什么？”张溯扯出了怀里的楚文，咆哮道：“你说你不是我的？”
　　楚文急的眼泪呼啦呼啦的往下掉：“不是，不是……”
　　：“你还敢说不是。”张溯死死的瞪着楚文。楚文着急的不知道该说什么好了，一个劲的哭一个劲的哭。
　　解欢看不过去了开口说道：“你别骂他了，让他说完先。”
　　张溯瞪了一眼解欢后说：“你说！”
　　楚文使劲的吸了吸鼻子后，开口道：“解欢是在帮我，不是多管闲事。”
　　：“你就是想说这个？”张溯眼里燃着慢慢的火焰。
　　楚文害怕的缩了缩身子，躲进张溯怀里说道：“别生气，别生气。都是我的错，溯你别生气了。”
　　：“你叫我别生气？”张溯再次扯出了楚文，恶狠狠的问道：“说，你是谁的？”
　　楚文立马回道：“你的，我是你的。”
　　张溯这才把楚文抱近怀里，然后得意的看着解欢。解欢看着张溯淡淡的说道：“如果连自己的人都保护不了，那你就真是没用了。还有你别忘了，能帮楚家的不单单是你张家。“说完便转身走了。
　　张溯想向前去追解欢，但怀里的楚文却死死的拽着张溯喊道：“不要，不要……”张溯狠狠的盯着怀里满脸泪水的楚文。楚文怕的缩了缩脖子。
　　张溯一把横抱起楚文，然后对身后看戏的端木庆说：“交给你了！”说完便抱着楚文离开了。
　　端木庆看着张溯离开后，脸上的笑容再也维持不下去了。气的浑身发抖，怒吼道：“还不滚，留着等死么？”那三个女的那见过端木庆生那么大气啊，连忙跑着离开了。
　　张溯抱着楚文回了自己的办公室，又一次把楚文扔在了沙发上。楚文连忙爬了起来，拉住了准备离开了张溯。
　　张溯转身粗声的骂道：“干嘛？”
　　楚文害怕的缩了缩脖子，然后弱弱的说：“不要走。”顿时，身上多了一具身体。张溯扑倒楚文后狠狠的吻上了楚文的唇。由于心中有气，所以动作更加的粗暴。分开时，楚文的嘴唇溢出了血。楚文因为疼痛皱了皱眉，张溯见后便伸出舌头帮他舔干血迹。楚文羞红了脸但却不敢乱动，乖乖的任由张溯干这羞人的事。
　　血干之后，张溯便骂道：“下次在这样，我可不会帮你止血了。”楚文乖巧的点了点头。张溯便接着骂道：“以后有事要跑到我身边来，知道了么？”楚文再次乖巧的点了点头。张溯接着说道：“你是我的人，就算被欺负也只能由我欺负。”楚文再次乖巧的点了点。
　　张溯见自己说了那么一大堆，而楚文却只点了点头。顿生不满，吼道：“你没嘴巴么？听到了没有。”
　　：“听到了，我听到了。”楚文连忙回答道。
　　：“听到有什么用，你明白了么？”
　　：“明白了，明白了。”
　　张溯警告道：“下次在让我看到你躲解欢身后，你就等着。”
　　楚文乖巧的点了点头，但怕张溯生气便连忙说道：“我知道了，不会了。”闻言，张溯才露出满意的笑脸。
　　

第二十九章宝宝
更新时间2012-4-2 8:36:23  字数：1556

　：“溯，快点。”端木庆催促着。
　　：“等等！”张溯冲着端木庆喊道，然后转头对楚文说：“今天你先回去，不要乱想。今天我朋友从外国回来了，我得过去一趟。知道么？不准乱想。”
　　楚文乖巧的点了点头说：“我知道了。”
　　张溯再次补充道：“你给我乖乖的去吃饭，知道么？”楚文乖巧的点了点头。张溯接着说道：“今天有可能会很迟回家，时间到了你就先睡，知道了么？”楚文再次点了点头。
　　：“溯，快点，他们都到齐了。”端木庆再次催促道。
　　张溯最后看了楚文一眼说：“记得吃饭啊！还有如果我回家看到你哭了，你就等着。”说完便被端木庆拉走了。
　　楚文有些失落的看着张溯远处的身影，闷闷的踢了一脚路上的石头后便准备回家了。但是去哪吃饭呢？张溯叫他记得吃饭呢。
　　：“楚文！”
　　楚文一抬头发现一辆车停在自己面前，楚文正想着是谁时，车玻璃降了下来。楚文惊喜的叫道：“解欢。”
　　解欢问道：“你今天怎么一个人？”
　　一说起这个事，楚文脸上的笑容就没了。闷闷的说：“溯的朋友回来了，他得过去一趟。”
　　解欢点了点头后说：“去我家么？”接着说道：“看我儿子。”楚文犹豫了，不知道张溯知道会不会生气。解欢一看就知道楚文在担心，便说道：“他去见朋友了，一定会玩的很晚的。你到我家玩下吃个饭再回家。”楚文想了想后便答应了。
　　车上时，楚文问：“宝宝可爱吗？”
　　想起自己的儿子，平时面无表情的脸浮现出一丝丝柔光。：“那个母亲不说自己儿子可爱的。”
　　楚文想了想说：“也是哦！”但随即楚文便接着说道：“宝宝一定很可爱，你都那么漂亮了，宝宝一定可爱。”
　　解欢笑了笑说：“嗯，很可爱。”说着说着楚文便垂下了眼帘，解欢见后不解的问道：“怎么了？”
　　楚文闷闷的说道：“如果我要和张溯在一起就没有宝宝了。”
　　：“你想要？”
　　楚文点了点头说：“嗯，宝宝很可爱。”
　　：“那让我儿子让你做干爹，好么？”
　　楚文立马瞪大了眼睛问：“真的可以么？”
　　：“嗯！”
　　解欢带着楚文回了本家，解欢平时是一个人住在外面。而她的儿子解宇希是她大哥在养，解宇希名义上是她大哥的儿子。
　　解欢带着一个男的回家，让一家儿人都震惊了。一脸不相信的看着楚文，楚文觉得压力很大，但解欢却丝毫没有解释的意思，直接问道：“解宇希呢？”
　　：“在楼上，我去抱他下来。”一个温文尔雅的男人说道。
　　楚文不好意思的喊道：“叔叔，阿姨好！我是解欢的同学，今天过来看解欢的宝宝，真是打扰了。”
　　解欢的家人还是直直的盯着楚文。这时，解欢开口道：“别看了，他不是解宇希的爸爸。不过他是解宇希的干爸。”接着解欢介绍道：“这是我爸妈，还有旁边那个是我哥哥，上楼那男人是我嫂子。”
　　楚文楞楞的问：“你嫂子？”
　　解欢的哥不乐意了，出言问道：“有什么不对么？”
　　：“没有，没有。”楚文连忙解释道，并且送上一个甜甜的笑容。这下，全家人都明白了为什么解欢会带着他回来了，那笑容和解宇希太像了，纯洁和纯真！
　　解妈很快就反应过来说：“你们先去玩下，我去准备饭菜。”
　　这时，解欢的嫂子抱着一个孩子下楼。楚文立马冲了过去，解欢嫂子见楚文的积极样便问：“想抱抱么？”
　　楚文犹豫了一下说：“我可以么？”
　　：“嗯！”接着便把孩子递给了楚文。楚文接过孩子顿时一阵手忙脚乱，孩子身体小小的软软的。楚文不敢用力抱怕伤了孩子，但太放松又怕孩子会摔下去。就在他为难之际，解欢过来了帮他调整了一下抱孩子的姿势。楚文这才有机会认真的看看解欢的孩子。
　　宝宝大大的眼睛里泛着亮光，小巧的鼻子，红润的嘴唇，白白嫩嫩的小脸。楚文看着宝宝，宝宝也在看着楚文。
　　解欢出言道：“去那边坐着吧！”接着便带着楚文去客厅的沙发上坐下，一坐下宝宝便爬出了楚文的怀抱，爬到了自己的妈妈怀里。见此，楚文笑道：“解欢，宝宝一定是想你了。”
　　解欢摸着宝宝的头说：“也许吧！”她是有几天没和宝宝见面了。
　　宝宝坐在解欢的怀里，但眼睛却一直瞪着楚文看。楚文捏着宝宝白嫩的小手说：“宝宝好乖啊！都不哭。”
　　

第三十章不放心
更新时间2012-4-2 8:37:00  字数：1469

　楚文现在觉得压力很大，解欢的爸爸一脸严肃，解欢的大哥一脸冷酷，解欢本人面无表情，解欢的妈妈一脸热情，解欢的大嫂温和的笑容。
　　解欢给楚文碗里夹了一块肉说：“吃吧！等你吃完了我就送你回去。”
　　：“好！”楚文点点头便快速吃起了饭。
　　另一边，张溯却是越吃越觉得不对劲。小岛可以说是张溯从小玩到大的朋友，今天刚从美国回来。理应要和他好好聚聚的，但张溯却怎么也放心不下家里的楚文。而且他突然想起，忘记问楚文有没有带钱了。
　　端木庆推了推身边出神的张溯说：“怎么了？”
　　张溯下意识的摇了摇头说：“没事！”
　　小岛问道：“溯，什么事让你那么惦记着？吃个饭都走神。”小岛将头染成了彩虹色，一个头有七种颜色。所以看到他的人绝对会忽视他的样貌，目光全被他的头吸引了。
　　张溯摇了摇头说：“没事！”接着便拿起酒灌了一口。
　　小岛一看不对劲了，连忙抛下筷子跑到张溯身边，八卦道：“怎么了？有什么烦心事和我说说呗！”
　　张溯冷冷了看了他一眼说：“如果不是因为你，我就不用那么烦了。”
　　小岛莫名其妙的看了自己一眼，心想关我什么事啊！小岛不明白不代表端木庆不知道，脸上虽说还带着笑容，但说出来的话却一点也不温和。：“难道你觉得小岛比不上你的楚文么？”
　　小岛立马回神问道：“楚文谁啊？”
　　张溯不满的皱起了眉头，但端木庆却还自顾自的道着：“一只可爱的小兔子。”
　　小岛顿时瞪大了眼睛说：“真的么？溯，带来给我见见呗。”
　　：“够了！”张溯吼道：“庆，我真不知道为什么，你老是针对楚文，他到底怎么你了。”
　　端木庆也不示弱，站了起来骂道：“就他，敢怎么我。”
　　张溯瞪了他两秒，然后沉声说道：“我不和你吵。”转身对已经跑回自己位子看戏的小岛说：“我先走了，改天我重新请你一顿。”说着便想离开。
　　端木庆的声音从背后传来：“你还不就是不放心楚文。”
　　张溯转头看着端木庆说：“对！我就是不放心他。”接着便毫不犹豫的离开了，端木庆气的随手拽起一个酒瓶砸了过去。
　　小岛等人从来没见过端木庆生那么大的气，劝也不好，不劝也觉得不好。小岛突然说道：“今天的鱼好好吃啊！”其他人连忙附和道：“对，对！好吃，好吃！”
　　张溯急急忙忙的赶回了家却发现楚文不在家，心便揪在了一起，连忙摸出了手机。
　　另一边，吃完饭后解欢便准备送楚文回去。这时，楚文的手机响了起来。楚文一看是张溯便立马接了起来，不想里面传来一声咆哮：“你在那？”
　　楚文不自觉的缩了缩脖子说：“我在外面。”
　　：“废话，我当然知道你在外面，因为我在家。”张溯在次问了一遍说：“你在那？”
　　：“等下我就到家了，你等一下啊！”楚文话音刚落，张溯便掐断了电话。
　　这时，解欢问道：“是张溯？”
　　楚文点了点头说：“嗯，我得快点回家了。”
　　在车上时，解欢问道：“你有没有想过反抗？”
　　楚文不解的看着解欢问：“什么意思？”
　　：“张溯对你动不动就是骂，你为什么还要和他在一起？如果只是因为生意上的事不得已和他在一起的话，那我可以帮你。”解欢淡淡的说道。
　　楚文笑着摇了摇头说：“本来是家里生意上的，但现在我觉得我喜欢他，他对我也很好。”解欢点了点头后便不再说话了。
　　张溯在家气的要死，他担心楚文提早赶了回来，结果楚文居然还在外面。
　　楚文一脸的焦急，解欢看在眼里使劲的加速后，到家也已经是半个小时后的事了。车一停，楚文便立马下了车对解欢说：“今天谢谢你了，还有解宇希很可爱，那我先走了。”
　　解欢知道他着急便点了点头说：“慢点跑。”
　　楚文点了点头后说：“我知道了！”一说完便一溜烟的跑了，解欢看后无奈的笑了笑。
　　楚文冲到家门口时，发现张溯正靠在门口。连忙说道：“对不起……”
　　张溯一抬头便看到楚文气喘吁吁的小脸，想骂的话也骂不出来了，直接将他扯进了家门。
　　

第三十一章审问
更新时间2012-4-3 9:44:31  字数：1633

　楚文的呼吸平稳了下来后，张溯才开口骂道：“你跑回来的？”
　　：“我从楼下跑上来的。”楚文解释道。
　　张溯骂的更凶了：“你没脑子么？电梯干嘛用的。”
　　楚文委屈的扁了扁嘴说：“电梯不下来，我怕你等急了，就跑上来了。”
　　张溯听了真是又好气又好笑，说道：“怕我等急了，你就不会早点回来？”顿了顿问道：“你去哪了？我不是叫你回家么？”
　　楚文害怕的低下了头，但还是诚实的说：“我去了解欢的家！”
　　：“什么！”张溯大怒：“你去了解欢家？”他还以为楚文回家去了，所以才没说什么，没想到居然是去了解欢家。
　　楚文点了点头道：“嗯，我是去了解欢家。”
　　张溯狠狠的瞪着楚文说：“你好的，好样的。”会完便转身走进了卧室。楚文连忙追了过去，但门已经关上了而且张溯还锁了门。楚文便开始敲门，焦急的解释道：“溯，开门，你开门啊……”
　　里面毫无动静，楚文急的哭了出来，喊道：“溯，我错了。我知道错了，你开门好不好。”里面还是毫无动静，楚文继续哭道：“我在也不敢了，以后我去哪都和你说好不好，你开开门好么？”张溯还是不开门，楚文便急的直哭：“呜呜……呜呜……呜……”
　　差不多过了十来分钟，张溯打开房门骂道：“我不是说过不准哭，你把我的话都听哪去了！”
　　楚文见张溯开了门立马从地上起来，扑进了张溯怀里说：“我……我以后……去哪都……都和……你说。”
　　张溯心疼的抹掉了楚文脸上的泪说：“看你以后还敢不敢乱跑。”楚文窝在张溯怀里使劲的摇了摇头。
　　张溯问道：“你干嘛要去解欢家？”
　　楚文头也没抬，依旧窝在张溯怀里说道：“去看解宇希，很早以前就说过了，刚好今天有空就去了。”
　　张溯皱眉道：“那她有没有和你说什么？”张溯知道解宇希是解欢的儿子，但解宇希爸爸的身份却是个迷。
　　：“说了很多。”
　　张溯问：“有没有说解宇希爸爸是谁？”
　　：“没有。”楚文毫不犹豫的说。
　　：“那她都和你说了什么？”楚文突然不作响了，张溯抬起了楚文的头，发现楚文一脸的犹豫。再次问道：“她说了什么？”
　　楚文撇开视线说：“没什么！”
　　张溯当然不会被他这么糊弄过去，掰正了楚文的脸看着楚文的眼睛说：“她到底说了什么？”
　　楚文哀求的看着张溯说：“不要问好么？”
　　：“不好！”张溯想也没想的就拒绝了，接着问道：“快说。”
　　：“那你不要生气。”楚文和张溯打商量道。
　　；“嗯！你快点说。”张溯顺便应了一声。楚文还是不放心的重复了一遍：“你真的不生气？”
　　：“嗯，快说。”张溯不满的吼道。
　　楚文知道他再不说，张溯就要生气了。便开口道：“她问我有没有想过反抗。”楚文才说了一句便悄悄的偷看了一眼张溯的脸色，发现还过的去便接着说道：“她还问我为什么要你在一起？是因为生意么？如果是生意的话她可以帮我解决。”说完后便抬头看张溯，发现张溯正一脸怒容却偏偏在笑。张溯问道：“那你怎么说的？”
　　：“虽说当初我是因为生意才和你一起的，但现在我是真心想跟着你的。”
　　：“真的？”
　　：“嗯！”楚文立马抬头看着张溯，着急的点了点头。生怕张溯不相信他似的。
　　张溯一把将楚文抱进怀里，恶狠狠的说：“就算她帮你，你也别想逃出我的手心。我没不要你之前，决不允许你逃跑。”
　　楚文连忙点了点头承诺道：“我不会跑的，真的。”顿了顿问：“你可不可以不要去找解欢啊！”
　　：“不行！”张溯气的快爆炸了，居然想勾搭他的人，真是不把他放眼里。幸亏楚文听话不然早被骗走了。
　　楚文一听不行便连忙哀求道：“不要，不要去找解欢，她是为了我好，她是看我老被你骂所以才这么问我的。”
　　张溯一听便危险的眯起了眼睛：“我老骂你！”楚文连忙捂住自己的嘴巴，张溯冷冷的说道：“已经来不及了。”
　　楚文顿时放下手，扯着张溯的衣服说：“别生气，我知道你骂我是为了我好，我也和解欢说过了，真的。”
　　张溯也知道自己的脾气差，听到楚天这么说也不意外，意外的是楚天说他骂他是为他好。摸着楚天的头笑骂道：“傻瓜，我听你的不去找解欢了。”随即又严厉了起来：“以后去哪都要和我说。”
　　楚文欣喜的点了点头，快速的在张溯脸上亲了一下。张溯一霎那的失神后，便指了指自己的嘴巴说：“这里。”楚文脸红了红后乖乖的送上了自己的小嘴。
　　

第三十二章女仆装
更新时间2012-4-3 9:46:43  字数：1420

　端木庆知道逼急了张溯没好结果，所以第二天他便去找张溯道了歉。张溯也不想和端木庆闹僵，毕竟他们俩是从小一起长大的朋友。便说道：“算了。”接着便问：“我真不明白你为什么就要和楚文过不去。”
　　端木庆温和的笑道：“不说那个。”接着拿出了一个袋子说：“给你看点好东西。”
　　张溯好奇道：“是什么？”
　　端木庆不告诉他，说道：“你自己打开看看。”
　　张溯将袋子里的东西一拿出来便知道是件女仆装，不解道：“你给我这干嘛？”
　　端木庆诱导道：“楚文那么可爱，如果穿上这个一定可爱的不得了。”
　　张溯犹豫了他是非常想看楚文穿，但楚文毕竟是男的应该不会乐意穿这个的。端木庆一看张溯的表情便知道张溯在犹豫，便接着说道说道：“男的愿意穿上这个，就说明他真的很爱对方，爱到可以抛弃自己的尊严。”接着问道：“小刚的那位你还记得么？”
　　张溯点了点头表示自己知道，端木庆便接着说道：“一看就知道很高傲，但为了小刚他还是穿了。”接着端木庆拍了拍张溯的肩膀说：“你自己看着办吧！”接着便离开了。
　　张溯看着手里的女仆装幻想着楚文穿上他的样子，下腹不禁一阵阵收紧。
　　晚上，一吃完饭便拉着楚文回了房间，然后拿出了端木庆送来的女仆装对楚文说：“你穿上它。”
　　楚文接过来一看便立即扔到了床上说：“我不要穿！”他虽说人弱了点，但不是女孩子所以不要穿裙子。
　　张溯一愣，立马想起端木庆的话，只有爱你才会穿给你看，而楚文不肯穿就是不爱他。一想到这，张溯的眉头便狠狠的皱了起来。楚文一见张溯皱起了眉头，心里便不安起来。连忙拉住张溯说道：“我不要穿这个，但什么姿势要几次都由你定好么？”
　　张溯没有回答而是定定的看着楚文说：“你真的不愿意穿？”闻言，楚文一脸为难的看着张溯。
　　顿时，张溯绷紧了全身肌肉，但下一秒便强迫自己放松。楚文站在一旁等张溯发落，却不想张溯说也不说的便离开了房间。
　　楚文见后连忙追了出去，发现张溯正拿着一瓶酒狂灌。连忙跑过去夺下他的酒瓶，劝道：“别喝了……这样喝酒不好。”
　　张溯夺回酒瓶，看也没看一眼楚文。说道：“你先去睡吧！我先想点事情。”
　　楚文想象中张溯现在应该破口大骂的，但看着这么冷静的张溯，楚文觉得慌张了，连忙冲回了房间。看着床上的女仆装想着，不就是穿回裙子，既然张溯那么想看那就穿吧！但想又想了想，他自己都心甘情愿被张溯压了，难道不不够么？非得让他觉得自己不是男人才行么？
　　楚文不想穿，但看到那样子的张溯他真的很慌张，总感觉下一秒张溯就会消失不要他了。想了想后便伸手拿起了床上的女仆装。
　　张溯在外面喝着酒，他也说不上心里到底是什么感觉。明明告诉过自己不能勉强他的，但听到他说不穿时真的很想发火。而且他那么果断说不穿是什么意思？难道真的是因为不喜欢他么？这个想法一蹦出来，下一秒就被否决了。一件衣服并不能证明什么，楚文都心甘情愿的被自己压了，自己还要求那么多真是过分。想着想着便觉得全都是自己的错了，得快点去找楚文，不然他又要躲着哭了。刚准备起身卧室的门被打开了，只见楚文穿着女仆装羞答答的站在门口。
　　楚文身上穿的不单单是女仆装，还是件布料特别少的女仆装。上身只有胸口围着一件窄窄的裹胸，其他地方全都露着，而且裹胸是白色的里面可爱的小粉红若隐若现。下身是一件百褶裙，很多层的百褶裙，但却短的不能再短了，后面连屁股都遮不住，想遮住屁股，上面的股沟便要露在外面。裙子是背带裙，背带是两条绳子。在楚文看来整件衣服最费布料的地方便是连在背带上的袖子了，比百褶裙还多层，还是中袖呢，但却不起一点用处。关键部位全部都是若隐若现的。
　　

第三十三章闹脾气的楚文
更新时间2012-4-3 9:48:36  字数：1684

　张溯看的眼睛都直了，他真不敢相信楚文穿了，更不敢相信还那么诱人。
　　楚文一步步向张溯走来，随着脚的走动，百褶裙轻微的飘动着，白嫩小巧的臀部若隐若现，看着张溯忍不住咽了一口口水。
　　楚文一步步走来，翘起屁股帮张溯脱裤子，张溯愣愣的看着楚文做的这一切，等他醒悟过来时楚文已经脱了他的裤子，坐到他怀里了。楚文对着张溯的灼热准备坐下去时，张溯一把拉去了他喊道：“你不要命了，直接下去你吃得消。”
　　楚文红着脸说：“我做过扩充了。”闻言，张溯再次楞了一下，而楚文乘着他楞的空隙直接坐了下去。
　　：“嗯……”两人同时发出一声呻吟。然后楚文便自己动了起来，张溯按住了自己怀里的身子。
　　楚文焦急的问：“我那里做的不好么？我改我马上改，你不要生气。”楚文以为张溯生气了所以才会做这一些列事，为的就是让张溯消气。
　　张溯摇了摇头说：“没有，我没有生气。”接着便伸手帮楚文脱掉了女仆装。见楚文瞪大了眼睛，张溯便说：“不喜欢就别穿，我以后不会再强迫你了。”闻言，楚文立马哭了出来，顺势靠在张溯的肩上。
　　张溯狠狠的抽插了一下，提醒道：“现在可不是哭的时候。”
　　第二天，楚文和解欢在草坪上晒太阳时，端木庆来了。端木庆看到解欢后犹豫了一下，但还是开口道：“楚文，女仆装怎么样？”
　　楚文一愣，然后瞪大了眼睛问：“你怎么知道女仆装？”
　　：“你穿上的样子一定很可爱，对不对？”顿了顿说：“至少溯说的很诱人。”
　　楚文顿时觉得天要塌了，愣愣的问：“是溯告诉你的？”
　　端木庆脸上依旧挂着温和的笑容：“难道还有别人知道么？”见到楚文的表情后端木庆就知道自己成功了，说道：“我还有事，我先走了！”说完便转身离开。
　　楚文还是不敢相信张溯会把他们俩那么私密的事和别人说，是因为不在乎么？不知不觉便红了眼眶，眼泪哗啦啦的往下掉。
　　解欢无奈的叹了口气后，拉楚文靠在自己肩膀上，伸手揉着他的头发，算是给他安慰了。
　　这么温馨的场景，随着一声怒喝中止：“你们在干什么？”
　　楚文吓得一下弹了起来，四处寻找着声音的来源。下一秒便被一股大力，拉进一个温暖的怀抱。这个怀抱很温暖，让楚文很留恋但现在却觉得很陌生，楚文使出全身的力气推开了张溯。
　　两人都楞了，张溯从来没想过乖巧的楚文会放抗自己，而楚文看着自己的手也楞了，但下一秒便抱着破罐子不怕摔的态度，继续蹲地上哭了起来。
　　张溯反应过来后正准备去拉起楚文，却被解欢拦住了。不满的吼道：“你到底要干嘛？”
　　解欢看着他淡淡的说道：“我只是在安慰他，如果你下次再让他哭的那么伤心，我绝不会再容忍你了。”说完便转身离开了。解欢知道楚文喜欢张溯，不然她才不会费口舌和他解释呢，不过适当的提醒和警告还是要的。
　　楚文依旧蹲在地上哭，丝毫没有察觉解欢的离开。张溯看着地上哭的那么伤心的楚文困惑了，到底是什么事让他哭的那么伤心。过去想扶他起来，但楚文却死死的蹲在地上，任张溯怎么拉就是不起来。张溯一皱眉正准备吼过去，但话到嘴边了就是舍不得。认命的坐到了草坪上将楚文拉到自己的怀里。
　　楚文立马挣扎了起来，但毕竟胳膊拧不过大腿，楚文得手一次就不错了，而现在张溯还是有准备了的。楚文见没办法就认命的扑进了张溯的怀里哭喊了起来：“你……你怎么能……这样……对我！呜呜……呜呜……”
　　张溯拍了拍楚文的背说：“别哭了，说清楚好么？”
　　：“不……我……就要哭……呜呜……”楚文开始耍性子了。
　　张溯无奈道：“你先别哭，我们说清楚好么？”
　　：“不好……呜呜……我……不要和你……说，呜呜……”
　　张溯看着无理取闹的楚文不知该哭还是该笑，平常希望楚文可以大胆一点，却不想他在哭闹的时候那么大胆。不想在听到他的哭声了，便直接堵上了那张发出哭声的小嘴。

第三十四章喜欢你
更新时间2012-4-4 10:05:22  字数：1456

　这个吻里透露着平时没有的温柔，但楚文现在却故意的忽略，张溯一放开他，他便准备接着哭。张溯便又一次吻了上去，这次分开后楚文便不准备哭了，因为他不想窒息而死。
　　张溯帮楚文抚着背帮助他呼吸，等楚文不那么喘的时候才问道：“怎么了？”
　　一说起这个楚文嘴巴一扁正准备开始的时候，便听到了张溯的威胁：“你眼泪一出来我就吻你。”楚文使劲的忍着眼泪，就是不说话。张溯再次说道：“你别哭先，先和我说到底怎么了？解欢说你是因为我才哭的，到底怎么了？”
　　楚文使劲的睁着自己红肿的眼睛问：“你喜不喜欢我？”
　　张溯一愣，楚文见他没有立刻回答便再次哭了出来，口里喊着：“怪不得你会把那些事告诉别人。呜呜……”
　　张溯忙问：“我把什么事告诉别人了？”楚文现在不想理他了，想站起来走人，张溯立马收紧了怀抱才没让楚文跑了。但楚文还只是哭，就是不说话。张溯心急的不得了，一着急的吼了出来：“闭嘴！”楚文条件反射的忍住了眼泪，张溯这才开口道：“和我说清楚。”
　　楚文虽说忍住了哭声，但眼泪还在一直不停的流。口里说：“你把那些事告诉别人，就是因为不在乎我。你明明说过不会不要我的，我们拉过钩钩的，你骗人。”说完便撇开了脸偷偷的抹眼泪。
　　张溯掰回了他的脸，亲自帮他擦眼泪口里问道：“我到底把什么事告诉谁了？”
　　：“昨天晚上的事，你告诉端木庆了。”
　　张溯一愣，惊讶道：“你怎么知道的？”
　　这话，听在楚文耳里就变成了承认。哭喊道：“是端木庆告诉我的。”
　　张溯连忙安抚楚文的情绪：“没有，我没有和他说。”
　　：“真的？”
　　：“先别哭，听我给你解释。”张溯拍着楚文的背说道。闻言，楚文狠狠的吸了吸鼻子说：“你说吧！”
　　张溯看着楚文小孩子般的举动很想笑，但现在可不是笑的时候。连忙说道：“今天早上我们一分开，庆就来找我了。因为昨天的女仆装是他给我的，他说如果你喜欢我就会为我穿上。所以我就和他说你是喜欢我的，然后便叫他以后不要拿这些东西给我了。”
　　楚文想了想后问：“所以昨天我不穿的时候，你才会出去喝酒？”
　　张溯点了点头后问：“庆到底和你说了什么？”
　　：“他说你说我穿上那个很诱人，你说了么？”楚文问道。
　　：“没有，这个我怎么可能和他说呢。”张溯连忙解释道，突然意识到了不对的地方问道：“庆是这么和你说的？”
　　楚文点了点头。张溯连忙说道：“我没和他讲真的，你要相信我。”闻言，楚文立马扑进了张溯怀里哭道：“我就知道你不会的，呜呜……”
　　张溯真不知道上辈子造了什么孽，摊上这么一个爱哭鬼。帮他擦干了泪后，温柔的说道：“别哭了，以后什么事情都先问过我知道么？别听别人瞎讲。”
　　楚文点了点头说：“那我问你喜不喜欢我时，你没说话。所以我就以为你不喜欢我。”
　　张溯无奈道：“你那么突然问我，我当然会反应不过来了。”顿了顿说：“那我现在告诉你，我喜欢你。”
　　楚文欣喜道：“真的？”张溯笑着点了点头，楚文一把扑进他的怀里。过了好一会都没动静了，张溯轻轻的掰过出的脸一看，原来是哭累睡着了。无奈的摇了摇头后，认命的抱起了睡着了的楚文。
　　不远处有两双眼睛一直盯着张溯和楚文，见张溯抱着楚文走后，解欢开口道：“你不回去等着么？张溯等下就要去找你了。”
　　端木庆冷冷的开口道：“不用你关心。”
　　：“是啊！反正张溯一个电话你就会立刻跑过去了。”
　　：“你……”端木庆脸上再次扬起了温和的笑容说：“总比你强，喜欢还不敢去争取。”
　　解欢依旧面无表情的说道：“我想你误会了，我不喜欢楚文，我只是拿他当弟弟看。如果你非得伤害他的话，那对不起了我们会是敌人。”
　　：“是么？”端木庆脸上的笑容一点一点的在消失。
　　解欢斜眼倪了端木庆一眼说：“不要怀疑我。”说完便转身离开了。
　　

第三十五章十几年的爱恋
更新时间2012-4-4 10:05:42  字数：1453

　张溯将楚文抱回了自己的办公室，在沙发上安顿好他后，便准备去找端木庆好好的聊一聊。
　　端木庆才回到自己的办公室，张溯便进来了。端木庆笑道：“那么着急？”
　　张溯听了他的话便皱起了眉头问道：“你知道我回来？”
　　端木庆点了点头，说道：“为了你家的小兔子。”
　　：“你为什么要对他说那些话？”
　　：“我对他说什么？不过是说了句他那么穿很诱人而已。”端木庆无辜的摆了摆手。
　　张溯沉声道：“可你说是我说的，我什么时候和你说过了。”
　　端木庆不解的皱了皱眉头说：“难道是我自己想的，不小心以为是你说的了，你家小兔子没有怎么样吧！”
　　张溯现在想起来楚文哭的惨状，就觉得心疼。张溯不相信端木庆是不小心的，冷冷的说道：“庆，你的脑子是清醒的，应该说非常清醒。你可以抓住每个人的弱点，你知道楚文会在意所以你特意跑去和他说。你知道我发现楚文身边有别人会发火，你也料定楚文会哭。那么多年了，你知道我的脾气所以特意找我过去，为的就是我和楚文闹起来。”接着冷冷的问道：“对么？”张溯不等端木庆回答便接着说道：“但你没想到解欢和我解释了，你一定没想到解欢会和我解释，因为你以为解欢喜欢楚文，对么？”
　　：“果然还是你最了解我，不过你说错了一点。我是料到你会发火，楚文会哭其实我料到了解欢会解释，我没料到的是你会听。”端木庆温和的笑容消失了，一脸悲凉的说：“以前的你是不会听别人的解释的，也许是楚文对你太重要了吧！”随即便一脸怒容的说：“是，这一切都是我设计的，目的就是拆散你们。”
　　张溯问：“为什么？”他不懂为什么端木庆要这么做？
　　：“对，你说的没错。我很清醒，清醒到逼疯自己。脑子里都是你和楚文在一起的事实。我可以抓住每个人的弱点，但却抓不住你的心。那么多年下来我了解你，你了解我么？”端木庆喊了出来说：“我爱你！我爱了你那么多年，为什么你一点也不明白。”
　　张溯楞在了原地，不敢相信的看着端木庆这个自己重小玩到大的朋友。端木庆反而释然的笑了：“总算说出来了，我忍了那么多年，今天总算说出来了。”看着呆掉了的张溯接着说道：“是不是觉得我藏得特别深？其实没有只是你自己一直忽略而已，我不介意因为我觉得你最后还是会发现我的。你最后还会是我的，所以你和那些人玩玩没关系，我不介意。但是楚文让我感觉到了威胁，我不能留他。”
　　：“你……”张溯已经震惊到说不出来了。
　　端木庆一步一步走近张溯，脸上挂着淡淡的笑容问：“你是喜欢我的对么？”
　　张溯摇着头一步一步往后退，端木庆跑了过去拉住张溯说：“不可能，你喜欢的是我。”
　　张溯甩开端木庆的手，说道：“我不会喜欢你的，你不要对我抱有幻想。不然朋友都没的做。”
　　端木庆大怒，吼道：“是因为楚文么？我要杀了他，没了他我们就会在一起了，没了他你一定会喜欢我的。”
　　张溯过去拽起端木庆的衣领，冷冷的警告道：“你敢动楚文，就别指望我和你再说一句话。”
　　：“威胁是么？”端木庆问道，随即冷冷的说道：“你放心我没那么傻，我绝不会亲手动他的。”
　　：“你要借谁的手？”张溯着急的问道。
　　端木庆看着张溯的脸问道：“想知道么？想知道就亲我一下，不然我不告诉你。”
　　张溯立马甩开了端木庆，冷冷的说道：“不管是谁我都不允许，你敢的话就试试看。”说完便转身走了。
　　端木庆看着张溯离开的背影，突然觉得天快塌下来了。因为他做了十几年的美梦破碎了，因为一个只会哭的男孩子。他不甘心，真的不甘心。
　　张溯从来没想过端木庆对自己存在这样的感情，他恨自己发现的那么晚。不然，楚文就不会哭的那么惨了。张溯心里满是心疼和担心，其实他自己猜得出端木庆会去找谁，如果事情真到了那一步，他舍得放手么？应该说是能放手么？
　　

第三十六章我爱你不过开玩笑罢了
更新时间2012-4-4 10:06:59  字数：1574

　第二天张溯便被叫回了家，张溯的家是本市最大的黑社会漂白而来的。张氏的前身是张帮，是张溯的爸妈徒手打下来的天下。
　　张爸不在，但一个张妈就足够威慑张溯的了。张妈很彪悍从小对张溯的管教就特别严厉，身手绝对的强悍。张妈冷着一张脸看着自己的儿子，问道：“听说你最近和一小男孩走的特别近？”
　　张溯此刻丝毫没有嚣张的气势，在自己妈妈的面前乖顺的不得了。点了点头说：“嗯！”
　　：“你喜欢他？”
　　：“嗯！”
　　张妈冷冷的说道：“你凭什么喜欢他？你能保护他么？”
　　张溯无奈的叫了一句：“妈！”
　　：“你保护不了他，那他就只有死，因为我想杀他。”
　　：“不行！”张溯大吼道：“你不能动他。”
　　张妈冷冷的说道：“你第一次那么大声和我说话。”
　　：“你不能动他。”张溯重复了一遍。
　　张妈冷笑道：“那就要看你本事了。”
　　张溯咬了咬牙说：“妈，我求你，别动他。”
　　：“等你有资格和我叫板的时候再说这种话，我会通知那男孩的爸爸接他回家。你可以走了。”张妈冷冷的说道。
　　：“不要！我不要，他不能走，他是我的。”张溯豁出去了。
　　虽说张溯霸道，但他妈却比他还霸道。冷冷说：“我说过了，等你有资本和我叫板的时候在和我说这些话，还有你可以走了。因为那男孩的爸爸就快到你们家了。”闻言，张溯一惊，然后立马冲出了家门。
　　张妈见张溯走后，露出了一个轻微的笑容说道：“孩子总算快长大了。”
　　张溯冲回去的时候，发现楚文已经没了，连衣服也消失了。他立马下楼开车去楚家，但楚家人却不肯开门给他进去。张溯便在楼下朝着楚文的窗户大喊，：“楚文，楚文，楚文……”
　　被楚爸抓回来的楚文，被关在了自己的房间，听到熟悉的声音后，便立马打开了窗户将头伸了出去。看到张溯便立马大喊道：“溯，你不要我了是么？我们拉过钩钩的。”
　　张溯着急的喊道：“我没有不要你，我没有忘记承诺，你等着我一定会来接你的。”
　　这时，一辆车停在了张溯身边，想强行带走张溯。被塞进车前，张溯冲着楚文最后喊了一句：“等我！”楚文看着张溯被人带走心里很急，但他知道门被锁了他爸爸是不会放他出去的。他只有不停的哭，不停的哭。但他相信张溯会来接他的，接他回他们俩的家。
　　张溯知道这些人是自己妈妈派来的，冷冷的说：“我妈到底想怎么样？”
　　：“属下不知，只是命我们将少爷你带回去。”
　　张溯冷冷的撇开了头，气的浑身发抖。再次回到自己的家里，张溯冷冷的看着自己的妈妈说：“不是你叫我走的么？现在把我叫回来是干嘛？”
　　：“我叫你去和他道别，既然你赶不上那就是你自己的问题了。我是不会允许自己的儿子在别人家门口大吼大叫的，你丢的不是你自己的脸，而是我和你爸爸的脸。”张妈冷冷的说道。
　　张溯怒了，吼道：“我丢你们的脸？从小到大你说什么我都听，你定下了目标我那次没达成？我告诉你，我不稀罕当你儿子。你叫他们把楚文放了，我们立马恩断义绝。你去找个比我优秀的人当你儿子！”
　　张妈还是面不改色，冷冷的说道：“笑话！你说恩断义绝就恩断义绝么？你是我儿子这辈子都是我儿子，想和老娘我恩断义绝小心我拿你小情人开刀。”
　　张溯气的浑身发抖，狠狠的问：“你到底先干嘛？”
　　：“我不想干嘛，只是想你给你小情人打了电话，然后在说句话。”
　　：“什么话？”
　　：“我爱你不过是开玩笑罢了！”
　　：“不！我绝对不说。”
　　张妈冷笑道：“那可由不得你，你不说我现在就派人去杀他。”说着张溯就想往外跑，但他一动暗处便出来了一堆人拦着他。张妈冷冷的说道：“就凭你，有可能逃的出去么？还是乖乖的打电话吧！”
　　楚天的手机早就被楚爸拿走了，所以直接打到了他们家的电话。电话是楚晴接的，她拿着电话打开了楚天房间的门，楚天一看到她便忙问：“爸爸要放我出去了么？”
　　楚晴摇了摇头说：“张溯的电话。”
　　楚文立马接过电话喊道：“张溯，你在哪里。有没有事，我有乖乖的在等你！”
　　张溯心好痛，好想安慰楚文但他知道他不能，那样只会害了他。便忍着悲痛说：“楚文你听着，我爱你只不过是开玩笑罢了！”说完便立马掐了电话。
　　

第三十七章失踪被绑
更新时间2012-4-6 18:10:33  字数：1460

　张溯挂了电话之后，捂住胸口坐到了地上。嘟囔道：“他现在一定在哭吧！恨我不守约定，明明拉过钩钩的，明明说好了的，明明说过不会不要他的。呵呵……”从来不哭的张溯再也忍不住眼泪了，他现在总算知道为什么楚文那么爱哭了。他恨自己的无能，更恨自己没用。一拳一拳挥在自己身上，却一点也不觉得痛。因为最痛的还是心。
　　张溯从地上战了起来，转头看着自己的妈妈问：“现在你满意了么？满意的话我可以走了吧！”说完便一步步向门口走去。
　　能守在张家大宅里的都是亲信，而且都是跟着张妈至少有五年以上的人。有的可以说是看着张溯长大的，从来没人看过张溯哭。在他们眼里少主是个骄傲强大的人，只有在自己父母面前会低头。张溯自己也没想到原来他对楚文用情那么深，对他说了那句话心真的好痛。
　　另一边，楚文听着：嘟嘟嘟……的声音愣了愣。楚晴在一旁也听到了，摇着楞了的楚文哭喊这：“哥，你醒醒吧！张溯不要你了。”她真不知道张溯给他哥哥灌了什么迷魂汤，从楚天被楚爸抓回家的那天起，楚天的眼泪就一直没断过。
　　楚文不相信的看着电话说：“不会的，不会的，张溯不会不要我的，我们说过了。”着急和慌张浮现在楚文的脸上，眼泪也不受控制的一直流一直流，但他本人却没感觉似的，求着自己的妹妹说：“小晴，你放我出去好不好，我要去见张溯，我不信他会这样对我。他爱我，不是开玩笑，不是开玩笑。”说到最后楚文大吼了出来，随即便想冲出们去，但楚晴拦住了他。
　　楚晴冲着自己的哥哥喊道：“哥哥，你醒一醒，张溯不要你了，他不要你了，他说他爱你只不过是开玩笑罢了。你不要再傻了。”
　　：“不……不……”楚文撕心裂肺的叫了出来，下一秒表便跌入了一片黑暗。楚晴抱着自己哥哥的身体，大喊道：“快叫医生来，快点。”
　　楚文再次醒来已经是第二天的事了，他睁开眼睛发现还是在自己家的床上，手上挂着吊瓶，而楚晴趴在床边睡着了。
　　楚文双目无神的看着天花板，他不信他不信张溯会不要他，他们拉过钩钩的，他要去找张溯，他要去他们俩的家找张溯。慢慢的他从床上坐了起来，动作很轻没有吵醒楚晴。忍着痛拔掉了手上的点滴，悄悄的下了床。人刚站起来便觉得一阵阵眩晕双脚无力，但他不放弃他一定要见到张溯。
　　也许是因为有楚晴在，所以房门是开着的。这让楚文一阵欣喜，然后悄悄的开门出去了。家里没有人，楚文小心翼翼的走着。直到出了家门，楚文便跑了起来。他想尽快见到张溯，他一定要见到张溯。但他才跑了几步路上便出现了一堆人，拦住了他的去路。楚文惊恐问：“你们是谁？”
　　那些人不说话，只是将楚文拉上了准备好的车。楚文挣扎着，哭喊着：“不要，我不要，我要去找溯，溯在等我。”那伙人似乎是怕引起别人的注意，便一个手刀将楚文打晕了。
　　他们带着楚文一离开，刚刚他们呆的地方便出现了一个人：“喂，老大，楚文被人抓走了。”
　　电话里传出一声咆哮：“什么！我儿媳妇儿被人抓走了？我不是叫你跟着他么？”
　　：“对方至少有十来个人，而且还有车。”
　　：“娘的，敢在我的地盘和我对着干，真是不想活了。你马上去查到底是谁？”
　　：“是！”接着那人迟疑了一下问：“那要不要通知少爷？”
　　：“那个没有的东西就不要通知了，时候我救出了他媳妇看他怎么办！”
　　：“是，老大！”
　　：“那你快去查吧！我儿媳妇儿可伤不得。”
　　：“是！”
　　电话另一头正是张溯是妈妈，张妈接完电话后，不解的摸着下巴接着再次拿起电话道：“帮我看着端木家的小子。”她觉得有可能是端木庆干是，别人没动机。
　　等楚晴发现楚文失踪后已经是两个小时候的事了，楚晴一发现楚文失踪便想到了张溯。她觉得楚文会去找张溯，准备动身去找时，发现自己不但不知道张溯住那，而且连他电话也删了。
　　

第三十八章帮我保护他
更新时间2012-4-6 18:11:03  字数：1755

　楚晴想起了楚文的手机，连忙跑到自己爸妈房间，拿出了楚文的手机，一开机便有电话打了进来。楚晴知道对方是谁，就是学生会副会长解家的千金解欢。楚晴有好几次去找自己的哥哥，都发现楚文和解欢在一起。便立马把事情和解欢说了，解欢说：“你别着急，我现在立马就去找张溯。”
　　解欢不信张溯是真心和楚文讲我爱你不过开玩笑罢了，张溯没必要演，所以解欢觉得出事了。立马冲到了张溯的家，幸亏上次解欢送楚文回家所以知道在那。
　　张溯的房门没关，解欢皱了皱眉头后便推了进去，顿时一阵酒气扑鼻而来。转眼便看到醉倒在沙发上的张溯，还有一地的酒瓶。环顾四周发现没有楚文的踪影后便过去拽起张溯的衣领，将他摇醒。
　　张溯微微转醒便看到了解欢的脸，烦躁的挥开了她的手。吼道：“你干嘛？”
　　解欢也怒了，大声的吼道：“楚文有没有来你这里。”
　　张溯听到楚文的名字，顿时变的一脸痛苦。：“楚文回家了！”
　　：“你真没用。”
　　：“对，我是没用，我连自己喜欢的人都保护不了。”张溯痛苦的嘶吼道。
　　解欢看的出张溯对楚文也是用情至深，便直接说道：“楚文失踪了！”说完准备转身走人，却被张溯抓住了。
　　张溯慌张的问：“你这是什么意思？”
　　解欢甩开他的手冷冷的说：“你昨天给他打完电话的时候，他晕倒了。今天早上醒来后便逃出了家。”
　　：“可他没来找我啊！那他现在在那？”张溯急忙的问道。
　　解欢摇了摇头说：“不知道，不过我已经动用解家的人去找了。你如果还喜欢他的话就别在这喝酒了。”说完便再次转身离开。
　　：“解欢！”张溯出声叫住的解欢后，恳求道：“等楚文回来了，你能帮我保护他么？我要和我爸妈斗争到底。”
　　解欢没有转过身，依旧背对着张溯轻微的点了点头，脸上浮现出欣慰的笑容。
　　张溯从来没有顶撞过自己的父母，但现在他不要做乖孩子了。他要楚文，他这辈子只要楚文。如果他的父母不接受楚文他就带着楚文去其他地方，不要这个家也不要这些地位。打定主意后他便动身去寻找楚文。
　　张溯猜想楚文身上可能没钱所以一定是走过来的，但他身体那么弱很有可能晕倒，便联络了全市的医院，说有晕倒送进来的病人就通知他。张溯现在不能动用张家的力量去找楚文，所以只能凭借自己一个人的力量，虽说解欢说解家会帮忙，但解家毕竟是做生意的。
　　张溯一条一条路找过去，从早上找到了中午，从中午找到了晚上。但却没有发现一点楚文的踪迹，而医院也没打电话来通知他。
　　晚上十点，张溯接到了解欢的电话。：“你在那？”
　　：“路上！”
　　：“别找了，楚文不可能在路上，应该是被人抓走了。”
　　：“不可能！谁会抓他？”张溯咆哮道。
　　：“端木庆，你去找他一趟。”
　　：“好！”张溯立马掉头去找端木庆。
　　端木庆在一家酒吧里，见到张溯来时，眼里满是震惊和欣喜。连忙抛开众人迎了上来。一脸笑容的问：“溯，你是来找我的么？”
　　：“对！”张溯一把拽起端木庆的衣领，厉声道：“告诉我，楚文在那里？”
　　端木庆一愣，然后怒吼道：“你是来向我要楚文的？”
　　：“对！告诉我楚文在那里？”
　　端木庆甩开张溯的手，沉声道：“不知道，就算知道我也不告诉你。”
　　张溯气的想打人，但手举了起来却怎么也打不下手，那毕竟是他青梅竹马的朋友。端木庆楞了，呆呆的问：“你为了楚文要打我？”张溯不说话板着一张脸，端木庆瞪着张溯，眼泪却不受控制的流了出来，愣愣的重复了一遍：“呵呵……为了楚文你居然要打我？”接着拽住了张溯的衣领，疯狂的哭喊道：“溯，我们在一起那么多年，你为了一个认识不到三个月的人，居然要打我。我爱你，我爱了你那么多年，你现在居然爱上了别人，我恨你，我恨你……”端木庆扶着张溯的身体瘫坐到了地上。
　　张溯看着端木庆觉得很为难，这时，小岛走了出来说：“溯，楚文绝对不会是庆抓的，这几天庆因为我回来那天你先走的事情，作为赔罪所以一直和我在一起。”
　　张溯看着地上失神的端木庆，蹲了下去看着端木庆说道：“我们永远都是朋友！”说完便转身离开了。端木庆愣愣的重复灼张溯的话：“我们永远是朋友……”小岛看不下去了，一把将端木庆拉了起来，拖出了包厢，端木庆愣愣的由小岛拖着。
　　没人的过道里，小岛将端木庆按在墙上，冲着他喊道：“你爱溯，那你知道我爱了你几年么？我爱你，从小就爱你，就是因为受不了你天天口里喊着溯的名字，我才去了美国。我回来还是因为我太想你了，想的快发疯。你懂么？”吼完这些话小岛无力了，靠在端木庆的肩膀上。手紧紧的抱着端木庆的身子，这具日思夜想的身子。
　　

第三十九章留特
更新时间2012-4-6 18:11:36  字数：1496

　楚文一醒来便发现自己躺在一个陌生的房间，突然想起来自己被绑架了。他要逃出去，他要去找张溯一定要去找张溯。楚文凭着这股信念再次从床上下来了。但他的脚才一沾地门就被人推了进来。
　　来人看到楚文醒后便露出了欣喜的表情，但看到他坐起来似乎是要下床便立马皱起了眉头。连忙走了过来将楚文按回了床上说；“你还很虚弱，先别下床。”
　　楚文看着眼前的人觉得很眼熟却但想不起来，便问道：“你是谁？”
　　失落的表情浮现在那人脸上：“你已经把我忘了。”随即又笑了出来：“没关系，我们可以重新认识的。我叫留特。”
　　听到这个名字，楚文便惊讶的说道：“你是上次酒吧的那个人？”
　　：“嗯！”留特笑着点了点头说道：“上次在酒吧的厕所里你向我问路。”
　　楚文还记得后来是张溯过来找他了，接着便直接带他回家了，后来就再也没有带他去过酒吧。楚文不解的问：“是你抓我来的么？”
　　留特笑着点了点头说：“是的！”
　　：“为什么？”
　　：“我要回家了，我的家不在这里。”
　　楚文瞪着大眼睛问：“你回家抓我来干嘛？”
　　：“因为我要带你一起回家。”
　　顿时，楚文惊恐的瞪大了眼睛喊道：“不要，我不要走，我要去找溯。”楚文冲下了床，但却被留特一把捞了回来按回了床上。楚文哭喊着挣扎道：“不要，你放开我，我要去找溯。”
　　：“张溯不要你了，我也不会让你去找他的。”留特吼道。
　　楚文可怜兮兮的拉着留特的衣角说：“你放我走好么？我要去找溯，溯不会不要我的，我和他拉过钩钩的。”
　　留特借机抱住了楚文的小小的身子，温柔的说道：“你乖乖的和我走，我会对你好的，张溯他不要你是他没福分。”
　　楚文再次挣扎了起来：“我不要，我不要和你走，我是溯的，我是溯的。溯一定回来找我的。”
　　留特看着楚文的样子狠狠的皱了皱眉头，最后吼了一句：“张溯他不要你了，你就乖乖的跟我走吧！你自己好好想想，我等下再来看你！”说完便大步的离开了房间。
　　楚文从床上下来蹲在墙角，将自己缩成了一团。抱着腿一直哭，心里呐喊着：“溯，我被人抓了，你在那？快来救我，快点……”
　　一天过去了，楚文失踪已经一天了。留特亲自端着饭到楚文蹲着的角落喂他吃饭。不过他怎么说楚文就是不肯离开那里，来硬的又怕伤害到楚文，便由着他了。但楚文已经一天没吃饭了，不管怎么劝都不吃。
　　留特舀了一勺饭放在楚天嘴角，轻声的哄到：“来，张嘴。乖！”但楚天却理都不理他，还撇开了头。留特不满道：“你都已经一天没吃东西了，你身体本来就虚弱这样下去你怎么受得了。”
　　楚文转过头说：“放我走！”
　　：“不可能！”留特想也没想便拒绝了，他不会放楚天走的。楚文也想都没想的撇开了头。
　　留特气的浑身发抖，但还是忍着脾气的问道：“你怎么才肯吃饭？”
　　：“放我走！”
　　：“不可能！换个条件。”
　　楚文想了想后说道：“我要给溯打电话。”
　　：“不可能！他已经不要你了。”留特大声的骂道。接着楚文便没了声，留特全身肌肉绷了又松，松了又绷。半饷之后，说道：“给你打了，就一定要乖乖吃饭。”
　　楚文立马点了点头，留特放下了碗筷慢慢的摸出了口袋里的手机。楚文立马抢了过来，张溯的号码他记得可牢了。按捺着狂喜的心情，电话很快就通了。楚文忍不住哭了出来，喊道：“溯，你不要我了是么？”
　　：“楚文，是你么？”
　　：“是我，溯，你真是不要我了么？”
　　：“要的，我怎么可能不要你呢，我们拉过钩钩的。”
　　：“嗯，我就说你会骗我的。”
　　：“楚文，你现在在哪？”
　　楚文哭喊着说：“我不知道，溯你快来救我。”
　　：“等着我，我一定去救你，你保护好自己。”
　　楚文还想说什么时，手机被留特抢走了。对着电话说道：“楚文现在在我这里，你就别想了。没有了张家的庇护我看你能干嘛？”
　　：“你是谁？”留特没有回答张溯问题，直接挂断了电话。楚文本来想抢回手机的，但因为蹲太久了脚麻了站不起来。
　　

第四十章结局
更新时间2012-4-7 9:35:39  字数：2156

　留特看着楚天小脸上的笑容很不满，但还是忍着气说：“电话也打了，你该吃饭了。”
　　楚天瞪着留特说：“我不吃，溯很快就会来救我了。”
　　留特恶狠狠的看着楚文说：“你以为张溯能找的到这里救你出去？别想了，不可能的。”楚天不理他，楚天坚信张溯会来的，就向上次他迷路一样，张溯会来救他的。留特见楚文这副摸样怒了：“好！我倒要看看是张溯来救你快，还是你坚持不下去晕倒快。”说完便快步走出了房间。楚天看着留特走后，轻身的嘟囔道：“溯，你快点来，我好饿又好怕。”
　　另一边，张溯狠狠的打了拳方向盘后，重新开始寻找，楚天还等着他去救他呢。他不能放弃，他一定要找到楚天。
　　张家大宅里，张妈呵斥道：“一天了，你们还没找到？”
　　：“是的，不知道为什么那伙人仿佛销声匿迹了。”
　　张妈寒着一脸说：“挖地三尺都得给我找出去，那可是我儿媳妇。”
　　：“少爷也得到消息开始寻找了。”
　　：“别理那混小子，你们找自己的。”
　　：“是，老大！”
　　不知不觉三天过去了，楚文已经失踪三天了。：“大哥，那男孩如果再不吃饭身体会垮的，虽说有营养素吊着命，但他那身体绝对吃不消。”
　　留特想了想后，走进了楚文的房间。楚文依旧蹲在角落抱着自己的腿。留特蹲下来哀求道：“三天了，你到底要绝食几天？”
　　楚文转头看着留特说：“直到溯来接我的那天。”楚文的声音很虚弱，他已经没有力气大声讲话了。
　　：“你就那么爱他？”
　　顿时，楚文脸上浮现出甜甜的笑：“嗯，溯也很爱我，我们约好的。”
　　留特苦笑着走出了房间，到门外后给楚文日思夜想的人发了条短信，内容便是这里的地址。开门看了楚文最后一眼后，带着自己的人离开了。
　　张溯接到短信简直不敢相信自己的眼睛，但还是加大马力冲了过去。到时大门敞开，里面没有一个人，他直接冲上了二楼。打开卧室的门后，发现缩在角落里的小身体后。眼泪情不自禁的流了出来，一步步靠近，身体控制不住的颤抖着。：“楚文！”
　　楚文听到熟悉的声音立马抬起了头，看到张溯后眼泪立马流了下来，但脸上却浮现着甜甜的笑：“溯，你总算来了，你来救我了是么？”
　　张溯蹲了下去，抱起楚文的身体说：“对，我来救你了。”
　　楚文虽说流着泪，但脸上的笑容却不减一份。笑道：“溯你也哭了，所以以后你不准不让我哭了。”
　　张溯两只手都抱着楚文，脸上满是笑容说：“嗯，以后我在也不骂你了，现在我带你离开。”
　　楚文亲昵的搂着张溯的脖子说道：“溯，我好爱你，不要不要我。”
　　：“不会了，以后在也不会了。”
　　楚文点了点头后便睡了过去，这几天他不但滴水未沾连睡觉也不敢睡，生怕醒了之后已经在别的地方了。
　　张溯没有自己开车，因为他不想放下怀里的楚文，他要抱着楚文，他怕楚文再次消失。出租车上，张溯的电话响了，张溯知道是绑走楚文的人，一接起来留特便说道：“他三天滴水未沾，我不想他死所以将他还给你，不然你是觉不可能找到他的。如果你以后对他不好的话，我还会出现，那时候绝不会再次把他还给你。”留特一说完便挂了电话，丝毫没有给张溯说话的机会。
　　张溯柔情的看着怀里熟睡的人，亲昵的说道：“不会，我不会让别人有机会从我手中夺走你的。”
　　楚天再次醒来时，映入眼帘的是熟悉的布置，他认得这是他和溯的家。但却没有看到溯，他着急的喊了起来：“溯，溯你在那里？”喊了两声没人应，他便准备下床找。这时，门被推了进来，张溯骂道：“下床干嘛，回去躺着。”
　　楚文乖乖的收回了脚躺了回去，张溯走了过去坐在床边。楚文立马扑了过去，张溯宠溺的揉了揉他的头发将他搂进怀中。楚文说道：“我以为你走了。”
　　：“不会的，我不会走的。”
　　：“嗯！”
　　张溯说道：“等会我们去见我爸妈吧！”
　　楚文点了点头说：“好！”
　　：“你愿意和我一起过苦日子么？”
　　：“嗯！”
　　：“如果会死呢？”
　　楚文摇了摇头说：“没关系，能和你在一起就够了。”
　　：“好！”张溯拉出怀里的楚文说：“先吃饭然后我带你会见我爸妈，如果他们不愿意我就带你走好么。”楚文乖巧的点了点头。
　　车上，张溯再次一手拉着楚文一手开车。张溯道：“害怕么？”
　　楚文摇了摇头说：“不怕！”
　　张溯看了一眼楚文说道：“嗯，我会陪着你的。”
　　张家大宅，张溯拉着楚文一起进了门，面对自己的爸爸妈妈。张溯坚定的说道：“我要和楚文在一起。”
　　张妈拉过张溯身边的楚文，左看看右看看后，骂道：“幸亏那王八蛋没把我儿媳妇怎么样，不然我非得杀了他不可。”
　　张溯和楚文同时楞了，原本张妈拉走楚文时张溯心里就开始慌张起来了。
　　这时，张爸开口道：“你妈不是真的反对你们，只是想给你一点考验，看你是不是真的喜欢楚文。”
　　楚妈接口道：“如果不是我叫人开的门，你觉得楚文能从家来跑出来。我派人跟着他想保护他的安全，但绑架的人是有备而来，不但人数多而且还备着车。”
　　张溯愣愣的问：“为什么要这么干？”
　　：“妈只是觉得你还不够成熟，虽说妈给你定的目标你都能达到。但是你却从来不敢不听话，而且你没有一颗守护的心。虽说有了喜欢的人可能会成为负担，但也可以激发你变得更加强大。”
　　张妈一说完，张爸便接着说：“你妈妈以前是个文文弱弱的千金大小姐，是为了你爸我才变成现在这个样子的。”
　　张溯不可置信的看着自己的妈妈，张妈微微一笑说：“也许是我从小对你太严厉了，但真正的男子汗是不应该有怕的东西的。”
　　张溯问道：“你们不反对我和楚文？”
　　张爸和张妈同时点了点头。张溯立马抱住楚文，楚文也紧紧的回抱着他。他们俩知道现在再没有谁能拆散他们俩了。他们将会是一辈子的伴侣。
　　（完结）