

=================
书名：是打电话不是和你说话
作者：静水边
备注：
     还是小短篇，在HJJ上连载，快完结了，先搬过来，免得LJJ的妹纸们以为我又消失了……嘿嘿嘿肉炖好了，请戳：是打电话不是和你说话第二页里面哦~~(
==================

☆、1-2

　　1.
　　华劳一大早开晨会的时候接到了弟弟华动的电话，他很镇定的捂着大腿外侧的牛仔裤口袋，于是在手机震动的□中，他的鸡皮疙瘩华丽丽的射了一地……
　　华劳终于越过千山万水的挪到了卫生间的隔间里，长舒一口气心情愉悦道：“兄弟你终于来啦。”
　　华动闷闷的“恩”了一声。
　　华劳觉得有些奇怪，他貌似左耳听到的是“哼……”，想了想他换了个耳朵继续接电话：“怎么啦，心情不好啊？”
　　华动叹了口气：“哎……”
　　华劳刚想安慰，就听见了一声切切实实的：“哼。”
　　
　　……他现在可以确定隔壁有兄弟绝对便秘了，要么憋不出屎来，要么就是憋出一半，然后销魂的粗长的卡了……
　　
　　华劳很厚道的觉得自己可以当做没听见，继续安慰自家弟弟道：“不要多想啦，你本来就是空降的嘛，大家不服你是正常的啦，你要加油！努力！让大家都看到你成绩，这样人家就会对你刮目相看啦！”
　　“……哥你真的好嗦。”华动嘴上抱怨着，但语气明显是带笑的。
　　华劳很是欣慰，突然想到一点急急忙忙的补充道：“对了还有哦，你千万要瞒好你是GAY的事情哦，这种事情还是不要让别人知道的好，现在这个社会啊，不开放呐，GAY很受排挤的！我知道就够啦，你放心我不会随便乱说的，你千万要保密哦，要不然会很……”华劳正说在兴头上，结果还没说完，面前的门便被人从外猛的一脚踹了开来。
　　
　　华劳握着手机，一脸呆滞的看着面前咬牙切齿的男人，电话里传来华动疑惑的询问：“哥？什么声音？怎么这么大？”
　　敖蛟面若寒霜，从上至下斜睨着脱了一半裤子坐在马桶上的华劳，不屑的“嗤”了一声，讥讽道：“同性恋怎么了？你继续说啊。”
　　华劳咽了咽口水，他悄悄的合拢膝盖顺带的空出左手捂住自己的裆部，又换来敖蛟一声意味不明的嘲笑，瞬间脸大了一倍红了一圈，硬着头皮对着电话那头道：“动动，哥挂了啊，反正那个……你就算同性恋，哥也是一百万个支持的哦！”
　　华动：“……哥你今天早上吃药了么？”
　　华劳内牛满面的掐断了手机，心想吃你妹啊吃，你哥差点被人给吃了还差不多……
　　
　　苦逼着抬起头露出了比哭还难看的笑，华劳小心翼翼的解释道：“敖总……我是在打电话，真的真的不是和你说话哦……”
　　敖蛟：“……”
　　
　　2．
　　世上最不幸的事之一莫过于开早会摸鱼被抓，知道了上司一件不可告人的事情并且还好死不死的也被上司知道了……
　　跟着敖蛟进办公室的时候，华劳脑补了一路各种杀人灭口的作案方案，越想越觉得自己活下来的可能性比草履虫还要低，主要是他刚说的那几点，敖蛟好死不死，条条正中红心……
　　身为敖氏最小的一个儿子，先是空降到总公司，再来被上头几个哥哥打压的挺厉害，就算带来了自己的团队，一样憋屈的处处限制，公司越大水越深，敖蛟就算背景再大，那也是个新人，敖氏不缺他一个儿子，自然就连一个小小的人事主管也敢给他随便打太极的忽悠。
　　
　　想到这里，敖蛟看了一眼低眉顺目站在自己面前的男人。
　　
　　华劳是他来第一天人事主管塞给他的，原本的工作是个内勤，专门处理公司大大小小的杂务琐事，用人事主管的话说，敖总你国外呆久了，身边得有个能干的人打理着，小华好啊，小华勤快又热情，绝对适合！
　　勤快？敖蛟嗤之以鼻，心想热情倒是真的，那话多的人家是一句一句的往外蹦，他是一箩筐一箩筐的往外倒，居然还让自己一个不慎，直接当人家面的出柜了！
　　
　　敖蛟越想越气，翘着腿怒极反笑道：“你说你个大男人怎么这么罗嗦呢？你是话唠么？！”
　　华劳惊讶了一下，随即很激动的将自己的工作证拿出来，欢喜道：“敖总，你终于记得我名字啦！”
　　敖娇：“……”
　　华劳显然很兴奋，将工作牌递到敖蛟面前，指着上面的字继续道：“我叫华劳，华呢是中华的华，劳是劳动的劳，哦，对了，我弟弟叫华动，就是刚跟我打电话的那个，刚毕业就到一个公司做主管了呢，可出息了！嘿嘿，所以敖总我刚刚真的不是跟你讲话，我也不知道你那啥……恩，是那啥……”
　　敖蛟脑门上的青筋交织成了一个井字，脸黑的直接能烙饼了，咬牙道：“是什么？！有种给我大声说出来！”
　　华劳吓了一跳，下意识的大声道：“是同性恋！”
　　敖蛟怒了：“你居然真的说出来了？！”
　　华劳很无辜：“……不是你让我说的么……”
　　
　　




☆、3-4

　　3.
　　敖蛟低头批着文件，一只手还在打电话，一会儿中文一会儿洋文的轮番换着说，华劳给他递着文件夹，手里正忙着就看见敖蛟用眼神示意空着的杯子，意思大概是渴了。
　　敖蛟的办公室里有成套精良的进口咖啡机，华劳刚当他助理的时候兴致勃勃的研究了好久，做起来自然不在话下，不过这个少爷的口味比较刁，很不好伺候。
　　
　　华劳战战兢兢的等着敖总点菜。
　　可惜敖总业务繁忙，电话说个不停，华劳听了半晌模模糊糊的听到个类似COFFEE的单词，心想不愧是海归，指名都是用洋文的……
　　泡好咖啡，华劳还用奶泡在上面涂了片叶子，欢欢喜喜的捧到敖蛟面前，对方正好挂了电话。敖蛟看到咖啡皱了皱眉：“我有说要喝咖啡么？”
　　华劳愣愣的张大了眼：“我听见你说COFFEE了……”
　　敖蛟恶劣的笑了笑：“我跟电话里人说的，又不是和你说的，你还真够自作多情的。”
　　华劳脸红了红，内心默默的扭脸吐槽：靠，你是不报复会死星人么……能再幼稚点么指！
　　
　　有些伤心的捧着杯子准备去换，敖蛟咳了一声，故作姿态的屈起手指点了点桌面，淡淡道：“放着吧，下次注意。”
　　这下换成华劳不好意思了，他抓了抓头发赔笑道：“那敖总你想喝什么我给你做吧，我卡布基诺和奶茶都会哦，你喜欢甜一点的还是普通的啊？哎呀……咖啡冷了就不好喝了，敖总你快喝吧。”
　　敖蛟好不容易和煦一点神色立马沉了下来，冷冷道：“你很闲么，还有功夫说那么多话？”
　　华劳下意识闭了嘴做了个拉拉链的姿势，乖乖的捧着文件夹溜了出去。
　　
　　等到拿新的文件夹进来的时候，华劳眼尖的发现咖啡的水平面明显下降了一半，不过奇怪的是浮在上面的奶泡画的树叶居然还挺完整。
　　华劳偷偷瞄了一眼敖蛟，对方仍是低着头继续批文件，从华劳那个角度正好可以看见男人唇角边上沾的一点点奶渍。
　　于是华劳突然觉得很感动，他壮了胆子问敖蛟：“敖总，你很喜欢奶泡么？”
　　敖蛟手里的笔顿了顿，抬头的表情明显有些僵硬。
　　华劳再接再励的殷勤道：“等下我再给你泡杯卡布基诺吧，我不但会画树叶，还会画小熊啊，小猫啊，小兔子啊，小花我也会画哦，呐敖总，我等下泡的时候给你花只小猫吧，你要哆啦A梦还是HELLY KITTY啊？”
　　
　　敖蛟张了几次嘴都没说出话来，他脸上闪过一丝狼狈，扭头哼了一声：“随便你。”
　　华劳心情很好的站了起来，自言自语道：“那我给敖总你画HOLLO KITTY了啊。”
　　敖蛟没说话，过了一会儿突然加了一句：“我要耳朵上加蝴蝶结的那种。”
　　华劳嘴角抽了抽：“……敖总，HELLO KITTY的耳朵上本来就有蝴蝶结的。”
　　
　　4.
　　之前就说了，我们的敖小少爷是个海归，不但海归，还带了自己的团队来，那可是个个都是精英啊，哪个拿出来的文凭不是吓得人抖三抖的，没有硕博三修的压根就不够看啊！
　　于是唯一不够看的华劳自然不受待见，就算挂着总经理助理的牌子，仍旧能被人使唤来使唤去。
　　华劳心里也清楚这帮人防他跟防贼似的，就怕他是敖氏上面派下来的007。
　　对此敖蛟倒是很不屑一顾：“我大哥没那么蠢，派个话唠下来搞幺蛾子。”
　　华劳讪讪的摸了摸鼻子，规规矩矩的整理文件资料。
　　
　　敖蛟的团队最近在准备一个大案子，快到收尾阶段所有人都忙得跟狗似的，华劳倒是挺轻松，除了做好自己分内的事情外，基本没人会再来差使他。
　　于是我们的华劳同志每天都很阳光灿烂，小向日葵一样的围着我们敖总尽心尽力的伺候，当然每天唠叨的内容也越来越丰富。
　　比如，“敖总啊，今天天气很好啊，我们要不要一起出去吃午饭吧！”然后两个人中午便去了大楼对面的露天餐厅……
　　再比如，“敖总啊，我今天菜烧多了呢，中午一起吃吧！”然后华劳带的便当一大半进了敖蛟的肚子，未了对方还嫌弃的打了个嗝：“我要吃韭菜，茄子不喜欢。”
　　华劳：“……”不喜欢你还都吃光了……不但吃光了你还学会点菜了，到底要闹哪样啊你！
　　
　　快下班的时候华劳还在整理资料，行政部的ANDY踩着高跟鞋歪歪斜斜的进来，一坨资料哐的垒在华劳桌上。
　　美女手肘撑着叠的老高的资料夹上，长舒了一口气：“尼玛，沉死老娘了。”
　　华劳呆呆的看着面前的资料小山，一脸的欲哭无泪：“不会吧……还有啊？！”
　　ANDY幸灾乐祸的捏了一下他脸蛋：“你这算少的啦，其他人都是拿拖车装的，准备直接带回去奋战到天明呢。”
　　华劳撇撇嘴，抱怨道：“我还以为我终于熬出头了，这几天都没人乱差使我的说……对了，ANDY姐最近大家都对我好好啊，今天POKE看到我居然还跟我打招呼了呢……POKE诶，冷面天王POKE诶！！”
　　ANDI朝天翻了个白眼，闪亮亮的美甲戳着华劳的酒窝，恨恨道：“还不是敖少罩着你，好好谢谢人家啊~”说完ANDY理了理头发，正准备走，又想起什么，转头道：“对了，为了提防你是007的隐患，敖少已经说了，今晚你跟着他回家处理资料哦~记得多拍点敖少的家居写真照，晚上PO到微博上给大家HAPPY下啊~”
　　
　　华劳茫然的看着ANDI的背影半天没消化的过来，什么敖少罩他啊……，明显人家每天欺负折腾的他开心的要命啊……还有她刚说什么来着……今晚住在敖少家里……等！住在敖少家里？！
　　
　　敖蛟一脸不耐烦的屈起手指敲了敲华劳的办公桌，很是嫌恶道：“快把嘴闭上，口水都流出来了。”
　　华劳赶忙闭上嘴，顺便还抹了把嘴角，想到刚ANDI说的话一脸纠结的看着敖蛟：“敖总啊，我真的今晚要住你家去么？”
　　敖蛟脸色沉了沉：“怎么，你有意见？”
　　华劳赶忙摇头。
　　敖蛟哼了一声：“那烦什么烦，跟我走就是了。”
　　华劳内牛满面：“我哪有烦啊，我只说了一句话啊……”
　　敖蛟淡淡的瞟了他一眼：“你是没说，不过……”他突然伸手捏了捏华劳的脸蛋：“你脸上全写了。”
　　
　　华劳呆呆的捂着脸，敖蛟显然觉得他这个表情很有趣，心情很好的牵了牵嘴角，结果扯到一半的时候又突然沉了下来冷冷道：“还有，别随便让人捏你脸，你以为自己多大了，还玩小清新。”
　　华劳：“……”
　　
　　                        
作者有话要说：小清新大家都懂的哈哈，肥田女神那来的灵感，顺便告白一记！




☆、5-6.5

　　5.
　　华劳看着敖蛟将路虎熟练的开进超市负一层的停车库，半晌才反应过来不确定的问道：“敖总……我们这是要去买菜么……？”
　　敖蛟一脸“你是白痴么？”的表情，站在车门外不耐烦道：“还不快下来。”
　　
　　敖蛟推着车走后面，华劳小跑着在前面一路被敖蛟指挥着。
　　敖蛟：“花椰菜。”
　　华劳：“嗯嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　敖蛟：“大排。”
　　华劳：“哦哦哦哦哦哦……”
　　敖蛟：“……你拿就拿，发出那么奇怪的声音干什么？！”
　　华劳：“……”
　　于是两人沉默着挑挑拣拣了一会儿，敖蛟又忍不住了：“你想吃什么就说，你不说我哪知道你想吃什么？！”
　　华劳有些受宠若惊的看着他：“哎呀，不用不用，我不挑食的啦。”
　　敖蛟脸黑了黑：“你的意思是我很挑食？！”
　　华劳连忙摆手，狗腿道：“敖总你一点都不挑食，你什么都吃！”
　　敖蛟：“……”
　　
　　晚饭明显做多了……什么都吃的敖总很淡定的抹了抹嘴，丢下一句：“你洗碗。”便去了书房。
　　华劳内心默默的流着泪，将剩下的菜分装好放进冰箱，把碗洗干净排好，华劳甩着手上的水蹭进书房，敖蛟正带着眼镜十指如飞的在电脑键盘上打着。
　　华劳发现本该自己整理的文件，已经很整齐的分门别类好摆在了一旁，他呆呆站了一会儿，有些闹不明白敖蛟到底要他跟着回家干嘛……
　　
　　正神游着，就听见敖蛟头也不抬的道：“给我泡杯咖啡。”
　　华劳哦了一声，乖乖的泡了杯咖啡，还用奶泡画了个多啦A梦……
　　敖蛟看了一眼，轻轻哼了一声，倒也没说什么，指了指一旁跟床一样的毛毛沙发：“你去那躺一会儿，有杂志可以看，有事我会叫你。”
　　华劳点点头，他刚开始还小心翼翼正襟危坐的呆在沙发上，拿杂志的姿势都跟小学生上课拿课本一样的正经，时间长了就有点坚持不住了，他抱了个靠垫在身子下面，枕着下巴，趴着懒散的一页页翻着杂志。
　　
　　快到半夜的时候敖蛟饿了，华劳屁颠屁颠的爬起来给他去弄吃的，他炒了一份海鲜饭，还把小番茄做成兔子摸样当花边装饰在盘子四周。
　　敖蛟吃到“兔子”的时候明显放慢了速度，华劳咳了一声，拿过敖蛟摆在桌上的爱疯调成拍照模式连拍了几张。
　　敖蛟有些别扭的戳了戳盘子：“你不要以为我不舍得吃……”想了想，又加重语气的补充了一句：“我什么都吃！”
　　华劳：“……”
　　
　　6.
　　华劳最后也不知道自己是什么时候睡着的，只记得做了个累的要死的梦，梦里面他被一只大豹子压在下面，还要不停的给对方顺毛，不顺就咬他，咬的他一脸的口水……结果他在抹脸的时候把自己抹醒了。
　　敖蛟正站在沙发边上，居高临下的看着他，一脸不耐烦的表情：“醒了没有？醒了就快起来。”
　　华劳迷茫的看着他，过了一会儿又把头埋进毛毛里：“我没有醒……我不要起来……”
　　敖蛟：“……”
　　
　　被拉进卫生间华劳才发现，敖蛟已经帮他洗漱用品都准备好了，连牙膏都很细心的挤在了牙刷上。
　　华劳满口泡泡的想着，敖蛟虽然性格有点问题，但绝对是个好老公……等等，他貌似是同性恋的说……口胡，同性恋也一样可以是好老公！
　　“你在想什么？刷牙都能刷的满脸都是？”敖蛟不知道什么时候出现在华劳背后，手里拿着毛巾递给他：“擦脸。”
　　华劳一脸真诚的含糊道：“敖肿……乃一后一军死个好老东！”（敖总，你以后一定是个好老公！）
　　敖蛟意味深长的瞟了他一眼：“恩，我们都是好老公。”
　　华劳：“……”
　　
　　难得不用一大早挤公交，华劳都有些不习惯，跟着敖蛟进办公室就发现已经有一屋子的人在等着他们。
　　华劳呆了呆，心想我没迟到啊……就算迟到我那也是和BOOS一起来的，不怕不怕！
　　有人戒备的看了他一眼，对着敖蛟道：“敖总，我们和华众的第三份协议丢了。”
　　敖蛟皱了皱眉，那人继续道：“我们怀疑有人侵入过档案夹，这事儿您认为该怎么处理？”说完目光落在了华劳身上：“我记得知道档案夹密码的只有您，华……”
　　“一份协议而已，丢了不会重新拟么？”敖蛟淡淡的打断对方，他将已经僵硬的华劳拉到自己身后，不耐烦的吩咐道：“我渴了，去给我泡咖啡，奶泡打的厚一点。”想了想，又加了一句：“给我画只乔巴。”
　　众人：“……”
　　
　　6.5
　　华劳失魂落魄的在茶水间打着奶泡，连敖蛟什么时候进来的都不知道。
　　敖蛟将下巴搁在他肩膀上，幽幽的说了一句：“你把我的乔巴都打烂了，你赔我。”
　　华劳嘴角抽了抽，手上利索的将奶泡重新打好，很快乔巴栩栩如生的脸浮现在了咖啡上。
　　敖蛟还是不满意，嘀咕了一句：“他的鼻子应该是蓝的。”
　　华劳：“……敖总，这个难度有点大……”
　　敖蛟一脸你是废物弱爆了的表情，哼了一声拿过咖啡杯，勉为其难道：“那我就将就下吧。”
　　华劳：“……”
　　
　　敖蛟小心的喝着咖啡，因为抿着嘴吮的缘故，奶泡沾了他的唇角一圈白的，华劳忍了半天还是没忍住，小心道：“敖总……那个协议的事情……我、我虽然知道密码，但、但真的没有……”
　　“我知道你没有。”敖蛟打断他，皱着眉将咖啡杯递还给他：“乔巴坏了，重新做一个。”
　　华劳：“……”
　　敖蛟哼了一声，很鄙视的看了他一眼：“我对于你的那点智商还是很信任的。”
　　华劳：“……”智商低怎么了？！你智商高你会做乔巴嘛？！！
　　
　　敖蛟心情很好的看着华劳鼓着脸蹂躏着奶泡，一边看还一边不停的提意见，什么帽子做的高一点啊，我要比V字的乔巴啊，画眯眯眼吧……
　　华劳终于忍不住了，抱怨道：“敖总你很闲吗？！你不是要去重新拟协议吗？你这样是不行的，你快去工作吧！！”
　　敖蛟本来还带笑的表情，立马沉了下来，冷哼道：“你胆子变大了么，居然敢赶我走？！”
　　华劳斜仰45°角看着他，终于忍不住淡淡的忧桑了：“没有啦，敖总，请您永远呆在这里，不要离开我……”
　　敖蛟愣了愣，显然没想到华劳会这么说，有些狼狈的咳了一声，扭头道：“既然你都这么说了，我就再陪你一会吧。”
　　华劳：“……”
　　
　　下班的时候敖蛟照例屈起手指，很威严的敲了敲华劳的办公桌：“跟我走。”
　　华劳一脸欲哭无泪：“敖总……我还要去你家么？你不是要重新拟协议的么……我去打扰到你不太好吧……？”
　　敖蛟黑着一张脸的看着他：“你是我的助理，难道不应该跟我回去整理资料？而且你自己上午说的话难道忘了？！”
　　华劳很傻很天真的看着他：“……我说了什么了？”
　　敖蛟咬牙：“你说过要我永远呆在你身边不要离开你的！”
　　华劳泪：“……敖总，你记忆力真好……”
　　敖蛟哼了哼，终于心情好点的牵了牵嘴角：“乖点，不要耍小性子，要听话知道么。”
　　华劳：“……”到底谁在耍小性子啊？！谁在耍啊啊啊啊？！！
　　
　　




☆、7-8

　　7.
　　晚上华劳照样没事情做的躺在毛毛沙发上翻杂志，偶尔在敖小少爷召唤下颠颠的跑过去，被蹂躏折腾一番再回来……
　　于是很无聊的华劳开始话唠了：“敖总，你看你看你看这个！”他把杂志举起来，大幅的彩图上是一款男士手表广告，敖蛟瞥了一眼，恩了一声表示看到了，华劳继续激动道：“哎呦，你不知道哦，我上次在XX看到这款老贵了，可是好好看的呢！我弟弟可喜欢了，话说敖总你知不知道这个要多少钱啊？”没等敖蛟回答，华劳又自顾自的道：“肯定很贵的吧，哎，我弟弟生日快到了，我想买一只给他的说。”
　　敖蛟瞟他一眼：“我生日也快到了。”
　　华劳惊喜道：“是嘛是嘛，敖总你跟我弟弟生日好近啊。”
　　敖蛟哼了一声：“我也很喜欢那款手表。”
　　华劳：“……”
　　
　　两人沉默着对视了一会儿，敖蛟慢慢沉下脸，咬牙道：“你干嘛不说话，你不是话唠么？！”
　　华劳乖乖的坐好，想了想认真道：“敖总你要听什么，我说给你听。”
　　敖蛟：“……说你买给我！”
　　华劳：“……”
　　敖蛟怒：“干嘛不说？！”
　　华劳可怜兮兮的仰着脸：“因为没钱……”
　　敖蛟：“……”
　　
　　没钱的华劳决定换个便宜点的话题（……），他翻了半天终于在杂志最后面找到了团购活动，兴奋的对着敖蛟道：“敖总你看你看，印度餐厅半价套餐的诶！你生日那天我请你去吃好不好？”
　　敖蛟还为之前的名表呕着气，转头看了一眼华劳指的团购券脸色奇迹般的缓和了下来，他看了一眼华劳淡淡道：“好啊，没问题。”
　　华劳点头如捣蒜，喜滋滋的将那张团购券剪下来，结果剪到一半的时候他才发现左上角那粉红色的情侣团购票字样……
　　华劳纠结了半天，刚张口说了一个敖字，就被敖蛟截去了话头：“快点，定时间吧，磨蹭什么。”
　　华劳：“……”
　　
　　当晚华劳又梦到了豹子，而口味更重的是，这次这只豹子不但喜欢咬他脸，还喜欢咬他的屁股，于是华劳开始森森的为自己的菊花担忧了……
　　
　　8.
　　不论过程如何相爱相杀，虐恋情深，和华城的合作最后终于HE了……
　　华劳一本正经的站在无比精英气场王八之气全开侧漏后漏前漏各种漏的敖蛟身边，被各种羡慕嫉妒恨的目光从上到下的扫射着恨不得闪瞎他的24K钛合金狗眼……
　　好吧，就算再幼稚的内在也掩盖不了敖蛟那高富帅的外在，华劳心想你们要是知道这男人不但喜欢甜食，乔巴手办集了一套，外加HELLO KITTY和多啦A梦抱枕各一个，不报复会死星人，口是心非别扭到蛋疼的吃货一枚，一脚能踹飞厕所门，最重要的是他根本就不喜欢女人！
　　一想到这些，华劳瞬间控制不住自己的骄傲了！……等……这有什么可骄傲的……
　　
　　敖蛟签完了合同，看到华劳纠结的表情皱了皱眉：“你那什么脸，丑死了。”
　　华劳僵硬的牵了牵嘴角……
　　敖蛟：“……你这是要笑么？”
　　华劳狗腿道：“恩！敖总你真聪明！”
　　敖蛟：“……”
　　
　　签完合同自然是去吃饭，身为一个总，不被折腾那是不可能的，敖蛟本来嘴就叼的要死，外面餐馆的饭菜很少能看得上眼的，没吃多少就被人轰着灌酒，华劳看着他面不改色一杯杯干的清清爽爽利利索索，吓的自己都胃疼……
　　等到放到对面桌的最后一个，敖蛟很是冷静清醒的给自己舀了一碗圆子，当然吃了一小半就不吃了，他把碗推到一边，将车钥匙递给华劳：“回去吧。”
　　华劳很担心：“敖总，你确定你没事么……还能走路么？要不要吃点东西？还是想先吐一下？”
　　敖蛟看了他一眼，思考了一会答：“有点醉，不想吐，你跟我回家。”
　　华劳很想吐槽你那最后一句完全是多余了的啊喂……
　　
　　为了让敖蛟舒服点，华劳特意扶着他躺在后座，结果刚准备去前驾驶就被敖蛟拉住了手腕。
　　对方力气很大，一双眸子乌沉沉的盯着华劳：“你要去哪？”说完，拍了拍身边：“呆在我这儿。”
　　华劳汗了一下：“敖总，我要开车，要不然怎么跟你回家啊。”
　　敖蛟想了想，点点头：“对，跟我回家，你要跟我回家的。”
　　华劳澹心想重点不是这句啊有木有……
　　
　　敖蛟没等华劳回答，便自己七手八脚的爬到了副驾驶，坐的端端正正很严肃的拍了拍身边的正驾驶：“快点，坐过来，一起回家了。”
　　华劳很大度的不跟醉鬼一般见识，附和道：“恩恩，一起回家一起回家！”
　　敖蛟：“回家一起吃饭饭！”
　　华劳：“好好，吃饭饭吃饭饭！”
　　敖蛟：“一起洗澡澡！”
　　华劳：“……”
　　敖蛟：“一起睡觉觉！”
　　华劳：“…………”
　　敖蛟怒：“你为什么不答应？！”
　　华劳立马大叫：“答应答应答应！”
　　敖蛟：“答应什么？！快点重复一遍！”
　　华劳：“……”
　　
　　




☆、9-10

　　9.
　　华劳终于知道梦里那豹子是怎么来的了……
　　他被敖蛟压了一整晚，浑身酸痛黑眼圈大的能去搞肥猪流，唯一跟梦里不相符的大概就是他没被咬的一脸口水，菊花也很纯洁的保住了……
　　
　　华劳打着哈欠在厨房里煮稀饭，敖蛟一身清爽的从卫生间里出来，看到他微愣了一下，招呼道：“早。”
　　华劳眯着眼点点头，扒了扒头发把稀饭盛出来。
　　两人早饭吃到一半的时候敖蛟突然开了口：“我昨天……没做什么吧？”
　　华劳困得要死，想了半天才明白对方的意思，下意识摇了摇头。
　　敖蛟似乎松了口气，板正了脸淡淡道：“我昨天醉得厉害，不论做了什么你就当玩笑好了，别误会。”说完，飞快的看了他一眼故作不在意道：“你放心，我虽然是……但对你没别的意思。”
　　华劳握着筷子的手顿了顿，他觉得自己大概真的是睡眠不足，胸口突然痛的厉害，一时间连胃口都没有了，闷闷道：“我没误会……我吃饱了，先去公司了，你慢慢吃。”
　　
　　敖蛟请了半天假，华劳一个上午都过的比较恍惚，中午终于忍不住躲进了厕所给弟弟华动打电话。
　　华劳酝酿了半天，终于忍不住问了出来：“我问你哦，你怎么知道自己是同性恋的啊？”
　　华动明显比他敏感了不止一倍，直截了当道：“哥你有喜欢的人了？”
　　华劳很纠结：“我也不是很清楚啦……”
　　华动想了想，直接直球打了过来：“那我问你，如果那个人不喜欢你你会不会很难受？”
　　华劳张着嘴想了半天，憋出一个嗯字。
　　华动深吸一口气：“好了，那别想了，你直接去告白吧！”
　　华劳呆了呆：“怎么说？”
　　华动：“说我喜欢你啊！”
　　华劳不信：“这样就行？”
　　华动：“当然！来，跟着我念，我喜欢你！”
　　华劳：“我喜欢你！”
　　华动：“我爱你！”
　　华劳：“我爱你！”
　　华动：“很好，你自己再练习一下！”
　　
　　华劳握了握拳，刚准备再重复一遍就听见厕所隔板被人轻轻的敲了两下，对方似乎犹豫了很久，才稍显不好意思的扭捏道：“不好意思……我已经有男朋友了~恩……这个圈子出柜不容易的，我看好你哦~”
　　华劳：“……”
　　
　　10.
　　告白不是你想告，相告就能告的……特别是对于一个话唠来说，一紧张就能把原本的告白话题扯到十万八千里，而且越扯越远越扯越多的各种拉不回正轨……
　　敖蛟终于受不了的扶额：“你今天话太多了，能歇会儿么？”
　　华劳讪讪的闭了嘴：“哦……”
　　
　　结果两人刚安静了一会儿，敖蛟又忍不住的假装随意道：“今天来我家吃饭么？我昨天新买了芝士但不知道怎么弄。”
　　华劳下意识的想答应，突然想到什么猛的摇头，义正言辞道：“敖总，我不能去你家了。”
　　敖蛟愣了愣，下一秒脸色有些难堪下来，忍耐着道：“为什么？”
　　华劳脸都憋红了，就是憋不出我喜欢你这四个字，支支吾吾道：“反正不行，那个……你还没那啥……那啥我又……反正不好！”
　　敖蛟沉默了下来，半晌才面无表情的嘲讽道：“怎么，现在觉得我同性恋恶心了？”
　　华劳明显没反应过来，他完全不晓得敖蛟在气什么，他什么时候说同性恋恶心了？
　　“那啥，我的意思是……”敖蛟硬着头皮想解释，结果话还没出口，敖蛟突然一甩手将桌上的咖啡杯扫到了地上。
　　
　　那是华劳刚刚泡的，奶泡的图案还是对方最喜欢的乔巴。
　　
　　华劳呆呆的看着撒了一地的咖啡，眼眶陡然间热了起来，他张了几次嘴，声音都卡在喉咙里没有发出来。
　　敖蛟冷冷道：“给我出去，我不想再看到你。”
　　
　　华动回来的时候路过哥哥房间，就看见对方床上的被子撑起了圆鼓鼓的大大的一坨……
　　华动抽着嘴角，唤了声：“哥。”
　　一坨动了动，然后OO@@的露出了华劳的小半张脸，连声音都是嗡嗡的：“不要理我，不要和我讲话，我很难过现在……今天不烧饭，没心情，不吃了……”
　　华动叹了口气，他翘着腿坐到哥哥床上，硬将华劳扒出来耐心道：“怎么了，有什么不开心的事情说出来嘛，说出来就开心了嘛！”
　　华劳怀疑的看了他一眼：“……你的意思是说出来让你开心下么？”
　　华动：“……”
　　
　　华劳抽了抽鼻子，还是说了：“我失恋了……敖蛟不要我了。”说道不要我了四个字的时候华劳的眼眶又红了，他把被子裹成一团抱在怀里，可怜兮兮的看着弟弟。
　　华动忍了忍，没好气道：“你说的就是你那个像小孩子一样任性的领导？”
　　华劳眨了眨眼睛，反驳道：“敖蛟很男人的，他有一米八八呢！”
　　华动无语：“……我没有指身高，好吧，他身材很好？”
　　“唔……他有六块腹肌……”华劳回忆道，突然警觉的看着弟弟：“喂，重点不是这个好不好，你问这么多干嘛？我告诉你，他是你哥哥喜欢的人，你不许打他主意！兄弟之妻不可欺的哦！”
　　华动翻了个白眼：“你两谁夫谁妻还不一定呢。”
　　华劳想到这个就很难过：“不管定没定，我都没希望了……”
　　华动安慰他：“这不一定啦，说不定还有机会嘛，得不到心可以先得到身，你找个两人单独相处的就会先把身献了，说不定就能生米煮成熟饭了！”
　　华劳想了想，认真道：“……你确定男人可以怀孕么？”
　　华动掩面：“……你想多了，我这个只是比喻……”
　　
　　




☆、11-12

　　11：
　　独处机会自然不是好找的，华劳不是傻子，敖蛟单方面的冷战表现的实在是过于明显，就算他再努力的跟对方唠叨泡咖啡画奶泡，敖蛟仍是一副不冷不热的样子摆在那儿。
　　华劳唉声叹气的将下巴搁在桌子上，ANDY踩着高跟鞋从他身旁经过，又神神秘秘倒退回来笑问道：“华劳，你最近和敖少吵架了么？”
　　华劳一脸问号加惊叹号的看着她。
　　
　　ANDY撩了撩头发，娇憨的眨了眨眼睛：“你们之前的气场那么和谐，现在这样谁看不出来有问题啊。”
　　华劳很伤心，垂着眼继续用下巴戳桌子。
　　ANDY怜悯的拍了拍他的肩：“快点和好吧，你们这样，我们这些旁人也不好过，敖少很不好伺候的啊。”
　　华劳：“……”
　　
　　到了年底该做的大案子都做完了，该赚的钱也赚到了，那么无论如何肯定是要HAPPY下的，高层这次出游是去日本北海道，华劳原本以为不会有自己什么事情，结果没想到名单放下来的时候居然自己的名字高悬于榜首……恩，虽然备注是后勤……
　　旅游线路其实很简单，蟹宴，滑雪和温泉。
　　
　　华劳除了对滑雪不感冒外，对其他两个还是打心底期待的。
　　结果登机那天，也不知道怎么选的坐位，他正低头系安全带呢，就看见敖蛟一脸不耐的低头看着他：“让开，我坐里面。”
　　
　　华劳战战兢兢的坐在敖蛟身边，他其实有一肚子话想说，但又怕敖蛟嫌烦，一路忍的甚是辛苦，只能把化语言为行动各方面无微不至的伺候敖蛟，对方渴了要叫空姐倒水，困了华劳给他要毛毯，反正是怎么舒服怎么来。
　　敖蛟有时候盯着他时间长了，华劳就忍不住捂住自己的脸……
　　敖蛟哼了一声，不屑道：“你捂脸干嘛，怕我看你？”
　　华劳哼哼唧唧的答：“不是……敖总你不是说不想看到我么……”
　　敖蛟无语，好一会儿才咬牙道：“我难道自己不会闭眼睛么？！不许捂着脸！手给我放下！”
　　
　　12.
　　北海道的滑雪季节可以从10月一直持续到开年的5月，华劳他们挑了个稍偏的滑雪场，在山腰附近，人少场地又大。
　　华劳穿着滑雪衫，小心翼翼的伸展开双臂保持平衡，小腿肚子颤颤的刚往前滑了几步就被不远处的两声惊叫吓得差点丢了魂。
　　敖蛟在空中做了个飞跃的跳板，稳稳的落在雪地里，戴着手套很帅气的抬了抬防风镜。
　　华劳心头一热，笨拙的想往那边挪，就看见已经有不少人围住了敖蛟，他泄气的停了下来，觉得还是不要去丢脸的好……
　　
　　一整个上午华劳都在练习基本姿势，等到差不多终于能掌握平衡的时候已经到了吃饭的点了，华劳跃跃欲试的想要自己滑一圈，便对跟着自己的日本教练连说带比划的叽里呱啦了一通，对方总算明白了，一个劲儿的叫他注意安全，才施施然的回休息营地去吃饭。
　　华劳深吸一口气，给自己鼓了把劲，慢慢伸展了四肢弯腰往前滑去。
　　结果出乎意料的，一路非常的顺。
　　
　　华劳深刻体会到了什么叫皇天不负有心人，果然努力了还是能得到回报的啊……
　　正高高兴兴的往前滑着就发现速度似乎有些太快了，华劳回忆着减速的姿势结果试了一下居然没多少用处，他呆了呆，深吸一口气唠叨着：“冷静冷静……”的又试了一遍，仍是没起到什么减速的效果，而周围的环境已经全然陌生了。
　　
　　华劳慌得瞬间没了章法，连转向都忘了，一头扎进了树林里，幸好松柏种的不算密集，他险险的擦过几棵，却仍是被树枝抽到不少次，感觉脸颊都被擦破了。
　　满身是汗的华劳死死盯着前方，等隐隐看到出口的时候原本燃气希望的心情直接一落到了谷底，恨不得两眼一抹黑晕过去得了……
　　前面好死不死的，正是小说里才会出现的那种悬崖。
　　
　　华劳抓了几次树枝想强行停下来都没成功，干脆身子往后一仰一屁股坐到了地上，结果他忘了这地上的是雪和冰，按照他那速度惯性都停不下来，他那屁股一下子就成了个小雪橇，滴溜溜的往前滑，根本控制不住，眼看着离悬崖越来越近，华劳似乎听到了敖蛟的声音。
　　
　　华劳摇了摇头，心想生死关头我都能想到他，果然是爱惨了啊……怎么办，我还没告白，我还不想死啊啊啊啊！！！
　　“华劳！！！”敖蛟在华劳掉下去的前一刻扑了上来，他身后挂着登山绳，一头绑在最近的一棵松柏上，一头挂在自己腰上，大半个身子已经出了崖边，伸长了手牢牢抓着华劳的胳膊，华劳整个人悬在半空中，仰着脸呆呆的看着他。
　　敖蛟咬着牙，尝试着想把华劳拉上来，结果冰面太滑根本承受不了，敖蛟不敢大动作就怕身下的冰层撑不住断了，那两个人都完了。
　　华劳在下面抖着嘴唇，半天只憋出了两个字：“敖总……”
　　敖蛟不说话，他用牙咬掉一只手套，空出一只手拉了登山绳的另一头将两个人的胳膊牢牢的绑在一起。
　　
　　华劳忍不住又喊了一声：“敖总……”
　　“闭嘴！”敖蛟手上不停的将绳子系了死结，确定肯定不会松后才收回手道：“这样就算放手你也掉不下去了，我撑着等人来救我们。”
　　华劳刚想说什么，就感觉有温热的液体滴到了自己脸上，他伸出另一手来一抹彻底疯了。
　　敖蛟的两面肩膀全被刮破了，血水将对方的紫色滑雪服已经完全染成了枚红色。
　　华劳下意识的就想去解帮着两人胳膊的绳子，被敖蛟一把抓住，对方咬着牙的冲他吼：“你是白痴么？！”
　　华劳急的都结巴了：“敖、敖总……放、放开……都、都是血你、你不行的……雪、雪厚，摔不死、死的……”
　　敖蛟抿着唇一言不发，死死抓着对方的手不放，他突然猛的用力将华劳拉近了，盯着对方的眼睛狠狠道：“你想都别想！我死都不会放开你的！我疯了看着你从我面前摔下去？啊？！你要真敢这么掉下去了我下一秒就会跟着你跳！你信不信？！”
　　华劳抖着手一句话也说不出来，他抹了把眼睛，眼眶都红了。
　　敖蛟哼了一声，他滑雪衫的最里面穿着衬衫，直接从下摆撕了一条下来，单手笨拙的给伤的比较重的一面肩膀绑上止了血，他看着默默低着头的华劳，忍不住没好气道：“说话，你平时不是话很多的么。”
　　华劳想了想，抬起头认真看着敖蛟的脸，他花了很长时间，看的仔仔细细，不错过任何细节，好像要把对方的五官印到眼中，刻进心里一样。
　　
　　敖蛟显然很不习惯被这么热烈的注视，很是别扭的皱着眉，不过还算忍住了没说话。
　　华劳终于看够了，他深吸一口气，低下头平静道：“我喜欢你。”
　　敖蛟：“……”
　　“我喜欢你。”华劳又重复了一遍，他顿了顿继续道：“你要是半当中没坚持住……我也很满足的，能在这种时候告诉你这件事我就真的没遗憾了，恩，这个能算遗言么……？”
　　华劳等了半天也没听见对方的回答，正疑惑着就听见头顶传来敖蛟咬牙切齿的声音：“你想的美！”
　　华劳一脸不知所云的抬头看着他。
　　敖蛟突然笑了笑：“你以为告白完了你就能圆满去死了？！”
　　华劳：“……？”
　　敖蛟越笑越狰狞：“还遗言？！哈！我都还没说我也喜欢你呢你怎么敢给我去死？！”
　　华劳：“……那敖总你也喜欢我么？”
　　敖蛟：“……哼！你以为我会傻的说出来然后让你开开心心的死么？！你想的美！”
　　华劳：“……”
　　                        
作者有话要说：今晚要把它完结了！画押！




☆、13-END

　　13.
　　华劳几乎每隔十来分钟就会问敖蛟累不累，疼不疼，敖蛟被问的烦了干脆闭了嘴不说话，手上倒是一点不放松，绑了绳子还拽的死紧。
　　华劳说的嗓子都疼了，嘴唇干的发白，但只要一停下来敖蛟就会催他：“说话，要不然会困。”
　　华劳：“……”困你妹啊困……
　　敖蛟继续催他：“说话。”
　　华劳被逼急了，无奈道：“你想听啥？”
　　敖蛟想了会儿认真道：“你叫我名字。”
　　华劳：“敖蛟。”
　　敖蛟：“再叫一遍。”
　　华劳：“敖蛟……”
　　敖蛟很满意：“叫老公。”
　　华劳：“……”
　　敖蛟：“快叫，你不是喜欢我么。”
　　华劳：“…………”
　　
　　日头慢慢偏了下去，华劳一直向上张望着，就是不见人来，敖蛟倒是很镇定，连话都比平时多了一倍。
　　“回去继续给我画奶泡。”敖蛟提着要求，他晃了晃拉着华劳的手：“听见没。”
　　华劳恩恩点头：“听见了听见了。”
　　敖蛟心情不错：“要画爱心给我。”
　　华劳：“……”
　　敖蛟：“天天画，一天画10个。”
　　华劳：“……咖啡喝多了不好，一天10杯太多了……”
　　敖蛟沉了脸：“你到底答不答应？！”
　　华劳赶忙喊：“答应啦答应啦！”
　　
　　敖蛟满意的笑了起来，他空出的手枕着下巴专注的低着头看着华劳，华劳被他看得不好意思，脸红的厉害，刚想叫他别看了就听见远处有人声稀稀拉拉的传了过来。
　　华劳兴奋的大喊：“来人啊来人啊啊啊啊！！！救命啦救命啦！！！！”
　　敖蛟：“……”
　　
　　被人拉上来的那一刻华劳整个人虚脱一般的撑在地上喘气，他跌跌撞撞的朝敖蛟那里跑过去，对方正被一群医护人员围着，从肩膀到手臂血淋淋的惨不忍睹。
　　华劳才走了没几步，敖蛟就已经拨开围着他的人冲了过来，他刚张嘴喊了声：“敖……”蛟字还没出来就被对方抱了个满怀。
　　华劳被紧紧搂着，完全没了言语，憋了半天才憋出一句：“你体力真好……撑了整整4个多钟头还有这么大力气……胳膊不疼么？”
　　敖蛟在他耳边懒懒的哼了一声：“切，体力不好怎么当你老公。”
　　华劳：“……”
　　
　　我每次都半夜更……汗，真对不起LZ，帮LZ搬过来，END已经再写了，撑不住的妹纸们睡觉吧~
　　
　　END：
　　出了这么大事故敖蛟自然没办法再参与余下的旅程，安排好提前回去的航班行程，华劳作为陪同人员自然要跟着保驾护航，为此错过了蟹宴和温泉很是可惜。
　　敖蛟一路看着华劳那赶着奔丧的脸，不屑道：“不就是吃螃蟹么，我给你买几只阳澄湖大闸蟹好了。”
　　华劳仍是很伤心：“哎……我是想和你一起泡温泉啊……”
　　敖蛟被这话哄的龙颜大悦，得意道：“你放心，我家浴缸够大，随便你泡。”
　　华劳：“……”
　　
　　晚上两人如愿吃到了大闸蟹，敖蛟手冻伤了剥蟹剥的很是费力，华劳自然不舍得，接过蟹钳子道：“我来我来，你等着吃就行了。”
　　敖蛟很满意媳妇贤惠又勤快，施施然大爷般的等着吃蟹肉。
　　华劳拆的很仔细，低着头认认真真的忙活，蟹肉小山一样的堆在碗里。
　　淋上姜醋，华劳刚想回头将碗递给敖蛟，一转眼就看见对方正一瞬不瞬的盯着自己。
　　
　　“……我脸上沾东西了？”华劳不确定的用手背抹了抹脸。
　　敖蛟凑近了他，很自然的张开嘴：“喂我吃。”
　　华劳无奈的翻了个白眼，手上仍是温柔的将蟹肉送进了对方嘴里，结果下一秒指尖就被敖蛟咬住了。
　　华劳：“……”
　　敖蛟的舌尖细致的舔遍了华劳的指缝，轻轻吮了吮才松了口，淡淡道：“好吃。”
　　华劳瞬间从脸红到了脖子，下意识的收回手指后又放进了自己嘴里……
　　敖蛟猛的站了起来：“吃饱了吧，我们去泡澡吧！”
　　华劳：“……我还没吃呢……”
　　
　　于是在敖蛟的各种无理取闹下阳澄湖蟹宴被搬进了浴室……华劳将浴缸水平面控制在胸口位置，小心的避免敖蛟受伤的肩膀碰到水，显然对于只能看着华劳吃螃蟹却不能动手的情况敖蛟万分的不满和郁闷。
　　具体表现在他不断升级的要求上面：“别吃了！给我搓背啦！”
　　华劳无奈的放下蟹腿……
　　过了一会儿：“我也要吃蟹黄的！”
　　华劳恭敬的将蟹黄递到敖蛟嘴边，对方不屑的哼了一声：“你这样一点诚意都没有！”
　　华劳无语：“那你想怎么样啊……”
　　敖蛟大言不惭道：“用嘴喂！”
　　华劳：“……”
　　
　　用嘴喂完的效果自然是两个人气喘吁吁的难舍难分，敖蛟忍了一会儿，别扭道：“我下面不舒服了。”
　　华劳吓了一跳：“哪里不舒服？胃疼么？”说着把手放到对方胃部揉了揉：“是不是螃蟹吃多了胃寒啊？”
　　敖蛟哼了一声：“不是啦！你手再往下面去点。”
　　华劳的将手移到了敖蛟肚子上，不确定道：“肚子疼？要不要拉屎啊？”
　　敖蛟咬牙：“再下面点啊笨蛋！”
　　华劳被惊了一下，手一滑直接碰到了对方□的□……
　　敖蛟舒服的叹了口气，哼唧道：“恩，就是这里，快点帮你老公好好揉揉啊！”
　　华劳：“…………………………”
　　
　　――――――――――――――――END
　　
　　                        
作者有话要说：恩……坑爹的END，夜还很长，肉是要慢慢煮的啊，至于华劳童鞋，自然是要好好的伺候我们的敖蛟小少爷的！
大肉……番外上！




☆、番外

　　小剧场：丢了TAT（上）
　　
　　华劳呆呆的站在鬼雾森林的入口，本来难得敖蛟今天休息两人能甜甜蜜蜜的约个会，结果来了游乐场嘉年华后直接被热情的玩偶们拉到了新开的鬼雾森林。
　　更蛋疼的是还正好碰到做活动，什么狗屁一见钟情寻找真爱，来玩的都是单身男女，被抽签安排到不同的入口，在大的跟巨型迷宫一样的鬼雾森林互相偶遇玩心跳……
　　所以当华劳和敖蛟被两只巨型布偶硬生生分开的时候，华劳整个人都斯巴达了……
　　
　　斯巴达的华劳扯着布偶头套不停的唠叨（……）：“喂，等等啊！我和那先生一起的！别把咱两分开啊！那啥，我不认识路的……我怕鬼，我会吓死的！他得陪着我，你让我去他那里啊！不要让我一个人在这里啦……”
　　布偶很淡定的回答：“先生，如果你们俩是真爱的话，相信我，你们一定能在森林里重逢的！”
　　华劳：“……”
　　
　　敖蛟一脸乌云密布的站在另一个入口处，正暴躁的无处发泄就看见一人在不远处悠闲的插着口袋，他觉得眼熟便多看了几眼，结果对方也正好瞧过来，于是两人眼对眼的都愣了愣。
　　敖蛟收敛起情绪面无表情的看着对方，后者倒是一脸恰到好处的疏离微笑带着恰到好处的微讶，淡淡道：“好巧，敖老板。”
　　敖蛟点了点下吧同时道：“恭少，好久不见。”
　　两人：“……”
　　郝恭：“敖老板跟朋友来的？”
　　敖蛟：“恭少不是一个人吧？”
　　两人：“……”
　　敖蛟：“我跟老婆来的！”
　　郝恭：“我带着我老婆。”
　　两人：“……”
　　兵杉一脸面瘫的看着堵在门口的两个大男人，冷冷道：“麻烦，借过。”
　　郝恭和敖蛟两人一同回头，看到兵杉都愣了愣，异口同声道：“兵律师？”
　　兵杉淡淡的瞟了他们一眼：“让开，我要去找我老婆。”
　　
　　华劳在门口徘徊了半天都没有勇气进去，他一个人堵了半条道，最后蹲在地上唉声叹气。
　　有人很小心翼翼的跟他一块儿蹲着，华劳瞥了来人一眼，对方正一脸真挚的看着自己。
　　华劳很顺口的搭讪道：“我叫华劳，你好。”
　　对方受宠若惊的小心翼翼道：“你好，我叫戴蒙。”
　　华劳很是慈爱的摸了摸戴蒙的头：“小朋友一个人来的？”
　　戴蒙刚张嘴头上就被顶了一杯麦旋风，梅仁舔着甜筒，一脸鄙视的看着蹲在地上的两人：“哝，你的，还有你蹲着干嘛，这么怕鬼？”
　　戴蒙小勺舀着冰淇淋，茫然道：“华劳蹲着啊……难道不是蹲着进去的……？”
　　华劳：“……”
　　梅仁：“……”
　　




☆、丢了TAT（下）

　　敖蛟几乎是狰狞的看着面前的迷宫指示牌，咬牙道：“这地方到底多久才能走出去？！”
　　郝恭也皱了眉看手机：“而且信号也没有……他们到底进没进来走到哪了都不知道。”
　　兵杉的表情已经快冻成雕塑了，他深吸一口气冷冷道：“他们肯定没进来。”
　　
　　戴蒙狠狠的打了个喷嚏，把正在刷烤肉的华劳吓了一跳，梅仁哇哇叫着将金针菇拿到一边，抽了纸给戴蒙擦鼻涕：“恶心死了啦，快擦擦!”
　　戴蒙揉了揉鼻子，嘀咕了一句：“兵杉想我了。”
　　梅仁抖了抖：“不要肉麻。”嘴上虽然这么说不过也掏出手机看了看，抱怨道：“不过的确好久了哦，郝恭还没出来？”说完梅仁瞟了一眼烤肉烤的欢的华劳随口道：“华劳你朋友呢？”
　　华劳给肉翻了个面，撒上椒盐头也不抬道：“应该也进去了。”顿了顿也有些担心：“不过的确好久了，要是找不到我的话他肯定闹翻天了……”
　　三人大眼瞪小眼的互相瞅了一会儿，华劳唰的将烤肉都分了：“快吃快吃，吃完去接人了！”
　　
　　烧烤烤多了，三个人只能拿着剩下的边走边吃……正如兵杉说的，他们根本没进鬼雾森林，直接组团去刷美食街了，一路从西点吃到大排档，双皮奶梅仁一口气吃了八小碗，杏仁红豆桃酥绿茶所有口味都吃了一遍……
　　相比之下戴蒙是个纯肉食动物，鱿鱼串能吃12串不打嗝的……
　　当然强中自有强中手，吃货中的吃货自然是华劳，他直接在DIY厨房里给另外两人露了一手罐罐面，小瓦罐里面粗面条，百叶丝炖着金针菇，小火煨到滚烫，又辣又鲜。
　　戴蒙和梅仁两人吃的舌头都快咬掉了，满头大汗涕泪横流，华劳很是得意的翘着腿看他两吃，哼哼道：“我还会做甜点哦，乳酪，慕斯或者提拉都没问题，你们要吃不？”
　　梅仁还比较淡定，戴蒙就不行了，点头点的都能掉碗里去了……
　　
　　说是回去接人，结果走到半路三人又玩疯了，先是戴蒙想玩碰碰车，华劳和梅仁一致鄙视他，并且非常坚定的认为这游戏就是弱智的小孩玩儿的……
　　结果三个人轮番完了5倘……
　　戴蒙很气愤：“我买了6张票，自己才玩了一次啊喂……”
　　华劳马上安抚：“我也才玩了两次的，你看我玩的多好，我都把人家撞飞了诶，我还会360°原地转圈圈哦!”
　　梅仁嘴角抽了抽：“你是说转到时间都用光了都没转出来么？”
　　华劳：“……那是因为我转晕了，左右不分了……”
　　戴蒙很惊讶：“我一直以为你在COS电风扇好让别人无法靠近你呢……我刚也想用这一招，好强的呢！”
　　梅仁：“……你们有够丢脸的！”
　　
　　结果觉得别人丢脸的梅仁在玩过山车的时候彻底歇菜了，下来的时候双腿直打颤，脸都青笋笋的半天没缓过劲儿来……
　　戴蒙很是兴奋的跑下来，华劳除了有点腿软兴致倒是高的很。
　　梅仁终于受不了的吐槽：“你两是怪物么……我当中就一直张着嘴想吐了诶……”
　　戴蒙辶澹骸澳阋恢倍颊抛抛烀矗俊
　　梅仁点点头，狐疑道：“怎么，不行啊？”
　　华劳抹了把脸，淡定道：“我现在知道为什么半当中会有水滴到我脸上了。”
　　梅仁：“……”
　　戴蒙很好心的安慰他：“没事，我们不会说出去那是你口水的，放心吧！”
　　梅仁：“……”
　　
　　当敖蛟郝恭和兵杉终于找到人的时候，华劳正一身中世纪欧式军装制服，拿着皮鞭，因为帽子过大的缘故，不停的抬手用鞭子顶着帽檐，梅仁则是穿着日本古代的和服，恩，COS辉夜姬……至于戴蒙……他穿的是大白兔布偶装，手里捧着大胡萝卜抱枕……
　　三个人很欢脱的搞着COSPLAY拍照……华劳非常入戏的甩着皮鞭扮女王，梅仁假装摔倒在地很柔弱的假哭……戴蒙么……他就负责蹦蹦跳跳……
　　
　　郝恭危险的眯起了眼：“原来他还喜欢这种重口的。”
　　敖蛟怒极反笑道：“我得去买根鞭子，光打屁股看来已经没用了！”
　　兵杉面无表情的冷冷道：“唔，他今晚别想睡了。”
　　
　　番外END
　　
　　                        
作者有话要说：以下省略三万字，请姑娘们自行想象……
各种黄暴捂脸羞涩……
此文彻底完结，感谢所有看文的姑娘们，MUA！

