 攻与反攻 BY青阳
 
      　　
            第一章 抓来小妞是个MAN 
            余枫看着眼前的麻布口袋不停的扭动，嘴角泛起一丝淫`笑。 
            小妞，大爷我已禁欲多时，今天就靠你那温暖的巢穴来给我好好的抚慰一下我可怜的挺挺黄瓜。 
            余枫极力保持着镇定走过去麻利的解开口袋，从里面露出一脑袋，碎碎的刘海下一双水眸看得余枫春`心荡漾，下腹高歌热情的沙漠。 
            漂亮妹纸大口喘了几口气，粉`嫩的唇张张合合像是在做出某种邀请，余枫瞬间化身为狼直接扑去，妹纸却突然魅惑一笑，阻止了狂野一狼余枫的动作。 
            然后妹纸站了起来。 
            虽然妹纸胸`部平得有和没有似乎都差别不大，虽然妹纸短裙包裹的屁股似乎毫无肉感可言，虽然妹纸有着吃饲料也吃不出来的差不多185的身高。 
            但是余枫饥渴难耐，导致饥不择食，现在只要是个热热湿湿的洞，他就想往里塞。 
            但是妹纸说，“I'm a man.” 
            纤纤玉手缓缓解开胸前的纽扣，脸部和胸前的巨大反差让余枫受到了惊吓，迅速往后一退，明显感受到了周围兄弟火热的视线。 
            余枫的小鸟虽然因为惊恐缩了一下，但是目前依然在裆下的帐篷展翅欲飞。 
            余枫咬咬牙，“I don't care, I'm Gay！” 
            周围兄弟们呆滞的目光如一条条死鱼，然后沸腾了。 
            “老大会上男人？苍天啊，大地啊，神州啊，他知道往哪捅么？” 
            温凡这才惊觉自己这回是入了狼窝，瞪大眼睛退后三大步，但是非常不幸的是，10厘米的细跟非常果断而坚决的断掉，非常不幸中相当不幸的是，温凡一个狗啃屎四仰八叉的摔在地上，里面的粉红闷骚小裤裤直敞敞的暴露在日光灯下的十几个对男人有性趣的老爷们眼中。 

            战火一触即发。 
            余枫的脸色很难看，现在这种情况自己不上也得上，别人都暗示到了这种地步了，别人都诱惑到了如此境界了，如果他再不解风情的说个“兄弟一路走好，祝你工作顺利生活美满，再也不见，不送请出门右拐。”，兄弟们耻笑的就不再是自己而是自己的弟弟了。 

            头可断血可流男性雄风不可丢。 
            “把，他，给，我，绑，起，来。”余枫咬牙切齿。 
            “我是人民警察…”温凡心头已经开始泛寒。 
            “那老子就是张思德，为人民服务！老子死都要为你服务！”余枫吼回去。 
            “我…” 
            “嘴给我堵上，绑好就给我出去，老子今天要开荤！” 
            赶鸭子上架就是这么来的，余枫今天可谓对色即是空领悟的相当透彻。 
            安静下来的空间，弥漫着诡异的气氛。 
            余枫右手紧紧的攥住一把剪刀，死死瞪着眼前嘴里不停呜咽，被绳子拉开四肢，修长双腿大大敞开的…男人。 

            第二章 阳痿还干你要不要脸 
            温凡愤恨的怒视着眼前的余枫，嘴角的玩意儿堵的他想涂。 
            余枫握着剪刀咬牙切齿的颤抖着剪开温凡的裤子，视觉上的每个细胞都几欲崩溃。 
            这真是男人！如假包换的男人，假一赔十的男人。 
            看着温凡胯下的大柱子虽然精神不振但是规模依然可观，余枫突然觉得自己有点…拿不出手。 
            妈的，都这时候了，说啥也得去是不。 
            余枫眼睛一闭，裤子一脱，决心干柴`烈火的就这么干一把算了的时候，突然想起来一个十二万分重要的问题，这个问题对他接下来的动作起了决定性的作用。 

            而这个问题就是，他这一门炮，到底要朝温凡哪里发。 
            女人那东西，不是一个正常男人该有的啊！那捅哪啊？嘴啊？ 
            呃… 
            温凡的下`身凉飕飕的这么晾着，心中绝望的像上屠宰场的猪。 
            余枫最后决定，自己亲自来探索所谓男人身体的奥秘，一双狼爪子就贴上了温凡温热的屁股，引得温凡狠狠一颤，眼睛瞪的要掉出来。 
            真来？你真来？妈妈咪啊你他妈的竟然真来！ 
            余枫握住两团雪丘朝两边掰开，手掌顺着轮廓在温凡滑腻而紧实的大腿内侧不断摩挲，再慢慢滑下。 
            我们的目标是？－－温热潮湿。 
            手指突然触到一处柔软微湿的地方，余枫激动的如同哥仑布发现新大陆，直接用力一戳，进入那片无人到达过的处`女地。 
            温凡的脑袋用力一甩，使劲呼吸。 
            紧，热，吸力强劲，就是这样！ 
            余枫轻轻抽送几下，温凡疼的全身崩紧，肌肉发酸，逐渐酸软到不像话。 
            真的，温凡特后悔自己这辈子怎么就活的是人，怎么就活的是男人，怎么就活的是非得被一男人戳成这样的男人。 
            “是这儿对不？”余枫嘿嘿一笑。 
            温凡翻着白眼用力摇头，那种地方怎么可能是，你有没有脑子，有没有… 
            “很热很湿很紧，怎么可能不是？”余枫提着自己的枪，校准方位，对接。 
            温凡全身僵硬，目光呆滞，痛，但是更加震惊。 
            热是常人都该的，湿是出血了，紧是这货除了排泄就没有过其他用途了，你白痴的没天理！ 
            “喂，叫两声给我听听看…”不满于身下人一副吃到屎的表情，余枫摘掉温凡口腔里的东西命令道。 
            温凡深深吸气，以一种不畏强`暴的民族精神大无畏道，“你那个地方真的是小的…可爱…” 
            听到如此中国的脊梁的话，余枫癫狂怒吼：“老子要干`死`你，你她妈给老子叫不叫！” 
            温凡执拗的从牙缝里迸出一个个字，“你，要，知，道，你，干，的，是，一，个，男，人，的，肛，门。” 
            余枫突然顿住，表情恍惚。 
            他不是没想过，只是不承认。 
            “哪？” 
            “肛`门。” 
            “哪？” 
            “屁`眼。” 
            “哪？” 
            “肠道。” 
            余枫受到了大大的惊吓，弟弟突然就一泄千里，堵满了温凡窄窄的甬道。 
            温凡嘴角抽出微喘着骂道：“你阳痿啊还做！” 
            余枫磨牙，咽了咽口水。 
            “反正干都干了，干一次也是干，多干几次也是干，阳痿也要干！” 
            温凡眼眸迷离，哽咽了。 
            你身为一个男人，怎么可以如此不要脸。 
            第三章 有困难，找警察 
            余枫对自己某方面的能力产生了相当严重的怀疑，最后累倒睡着的人竟然是他！甚至老二还在别人的体内，他竟然就这么睡着了！真的是…脸都丢尽了。 
            但是，但是如果仅仅是这样的话也就算了，可是现在是他真的，真的，真的立不起来啊！纵欲过度不用用断子绝孙来惩罚他吧？ 
            余枫为了杜绝自己还未出生的孩子的生命危险下定决心，走进一家夜总会。 
            可人家美女的手抚弄了又抚弄，大腿摩擦了再摩擦，弟弟依然不争气的耷拉着，美女一副恨铁不成钢的轻视眼神看得余枫心里发虚。 
            余枫的眉毛都快纠在一块儿了，难道这辈子真的要把印度神油当怡宝喝才能喝出个儿么？ 
            门突然被砰的一声撞开，一个男人冒冒失失的闯了进来。 
            “对不起，我进错房…”温凡的声音突然滞住，咽了咽口水。 
            一身黑色的装束修饰着他一种宛如天成的压迫气质。 
            余枫的眼睛死死锁住了他，胯下某件东西有些蠢蠢欲动。 
            美女看到这一幕，识趣的自动走开。 
            温凡狠狠瞪着余枫，身体愤怒到无法抑制的颤抖。 
            “你能不能帮帮我？”余枫觉得全身一股燥热，难以平息。 
            温凡紧紧抿唇，没出声。 
            余枫欲盖弥彰的挡住自己膨胀的欲`望，有些支支吾吾，“我也不知道它怎么看到你就…” 
            温凡牵了牵嘴角，嘲讽道，“阳痿也能起来啊，真稀奇。” 
            余枫现在化身成为愤怒的小鸟，冲动的将弟弟展现出来，“什么是粗如儿臂！什么是怒涨勃发！” 
            “你说笑了。”温凡踱近，“是谁在不久前插进去还没怎么就出来了？” 
            余枫红着眼答腔道，“那是因为你太紧了。” 
            “…是谁顺眼干死我最后却先我累到睡着？” 
            “那是因为你太紧了。” 
            “……是谁在做了之后被女人这么挑`逗都没感觉啊？” 
            “那是因为你太紧了！”余枫恨恨道，以不变应万变。 
            “你不是Gay么？”温凡挑眉。 
            余枫别过脸去，胯下的火热让他唾弃自己。 
            “需要我帮忙么？”温凡撸起袖子邪邪笑道。 
            余枫回过头来，一脸惊讶道：“真的？你愿意？” 
            “我说笑呢。”温凡敛起笑容，转身扬了扬手，“活该自作孽。” 
            余枫猛地扑上去，对着温凡的脖子就是一阵狂咬。 
            “你今天帮也得帮，不帮也得帮！”余枫说着就想去扒温凡的裤子。 
            开什么玩笑，老子又不是你的性`爱玩具！ 
            温凡一个擒拿将余枫反剪，某个东西从温凡的身上掉在了地上。 
            那是一个证件。 
            证件上的温凡一身警服，俊逸的脸上扬着一丝若有若无的笑意。 
            余枫心底一阵凉意，黑社会和警察什么关系？那黑社会和黑社会老大强迫上过的警察又什么情况。 
            “警察同志，我错了，我自己来就行了，不用你帮忙了。” 
            温凡冷哼一声，笑容逐渐扩展开来，伏在余枫的耳边轻语，热热的呼吸拂得余枫心里发毛。 
            “你没错啊。”温凡的唇轻轻擦着余枫的耳廓，“遇到困难就要找警察叔叔帮忙，不是从小就被这样教育的么？” 
            余枫脸上的表情僵硬了。 
            第四章 如果爱，请深爱 
            “喂…警察同志…我真的没有危害社会啊。”余枫欲哭无泪的看着操着双手站在一旁打量着自己的温凡。 
            “我又没说你有危害社会。”温凡勾起嘴角，“只是为人民服务是我的职责罢了。” 
            余枫的腮帮子气的鼓鼓的，“捆绑式服务啊？” 
            温凡打了个响指，挑起余枫的下颚，“我不过是教教你，怎么和人上床。” 
            余枫的眼中闪过一丝恐慌，却为时已晚。 
            温凡玩味的逗弄着余枫身下挺立的玉柱，缓缓开口，“你知道这这代表什么吗？” 
            废话嘛，男人的象征。 
            余枫恨恨的回给他一个白眼，一副老子管你的表情。 
            “代表你根本上不适合生孩子，我还是第一次看到这么短的。”温凡轻轻弹了一下两颗饱满的囊袋。 
            余枫牙磨的痒痒的，“草，你，妹。” 
            温凡轻笑一声，双手开始极富技巧的套弄。 
            “喂…恩…你，不是…恩哈…”余枫浑身颤抖着承受着极致的快感。 
            温凡看着渐入佳境的余枫，突然狠狠一捏，余枫的呻吟堵在喉间，迷离的水眸盈满了委屈。 
            “别急，警察叔叔会帮你解决掉所有的困难的喔。”温凡俯身下去含住余枫胸前的红梅，舔弄噬咬，舌尖轻扫。 
            “你个…人民啊…警察中恩…的败类。”余枫大口喘气，身子微微弓起，手指难耐的攥在一起，心里觉得很空，急切的需要什么来填满。 
            温凡松唇，鼻尖轻轻拱了拱刚被爱`抚过的乳尖，大掌托起余枫的臀。 
            领带在余枫麦色的肌肤上勒出一条条痕迹，身上遍布着新鲜的吻痕。 
            “你要死！你今天动…恩…我…就等着横尸野外…”余枫没有丝毫底气的叫嚣。 
            温凡突然抬头，对上余枫黝黑的眸，呼吸一窒，贴上两片红嫩而聒噪的唇，手指却探向幽径。 
            余枫突然间就安静下来，连身体的挣扎都消失了，只剩下一双眼睛怔怔的看着温凡。 
            温柔的吻像一壶醉人的酒，余枫渐渐眯起眸子，启唇任温凡肆虐，身子完全失守，瘫软如一滩春水。 
            温凡的手指增加一根缓缓抽送，缠绵缱绻，一直到能够适应四根手指。 
            余枫蹙眉，身体不安的颤动着。 
            温凡终止了两人唇舌的纠缠，轻咬余枫的耳。 
            “乖…忍一下…” 
            余枫在下一秒两眼翻白，他第一个想法就是，下水管道破裂。 
            “草…老子不玩了…痛死了…” 
            温凡搂住余枫，待他完全适应自己才开始动起来。 
            “诶…别顶那么深啊…啊…恩…” 
            “如果爱，请深爱啊。”温凡笑得一脸奸诈。 
            “你妈…又不行了…啊…啊啊…别…草…” 
            “再骂，我又吻你。” 
            余枫的眸子突然睁大，只时不时的从紧咬的双唇间溢出一两声呻吟。 
            “大声叫出来我听听。”温凡得寸进尺。 
            余枫哼了一声，又陷入情`欲的漩涡中。 
            汗水覆在两人身上，不停的重复着狂野的律动。 



            本贴得到鲜花: 3 | 评分人: 坑中的人各种怨念

      № 1 ☆☆☆ 墨鱼丸子于 2012-04-08 19:27 留言☆☆☆
      　　  赠送鲜花 3朵鲜花 2朵鲜花 1朵鲜花 -1朵鲜花 -2朵鲜花 -3朵鲜花  | 回复 |  
            以下是该贴的隐藏部分: 只有 青花鱼平民 用户组可以查看第五章 更衣室里的生物课 
            男人都是天生的同性恋，在没遇见自己深爱的男人之前一直都认为自己爱的是女人。 
            当余枫在自个儿的床上醒过来后，脑海里突然迸出曾经看到过的这么一句话，吓得余枫浑身一哆嗦。 
            开什么玩笑！余枫骂骂咧咧的起身，下`身传来的疼痛让他脸色一片惨白。 
            在做了无数次的思想斗争之后，余枫忍着疼痛穿好衣服下楼，现在他深刻的感受到了小美人鱼那种什么走一步都是钻心的痛。 
            几个哥们儿在楼下玩真心话与大冒险，余枫一副壮士大义的神情摆摆手，企图以今天身体不适适合休息的理由退场却被硬拽入游戏。 
            “枫大，你输了，真心话还是大冒险？” 
            余枫嘴角抽搐的看着自己的手比在空中的剪刀，痛苦万分。 
            权衡半天，余枫还是下了决定，“真心话。” 
            “喔…”一哥们神情有些微妙，“老大你今天走路姿势是怎么了？” 
            余枫的表情和吃了苍蝇一样，嘴张了又合。 
            “老大，游戏规则是不能无视的。” 
            “我…”余枫闭眼，“和人那个。” 
            “男人？”众人惊呼，“哪个？” 
            “这是另一个问题，我拒绝回答。”余枫郁闷的垂头。 
            “那游戏继续，两盘制。” 
            … 
            “老大，真心话还是大冒险？” 
            “…大冒险。” 
            “那…就带上DV去拍城西澡堂那群老女人洗澡好了。” 
            …余枫突然有一种想死的冲动。 
            踏着不安而纠结的步伐迈进了女用澡堂，然后惊住。 
            一群老女人手中高举棒槌等物指着他，更重要的是，旁边站着一位…温警官。 
            “小温，就是这个猥琐男偷看我们洗澡。” 
            温凡的视线火热而挑`逗，看得余枫脸上绯红。 
            “问题解决了。”温凡拿出一副手铐铐住余枫的手腕，把他拽出了澡堂。 

            “真没看出来原来你好这口。”温凡将余枫压在更衣室的门板上，膝盖顶在余枫的胯间，一下又一下的抚弄。 
            余枫恨恨的骂，“老子没他妈的那么重口味！” 
            “那你进去干嘛？搞人体艺术？”温凡捏着余枫手腕的手不禁微微用力。 
            余枫死死的瞪着温凡，牙齿咬得紧紧的，下`身却渐渐有了抬头的趋势，“松开我。” 
            “有反应喔…”温凡带着一脸不怀好意的笑容凑近余枫，伸出舌头在他唇上舔了一圈。 
            粉`嫩的唇经过唾液的滋润变得分外可口诱人。 
            余枫的大脑嗡的一声，身体不由自主的颤抖起来，连呼吸都变得小心翼翼。 
            “在这里也能见到你，真的让我感到很意外。”温凡的唇舌覆在余枫的喉结上，双手探进余枫的衣下，“但是你都送上门来了，我不收是不是有点浪费资源？” 

            余枫微微仰着头，抗拒的话却始终说不出口。 
            温凡的右手带着微凉的温度游离在余枫的肌肤上，最后探进裤子里，左手用力的搓`揉着胸前的突起。 
            “呜…恩…”余枫的双腿一软，却被温凡插进一条腿来接住。 
            “啊！…恩…”余枫双腿分开坐在温凡的腿上，趴在温凡的肩头眼眸湿润的大口喘气。 
            温凡笑着用手搔刮着挺立的分身，“舒服么？” 
            “不…”残存的一丝理智让余枫迅速反驳。 
            温凡顿下动作，将手铐绕过窗子的护栏将余枫锁住。 
            “知道么？千万不要对我说谎，警察叔叔的拷问都是很可怕的。” 
            “杂…杂种…”余枫半眯着眸，口齿不清的骂着温凡。 
            温凡褪下余枫的裤子，分开他的大腿将一根手指插入，歪着头问：“今天我教你生物好不好？” 
            “恩哈…不…恩…不好…”余枫紧紧抓着栏杆，企图舒缓下面的不适。 
            “恩…课题就叫…男人的敏感点在哪里，好不好？”温凡一脸认真的学术表情，快速抽送着埋入余枫体内的手指。 
            余枫努力控制着自己下腹火热的欲`望，不让它可耻的喷出。 
            “是这里？还是这里？还是这里？”温凡加进两根手指，不停的旋转揉弄。 
            “不要…不要了…停！…不…”余枫奋力的甩头，试图赶走那种疯狂的渴望。 
            温凡眸色一沉，抽出手指，漠然的看着余枫。 
            那种折磨人的快感消失了，剩下的不是解脱，而是无穷无尽的空虚和加倍的渴望，每个细胞都在叫嚣着对抚摸的渴望，冒着液体的下`体也在焦急的等待着人的爱`抚。 

            火热而骚痒的后`穴不停的收缩着，希望有什么粗大而火热的东西进入它，狠狠的操干它，让它满足，让它填满。 
            那样东西就在这里，就在眼前，可是就是不给他。 
            “温…温…温凡…”纠结好久，余枫还是哆嗦着出声，“求你…” 
            温凡眉一蹙，“求我什么？恩？” 
            “进来…干我…进来…”余枫耻辱的呢喃，泪水从脸庞滑过。 
            “为什么？”温凡冷哼一声，别过脸去，“人民警察不是白干的。” 
            “温凡…求求你…好难受…干我…”余枫的双腿拢在一起不停摩擦。 
            温凡摁住余枫的脚踝往两边拉扯，开口，“喊我名字。” 
            “温凡…温凡！温凡！温凡！温凡！…温凡！啊！啊哈…恩恩…” 
            温凡在余枫的身体里疯狂的索取。 
            “恩恩…是那里…温凡…温凡…”余枫忘情的呻吟，久抑的欲`望终于喷涌而出，射在温凡结实的小腹上。 
            “妖精。”温凡低低的骂了一句。 
            你是妖精，绝对是妖精。 
            不然为什么你每喊一次我的名字，我连心都会颤抖一下？ 


            第六章 不只我的弟弟想你的洞洞 
            余枫最近做什么都是心不在焉，只要一闲下来就发呆，满脑子小麦色的内容。 
            余枫抚上自己的唇，上面似乎还残留着灼热的温度，心脏像疯了一样狂躁的跳动。 
            莫非自己被人上还上上瘾了，真是太有损男人尊严！ 
            上床而已，老子几百年前就玩的天翻地覆的玩意，接吻而已，不过就是两个人交换口水舌头碰头打个招呼。 
            思考完毕，余枫哼着小调溜出门。 
            门被打开的一刹那，余枫惊住，脚似乎和地板紧紧的粘在一起，无法移动分毫。 
            温凡就站在面前，近的似乎都能感觉到他的体温，似乎都能察觉到他的吐息。 
            温热的，而令人脸红心跳的。 
            “有…有事么？”余枫开始嫌弃自己一遇到温凡就舌头打卷。 
            温凡定定的凝视着他，抬起右手摸了摸余枫耳边微长的发，动作带着一种说不出的温柔和暧昧，那双深邃的眸子里有着复杂的情绪。 
            余枫全身一僵，耳朵微微发红，身体的每条神经都变得异常敏感，温凡的手是一切温暖的源泉。 
            余枫开始嫌弃自己一碰到温凡双腿就软到连站立都难以做到。 
            温凡伏在他耳边轻语，“我没事，只不过…来看看你。” 
            余枫茫然的抬头，却突然被温凡的吻铺天盖地席卷。 
            不是温柔的，却像是要急切的寻求什么，确定什么。 
            “温…凡……”余枫瞪大眼睛，努力承受着温凡的狂热。 
            “别喊…”温凡的左手勒紧余枫的腰，力道大的像是要把余枫就这么硬生生的嵌进身体。 
            怀里的人开始有些喘不过气来，温凡渐渐松开余枫的唇，爱`抚瓣舔扫一圈微肿的唇瓣，将余枫的头靠在自己的肩。 
            “余枫，你相信我不？” 
            余枫迷离着双眼，断断续续一字一顿，“我，信，你，个，鬼啊！” 
            “你要相信我。”温凡俯首就是狠狠一口咬在余枫的肩，惹得余枫浑身一颤。 
            “别…别碰我…”余枫的牙齿上下打颤。 
            “有感觉？我不介意来一次的。”温凡的脸上又恢复了那种嘻皮笑脸的神情。 
            “浑…浑蛋！” 
            温凡打横抱起余枫，进门。 
            “余枫，有个事我在犹豫要不要告诉你。”温凡的神情带着深深的困惑。 
            “…你想死就…说，别拐弯抹角。”余枫嘴硬的缩在温凡的怀里，挣脱不开。 
            温凡停下脚步，唇角掀起一抹笑容，如和煦的春光，声音带着一丝性`感的沙哑。 
            “现在不光我的弟弟对你的洞洞有感觉，我胸膛里某个东西，只要一见到你，他就疯了。” 
            “嘛…嘛意思？”余枫机械的回答，双手攥紧温凡的袖子，有点难以消化温凡的话的内涵。 
            “简单来说，我喜欢你，懂吗？” 
            第七章 余枫，别哭 
            余枫一直怔怔的瞪着温凡的瞳，用一种格外认真的神情，双手把温凡的袖口攥的死紧。 
            温凡托起他的臀，褪下余枫的裤子，伏在耳边舔扫了一圈耳廓，然后一口咬住，用牙关轻磨。 
            “疼…”余枫哆嗦出一个字，全身不可抑制的颤抖。 
            温凡闭着眼睛，加重了啃咬的力度，手指探入余枫的衣底，用力摁压两颗敏感的蓓蕾，指腹摩挲过时坚韧的指甲带来痛感的刺激。 
            “温凡…温…”余枫挣扎着想要躲开，却被温凡堵住唇舌，手指灵活的打着转儿滑过余枫的腰侧，余枫全身猛地一震，连脚趾都瞬间蜷缩。 
            温凡松唇抬头，嘴唇间连着一条淫靡的银丝，轻轻一笑，双掌拢住了余枫身下半站立的欲`望，开始疯狂的套弄。 
            “温凡…别弄…别弄了…”余枫大口喘气，胸口大幅度起伏，全身紧绷。 
            温凡依然沉默，扯开余枫合拢的双腿，露出其中不断收缩的菊`穴。 
            腾出一只手轻轻触碰，柔软粉`嫩。 
            手指不停在周围的褶皱揉`捏，然后突兀的刺入。 
            “啊！恩…温凡…”泪水朦胧了余枫的眼睛，满满的写着委屈。 
            温凡的表情滞了一下，手指更加大力的抽`插几下。 
            “呜……”余枫的声音带了丝甜腻的鼻音，隐隐有了哭腔。 
            手指却突然退出，换以更粗大炙热的东西填满温热的甬道。 
            “温凡…住手…”两行清泪突然从眼眶滚出。 
            这种仿若被强`暴的耻辱感，让他心里堵的难过。 
            “余枫。”耳畔突然响起了温凡温柔的声音，“别哭。” 
            余枫抽噎着，“疼死了…你别动了…” 
            “余枫…”温凡吻上余枫的脖子，“我喜欢你。” 
            就在同时，什么冰凉的东西挨上了手腕，伴随着一声清脆的喀嚓声。 
            余枫不可置信的瞪大眼睛垂头看去，一副银色的手铐。 
            冰冷的手铐。 
            “我是警察，现逮捕你归案。”温凡掏出证件，照片上的温凡依旧一身警服，脸上有着浅淡的笑容。 
            心突然空空落落的，没有止境的往下坠，眼泪汹涌不断，似乎身体都被冰水浸泡，失去温度。 
            “然后…呢？”第八章 我遇见你是最美丽的意外 
            “还不承认么？”温凡凝视着对面的余枫，笔杆不停的敲打着桌面，发出沉闷而空旷的声音。 
            余枫冷漠的看着温凡，用沉默代替回答。 
            “恨我么？”温凡垂下头，话锋一转，长长的睫毛投下淡淡的阴影。 
            余枫张了张嘴，最后还是选择沉默。 
            “余枫，其实我每次都想好好和你谈谈。”温凡一顿，“但是你老勾`引我啊。” 
            余枫转过头来瞪了温凡一眼，骂道：“放你娘的狗臭P！” 
            温凡咧嘴一笑，歪着头道，“我是为了调查这个案子才接近你的，甚至不惜扮作女人单枪匹马深入狼窝，呵，多大代价。” 
            余枫全身僵了一下，双拳微微攥紧，黑白分明的眸子死死锁住空气中的某个点。 
            “我本以为是男人就什么都没事，谁叫你笨的可以，插都不会插。”温凡磨了磨牙，“还敢上我，老子还偏偏就是那种睚眦必报的小人。” 
            余枫抿紧双唇，全身一动不懂，似乎在极力抑制什么。 
            “连在酒吧办公都可以遇见你，遇上你是我的缘哩，机会来了怎可放过，可是慢慢的，慢慢的，我突然懂了一个词的含义。”温凡停下，两眼一弯，吐出四个字。 

            “食髓知味。” 
            余枫微微扬起头，眼睛里有什么在闪烁。 
            温凡认真的看着余枫，“可是我的任务是什么，我没忘记啊，所以，我来找你。” 
            余枫的身体开始微微颤抖，口齿不清的骂了一句，“混…蛋。” 
            “恩，我看着你笨笨呆呆的开门，嗅到你发间的气息，触碰你柔软的唇瓣，我多混蛋，甚至不只一次的想要放弃。”温凡的眸子飘忽不定，似乎在回忆什么。 

            “混蛋混蛋混蛋！混蛋！” 
            温凡不置可否的拿出一个从余枫床底下搜出的文件夹。 
            “不是你做的还替人背罪，你怎么这么笨。” 
            余枫的眼泪夺眶而出，“你管我！” 
            “这是我该管的。”温凡起身绕过桌子，将余枫的头埋在自己的胸口，轻轻道，“有件事我没骗过你，我喜欢你。” 
            余枫的抽泣从温凡的胸口传出来，泪水浸透了温凡的衣衫，温热温热。 
            温凡揽住余枫的身子，重复了一遍。 
            “真的，我喜欢你，真的，真的。” 
            余枫的身体微微一震，眼泪慢慢止住，小声的祈求。 
            “再说一次，好不好，就一次。” 
            温凡温厚的笑声钻进余枫的耳朵。 
            “我爱你。” 
            “我爱你。” 
            “我爱你。” 
            “我爱你。” 
            “我爱你。” 
            “我爱你。” 
            “我爱你。” 
            “我爱你。” 
            “我爱你。” 
            “我爱你。” 
            “真的。” 
            余枫沉默好半天，蹭了蹭温凡的胸膛，格外认真道。 
            “如果你敢对我不好，我就半夜上你家唱忐忑。” 
            温凡揉了揉余枫的发，轻轻哼了一句。 
            “我遇见你是最美丽的意外。” 
            完结章 关于真心话和大冒险 
            “大冒险还是真心话？”温凡勾起余枫光滑的下颚，拇指轻轻摩挲。 
            余枫的眼睛里充满了犹疑不决，没有回答。 
            “那我帮你选喔。”温凡抚了抚铐住余枫的手铐，声音万般温柔。 
            “不！”余枫狠狠的瞪了一眼温凡，“真心话。” 
            温凡挑起嘴角，“真心话的话…” 
            余枫直勾勾的看着温凡，咽了咽口水。 
            “你…喜欢不喜欢和我上床？” 
            余枫差点没被自己一口口水呛死，妈的，这算问题？这算他妈哪门子问题？ 
            喜欢？…不喜欢？ 
            “你妹！”余枫骂的咬牙切齿。 
            温凡晃着手中小巧的酒杯，透明的液体一圈圈的漾着，散发着浓郁的酒香，“你骂我？” 
            “我只是问候你妹妹呃…”余枫一脸狗腿的笑容。 
            温凡轻哼一声，捏住余枫的下巴，将酒灌了进去。 
            余枫刹时感到天旋地转，被呛的脸蛋通红，一双眸子如烟波凝聚。 
            温凡隔着衣衫揉搓余枫胸前的突起，“余枫，玩游戏要输的起，你说你该怎么罚呢？” 
            余枫的脑子现在一片混沌，只能发出小声的呜咽。 
            温凡将余枫的身子置在自己的腿上，褪下长裤，用自己火热的欲`望磨蹭着余枫的后`穴。 
            薄薄的一层内裤根本抵挡不了那灼灼的温度和坚硬的触感。 
            温凡用腿将余枫双腿分开，模拟着插入的动作，却只是在入口狠狠的摩擦。 
            将余枫的身子摆弄成趴跪的姿势，手顺着他的腰侧滑下，在臀缝间浅浅一插。 
            余枫颤抖着仰起头，轻吟出声。 
            “呜…别…温凡…” 
            温凡脱掉余枫的内裤，掰开臀瓣，认真的观察着不停收缩的小肉`洞。 
            “别看…”余枫难堪的把手埋进被禁锢的双手间，那仿若实质性的视线让他几乎能感受到那熊熊燃烧的情`色`欲`望。 
            温凡给手指做好细致润滑工作，埋进余枫的体内。 
            “唔恩…”余枫的额上淌下一滴汗液，砸在冰凉的地面。 
            “很漂亮，很暖热。”温凡微笑着轻轻抽松。 
            “别说了…别说了…恩…求你…恩啊…哈” 
            温凡褪下了自己的裤子，轻柔的诱哄。 
            “乖，叫我名字。” 
            “温凡…呜…温凡…啊…” 
            蓦大的空虚被瞬间填满，余枫难耐的仰着优美的颈项。 
            “再喊一次。”温凡俯身轻吻余枫白`皙的背脊，双手绕至余枫的前端卖力套弄。 
            “温凡…恩…不行…啊…温凡…” 
            温凡开始动作起来，一寸一寸的厮磨，余枫觉得连骨头都变得酥麻。 
            “很舒服的，对不对？” 
            余枫微张着唇，闭着眼睛。 
            余枫微张着唇，闭着眼睛。 
            “又不回答我？”温凡就着插入的姿势将余枫抱在自己的怀里，肉`棒插入的更深。 
            “啊…恩哈…别…恩…深…啊！”余枫瘫软在温凡怀中，白浊的液体洒了一地。 
            温凡笑着叼住余枫的耳朵，用极温柔的语调。 
            “余枫乖，说你喜不喜欢温凡？” 
            “恩。” 
            “喜不喜欢？”温凡不依不饶。 
            余枫抬起朦胧的眼眸。 
            “喜欢…”似乎又怕谁不相信，又加了一句。 
            “很喜欢…” 
            至少回答这个问题，要比回答“喜不喜欢和我上床”要体面好听的多。 
            何况，他真的真的，很喜欢。 
            （完） 

