

《桃夭》作者：久天之湮




　　一、
　　「你是谁？」稚嫩的声音在我身旁响起。我侧过身，见到一个脸颊肥嫩、有着一抹桃红的孩子仰头眨着双眼看着我。
　　「我？」我楞楞地看着眼前的孩子，想了许久以后才说，「我不是人。」
　　「咦？」那孩子有些无措，彷佛没想过我会予他这种回答，「我、我是在问，你是谁。」
　　「我没有名字，」我回道，顿时觉得这孩子要的答案要他能够了解方不会有这种莫名的循环，「我是一棵桃树，所以我没有名子。」
　　「G？」他眨着他乌黑的双眼，清澈的双眸里映照着我的影子，「桃树？」
　　「嗯。」我回答，「我是桃妖。」
　　回答后我才惊觉我没必要告诉这个孩子我是妖的事实。兴许他会震惊，兴许不会。也许他会跑回距我不远、但我无法前往的村落，告诉他的父母村人在山脚下傍着淙淙溪流的地方长着一株桃树，而那棵树修炼成妖，在如此晴朗无云的好天气里他曾和那个树妖有过交谈。然后他的父母或村人会找来道士打算把我收了，他们的村子将会一如以往的平和安逸。
　　抑或许，那孩子什么也不会说。因为他不明白何谓妖，在一阵嘻笑玩闹之后他将会忘却我与他的对话，日子终究平顺的向前推移。
　　「这、这不能说吧？」他极为震惊地看着我，双手画出一个大圆，「这是很大很大的秘密，我、我不会告诉其他人的！」
　　「喔？」我淡笑，「为何？」
　　「因为告诉爹娘他们，他们会请来道士把你收走。」他瘪了瘪嘴，「前些日子隔壁的王小三遇到不干净的东西，村里找来个不知从哪来的道士。我讨厌他。他满口胡话，把王小三弄得好不诡异！」
　　我好笑地看着他，「你认为我不会伤你？」
　　他抬头，胖嘟嘟的面颊霎时鼓起，「你又不是鬼，如何伤我？」
　　这小子！面对妖，有些时候不得不当心些哪！我弯下身，捏捏他肥嫩的面颊。软嫩弹手、触感极好，令人感慨这年纪的孩子果真是讨喜的年纪。
　　「唔、唔！」小鬼挣扎几下，最后随我玩弄他的胖脸，抗议之情始终溢于言表。
　　「你看你，肥的都可以捏出油了！」我玩的尽兴方放手，拍拍他令我感到愉悦的面颊，「如果我说，我欲吃了你呢？」
　　小鬼的脸青一阵紫一阵，末了，他抖着音说，「你……你、你……？」
　　「当然说笑，」我再度拍拍他的脸，「我欲吃你，还需征得你的同意吗？」
　　他同意般的点头，绷紧的身体煞然放松，转变之甚令我称奇。孩子终究是个孩子，在未成长至足以面临泰山崩毁于面以前，都纯真的让人于心不忍。
　　「龋」他拉住我的衣角，双眼放出精光慑住我的胸口，「你说你没有名字，我能不能替你起个名？」
　　「不行。」我没深思便拒绝了他。我未曾想过替自己起个字方便他人称呼，这孩子却想如此。人类不明白，予一样东西命了名，便有了言灵。言灵能操控万物，其力量之大非我小小一妖胆敢指教。
　　「那、那，」他拉住我衣角的手蓦然捏的死紧，「我以后可不可以来找你？」
　　我对上他期期艾艾的目光，本欲出口的拒绝被他可怜兮兮的眼神拐到不知哪儿去，终究化为应允的二字。
　　「可以。」
　　「那、桃哥哥，」小鬼乐颠颠地笑开怀，缺一角的门牙在阳光下闪呀闪，「以后我就这样唤你喔。」
　　这什么称呼？我皱起眉，打算对此予以纠正，小鬼并不给我插话的机会。
　　「我叫楚豫，桃哥哥要记得，千万不可忘了喔！」
　　我来不及对上话，那孩子便跑远了。瞬间，我后悔起我和那孩子起了段对话，尤其那孩子心中对于该提防的物事未有所警惕令我感到头闷。
　　◆◇
　　虽然修炼成妖，我的道行仅有短短数年。我在淙淙溪畔伫立了数百年，看了些许人、有了自己的想法，进而拥有了人般的身躯。许多时候我不明白化为人身竟有何好处，一些经过我身边的妖总笑着说，你没尝过做人的好，当然不明白能化形的滋味有多棒。我总回答，我离不开此地，无法融入人类所居，化型的好处我当然不知，更不晓得那有何好。
　　直到这小鬼屁颠屁颠的跑来黏我，一缠缠了数年，我顿时觉得我更不该在这小子生时化得了形。小鬼何止缠人，这把年纪该有的调皮都没少，数次兴起我想将之甩在地上痛揍一顿的冲动――可我莫名的好理智遏止我如此。许多时候我严重怀疑我何来的修养真忍得下脾气没对死小子下手。
　　像是现下，死小子刚学了首诗，一个劲往我身上蹭，非要展现他的乖巧向学顺便像我讨赏。我犹豫着是否该将他往溪里扔，后来仍旧算了，任他在我身上像只小猫一样的爬。
　　「桃哥哥，你听听嘛！」脸皮厚的小鬼在我身上撒赖，「这跟桃哥哥很有关，夫子说是首好诗呢！」
　　「喔？」我挑眉，没好气的说着，「好吧，你爱念就念，随你。」
　　「桃之夭夭，灼灼其华；之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有其实――」
　　是诗经国风里的桃夭。真是！这小子，讨好也讨好错首诗歌了吧！
　　小鬼乐乐地颂完，两眼闪晶晶的候我评断。我沉吟一会儿，然后开口，「好是好，只不过，小豫，你是打算称赞哥哥我的吧？用桃夭一诗怎地显得哥哥很宜室宜家？」
　　「当然，桃哥哥，」楚豫抬起头看我，骄傲之情满溢于脸。幼学之年的他面颊没了始龀那年嘟肥，捏起来手感依旧甚好。「我觉得桃夭一首称赞桃哥哥甚好！桃哥哥，你……你可不可以……」
　　「嗯？」我脸黑了黑。到底是真不懂还是假不懂宜室宜家的意义？
　　「替……替我有其实。夫、夫子说，桃夭是赞美女孩宜室宜家的诗歌，所、所以，我才想……」
　　「……」谁要替你有其实！
　　我二话不说，拎起死小鬼，将他往溪中扔去，自动忽略他跌入水中所发出的惨叫。
　　一年比起一年，这死小鬼折腾他人精神的能力以倍数成长，一次比一次搞得我头疼加剧。甚久以前，有次他不知去哪打个鸟巢给我，希望讨我开心。我满是无语的望着飞在他头上的鸟父母，再看看巢中异常神奇、没被这小子玩坏的鸟蛋，最后把鸟巢接过放在我头上（树形），搁下句敢再动巢或是巢里的蛋我会要他好看。他可怜巴巴地瘪瘪嘴，之后每一天用渴望的眼神死盯着我原身，吓得两只小鸟没法好好孵蛋。更久以前还有次死小鬼不晓得偷了谁家东西，逃难居然逃到我这里！当时不晓得我哪跟筋不对，竟然帮他爬上我的头，还特地调整枝叶，确保他不会被人发现。事后他乐得向我炫耀他从村里花大婶那偷了几粒馒头出来我便后悔了。更有一次……
　　该死的麻烦，一想来记忆便源源不绝，停不了止不住。我看着被我扔进溪里的小鬼，他完好无恙地游到岸边，还抬起头对我咧开一抹笑容。
　　打从他缠定我的那天开始，小鬼在热天气的时候都在一旁的溪里玩耍，水性便是在那时候由我看出来的。溪流不深亦不浅，稍有留神小鬼有可能溺死在里头。
　　「桃哥哥，你讨厌我了对不对？」楚豫径行爬上岸，丑着一张脸哀诉。
　　「没，我只是想有个小鬼脑袋似乎热过了头需要凉一下，行行好顺手将他往溪里丢罢了。」
　　「桃哥哥！」小鬼不依的喊了一声。我嗯声回应，示意小鬼不要大吼大叫我没耳背。
　　「呜，桃哥哥，你讨厌小豫所以把小豫扔进水里不想再见到小豫了对不对……」
　　我掏掏耳，颇为不屑的说着，「你哪天不会游泳再来跟我哭吧！」
　　◆◇
　　楚豫这死小孩极其小心眼，这是我到后来才知道的。他会把所有的帐一笔一笔偷偷记下，待到我几近全然忘了有这回事后他才慢慢同你算，放的还是高利贷，让我在一阵暴怒之下气到无力。
　　好比说，死小孩在我开花时节趁我入睡时爬到我原身上把花打落，害我气到浑身颤抖，将死小子抓来狂揍开了先例。死小孩一把鼻涕一把眼泪哀号得凄凄惨惨戚戚，方圆数里内我认识的生物皆销声匿迹，只因我在管教某个死孩子。
　　「桃哥哥，呜，你打我！」
　　「得了吧，你以为我心疼你？」面对死小孩的指控，我不怒反笑。一年一季的桃花就这样被他打落，我不扁他找谁算账？
　　「只、只是一点桃花而已，啊、啊！桃哥哥别打了！」
　　「一点桃花？很好，我告诉你，我心疼那一点桃花更甚于你！」死小子说什么我都可以忍，独独『一点桃花』恰好踩在我底线。要知道，花季时节我费了多少心神在开花，居然被这不知好歹的死小鬼统统打掉，我能够笑着对死小子说，没关系哥哥不计较那一点花吗？
　　「别、别打了桃哥哥，呜，我知错了――」
　　看在天地良心的份上，我揍够了某个不知死活的小子，甩甩手便将他弃置在原身的脚下，钻进溪流里洗去痛揍死小鬼而沾染上的灰尘。死小鬼在树下静静啜泣，断断续续的抽噎在我差不多洗净上岸时止了声。
　　「桃、桃哥哥……」良久，楚豫怯生生地像个无措的孩子，需要仰赖的人给予指引。
　　我没理他。
　　「桃哥哥……你、你真不理我了？」
　　我抖了根树枝砸他的头。他呜咽一声，声色凄绝地指控，「你、你又打我！」
　　「这不就理你了？」
　　「你、你……」他瘪瘪嘴，双眼极端委屈地冒出豆大地泪，「呜、呜，你都用打的！」
　　我顿时无力。
　　披衣上了岸，我在死小鬼面前弯下腰，捏住他的鼻子，「楚豫，都过十岁了，怎地还这样哭？让人家小姑娘看了，不羞人？」
　　「可、可是、桃哥哥你打我。」小鬼鼻子被我捏住，说出来的话语掺着浓重的鼻音，还有些好笑。
　　「但是你先打落哥哥的花。」我柔声道，一边将手放开，不再蹂躏他的鼻子。
　　「谁、谁叫上次李大叔追我打的时候你不理我，还、还凉凉的说不用回来找你了！」
　　「……我这么说你不还是回来了？」桃花被打落的气就这样没了，只因小鬼的理由如此歪曲，让我提不起半点力。
　　「而且……」
　　后半段的话语楚豫含在嘴里没让我听见。我嗄了一声，死小鬼便不再发话。最后我叹口气，伸手扯散他的髻，揉乱他的发。
　　那时候不明白死小鬼为何要打落我开的花，现下他给我闹了桃夭这一出后我想我大概可猜出个中一二。
　　小鬼永远是小鬼，和数年前、呆呆告诉我这妖名字的小鬼一样没什么心思，单凭一眼便能认为什么是好什么是坏。于人类而言，毕竟不好，楚豫如此确实让我有些上心。
　　我叹口气，望进浮着我的影子的清澈溪流。百年来，我见过多少行经我面前的人类，见过在桃花落下的时节惊见不慎化为人形的我所流露而出的震慑。或许楚豫那小子与误见我的常人无异，抑或许，这小子仅在表达他的恋慕。我摸摸自己的脸，莫名觉得无奈。容貌为化形后所定，生得如此惊艳，非我所求。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　我挽起一抹笑靥，映照在溪面的人影更显妖冶。
　　不久前曾有尾修媚道的狐经过。她见了杵在溪边的我，轻声说句，人面桃花。我笑着回她，仅是只百年初有道行的桃妖罢了，可没成人这好福气。她摇了摇头，说道，劳碌辗转，缘相破亡。
　　「桃、桃哥哥――」后头某人倒吸口气。我回首，见到这些日子以来，耗尽费神到想打死他的死小鬼。小鬼面色红通，双眼飘忽不断往旁乱漂。我伸手捏他脸颊，惹得他终将目光置在我身上。
　　「死小鬼你又做了什么亏心事？居然不敢正眼瞧我。」
　　「我、我……」
　　平时令人头痛得要死的小鬼莫名怯然。我改捏住他的下颌，迫他与我对眼。
　　「桃、桃哥哥……」楚豫声音低下，讷讷的像个不善言语的孩子。我纳闷死小鬼来找我竟不是为了前次我将他扔进水里的事找我麻烦，如此怯怯地模样又有违他的本性。我望着他快皱成破布的脸，突然感到一丝异样。
　　「嗯？」
　　「如果楚豫不在了，你会一直在这等吗？」被迫迎面的小鬼许久后黯然地开口，话语里有着淡淡的朦胧。
　　这什么话？
　　「你所谓的不在是指你几天不来找我？」我皱眉，有些不明所以，「我生于斯，长于斯，一辈子只能待在这，什么地方也去不了。仅要你来这，你便能见到我，无所谓等不等的。」
　　「我、我……」楚豫欲言又止，最后他瘪了瘪嘴，抽了抽鼻子，忽地抓住我衣袖，「桃哥哥，我要离开了……」
　　「嗄？」
　　几天前还来这向我卖乖的小鬼可没这个烦恼，突然间跑出『离开』二字让我顿时不明所以。
　　「我、我要同师父离开村庄，到外地去了。」
　　哪来的师父？
　　我还理不清半点头绪，楚豫抬起头，眼里蓄着泪水，只怕再多些伤感那些眼泪将会骨碌碌自他双眸滑落。
　　「桃哥哥，我、我……我定会回来的，你要信我。」
　　什么跟什么，怎么跳到离情依依不舍分别来了，还冒出个承诺？
　　「所、所以，桃哥哥，」泪水无预警自他眼角滚落，吓得我赶紧伸手将之抹去，「再、再见！」
　　他就着我衣袖擤了鼻涕，在我咬牙切齿恼他用我的衣服当帕巾，伸手一掌巴下去时他恰好松手，头也不回像个姑娘哭哭啼啼跑远了。
　　二、
　　结果楚豫真消失了，一连数月未曾见过他来找我。我又度起遇见这小鬼前漫悠清闲、无意于四季变化，却在某天惊觉暖春已过，初夏将至的日子。
　　我靠上自己的原身，望向苍彻的青空。清风吹拂，水波粼粼，是个适合小憩的日子。我阖上双眼。舒畅的感觉通透全身，许久后我脑里一片空白，无所杂物横行于此。
　　直到有个尖锐的东西不断在我身上戳刺，扰了我的清闲，使我必须睁眼以t什么东西在我身上惹事。只是刚睁眼，夕阳余晖的光芒过于刺眼，害我不得不[起眼打量周遭。
　　「你醒了。」
　　我眨了眨眼，没见着发话的人。我呻吟一声，揉了揉我的眉心，怀疑戳刺的感觉是否为错觉。
　　「这里，下面。」
　　我循着声音低头，见到一只燕子在我脚边，张开他的双翼凸显他的存在。燕子在这村庄附近不多见，这里不是他们迁徙惯走的路径。
　　「没想过能在此见到燕子。」
　　「我也不愿拐个大弯，飞来这偏远的小村落。」燕子喀喀他的喙，藉此表达他的不满，「要不是我欠那小子一个人情，我犯不着需要大老远跑到这偏僻地方送信，也不晓得能不能按时飞下南方过冬。」
　　「送信？」我呆了呆，谁会送我信？
　　「对，信。不然我还能送什么，竭诚的拥抱一个？楚豫那死小子知道不把我拿去下酒才有鬼。」
　　我拉开一抹笑容，没想到这只燕子亦叫那小鬼死小子。
　　「该死，难怪那小鬼说要是我敢碰你他就要拿我下酒。」燕子哀号一声，双翼遮住他的双眼，一脚颠微微地往我方向伸来。我这才看清有封书信绑在他脚上。
　　「楚豫那小子要你送信给我？」
　　「当然，」他的脚发抖着，「求你把那封信自我脚上拿了去，快，我要撑不住了。」
　　「现在……已入秋了？」我边卸下他脚上的信，一边问道。燕子在我的手指不甚擦过时抖了抖身，只差没惨叫。
　　「入秋我才要南飞啊，不然燕子没事念起江南的好就可以往南飞啊？别傻了。」
　　「我睡了有把个月，多久我也不清处。」我拆开信，一边说道，「看到夕阳偏斜的角度以及你的到来发觉时节已秋，有所感慨罢了。」
　　「秋天是个好时节，」燕子收回他的脚，活动全身筋骨，「楚豫那小子的事我替他办妥了，这里已没我的事，我要往南了。」
　　「多谢你跑这一趟。」我对燕子点头，谢道。
　　他多看我一眼，感叹似的用翅搔头，「美人美则美矣，一想到是楚豫那小子的……唉，」他偏过头，像是想破头也难以理解地问，「你怎么和楚豫那小子相识？」
　　「这你要问他，不能问我了。」我用信纸捂着嘴浅笑。
　　「罢了，问了那小子也不会说，不如往南要紧。」他振起翅，飞上天际后扔句话下来，「要是你见着楚豫那小子别把我说得太难听，他真的会拿我去配酒。」
　　「一定。」
　　待燕子飞得只剩个小影子我才低头，读起信笺里的文字。不读则已，一读差点没被这小子给气到笑死。
　　桃哥哥，许久不见，楚豫确实挺想你，很想很想。当初离开是仓促中决定的，我也没想过我会有离开你这么一天。只是，桃哥哥，我不后悔。我有想要做的事情，所以我必须离开。终有一天，我会回到村落里，回来找桃哥哥。到时候，桃哥哥，我们可以做很多很多的事情，一起做，一起笑，一起相看到老。
　　外头的姑娘没一个比得上桃哥哥好看。每到一个地方总有人说，他们那里有着美艳的姑娘温柔婉约多么娇艳可人，却没有一个人有桃哥哥的相貌般好看。外面的人见我对姑娘没有多少意思，介绍小倌要我考虑玩玩。桃哥哥你不知道吧，小倌是在外面卖的男人，和青楼里的姑娘一样，只是我对他们亦瞧不上眼――
　　我翻了个白眼，忽略那段天知地知楚豫知我不知的段落，快速将剩下的信件浏览完毕。信件内容不外乎外头如何开广云云，楚豫这不知天高地厚的小子自然觉得事事新奇，样样有趣。唯独结识燕子那段我颇为无良的笑了，为了那只被楚豫使役的可怜小燕子。
　　古人说鱼雁往返，现有阿岳替我送信。阿岳便是替我送信的燕子，只是我很担心他会迷路。桃哥哥，阿岳那只笨鸟是个路痴，我好挂心他无法将信件送之你的手上。我才管不得他飞不飞得回南方，我只管信件能否送至你手里。惨了，桃哥哥，要是阿岳那只笨鸟送不到，我写的这些岂不是白写了？
　　桃哥哥，阿岳这只笨鸟是某天我偷跟去看人打猎时结识的。那时候阿岳飞翔在天际，偏巧被一只鹰相中为猎物，而那头鹰被我身旁的友人给相中，成了螳螂捕蝉，黄雀在后的景况。他拉开长弓，破天之势的箭确实正中翱翔的鹰，亦吓晕阿岳这头笨鸟。这么笨的鸟，亏他还是一只妖，桃哥哥，你说好不好笑？
　　◆◇
　　秋去冬来，碎细的瑞雪翩然而下，我伸出手，接取泛着晶亮荧光的片雪。末了，我抬起头，望向阴郁一片的天空，蜷曲着云尾往天边绵延过去。
　　我移开盯着早已冻成薄膜溪面的视线，靠上我的原身，静静地阖上双眼。初雪不大，总是碎碎几许，扑腾了满地一层雪白便止了飘落。冬季里见不着平时往来于前的一些小东西，我有些闷，索性潜回原身，想想今年如何度过了无生意的冬季，却突然惊觉先前对于度日我是不会有任何打算的。
　　有了意识许久以后我才懂得化形，化形后的某一日我方懂得精进修为，但我对于修道一事并未有所执着，练练停停，直至楚豫这小鬼打破数百年来如一日的循环，我方有着不同于往常的日子。
　　死小子耐不住无聊，冬季总要找点方子才能打发。如今小子不在，我松了松身，挪个好姿势，决定小憩一会儿消耗时间。
　　只是没想过小憩成了一觉长眠。清醒之时，我讶然瞥见树梢上绑了几张信纸，估计是唤阿岳的小燕子送的。我走入溪里，掬起一把溪水洗面，待清醒些方上岸准备卸下枝桠上的东西。
　　「那信你还未拆啊？」
　　「当然，」我应声，并未回头去看那只燕子，「这次不慎睡过久了。」
　　「怎么你都在睡……早知我应像头次那般要你起来，省得某个小子镇日难安。」燕子拍拍翅膀，跃至我顶上的树梢，抱怨似地说道，「我看你睡得熟所以把信绑在树上，这可耗费我多少劲！不过你现在拆不拆都无所谓。」
　　「什么意思？」我满脸疑惑。
　　「你待时便知，」燕子望了望远方，而后啐了一声，翅膀拍拍落下一句，「我先走了，不打扰。」
　　正待我感到呆然之时，身后忽然传来陌生的嗓音唤着前些时候常听的称呼，「桃哥哥！」
　　我回过身，看向来人，许久后楞楞地轻声说，「你回来了。」
　　楚豫变得太多，让我见到人的瞬间有些恍惚。死小子几乎与我同高，隐然有着男人的气势潜在体内，与脸上未脱的稚气有着矛盾杂在其中，揉合成半大不小的一个少年。少年的破嗓音如同破角的箫一般让人听不惯，全无本身应有的协调，成了难听非常的公鸭嗓。我望向楚豫，赫然觉得不过几年时间刻划在人类身上的痕迹深到不是我一株百年桃数所能想象。
　　「我回来了。」某人飞扑过来，我不禁皱了皱眉，在他将触到我之时侧过身，令他扑个空。我顺势推他一把，楚豫这小子重心一偏自然落下水。
　　「桃、桃哥哥……」他坐在溪中，可怜兮兮的瘪起嘴，「呜，桃哥哥，你见到我第一件事便是欺侮我，我、我好生难过……」
　　「死不了人，装什么？」我揉揉眉心，弯下腰，颇为好心地朝他伸手。楚豫握住，不待我施力将他拉起身，他反而将我扯入水里。
　　破溅的水散成一朵花，在溪旁盛开的鲜艳，而后消去，独留湿淋淋的两人在溪里相望。
　　「死小鬼，你是欠人揍是吧……喂！」死小子猛然将我抱进他怀里，我挣扎着，他反而锢得越紧，紧到不愿将我松了开。
　　「桃哥哥，我好想你。」
　　「是是是，小鬼你抱了也爽了给我放手。」
　　「不要，桃哥哥身上味道挺好闻，我不想放。」
　　他蹭了蹭我颈间，我感到青筋爆裂，只差一点便要揍下去，他却突然放手。
　　「你……」我张开口，本想发作的脾气最终转了问句，「怎么会回来？」
　　「阿岳那只笨鸟连个回音都没捎给我，害我担心的要死，以为他送错棵树了我才拿不到桃哥哥的回音，」楚豫穷极委屈的说着，「我在外头等消息等得多难熬多煎急，阿岳却总是对我说信有送到，没拿到回音我压根不信，毕竟那只鸟有过太多次的笨经验，害我想信都不敢。」
　　「他有送到。」我说，一边从楚豫身上挣开，顺手用力狠狠地拧了他的脸。
　　「不，桃哥哥，我当初捡到他就他一命的时候――我记得我有在信内跟你说过我遇到他的经过。总之，他那时笨到忘记自己是妖，给那头鹰追了老半天还吓晕，幸好被我捡了。这还不打紧，那只笨鸟每次南飞返北跟着鸟群还会飞不见，每次都要我帮忙。」楚豫就着脸惨遭我虐待的姿势发音糊黏地说着，双眼无辜地瞟向我肆虐的手，「桃哥哥，会、会疼。」
　　「疼死你。」我没好气地说着，感叹楚豫果然是长大了，脸颊的肉变得结实，不复以前的软嫩。
　　楚豫仰起头，温润的视线同我对上，几经历练而长满粗茧的手覆住我仍钳紧他面庞的手，「不过，见到桃哥哥安好我就放心了。」
　　我松手，自他的包覆中撤退，转身上岸，「当初，你怎么会出去？」
　　「咦？」楚豫惊疑一声，「我在信里有写道，桃哥哥没见着吗？难道……阿岳那小子刚刚才把信统统交给你？桃哥哥你居然这么护他，还说他有送到――」
　　我翻翻白眼，扔根树枝砸了他的头他才闭嘴，满脸受尽欺压的表情宣示他的无辜。我指指绑着信条的树枝，「你过来以前，我还在沉睡，所以他替我将信绑在树上。那几封我还未看，我只看过第一封罢了。」
　　「桃哥哥你怎么了？」楚豫慌忙自水中爬起，跌跌撞撞扑到我身旁执起我的手，「是受了什么伤还是如何，怎么睡得那么久？」
　　「无碍，只是无聊小憩一会，打发时间。」
　　楚豫面上半信半疑，双手在我身上东摸西摸，探究好一会才松下身嘘口气，放手去解系在树上的书信，确认东西真出自他手后方满意的点头。
　　「既然我人在这，桃哥哥等我离开后再看吧。」他将信纸收进怀里，拍拍我的原身，然后回头看着我。我[起眼，回想在楚豫大惊小怪之前我要问他什么――
　　「你回来是要做什么？」似乎我不是问他回来的原因，而是问他为何离开。
　　「呃、呃……」他莫名害臊起来，吱唔许久后鹊乜口，「是回来看你没错，顺便看看能不能跟你讨根树枝……」
　　「树枝？要做什么？」我呆了呆。
　　「桃木剑。」楚豫撇撇嘴，先前的害臊尽数收去，余下认真不过的面容里闪过一丝深沈。
　　「……你要用的？」
　　「当然。」他回得理所当然，好似我的问题本不该问出口，「不然我作何跟你讨？」
　　我返过身，打量起我的原身。作为桃木剑的树枝必须稳固，需选根够长够粗的枝干才行。我在树下斟酌好一会，勉强有根枝干符合。我撩起衣摆，上下打量该如何爬上我的原身，后方突然有股热气贴上我后背。
　　「桃哥哥。」他的鼻息随着一字一字扑在我颈项，莫名惊得我后腰一阵酥麻。
　　「嗯？」我竭力忽视腰间的酸软，咬牙应声。
　　「我帮你。」
　　他双手有力地托住我后腰，瞬时有千万细流从后腰窜至脊间。我惊得倒吸口气，瘫软在楚豫怀里。
　　「桃、桃哥哥……？」靠在楚豫的胸前，我感受到他胸膛振动，声音里有着迟疑。
　　「混、混账！」软绵绵的声线骂起人来有气无力。我怒目瞪他一眼，他却看直了，久久移不开眼。
　　「不行，我耐不住了……」许久，他难耐地开口，声音哑得不象话。我还在想他耐不住什么这混小子居然扯开我的衣襟。
　　「楚、楚豫你这死小子做什么、啊……啊啊！」
　　我还来不及见他搞什么鬼交杂的快意迅速袭来使我不断尖叫。酥软的电流、麻痒的触感、通身的爽快，统统混在一起分辨不清。
　　混乱间，我和他的衣物纷纷落地。什么时候被抱起身，压在原身上被吻的晕沉沉我也不太清楚。直至他拉高我的右脚压在我原身上，另一手稳着他的东西缓缓的将之推进来，我叫得有些哑的嗓子复又尖声失叫。
　　「疼……臭小子你、嗯、嗯啊……啊啊！」
　　我攀着他的颈，承受着他的力。背后堵着我的原身，前方是抱着我、在我体内进出的楚豫。斑驳的皮磨破我的后背，我抖了抖身，里头摩擦的触感忽然就此放大。楚豫却在此停住他的律动。
　　「楚、楚豫……」我低声呻吟，腰肢向后蹭了蹭。
　　他改为揽住我的腰，松开对我右脚的箝制。我双腿缠住他的腰间，紧紧攀住，怕着一个不慎便落了下去。死小子无预警突然大开大合起来。
　　「啊、桃、桃哥哥……你、你真……棒……」
　　四窜的感知汇聚在身下事物进出的地方，散开又聚合的知觉不断给予冲击，阵阵的欢愉上冲销毁所有的意识，仅剩上方飞舞的枝叶颠颤。
　　「啊、啊啊――」蓦地，我双脚收紧，仰头尖叫。放松下来的时候，我喘着息，睁着糊掉的双眼。楚豫仍在我体内进出，不久后他埋入我颈窝，闷哼一声，温热的液体顿时冲进我体内。
　　「啊啊，桃哥哥里面好紧……真棒……」死小鬼意犹未尽地靠在我身上，一脸惬意的满足。我缓过息后忍不住气到发抖，一字半句也组织不了。
　　「你、你……」
　　要不是原身拦腰倒了我也没了，我真会直接压死他，省得我咬牙切齿。
　　楚豫依旧抱着我，丝毫无退离的意思。我仍维持卡在半空不上不下的姿势，感受那话儿顶着我的重量，稍有个动作那东西便细细磨过内里，「桃哥哥，我好生喜欢你……」
　　「我不修媚道，」我几乎是咬着牙，忍着难熬的阵阵刺激说道，「还有你给我滚出去――」
　　「不要。」混小子在我颈间蹭了蹭，猛然吸了大口气，「这样很好，让我维持这样一会。」
　　我本想自力救济，缓慢地、不着刺激地从他身上离去。只不过事情远非我想象的简单，我方用后背将身体抬高一点，却没想到背一滑，我就这样落下，将楚豫的那话儿含得更深更。
　　「桃、桃哥哥……」楚豫竭力忍耐的声音闷在我颈窝。我细哼一声，感到楚豫的东西复又胀大，完完整整填满我的后方。我欲哭无泪地瞪向他，死小子居然用一双深沈无波的眼锁住我的一切。
　　我被楚豫的双眼慑住，那双眼里似乎有我总是忽略的东西。我欲探究仔细些楚豫这家伙突然压上我的唇，下身卖力地冲顶。我自牙缝间断断续续挤出「混、混账――」，后面的话语统统转为甜腻的嘤咛，乱七八糟地胡叫。
　　再一次我将液体喷洒在他身上后，死小子就连着的姿势抱我入溪，翻了几种姿势最终把我压在溪边，从背后深深顶入。我懵了恍了，直到我迷迷糊糊楚豫那死人又把我榨出一次令我觉得要干了瘪了他才跟着泄了，松开嵌在我腰间、定住我身体的手。
　　我浑身虚浮地软在祸首身上，而那死小子轻巧地从我身后滑出――在他擦过某处时我亢奋的一抖，然后，意识随着死小子清理的力道抹拭而去。我昏沉得软烂，直到死小子挑战我容忍上限为止。
　　「你！」我震惊于他沿着我大腿探往后方的手，跑移的知觉瞬间归回原位。
　　「要、要清理啦桃哥哥……」他讷讷地看着我，些许害臊的说着。
　　浑小子羞窘个什么劲！不该做的都做了还装什么单纯！
　　「桃、桃哥哥，我、我……我也会怕羞的……」
　　我二话不说，气到将本要给他的树枝砸向他的后脑杓。
　　楚豫在没有防备的情况下就这么被我砸晕倒在溪里。我咬牙切齿将他拖到岸边，连同树枝一起，弃置在溪边潜回原身来个眼不见为净。
　　三、
　　桃哥哥，阿岳那头笨鸟一年只能捎一次信，我等着都等不耐烦了！奈何燕子的习性便是如此，我亦找不到他人代为送信，只好算了。桃哥哥，往后一年一封信，你可别嫌弃我杳无音讯、空留你一人在此孤单地等待。我也不愿把你留在那，想到村里其他人同我过去一般能见到你我恨不得冲回去在你身上刻着我的名――当然，刻在你的原身上。这样一来，村里所有人都将知道桃哥哥你是我的！
　　我翻翻白眼，鄙视他如走兽的思想，顺手翻向下一张信纸。楚豫那死小子清楚我砸晕他的缘由，醒来后自动自发拿了树枝，走了。临行前，他把收进怀里的信一一绑在我的枝桠末梢，额抵在我原身上轻声说道，「桃哥哥，我这就走了。虽然我们间已发生无可挽回之事，作为尽责，我想担待起那份责任――」
　　我把枝桠一挥，扫过他的面庞。楚豫赶紧侧身避过，讨好般的笑着，「桃哥哥你别恼，是楚豫不对，不该让桃哥哥一人在这独守。楚豫跟桃哥哥保证，再过几年，待楚豫学成以后，定会回来让桃哥哥尝更胜今朝的滋味――」
　　「你给我滚！」我忍无可忍地爆出大吼，恨不得自己是柳，全身上下所有的枝叶纷乱朝他挥抖。死小鬼摸摸鼻子，极有自觉地在惹毛我之前，走了。
　　桃哥哥，其实，我本不想离开的。看在此次机会千载难逢，错过一回便无下回的份上，我只好忍着伤心难过，离开生养我、孕育我的地方。想到再也偷吃不到王大娘做的凉糕，我感到好生惆怅，但想到离去的缘由，少吃那几年的凉糕也不那么的难过了。桃哥哥，你听了我离开的缘由千万别骂我，虽然远在他乡的我不会知晓你骂我，亦不会被你拎起扔进溪理醒脑，只是真要开口……不，现下是提笔，我仍会感到羞赧。
　　我要成为一位道士。
　　桃哥哥，别笑，就算你没笑你定也满脸鄙视，说我总想些奇奇怪怪的事。可是，桃哥哥，你每次对我不予置评时，总还是由着我。现下你定也想把我扔了省得烦心，可惜这是信，你……你总不会把信给撕了？桃、桃哥哥，你万万别把信撕了，我、我……我真会难过给你看的！
　　简言之，成为一位道士，不仅可以――
　　我仔细瞧了瞧被墨晕黑的几字，末了才看出那几字为「骗吃骗喝」，不由得翻了翻白眼。死小鬼不仅未有长进，连得寸进尺亦跃升为丈了！
　　简言之，成为一位道士，不仅能混口饭，更令我上心的是，桃哥哥，一旦我臭名扬首于妖之中，所有妖物即知晓你是我看照的。无妖敢于你面前冒犯，抑或找荏。届时，我将同桃哥哥一起坐在溪边，细说许许多多乱七八糟的事。
　　……白日梦。
　　楚豫那小子为的居然是这种事！难怪他会跟我讨根桃树枝。
　　桃哥哥，师父是我派里辈份极大的道士。他不受我派繁杂的规律拘束，随性而走，徜徉于广阔无涯的天地之中。过这村便没了这店的机运千载难逢，桃哥哥，为了你我的将来，我毅然决然离开我们的村落。莫说我不曾留恋，我最挂心的，始终是桃哥哥。你可知道，每每行将一段旅程，夕阳西落，山路行来已是疲惫，而我总望向盘桓在苍空尽头的晚霞，幻想牵着桃哥哥的手，遥望日落。
　　楚豫的幻想跃然浮现在我脑中。我勾起一抹微笑，楚豫说得不错，对那死小子做的出格事，我嘴上虽说却放任那小子行他的事，就像……前天那阵荒唐。
　　我叹口气，将看过的信纸照信末标示的年份排序，约略点下信纸，赫然发现楚豫那小鬼离开这有了五个年头。于人类而言，五载不长，亦也不短。我把信纸收妥，靠上自己的粗干，t望远程被群山迭掩的远方。
　　我想着五年来他如何跟着自家师父学习，在外头走遍一个又一个大城，他垂首握笔、专心画符的样貌――只是楚豫的字写得丑不啦叽，不晓得画来的符像不象样？
　　一反先前闷得慌的日子，现下脑里统统皆是楚豫楚豫地盘桓。我叹口气，蓦然明了一些事情。
　　楚豫在我心头有着莫大的份量。
　　因此，与楚豫一番燕好后，我恼的是楚豫年仅志学，那张嘴既无赖又羞涩，弄得我窘赧不得。与五年前只懂得撒娇与找荏――亦也无赖――的死小子相比又是另步田地。五年前我未曾意识过楚豫于我的份量，能够将他当作擦身的风，风过无痕，不会多作上心――也许上心去了，只是当时的我未曾注意。而今，楚豫确确实实在我心里扎了根，埋得极深，要连根挖去也难。
　　但楚豫是个人，形同朔风飘忽不定的人。即使他的故乡在此、即使我在此、即使他挂心在此，并不表示他终将回归于此，即使他最初的开端于此。我不由得伸手摸了摸怀中楚豫托燕子捎给我的书信，x那间，我笑得开心，笑得无谓。
　　既然楚豫这小子起了头，我理当回复。世事无常，如同我先前养精许久花开一瞬，最终被欠揍的死小子给全数打落。兴许楚豫言出必行，兴许最终他无法回来、背离了他当初花费心思极力讨好他的桃哥哥，我仍旧待在这山里，继续行着我的修行。
　　只是，楚豫才离开没多久，他道的话还旋绕在耳，我却开始想着些有的没的。
　　我揉揉太阳穴――妖的构造似乎与人不同，这举动并未有效止住头疼。我叹口气，要是能离开此地，当初楚豫可能连哄带骗耍哭胡闹顺道把我拎着走了。
　　――楚豫。
　　我用手指在空中划着咒，内心默叹这个今天起远比以往更该死的名字。
　　往后一段日子里，我一心念着楚豫，一时一刻如度日般难熬，无法同先前那般日月飞梭，糊里胡涂又是个十年百年过去。偶尔我会望向燕子飞来的方向眺望，然后自嘲的咧嘴笑开，笑自己的不耐。方入夏而已，哪来的燕子南回？相思相思，望穿秋水，伊人何在？
　　楚豫啊楚豫，你这死小子害人不浅。我大好的一棵桃花就这么栽在你手上，你要我怎办？
　　◇◆
　　日子磨磨蹭蹭地过了数月，直至阿岳这只燕子捎了死小子的信来方好过些。阿岳这只燕子来了几回，相当自来熟地停在树梢上伸脚要我卸下楚豫的信。
　　「行了几次，路都摸透了？」我笑着解下他脚上的信，用着鱼雁敲着燕子的头说道。
　　「都跑了几年，记不得也得记得。」阿岳无奈地张翅说道。
　　「是吗？」我将信收入袖里，「楚豫说，你连南行都会找不清方向。」
　　阿岳鼓了鼓羽毛，气愤地叫道，「楚豫那混蛋揭我的底？那我也没必要不说他的那些破事！我说，他那把桃木剑是你给他的吧？」
　　「是啊。」我点点头，「上次他跟我讨的。」
　　「哈！你知道楚豫那家伙整天痴傻的对他的桃木剑发呆，发到他师父几乎抢了他手中的桃木剑砍他，他还振振有词地向他师父强调他睹物思人，活像路边死活砍价的。」阿岳翅膀抬了抬，像想到什么不得了似的抖了抖，继续说道，「他笑得那一个花痴，实在是可怕得令人全身起鸡皮疙瘩。你还要见过他蹭桃木剑的样子，那更痴情得让人一阵恶寒――他身周像春日一般开起一丛又一丛的花朵。你说，这还不让人活吗这？」
　　楚豫，你不要脸我还要脸。
　　「……还有呢？」真是可怜了阿岳这孩子。
　　「还有？还有龋　拱⒃榔颂诘迷谥桠跳上跳下，「再说下去摸不准我会恶心到落下树，摔个断翅断脚的，连南飞都省了！」
　　我笑了开，将燕子从树枝上抱下，「阿岳，待你回北方之时再绕过来我这，我托你捎封信，好让楚豫别在他人面前失了样子，让人看了都犯恶心。」
　　「……别、别这样笑了。」燕子嗫嚅地用翅遮去双眼，避开与我的平视，「我受不住、更不想被那小子拿去清蒸。」
　　「之前不是说他是会拿你下酒？」我想到阿岳曾提及楚豫不把他拿去下酒一事。
　　「他改口了，他说口味要吃清淡点，怡情养身。」燕子感叹某人重色轻友，忽而想到什么似地从我手中跳起，「我怎么同你讨论楚豫要如何料理我？哪天要是你说红烧不错，他真会把我拿去红烧了！」
　　燕子气鼓鼓地在地上走了两圈，最后振翅一飞，走了。我看着他离去的方向许久，直到阿岳同远山融为一体我方想起件事。
　　「嗳，那边不是南方啊。」
　　◇◆
　　桃哥哥，怎办，自从拿了你的枝干做桃木剑，我镇日寝食难安，脑中所想尽是桃哥哥的一颦一笑，木剑就这么被我来回拭着。有时候想得出神了，还、还会见到桃哥哥赤――
　　……死小子，居然大白天给我在那思春。我忍着青筋，跳过后面甭看便能猜到的字句。
　　桃哥哥，我真念着你了。上次回去太过匆忙，只跟你讨根桃树枝还有销魂了一阵就、就惹你生气了……话也没谈上多少。桃哥哥，不晓得你明不明白，许多时候我琢磨着千言万语可一想到你的脸你的样貌，我便把胸口里想同你说的话全忘了。桃哥哥，不是我不想把所有的事同你说，而是想到你我便足以，满腔满腔的话变得不需说了。
　　龋桃哥哥，过阵子待我回去，我便能再见到你了。近来我练得正勤，细琐的事又多得很，要凑出想桃哥哥的时刻还挺难的。不过，见剑如见人，桃哥哥，拿着你的枝干舞在手中，却也是别样情怀，似乎桃哥哥同我握着剑，伴我一起熟练各招式。
　　「……」我有些后悔我应了楚豫，将我的枝干给他做桃木剑。
　　跟着师父这些年，桃哥哥，我见了许多妖。好比阿岳那只笨燕子，又好比，桃哥哥。只是行行走走几年见了好些事，桃哥哥，我不得感到些许惆怅。人与妖、妖与妖之间，鲜少依着我以为的方式相处。桃哥哥，许是你待我太好了，阿岳那家伙又太笨了，我方有不过尔尔、不足为忧之思。现下想来，真觉我过于狂妄。
　　妖与妖、妖与人、人与人，交错之下的相处似是而非，其实不过是一方的片面之言罢了。像桃哥哥之于我，胜过世上许许多多的妖与人。然而，这仅是广阔无际的当世之中的一隅，非我们平时所见。
　　只是，桃哥哥，我不曾忘当初我离村的目的，即便我见识师父身手，早已认清一山远比一山高，我仍是希望终有一日能护着桃哥哥，除却任何潜在要挟桃哥哥的事物。桃哥哥，楚豫学不精，还望到时桃哥哥能多多担待了！
　　我挽起一抹笑容。楚豫啊楚豫，一样米养百样人，这世上的妖可不只我和阿岳这两只。至于护着我，你能保你自己安好便行了，何须护着我？
　　◇◆
　　冬去春来，当我见着阿岳安好地飞到我面前我便知晓他抵了南方――兴许楚豫有帮点忙。我看着他带信北回，这才回过身，对着在我原身下候着的娇客歉然一笑。
　　「桃树终有牵挂，于是，不开花了么？」收回望着我枝桠的视线，轻声向我问道。
　　「是啊。」我抬头，看着自己绿压压一片的枝头，「花开只盼君顾。」
　　「几年前，我行经此地，乍见远比我辈出众的桃树，霎时惊为天人。」媚狐看着我，神色凝重，「当时，我留句话，劝戒桃树切莫与他人有所瓜葛。」
　　「小狐狸，我待向你讨教讨教，你怎么尽说些不吉利的话？」我笑着说道，「待哪天你再经我这儿不知何年何月，此时不讨教，以后便没机运，你这就甭说我了。」
　　劳碌辗转，缘相破亡。这忠告我哪会忘？可在凡尘里庸庸碌碌地打转千年，若不对一些东西有所上心，又岂需要修炼成仙？
　　「那么，」媚狐瞬间化为人形，腰肢一软，一摊春水般地倒在我怀里，「奴家好生侍候郎君，郎君再从中体验一招一式的美妙，岂不一石二鸟？」
　　「别、别，我就那么点修行，你全拿去也不够嗑牙，」我尴尬的望着怀中的美人，「真给你我大概一年半载也不能化形了！」
　　而且真这么做楚豫不仅仅会一哭二闹（他倒不会干上吊这赔本的事），可能还会追着把这尾媚狐给除了。死小子胡来虽胡来，却只对他上心的事物胡来。我不由得感叹楚豫的执着，感慨他于我的坚持。
　　「这阵子我会留在这里，」媚狐仰起头，一双泪眼盈盈地看着我，「郎君，你真不考虑同我一起共复云雨？」
　　……这又是哪出？我讨个教怎生成我被人逼奸？
　　「万万不妥。」我哭笑不得的应，「我可不想回到原身里，哪儿也去不成，只能待在这继续对这片景色发愣。要是我家那位回来了见不着人，定会瞎闹的！」
　　百年前，我终有了意识；遇见楚豫之前，我方有了人形。化为人形后我便能自由行走，但出不了方圆五里。能自由行走方圆五里便足以，远好过待在原身内看着镇日不变、熟到看日升日落即可推测时辰的日子。
　　媚狐嘟了嘟嘴，「我倒想瞧瞧竟是哪位吸引了郎君目光，可惜了，这副样貌我好生喜欢得紧，真想试试郎君的风流却是无缘。外头多少男人巴望着奴家瞧他们一眼龋　
　　我干笑一声当做没听见，媚狐自讨没趣，摸摸鼻子从我身上爬了下来。
　　「他是个浑小子，」我想着楚豫，脑中尽是上回快与我同高的少年。一年过去，不知死小子是否又抽高了――长得比我高可不大妙，要是气力比我大那真是什么是都由着他了。「让人又气又恨的一个浑小子。」
　　媚狐收了收衣o，席地而坐，「你现下谈论他的样子，像在向人炫耀你的宝。」
　　「或许吧，」我摸着我的脸，「可我真不能没了他。那小子拐了我的心，让我魂不守舍，我不想就这么把他丢着。」
　　媚狐望了望我，许久后，她叹口气，方应了我的初衷，让我好好地讨教讨教。
　　四、
　　楚豫年年送来的信我将之尽数收在原身的树洞里，时不时拿出来阅读。偶尔我会同生在我周遭的花草谈谈楚豫的事，谈到只要我开口，他们都尽数偏过头，不愿再答理我。我只好郁闷的摸摸鼻子，乖乖修炼我那薄弱、没任何进展的妖力。
　　开春时我憋得无聊，只好坐在我原身下方，傻傻地倚着躯干，望着那晴朗无云的一片晴空发愣。良久，有人推了我的肩膀，我方才意识到我居然在我原身下睡着了。
　　我揉了揉眼，便听见来人在我身旁碎念：「真是的，桃哥哥，要睡觉也别就这样在原身下毫无防备的睡觉啊！要是莫名其妙给不知哪来的道士给收了怎么办？」
　　「楚、楚豫？」
　　不同于上回，那难听的公鸭嗓已完全的转了调，成了我未曾想象的低沉嗓音。我看清蹲在我前方的人影，瘦削下来的脸庞确实是楚豫的样貌。
　　小鬼已完全长成青年的模样，身子也长成不少。他扶我站起身来，我这才发觉楚豫比我高出许多。
　　「怎么回来了？」我捏上他的脸，结实没弹性的脸颊令人怀念起他小时候，「果然还是小时候比较好捏。」
　　楚豫握住我手腕。他侧过脸，靠着我的手心，轻轻地蹭啊蹭。
　　「等等，」我反手挣开他的手，「那什么味道？」
　　「啊？」他不明所以，「味道？」
　　「厚重又冲鼻的臭味，而且……那味道发自你身上。」
　　楚豫脸上的茫然持续好一会，瞬间豁然开朗，「应是我一旬没洗过半次澡的味道！」
　　一旬没洗澡开心个什么劲啊！
　　「……滚。」
　　死小子不顾我刻意拉开的距离，死死朝我贴来。我一气之下撩起树根把他往溪里摔。
　　「一旬没洗澡是吧？」我扯扯嘴角，「你就在里面给我洗好再上来！」
　　楚豫被我的树根扔入水里。他可怜兮兮地自溪里抬头，很是委屈的说道，「我连夜赶着路，急着回来看桃哥哥，连澡也舍不得洗，就怕多耽误了那点时间――」
　　那也耽误不了多久的时间！我冷着脸，毫不客气地打断楚豫，「在、这、里、立、刻、给、我、洗。」
　　楚豫先是愣了愣，而后满脸涨红，宛若受地痞流氓调戏的良家妇女。我砸了一根有他手臂粗的枝干在楚豫身侧，溅起的水花点点喷到楚豫脸上，楚豫这才支支吾吾地开口，「我……我我……」
　　「我什么我，」我翻了翻白眼，感情这死小子忘了他曾将我压在原身上燕好，单洗个早而已不知在害臊个什么劲，「难不成要我下水伺候您大爷洗澡？」
　　「没……没没没没有！」楚豫手脚并用，向后蹭了段距离，深怕我对他做出什么事情似的。
　　我冷冷地扫他一眼，他结结巴巴地说道，「桃……桃哥哥，能、能不能请、请你暂且回避――？」
　　「有什么好回避的？」我褪去外衣，脚尖轻点潺潺的溪面。晚春的溪水清凉舒适，赤足踏于其中只觉清爽，「还是你有什么不好给我看的？」
　　楚豫猛摇头，仍旧涨着一张大红脸。我走向前，挥手让枝条锢住楚豫的四肢，一步一步破溪前行。楚豫的呼气蓦然膨胀，镇过清脆的水声，瞬间仅有那小子的声音压在我耳畔。
　　「我亲手替你这小子伺候算了。」我笑着卷起袖子，楚豫却突然挣扎起来。他挣得我有点痛――那枝条可是我的一部分――死小子看我为此抽气便止了举动。
　　「你、你怎么用你原身来捆我！」他没了挣扎，反倒气急的对我吼道，「要是我挣开了你可会受伤的！」
　　我耸了耸肩，住我觉得疼的地方，「你小子不肯乖乖沐浴，我只好这样捆你了。」
　　「桃哥哥，你、你……」
　　「我怎样？」我靥开笑容，更朝楚豫踏进一步，「我伺候你不好吗？」
　　「不、不不不不是――」
　　我抬脚踩上他的跨 下。
　　然后，我扯开足以令楚豫失神的笑容，脚尖在他的那话儿打个转，「真不想我伺候？」
　　「桃、桃哥哥……」
　　我用脚指来回蹭着他渐渐膨大的玩意，再来蹲下身，贴到楚豫的面前。「怎么？」我刻意不明所以的问道，「这样不行？还是要我住脚？」
　　楚豫的呻吟棉软无力，脸上却像是蕃茄炸开那般的通红，可怜兮兮的巴望着我停脚。我双手抚上楚豫的身体，撩起水来划过楚豫的胸膛。他喘着粗息，在在向我传递住手的讯息。
　　我剥开楚豫的衣物，在他身上展开洗净大业。楚豫的身体随手一搓便是满手的汗屑，我索性将他绑得更紧，如此一来，楚豫只是坐在溪里任我上下其手。
　　用上劲的搓揉在楚豫身上留下不清不浅的红痕。楚豫的声音越发低哑，下 身在我眼前生气蓬勃得表明急需抚慰。
　　「混小子。」我笑道，坐在他光溜溜的下身上挑起他的下巴，「你桃哥哥替你弄得好好的让你享受你还不要？」
　　楚豫剜我一眼，我笑着在他下 身蹭了蹭，不意外的听到这小子难耐的呻吟。我揽着楚豫的颈子，从他的喉间吻到下巴，再吻到他的耳下。
　　绑缚楚豫手脚的树枝早已松开，楚豫仍惊愕于我的主动，尚未注意到我要挟他的东西早已不在。待他明白过来已然把我压在身下，急躁难忍地扯下我的裤子。
　　我笑着盘上楚豫的腰，和他从河里一路闹到河畔，溅起一片片水花。楚豫用他那数十日未整理的下巴磨蹭我的背脊，不断低喃「桃哥哥你好香」。细刺般的感触以及澎湃的快感来自四面八方将我淹没，待我终将喘息过来时事情已经结束好些时候，我倚在我原身之下，披着楚豫十来天未换的衣服，拿着来自我身上的香包压住异味。
　　楚豫上半身并未着衣。他打着赤膊，听从我的指使在我身旁升起火堆，作为在我这过夜的准备。
　　「楚豫，」我双眼滑过他结实的臂膀――年幼的楚豫可没这般壮硕。「你这次将在村里待多久？」
　　他拨了拨火堆，确认火堆稳定后回答，「我会在这多留几天，桃哥哥你莫担心。」
　　「死小子，我不是在问你这个。」我扔一根树枝砸他的后脑杓，「你不回村里看看你爹娘？」
　　「我今日这副模样怎么回去？」楚豫失笑出声，语气听来甚是开心，「桃哥哥你不还受不了将我给剥了――」
　　「……」我用脚踢踢楚豫臀部，决定不跟他瞎扯，「喂，臭小子，好歹你也该回去见见你爹娘，他们必定也想你想得紧――」
　　楚豫蓦然抓住我脚踝，迸裂的火花映着他的双眼，里头的沈寂与远方的霞天一同闪烁。
　　半晌，楚豫开口，「明日我便回村里一趟。」
　　「这才对。」我将脚旋了一圈，自他的掌心里滑开，「你下次何时回来？」
　　这话问得活像独守空闺的姑娘。楚豫听了乐得开花，嘿嘿嘿得傻笑着往我这里蹭，「桃哥哥，你耐不住说想我了。」
　　我哼了哼，不承认亦不否认。
　　「桃哥哥待我真好！」楚豫蹭到我身上，张手张脚将我抱在他怀里，「我明年约莫这个时候回来。」楚豫说道，「再忍个几年，桃哥哥，届时待我出师了，方能不用四方游走，就能留在这，和桃哥哥一起隐居了。」
　　「嗯。」这哪门子的隐居！
　　「这几年我都会在这个时候回来。」楚豫用鼻尖蹭了蹭我的发梢，「恰好阿岳也找了只燕子盯着他南飞，无须劳烦他再帮忙送信了。」
　　◆◇
　　翌日，楚豫在我的目送下回村。我倚在我自己的树干下望着他的背影渐离渐远，蓦然恼起我是一株桃树，而非俱有双足、可随心意移走自如的动物。
　　化形为人和楚豫相处久了总会以为自己同人类一般，能走能跑，而非定根在此，离不开这片山林的一棵桃树。即便已知树和人的不同，局囿在此只能望着楚豫的背影确实令人感到难过。
　　我踢打着溪里的水，笑自己桃树都不成一棵桃树了，居然觉得不到一日的时间显得漫长无际。楚豫临走前向我允诺日落之前便会回来，可我却一直瞧着金乌踏着极其缓慢的步伐西移，盼楚豫早归。
　　在金乌坠入地平线之前，楚豫手里抱着满怀的食粮自林木那头走来。他嘴里塞着一粒包子，我不由得将他和儿时嘴里随便塞个包子跑往这里的模样重迭在一起，只是儿时的楚豫自然没长成的楚豫风姿飒爽，叼个包子都极为气派地走来我面前。我笑着向前接过他手里的东西，楚豫跟着在我嘴里塞了片花糕。
　　「隔壁王大娘做的花糕，」楚豫讪讪地笑着，「我想起我小时候似乎不曾拿过村里的东西让你尝尝，倒是常常偷了吃食躲到你身上。」
　　我把那些食粮放在地上，「你知道我不吃东西也无所谓。」
　　楚豫撒娇得蹭上来，嘴巴的那一圈油便蹭到我身上，「但我希望你能尝尝。」
　　我弹了他额头，「死小鬼，现在才想到你桃哥哥。」
　　「现在也不晚。」他抱着我，就着衣物将我给拥满怀，「桃哥哥。」
　　「作啥？」
　　「明日……明日……你、我……」
　　「怎么？」
　　楚豫在我身后支支吾吾，一副要说不说的模样，我转过身，捏了这小子的脸颊，「龋楚豫，怎么了？」
　　楚豫的嘴张阖了几下，最后吞吞吐吐的说道，「待到明日你便知晓。」
　　隔日我便明白楚豫要说不说的究竟是何事：这小子在我身旁圈了地，操起符人要盖栋屋子。我在一旁指挥楚豫这里离我太近会弄痛我的树根，那边离那里的林木太近他们会不舒坦，如此弄了许久，楚豫满意了，令他那一群符人动工建筑。
　　我蹲在一旁，看着楚豫和那群符人忙进忙出，忽然想到，「做什么在我这里盖栋屋子？」
　　楚豫委屈得望向我，一副我亏待他的样貌，「这样不好吗，桃哥哥？你舍得让我每次回来露宿在你脚下？」
　　那声音让我一掌拍向他的脸，没好气地说道，「我委屈你了？」
　　死小子煞有介事得点点头，复又说道，「这样一来，我回来就无须像昨晚那般露宿在桃哥哥脚下。虽然在野外和桃哥哥那个滋味不错，想想还是觉得应该在床上来一回――」
　　我一巴掌直接拍向他的脑后，「混小子，昨日是谁要我别好生伺候的？」
　　他脸瞬间红了，吞吞吐吐地道，「这……这不是太久没回来，见到桃哥哥一时情难自禁，桃哥哥又那样待我……我怕我一旦禽兽了――」
　　我白了楚豫一眼，「都这样了你担心个什么劲？」
　　楚豫闻言愣了愣，然后乐颠颠地朝符人跑去，比手画脚了一番，符人动作的速度便加快了。
　　过没几日，楚豫的符人尽完他们的职责，被楚豫彻法收了回去。我看着刚落成的屋子，坐在楚豫新置好的家具里喝茶，楚豫则在一旁忙进忙出打扫屋内外。
　　屋内刚安置好的时候他怕我没见过所有的东西，每样物品被他拿来我面前，仔细地教导我它们的功能与用途。我笑他操心过甚，没离过溪边，我至少也听过外边的人类是怎么过日子的，那些家具物品没看过都还知道怎么使用。楚豫听了不快，便推给我一套茶具要我泡壶茶来喝喝。
　　我自然是不会弄的。楚豫看我对着那套茶具发呆一阵，便走向前，弄一次给我看，沏杯茶给我后又跑去忙他的扫除大事。楚豫的样子丝毫不生疏，似乎对里里外外的杂事相当熟稔。我在心里为他安上『贤慧』两字，觉得这样挺好的。他铺陈得差不多了便到屋外打盆水回来，将自己整理好后蹭到我这边来。
　　「嘿嘿，」他傻笑着，「这样一来，我也金屋藏娇了――哎唷！」
　　我捏着他的脸。楚豫没制止我，继续傻呼呼地对我笑着。我将他的脸往旁一扯，问道，「你什么时候离开？」
　　「过几天吧？」他握住我的手指，另一手在一旁算着，「这几年比较自由了些，师父也没什么能再教我的，自然能四方游走，没什么需顾忌的。当前只剩什么时候出师而已……出师了我就回来和桃哥哥在这里待下，不再离开了。」
　　我嗯一声，松手放过他的脸。他把我的手指拉开，将我的掌心贴在他的脸上。我指尖在他的鬓角蹭了蹭，反手与他的掌心相对，十指相扣。
　　就这么得和楚豫过日子，其实也不错。
　　接下来数日，楚豫将屋子里里外外打理得生机勃勃。他回村弄了几只鸡来养，我在那群咯咯引颈的家禽里打量许久，伸手摸摸公鸡头上鲜艳的红冠，最后被公鸡咯咯咯追得四处跑。楚豫在一旁没良心得笑，手里抱着刚断奶的狗崽子，半分出手的打算都没有。
　　我没养过任何活物，只有照看过楚豫这个孩子，那些禽畜也不晓得养不养得活。楚豫要我有点事做，才不会厌倦了修炼又回原身睡去个大半年。我想了想，觉得无妨，毕竟养死了也能将尸体埋到我脚下。
　　那晚，我头次和楚豫在床上行云雨之事。在床上的好处便是：什么限制都没了，怎么翻怎么弄都可以。楚豫整晚躺在下方，用尽以往不曾用过的姿势，双手按着我的腰摆弄。歇息时我趴在楚豫身上，摸遍他的全身。他揽过我的腰，拉过衾被将我们盖得严实，并在我脸上啄几个吻。我嗅着他身上沾染的桃花香，满意地阖上双眼。
　　次日我比楚豫早起。我披上外衣，走到原身的跟前，看着我偷偷在半夜绽放的桃花。屋内乒乒乓乓传来一阵声响，再来是走到我身后的脚步声。
　　「你起得好早，我原希望你多睡些――」
　　我回过身，楚豫的声音瞬间定住。
　　凉风带起了草屑，也把我原身上的枝桠吹得摇曳，大把大把的桃花轻撒淡香。我撩起被吹乱的发丝，看向发愣的楚豫。
　　「楚豫，」我开口，胸口蓦然束了束，「明年早些时候回来吧。今年为了给你看花，一直压着不让他开，花便没以往的漂亮，你就将就些，别说些煞风景的话。要不是你小时候同我闹过，不让我开花，我今年都忘了要开花给你看。我记得你好像不曾吃过我结的果子――」
　　他张了张唇，望向我身后的那一片淡粉桃红，然后定定地望向我。
　　「完了。」楚豫说。他扑上来，用尽气力将我抱得紧，紧得我发疼，更能感受到他双手的颤抖，「你让我真不想走，桃哥哥。」
　　◆◇
　　楚豫最后还是走了，临走前我赠他一根枝干，要他将旧的桃木剑留下。坑坑疤疤的桃木剑被我挂在墙上，这些年留下的痕迹再再昭显这些年来楚豫经历的大小事。
　　我循着楚豫离开前留下的方法照养那些小家伙。起先有好一段日子确实搞得鸡飞狗跳，那阵子我只记得飘散在空中的鸡毛狗毛。幸好媚狐又打我身旁经过，她在一旁看我手忙脚乱的样子看到不耐，不由得抢过我手边的工作。
　　「想不到竟会打理这些。」我拿下鼻尖的鸡毛，感慨地说道。
　　「以前曾替人打理过农家。」她抿了抿唇，空气中流过一阵尴尬，「不说了，那些都不是什么好事。」
　　她敛去双目，我忽然想到许久以前，她初次见我便说了句「缘像破亡」。当时倍感莫名，如今想来应是那时她想起自身过往。
　　小狐狸手巧能干，不多时，我就成了个闲人在一旁发呆。
　　「啊、多谢。」
　　「客气什么。」媚狐声音软软地，像是丝绸从我耳边滑过，「反正你家的鸡仔将来也要被我吃掉，这点道谢就免了。」
　　我愣了愣。将来？吃掉？
　　小狐狸真在我这里待了下来，作为我的家事指导。屋内外的杂事不是被她勒令重做，要不就是被她用抹布扔了脸，乖乖到一旁擦拭灰尘去，余下的她亲身亲为；做的饭食也从被她倒在我脚边做花肥进展到可以放在餐桌上不被她嫌弃。
　　再后来，她会主动凑来尝尝我下厨的成品。若她不满意饭菜的口味，不时还会出言指点。
　　拜小狐狸所赐，屋内外的杂事我越做越上手，她也越来越满意，越来越像我婆婆。她白日在屋外晒太阳，或者化为狐狸，追追鸡，逗逗狗。门口的动物见到她无一不怕：鸡群四处窜跳，小狗则在飞舞的鸡毛里挟着尾巴躲到角落。夜晚她入森林，回去她的狐狸窝打盹。
　　我将锅里的东西盛入盘子，上桌。媚狐挽了筷子，夹了一小口，秀气地放入她小嘴里。只见她抿了唇，放下筷子，满意地说道，「好了，这可比刚开始的时候好多了。」
　　我斟杯茶在她手畔，「怎么会想在我这逗留？」
　　她轻掩嘴唇，欢快地笑道，「看你等着你家宝贝回来，要过人类的日子却手忙脚乱的样子确实有趣。」
　　「……」
　　「况且名师出高徒，」她促狭地笑了笑，「想必你家那孩子回来见到你那么贤慧定会高兴不已。」
　　那小子铁定会又亲又蹭的，连连惊呼不已。
　　秋去春来，小狐狸在第一场春雨降临之前离开了。没有道别，没有留言，外面放养的鸡倒是少了一只。一只鸡，大概抵得上她的一餐吧？我点着受惊的鸡只想。
　　日月交替，物换星移。门口放养的鸡早已替换数个世代，小狗也已长成，镇日在家门前瞎跑。我处在自己的阴影下，仰头看着我层迭百年的枝桠。
　　「在想些什么？」蓦然间，我的腰被人一把揽住，就像多年前的某个日子。
　　「我在想，」我依旧看着我的枝桠，「有人再不回来，花期一过，我就没得开花给他看了。到底是要开呢，还是不开呢？开了怕人没回来，又怕花谢了，他若错过，就看不到了。不开就怕他回来看不到花，又不好表达心意。开与不开，真是两难啊！」
　　搂在我腰间的双手紧了紧，「今后都不需烦恼开不开花了。」
　　「是吗？」我笑道，「敢问道长何出此言？」
　　「我不会再离开了。」楚豫的气息吹在我耳边，「我已经出师，这次是真的不会再走了。」
　　我笑了笑，身体向后一靠，「欢迎回来。」
　　「嗯，」楚豫的鼻尖在我后颈磨蹭，「我回来了。」
　　--完--
　　番外、水鬼城隍
　　郊外那条河里面有一只水鬼是没有多少人知道的事。那条河面不宽，和远在对方的那片宽广大陆上的河流相比实属小河，但在岛上也算是一条大河了――即使站在岸上就能看到河的对面。但她仍是一条河，一条孕育岛上许多生命的河流，再怎么危险终是有渔人愿意前去捕鱼。
　　河的一边是一户补渔人家。渔人住在这里很久了，对于附近熟稔得很。这一带的河边他了如指掌，哪里容易有暗流哪里适合做个捕鱼的小小陷阱他清楚得很，自然在捕鱼的时候留心自己的性命安危。
　　一日，渔人一如以往来到河边捕鱼。这回他没去常捕鱼的地方，反倒往偏僻的地方走去。那边渺无人烟，渔人想，或许他可以捕比较多的鱼。
　　但是他刚下水，事情就不对劲了。他只是走到水稍微深一点的地方，脚踝蓦然被东西缠住了！说是缠住也算不上，应该说，他的脚踝莫名被一样东西给扯住，移也移不开。渔人方想用力把脚拔出来，那缠住他的东西用力往后一扯，渔人随即跌入水里。
　　河虽然不大，溺死人的事却是年年有，不时发生在落水瞬间。渔人挣扎着，想从水里起身，但是他的身体却被一个半透明的东西死死摁着，挣不开他的手里。他又挣扎了一会，见那半透明的东西有着将他往水里压的趋势。模模糊糊间，他似乎见到那个东西有着人的轮廓。
　　渔人半惊半疑，莫不是他遇到要抓交替的水鬼了吧？但是大白天的，这水鬼为何又能在白天现形抓人？大概明了了对方的意图，渔人渐渐不挣扎了。遇上鬼抓交替，逃不逃的过是看造化了，他有些绝望的想。抓交替要的是死人，如果他装死的话，说不定还有逃过的可能。
　　主意打定后，渔人装模作样的挣扎一会，渐渐地，不动了。幸亏他水性良好，憋气一段时间不成问题。他僵直背脊，努力做好一份尸体该有的模样。他过份紧张，后颈以及脊椎像是被人用针扎过一样，对身后的事物敏感得很，周遭的声音更是扩音灌进他的耳里，在他的脑中轰轰回荡。
　　哗啦哗啦的水流声，还有紊乱的喘息声。
　　那喘息声持续一会，最后喑哑的说一声，「成了。」
　　――成了？是成了什么？是他终于死了，还是终于找到替死鬼了？渔人乱糟糟的想，慢了几秒才发现箝制他的力道已渐渐放松。
　　「……」他是该沉下去还是该浮起来？渔人发现，溺死的尸体该是怎样的他完全没印象。要是弄个不对被身后的水鬼（是吧？渔人想）瞧着不对劲那可糟了。
　　渔人没犹豫多久，因为在他身后的喘气声尚未停止，然后是抖着音兴奋地说道，「成了！」
　　渔人拿不定主意，干脆浮上河面，随着河水飘了。那水鬼整个兴奋过度，竟笑了起来，「啊、哈哈哈！终于！我在这里这么久，终于成功溺死一个倒霉鬼了！哈哈哈！」
　　水鬼似乎高兴过头，连渔人卡到石头之间也没注意。趁这个时候，渔人赶紧换口气，继续装他的死人，等待开溜的时机。
　　「我要去上报终于有替死鬼可以顶替我了！哈哈哈！终于可以去投胎了！」水鬼越讲越兴奋，越遗忘本该在他旁边的渔人尸体，「城隍爷，等我报告完定要送我下地府投胎啊！」
　　然后，渔人被水鬼给遗忘在现场，因为水鬼的遗忘而捡回一条宝贵的性命。
　　「……」从河中爬起来的那一瞬间，渔人都不知道他到底该哭还是该笑。
　　经此一事，渔人去找有来路的道士请教。对方也不唆，给他一个护符包管他没事。几天过后，渔人再次回到那条有着水鬼的河流。数日没有渔获，他自然要回河里捕鱼，如此他方能有所进帐。只是他一来到河边便听见有人细细呜咽，一抽一搭的在哭。
　　那声音委屈至极，像是被欺侮的孩子，委屈又不敢声张那般的哭。渔人奇了。平日鲜少见到人来到河的这一段，怎地会有人在这哭呢？他寻声过去，远远见到一个半透明的影子蜷成一团在哭。
　　他定睛认了一会，看出那是几天前差点溺死他的水鬼。渔人本来想无视之并且开溜的――即便他有开光的符咒，他也不想和水鬼再扯上半点关系，天知道对方什么时候又会把他压进水里做替死鬼。
　　「啊、啊啊！」听见沙沙的动静，水鬼抬起头，看到来者是渔人，顿时嚎啕大哭起来，「我讨厌你啦呜呜呜――！装死的人最讨厌了！明明知道人家投不了胎还装死害人家空欢喜一场！」
　　「……」敢情一切都是他的错了？明明这只水鬼认不出死人跟活人的差别，看人不动就开心的飘走了，这干他屁事？
　　「呜呜呜，结果人家跑去跟城隍爷说我终于找到替死鬼了，城隍爷连看都不看我一眼，继续看他手中那迭卷宗。我才想奇怪，还想问城隍爷我可不可以领令牌去投胎了，结果――结果！」他大抽一口气，随即哭得更凶，「城隍爷居然对我说：『嗯？你连人家装死都看不出来，还抓交替想投胎？』呜啊啊――！我讨厌活人啦！我讨厌装死的活人！活人心地险恶，最讨厌了！」
　　「……」那是人家城隍爷英明，知道你没抓交替成功。渔人在心里腹诽，很好心的没给水鬼更大的打击。
　　但是水鬼哭得正欢，渔人的内心话他当然感应不到，更不用说，他完完全全没意识到眼前的大活人居然可以见到他，是何等少见的事。
　　他哭得一把鼻涕一把眼泪，双手胡乱地把脸上的液体抹掉，却把脸越弄越脏，可惜了原本清秀的样貌。渔人看他这副模样，鬼使神差地心软了。他看了对方好一会，最后开口，「总是会有机会的，不缺这一次，啊？」
　　话一出口，渔人便愣了。水鬼茫茫然地抬头，看着眼前的渔人。
　　「你、你看得到我？」
　　「……我看得到你。」真是后知后觉，渔人心里如是想着。
　　认清自己讨厌的人不但看得到他，还正在他面前看着他哭，水鬼索性哭得更欢了，「唔啊啊我讨厌你！你让我投不了胎也就算了！为什么连我在哭你也要看！呜呜呜――」
　　那瞬间，渔人有些后悔了，他不应该那么冲动的和水鬼搭上话。但他既然搅了这事，总不能转身就走。于是，他温声对安抚水鬼道，「是、是，我背过身就是，不看你哭就是了。」
　　水鬼大声地擤了鼻子，「转、转过去。」
　　渔人听话地转过身，旋即感到背后一阵劲风，尾随而至的是一声惨叫。他回过身，见到水鬼倒在水里。粼粼的波光下，半透明的身影顶着一张花脸，忘却了哭泣，傻呼呼地望着自己的手发呆。
　　「为什么……碰不到？」
　　「……」他身上有高人给的东西，区区一只水鬼怎么可能碰得了他。
　　渔人叹口气。这只鬼实在是……真够笨的。他坐到一边的石头上，朝发愣的水鬼挥挥手，「回神了？」
　　水鬼朝他眨眨眼睛，然后从水里冒出头来。他怯怯的说，「我想害死你耶，你还和我说话？」
　　渔人觉得他脑门一跳一跳。他不介意吗？这水鬼想害死他，他当然介意！「你若还想哭，我这就走。不用送我了。」
　　「别、别。」他伸手想拉住渔人的衣角，但想到渔人身上的东西又悻悻然将手放下，「我在这里很久了，只有我自己一人。现下我溺不死你，你又看得到我，和我说说话再走嘛。」
　　渔人揉下太阳穴，「你做鬼多久了？」
　　「不知道，」水鬼用衣服把脸擦一擦，可惜还鼻塞，鼻音有点重，「我在这里有一阵子了。」
　　好吧，鬼搞不清日子想来也正常，渔人暗想。
　　「我……」水鬼吸吸鼻子。他的脸擦干净不算太差，清秀又耐看的那种，「这里太偏远了，我一直都抓不到交替。」
　　「……」被假死（其实是装死）骗过的水鬼抓得到交替才奇怪。
　　「不如这样吧！」像是想到什么似的，水鬼的双眼忽然发亮，整只鬼闪亮闪亮的直往渔人身上蹭，「你每天过来陪我！我每天帮你抓鱼！怎样怎样？是个好提议对吧？」
　　――你是鬼吗？鬼替人赶鱼还象话吗？渔人已经无语问苍天了。
　　「答应嘛答应嘛？好不好不？」
　　看着水鬼闪闪发亮的双眼，渔人弄不清里边是映着水光还是艳阳，终究还是答应了。
　　往后的日子，河边就他一人一鬼合力捕鱼。水鬼在河中替渔人赶鱼，渔人再将鱼群捕捞上岸，带去卖钱。有水鬼的帮忙，渔人捕鱼没往日劳烦，偶尔还能在河边陪水鬼说说话。鲜少时候，河边会有孩子过来戏水，水鬼总是潜伏在他们脚下，伺机等待溺死人的时机。孩子们往深水的地方游去的时候，渔人总会过来吓阻他们，要孩子们回到安全的岸边，等到死人再来懊悔都来不及了。孩子们被扫了兴当然不高兴，又被渔人赶回去，各各怨声载道。但最不高兴的仍属水鬼。
　　好不容易有人蠢蠢的送上门，竟然被渔人给送走了，他当然气。次数一多，水鬼自然受不了。他的交替、他的投胎，天知道再拖下去他要等到哪年哪月！
　　他和渔人为此发生数次口角，屡屡被渔人晓以大义，最后只能悻悻然飘回水里。渔人也不管水鬼别扭，每日三餐依然告诫水鬼不可随意害人性命，水鬼听到烦了厌了，最终打消抓交替的念头。
　　他依旧在河边徘徊，见人落水了欣喜的飘过去，想到渔人见到撒满冥纸肯定不高兴，又只好默默的把人拖回岸边。日复一日，年复一年，他还是河边被人遗忘的水鬼，顶多渔人心情好时会带东西来祭祀，打打牙祭，见识外边日新月异的新玩意。
　　他依旧想着投胎，可是渔人只要伴在他的身侧一日，他便无法抓交替一日。渔人不在的时候，水鬼总会蹲在水上，恍恍惚惚的想，若他一直一直，一直都在这里做一只水鬼，那会是什么样的光景。
　　水鬼发现，他无法想象那无边无际的尽头。光是想着他永远没办法离开，他便觉得可怕。他上一次害怕是要溺毙的时候，对于死亡以及生存无望的恐惧，这一次，他害怕的却是无法投胎，百年千年，甚至永远在这里，在这个河畔边，做一只没人记得的水鬼。
　　那样的恐惧日积月累，最后在一个溺水的孩子被渔人救上岸后，爆发了。水鬼妒恨得看着那获得新生的孩子，想起自己溺水的时候周遭可没有人，只能自己在水里挣扎等死。渔人将孩子整理一番后，来到边上收网，见到的是心绪狂乱的水鬼。
　　「我、我恨死你了！」水鬼哭喊着，「我想离开这个鬼地方，去投胎、去重入轮回，不是被困死在这条河边！但是你一直一直不让我抓替死鬼――不对，从一开始你就没被我淹死。从你开始，我无法对任何一个活人下手！你要我永远都耗在这里，当一只水鬼？我曾经也是人，你怎么认为我永远甘于做一只无人祭祀的水鬼？」
　　渔人被水鬼的话给气笑了，「我不也给你祭祀？谁说你无人祭祀！」
　　「你若死了，这河里还是只有我一只水鬼！谁记得我！谁知道这里有水鬼！」
　　渔人感到愤怒。他只是不希望水鬼害人而已，同时也不希望有人溺死在河里。他们对骂着，用的词语极其刺耳。最后，水鬼拉开嗓门，破音地叫喊着：「你不要再来了！我看到你都厌恶作呕。」
　　渔人不曾回话。他背过身，就这么当着水鬼的面，带着那个溺水的孩子离开河边，离开水鬼的视线。
　　自此而后，渔人再也不曾踏入水鬼所在的那片区域。
　　渔人改到下游的地方捕鱼，不再去探视水鬼。他的日子过得与水鬼相识之前一般，捕鱼卖鱼，不因为少了水鬼而有什么特别。一直这样过了二、三十年，渔人老了，病了，只能躺在床上想当年。
　　他想起他年轻时遇见的水鬼。渔人年纪大了，见识比年轻时候来得广，自然明白当年水鬼何其伤心。不知那水鬼近日可好？抓到交替了没？弥留之际，渔人如此想着。他死了，真没人知道那里有只水鬼孤单得在河边偏僻的角落里飘荡。
　　渔人想着想着，发觉自己想不起水鬼的模样了。他长叹一声，想象起那抹半透明的、映着水光的身影。渔人忽然觉得，这些年来他白长了年岁。
　　他应该在走不动之前回到河边看看的，渔人想。或许道个歉，看看水鬼也好。就算水鬼成功抓了交替，不在了，他也能暗暗祝福获得新生的那家伙。至少他知道那笨笨的水鬼成功的投胎去了，不用继续在河边守着，多好。
　　他想着想着，蓦然发现他走在一条没有尽头的漫漫长路上。四周无灯，不知道哪里来的j黄暗光照亮了整条道路。渔人停下脚步。这路走下去真会没完没了。
　　渔人呆了一会。路上渺无人烟，他连自己在哪里都不知道，当然，也不知道自己究竟会走向何方。他杵在路中，神情不定，一时之间不晓得该何去何从。
　　然后，他听到一阵急促的脚步声，由远而近，自他的身后传来，鞋底拖地的声音在这片空间之中回荡。渔人后颈那块的汗毛耸立起来。这无边无际的空间只有他一人，自远方踩着步伐靠近的人，又会是谁？
　　他绷紧神经，想着来人的几种可能性，那脚步声已经走到他的身后。来人的呼吸沉重，甚至有着微微的喘息。渔人侧耳听了一会，忽然觉得这情景有些熟悉。
　　像是很久很久以前，渔人被水鬼压在水里的时候，潺潺的流水声中，有那么个人在他的头上喘息。
　　而他则是被动的，在对方的手里，听从发落。
　　「好久不见了。」身后的喘息声缓了缓，最后开口。
　　听见熟悉的声音，渔人恍惚了。他愕然很久，这才转过身，和声音的主人面对面，「你――」
　　在他眼前的，是河边的水鬼。水鬼的身体微微颤抖着，见到渔人转身，动作顿时僵硬起来。渔人细细打量水鬼的脸，重新将埋藏在记忆数十年的脸重新描绘，连水鬼磕磕巴巴说了些什么都没注意。
　　――原来，他是长这样子的。渔人感慨。
　　「G，你有没有在听！」僵硬着身体把话说完却发现渔人根本恍神没在听他讲话，水鬼生气了。他扑向前，渔人一慌，双手一张就把他接到怀里。
　　「什、什么？」
　　「我说，你已经死了！」
　　渔人眨了眨眼，「我已经死了？」
　　水鬼烦躁的耙他的头发，「对，你已经死了。」
　　「……那我怎么能见到你？你不是一直一直，都只能……」渔人声音越来越弱，『待在河边』四字细弱蚊蚋，但水鬼耳尖，仍是听到了。
　　水鬼抬起头，对渔人说，「因为我已经不再是那边的水鬼，而是这里的城隍了！」
　　「城隍？」渔人满脸疑惑，不能明白水鬼怎么平白跳了好几级，成了掌管人鬼的地方官。转念一想，这样也好，至少水鬼不是继续守在那河边等着抓交替。
　　「那一日，我们分手以后，我又在河边待了数年。」见到渔人的疑惑，水鬼开口，「期间我还是没抓半个交替。有一天，河边来了位鬼差。他领着下边阎王的令，念我数十年水鬼日子不曾真正害过人命，要我领旨做这县的城隍。」
　　「那样啊！」渔人点头，「恭喜你了。」
　　「我知道你气我，因为那时候我说了伤人的话。」水鬼――或是说，城隍爷，一减方才的气焰，吞吞吐吐地说道。他的眼睛盈满水光，任由火光映照着，使得城隍爷的双眼一闪一亮。渔人想起那人还是水鬼时，委屈了或是难过时总会这样，而他抗拒不了那家伙要落不落的眼泪，「可是，我仍希望你能来做我的师爷。没有你，我也当不了城隍。」
　　渔人静默了。许久，渔人听见自己这么说：「好。」
　　「所以你后来当了那水鬼的师爷，跟了他到城隍府替他擦屁股？」楚豫拖腮翘脚，以极其难看的姿势嗑着瓜子。
　　「是啊。」坐在他对面的青年感慨，「楚大人，您瞧，我家城隍爷可令人担忧得紧。他不是依正规考试坐上这个位置的，书又念得少，人呆又笨好欺负，有时后来的鬼凶一点还会被吓哭，眼泪要落不落的，我不瞧着怎么行啊！不管怎样都令人忧心。」
　　「……」连抓个交替也会被装死所骗的确是令人挺忧心的。还有，城隍被鬼吓哭又是怎么一回事！
　　「更何况，」青年叹口气，继续说道，「我家城隍爷总有那么一丝愧疚。」
　　「喔？」楚豫一听有八卦，立马坐正了。青年发了好一会愣，这才继续说道：
　　「也许，」他说，「我也觉得对不起他吧。即便目前的状况来说，这发展确实是好的，但我仍旧对不起他。要是阎王没发令，他永远只能在河边做一只水鬼。我不让他抓交替，他永永远远只能是一只鬼，在那里无法投胎。」
　　楚豫放下手里的瓜子壳，改为喝茶。他和青年之间的对话顿了顿。远远的，一道清润的嗓音唤了他的名字：
　　「楚豫。」
　　楚豫顿时被热茶呛到。他咳了几声，唤他的人无声无息地走到他们面前。青年赶紧从座位起身，做了个揖，「见过桃大人。」
　　「不用多礼了。」桃妖对青年笑道，脸一侧，对楚豫却是笑靥如花，「楚大人，您要岛上的各位城隍好好的商讨凶鬼跨越各个城隍辖区罔顾人命的事情，怎么您没去和各个城隍商讨，反倒留下我，一个人在这边悠哉悠哉，还拉上南县城隍的师爷陪您一起嗑瓜子？」
　　素闻都城隍府里地位最崇高的并不是城隍爷，而是都城隍的桃妖师爷，这话诚然不假。传闻道，楚大人只要开了小差，听闻桃大人「嗯？」一声，楚大人便会乖乖回去面对那一本又一本、没完没了的生死簿。
　　青年看着楚豫说话有些干巴巴的，活像个做坏事被逮的孩子仍在挣扎着不被父母处置，「桃哥哥，你们商讨完了？」
　　桃妖勾起嘴角，冷冷的，又嗔怒地哼一声，「没商讨完我还会在这里？」
　　那个『死定了』的表情实在太好笑了，青年还是头次见到平日不务正业的都城隍蔫成这副模样。青年忍着笑意，对将被自家师爷处置的都城隍一揖，「既然要事已商讨完毕，我也该回去找我们家城隍爷了。不叨扰楚大人与桃大人了。」接下来是人家家务事了，此地不宜久留。
　　楚豫绝望地看着青年走后，这才和自家师爷两两对望。桃妖正恼他不务正事成天瞎混，照这情况是免不了一顿念了，楚豫想。
　　「桃哥哥，」楚豫恬着脸蹭到他身侧，「人家只是看南县城隍不是很熟悉城隍的事务，找来他的师爷聊聊而已。」
　　「只是『聊聊』而已？」桃妖加重聊聊两字，「嗯？纯聊聊？桌上的瓜子和热茶又是怎么一回事？」
　　桃妖的问话咄咄逼人。楚豫内心欲哭无泪了一会，暗骂事情怎么不商讨久一点，害他被自家师爷算账――不，就算商讨再久，他还是会被自家师爷算账，只是时间早晚的问题而已。
　　「南县师爷是破格被阎王拔升为城隍的，听说是个看到凶一点的鬼都会被吓哭的水鬼。」楚豫将自家师爷按到椅子上，殷情地替对方倒杯茶，「当城隍当了这么久，我还是头一次见到被拔擢的城隍。被拔擢也就算了，气焰会被鬼压的城隍我还是头一遭听说。」
　　「……听起来在他下面做事的鬼差会有点辛苦。」
　　「是啊。」楚豫应和，「他还是水鬼的时候，本来要溺死他的师爷，结果人没溺死，一人一鬼辗转好上了，就这样一路好到现在。」
　　楚豫叹口气。桃妖好气又好笑得用手戳了戳他，「又怎了？」
　　「没啊，」楚豫说，「只是替他们觉得辛苦就是。」
　　「楚豫。」
　　「嗯？」楚豫侧过头，咬住桃妖的指尖，「什么事啊桃哥哥？」
　　「这一千年来你真白长了记性。」桃妖任凭自家城隍咬着他的手指，一边招来桃树枝，纷纷从他身后伸来轮番戳向楚豫的脸。楚豫伸手拉过那些桃树枝，敛下眼帘，轻轻地在上面印了一吻。桃妖瞬间炸红了脸，枝桠腾地收得一乾二净。
　　「我只是老了而已。」楚豫认真地说。他面无表情，只是抱着桃妖的手紧了紧。桃妖安静一会，最后将手迭上楚豫的手背，安抚道：
　　「好啦，乖。」
　　楚豫把头埋在桃妖的颈间，静静地嗅闻对方身上的桃木香。良久，他又在桃妖的颈间像只狗一样的蹭了蹭。
　　「如果能够一直这样就好了。」楚豫说。
　　--完--
