 

书名：晴空
作者：素阳


文案：
御空：“我叫秦御空，叫我御空就行。”
子默：“呃，什么？悟空？”
御空：“……”

御空：“你虐待病人！”
子默：“你哪里像病人！你他妈就一禽兽！”
御空：“那你就在虐待动物！”
子默真的默了。

御空：“十几个小时的火车？为什么不坐飞机？”
子默：“因为我还没和你一起死的觉悟。”
御空：“……”

御空：“默，默默――你要镇定――”
子默：“我很镇定。” 
御空：“现在我很累。”
子默：“可你睡不着，说明你还不够累。”
御空：“……可我爸尸骨未寒――”
子默：“我要□，又不□爸！别搞得我要奸尸一样。”
御空：“……”

看到有人给我文章定性，暴躁攻，温柔受，我~~~
当然能把互攻文写到这个地步是我的错T T
但秦御空温柔？？挠墙~~~

==================

　　一 不算开始的开始

　　一 不算开始的开始
　　“……我站在她身后等待，等待没有答案的回答，泪水冲淡一直想要，说的话……”略略低沉的吟唱，沙哑的男声几乎完全被速度带起的风声所掩盖。
　　秦御空只隐隐听到时有时无的风琴伴奏声，然后视线下移，落在右侧的裤兜上。确切的说，是玻璃反射出的右侧裤兜，手机屏闪得欢快。
　　“喂――”顺手按下接听键，他从来没有看来电者名字的习惯。
　　“猴子，你在哪？”
　　秦御空在听到对方声音的一瞬间把手机移到了离耳朵十公分开外的地方。
　　那个女人并没有用吼的，只是她的声音生来有些咋呼而已。
　　其实秦御空长得一点都不像猴子，只是很不幸摊上这么个名。
　　地铁本身的噪音已经够让人心烦意乱的了，没必要再平添什么折磨自己。
　　“地铁上。”
　　“现在才刚下班两分钟，你怎么瞬移到地铁里的！”
　　右手不自觉的想把手机移到更远的地方，可惜撞到了旁边人的手臂，动作受阻，耳朵瞬间受难。
　　“我到了，先挂了。”秦御空转了下脑袋向旁边更无辜的受难者表示了下歉意，拇指顺势摸上挂断键。
　　“你居然还到――”
　　秦御空从来奉行言出必行。
　　跟丁涵那个女人没必要装绅士，装了她也不懂得欣赏。对付她，就要奉行打压政策，没事冷冻一下，无视一下，没准下一秒还会对上她的星星眼。
　　可惜，那所谓的型男不是秦御空的喜好。
　　于是奉上秦氏招牌霹雳无敌笑脸，安抚周围一干被噪音刺激的无辜群众，不意外收获呆愣小猫三两只。
　　世上懂得欣赏美的还是大有人在，不在乎少了丁涵一只。更何况，秦御空也不在乎她们欣不欣赏，他只在乎――他，欣不欣赏。
　　
　　说到站不是敷衍。
　　玻璃外忽然一片亮堂，一个个人影从眼前忽闪而过，面容难辨，连衣服的颜色都几乎混成一片。
　　顺着刹车的惯性向一边靠了靠，视线却刚好扫到人群边缘的一个人影。秦御空瞬间睁大了眼，心跳漏了半拍。
　　黑T恤加上有点紧身的牛仔裤，再寻常不过的打扮却刚好勾勒出那个人相当不错的身形轮廓。脸部轮廓的线条清晰到有些凌厉，配上有些空茫的眼神倒是刚刚好。
　　其实秦御空离那个人远了点，远到只能看到大概的轮廓。
　　那个空茫的眼神，是他下意识的直觉。这个帅哥跟某个他所熟悉的人太像，像到会把那个人惯用的表情，往眼前这个人的脸上套。
　　秦御空还在发呆，可身后的人潮可不允许他堵塞交通，于是被推着涌出了车门。
　　擦肩而过的瞬间，只能近距离看到他的侧面。
　　外加塞着的耳塞，耳机下的线，一晃一晃。
　　其实这个帅哥长得也就这样了。鼻子勾得太厉害，奸诈！眼睛太细长，狡猾！嘴唇太单薄，一看就是个薄情寡义的人！
　　秦御空叹气，还是家里的那只比较极品。
　　手机一直捏在手里，于是下意识按下那个已经烙在脑子里的号码。
　　“喂――”迷迷糊糊的声音，拖着很长的尾音。
　　秦御空下意识的抬起手腕，指针下午五点零五。然后才反应过来自己的多此一举――手机上有时间显示，头顶的液晶屏也标示着北京时间。
　　听到那家伙的声音连智商都会归零么？
　　“你不会一觉把午饭也睡过了吧？”他记得严子默昨晚赶了一整夜的图，早上出门的时候那家伙还端了杯刚冲好的咖啡顶着两黑眼圈从厨房一步三摇晃到电脑前，继续作业。
　　“我是吃了午饭才睡的。”
　　“那你清醒一下我买点东西回家一起吃。”听着那边有些模糊的声音，秦御空心情大好。
　　严子默也只有在半梦半醒的状态下才会有如此乖顺的时候，至少，在他面前一直是这样的。
　　“子默，我今天在地铁里看到一个人跟你很像。”秦御空下意识的回头，那列地铁已经载着满满的人流潇洒而去。
　　“……恩？”
　　“尖嘴猴腮，邋里邋遢，一边走一边还流哈喇子――”
　　沉默两秒。
　　“滚！你在说你自己吧！”“嘟嘟――”对方挂断的干脆。
　　秦御空摸摸鼻子，自言自语：
　　“看来提神效果不错――”
　　
　　“你小子居然敢挂老娘的电话――”手机屏暗了没两秒，再次亮起。忽然响起的尖利女声和之前略略沙哑低沉的男声实在天差地别。
　　不挂你挂谁。
　　秦御空理智地选择沉默，把手机揣在掌心，任对方叫嚣，自己走自己的路。
　　“好啦，我不跟你闹了，说正经的――你在听么？”
　　“在。”
　　“你跟小子默发展得怎么样了？”虽然透过手机看不到对方的脸，可秦御空可以轻易想象丁涵此刻好奇的脸，和一行滴答的口水一定非常相配。
　　丁涵是秦御空青梅竹马一起长大的玩伴，从小学到高中都在一块，虽然偶尔不是一个班。可惜青梅竹马的结果不是暧昧而是孽缘。至于严子默，则是丁涵的大学同学。
　　丁大小姐暗恋人家两年未果，于是大方的把心仪的帅哥一脚踹到老朋友那里接受调教。
　　“就这样。”
　　“什么叫就这样！别告诉我你们俩到现在还只是牵牵小手，偶尔亲个小嘴！我会吐血的！”一激动，音量不自觉拔高。
　　“那你喷肝吧！”秦御空再次把手机拽远。
　　“……老实交代，到底到什么程度了？”
　　“还未及黎明前的黑暗。”
　　“……你就明说八字还没一撇不就得了！”丁涵在电话那头抓狂。
　　“我得强调八字还没落笔。”听着丁涵暴走秦御空就觉得很欢乐，一不小心，脸上的笑意溢了出来。
　　迎面走过的两个年轻女孩看着他红着脸互相嘀咕了什么。
　　“秦御空！我真是看错你了！我以为你很勇猛！亏得我给你物色了这样的极品！”
　　“咳！咳！纠正一下。你是替你自己物色的。”勇……勇猛？秦御空被自己的口水呛到。
　　“反正现在让给你了。”某人耍赖不眨眼。
　　“是你自己吞不下――”秦御空对着空气翻了个白眼，走上了第一级阶梯。
　　西斜的天光倾泻而下，顺着阶梯的上升拉出耀眼的一片，光斑在眼前跳耀。
　　“我要去买吃的，不跟你说了。”
　　“喂，你――”再次把丁涵的叫嚣掐死在电波那头。
　　秦御空稍稍闭了闭眼睛，让眼睛适应强烈的阳光，光斑逐渐消散。
　　“当――”硬币砸在瓷碗碗底的声音。
　　撑着拐杖的老头嘴里含糊不清的道谢，迅速被四下的喧闹所吞没。
　　“吞下么？”秦御空自言自语，“其实我比较喜欢细嚼慢咽――”
　　




　　二 传说中的惊鸿二瞥

　　二 传说中的惊鸿二瞥
　　提起和丁涵的孽缘，秦御空依旧是庆幸大过于叹息。毕竟，没有丁涵，也许他一辈子也不会有和严子默的第一次邂逅。
　　秦御空依旧清晰的记得，那是一个周五，澄澈的天空一碧如洗。
　　数得出行列的楼房，大片大片的草坪，青葱浓郁的林荫道。离开以后不住怀念那份远离尘嚣的宁静，可在当时，秦御空只觉得这趟跑得很冤。
　　这座城市的学校，说到底长得都差不多。
　　“……喂，我翘了课出来陪你参观，你就这么个半死不活的样子啊！”
　　眼前是一个很大的人工湖，碧蓝的湖水漾起层层波澜，在阳光下粼粼点点。很美的景致，可惜，视线里有人张牙舞爪。
　　“一大早跨了大半个城市，我困了。”秦御空打了个哈欠，抓了两把头发，本就凌乱的发型根根横七竖八。
　　几个学生正好路过，似乎是认识丁涵的，一边挤眉弄眼一边笑得诡异。
　　“看什么看！”丁涵吼完抓着秦御空的胳膊就往另一边拐。
　　“你在害羞？”
　　“屁！”
　　微红的脸鼻尖透着薄汗，向光的视线微微闪躲，说不害羞谁信？
　　秦御空耸耸肩，反正信不信不关他的事。
　　却在下一瞬被丁涵重重一推，脚下一个踉跄。还好离湖不是很近，不然千里迢迢跑来这学校的湖里洗澡岂不毁了一世英明。
　　“你干嘛？”视线调转的一瞬间却看到丁涵本就微红的脸更是浮上一抹绯红。如果本来秦御空还怀疑是背光看不清，这回，却是错不了。
　　“没，你管你走。”压得很低的声音。丁涵明显加快了脚步。
　　什么时候自己成了病菌？
　　视线无意中划过湖畔的大石块，却发现了半个人影。
　　半个，还有半个隐在石后。
　　哟，就说这大太阳的很适合打瞌睡，这不就遇到个志趣相投的？
　　湖边的柳枝随风而动，投下细碎的影，映得那个人的脸有些斑驳。却难掩精致到凌厉的五官线条。
　　“眼光不错。”
　　“什么？”
　　“别告诉我你没对那个石头上的小子心怀不轨。”
　　“……”
　　丁涵很神奇的没有反驳。
　　又或者她说了什么，秦御空却没听到。
　　他只是再次下意识地回了一下头，于是刚好看见那个男生缓缓睁开眼。
　　略带朦胧的视线，似乎和秦御空的视线对上，又似乎透过了他看到了更远的东西。
　　阳光在微微干裂的石块表面铺陈，却没能拨开那双眸子里的薄雾。
　　胳膊忽然被狠狠扭了下。
　　“看什么看！走了！老娘的人也是你能随便看的？”
　　“……你的人？”秦御空忍不住勾起嘴角。
　　“笑屁啊！”
　　
　　秦御空其实没想到他还有机会再见到严子默。
　　毕竟丁涵看上的人从没见她吞下去再完完整整吐出来的，胳膊上的那块乌青足足疼了两个礼拜。
　　可惜，缘分这东西，就是这么的虚无缥缈。
　　求不得，挡不住。
　　从漆黑的电影院出来，被耀眼的天光刺得头昏脑胀眼前一片空白。微闭着眼顺着人流跌跌撞撞到了路口，跨出台阶的一瞬间，却是一道半生不熟的身影闯入视线。
　　宽大的湖蓝运动衫，配着黑漆漆的运动裤。大街上一抓一大把的学生打扮，配着那个人相当前卫质感的发型有种说不出来的感觉。
　　他低着头，于是只能看到沾着发胶的前刘海和直挺的鼻梁。
　　六车道的路口，他刚好站在来往车道的分车带上，悠然自得地低着头插着耳塞玩PSP。
　　也难为他那么亮居然看得清屏幕。
　　其实出神不过一瞬，脚还没来得及踏上斑马线，一辆中巴呼啸而过，鼻梁被速度带起的风刮得生疼。
　　下意识地抬头看了看人行红绿灯，早已过了二十秒倒数的小人红得刺眼。
　　“年轻人走路专心点，现在的行人过马路不看车，司机也是穿绿灯不看人……”旁边挎着好几个环保袋的大妈不住絮絮叨叨，后面的话却被来往车辆的风声完全盖住。
　　秦御空只能干笑。
　　车流过去的一瞬，对面的人突然抬起头来，直愣愣对上秦御空的视线。
　　呼吸不由一顿，对方的视线却在下一刻别开。
　　秦御空释然，他又不认得他。
　　只是擦肩而过的一瞬，两个人的视线居然又对上了。
　　秦御空终于有机会近距离观察严子默那张相当漂亮的脸。虽然，那只是短短地视线交错的一瞬，虽然，那个时候他莫名其妙地心慌意乱，导致依旧只看到一个精致俊秀的轮廓。
　　心慌意乱？
　　好不容易到达马路对面的秦御空不由苦笑，他被人骂没脸没皮不是一两天了，居然会心慌意乱？
　　再回头时，那一片湖蓝早已被人群淹没。只留那个重又闪烁的翠绿小人，忽然觉得它有点同手同脚。
　　
　　直到秦御空和严子默同居，他才知道，严子默那个时候是知道他的，所以会回头，所以会好奇。
　　不过不知道他的名字，只知道他是丁涵那个传说中的男朋友。
　　那一次一日游，到底成就了丁涵与秦御空人尽皆知的一段佳话。只是这个“佳”到底怎么个佳，就只有当事人知道了。
　　丁涵痛心疾首，秦御空眼角嘴角一起抽。
　　“老娘的一世英明啊――”拖了很长的尾音，最后消失在吞咽的咕噜声中。
　　“啪！”听罐头被一把捏扁，下一刻划出一道漂亮的抛物线，跌出窗台之外，消失在茫茫夜色中。
　　“我靠！哪个混蛋丢的！”楼下一阵鸡飞狗跳。
　　“想扔东西麻烦回自己家去扔，但如果你扔的不是啤酒罐头而是人民币，这里随时欢迎你。”“啪！”秦御空把手里的罐头贴在丁涵的脸上。
　　刚从冰箱里拿出不久的啤酒，表面水汽密布。
　　“你小子反了！居然敢破坏老娘如花似玉的脸！”白净的脸庞瞬间被冻得惨白，丁涵一拍桌子就要扑上来。
　　“冻你脸的同时还冻着我的手。”秦御空白她，同时把爪子举高，幻想其白嫩纤细的样子。
　　“啪！”本就虽白却不嫩更谈不上纤细的爪子瞬间多了一道红彤彤的掌印。
　　“不过，死猴子，一个人住就是舒服。要是我爸妈也把我赶出来就好了。”
　　“你试试爸妈跟你脱离关系，除了学费一分钱都不给你的日子。”
　　“他们至少还付了学费。”
　　“那是他们当初一次性在卡里存够了所有的学费，省得以后再跑而已。”秦御空白了眼某个不知道腰疼的白痴女人，一个郁闷也把手里的罐头扔了出去。
　　这回没砸到人。
　　只听到直挺挺的金属撞地声，在沉寂的夜里，单调沉闷。
　　“丁涵，帮我留意一下，有谁愿意合租房子。”
　　“没钱干嘛不回宿舍？死要面子活受罪。”
　　秦御空想不出辩驳的理由。
　　




　　三 同居，一个玄妙的词

　　三 同居，一个玄妙的词
　　丁涵到底对得起她雷厉风行的行事风格，一个礼拜后，一条简洁明了的短信发到了秦御空的手机上，解了他即将露宿街头的燃眉之急。
　　顺着短信上的地址和简单的交通线路，秦御空找到了一幢很朴素的老式居民楼。掩在一堆相同高度，相同外墙轮廓的楼群里，秦御空默默地横向数了数，纵向数了数。
　　“严子默是么？我是丁涵的朋友，想来租房子的。”
　　“你上来。”
　　对讲机里传出来的声音听不出情绪，既没有对于陌生人的警觉，也听不出很热情的成分在。
　　秦御空估计那个人不会太好相处。
　　也是，好好的宿舍放着不住，往外面借房子的人八成在人际交往方面有些问题。
　　他自己自然是其中的异数，只是，所谓异数，自然不会出现太多。
　　门半开，有人站在门后的阴影里。也许是刚洗完头来不及擦干，脑袋上还搭着条干毛巾。
　　光线太暗，外加有毛巾的遮掩，秦御空压根看不见那个人的长相，只知道对方个子挺高。有些偏瘦，细细长长的条。
　　阳光自楼梯转角的漏窗里倾泻而下，铺出窄窄的一道，却在楼梯尽头戛然而止。
　　“你好，我是秦御空，叫我御空就行。”端着招牌式笑脸，秦御空自认自己要多诚恳有多诚恳。
　　丁涵一直说秦御空最拿手的就是装孙子，举手投足整一副我是小绵羊，我很好欺负的样子。整一披着羊皮的狼孙子。
　　“呃，什么？悟空？”正在擦头发的动作一顿，然后摘下毛巾，抬起头，想一睹这位敢借大圣之名耀武扬威的同志的真面目。
　　“……”
　　“是你？”
　　“是你！”
　　一样的话，一样的吃惊，却是明显两种心情。
　　严子默多少带了点恍然。毕竟是丁涵的好朋友，那小妮子虽然连老鼠都能称兄道弟，但能让她两肋插刀而不是插朋友两刀的好友也不算很多。
　　至于秦御空，自然窃喜大于惊讶。
　　毕竟有美人养眼，谁不窃喜呢。就算是孙猴子，也肯定想和唐僧睡，而不是和八戒躺。
　　没想到丁涵居然有那么上道的一天。
　　“先进来看看吧。房子不是很大。”先回过神来的是严子默，往后退了步，好让秦御空落脚。
　　“没事，只要有地方住就好。”
　　老式公房里面的空间自然不会很大，小小的客厅，勉强塞进一张沙发，一个木头茶几，一个电视机柜，一个小餐桌。两间房间，严子默一直住着稍大的一间，另一间，杂物满满当当堆了一屋子。
　　乱糟糟的屋子，甚至有一股许久不曾通风所留下的酸腐气。
　　“那个――因为之前一直是我一个人住，这间房门几乎不开。如果你喜欢大间，我跟你换好了。”
　　“不用。我不过是晚上回来睡一觉，没什么要求。”秦御空看着严子默由于窘迫而微红的脸，心情大好，“这是你的房子？” 
　　“我大伯的。他们夫妻俩没有孩子，去年移民去澳洲了。我就是替他们看房子。你就这么点东西？”
　　“对。所以房间大不大我无所谓。”
　　
　　同居，其实是一个很玄妙的词。
　　秦御空并没想到这个层面上，只是自然会有人提点他。
　　“怎么样？帅哥养眼不？”刚刚把一堆杂物清理掉，一身脏乱还来不及清洗，丁某人的电话已经到了。
　　“你怎么突然那么大方？”秦御空把身体扔到沙发上，老旧的布艺沙发“吱呀”呻吟。支起耳朵听了听浴室的动静，水声赫然。
　　严子默不好意思让秦御空一个人收拾乱成一堆的房间，毕竟那是他捣腾出来的。于是帮着手忙脚乱了一上午，等停顿下来也是一身灰一头汗。
　　于是被赶着洗了这一个上午的第二次澡。
　　“那不是朋友间发扬风格么？”
　　“噗――”秦御空刚刚抓了茶几上的水杯喝了一大口，于是全部贡献给了地板，“咳咳！你，咳，等等。”
　　跌跌撞撞跑去找抹布。
　　“我说，咱小子默可比你那个啥小桃子强多了，你可以为那小子跟家里人翻脸，可别在这时候畏畏缩缩的。”
　　“女人，请注意含蓄。还有，别老给别人乱起外号。”那个小桃子是秦御空在网上勾搭上的，姓陶。
　　都说网上混的长相一般见不得人，可无论秦御空还是小陶都是其中的异类。可惜，能在网上随便勾搭随便开房的人，自然不能要求他懂得啥叫专一。
　　就像要孙猴子得忧郁一样不可能。
　　其实，说秦御空为了小陶跟家里人闹翻还真看得起他了。他跟家里人的关系本就一触即发，小陶不过是一个导火索，一个秦御空自己找来的导火索。
　　“我没叫他小套子不错了，典型的用完就扔。”
　　“你在骂谁呢！”
　　“猴子，跟你说实话吧，严子默那木头，老娘实在啃不下来。”
　　丁涵的声音忽然有点闷，让秦御空听着很不习惯。
　　谁知，这低沉只保持了小小一会，下一刻又拔高了嗓子：“严子默那家伙就一唐僧，无欲无求你晓得么！”
　　“咳咳！咳咳！”这回不需要喝水，单凭口水就把秦御空呛个半死。
　　“你咳什么咳，你知道老娘的憋屈么！为了那死小子，老娘什么下三滥的手段都用出来了。天天泡图书馆装邂逅，天天守在来往宿舍和教学楼的路上等着投怀送抱。老娘长那么大有那么纯情过么！你晓得结果是什么？”
　　“咳！是什么？”小言看多了怪谁？
　　“老娘扑错人了。”
　　“哈？”
　　“踩着颗石头于是歪着摔了出去。刚好扑上他同宿舍的眼镜兄――”
　　“那你装傻，寻着机会再扑一次不就完了？”秦御空笑到胸痛。
　　“不要。老娘扑了才发觉，原来眼镜兄整一披着禁欲皮的禽兽，也很投老娘所好。”
　　“……”狼外婆见着老乡，两眼泪汪汪。
　　“你在干嘛？”严子默洗完澡出来就看见脏兮兮的秦御空抱着他最爱的抱枕扑在沙发上一副快要断气的样子。
　　秦御空指了指尚未挂断的手机。
　　“我听到子默同学的声音了，你给我抓紧晓得么？都同居了还磨蹭个啥――”
　　同……同居？
　　秦御空脑袋冒烟，但碍于某只坐在沙发另一端的好奇宝宝不好发作。
　　“猴子，你看你和子默孙猴子配唐僧，多好！过阵子老娘再弄对八戒和沙僧，给你们配个四人行！”
　　




　　四 孙悟空与唐僧

　　四 孙悟空与唐僧
　　丁涵说严子默像唐僧，无嗔无念，无欲无求，整一天外飞仙。
　　可秦御空一点不觉得。
　　初识那会，那声“悟空”整一下马威，把秦御空震得不知东南西北。虽然事后严子默解释那会他耳朵进水有点耳鸣，可秦御空坚持那是借口。
　　因为唐僧是温柔的，是耐心无穷的，是婆婆妈妈唠唠叨叨让人吐血的。可严子默明显不是。
　　他话很少，他耐心为零。
　　秦御空亲眼看到严子默因为交作业期限临近却灵感全无而铁青着脸，把铅笔从4B到HB挨着个根根拗断。
　　要不是因为针管笔比较贵，估计他也得一起拗了。
　　秦御空自我安慰，他不是搞艺术的人，不懂艺术家的行事风格。
　　可事实是严子默搞的设计也和艺术那虚幻缥缈的东西八竿子打不到一块去。
　　只是秦御空确实对严子默有那么一点不一般的感觉，貌似比心动多了那么一点。
　　严子默没有紧闭房门的习惯，即使在埋头构思的时候，秦御空也能借着上厕所之名路过他的房间，于是看到他皱成一团的脸。
　　帅哥永远是帅哥，即使皱成一团依旧不改帅得惊天动地的本质，只是让原本凌厉的线条变得柔和，让削瘦的脸颊变得肉鼓鼓。
　　秦御空不能否认，他更喜欢这样的严子默。唐僧即使再遗世独立，翩若惊鸿，太过无欲无求总不是个事。
　　“秦御空，你是不是尿频？我不过画了两个小时多一点，你已经跑了五趟厕所了！”严子默把手里的橡皮丢出三米远，对着秦御空怒目而视。
　　橡皮落地滚出好远，撞上墙角才摇晃着倒下。
　　“中午汤喝多了。这样吧，你好好画，我憋不住就去阳台浇花。”秦御空笑得温柔又体贴。
　　阳台上摆了一溜烟的花盆，偶尔施施肥刚刚好。
　　“你，你敢！”
　　相比起严子默的阶段性阴郁，秦御空更钟爱他暴跳如雷的样子。
　　因为严子默只会为没灵感阴郁，也只会被秦御空气得暴跳如雷。
　　
　　很轻地打开房门，屋里果然一片昏暗。
　　找到工作不久，严子默就把房间的所有窗帘换成了颜色深沉质地厚重的那种，顺手一拉，立马正午变黄昏，黄昏变黑夜，彻底方便他日夜颠倒的生活。
　　一不小心踩到一块小小的突起，弯腰捡起，微软的手感估计是个橡皮。
　　严子默不是不讲卫生的人，尤其是视线范围以内的卫生情况他还是维持的相当好的。只是他有个坏习惯――每完成一张图纸就把它往空中一抛，任由其在视线中飘飘荡荡，最后常常半挂在桌子边缘，一半垂在空中。于是如果图纸上躺了个橡皮铅笔什么的就被他一股脑地抛远。
　　严子默习惯一盒一盒地买橡皮，因为其中必然有一半是被丢没了的。
　　房间的空调温度打得有些低，秦御空摸了摸鸡皮疙瘩排排坐的胳膊，寻思着如何摸黑寻找空调遥控器。脚下忽然被不明物体狠狠一绊，一个踉跄，膝盖磕上了床架的边缘。
　　“我操！”压低了声音，却没能忍住那个字的脱口而出。
　　眼睛终于适应了黑暗，扭亮了床头柜上的台灯，秦御空看清了脚下的罪魁祸首――一条堆成陀的薄被。
　　严子默怕热，一入夏就开始开电扇储备冰棍，弄得多挨一秒就会热得蒸发似的。即使是接近夏末秋初的现在，依旧离了空调没法过日子。
　　把被子捡起来，搭在床上缩成一团的家伙身上。
　　秦御空的动作算不上轻柔，却也没能闹醒严子默。
　　“喂，我带了糖醋小排，给你下面做浇头。”
　　“……”
　　“听到没？我现在去下面，泡烂了我可不管。”
　　“……”某人咂咂嘴翻个身又没了动静。
　　秦御空黑线，一把抓过一旁的空调遥控器，直接上调五度。
　　不怕热不醒他！
　　
　　“秦御空！你脑子被枪打过的啊！”
　　刚刚把面条从锅子里捞出来装进碗里，眼角却瞥到一团不知名的白色物体从天而降，秦御空赶紧伸手挡下的同时捞在怀里。
　　软软的触感，正是严子默最喜欢的那只抱枕。
　　那玩意曾经常年在沙发安家，严子默喜欢抱着它窝在沙发一角看碟。后来严子默不爽秦御空老把那抱枕当垫子枕在屁股底下，于是就带着这白白软软的玩意到处跑。
　　这不，睡觉也带着。
　　秦御空庆幸自己手脚够快，不然，这抱枕也得成面浇头。
　　“醒的刚好，过来吃面。”
　　“吃，吃，吃！你就知道吃！”严子默瞪着血丝密布的眼睛，一副你不让老子睡觉，老子把你给吃了的架势。
　　“醒都醒了，把面吃了继续去睡。”秦御空完全把严子默的怒吼当放屁，自顾自摆好碗筷，然后拉开椅子，一把按着严子默的肩膀坐了下去。
　　“我没胃口！”这样的姿势任谁都会别扭，严子默一肚子火无处可撒，挣扎着想站起来。
　　可屁股刚离开椅子不到十公分，就被肩膀上接踵而来的大力给压了下去。
　　“砰！”尾骨与椅面的碰撞声。
　　“秦御空！你给我放手！”严子默的五官都在一瞬错了位。
　　天晓得他那大伯为啥不舍得花钱弄套大房子，而在一套红木桌椅上花那么大代价。
　　某人的爪子却依旧按得死紧。
　　“吃么？”温柔到酥人骨头的笑脸。
　　“……我去房间里吃。”
　　“……好吧。”秦御空叹气，看来他就是不招人见。
　　严美人愤然起身，留了个骄傲的背影，“砰！”房门直接上锁。
　　秦御空摸了摸鼻子，看来自己这个好人做得越来越惹人嫌。
　　秦御空知道严子默口味偏重，最喜欢糖醋的东西，也知道他一向钻进图纸里就忘了出来，从来一日三顿没个定时，于是胃时不时犯难，把达喜当止疼片。
　　每次看到他捂着胃脸色苍白总是心疼，却除了变着法子逼他一日三餐准点没有别的法子。
　　“子默，空调温度别调太低，小心着凉。”到底没忍住敲了房门，却是半晌都没回音。
　　如果被丁涵看到此时此景，估计会喷笑出声。
　　到底谁是唐僧，谁是猴子？
　　




　　五 两个人，一张沙发

　　五 两个人，一张沙发
　　夜风依旧没能褪去白天残留的热气，自锈迹斑斑的钢窗间穿过，将白色的薄纱微微掀起。
　　电视屏幕依旧亮着，是一档最近极受欢迎的音乐选秀节目，却被刻意调低了声音，只余斑斓的虹光闪烁。
　　一开始秦御空还能勉强打起精神看看那些做着明星梦的孩子蹦蹦跳跳，扯开嗓子吼吼，美其名曰出于对音乐的执着追求。不知不觉视线越来越朦胧，本就调得很低的歌声语声在耳际越发飘忽。
　　恍惚中，似乎有脚步声走近沙发，微微停顿，又慢慢离开。
　　意识骤然飘远，只有若有若无的温热触感，划过脸颊，在额角停留，却只短短一瞬。分不清是梦是醒。
　　再睁开眼的时候，映入眼帘的是一张表情空洞的女人面孔，苍白的脸颊上血痕宛然。
　　秦御空下意识一抖。
　　“醒了？”却是一道熟悉的声音自上方响起。
　　秦御空一惊，猛然翻身坐起，“砰！”额头似乎撞上了什么。转头，一脸惊愕地看着严子默捂着自己的下巴一脸痛苦。
　　他，他什么时候睡到严子默腿上去的？
　　“……靠！你动作慢点不会啊！”
　　“你，你什么时候出来的？”
　　“……我一张碟都快看完了。差不多一个半小时吧。”严子默揉了揉发红的下巴，伸手拿过桌上的碟套，取出另外一张，“我一觉醒过来的时候已经差不多十二点了。到底是你熬夜还是我熬夜？怎么你搞得比我还憔悴。”
　　“最近比较忙而已。”
　　其实前一天晚上秦御空弄报表搞得很晚，今天之所以能够早点下班纯粹是因为女上司看自己手下的小帅哥脸色难看得够呛，心下实在不忍心，于是头一点眼睛一闭就让秦小帅哥溜出来了。只是，小帅哥不去好好休息，倒跑去城市那一头的某家知名饭店的外卖窗口打包了糖醋小排回来。
　　电视机蓝屏转黑屏，猛然跳出个惨白的人影，画面布满粗大的颗粒，时不时扭曲一下。
　　秦御空吞了口唾沫，低头，绕过眼睛死死盯着屏幕眨也不眨的严子默，眼不见，心不烦。
　　对于严子默这个大半夜窝在沙发里看鬼片的习惯，秦御空只有吐血。
　　常常半梦半醒间到厨房倒水，却被映满客厅的不蓝不绿的电视幽光吓到，再被电视机里一张张血淋淋的面孔吓到，最后被坐在电视机前一脸平静的严某人吓到，因为他的脸也被光打的蓝不蓝，绿不绿的。
　　严子默不怎么喜欢当下流行的悬疑片侦探片，就迷恋那些老土的闹鬼片，还尤其喜欢那种女主角长相单纯得可以去日本拍AV，但一个转身就脸部扭曲到看不出原来五官的片子。
　　“你回房里睡？”眼睛牢牢盯住屏幕，严子默顺手抓过茶几上的遥控器。
　　“……我先去洗澡。”
　　“你不是一向醒了就睡不太着的么？”
　　“恩。”秦御空看着严子默那张被屏幕虹光割划得斑斑驳驳的脸，一瞬摸不透严子默话里的意思。在那样的光影刻画下，再熟悉的容颜也难免觉得陌生，“你把声音开着好了，我不介意。”
　　沉重的脚步声瞬间划破房间的寂静，一下一下恍若踏在心底。
　　秦御空一瞬间觉得背脊发冷，回头，电视屏幕上是个一身长风衣的男人背影。
　　“现在盗版碟也越做越好，音效不错。”
　　“……”
　　“既然你也睡不着，陪我看片子。”
　　“……你不是一直觉得一个人半夜看才有感觉么？”
　　“可之前发觉一起挤在沙发上看感觉更好。”
　　“……挤一起你不热么？”秦御空怕冷，严子默怕热，所有人都觉得这两个人平安无事地同住一屋檐下是一件很神奇的事情。
　　“还好，夜风挺凉的。你磨磨蹭蹭啥？过来――”
　　“你大半夜的抽什么风。”秦御空有足够的理由相信严子默是记恨之前把他硬拖起来。可惜，他拒绝不了。
　　“过来，之前那样不是很好？”
　　“之前？”
　　“你本来是靠着沙发睡的，睡着睡着跑我肩膀上来了。”
　　“……”
　　“我也知道我的骨头咯得慌，所以把你搬我腿上来了。”严子默终于调转了视线，对着秦御空似笑非笑，“还赏了你我的小枕头。”
　　那只已不见原本雪白却浸满严子默味道与体温的小抱枕，此刻依旧躺在严子默腿上。
　　“……”秦御空第一次感谢起满屋的荧光，至少，此刻严子默看不清他微微发烫的脸，“你当谁都跟你一样，跟大姑娘似的整天抱着个枕头――”
　　“纾∨椋　本缌业淖不魃伴着木片碎裂的声音。
　　电影里的木质楼梯瞬间坍塌，落灰一瞬弥漫整个屏幕。
　　秦御空的眼角不由一抽。
　　“看这个都被吓，到底谁像大姑娘。”
　　秦御空越发确定，严子默和那心怀天下的唐僧一点也不像，心眼就那么一咪咪小。
　　
　　以为会是辗转反侧的难眠夜，结果却是一夜无梦。
　　秦御空到底没这魄力在严子默的腿上吃一整夜的豆腐，虽然这豆腐是自己跑到嘴边的。只是开了房门睡，任各种诡异阴冷的声音萦绕于耳际。也算圆了严子默那颗赤忱着想报复秦御空的心。
　　秦御空一直是私人空间感非常强的人，房间的门若非通风所需一般没有敞开的时候。也幸亏他从来怕冷不怕热，不然大夏天的不开空调也不通风岂不在捂痱子。
　　抓着鸡窝头跨出房门，眼角却瞥到沙发上蜷成一团的人。
　　电视屏幕早已定格在影碟机代言人那张放大的脸上，也不知前一张碟放完了多久。
　　印象中秦御空从没见严子默看鬼片还能看着了的，以前偶尔一起上电影院看爱情片倒是时常耳边一阵抽泣声中夹杂着几声小呼噜，有一次看战争片都能看得脑袋如小鸡啄米。
　　“喂，要睡回床上睡！”秦御空一脚踹在老旧的布艺沙发上，沙发没发出多少声响，飞出去的拖鞋落地的一瞬倒是惊天动地的。
　　“……”睫毛抖了两抖，睁开的眸子依旧空茫。
　　“回房间睡，厅里容易着凉。”
　　秦御空不得不承认，他对于严子默这种茫然到接近无措的表情最没有抵抗力。虽然这只是似梦非梦，似醒非醒的一瞬给人的错觉。
　　“……”空洞的视线足足维持了两分钟，漆黑的眸子终于有了丁点焦距，“不用，我今天要去工作室。”
　　秦御空闻言眼睛一瞪，下一刻飞速闪进浴室。
　　门被大力关上的一瞬，空气凝滞了半晌。
　　“……秦御空！你敢再一大早霸占着卫生间，老子跟你拼了！”
　　




　　六 当沙发变成床

　　六 当沙发变成床
　　秦御空对那张历史遗留下来的沙发自然没什么情感，老式的沙发里面似乎是包着海绵的弹簧，年代久了，有的地方弹性不错有的地方咯得慌，偶尔还会有卡到屁股的错觉。
　　只是沙发的主人不曾抱怨，他这个房客自然也就将就着过，反正，窝沙发时间最长的从来不是他。
　　严子默到底没让秦御空失望。睡了一整夜沙发，腰酸背痛脖子歪歪，于是咬牙切齿之间宣告了那张老旧沙发的寿终就寝。
　　“你想换个什么样子的？”一下班就被严子默一个电话叫到了家具城，秦御空本就有点昏涨的脑袋在看到满眼形形色色的方块物体后彻底死机。
　　“能躺下来就睡的。”
　　“……早说你要沙发床，超市里搬个不就是了。”眼角瞥到张形状方得有些呆，但摸上去很舒服的沙发，秦御空一屁股坐上去就不想起来。
　　“沙发床？那是什么？”
　　严子默问得无辜，一抬眼刚好对上秦御空彻底无语的表情：“孩子，你哪个时代穿越来的？”
　　“滚你个穿――”话到一半嘴被迫咧到最大，严子默捏着酸痛加剧的脖子一时冷汗直冒。
　　秦御空看不下去，左手拽着严子默在他身边坐下，右手一把打开某人乱捏的爪子，找着位置下手揉捏。
　　稍重的手劲，自肩膀处缓缓上移，捏到脖颈间。
　　略略粗糙的指腹，与脖颈间的肌肤相触，缓慢却有力的摩擦按压，或轻或重地打圈。
　　“舒服么？”
　　“……”
　　“怎么不说话？你不至于僵着脖子坐着睡着吧。”半天得不到回答，秦御空越发凑近，却发现严子默的侧脸上有两陀可疑的红晕，“你――”
　　没等秦御空肚子里的疑问问出口，肚子上就挨了对方一胳膊肘。下手不重，只是没来得及吃饭的胃多少有点空空荡荡。
　　下一秒，眼睁睁看着严美人捂着自己的脖子飞速地挪动屁股，坐到了离他二十公分开外的地方。
　　“你不会离远点说话！”那种温热的气息喷在耳后的感觉让严子默尴尬地想撞墙。
　　“离远点我怎么帮你捏。”秦御空捂着肚子伸手比划了下，满脸无辜，“如果是这样估计先歪了脖子的是我。”
　　“那就回家去捏！”
　　“回家多――”突然收声，秦御空忽然觉得周围的气氛有点诡异。
　　三三两两的人流忽然有些停滞，各种夹杂着好奇与羡艳，莫名与不屑的眼光似乎在瞬间放大，几乎可以把屁股下的沙发扎出无数个窟窿。
　　秦御空挑眉，他刚才做的有那么露骨？
　　“有看中的么？没的话回家吧，我饿了。”严子默维持着人前一贯的淡漠表情，只是眼神有些闪烁。
　　“那个，这个沙发睡觉舒服么？”秦御空一把逮住严子默的胳膊，把想要逃窜的人捞了回来，回头问一直僵在一旁眼冒红心的导购小姐。
　　秦御空不敢随便称呼女生“小姐”，因为丁涵总是说他的眼神太妖孽。尤其是在吐这两个字的时候，眼里的温柔能把人溺死。
　　秦御空争辩说那是为了不要让人家小女生听到这个称呼有不正直的猜想，于是要表现出真诚。
　　可惜，没人信他的理由。
　　“……可，可以。这个沙发就是专为睡觉设计的，可以直接横着躺，也可以做床。”小女生的脸越发红得滴血。
　　“跟沙发床一样？”
　　“比超市里买的那种舒服得多，您坐着就感觉得到，非常柔软舒适。后面的靠背可以拆卸，这样可以睡的地方就大了，而扶手的设计非常适合作枕头。”
　　“非常好，就这个！”
　　“就你个头！是你掏钱还是我掏钱，是你的房子还是我的房子！”
　　
　　严子默从来只是嘴硬，第二天送到家里的依旧是秦御空看上的那个方得有些奇怪的沙发。那个热心的导购小姐说这样的形状设计就是为了有足够的地方睡觉，可秦御空总觉得那玩意长得很像以前中学里做仰卧起坐的垫子。
　　新买的沙发到底比原来的那张大了不少，往客厅里一塞，一大半的空间都被占掉。
　　“怎么那么大。”严子默的语气多少有点懊恼。
　　“……原来你没量过尺寸就买了？”那个时候被严子默一吼秦御空就尿遁了，等兜兜转转找到家具城厕所的所在解决问题回到原来柜台的时候，严子默已经付款完毕准备走人了。
　　回答他的是某人茫然的眼神。
　　大眼瞪小眼，可惜怎么瞪也改变不了既成的事实。
　　“大就大点，大点也好，以后我晚上也可以在客厅工作。”秦御空舍不得美人绷着个脸下不来台。严子默有点小迷糊的毛病他也不是不知道，那个时候根本不该任他一个人捣腾。
　　“你会在客厅工作？”
　　“……”其实秦御空也只是说说，他最恨工作的时候有别的声音打扰，“那至少一起看片子的时候不用挤出一身汗。”
　　“对哦，刚才路过楼下那个碟片摊子看到有一部韩国片子，挺刺激的，貌似不错的样子。我现在就去买，晚上一起看。”某白眼狼一扫颓废的状态，摸了摸身上的零钱，快步向门口走去。
　　严子默嘴里不错的片子只有一种片子。
　　“……”秦御空想把舌头咬掉。
　　雷厉风行不是丁涵的行事风格么？什么时候严子默也学会了？
　　“咔嚓！”防盗门被大力打开，严子默半靠着墙壁翘着脚穿鞋。
　　“秦御空，我不带钥匙了，过会给我开门。”
　　“……哦。”那家伙还真去买？！
　　已经穿鞋完毕的某人还故意大力踩了踩地。“咚咚”的鞋底击地声在空荡荡的楼道里回响，听着有些碜人。老式楼房的走道透光特别差，原本雪白的墙壁被一片片褐黄晕染，渗着隐隐的油烟味。
　　“我真的去了。”严子默朝秦御空眨巴眼睛，本就有些狭长的眸子一瞬闪过一丝狡黠。
　　这死小子故意的！
　　“去买个碟还那么嗦！”
　　“嗦？到晚上我倒要看看谁更嗦！”
　　“……”
　　秦御空有个见不得人的毛病――他在情绪失控的时候特别喜欢碎碎念，比方说着急的时候，比方说心里有些毛的时候。
　　这毛病一直被他藏掖得很好，可惜撞上个严子默除了看鬼片没啥爱好……
　　“这人那，怎么就那么嘴贱呢。我本来也没打算绑着他一起看的――”某人自言自语的声音远远传来，一个字一个字地往秦御空的耳朵里钻。
　　走廊里冷风嗖嗖地吹。
　　这到底是近朱者赤，近墨者黑，还是现世报？
　　




　　七 小别胜新婚？

　　七 小别胜新婚？
　　秦御空郁闷。
　　不是有点郁闷，是很郁闷。
　　即使被严子默拖着看一夜午夜凶铃也不会那么郁闷。
　　严子默拖着秦御空看的鬼片自然不叫午夜凶铃，已经看烂了的东西严某人看不上。
　　让秦御空真正郁闷的是，就在他被严子默死拽着倒在沙发上看那部明明不是鬼片却比鬼片更血腥的韩国禁片的时候，电话响了。而正是这通电话，让他在未来的一个礼拜里，被迫过上孤家寡人的日子。
　　电话是严子默的母亲打的。
　　内容很狗血，严妈妈有个要好的在国外定居的姐妹这两天回国，很多年不见的两人自然要聚聚。除了聚聚，在这座城市兜兜风也是很必要的，毕竟离开那么多年，从房子到马路到绿化隔离带没一样还保留着记忆中的轮廓。可惜严妈妈在这换季的当口关节炎有点犯，所以第一个想到的自然是年轻力壮的儿子。
　　这是人之常情。如果他不是和爸妈闹翻估计这样的事他也少不了。
　　只是这位严妈妈要好的姐妹不是一个人来的，还带了个女儿。
　　剧本狗血且老土到极致，可秦御空还是忍不住想吐血。因为严妈妈清清楚楚的说，这个不知从哪冒出来的丫头和她儿子定过娃娃亲。
　　严子默接电话的时候秦御空正窝在他身上。不是故意要偷听，是严子默一个爪子抓着电话，另一个爪子死死扣着秦御空的胳膊。本来在电话铃响的一瞬间，秦御空就想溜回卧室远离屏幕上满是鲜血的场面。
　　这其实是个很让人浮想联翩的姿势，可惜，秦御空没能享受几分钟专属于严美人的温暖怀抱就被电话里传来的一盆冷水浇了个浑身冰冷。
　　“你妈让你回去住一阵？”“啪！”听着严子默把话机挂上，秦御空的视线依旧牢牢盯着屏幕。已经习惯了满眼的血红，刺目的感觉不再。
　　“恩。不知道从哪冒出来的老朋友，听也没听说过。不过，也确实很久都没回家住了。”严子默似乎忘了还要强迫某个人呆在电视机前看片，一挂上电话就放开秦御空起身往房间走。
　　在这里住了也一年了，当初是因为离实习的单位比较近，后来毕业了工作了却是担心日夜颠倒的习惯会打扰父母亲的生活，外加秦御空一直在旁敲侧击，于是只是每两个星期回一次家，却很少过夜。
　　“明天就走？”
　　“恩，估计呆一个星期吧。我警告你，别把这里弄成狗窝，不然有你好看！”
　　从房间里传来开衣柜的声音，然后是木制衣架一个接一个被扔在床上，硬物与床单碰撞发出的声音，一声声单调沉闷。
　　秦御空的视线依旧牢牢地盯住电视屏幕，却只见人影闪动。明明是最□的地方，可已然凝固的思绪却是完全跟不上电影的节奏。“砰砰！”清晰的枪声穿破血雾，震得鼓膜有些发痛。
　　“错过结局了？”
　　“啊？”严子默的声音忽然在耳边响起，明明音量不怎么大，却把秦御空吓了一跳。
　　屏幕上只留一串韩文演员表缓缓滚动。
　　“你有在看么？”严子默把手伸到秦御空眼前晃了好几晃，可某人依旧维持着两眼发直的状态。却在手缩回来的一瞬，秦御空猛然站了起来。
　　“恩。女主角死了，男主角疯了。以后有机会再看好。时间不早了，明天还要上班，我先去睡了。你也早点睡，回去以后有得好折腾了。”长长的一句话不曾有一丝间隙，如台词般流畅。
　　秦御空告诉自己，他需要一个空间来摆脱一些莫名其妙的烦闷。
　　“……哦。”
　　
　　“结束了，放逐我吧，开口吧 要我离去的话，天堂门口刻印之上，哥特十字阴影之下，遥远到尽力也无法，抵达吧……”从经理办公室出来，秦御空老远就听到自己的手机铃声，略带沙哑却极具磁性的声音轻易打破办公室原本的气氛，却是越发沉闷。
　　“秦大帅哥，你是失恋了还是怎么着？怎么弄了首那么悲情的歌。”邻桌那个姓白的丫头愣装出一副小白的表情，光明正大地刺探帅哥的私生活。
　　“我一直用这个铃声――喂，你好？”
　　秦御空的手机铃声很少在上班的时候响。倒不是说他的那帮狐朋狗友不习惯打电话抓人，只是接连碰了几次壁，那些人也习惯了秦御空的拒绝，只是时不时发个消息通知一下时间地点什么人，至于来不来，全看帅哥心情。
　　秦御空其实也是个喜欢往人群里扎堆的人，只是家里有个生活饮食起居完全没有规律的糊涂蛋。
　　“猴子，周六晚上高中同学会，你来么？”对面杂音很吵，不知道丁涵又趁上班时间溜达到哪里去了。
　　“好。怎么突然想到聚会了？”
　　“谁知道，我也是别人通知我的，说很久没见了，大家热闹热闹。过会我把地址时间短信给你。我还以为你不会来呢？怎么不跟你家小子默趁着周末亲热亲热？”
　　“他回他爸妈那去了。”秦御空皱眉。严子默走了两天，一个电话都没打回来过。每天回家对着空荡荡的房间秦御空总有种说不出来的违和感。
　　可惜除了小小的别扭日子还得照常，该咋地就咋地。
　　“噗！猴子，你这话听上去怎么那么像老婆回娘家！”然后背着他偷人似的！丁涵在电话那头抽筋一样笑个不停。
　　“你笑完了没？”
　　“哎，别生气。不是说小别胜新婚么？等小子默回来你们的感情一定能一日千里。”
　　“那话明显是旁观者说的，站着说话不腰疼。狗屁的新婚。”最后一句秦御空故意压低了声音，可依旧对上了小白的星星眼。脊椎一路冷气直冒，赶紧逃出办公室。
　　“对哦，你们还没洞房呢，怎懂新婚的喜悦！”
　　“……”
　　“猴子，你不在公司么？”
　　“当然在。”秦御空飞了个白眼，还以为人人都像她那么好混。可惜，电话里的人看不到。
　　“我听到很急的脚步声――”
　　“我急着去撒尿，你想听我高空作业？”
　　“你个流氓猴！”
　　按下挂断键，一抬头，就看到一个不同部门的同事迎面走来。
　　“小秦，和女朋友打电话啊？”
　　“不是，老同学。”
　　“我想呢，跟女朋友这么说话，你也太猛了。”
　　秦某人被自己的口水呛到。
　　“……刘哥，有烟么？”秦御空闻到了对方身上的烟草味。明显刚刚抽完回来，微微呛鼻的烟味还未完全散尽。
　　“有。原来你小子也抽。”
　　




　　八 缘，真不是东西

　　八 缘，真不是东西
　　这个城市的地铁，在人流量大的站台永远不用自己挤，自会有人从后面把你推进去再推出来。
　　“阿嚏！”刚踏出地铁站口最后一个台阶，就是一个大大的喷嚏。泛着凉意的风呼啸而过，胳膊上的鸡皮疙瘩个个精神抖擞。
　　早上出门的时候还只是觉得风有点凉，谁晓得一过中午气温骤降。秦御空摸了摸□在外的胳膊暗骂丁涵事多。
　　说什么同学聚会一定要打扮一下，不求惊艳至少也要留下个印象深刻，于是死活拖秦御空下班陪她买衣服。
　　“最近和眼镜还有联络么？”眼镜兄就是当年和严子默同寝的那位。其实丁涵只是言语上比较奔放，骨子里还是传统的小女生一个，只求身侧一人相伴，花间月下，与之偕老。
　　可惜，她所追求的未必是他想要的。
　　眼镜兄一年前去加拿大读研，丁涵一直没开口问他还回不回来。
　　“恩。他就一整不死的小强，永远不会发光发亮，但再怎么惨的困境也难不死他。”
　　“你想在一棵树上吊死？这不适合你。”
　　“那你来给我做下一棵树，恩――小子默也成。”
　　“得，我要是你的树也是第一棵，哪里轮得到小眼镜！”
　　和丁涵吵吵闹闹永远是最好的心情调剂，只是电话两头的两个人到底谁更需要调剂有待商榷。
　　丁涵工作所在的商务楼离地铁站步行足足二十分钟，秦御空拖着冻到僵硬的身体一步一挪远远就看到丁涵披着一件长袖的粉红外套袅袅婷婷地对他挥手。
　　“你知道今天降温？阿嚏！”秦御空看着丁涵身上的针织外套鼻子一痒又是一个喷嚏。
　　“废话。你不看天气预报？”
　　“我管那叫天气瞎报。”
　　“……那你自作自受吧。”丁涵扔了个白眼，顺手丢了包纸巾过去。
　　“喂，你有没有良心，要不是你我用得着多吹这几十分钟的冷风么？”忽然想到了什么，秦御空赶紧掏出手机开始发消息。
　　从来鄙视天气预报是天气瞎报的人远不止秦御空一个，而且某个怕热的笨蛋随手携带的换洗衣物里很可能根本没有袖子超过二十公分的玩意。
　　指尖在手机键盘上动得飞快，却因为手指微微的僵硬而反复清除重写。
　　“在风口发什么消息，进商场里再发也来得及！”
　　
　　丁涵常哀叹她和她家眼镜兄整一有缘无分，既然有当年的惊世一扑为什么就不能扑一辈子。
　　秦御空飞他一白眼。
　　所谓相逢即有缘，她也就把和眼镜兄的相扑当作缘分，怎么没把她小时候绊到石子跌倒结果刚好砸了无辜小猫一尾巴当缘分。眼镜兄现在人在加拿大活蹦乱跳，那小猫还为了丁涵残了大半辈子……
　　到底谁更痴情谁更狠心又有谁拿捏得定？
　　所以秦御空一直很鄙视那虚无缥缈的玩意。
　　“小心鄙视月老遭报应！”
　　秦御空自然不会把丁涵的诅咒当一回事，只是，当他左手拎着丁涵的包，右手搭着丁涵的外套，右手腕上还挂着好几个属于丁涵的购物袋，被满眼形形色色的女装晃得眼花缭乱的当口，却是视线无意中一歪划到了某个熟悉的人影。
　　月老对于秦御空的报复，实在来得极快。
　　顺着自动扶梯缓缓向下，歪了的视线凝固在某一点，再也不能移动半分。
　　秦御空一直知道他和严子默是有缘的，否则茫茫人海也不至于相遇那么多次。
　　只是，这缘分……
　　“……猴子！我说我要去买鞋，你听到没有！”丁涵自顾自说了一堆，却发现唯一的观众神游天外。伸手揪着秦御空的耳垂就是一扯。
　　“你，你给我放手！”
　　“我跟你说话呢，你看哪啊！”
　　“……那么暴力难怪眼镜兄不要你。”
　　“你想死――咦？那不是小子默么？那个女人是谁？他，他，他们――”丁涵一脸见鬼的表情，手指着某个方向指尖颤抖。
　　某个香水柜台前的一对年轻男女逐渐凑近。
　　秦御空一直知道严子默指尖的温度，泛着浅浅的温热，似乎永远不会有冰冷的时候。严子默很少有嘴上胜过秦御空的时候，所以常常动手不动口，想干什么直接把人拽了跑。只是他不知道某人很享受被他拽着跑的过程。
　　指尖大力的扣住手腕，温热的触感顺着皮肤一路向下蔓延，透过血管壁，渗入血液。
　　秦御空还很喜欢看严子默在思路受阻的时候玩弄指尖的铅笔，老式的中华牌木头铅笔，墨绿色的笔杆配上指节分明的手指却有种异样的和谐。
　　只是此时，搭在他指间的不是铅笔却是女子漆黑的发丝。
　　发丝被轻轻地挽于耳后，清秀的女孩有些羞涩却没有退缩，只是微微低下头。
　　“他什么他，走了！”秦御空拒绝看两人有更亲密的接触，一步跨下两级阶梯，头也不回的往前走。
　　“天哪，小子默什么时候那么劲爆了，光天化日之下――”
　　“你给我闭嘴！”
　　握着手机的手指不自觉地紧了紧，却在下一刻放松，顺手把手机插进裤袋。
　　等了好久的消息两分钟前才收到回复：“还好，我妈逼我穿了个外套。”
　　
　　“咯！”防盗门打开的一瞬金属摩擦碰撞发出的声响，单调中透着凉意。
　　头顶的声控灯泡瞬间大亮，却驱不散角落里的阴暗。
　　每天都要听上几遍的声响，在沉寂的夜里听来却有陌生的质感。
　　“砰！”房门瞬间紧闭，巨大的碰撞声。一切光亮被完全隔绝在门外。
　　背包被随手甩在地上，后背贴上铁质的防盗门，却是身上的凉意更甚。
　　一直在兜里呆着的手机却在一瞬有了震动，清亮的消息提示音在一片漆黑静谧中有些刺耳。
　　“看在你失恋的份上，老娘原谅你今天的不敬！”
　　秦御空很轻的扯了扯嘴角。丁涵虽然霸道的不像女人，但自有她的可爱之处。她说原谅就一定原谅，一个礼拜以后她没准压根不记得有这桩事。
　　“要不是你的晚娘脸，本来我想请你喝酒的。”屏幕的光亮刺得视线有些模糊。 
　　“想借酒消愁？明天有得是机会。”
　　借酒消愁？秦御空抓抓脑袋，喝酒不过是方便倒苦水，他还从没想到过用一醉解千愁。
　　把身体重重砸在沙发上，空了几天的大沙发，再也闻不到那个人的味道。
　　




　　九 翁山叉港

　　九 翁山叉港
　　即使是最大的KTV包厢，窝了十几个块头不小的男男女女依旧觉得挤得慌。
　　高中那会的班长被怂恿了唱《光辉岁月》，本就激情澎湃的音乐配上没了调的狼嚎倒是激起了群众最原始的豪情，一时间群狼纷纷扯开了嗓子也不管有没有话筒只管吼。
　　背景音乐被瞬间淹没，本就没了调的歌跑得更远。
　　秦御空窝在包厢最角落的地方只觉得耳朵里一片嗡嗡。
　　“喏，给你。不是说要陪我喝酒么？可惜只有啤酒。”不是说群狼小气不舍得拔毛，只是这群没品的狼很清楚自己的斤两。都快成疯人院聚集地的小小包厢实在配不上什么可以被称为档次的东西。
　　泛凉的罐头壁一瞬接触脸颊，却是缓解了接近沸腾的体温，昏沉的大脑闪过一丝清明。
　　冰冷的液体接触微微干裂的唇，下一刻直接灌下一大口。
　　“喂，你小子没事吧？怎么过了一晚上比昨天还颓废？”房间太吵，丁涵几乎是扯着嗓子拼命吼，可回应她的依旧是秦御空茫然的视线，“我跟你说话听见没有！”
　　略略凝滞的视线终于有了一丝松动，却在下一刻微微阖了眼。
　　“昨晚没睡好，头疼得厉害。”
　　“……你不至于吧。”丁涵的神情在一片闪动的霓彩中看不真切。
　　“昨天一回家倒在沙发上不知怎么就着了，一觉醒来天早亮了。”
　　秦御空一直自认是睡眠质量不怎么高的人。即使关着房间门，如果严子默踢到椅子打翻了杯子之类不大的声响都会让他一瞬惊醒，并且再难入睡。
　　可昨天晚上也不知怎么的，躺在沙发上忽然就迷糊了，要不是随手丢在地上的手机忽然响了，还不知道要浑身冰冷地睡到什么时候。
　　电话是严子默打的，就是告诉秦御空会在自己家里多住几天，他妈不肯放他走。
　　秦御空没说什么。
　　他又能说什么，本就是告知，不是商量。他没有身份没有权利插手严子默的任何决定。更何况，陪陪自己上了年纪的父母天经地义。
　　只是答应的时候喉咙哑得不像话。
　　“丁涵，你太不厚道了！秦御空都被你霸占了多少年了，好不容易出来聚个会你还把人看得死死的！”一阵闹腾中听不清是谁的声音，秦御空只能勉强分辨出其中自己的名字。
　　“谁霸占他了！有种你们来抢！”丁涵从来不怕人耍流氓。
　　“切，这话你要是当年讲，早有人一哄而上了！”起哄的人说完这句话就钻进另一堆人转移目标向别人开炮。却是说者无意，听者有心。
　　“听到没？白白给你做了三年的挡箭牌，还愣留了一世骂名。”丁涵硬是挤进秦御空身旁的狭小空当，凑在他旁边咬耳朵。
　　外人看来暧昧非常。
　　“……你不是一直乐在其中么？”
　　“鬼才乐在其中！”丁涵的眼睛本来就大，一瞪之下相当有威慑力。
　　“你不是说只要有帅哥相伴，即使朝生夕死也在所不惜――”
　　“那个时候花痴病犯了的话你也信！”
　　“咳咳！”秦御空正喝到一半的酒狠狠地呛进喉咙，还真没见过耍流氓把自己也耍进去的。伸手擦了擦嘴，把手里的啤酒罐子举高，“好吧，为了感激丁小姐为我所作的牺牲，小的先干为敬！”
　　冰冷的液体自喉咙口涌入，一瞬缓解了体内的燥热，也让已然朦胧的视线变得清晰。却正好撞上几道好奇的视线。
　　之前那位好管闲事的起哄君不知何时又把贼亮的视线盯准了一起窝在角落的秦御空和丁涵，还顺带招呼了几个志同道合的一起看这边的热闹。
　　“丁涵居然会作牺牲？啥牺牲？”某君奉行打破沙锅问到底的政策。
　　俩当事人面面相觑。
　　“人家打情骂俏你也要管？你那不叫电灯泡行径，根本就一锅炉！”
　　丁涵这一手无赖功已练就得炉火纯青，根本不需情绪配合，说爆发就爆发。
　　秦御空眼角斜着看丁涵撒泼，继续端着手里的空罐头装深沉。
　　“得，那我不问这个。但秦御空，你赔礼居然只干半罐，太不上道了吧！”
　　依旧沾着水汽的啤酒罐头被开了拉环送到手里。秦御空眼睛也不眨，只是对着丁涵微微抬手示意，一仰头就开始灌。
　　聚会这玩意最后难免变成牛饮会，只是秦御空还是第一次被人第一个开炮。
　　“别灌他了，他今天不太舒服。”
　　“丁涵，你这小妞还没过门就一心向着他了。你完了你完了――”
　　“滚！居然叫老娘小妞？不想活了是不？”
　　一阵吵闹所有人的注意力瞬间被牵引到了不知名的地方。
　　秦御空捏着再次空了的罐头苦笑，他身上是彻底贴上丁涵的标签了，估计有生之年，在这波人的眼里是再无翻身之日。
　　也是，谁叫对象是丁涵，夜叉见了也得绕道。
　　忽然有些涨得难受，灌啤酒的典型不良后果，秦御空顺手拿起原本搁在桌上的手机，看了眼不知何时闹腾到众人中心的丁涵，起身推门离开包厢。
　　
　　冰凉的水扑上面颊，忍不住一个激灵。
　　看着镜子里脸红得明显不正常的自己，秦御空琢磨着想个什么理由好开溜。这群人明显不是唱个歌就可以完事的，本来只是季节性的发热，只是这次貌似来势汹涌了些，睡一觉这热度应该来得快去得也快，可如果被这群人灌一晚上估计明天就得医院见了。
　　口袋里的手机忽然震了。
　　看着屏幕上闪动着的“严子默”三个字，秦御空有些怀疑是不是自己烧糊涂了出现幻觉了。
　　“喂？”
　　“秦御空，我上礼拜买的阿胶礼盒哪去了？”
　　“……那个不是给你妈的么？你没带去？”秦御空愣了好一会才从一团浆糊的脑子中筛选出阿胶是什么玩意。
　　“忘了。正好今天回来拿点衣服，想顺便带过去。我塞哪里了？”
　　“我现在就回来，你先自己找找看。”开溜的理由就这么从天上掉下来，不用是傻蛋。
　　“不用赶回来，你没动过的话我肯定找得着。”
　　“不远，就两三站路。”
　　“两三站？在哪？”
　　“在――”秦御空抬头想找个地标性的建筑，映入眼帘的是四个霓虹大字，“翁山……叉港？”
　　虽然视线有些模糊，脚步有些虚浮，可那么大的四个字秦御空自认不可能看错。
　　“叉港？那是什么？我只知道翁山渔港。”
　　“……”秦御空终于看清那个叉其实是个鱼，跟幼儿园那会画的抽象鱼一模一样……
　　




　　十 从天而降的亲密接触

　　十 从天而降的亲密接触
　　从不知道回个家也会那么费劲。
　　秦御空掏出钥匙打开防盗门，旋开钥匙的手都是抖的。因为车站离KTV不过二三十米的距离，外加坐个三站路就能到，所以看到公车来的时候秦御空想也没想就跳了上去。
　　谁晓得车子很空有了座位，谁晓得位子上一坐眼皮就往下直耷拉，于是回过神的时候已经过了四五站。
　　刚好又撞上单行道，想坐对面的车回来都不成，连叫出租都绕了好大一个圈。
　　“……他回来了，你继续跟你同学闹腾去，那边吵得我头都炸了！”房门从里拉开一线，严子默飞快地闪出个脑袋，下一刻又缩了回去，“……我知道了，我看着办。挂了。怎么那么久，手机也不开机――”后半句突然提高了音量。
　　“手机没电了，昨晚忘了充电。”昨晚连上床都忘了，忘了给手机充电实在是太正常不过的事情，“丁涵找我？”
　　“你也不跟她说一声，那丫头急得都快哭了。”
　　“……”哭？秦御空又是一阵头昏眼花。丁涵会哭？吓死老百姓。把身体丢在沙发上，再也不想起来。
　　“是昨天着凉了还是老毛病犯了？”严子默走到沙发边蹲□，把手里的玻璃杯贴到秦御空的脸上。
　　水是温的，连带温热了杯壁的温度，却依旧及不上秦御空面颊的高温。
　　“可能都有关系，我也不知道。”
　　“早上听你的声音就是哑的。说实话，我只见过有人一入秋就不停打喷嚏犯鼻炎的，可从没听说过有人一入秋就发热烧成你这样的。”严子默忽然走进房间，出来的时候顺手把手里的盒子往沙发上一丢。
　　没开过封的百服宁，秦御空记得原本家里的退烧药过期了。
　　“可能是火气太旺。”
　　“你火气旺？常年手脚冰冷的人火气旺？你骗谁啊！”
　　“……可能一入秋就旺了。”
　　“你就吹吧。快把药吃了滚床上睡觉去！都这样了还不安分，丁涵说你还差点跟人拼酒？”严子默斜了秦御空一眼。
　　本就狭长的眼被故意眯成细细的一条，透着难以言语的邪气。
　　秦御空忽然想到了狐狸，竖着两只尖尖耳朵的白狐狸，动不动斜你一眼，下一瞬，赏你一爪子。
　　严子默很少露出这样的表情，确切的说那张线条精致得如冰雕般的脸上很少有某种可以被称为表情的东西。可是现在……秦御空忽然觉得眼前的人陌生得很。
　　估计是自己烧傻了。
　　“你干吗？不回答我也就算了，盯着我看什么看！我脸上开花了？”
　　“你太帅了，我舍不得眨眼。”说完这话秦御空猛然觉得眼睛酸，酸到莫名刺痛。
　　“都这样了还贫！给我滚床上睡觉去！”
　　“不要――滚不动――”闭眼装死。
　　“你――”严子默明显被秦御空的无赖宓剑话都卡在喉咙口。于是动口不行直接动手，一把拽起秦御空的胳膊就往外拖。
　　他就不信这无赖还能被拖到地上继续装死。
　　可惜，不但休克的人会特别的重，装死的人其实也不轻。
　　秦御空把眼皮掀开细细一线，看某人郁闷的脸实在心情大好。之前那只狐狸果然是错觉，还是间歇性暴走比较适合严子默。
　　心情一好似乎头也不重了，感受着严美人指尖的温度手臂的力度更觉享受，一个享受过度不自觉用力往回一扯。
　　于是严美人没把秦御空拉起来却被秦御空一扯之下栽在了沙发上。
　　其实严子默和秦御空身形没差多少，相比起秦御空这个新世纪宅男严子默要热爱运动得多。其实严子默解决掉秦御空根本就是几下的事情，只可惜他没舍得对病人下重手，重心不稳气竭之时被秦御空乘虚而入，某个烧得糊里糊涂的人才不知道要留点力免得伤到美人。
　　沙发上自然躺着秦御空，于是某猴子毫无预兆得获得了某美人的投怀送抱。
　　严子默的发丝偏软，几撮松松地搭在耳廓，一瞬擦过秦御空的鼻尖，微微的痒。很少有人能在栽倒的一瞬控制姿势，严子默自认没有体操运动员的天赋，于是一摔之下砸到什么都不能算意外。
　　幸好只是耳朵撞到了某人的牙齿，只是那个某人好死不死地又趁机咬了一口。
　　“你干嘛咬我耳朵！”
　　“看到有不明物体突然出现在眼前，牙一痒就咬了。”秦御空避开严子默咄咄逼人的视线，把真话假话混一块。
　　据说最难分辨真假的就是假中有真，真中有假，秦御空没想到有生之年居然有将此类理论付诸实践的一天。
　　转开的视线刚好落在严子默那只微微泛红的耳廓上，忽然觉得任谁看到这白白小巧的耳廓子都会忍不住咬一口的，那种微脆的口感……秦御空忽然想起他很久没嚼猪耳朵了。
　　“你还理直气壮了！”
　　“咳咳――有话好好说，咳咳，我是病人！”脖子被死死卡住，本就微有不适的喉咙一瞬呼吸困难。
　　“你还知道你是病人！”手腕被秦御空下意识抓住，一拉一扯间严子默手下用的力无意识加重，于是秦某人阻止暴行不成暴行反而升级。
　　“放，放手！我真――要死了！”
　　“……喂，有那么严重？”感觉到原本被死死握住的手腕渐渐有了松动，严子默赶紧松手，却是对着秦御空涨得通红的脸不知所措。
　　秦御空顾不上答话，只是耷拉着脑袋歪在沙发边沿大力喘息。
　　他到底不是孙猴子，没那么多命给唐僧折腾。当然，一半原因是传说中的唐僧绝没有如此彪悍，另一半，是装的……
　　“喂，你别直着眼盯我呀――秦，秦御空，你听得到我说话么？你给我――”忽然消音。
　　空气忽然凝滞，画面停格在两人的嘴唇相触的一瞬间。
　　那其实根本不能被称之为接吻，只是两人相撞刚好撞的不是地方。当然，这一撞貌似定格在某一瞬的时间长了点。
　　滚烫的触感，随着碰触的一瞬逐渐蔓延。
　　秦御空小心地打量严子默的反应，可某人只是微微瞪大了眼睛。于是壮了胆，伸手拉近身体的距离，用力加深这一“撞”。
　　下一秒，忽然地转天旋。
　　“咚！”秦御空趴在沙发底下成蛤蟆。
　　




　　十一 世界真美好，爱情真奇妙

　　十一 世界真美好，爱情真奇妙
　　“喂，我是病人好不好？连个沙发都舍不得给我――”秦御空趴在地上连想死的心都有。
　　被喜欢的人从床上踹下来也就算了，居然是从沙发上被踹下来的，最憋屈的是他还什么都没来得及干！
　　幻想中严美人细滑的皮肤，薄而有力的肌肉，漂亮的线条，弹性极佳的PP……
　　捶地！
　　“……还好意思说你是病人！妈的就整一禽兽！”严美人明显还在震惊中缓不过神来，好半天才开炮似的骂了一连串不带停。
　　“那你就整一虐待动物！”
　　“……”严子默彻底被黑线淹没，“你实话实说，到底喝了多少？”
　　“很少。”只是酒能壮胆，这是真理。
　　秦御空忽然有些后悔，喝了两罐啤酒就有胆子把严美人给吻了，那岂不是如果灌下两杯白酒就能把美人给做了？
　　“啪！”凭空飞来一巴掌把秦御空的天马行空给打散，“靠，你在想什么乱七八糟的东西！居然露出副那么龌龊的表情！”
　　“……让我死吧。”美人看得到吃不到。现在连YY的权利都被剥夺。
　　“你给我起来滚床上睡觉去！”
　　“我不！”
　　“你乖乖睡觉，明天我给你做酱鸭。”硬的不行来软的，严子默已经完全把秦御空当学龄前儿童处理了。
　　“不要！”严子默做的酱鸭其实很好吃，貌似是有家传秘方的，秦御空旁敲侧击过好几次，美人守口如瓶，“我要你陪我睡！”
　　“啪！”凭空飞来第二巴掌。
　　
　　不知道是烧晕了还是被严子默两巴掌给打晕了，秦御空觉得睡得很恍惚，好像几次都在清醒的边缘，眼皮却似有千斤重，怎么都撑不起来。意识朦胧间似乎看到严子默有跟自己说话，可说了什么，却一点都没有印象。
　　只是指尖残留了微凉的触觉，似乎是触到了严子默的皮肤，因为本身的高热而觉得微微沁凉。不真实的触觉。
　　只是，当秦御空清醒的时候，却发现枕边居然真的有美人在侧。
　　用力的伸手掐了掐手臂，很痛，估计会肿。
　　“醒了？”很小的动静却惊醒了睡得极浅的严子默，抬眼间泛青的眼袋清晰可见。
　　“恩。你没睡好？”
　　“你都烧糊涂了，吓得我差点打120。”严子默撑起身体转了转由于睡姿问题而有些僵硬的脖子，下一秒动作忽然停顿，“你记得昨晚说什么了么？”
　　“昨晚？”秦御空摸不着头脑。他只记得他强吻严子默然后被踹，“……我貌似说你虐待动物――”
　　“……”两个人相对一起默。
　　“放心，我没被烧傻。”气氛忽然有些诡异，秦御空没话找话。
　　严子默忽然伸手在秦御空的额头上搭了一下。
　　不复睡梦中的沁凉，却是微微的暖。似乎是记忆中属于严子默的温度，但，似乎又有什么不一样。
　　“你记得你半夜的时候说过的话么？”
　　“半夜？我有做过奇怪的事么？”秦御空忽然觉得后背发冷。背后因为退烧药而湿了一大片的睡衣还没有干透，微潮之下泛着阴冷。
　　“是很奇怪。”严子默只是笑了笑，然后从床上跳了下去，“我给你买早饭去，KFC的香菇鸡肉粥？”
　　“给我五碗都不会有感觉。”昨天中午晚上都没吃过饭，唯一可以顶一顶的就两灌啤酒。
　　“……我还是给你煮白粥吧。”
　　“……”秦御空默默淌泪，他又被美人嫌弃了。
　　已经走到房门口的人忽然一顿，却没有回头：“你昨天半夜说胡话，说你喜欢我，说你――爱惨了。”
　　晴空霹雳。
　　
　　严子默丢下一个重磅炸弹就施施然走了。
　　留下秦御空被炸得灰头土脸外加炸丢了魂。
　　他，他说了？他说，他喜欢他了？
　　不不不，这不是重点，重点是严子默到底是什么态度？鬼才知道那家伙是什么态度！
　　带着被吊胃口的极度不爽，秦御空蹑手蹑脚蹭到厨房旁边探出个脑袋偷窥。结果他看到了什么？他看到严子默斜倚在灶台边哼小曲！
　　还是很宓摹霸露弯弯照九州”。明显忘了词，翻来覆去就这一句。
　　“你干吗？一点声音也没有站在外面，想吓死人啊。”调子怎么听怎么诡异的歌声忽然断了，下一秒严子默瞪着依旧躲躲藏藏的秦御空。
　　似乎一夜没睡好，某人的气势越发凌人。
　　“呃――我就是想问――”一紧张就开始拿手指搓鼻子，这差不多是学生时代留下的习惯，因为鼻子正中时不时冒颗豆子，“我就想问――你不是说你妈让你多住两天么？”
　　到嘴的话忽然又吞了下去，秦御空窝囊地想撞墙。
　　“不是被你这病猫给搅和的么。呀，粥滚出来了！”飞快地转身关小火。
　　严子默的动作太快，秦御空根本来不及观察他脸上的表情变化。
　　又或者，根本没有变化。
　　“对了，昨天丁涵又拉你去逛街了？”
　　“……恩。”
　　“我昨天看到你们了，你拖着丁涵跑得快得跟兔子似的。”
　　“……”无语。难不成就在秦御空撞破严子默和某一不明女生的JQ的同时他和丁涵也被严子默看成JQ遍地？
　　这边秦御空还在纠结挣扎，那边严子默已经窜到冰箱跟前去了。
　　“靠！你怎么过日子的！我不在四天冰箱怎么能空成这样！我去买点下粥的小菜，你等着！”
　　人影一闪，带起一阵风。在秦御空反应过来之前，“砰！”铁门紧闭。
　　到底谁跑得跟只兔子似的？
　　关键是，他还什么都没有问出来！该死的严子默到底什么意思！憋着他一肚子问题好玩么？难道不知道憋太久会不举么！！！
　　卧室里隐隐传来手机消息提示音。
　　屏幕上大大的“严子默”三个字让秦御空一瞬脑袋冒烟。前脚出门发觉有东西忘了按门铃不就是了，发什么消息白白把钱送给移动……
　　脚下下意识地向门口移动，却在打开消息的一瞬间再也挪不动一步。
　　“其实我想了很久了。试试看看也不是不可以。”
　　试试？看看？秦御空傻眼。也就是说，严美人点头了？美人不再是远观的而是可以亵玩的？
　　“什么叫想了很久？你很早就知道我对你心怀不轨？”
　　“丁涵经常明里暗里说些莫名其妙的话，听多了不自觉就留了个心眼。后来干脆找她出来把话摊开来讲，其实也不过一个礼拜前的事。”
　　“……于是你们联合起来把我当猴耍？”
　　“谁说你不是呢。”
　　秦御空除了点点点，不作他想。
　　
　　




　　十二 两个人，一张床

　　十二 两个人，一张床
　　“有人说每天早上醒来见到的都是同一张脸是一件很可怕的事情。”房间大床也大，秦御空终于有熬出头的一天，一头栽倒在严子默的床上不肯起来。
　　喝了严美人亲手煮的粥，躺在床上鼻尖是熟悉的味道，秦御空忽然觉得满足得不真实。
　　“有人说？那你怎么说。”严子默从隔壁房间拽了秦御空的枕头，一把丢在他身上。
　　“我有一双探索的眼睛。”
　　“……”除了白眼严子默什么都懒得给。也没这个力气把某只赖在自己床上的猴子拽下地，于是眼睛一闭倒在秦御空身边闭目养神。
　　“我说真的。你想，今天嘴角一道白印明天眼角一坨眼屎，从颜色深浅到体积大小都各不相同，当然每天都能看出不同――啊！别踹我屁股！”
　　“秦御空，把手机给我。”
　　“……干嘛？”
　　“你那破手机又不值钱，藏那么远干嘛？我用一下马上还你。”
　　“……你要干嘛！”
　　“我要把之前的短信删掉！”
　　“我就知道！死也不给！”
　　一码小学生打打闹闹的场面瞬时上演，不过下手极有分寸，尽量远离对方的身体，尤其是对方的脸……
　　到底是病人，秦御空没闹腾几下就开始气力不济，严子默也很有默契的收了手，于是几乎是同时放松身体仰躺在床上。
　　“我们两个都是男人。”
　　“你从头到脚没一个地方像女人。”
　　“我从来只喜欢男人。”
　　“我从来没喜欢过人。”
　　“……”秦御空彻底无语。
　　严子默的床虽然不算小，但睡上两个大男人依旧有点挤，尤其是两个趴手趴脚的大男人。秦御空的手刚好搁在严子默的胸口，心跳透过薄薄的睡衣一路传到手背，有力，平稳。
　　“反正也没喜欢的人，反正也不讨厌跟你在一起，不如就从了你吧。”
　　秦御空心跳猛地漏跳一拍，贴着严子默胸口的手不自觉地抽了抽。
　　“那话是丁涵说的。”严子默微微歪了歪脑袋。
　　“我倒没看出来你那么听别人的话。”秦御空翻白眼，视线刚好落在墙壁开裂的纹路上，泛黄的裂痕一路蜿蜒，顿了好一会，“那你岂不是更听你爸妈的话？”如果他们知道宝贝儿子跟个男人厮混在一起……
　　气氛突然凝滞。
　　耳边忽然传来怪异的响动，似乎是什么东西剧烈摩擦纱窗发出的声音。不自觉往窗子那边瞥了一眼。
　　小小的菜粉蝶，不知怎么钻到了半开的纱窗与窗玻璃之间，翅膀与纱窗剧烈摩擦。
　　“……秦御空，我们趁十一长假去旅游吧。”
　　“啊？”秦御空一时难以从黯然中自拔，被忽然转变的话题一岔，找不着北。
　　视线忽然被遮，身上被压上不属于自己的重量，然后是严某人放大的脸。
　　严子默仅用手肘支撑着身体，一左一右刚好固定在秦御空脑袋的两侧。
　　贴得太近的两张脸，鼻尖相抵，五官由于凑得太近看上去有些变形。
　　“别人的话，我一向挑中意的听。而且，我这个人目光短浅，以后的事懒得提前来想。”
　　
　　阳光很暖，在凌乱的床上一路铺陈，爬上秦御空的小腿，暖得微微有些痒。
　　眼睛闭了很久，依旧睡意全无。
　　虽然折腾了一晚上，可秦御空完全没有意识，压根就是边睡边折腾，于是事实上被折腾的只有严子默一个。
　　耳边是严子默轻浅的呼吸声，似乎有微热的气息拂过耳廓，一瞬烫到耳根。
　　怕吵醒他，于是一动不动。
　　却在电话铃声响起的一瞬，差点惊得从床上跌下去。
　　“喂，你好？”办公室里电话接多了，手握话筒嘴里不自觉迸出程序化问候。
　　“是小秦啊。默默在么？”
　　昨天严子默只是说回来拿东西，结果一拿一晚上，这不，老娘来抓人了。
　　“林阿姨。他在――只是――”秦御空原本想说他还在睡，手里的听筒却忽然被人抢了去。下一秒后背贴上一具温热的躯体，左肩上挂上某人的手臂，右肩上搁上此人的下巴――好家伙，整个人都挂他身上了。
　　“妈，你找我――”严子默的声音很模糊，明显半梦半醒，“恩，这边有点事耽搁了，我暂时不回去了。”
　　秦御空抬了抬胳膊，示意严子默把手拿开。
　　肩上下压的力道非但没有减弱反而一瞬增强，秦御空一个脚软膝盖砸到了放电话机的矮几上。
　　胳膊肘笔直往后撞，听到严子默吸气的声音，心情愉悦。
　　“妈，我没事，刚才不小心磕到膝盖了。”努力保持声音的平稳，严子默冲着秦御空龇牙咧嘴。
　　秦御空丢了个白眼过去。转身往浴室走，“砰！”把门关得震天响。
　　“我知道了。下周三我会去机场送行的。”后一句话突然拔高了音量，隔着门秦御空都听得一清二楚。
　　机场送行？送谁？
　　“喂，听到没？小鱼下周就跟她妈回去了，以后别给因为这个给我脸色了成不？”浴室的门板似乎只是两块薄薄的木板用胶水粘出来的，外加严子默是贴着门板说话，里面的人不可能听不清楚。
　　却是半天没有回音。
　　“喂！秦御空，你跌进马桶了？”严子默忍不住把耳朵贴上门板。
　　回答他的却是堪称巨大的落水声。
　　“靠！”
　　“小鱼是谁？我干嘛要因为她给你脸色？”终于在严美人的脸即将抽搐成咸菜色之前水声忽停。
　　“就是那个跟我定过娃娃亲的。”
　　其实本来严子默是想破脑袋也想不明白这个秦御空怎么好好的说变脸就变脸，于是丁涵昨天晚上在电话里兴师问罪的时候他的语气无辜得不能再无辜。只是当他按照丁涵的提示把前些天发生的事情一一报备的时候，却换来了对方的沉默。
　　然后他才后知后觉的发现问题就出在这该死的娃娃亲上。
　　娃娃亲是什么？不就一世上最不靠谱的东西么？居然有人把它当一回事？
　　偏偏这个人就在他身边！因为这个娃娃亲给他脸色！
　　当然，这个醋喝多了的人是个男人的事实已经不在严美人的纠结范围了。
　　“谁告诉你我是因为这个！”于是脸色抽搐成咸菜色的人变成了秦御空，最上不了台面的丑陋心理被搬上台面，任何人脸色都不会好看。
　　“那是因为什么？”
　　“因为――我哪里给过你脸色了！”
　　




　　十三 所谓尝试

　　十三 所谓尝试
　　这年头什么都讲究试试，衣服试试合不合身，饭菜试试合不合口味，两个人在一起试试合不合拍。
　　秦御空不知道从来与世隔绝一心搞设计的严子默什么时候也赶上了潮流，按丁涵的话说，就是两个人都同居好几年了，生米别说煮成熟饭都可以长毛发霉了，还异常纯洁的来句“在一起试试”。
　　虽然革命尚未完全成功，可秦御空对这个结果还是相当满意的。
　　丁涵说他胸无大志。
　　“我胸上本来就半粒痣也没。”
　　“要耍流氓回家对着小子默耍去。你也就敢在我面前装模作样，要是没老娘的帮忙，你现在还不知道在折腾个啥。对了，你们进行到哪？”丁涵眼里一瞬光芒大炽。
　　“什么进行到哪？”秦御空脸上的表情无辜得不像装的。
　　“……”丁涵默，下一秒跳了起来，“不行，老娘不使出绝招来不行！”
　　“……什么绝招？”背脊一瞬发冷，微微发麻的触感顺着脊柱一路上窜，“我怕了你了，你管好你自己得了。”
　　“不行！指望你黄花菜都凉了。而且我绝对不能让小子默被你欺负！”
　　“……”我干嘛要去欺负他？
　　茶室不大，布置简单惬意，客人不多，四散在角落谁也不会打扰到谁。
　　桌上的茉莉花茶是丁涵点的，地方也是她选的。不晓得这女人忽然抽什么风，秦御空明明记得以前他和她都是一闻到这类略显刺鼻的花香都会打喷嚏的那种。
　　旁边就是落地的大玻璃，正值下班高峰，街上行人来去匆匆。
　　“今天小子默不在家？”丁涵知道秦御空的习惯，接近饭点是一定要回家的。
　　“恩。去机场送人。”
　　悠闲地拿起桌上小小的玻璃杯，却在闻到味道的一瞬皱眉，赶紧把杯子放回去。琥珀色的茶水剧烈晃荡，溅出两滴顺着杯壁一路下滑。
　　“那娃娃亲的对象？”丁涵的语气有试探的味道，视线更是紧盯秦御空脸上的每一个细微变化。
　　“恩。”可惜，没有变化再怎么紧盯也没有用。
　　秦御空懒得和丁涵解释太多，那本就是两个人的事。
　　那个小鱼小姐确实和严子默定过娃娃亲，可那本就是玩笑的成分居多。更何况人家早就是加拿大国籍，外加高学历高工资，哪里看得上严子默这么个功不成名不就的小工作室里的小设计师？
　　照严子默的话说，他拿得出手的，也就一张脸而已。
　　也就是严妈妈无意的一个玩笑罢了，却不想害得某人憔悴了好几天。
　　“那天你无声无息的消失之后，我被那群无聊得长毛的女人折腾了多久你知道么？真是，一声不响跑掉――”丁涵挖不出想要的东西，只好转移话题怨气冲天。
　　“我错了。改天，我请你吃大餐！”秦御空摆出副痛心疾首的表情。
　　“好，我要去――”丁涵的眼睛瞬间亮了。
　　“等‘十一’假期过了以后。”
　　“为什么？难道――你跟小子默要去度蜜月？”
　　“噗――咳咳！”这也算是虽不中亦不远的一种吧……
　　
　　说要去旅游的是严子默，于是秦御空对此事彻底不闻不问。
　　懒人撞上懒人，相较起自己找地方买机票找住宿他们宁愿在家里宅着。
　　只是开个网页搜搜，找个风评好点的旅行社挑个地方报个名网银划个帐而已，秦御空乐得看严子默随心所欲选他想去的地方。
　　反正秦御空随便得很，只要是跟美人出游，就算最后挑了个鸟不生蛋狗不拉屎的地方都没事。
　　于是几天后，一张四日游的行程安排表递到他眼皮子底下，刚好把电脑屏幕上的文档遮得严严实实。
　　几个五A景区，差不多把那一块可以看的地方都涵盖了。
　　“长假人多，我找了个不是很热门的地方。”
　　说话时严子默的头凑得很近，下巴磕到了秦御空的肩膀，很轻，随后蹭了蹭。
　　耳廓与脸部肌肤一瞬接触摩擦，于是秦御空忽然发现自己的耳朵再次不争气的红了，一路烫到脖子根。原本一直觉得自己的脸皮堪称铜墙铁壁，现在才猛然醒悟，光脸皮厚是不够的，□在外的皮都得厚才行……
　　以前变着法子找借口到严子默面前晃悠顺便惹毛他的人是秦御空，现在，整个颠了个个。
　　不过，秦御空习惯动口，严子默习惯动手，有的时候，不仅仅是手。
　　我在不熟的人面前比较含蓄。严子默如是说。
　　可惜，很多人都把你的含蓄当有型。比方说丁涵。秦御空在肚子里诽谤。我们都同居两年了还不熟？
　　我怕――吓着人。
　　其实秦御空在看到严子默对于那只小抱枕的执着就该想到有这个可能，也许，他对他而言只是个体型大点，骨头多点的人形抱枕……
　　“这个时候哪个景点人都不会少――十几个小时的火车？干嘛不坐飞机？”秦御空看着第一天的行程，嘴角小小抽了一下。硬卧到目的地，十几个小时也就是一个晚上的概念。
　　所谓的四日游，真正在游的不过两天半。
　　“……你要听实话？”
　　“当然。”
　　“我还没有跟你一起死的觉悟。”严子默说话时凑得很近，近得几乎咬得到秦御空的耳朵，下一秒，抬头，“啪！”电脑屏幕一暗，“饭好了，出来吃。”
　　秦御空忍不住摸摸自己的耳朵。
　　烫得都没有知觉了。
　　“出来吃饭！想什么呢？”严子默去厨房拿了个汤勺，回到餐桌边依旧没见到秦御空，于是抓着汤勺来叫人。
　　汤勺柄被大力砸在门框上，塑料与木材的撞击声，不响，却有些闷。
　　秦御空摸了摸鼻子，晃晃悠悠地晃出房间，晃到餐桌旁坐下。
　　却是看着对面人狼吞虎咽的样子不自觉恍惚。
　　“饭是用来吃的，不是用来看的！”严子默习惯把菜夹在饭碗里，堆得跟小山似的，然后用筷子挖洞。
　　却是堆好的山都被挖塌了，对面的秦御空依旧有一下没一下的拿筷子戳米饭。
　　“子默，我记得我住进来的第一天就说，能有热腾腾的饭菜，就是最幸福的事。”
　　“记得。当时我还在想，这个家庭不幸福的小子真作孽，就算有点啥心理不正常我也认了。”
　　“咳，咳咳！原来你是这么看我的。”刚刚把一口饭放进嘴里，就被米粒呛到，于是白花花的饭粒漫天飞舞。
　　幸好及时转头，没糟蹋桌上的好菜。
　　“吃完饭给我收拾干净！”
　　




　　十四 手拉手，逛超市

　　十四 手拉手，逛超市
　　要说手拉手，一起逛超市，这是想都不用想的。
　　虽说大型超市一排排购物架满满当当的可以很好的遮蔽视线，可冷不防冒出个人来总是个心理考验。秦御空是无所谓，只是严子默……
　　要把脸皮练成铜墙铁壁不是一朝一夕的事。
　　反正严子默手里拉着手推车的前端，秦御空推着把手前进，也算是间接拉手了。秦御空叹气之余也只能这么安慰自己。
　　这个年代YY才是王道，直接真枪实弹的不符合大众审美。
　　“喂，我问你泡面要什么味道的？”同一个问题连问三遍，要不是手里的泡面易碎又没有质感，严子默肯定直接砸秦御空头上。
　　“为什么要泡面？”
　　“你想吃火车上的猪食？”
　　“……泡面也不是人食啊。”月头大户，月末瘪三指的就是秦御空这种人，在搬来摊上严子默这个大厨之前，秦御空吃泡面吃到闻到味道胃里就反酸。
　　“那你吃自己去吧。”说归说，严子默还是选了三桶一装的康师傅红烧牛肉面。有些东西还是经典的好，所谓的创新不过是在比谁更垃圾。
　　“你不还是拿了三桶么？”秦御空半靠在推车上对着严子默的后脑勺笑得狗腿。
　　“两桶归我，你可以选择是晚上吃还是第二天早上吃你那桶。”
　　“默默，不要这样残忍――呃！”推车的轮子忽然受力向前滚动，于是秦御空重心不稳之下差点扑地。
　　“白痴。” 
　　“……”满脸的受伤，低头，抬脚，秦御空推着推车在严子默面前留下一个苍凉的背影。
　　“好了，我还要去买――”严子默到底不够铁石心肠，只是，话没说完他就脸黑了。
　　因为在那道故作悲凉的背影消失在前一排货架的遮挡下之前，一句轻飘飘的话钻进了耳朵――“果然RP爆发之后是要付出代价的。”
　　这事得回到来逛超市之前，两人关于怎样打发火车上的漫漫长夜展开讨论，于是秦御空贼亮的视线在卧室里一扫就盯牢了严子默放在矮柜上充电的PSP。
　　那玩意虽然年代久远小毛病不断可该挺住的时候异常□。
　　秦御空说坐一晚上的火车是严子默坚持的，于是他无聊是自找的。更何况严美人睡觉从没美人样，一旦睡着雷打不动，从来不存在认床失眠等毛病。
　　严子默坚持东西是他的，凭什么要贡献出来。
　　于是幼稚的话题转移到幼稚却简捷的解决方式上――丢硬币。
　　再于是某猴子的RP爆发。
　　“那我再拿三桶。今天晚上就吃泡面！”
　　在前一排货柜前一边挑零嘴一边哼歌的某人脚步一顿，再次苦了脸：“……默默，你怎么忍心看我营养不良――”
　　“你怎么忍心让我忍受漫漫长夜。”严子默忍不住回瞪，却对上秦某人呆愣的眼神，“怎么了？”
　　“默默！你原来如此，如此――我看错你了！”某人已经言语不能。
　　“……”
　　“早知道你如此，如此――我又何必，何必――”
　　“……”严子默不得不濉
　　
　　秦御空其实很讨厌逛超市，尤其是大型超市。
　　挑东西的时候还不觉得，等结账的时候就是看着长长一排排人头晕头转向的时候。
　　可再晕，该排的队还得排。尤其是瞥了眼站在长龙之外讲电话讲得悠然自得的人之后，秦御空低着头任命地挑了个队站着。
　　电话是严妈妈打的。反正严子默是来电畅听，严妈妈再嗦拖沓，她儿子都不能以白给移动赚钱为名义挂他老娘电话。
　　收银小妹似乎是个新手，手脚缓慢不说还找错了钱，于是长相猥琐的大叔操着大嗓门唧唧歪歪了好半天。队伍倒是越来越短了――前面排队的人都跑别的队去了。
　　“完了？”有脚步声在身边停下，转头，看到严子默把手机揣兜里。
　　“我妈搞得跟咱俩要去丛林探险似的。”严子默看了看推车里的东西，默。填肚子又不占地方的高热量零食拿了一包又一包，听他妈的意思就差弄一包压缩饼干压箱底了。
　　“多下来的放家里，你看碟的时候吃不就成了。”
　　“……感觉像在养猪。”严子默抽了抽，“对了，我妈说六号那天去我家吃饭。”
　　“啊？叫我去？”
　　“对啊，反正你在家也是泡面打发一顿。”挖了挖耳朵，严子默对于秦御空的一惊一乍没有一点意外。
　　“……”秦御空心说他宁愿被垃圾食品掩埋。
　　“又不是第一次去，别扭个啥？”小姑娘终于把中年大叔送走，队伍得以向前推进。严子默推着车越过秦御空，把傻愣着的某人丢在原地。
　　“……今时不同往日啊――”秦御空嘀咕，却不想某人忽然停下脚步。
　　“再丑的媳妇都要见公婆的，早晚的事情！”
　　秦御空宓簟
　　公婆？他什么时候成媳妇了？
　　不过，这是不是意味着他和严子默的关系又近了一步？秦御空屁颠屁颠地跟上去。
　　“说好了――你在家也就吃泡面，不如跟我回去吃顿好的。”严子默头也不回。
　　“哦。”秦御空除了摸鼻子还是摸鼻子，其实进展太快他会觉得心脏吃不消。丁涵有句话说对了，他也就看上去“勇猛”，“对了，我还答应丁涵请她吃饭。”
　　“那女人事怎么那么多？”
　　“上次聚会欠她了。”
　　“她怎么老缠着你？”严子默丢了个白眼。一推车的东西装袋都装了半天，刷完卡一人拎两大袋，走得近了两塑料袋就撞一块。
　　“要不是你刀枪不入，她更想缠的是你。”
　　“……反正还有一天的假，你跟她随便怎么折腾。”严子默似乎不想在这个话题上多停留。
　　秦御空瞥了严子默一眼，低头，自己走自己的路。
　　“干嘛这么看我？”
　　“我一直以为你跟她挺对盘的。”
　　“是挺对盘的。能在我眼皮子底下锲而不舍地捣腾了三年的，就那么一只。”其余都被他的冷心冷面给吓回去了。
　　秦御空抬头看天。
　　他貌似也已经在严子默眼皮底下捣腾了两年多了，于是拿下严美人的不二法宝就是死皮赖脸？
　　




　　十五 打情骂俏OR搏命？

　　十五 打情骂俏OR搏命？
　　所谓黄金周，其实只是针对商家而言，秦御空对于黄金周的认识，就是出了门，除了人还是人。
　　倒不是说他看到人多心生恐惧，只是被一大波不认识的人挤来挤去总不见得是一件愉悦的事，估计是地铁挤多了的后遗症。
　　可严子默不是，日夜颠倒的日子过多了，看人都像看猴子一样新奇。
　　“这拨子人肯定是回老家的――这一家三口一定是去旅游的――哎？那一群人是公司同事集体出游么？怎么会挑这时候――”
　　“走了走了，要赶不上了。”秦御空脑门上挂着一排黑线伸手拽了人就走。
　　学唐僧只求学个神似，无欲无求就可以，唠唠叨叨嗦嗦就免了……学个不知从哪穿越来的小朋友就不更不必了……
　　却被严子默一把挣脱。
　　下一瞬，泰山压顶。
　　严子默似乎很喜欢把胳膊搭在秦御空肩膀上，然后整个人跟个无尾熊似的挂在他身上。只是此时此刻压在秦御空身上的不止是严子默一个人的体重，还有两个体积庞大重量可观的登山包。
　　“啊！”秦御空一声惨叫，膝盖一软，重心一歪。
　　幸好严子默反应快，双脚落地的一瞬稳住重心，同时把往地上栽的人捞起来。
　　于是这姿势――怎么看怎么像秦御空投怀送抱。
　　来往人流形色匆匆，没有人留意到墙边某两只上演的惊险戏码。
　　“你想干嘛？压死我？”想到差点出师未捷身先死，秦御空惊魂之下口无遮拦。
　　“……原来你那么容易就被压死了。”
　　“重点不在那个。”咬牙。
　　“开始检票了，我们快点进去。”严子默视线一扫成功转移注意力。
　　“……我迟早被你折腾死。”
　　“什么？”转身之际，秦御空的声音轻飘飘飘进耳朵，飘忽的质感，被四下的嘈杂瞬间盖过，严子默没听清。
　　“没有，走吧。”
　　
　　火车上的一夜，自然在百般无聊之下发生肢体碰撞无数，这还是在忌讳大庭广众尽量收敛的前体之下。
　　多数以脸红心跳收场，少数以斑斑驳驳的乌青收场。当然这些乌青差不多都在秦御空身上。
　　不能怪严子默，这些乌青差不多都是秦御空在躲闪之下自己撞到架子上的。归结为办公室坐多了，身体灵敏度直线下降。
　　也不知道当初高烧之下，他是怎么把美人的初吻给骗到的。
　　第二天晚上到宾馆外套一脱只剩背心，右边肩膀上的青紫晕了好大一片。
　　“怎么，那么吓人？”严子默先被吓到，虽说是他下手蹂躏的，可结果灿烂成这样，还是相当意外的。
　　“体质问题，手臂上掐一下明天就会青。”
　　“……你的体质问题真多。”
　　“没你精神问题多。”秦御空丢了个白眼过去，施施然拿起换洗的衣服跑去洗澡。
　　“你说谁精神有问题？”一个大枕头随着关门的一瞬砸在浴室门上。
　　秦御空听着严子默暴走心情大好，哼着小调脱掉背心，被旁边的皮肤一衬，越发触目惊心。
　　话说这相当难晒黑的皮肤，是秦御空永远的痛。老人都说，越白的小孩越难带。这不，他爸妈离婚，有一部分原因就是当时四岁的他大小毛病不断。说来也怪，爸妈离婚后秦御空一直被丢在家里由保姆带，倒是身体越来越好，个头也是一个劲地猛窜。
　　只留下这一碰就青的皮肤。于是一到夏天他就整天在太阳下晃悠，勉勉强强黑掉一层。至于这身上，秦御空自认还没潇洒到裸着晒一夏天的太阳。
　　“喂，去洗澡。”踢了踢严子默歪在一旁的小腿，秦御空连个白眼都懒得给。
　　虽说前一天晚上火车上过得很不安稳，但这家伙第二天差不多睡了一路。带团的导游和他们年纪差不多，架了副没镜片的黑框眼镜，一上大巴就开始天南地北地侃，严子默也就跟着天昏地暗地睡，几次把额头磕到窗玻璃上，几次把口水滴到外套上。
　　这会连衣服都没换，又大半个身子趴在床上睡得香。
　　“……”事实证明，能把白天当晚上的人不是那么容易叫得醒的。
　　“喂！”凑近，用视线骚扰他。
　　“……”某人翻了个身，肚皮朝上继续睡。
　　忍无可忍，爬上床，对着某人挺直的鼻梁，一把捏住鼻尖！
　　“啪！”一巴掌伴着大力一推，本就单膝跪在床边不怎么稳当的秦御空膝盖下一空，一个天旋地转往后倒，腰刚好磕上床头柜的一角。
　　“你干吗捏我鼻子！”半梦半醒间条件反射性狠狠挥出一掌的严子默好半天才会过神来。
　　原本伏在自己头顶的黑影早已消失不见。
　　转头，某人按着腰趴在床上一动不动。
　　
　　等严子默去浴室捣鼓了一圈出来，秦御空已经开了电视眼睛盯牢屏幕半躺在床上。
　　只是手依旧按着腰，脸色在忽蓝忽绿的电视幽光映照下有些阴晴不定。
　　“还疼？要不要擦点药？”严子默记得包里有扶他林，没想到山还没爬多少，先在宾馆房间里把腰给撞了。
　　“那个是治扭伤拉伤的。”秦御空连白眼也懒得丢，到时候不但腰青了眼睛也抽了就亏大了。
　　“干嘛给我脸色，谁叫你捏我鼻子的，你又不是不知道我起床气很厉害。”
　　秦御空的视线依旧胶着在屏幕上。
　　某个不知名的当地电视台正在插播广告。
　　估计还真是办公室坐多了缺乏运动，外加火车颠了一晚上几乎没睡，顶着两黑眼圈晃悠了两个不怎么精彩的景区，到最后连腿都软了。这会后背贴到柔软的床铺，更是连动眼珠的力气都没。
　　床却在下一刻一陷，按着腰的手被拉开，衣摆被一瞬撩起。
　　“没――你干嘛！”秦御空还没来得及说没事，一只冰冷的爪子已经贴上腰侧温热的皮肤，沿着微微青中泛紫的乌青，很轻地按了下，然后整个手掌都贴了上去。
　　原本微麻的地方一按之下有些刺痛，却抵不上某人冰冷的手掌所带来的刺激。
　　“忽然发现摸上去很舒服而已。”严子默似乎玩上了瘾，手已经从腰侧摸到了小腹上。手掌经过一路摩擦不再冰冷，却依旧抵不上身体的温度，尤其某人的体温有不断上升的趋势。
　　秦御空一瞬红了脸，赶紧把某只不规矩的爪子逮住，用力想把它拉离自己的地盘，却是失败。
　　“御空――”属于某人的黑影忽然爬了上来，然后是某人的脑袋。
　　“……干嘛？”第一次听到严子默如此饱含深情地叫他名字，秦御空忽然觉得很不习惯很不习惯。
　　黑影继续爬上，属于某人的脑袋不断靠近
　　下一瞬鼻尖相抵。
　　“……告诉我，其实你一点也不适合主导一些事情。”
　　严子默用的沐浴露似乎是家里带来的，淡淡的薄荷香和宾馆提供的低劣产品完全没有可比性。以前秦御空也用，却远没有此时闻到的舒服。
　　舒服到有些昏沉，连带恍惚了被某人的脑袋挡住的灯光，眼前一片模糊。
　　下一刻，齿关已被人撬开。                        
作者有话要说：扫黄如此严重,H怎么办- -




　　十六 所谓习惯

　　十六 所谓习惯
　　一阵催魂夺命般的铃声把秦御空吓得“腾”坐了起来。
　　“你干嘛？”严子默的声音从很近的地方想起，有些模糊，看来也是被这铃声吵醒的，“叫早铃而已，你昨天没听导游说么？”
　　秦御空转头，45°，90°，转到脖子快扭了的角度，终于看到自己的床上还躺着一个人。脑子似乎有点迟钝，都不知道低头。
　　过了好几秒，昨晚的一幕幕在脑海中回放。某一个片段忽闪而过，定格。
　　“默默――”特别温柔的声音。
　　“……啊哈？”严子默抖了抖，不自觉地抱住了胳膊。
　　“昨天晚上，你说，我一点也不适合主导――某些事情？”“某些”两个字被咬得很重。
　　严子默似乎一瞬听到磨牙的声音。
　　“没，没有。你听错了。”回了一个极其无辜，极其友好的笑容，严子默飞速闪进卫生间，“我先准备起来，不然赶不上早饭。”后面几个音被猛然关上的门掐断。
　　秦御空眨眨眼睛，笑。
　　是人都有精虫上脑不清不楚然后说错话的时候。只是，这些不经过大脑的话，一般不会是凭空冒出来的。他也说了，是有人告诉他的。
　　这个有人……
　　说实话，如果昨晚严子默真的干了什么，凭秦御空累到脚软手软的状况，估计也由得他折腾去了。
　　只是，那个有人……
　　放在床头的手机忽然震动，动静大得可以吓死人。
　　是严子默的手机。鬼使神差的，秦御空顺手拿过来看了一眼。一条新消息，来自丁涵。
　　“小子默，成功了么？”
　　秦御空忍不住挑眉毛，还没找上她，结果自己找上门来了。
　　“你管那么多干嘛！”
　　“小子默，别害羞~~~来，乖乖告诉我。”
　　“这事哪那么容易……”
　　“屁！只要你勾勾指头，那蠢猴子还不乖乖躺下。就我对他的了解，那家伙死心眼得很，看上谁就谁了，连弯都不会拐。”
　　卫生间的门忽然打开，脚步声逐渐靠近：“我好了，你去――”语声戛然而止。
　　没来得及看完最后一条短信，不过该知道的都知道了。秦御空斜了严子默一眼，把手机丢到他面前。
　　擦肩而过的一瞬，秦御空确定，他看到严子默的眼角在抽。
　　
　　一面靠山，是地层断裂形成的岩壁，一面视野开阔，能远远看到一条干涸的白沙沟，某个团的导游说，这里以前是一条河。
　　以前是什么概念？
　　导游说，他带团多年，从没看到这条沟里有一滴水。
　　话音落地的一瞬，秦御空拿从严子默那里抢来的帽子死死遮住笑到抽筋的脸。
　　早上空气里的凉意早已被炙热的阳光打散，人群里开始三三两两打起遮阳伞。
　　“我以为这里人可以少点――”严子默拿手扇风，“帽子拿来。”
　　“早说了黄金周是赚钱的黄金周，赶这时候来旅游不是看风景的，是看人墙的。”之前坐车在环山公路上，远远就看到绕着山路一圈密密麻麻的人。要是多绕几圈都可以把一个山头给盖了。
　　秦御空并不在意帽子被抢回去，反正他不怕晒。只是第一次看到严美人戴帽子，有种……很奇怪的违和感。
　　美人戴帽子……
　　“你在看什么？”周围的游客都在往远处看，只有这么个人是盯着他脸看的。
　　“不协调啊不协调。”某人碎碎念。
　　终于在美人暴走之前转移视线，却落到了岩壁上的某一个角落，“默默，你记不记得我们小学那会特别流行一句话‘某某某到此一游’？”
　　走近，伸手把手掌贴上山壁。
　　富含铁矿的岩石层层泛着不同深浅的红，表面沾满了阳光的暖意，手掌在岩石表面停留，却能感到自深处渗出来的凉意。
　　“恩，课桌上台阶上到处都能看到。怎么了？你也想恶俗一下？”
　　“我只是忽然发现有人曾经恶俗的踪迹。”
　　顺着手指的方向，是用小石块刻的七个字，模糊了刻字人的姓名，那个“一游”倒是异常清晰。
　　“那是多久以前的？”严子默伸手摸了摸那几个字，却是沾了一手的赤色粉末。
　　“我哪知道。”
　　说话间，秦御空忽然抓了严子默的爪子，一把按在石壁上。
　　两个爪子在石壁上排排坐。
　　人流终于有了向前涌动的趋势，严子默想跟上前面的人，秦御空却不肯放手。
　　“你干嘛？”
　　“刻好了。”
　　“什么？”
　　前面的人流忽然分成两拨。明显人工开凿出的小路，只是开凿的高度却是不够，左侧只有一米七左右，大部分男人只能挤在右侧狭小却头顶开阔的地方。
　　“什么东西！”秦御空盯着严子默脚下一惊一乍。
　　严子默下意识弯腰往地上看，却是横出一胳膊一下子勾着他的脖子就往左边去了。
　　“你――啊！”想吼人的一瞬脑袋被撞，“有开敞的路不走干嘛要这样缩着脖子走路，很累的！”
　　勾着脖子的胳膊忽然用力，严子默不自觉地后仰。
　　“严子默和秦御空到此一游。”很轻的声音，贴着耳廓传来，甚至能感觉到喷出的气息。
　　阳光被头顶的山壁所隔，在两步开外划出明显的分界线，却是让原本隐在阴暗里的一切越发不真切。
　　“……”严子默愣了好一会，然后僵硬着脖子往一边看。可惜某人的表情隐在阴影里，连轮廓都变得模糊，“你抽风么？学小女生玩狗血？”
　　“找点事干，光排队多无聊。”
　　“……你觉得僵着脖子排队很有聊？”
　　“……里面比较隐蔽。不过我们还是往外挤――”话到一半忽然消音，地上忽然横出一段树根，于是某个灵活度极差的猴子被狠狠一绊。
　　还好，没有扑地，只是扑人。
　　于是阴暗的角落里某一处人流忽然凝滞，幸好混乱只持续了很短的时间。
　　“这树根咋长石头里的。”扑完了秦御空跟没事人一样站直了身子，拍了拍蹭到灰的衣袖嘴里叽咕了几句。只是抬头的一瞬撞了脑袋。
　　“你怎能如此淡然？”严子默摸着自己被一把抓红的胳膊一时还没从突然的撞击中回神。
　　“扑着扑着就习惯了。”
　　“……”
　　人流忽然加快了流动速度，前面似乎有个幽深的洞穴。
　　秦御空的手腕被一把抓住，几乎被拖着跟着队伍一路往前涌。
　　离岩壁太近，手臂几次擦到突出的石块：“你急什么？冲到前面还得排队。”
　　“我让你什么都去习惯习惯！”
　　




　　十七 不老泉

　　十七 不老泉
　　狭长的甬道，仅靠石壁上点缀着的零星彩灯照明，接连拐了好几个弯，终于得见天光。
　　“我终于有了切身体会，什么叫‘曲径通幽’。”秦御空回头看了看依旧在不断冒出人头的洞口，再看看眼前一片潋滟的湖光山色，忽然冒出了那么一丁点的不真实感。
　　“不过，这地方还不错。”
　　依旧是人工开凿出来的小径，有种九曲十八弯的味道，只是比先前略宽，可容两人并排而行。小径是开在半山的，两座山之间是湖绿色的水体，层层水浪在岩壁上晕出深深浅浅的色泽，配上嶙峋的山石，倒是很和谐。
　　这水说不上清澈或浑浊，看着还算舒服，可惜阳光被重山所挡，看不到粼粼的水光。漫布的水汽使得气温有些低，消暑倒是不错。
　　“没这些人更好。”严子默依旧对缓慢到接近龟速的前进速度耿耿于怀。
　　前面刚好一对小夫妻在拍照，怎么都摆不好动作，于是又堵在那。
　　“咱们是来看风景滴，不是来行军滴――”吊儿郎当的语调，配上吊儿郎当的动作，秦御空把身体的重量完全靠在临水而建的木质扶手上。
　　不晓得如果这时候扶手承受不住重量坍塌，能赔多少保险费？
　　“说实话，这里挺适合你来。”严子默深深洗了口气，把憋在胸口的那团郁闷吐掉。
　　“对啊。我看钢筋水泥都快看吐了。”
　　“……你居然不是看电脑屏看吐？”
　　“我看什么都吐！”
　　“……来，爷摸摸，几个月了？”严子默笑得猥琐，不规矩的爪子就这么搭上了某人平坦的小腹。
　　“讨厌，官人你要对奴家负责――”要比入戏是吧？秦御空顺势挑了挑眉，丢了个挑逗的眼神过去，就差翘两兰花指捏一小手绢。
　　“……”
　　“小子，跟老子比恶心人，你还嫩！”秦御空心情舒畅地把爪子搭在严子默的肩上，语重心长状拍了两下，趁空绕到严子默前面去了。
　　那对小夫妻早已拍完走人，于是严子默不但被恶心到不行，还因为堵塞交通挨了无数白眼。
　　“秦御空，你不去考电影学院太可惜了。”
　　“凭老子的智商，考了电影学院才可惜呢。”秦御空一时“老子”上了瘾，改不过来。
　　“……”求您老别恶心我了……
　　“默默，你怎么不去试试看？你看你混了四年的二流大学，有啥前途？”秦御空悄悄往后瞥了一眼。其实这个问题他一直想问，严子默学的这个专业，没有很好的教育背景作支撑，根本看不到半点前途。
　　像他家小子默，在那个小工作室里混了一年，说小设计师根本就是骗人的，其实就一小小制图员。貌似这工作室还是托关系进去的，幸好关系很铁，于是严子默在里面浑浑噩噩的有一天没一天倒也舒坦。
　　只是他有多久没看到严子默搞自己的设计了？毕业以后就没有了吧……
　　“我觉得现在的生活，挺好。”视线不自觉放空，好半响才落在对面的崖壁上，却是一丛不知名的白花，自岩缝间穿出，白得刺眼。
　　“……真的？”
　　“说我？你以为你这个名牌大学毕业的好得到哪里去？”严子默明显不想在原来的话题上继续，丢了个白眼，继续往前走。
　　“好吧，那咱们两个半斤八两的就这么晃荡一辈子吧。”
　　
　　秦御空其实不喜欢“一辈子”这个词。
　　丁涵总在喝得七荤八素的时候叨唠这个所谓的一辈子。无论此刻是失去或是拥有，一旦扣上了一辈子的帽子，听上去总有些悲凉。
　　每到这个时候，秦御空总是捏着罐头发呆。
　　只是，看着严子默别扭的白眼，一口一个“一辈子”就这么冒了出来。小小惊吓了一下，接着淡然。本来就是由不得自己做主的事情，忽然发现，原来连控制自己的嘴，何时冒出这么一串字眼都是由不得自己的。
　　过了不知多少弯，台阶开始增多，落差的增大使得身旁的水流也逐渐清浅却湍急。过了条没有任何防护措施的石桥，石头表面被溪水打湿而显得有些滑，于是惊叫声此起彼伏。
　　其实石桥很低，也不窄，外加水很浅，掉下去也不过是湿掉两根裤管。
　　没有女生在身边的优势豁然体现。步履轻松地自小心翼翼手拉手缓慢挪动的队伍边缘擦过，带起一阵风，夹杂着冰凉的水汽，又是引得一阵惊叫。
　　“你是故意的吧。”秦御空好不容易赶上了严子默，一把逮住他的背包带，把人拽了回来。
　　“我看着她们挪就累。”严子默的笑很单纯，很无辜。
　　无辜得欠揍。
　　旁边忽然走过一个带队的导游，很漂亮的小女生，捧着个大喇叭，笑容甜美语声温柔：“这里就是不老泉。”她用手里的小旗杆指了指前方的某个很浅的洞，洞口碎石零落，水流自石头底部穿流而过。
　　“你信长生不老么？”秦御空拿手肘戳了戳严子默。
　　“白痴才信。”
　　“那我们走――”
　　“来都来了，我去灌点。”严子默从包里找了个空瓶，“昨天喝完忘扔了――”
　　秦御空黑线。
　　取水的路其实不好走，也算是增加噱头的一种。秦御空靠着身后的石壁，看着严子默灵活地在石头上跳来窜去再一次感叹“猴子”的头衔应该转让给他。
　　窜得太快不小心撞到了一个取完水往回走的年轻女子，迅速伸手把对方扶稳，然后笑着道歉，转身往洞口走。留下那个女子红着脸张望很久，直到同伴叫她回魂。
　　秦御空看着好笑。陌生人见到严子默总觉得他有礼谦和，稍熟悉点的人又觉得他冷淡难以接近，真的熟了才会知道，其实那家伙又粘人、脾气又大、耐心又不好、还经常把人好心当驴肝肺，但说他一无是处么依旧觉得他别扭地讨人喜欢。
　　真对不起那张俊俏标志的脸。
　　耳边又传来小导游那温柔悦耳的标志性声音：“这水喝一口，美容养颜，喝两口，包治百病，喝三口，长生不老，喝四口，我概不负责――”
　　于是秦御空看着举着满满一瓶泉水蹦回来的某人，笑到砸墙。
　　




　　十八 所谓好事多磨

　　十八 所谓好事多磨
　　跟团旅游，最大的好处是行程安排得当，不用担心风餐露宿回不了家。当然也有坏处，最大的坏处就是行程安排太得当，几乎出不了大岔子。
　　于是某两只就这样干干净净的出门，四肢健全的回家。回来时的行李比去时少了不少，严妈妈千叮咛万嘱咐的那些吃食差不多都已经排泄光了，只是秦御空的包里多了一串大家伙。
　　其实在第三天的景点里有看猴子，传说中双眼皮的猴子。只是人太多，原本一个半小时的游览行程足足走了四个小时，于是后面的景点大量缩水，双眼皮猴从必看成了选看。
　　“哎，秦御空，我们去看猴子吧。”
　　“猴子有什么好看的，不就是猴样么！我们接着爬！”秦御空拽着严子默一路闷头往前冲，对于身边的指示牌视而不见。
　　“爬来爬去山不就山样，水不就水样，有什么好看的！那双眼皮的猴子多稀罕！”
　　“可惜个屁！其他地方肯定也有双眼皮猴，你听那导游瞎吹。”
　　“……也对，双眼皮猴。”严子默忽然停下了脚步，细长的眼里透出股贼兮兮的味道。
　　“你干嘛？”秦御空很没胆的拉了拉衣领。总觉得严子默的眼神活像视奸，还接连上上下下被奸了好几回。
　　“双眼皮猴有什么好看的，我天天看看都看厌了。”
　　“……你敢看厌？！”
　　最后双眼皮猴到底没这时间去看，不过严子默死缠烂打地逼着秦御空买了一串双眼皮猴的毛绒玩具，从大到小一溜烟儿一家三口。他自己还嫌挂着丑，逼着秦御空挂着那串猴子。
　　“我已经是双眼皮猴我再挂一串猴子干嘛？”当人第三者破坏别人婚姻啊？秦御空翻白眼。
　　“你不是美猴王么！”
　　“……”于是秦御空凭空绊了一跤。
　　
　　斜倚在床上干瞪眼，只看到吊灯在天花板印出的一圈圈光晕，看久了眼睛疼。
　　稍稍扭转视线，就是那串死猴子。严子默秉承着不气死他死不罢休的精神，一回来就把秦御空压包底的一家三口给拽了出来，还硬把那三个毛茸茸的东西塞在床边上，说是让秦御空没事跟他家亲戚多亲热亲热……
　　看着头痛，重又把视线调回天花板。
　　明明都是一样的昏黄光线，家里就是比宾馆来得有感觉，越发昏昏欲睡。
　　耳边是浴室传来的隐隐水声，越听越像催眠曲。
　　大脑终于在一瞬间罢工，一切的光亮瞬时远去。秦御空只来得及冒最后一个想法，他果然需要加强运动，不然……危险了。
　　醒来的时候，房间里已是漆黑一片。
　　依旧保持着半倚床头的姿势，只是身上不知何时搭上了一层薄被。秦御空忍不住揉揉有些僵硬的脖子。身边的另一半床是空的，摸上去冰冷一片。
　　房门不知何时紧闭。只是随着年代的久远，无论是门板还是门框都有些走形。于是依旧有丝光亮自底部的门缝间漏出，伴着刻意被调低的古怪声响。
　　果然真正的年轻人就该是这样的，上蹿下跳三天回来还能继续与鬼片为伍。
　　突然有些口渴，顺手牵过床头柜上的杯子，下床。
　　然后在开门的一瞬，傻了。
　　卧室的房门刚好侧对着客厅的电视屏幕。于是两个赤条条的人影倏然闯入视线，异常激烈地以某个别扭至极的姿势干那啥啥……
　　电视屏幕忽然漆黑，原本调得很低却依旧令人面红耳赤的声音戛然而止。只剩依旧工作的影碟机，液晶屏的蓝光蓝得有些幽深。
　　“咯！”又是一声很轻的按键声，影碟机也停止运作。碟都来不及吐出来，就被主人一指按灭了开关键。
　　“这个，是丁涵一个星期前快递给我的，还附了张小纸条，说怕我们好事多磨。今天忽然看到了――就――”慌乱间，严子默的声音听着有些哑，说到一半忽然停了。
　　秦御空忽然觉得有些好笑。
　　“我不用知道原因，只要告诉我结果。”拖鞋在木质地板上摩擦，单调的声音在黑暗里听来有些阴森。
　　秦御空在沙发边缘停下，缓缓俯□子。
　　“结，什么结果？”属于某人的脸越靠越近，严子默不由得向沙发后背靠去，就差整个陷在里面。
　　小区的街灯很亮，沿着阳台的落地窗蔓延出一片惨白，却在碰触到沙发边缘的一瞬重又归于黑暗。
　　刚好印亮了秦御空的脸，可惜那种怎么看怎么邪乎的表情还是不要看到得好。
　　一向因为笑脸而弯成漂亮弧度的眸子此刻却是一片深邃幽暗，连眼角因为笑得太多而积叠出的纹路都在朦胧的光亮中染上一层魅惑的色彩。
　　如被蛊惑般瞬间僵硬，严子默只能听到自己的心跳，在寂静的空气里逐渐清晰。由于秦御空不断靠近而呼出的热气打在脸颊上，连带滚烫了周围的一切。
　　“你，你干吗一下子压过来！你！你你你你干嘛！把手放开！”某个本就不争气蠢蠢欲动的关键部位被人狠狠捏住。
　　严子默差点一口口水呛进气管里。
　　“你小子的反应不错。”秦御空忍不住挖了挖被荼毒彻底的耳朵。他还没干啥呢，就叫开了，要是……
　　手指顺势捏了两把。恩，虽然隔着布料手感不够准确，但貌似大小温度都挺不错。
　　“你你你你你你你――”美人脑子彻底死机。
　　只是这般手足无措的模样到了秦御空的眼里只能引得他胃口大开，心情大好。于是整个人都压了上去，不仅拉下某人的睡裤内裤右手开始上下□，连脑袋都埋到了严子默的肩窝里连舔带咬。
　　掌心的温度在不断升高，而炙热的来源更是不断胀大坚硬。
　　“默默，忽然发现，你那玩意真不小。”
　　严子默却已经处在大脑混沌状态，原本想把秦御空扔下去的双手已然无力，除了喘息，只能死死咬住下唇。
　　秦御空不觉加快□的频率，手中的炙热不住弹动。下一刻爆发出滚烫的热流，略显粘稠的液体自指缝间缓缓滴落。
　　被死死压制的身体在瞬间紧绷，接着颓然跌落。
　　“默默――你是不是不但没跟别人做过，连自己也很少给自己弄？”看着满手的白色粘腻，秦御空一不小心就漏了这么句话出来。
　　时间一瞬停滞，客厅里忽然沉寂得吓人。
　　卧室里忽然透出一线光亮，伴着秦御空的手机铃声。那歌手低沉的声音瞬间划破寂静，听着心有戚戚。
　　“你给我去死！”
　　秦御空还没来得及诅咒电话那头人的祖宗十八代，就被一脚踹在地上。而行凶者拉起裤子，飞快地闪进了浴室。
　　“……”
　　




　　十九 世事无常

　　十九 世事无常
　　手机屏不停闪烁，秦御空盯着屏幕上面显示的名字有一瞬的呆愣。
　　不仅是那个名字，与之相关的那一串人从他生活中消失已经有不少年了……
　　“……小静，你找我？”
　　对面却是久久的沉默。
　　似乎是在风很大的地方，透过电波依旧能鼓动耳膜。
　　“小静？喂？”
　　“干嘛不开灯？黑漆漆的在做什么见不得人――”身后传来拖鞋与地板的摩擦声，“啪！”开关被猛地按下，昏黄的光线瞬间洒满了整个房间。抱怨声却在下一刻忽停。
　　秦御空回头，就看到严子默做了个缝嘴巴的手势，轻手轻脚地坐到窗台旁边去了。
　　“哥――”电话那头忽然出声，却带着很重的鼻音，瞬间被风声打散。
　　“小静，出什么事了？你慢慢说。”
　　“哥，老爸，老爸他忽然晕倒。医生说是脑溢血，现在还在抢救――我，我很害怕。我妈她很沉默，什么话不说，就是一个劲的掉眼泪。我――”难掩的彷徨无措。
　　“告诉我哪家医院。我马上来！”
　　紧闭的窗户似乎有些漏风，秦御空觉得他整个人都是冰冷的，捏着手机的右手不住颤抖。
　　却在下一刻，整个身体被另一具温热的躯体紧紧贴住，冰冷的右手也在同时被握紧。肩上忽然传来重量，秦御空知道，那是严子默的脑袋。
　　有发丝微微抚过颈侧，之前似乎不小心被花洒打湿了发梢，带过一丝细细的水线。
　　电话那头很快报出了医院名，留了句“我得下去看着我妈，”就被很快地挂断。
　　“怎么了？”严子默保持着之前的姿势，秦御空没有动，他也没有动。
　　缓缓放下电话，机械地挪动指尖按下挂断。
　　秦御空听到了严子默的问话，明明他就站在身边却觉得那声音来自很远。
　　“我爸――情况不是很好，我得去医院看看。”终于找回了自己的声音，秦御空狠狠地捏了自己的胳膊，终于把涣散的思绪凝聚，“我今晚可能不回来了，你――”
　　“我跟你一起去。”
　　“啊？”
　　“出了那么大的事你想把我扔在一边？”严子默飞快地换衣服。 
　　“……我怕我爸见了没死也被我气死――”
　　“……”
　　
　　夜深，风也大。过路的出租车都已载客。
　　秦御空忍不住掏出手机看了看时间，只是过了五分钟，却感觉已经等了很久。
　　手机被一瞬夺走，然后是右手。
　　不同温度的掌心紧密贴合，然后是某人的五个指头，硬生生地卡了进来，紧紧抓牢。
　　“手机还我。”秦御空把左手伸到严子默面前。
　　“有电话我会还你的。”严子默不为所动。原本就已紧扣的手指越发用力。
　　“……”秦御空一瞬吃痛，咬牙，死命捏回去。
　　“啊！那辆车是空的！”一句话就把秦御空还没来得及用得力给堵了回去，“刚刚给你打电话的是谁？”
　　“砰！”车门被大力合上，秦御空转头向司机报上医院名。司机是个中年男人，挺热心的样子，只是原本想询问什么却被严子默给岔掉了。
　　“刚刚？我妹。”
　　“表妹？”
　　“我爸跟我后妈生的，叫秦静。”
　　“你妹的名字倒挺正常的，怎么轮到你就那么奇怪。” 
　　“反了。先我，再轮到她。本来我爸取的是秦玉笛，她妈抵死不从。”秦御空忍不住耸肩，他爸对于起名这事从来品味异常，想笑，笑不出来“后来小静也知道了这一岔，还说秦玉笛也不错，至少比秦笛强。”声音越说越低，最后完全被周围的噪音冲散。
　　低头，抬头，努力把思绪扯散。
　　“……”
　　前面的信号灯一瞬从红灯跳到绿灯，发动机的声音跟着大了起来。
　　路灯很亮，透过玻璃映亮了严子默的半张脸。可惜，从秦御空的角度，只看得到严子默背光的那一面，被拉长的影子，伴随着路灯的光亮在自己身上飞速划过。
　　低头，视线跟着那个影子从自己上半身划到下半身，然后是膝盖，最后在司机的车座背面一闪而逝。
　　忽然转弯，秦御空不自觉地往一边靠，本就和严子默贴在一起的胳膊贴得更紧。
　　“你刚才在看什么？”
　　“没有。脑子不太受控制。”
　　“别想太多――”严子默的语声忽然一顿，然后开始掏口袋。
　　秦御空的手机铃声其实很轻，不要说前奏，有的时候连□都听不到声音。不过严子默习惯把手机搁裤子口袋，于是一个震动就知道。
　　“……咳，喂？”出声的一瞬喉咙莫名其妙哑了，秦御空不得不清了清嗓子。
　　下一刻，严子默的手搭上了秦御空的肩膀，用力收紧。
　　
　　其实，秦御空已经有点认不出秦静了。
　　他离开那个家的时候，秦静不过是个小丫头片子。简单的马尾辫配上那种几乎不分尺码的校服T恤，很普通的学生样，埋到人堆里一点都不出挑。
　　可现在，高挑的身形凹凸有致，配上一身足以让同龄人眼红的时尚装束，就算脸蛋不怎么出挑画个小妆也足以吸引眼球。
　　可惜此刻眼睛和鼻子都红得厉害。
　　而她身边那个女人，却一点也没有变。
　　“阿姨，”刚说了两个字，喉咙里就再也发不出声音。
　　严子默一直跟在秦御空的后面，进医院前秦御空叮嘱过他，什么都不要做，什么都不要说。
　　“小空，你怎么来了？”女人听到了，瞬间抬头。
　　她似乎一直都是这个样子。
　　秦御空总觉得二十年前他爸把这个女人带到他面前的时候就是现在这副清秀却苍白的模样。
　　只是没有了记忆中那双总是笑得弯弯的眉眼。哭得多了，不仅眼睛肿了，连看人都是找不到焦距的。本就苍白的脸此刻更是没有丝毫生气。
　　秦静一直低着头看脚尖。
　　“我――爸呢？”沙哑的声音越发支离破碎。
　　女人抬手，指了指身后那道门。
　　门是虚掩的，里面的灯光似乎有些黯淡，透过门缝，看不清。
　　秦御空的动作有些机械，走近，推门。
　　严子默一直默默地跟着他，此刻一时有些无措。
　　抬头，刚好和一个人的视线对上。
　　那个苍白的女人。
　　




　　二十 路 灯 人 影

　　二十 路 灯 人 影
　　医院在身后，越来越远，最终化为视线尽头的一点小小光亮，与路灯无异。
　　“……默默，我想走走。”沙哑的声音一瞬散入风里。
　　秦御空不知道严子默听到了没有，他没有得到回答，也不在乎回答。只是机械的抬脚，着地，把重心从一个脚换到另一个脚。
　　而身边有另一个人，以同样的频率，抬脚，着地，把重心从一个脚换到另一个脚，再抬脚，再着地……循环往复。
　　偶尔有车辆高速飞驰而过，车灯一闪而逝的同时带起剧烈的风声，听着有些刺耳。
　　“默默，之前，阿姨跟你说什么了？”
　　“啊？”严子默一时没反应过来，“她，也没说什么，就是问了点你平时的事情。我觉得她，还是挺关心你的――。”
　　“……”秦御空的步子一顿，有些奇怪地看着严子默，“是啊，我什么时候说过她对我不好了？我叫她阿姨是因为她看上去太年轻，叫她妈总觉得被占便宜了。”
　　“这什么逻辑。”严子默明显一副被噎着的表情。
　　“我五岁时候的逻辑，你可以不称其为逻辑。后来叫惯了，她也听惯了，改了别扭。”
　　“哦。”
　　一个话题戛然而止，稍稍和缓的气氛再次凝重起来。
　　路灯的灯光把人影拉得很长，逐渐缩短，消失在脚底，再次拉长，被另一个影子所替代。并排的两个人，并排的两个影子。
　　“默默，你说，当年我跟我爸出柜吵翻那会他倒没被气成脑溢血，这回只是谈合同，谈着谈着，怎么说倒就倒下了？”秦御空忽然出声，思来想去憋出来这么一句话。
　　空洞的声音，被风声稍稍扭曲，听在耳朵里有些飘忽。
　　“大概生意不顺吧。”严子默只能顺着秦御空的意思接话。
　　“从小到大，他很少在我身边，我一直觉得生活中有没有这么个人，没什么区别。那时他暴跳如雷说要断绝关系，我也火大，这家伙凭什么这时候跳出来管手管脚的，断就断，谁怕谁！”秦御空的脑子很乱，于是思绪四处乱跳。
　　严子默接不上话。
　　“那时候我觉得没有他我一样可以过得很好。我完全可以靠自己找到工作胜任工作养活自己，不用他操心。我完全可以找到想一直在一起的人简简单单过日子，不用他同意。阿姨有来找过我，可我在学校里神出鬼没，换了新的手机号租了新的房子。只有我有他们的联络方式，他们没有我的。但其实――”秦御空的声音忽然哽住。
　　头顶的路灯忽然因为故障开始闪烁，几次忽亮忽暗之后彻底陷入黑暗。
　　下一盏路灯依旧散发着柔和的光芒，却只映亮了两步以外的地方。
　　冰冷的身体忽然被大力抱紧，可惜严子默身上的肉太少，咯得慌。
　　“好几次我都想回去跟我爸道歉，可到最后都是买了东西拜托丁涵送过去。我们是老邻居，她跟我爸阿姨都很熟。”
　　“为什么不自己送？”
　　“你让我为什么道歉？我不可能跟女人凑合着过就是不可能，最关键的问题妥协不了，光觉得内疚有什么用？”
　　严子默想不出反驳的理由。
　　他不是该提出反驳的人。
　　清晨四点，一辆送牛奶的三轮车从人行道旁慢慢悠悠地过。
　　“回家吧。”
　　“恩。”
　　
　　翻来覆去了很久，忍不住伸手抓过床头柜上的手机，五点过十分。秦御空睡下去不到二十分钟。
　　手机屏的光亮映亮了大半个天花板，还没来得及进入屏保状态变暗，房门被打开。
　　“还没睡着？”严子默走到床边，脱鞋，上床。
　　“头疼。”
　　“谁叫你要吹风的。满脑子事情再一吹风，不疼才怪。快点睡觉！”
　　“睡不着。”秦御空的口气比严子默还干脆。愣一副我就是失眠我要你负责的口吻。
　　“……你是不是开始习惯，一不舒服就开始耍赖？”稍稍一愣，下一刻顺手拧亮台灯，严子默一个翻身趴到了秦御空身上。和秦御空捣腾久了自然有心得，要想不被无赖宓剑就要比无赖更无赖，“你想怎么着？做做运动让你快点睡着？”
　　“……原来你在记仇。”秦御空从一片混乱的脑子里筛选出接到秦静电话以前的那一幕，默。
　　“我在报恩。你之前弄得我很舒服，现在，我还给你。”严子默低下头，两人的额头刚好抵在一起，“什么也别想，放心交给我。”
　　“不用，我睡觉。”秦御空不为所动，闭眼装死。
　　虽然美人的温情很难得，但说说用手，到时候一个情难自禁……某人已经顶在他大腿根的那跟硬邦邦的玩意可不是好玩的。
　　“我给你十分钟，你睡。”
　　“……”什么叫给他十分钟让他睡，秦御空黑线，“下去！别趴在我身上。”
　　压在身上的重量骤然消失，却有莫名的失重感，忽然觉得冷。
　　耳边是压抑的呼吸声，听着有些沉重，伴着微微的耳鸣，本来就隐隐发疼的脑袋越发涨得厉害。秦御空翻了个身，果然老了，一夜也熬不过。
　　“喂，装什么装！我知道你睡不着！”严子默没打算放过他。
　　“头疼。”
　　“分散下注意力就不疼了。”
　　“……拜托，我刚从太平间出来，而且――”
　　“我要操你，又不操你爸！别搞得我要奸尸一样。”
　　“严子默！”
　　“……秦御空，孝子不是这么当的。你现在这个样子做给谁看？死了就是死了，一了百了，他之前想过什么，他临死前想过什么没有人知道！”“啪！”严子默一下起得太狠，胳膊撞上了床头柜。带到了依旧亮着的台灯，晃动的灯光连带晃花了灯下的脸，“你看你妹妹。她不伤心？她比你还无措！可她还有个弱不禁风的妈要照顾！”
　　“……”秦御空被吼得一愣，只能傻傻地看着又一个翻身趴到他身上的严子默。本就清晰的五官线条在昏暗的光线下越发深刻，深刻到有些陌生。
　　“秦御空，我没你这样的经历，也没你那么深沉的想法。我只知道在乎一个人就要表现出来，谁知道明天――”话到一半刹车，“呸呸！这话不吉利。”
　　“……”
　　“……喂，傻了？”严子默揪秦御空的耳朵。
　　指尖刚碰到耳垂，还没来得及用力拧，已经被秦御空一巴掌打掉。下一刻，脖子被某人的胳膊勾住，整个脑袋被一把拉下。
　　“你很想做？”
　　“……”严子默跟不上秦御空的思路。
　　“要做快点，磨蹭个屁！”温热的气息喷在严子默的脸颊上，瞬间升温，于是秦御空很痛快地看着严子默闹了个大红脸，“谁知道明天――”
　　后面的字句一瞬被吞没在唇齿之间。
　　




　　二十一 番外一 天亮以前

　　二十一 番外一 天亮以前
　　严子默一直觉得秦御空很妖孽。
　　他总在莫名其妙的时候说些莫名其妙的话，把别人一口血哽在喉咙口，吐不出咽不下。
　　生怕别人不知道他的大脑构造异于常人。
　　只是此时此刻，严子默猛然醒悟，此人的妖孽，绝不仅仅表现在言语上。
　　伸手，指尖触到秦御空眼角的细纹，也许是笑多了，即使是轻微的眯眼也有明显的纹路。那双一向到处电人的眸子此刻有些迷蒙，在昏黄的灯光映照下镀上一层微微的琥珀色。丁涵曾经在他耳边永无休止地嘀咕秦御空，说如果把那家伙的眼睛蒙住，就彻底一无是处了。可偏偏秦御空就可以轻易地用一个眼神勾去过路人的魂，让人彻底忽略其他。
　　“干嘛，看我看呆了？”秦御空的脸有些烫，呼吸有些急促。
　　“你还不够格。”
　　“那你在干嘛？”秦御空的视线忽然向下，落在严子默身侧的某一点，语气有些诡异，“还是，你需要我指点指点？”
　　“……”严子默顺着秦御空的视线，看到了自己垂在身侧的右手，以及顺着右手指尖缓慢滴落在床单上的白色液体。
　　“如果你兴致没了，不用勉强。”秦御空勉强侧翻了身体，闭眼装死。
　　没有兴致？自己爽完了就把他晾一边了？严子默低头看看越来越亢奋的自家老二，不信被这么抵着大腿的秦御空感觉不到它的热度。更何况，这么光着屁股，大开着腿，中间还夹着个人导致翻身都不能，要是能睡着这还是人么！
　　摆明了鄙视他！
　　“呃！你干嘛！”卡在中间的人忽然推开，秦御空还在郁闷到底是他魅力不够还是美人定力太够的时候被大力拽着翻了个身，整个脸一下子蒙进枕头里。赶紧抬起头用力吸了口气，僵着脖子往后看。
　　下一刻，一根冰冷的指头就这么就着精 液直剌剌得用力捅了进来。
　　“……！”惨叫的一瞬咬到了舌头，嘴里有了血腥的味道，却抵不过后面传来的剧痛，“靠，有你这么硬捅的！”秦御空一时顾不了礼仪风度。
　　“可，可那片子里――”严子默的指头也痛。
　　“你怎么不把你那命根子直接捅进来的！”秦御空是不是该庆幸丁涵给严子默的不是关键部分剪辑版的。
　　“……我马上拔出来。”
　　“别！进都进来了――”最初的那阵痛过去，冰冷逐渐消褪。秦御空把头埋在枕头里努力放缓呼吸，一边在肚子里诅咒丁涵的祖宗十八代。忽然有一种温热的触感缓缓贴上后背，顺着脊椎一路向下，却激起一股难以言语的刺激直冲脑门，“默，默默――”
　　严子默没有回答，他的嘴在忙。
　　秦御空背上的皮肤很白，吻上去感觉很不错，外加从医院回来洗过澡，很淡的薄荷香在鼻尖弥漫。
　　手指的压迫感渐缓，严子默稍稍曲了曲指关节，微微转了两下，引得肠壁一阵收缩。第二根指头在入口处徘徊，慢慢挤了进去。另一只手绕到前面，缓缓□起秦御空那发泄过一次，随后就再无动静的命根子
　　之前片子里就是这么做的，只要把动作放慢，应该出不了岔子。严子默自认学习能力很强。
　　一声闷哼，秦御空把头死死埋进枕头里。
　　“难受么？”
　　他听到严子默异常温柔的声音，伴着异物在体内□的怪异感，自己的欲望被别人把持的快感。
　　微微摇头，秦御空知道他难受，严子默也不好受：“可以了，你――”努力了一下，还是说不出你可以开始拿那玩意捅这样的话来。
　　严子默的动作却是突然顿了一下：“还是再等下。”于是第三根指头。
　　“让你进来就进来，嗦个屁！”
　　“……”
　　下一秒，秦御空就知道之前严子默为什么会顿一下了。
　　
　　“啊！”手指退却，秦御空还来不及感到空虚，比手指粗壮好几倍的炙热已然挺入。穴口一瞬被撑到极限，“你，慢――呃！”
　　严子默知道秦御空痛得快不行了，可他控制不了。坚硬滚烫到极点的欲望在埋进那个小□口被温热的肠壁包裹的一瞬，他就再也控制不了自己的动作了。受阻，稍退，死死禁锢住秦御空下意识扭动想要挣扎的腰，抬高，分开他的腿，更用力地挺进，一插到底。
　　严子默看得到秦御空的侧脸，不断渗着冷汗的额角，惨白的脸色，被咬到失血发白的唇，无一不让他心里发紧。
　　却是完全无法控制自己的动作。
　　天色已经亮了，却只有微微的青光透过厚重的窗帘，立刻被房间里的昏暗灯光所打散。
　　老旧的床架几乎承受不住这样激烈的摇晃，“吱呀”作响。
　　只是秦御空听不见。
　　只有巨大的轰鸣鼓动他的耳膜，掩盖掉一切声响。他觉得自己有张嘴，却是听不到任何声音。
　　之前好不容易微微有了点起色的□早已耷拉了下去，无人理睬。
　　唯一的清晰的触感就是那根在他体内激烈运动的棒子。疼到麻木，倒也不再难以忍受，只是那东西越来越烫，烫得几乎把他熔化。
　　用尽力气想转过头看看身后的严子默，却只能看到微微透光的厚重窗帘，在剧烈的晃动中糊成一片。
　　又是一个挺入，深到极致，却是停止了晃动。一股热流在体内猛然炸开，似乎顺着血管蔓延了身体的每一个角落。
　　时间恍若静止，只剩那股四下蔓延的热流，逐渐冷却。
　　下一刻，身体变得空空落落，那个被塞满的地方忽然空了出来。似乎有冷风灌入，也有莫名的液体涌出。
　　秦御空觉得身体像不是自己的，只能感知不能控制。他还能清晰地感觉到身体被小心翼翼地翻转，然后被严子默死死抱紧。
　　“严子默，这不叫□，这叫强 暴。”秦御空知道自己的嘴在动，但他嘴里说的是不是心里想的这句话就不知道了。 
　　                        
作者有话要说：我是如此低调，阿门~~




　　二十二 所谓天灾，所谓人祸

　　二十二 所谓天灾，所谓人祸
　　一觉似乎睡了很久。
　　睁眼，天色已然大亮。
　　又是一个晴天，阳光自窗帘的缝隙倾泻而下，在地板上划下长长的一道，末端刚好爬上床单。
　　旁边没有人，但有声响自开了一线的房门外传来。
　　下一刻，门被悄无声息地推开，秦御空都没来得及看到严子默的脸，眼前一花人已经到了眼前。
　　“我以为你想就这么睡死过去。”
　　严子默说话的音量其实不算响，只是房间太静，外加秦御空不太清醒。
　　于是本就有些头疼的秦御空被震得晕头转向。闭眼，想等这阵眩晕感过去，下一秒就被噪音震得不得不睁开眼睛。
　　“御空，我求你了，别睡，千万别睡。你已经睡了一天一夜了，再睡下去真死了。”
　　“你――咳咳――”才说了一个字，那破锣似的嗓音就把秦御空自己给吓到了。
　　“我给你倒水去。”
　　听着脚步声匆匆离开，秦御空松了口气，这样一惊一乍的严子默他还真不习惯。
　　习惯性撑起身体想坐起来，却只撑起一个手肘的高度，下一瞬倒下。动作太大，不小心牵扯到了某个地方，疼得龇牙咧嘴。
　　脑袋重得有些昏沉，全身上下更像需要加油的老旧机械，动作一大立马酸痛袭来。
　　“水来了――哎，你别起来。”严子默把水杯放一边，扯过旁边的枕头，小心地托起秦御空的脑袋，垫上，然后再把杯子递过来。
　　秦御空忽然觉得自己的待遇比皇帝都高，都赶上老佛爷了。
　　“御空，我做了菜粥和白粥，你要哪种？”
　　“都是粥，有差么？”水的温度刚刚好，咽下几口立刻觉得喉间的不适轻松了许多。可惜声音依旧如破锣。
　　“怕你倒胃口觉得菜粥太腻。”
　　“……”这都能腻，还吃饭干嘛，“我要有菜的。”
　　“我这就去盛。”
　　秦御空看着严子默带上房门，身影消失在门缝间，一时无语。
　　这娃愧疚了？因为害自己屁股开花卧床不起？
　　秦御空伸手在床头柜上掏啊掏，终于摸到了纸巾盒，抓过一张开始擤鼻涕。之前清醒的一瞬间就发觉鼻子严重不通气，外加依旧发烫的额头，有点痒的喉咙。果然大半夜在街上缓慢溜达吹风不是明智之举。
　　正好严子默端着粥碗进来，看着秦御空的动作愣了愣。
　　“干嘛？没见过人感冒啊！”
　　
　　“再怎么着伤了我屁股的人都是你。”秦御空白了严子默一眼，心安理得的把递到嘴边的一勺粥一口吞下。
　　“我知道是我，下次一定小心。”严子默继续装孙子。
　　“滚你个下次！再有下次我脑子被驴踩过了！”
　　“……”
　　“你，你干嘛？”秦御空很努力地挪动了一下屁股，很疼，但还不至于难以忍受，于是整个身体往床另一边挪。可惜，再怎么也快不过头顶逐渐逼近的阴影。
　　身边的床垫一瞬下陷，那个属于严子默的阴影进一步靠近，最终贴在鼻尖相抵的位置。
　　“我在考虑，既然没了下次，那我是不是该一次够本。”
　　“……你是不是想让我永远没有下次？”窗帘没有拉开，光线有些暗。秦御空看不清严子默的表情，看不清他说话时的表情，也看不清他听到回答时的表情。
　　“我相信你，不会的。”严子默的声音似乎带着笑意。
　　“……”秦御空宓轿抟愿醇樱“相信不是这么用的。”
　　“那我该在什么时候用？”
　　秦御空来不及回答，只觉得熟悉的气息随着他的吐字越来越近，唇上一暖，逐渐深入。
　　不自觉地抬手勾住严子默的脖子，用力。
　　耳边却在一瞬传来了塑料制品砸在地上的声音，秦御空条件反射用力推开了严子默。
　　卧室的房门开着，严子默进来的时候忘了关。于是从秦御空躺着的角度可以清晰地看到客厅门边站着的人，和她脚边的塑料袋。
　　事实证明，严子默忘了关的门，不止卧室一扇……
　　袋子里似乎是几个塑料保鲜盒，此刻盒子里的东西撒了大半。
　　“妈，你，你怎么来了？”严子默手忙脚乱地跳下床，踩着拖鞋跌跌撞撞跑出卧室。
　　动作太大带到了床头柜上的纸巾盒，一瞬砸到地上，一声闷响。
　　“……你电话里说小秦身体不舒服来不了，你爸就叫我做几个好菜过来。”严妈妈反倒是最先镇定下来的一个，弯腰捡起脚下的袋子，“可惜撒了好多。默默，你先跟我过来。”
　　“啪！”隔壁房门关上的声音。
　　严子默站在原地没有动，半晌回头看着秦御空：“我，我进去了？”
　　“不去你还能怎么着？”秦御空丢了个白眼，“快点，早死早超生。”
　　“你就狗嘴里吐不出象牙来。”
　　“请咬字清晰。我顶多冒充猴，不是狗。”
　　秦御空笑嘻嘻地目送严子默气呼呼地钻进旁边的房间，下一刻弧度僵在嘴角。
　　心底难免一沉，叹气。
　　秦御空对严妈妈自然谈不上多熟悉，不过是凑巧在房子里碰到过几次，厚着脸皮尝过几次严妈妈的手艺。
　　秦御空在推开严子默的一瞬看清了严妈妈的表情，混杂了震惊与不信，似乎还有隐隐的怒气。只是被一瞬压抑。
　　严子默曾说，他的性格可能还是像母亲多一点。
　　性格相像？秦御空想到了初见严子默时的拒人于千里之外，相熟以后动不动COS树袋熊，还有……教训人时特别思维清晰头头是道。
　　澹难道就是跟他妈学来的？那现在隔壁岂不是开讲座了？
　　老式公房的隔音效果很差，可隔壁房间里貌似并没有出现情绪失控的情况。秦御空听了半天，连房间里那两个人有没有对话都听不见。
　　忽然觉得冷。
　　很小心地下床，依旧牵到了痛处。秦御空咬咬牙，站直身体，往窗的方向挪动了两步。“哗――”窗帘被大力拉开，刺眼的阳光瞬间倾泻而下，洒满了大半个房间。
　　把身体靠在窗台上，任阳光洒满整个后背，温暖缓缓过渡到全身，除了指尖。
　　依旧冰冷。
　　
　　




　　二十三 相册

　　二十三 相册
　　手机铃声忽然响了。
　　略略有些低沉的前奏此刻听在耳朵里多少有些闷。
　　手机就在电脑桌上，约摸两个手臂的距离。于是秦御空僵硬地挪了几步，伸手死命把手机捞过来。
　　“喂？”
　　“猴子，那个，小静有，找过你么？”丁涵的声音是难得的吞吞吐吐。
　　“昨――半夜我去了。”秦御空一时分不清是哪一天。
　　“叔叔他――”
　　“……我还是晚了一步。”
　　手机的两端同时静默，只有对面轻微的杂音，顺着听筒在耳边蔓延。
　　“你的喉咙怎么这么哑？昨天我就打过你的手机，是小子默接的，几次都说你在睡觉。”
　　“你就当我睡死好了。”
　　再次静默。
　　隔壁忽然有了动静。秦御空下意识把手机听筒移开，听着略显凌乱的脚步声迅速移动到门外，“砰！”防盗门被大力合上。
　　看不到客厅里的情景，只听得到声音，能够分辨脚步声只属于一个人。
　　皮鞋敲击水泥地的声音透过防盗门依旧清晰，逐渐远去。
　　下一秒，看到严子默出现在房门口，视线一瞬交接。
　　瞳孔是太过浓重的墨黑，看的秦御空一阵心悸。
　　“猴子！秦御空！你听到我说话了么？”丁涵在手机那头制造噪音。
　　“啊，什么？”秦御空收回视线，微微侧转了身体，把手机贴近耳朵。
　　阳光瞬间爬上了半边脸颊，微微耀花了眼。
　　“我说我打算明天去看看阿姨，一起去么？”
　　“明天？”秦御空想到了自己开花的屁股。
　　轻微的脚步声在身后停下，下一刻，腰间被某人的手臂圈住，然后整个人被扑到了窗台上。肚子刚好压在大理石边缘，咯得慌。
　　“我跟小静说过了，明天去。要是你有事的话我自己去好了。”
　　“我――再过两天。”秦御空肘撞了撞整个人趴在他背上一动不动呈尸体装的严子默，可惜背上的人一点不知趣，“你跟小静多聊聊吧，那丫头我搞不定。”
　　“……你把自己搞定就好。”
　　电话那头迅速挂断。秦御空神经质地怀疑丁涵话里有话，她怎么知道他有事搞不定？
　　“严子默，我的腰很酸，承受不了你的重量。”秦御空想把手机安稳地放到电脑桌上，努力了一下，宣告失败。直接用丢的。
　　塑料外壳撞击木质桌面，发出的巨大声响听着有些心惊。
　　COS尸体的人依旧没有任何动静。
　　“……你妈说什么了？”顿了一下，对策在脑海中一项项地过。
　　置身事外把麻烦让严子默一个人去解决不是秦御空的风格，揣着明白装糊涂也许可以换得短暂的安宁但解决不了实质性的问题，搞不好还会自作聪明弄巧成拙。不如把话摊到台面上来讲，也好有个商量整个计划。
　　“……让我想想清楚。”严子默把头埋在秦御空的肩窝里，发出来的声音有些闷。
　　“那，你想清楚了么？”
　　“想你个头，我像是不清楚的样子么！”
　　可惜秦御空依旧没回头，于是清晰地感知某人的视线几乎要把他的头皮烧穿。
　　“那你准备怎么办？”问句以一声轻微的叹息收尾，秦御空终于回头，视线却越过了严子默，“我饿了，帮我把粥热热？”
　　
　　热好的粥端上桌。
　　“我妈带了点黑椒牛肉粒，既然有胃口正好可以下粥。”严子默把牛肉粒从塑料盒倒到盘子里，放进微波炉加热，“有段时间我特别喜欢吃牛肉，然后我妈就到处学各种各样的牛肉烹调方法。这道菜好像还是从某家饭店里偷学来的。”
　　“闻着就很香。”
　　“本来还有盒咖喱鸡的，可惜洒了。”
　　气氛忽然凝滞，严子默半倚在厨房的门框上，看着秦御空有一搭没一搭地用勺子搅拌碗里的粥，缓缓升起的白烟下一瞬没入空气。
　　下一秒，两个人同时被忽然响起的电铃声吓了一跳。
　　严子默朋友不多，秦御空一般不把人往家里带，于是门旁的对讲机常年处于摆设状态。
　　“找谁？”
　　“送快递的，给秦御空。”来人的口齿不怎么清晰，夹杂着刺耳的杂音越发听不清楚。
　　严子默愣了一下，按下开门键。回头：“你的快递。”
　　“我？”秦御空不记得自己有网购过东西，难道又是丁涵？她电话里干嘛不说？
　　一个扁平的纸盒，拿着有点分量。扫了一眼送货单上的寄件人，两个人都傻愣――秦静。
　　一本相册，极其厚重的封皮。
　　翻开第一页，一张薄纸随着动作飘落。是属于秦静的字，不算好看，但看着挺干净。
　　“写了什么？”严子默打发了那个送快递的，走到秦御空身边。
　　“小静整理我爸遗物时在床头柜里找到的，觉得给阿姨看到不好，就直接寄给我了。”指尖隔着透明薄膜碰触泛黄的相片，相片上的人熟悉又陌生。
　　“你小时候的照片？”
　　“恩。不像？”秦御空草草往后翻了几页，都是类似的花丛背景，那个看着已经有些陌生的女人举着他的小爪子做些奇怪的手势。
　　秦御空记得那个小花园。离家很近，人很少，也没什么人打理，草丛花丛甚至到了没小腿高度。那个时候他妈常带着他去散步，由着他在长长的狭窄石凳上摇摇晃晃地挪到头，再挪回来。
　　“不像。小时候比现在好看多了，不过有点呆。”严子默很不客气。
　　“要是你三天两头被抱着往医院跑你也会有点呆。”
　　“……那个是你妈？”
　　“恩。”
　　“你的眼睛和她很像。”
　　“所有人都这么说。”秦御空的手不自觉地往后又翻了两页，“除了眼睛，也没什么像的地方了。”
　　“你翻那么快干嘛？”严子默跟着他的速度勉强看了两页，眼睛接近抽筋。
　　“你拿去慢慢看。我看着心烦。”
　　“……”
　　整本相册一共也就换过三个取景点，外加小时候的秦御空相当不上镜，于是自始自终顶着个僵硬的笑脸贯穿整本相册。实在没什么欣赏价值。
　　“怎么没有你爸？他拍照？”严子默却看着照片上傻了吧唧的小家伙越看越有爱，笑着翻完了整本相册，递还给秦御空，忽然发现了一个关键问题。
　　“怎么可能。我一个人的照片都是我妈照的，两个人就应该是我妈请路人帮忙照的，记不清了。”秦御空丢白眼，“我很少在白天看到我爸的影子。”当然，晚上也不见得很多。
　　“……但至少，他一直保存着这本相册。”严子默很小心的斟酌句子。
　　“我完全不知道他在想什么。”叹气，秦御空有种憋了一肚子气却找不到地方出的感觉。
　　“你确定你有尝试去知道么？”
　　相册的边缘磨损地厉害，手指不小心擦到糙地很，想必拿进拿出好几遍。秦御空不自觉摩挲封皮的动作一滞：“可惜，我没机会了。”抬眼看向严子默。
　　“怎么？”
　　“不是本来说好明天去你家么？”
　　“……”
　　
　　




　　二十四 所谓战场

　　二十四 所谓战场
　　严子默的父母毫无疑问是知书达理的典范。
　　秦御空很早以前就听丁涵八卦过，貌似严爸爸是挺有名的动物学教授，严妈妈是小学教师，还是教音乐的。那个时候丁涵就说，严爸爸研究动物研究多了，保不定就见过动物间的同性性行为，习以为常也没一定，至于严妈妈，跟音乐打交道的女人十个九个耳根子特别软。搞定他们两个一定没问题。
　　那个时候秦御空搬来和严子默同租不过两天，听到这话一头黑线。
　　只是此时，他无比期望能承丁涵吉言。
　　茶几上是一套紫砂茶具，泛着褐色的茶水自壶嘴倾泻，落入小巧的紫砂杯，轻巧地打了个旋，逐渐静止。秦御空小心地扶着茶杯看着严爸爸如行云流水般的动作，直到两个茶杯都已倾满，茶壶被重新置于木架都不知道。
　　秦御空的洒脱只能在严子默面前装装样子，撞上个真正拿气度当饭吃的主只显得拘谨僵硬。更何况，秦御空嘴上不承认，他心里是虚的。
　　“其实我不常喝茶，这茶具还是朋友送的。”严爸爸似乎一点都不把几近凝滞的空气当一回事，“不过即使是同样的袋装铁观音，用紫砂茶具喝起来确实有不一样的味道。”
　　这话说得有些随便了，可从他嘴里说出来却一点都不掉身价。
　　秦御空不自觉地拿自己的老头子跟人家比，结果异常之濉
　　小心地把茶杯杯沿凑近唇边，抿一口。视线却是不自觉地溜到一边。
　　紧闭的房门，严妈妈和严子默呆在门的另一边。
　　来之前想好要逐个击破的，没准这次会被逐个击破……
　　“怎么样？”
　　“啊？”秦御空猛然收回视线，刚好对上严爸爸淡然的眼神。
　　幸好严爸爸并不介意秦御空的走神，用眼神示意他手中的茶杯。
　　“呃，挺不错的。”秦御空抽了抽嘴角，把手里的茶杯放回茶几。其实他对这个完全没有研究，由于间歇性失眠，咖啡茶叶之类的东西秦御空很少去碰。
　　“小秦，你对默默了解多少？”
　　毫无征兆地直入主题，秦御空的背脊一僵，几乎下意识地皱眉。
　　却在抬头想要开口的一瞬对上了对方的眼睛。
　　“……抱歉，我不是怀疑你们之前的感情。”严爸爸似乎也意识到了问题的不妥，笑笑，眼底透出的是温和与真诚，“我只是很好奇，在你眼里，我儿子是什么样子的。”
　　什么样子？秦御空一愣，几乎脱口而出：“脾气很糟，一点就炸，还很暴力。有的时候又很粘人，不分场合。很会做饭，但是很懒。”
　　“果然很符合那小子的风格。”严爸爸听了似乎很开心，“他那么多缺点，你不觉得累么？”
　　“我的缺点也不少。”
　　秦御空接话接得很自然。严爸爸却只是点了点头，继续端起茶壶斟茶。
　　房间忽然变得很静，只有清洌的水声。
　　“昨天，孩子他妈回来的时候火气不小。”
　　秦御空闻言苦笑。
　　“你们也确实能折腾，这事挺考验我们这些上了年纪的人的心脏的。”
　　“……叔叔您一点都不老。”这话是实话，虽然做学问的人难免早生华发，但气度这东西是靠时间沉淀的。
　　“我也跟他妈说了，这个时候强行让你们分开只会让你们两个憋着一股劲，即使未来有太多不确定，你们还是敢打包票说你们一定会过得好。”严爸爸瞥了秦御空一眼。
　　秦御空有钻到茶几底下的冲动。
　　“那样的保证有用么？我们能得到什么，你和那死小子又能得到什么？”
　　“……那，叔叔，您的意思是？”秦御空被绕得有点晕，心底却有什么在蠢蠢欲动。
　　“说实话，小秦，你比默默上进多了。他被我们宠得过了。”
　　“……”
　　“那小子七岁开始学画，却只坚持了不到两年。后来借口要读书，忙不过来，就不学了，只是没事在家练练。我看过他画，不过画的是乱七八糟的卡通人物。书也不好好念，教科书底下垫着漫画书，在我们进房间的时候装装样子。中考差重点分数线三分，砸了一笔钱进去，却三天两头晚归上网吧，到了高考更是连本科分数线都没到，结果还是砸钱。我跟他妈都是搞教育的，结果搞出这么个儿子来！”说到激动处，严爸爸终于褪去了原本的温雅淡然。
　　茶杯依旧在手，随着震动有茶水溢出，顺着杯壁滑落地板。
　　“那家伙需要棍棒伺候。”秦御空有扶额的冲动。
　　“很多人都这么说。”
　　“不过，现在他好歹也大学毕业找到工作了，叔叔您也不用太在意。”秦御空想到了刚搬去那会严子默对设计的热忱，觉得严爸爸的话也不全对。
　　“……我在意的是他只有三分热度的性格。”
　　“叔叔，这事我有数。”感情不是画画，不是书本，不是死的东西，不是单方面拼命努力就啃得下来的。
　　丁涵有一句话说得很对，他秦御空实在死心眼得很，看上谁就谁了，连弯都不会拐。
　　即使撞到墙壁也不会拐。
　　气氛忽然有些凝重。原本紧闭的房门忽然有了动静，却是什么东西砸在门上。
　　等了半天，再无声响。
　　“算了，我说再多也是白说，再说我们的担心也未必会成真。”严爸爸用力叹气，语调忽然变得轻松，“不过，你们会今天过来挺出我意料的。”
　　秦御空以眼神询问。
　　“那死小子从来只管闯祸，不管收拾。我本来估计他不到赶鸭子上架没胆出现在我面前。”
　　秦御空喷笑。
　　之前严教授一举一动都可以说是气质高雅无懈可击的，可一提到儿子却屡屡破功。
　　“叔叔，默默他确实毛病很多，但没您说得那么糟――”虽然如果不是秦御空受那本相册刺激逼着严子默，那家伙确实没这个胆跟他爸妈对着干。
　　卧室的房门忽然大开。
　　“御空――”然后就是严子默明显被宓牧场
　　“你干嘛？”被严子默饱含深情的语气宓剑于是大家一起濉
　　“我妈有一次看到我跟丁涵在外面吃饭，她硬说我跟那个女人也有不清不楚的一腿！”
　　“原来你们两个还背着我在外面吃饭？”
　　“什么叫背着你！我们谈论的字里行间都是你！”
　　“……”这回遄诺闹皇Ｑ习职趾脱下杪琛
　　




　　二十五 遇见你，每一天都是晴天

　　二十五 遇见你，每一天都是晴天
　　原本以为会是一场硬仗，结果却收场地异常轻松。
　　只是，轻松的，貌似只有秦御空一个人。
　　夕阳洒在身上已然没有了温度，只是在地上划下长长的影子。明明是身高相当的两个人，却是两个长度不同的影子。
　　“默默，你干吗老缩在我后面？”
　　“……御空，我爸他，跟你说什么了？”严子默的语气活像在等待判刑。
　　“说，我们不合适。”秦御空斟酌了一下，坏心眼地挑了这两个字。
　　“呸！在他们眼里什么是合适的？连丁涵都能被拿出来跟我凑一对，只要是女人在他们眼里都合适！”严子默憋了一天的火，终于有机会炸了，“你别听老头子的！他就是个死脑筋，而且一天到晚装出个文绉绉的样子。合适？看着就知道合不合适？我们俩过日子的就不知道合不合适了？”
　　“……”
　　“秦御空，你笑什么！”
　　“你叫你爸老头子――”秦御空想了想严家的老头子，再想了想自己家的老头子，笑抽了，“教授不都该地中海加啤酒肚，为什么你爸就不沾边？”
　　“那还不是因为他注重保养――我又被你岔远了，我爸说我们不合适，你说什么了？”
　　“是挺不合适的。”
　　秦御空走了两步，忽然发现身旁的影子呆立着没动，回头，刚好对上严子默的眼睛。
　　漆黑的瞳孔，由于背光越发幽深。
　　“你什么意思？”本就清晰的五官轮廓越发凌厉，甚至透出点决绝的味道。
　　“你爸让我说说你的缺点，我不用手指就列了一大堆。”秦御空依旧在笑。
　　“本来昏了头没看出来，现在眼睛擦亮了？”
　　“恩。”秦御空转过身，走了两步，两个影子忽然重叠，“只不过，所有的缺点，换个角度看，都是优点。正好，我看问题的角度异于常人。”
　　严子默僵硬的表情忽然有些愣然。
　　“别跟我绕，我听着晕。”
　　“就是说――”秦御空忽然低下头，刚好到严子默耳朵的高度，“你的缺点，我也喜欢。”
　　严子默没有回答。
　　虽然在夕阳的映照下颜色有些偏差，秦御空依旧可以清晰的分辨，某人的耳朵红了。
　　“回家！回家！晚上我要点菜！我要吃酸菜鱼！”秦御空心情大好，于是一不小心又开始脱线。
　　“吃！吃！你就知道吃！怎么不吃死你！”这是典型的恼羞成怒。
　　“……那不是因为最想吃的还没吃到么？”不想倒没啥，一想到那个，秦御空就开始觉得屁股痛。
　　“……我给你做酸菜鱼，你要吃葱烤鲨鱼都成！”
　　“可我突然又不想吃酸菜鱼了。”
　　“……”严子默连泪奔的心都有，却突然感到兜里的手机唱得正欢，“喂，丁涵？”
　　秦御空看着严子默一连串表演变脸，尤其是看到来电显示时接近抽搐的表情，心情越发灿烂。下一刻却看到严子默把手机递给了他。
　　“丁涵找你，你的手机打不通。”
　　“……找我？”还没来得及诧异，刚把听筒凑近耳朵的一瞬间，可怜的耳朵就被对方高分贝高频率的语速蹂躏了个遍。但总的来说，他听懂了。
　　再次转头，看着严子默。
　　严美人莫名。
　　“默默，我，阿姨的情况，不是很好。”秦御空的思绪有点乱，一时理不清。
　　“怎么了？现在要过去么？”
　　“不是。小静担心她长假过了以后上学不能一直请假，学校又特别远，不可能天天来回赶。阿姨一个人在家，万一不小心郁闷了，不小心想不开了――我阿姨以前有忧郁症的。”
　　“所以？”严子默抓不到重点。
　　“丁涵想着，要么我搬过去，要么，我阿姨搬过来。”
　　其实丁涵就一个意思，严子默答应也好不答应也好，反正家里必然会多个大活人，而且这个大活人白天得他照看。
　　秦静要上学，秦御空要上班，唯一的闲人就是某个动不动在家摸鱼的严美人。
　　“……你看着我干嘛？搬过来呗？”
　　“你没意见？”
　　“我有什么意见。你那个阿姨人挺好的，不过还真看不出来她有压迫症。”美人依旧没有抓到重点。
　　“那样的话，我和小静都不在的时候――”
　　“包在我身上！”
　　“……”秦御空开始怀疑此项措施的安全性，万一他半夜看鬼片，把阿姨给吓着了……
　　
　　信箱被塞得太满，打开的一瞬各色广告购物目录一下满了出来，接连好几份掉落在地。
　　“你多久没开信箱了？”秦御空看着形形色色的广告满头黑线。
　　“不久，一个月而已。”
　　“……”秦御空很怀疑这信箱装着干嘛。
　　一封信刚好躺在一旁的台阶上，顺手捡起，扫了眼信封。挑眉，居然是给严子默的。给这种一个月都不开信箱的人写信？
　　“默默，给你的情书。”信封上明显是女子的字迹，很秀气。
　　“……情书？都什么年代了。就算是情书一个月也过期了。”严子默看也不看，把手里的广告目录粗略地翻了一下，丢了大半，“你拆吧，我看着字头疼。”
　　“……难为你大学毕业。”
　　这信明显在邮箱里躺了很久，虽然不用直接经受风吹雨淋但也难免受潮，纸张捏在手里都是脆的，黑色水笔的字迹多少有点晕。
　　“默默，真的是情书！”秦御空粗略的扫了扫内容，都是零零散散的生活琐事，唯一看得出端倪的只有最后一段，多少有点进一步了解的意思。 
　　“看到我的情书你激动啥？”严子默拿看白痴的眼神看秦御空，“谁写的？”
　　“林欣瑜。”落款的签名很漂亮。
　　“……那是谁？”声音自阴暗的楼梯上方传来，严子默已经转过了一个平台开始向三楼进发。轻快的脚步声，在头顶响起。
　　“你都不知道我哪知道。”楼梯侧面的墙上有镂空图案，有利于楼道的采光。可惜，此时天色已然昏暗，不至于看不清楼梯，却让秦御空抬在头看向楼梯尽头的一瞬有种纵深感。
　　保持步速爬上楼梯，一层十四级，不算太大的运动量，只是……
　　“怎么那么慢，你在磨蹭个啥？”已经远去的脚步声忽然停下，又退了几步。严子默在四楼平台处探出脑袋。
　　“需要我提醒你么？我不但是病号还是伤员？”秦御空飞了个传说中的刀子眼，可惜楼道太暗，目标不太清晰。
　　“啪啪啪！”脚步声比之前频率更快，一阵风，一个黑影转眼就到了眼前。
　　“您走慢点，不急！不行我扶着您？我背着您？我抱――啊――”惨叫声在空荡的走廊里回响。
　　原本漆黑的走道忽然亮起灯，老旧的窗纱上贴上一张满是皱纹的脸，表情肃杀。
　　“……阿婆，我们不是故意的！”严子默捂着肚子低头装孙子。
　　秦御空也跟着低头，只是在严子默的耳边轻飘飘地留了一句：“相较起葱烤鲨鱼，我更想把你那玩意剁下来葱爆了。”
　　“……”
　　
　　END                        
作者有话要说：我将低调发扬到底~~~
还会有番外，不过它们现在在哪，我还不知道= =




　　番外 从相知到相知

　　番外从相知到相知
　　在严子默的概念里，所谓相知，就是相互知道。
　　于是，在很久很久以前，严子默与秦御空就处在相知的状态。
　　第一次看到秦御空是在湖边，可第一次知道他却是从室友的嘴里。
　　那个时候严家大伯的移民手续还在申办中，压根还没想到房子没人看管的问题，于是严子默依旧没事跟室友打打闹闹嘻嘻哈哈，顺便听听八卦。
　　于是听到最多的名字，就是丁涵。
　　所谓风云人物可以有很多种，丁涵只不过是其中稍稍剑走偏锋的那一种。
　　“今天史老头又被丁涵堵得哑口无言。”
　　“老古董干嘛了？”
　　“他在大教室侃侃而谈古代女性是如何优雅如何温婉，现代的女性是如何肤浅如何不堪。于是丁涵就在几百人面前把他顶回去了。还是拿老古董家里的那位母老虎作例子。”
　　说话人表情异常生动，于是一群人笑摊，只剩严子默依旧逍遥自得的玩他的PSP。
　　很多人都觉得丁涵的特立独行是一种距离，于是将她归为漂亮是挺漂亮，可还是离得远点，免得被炸得一身灰的那一类。但严子默却很欣赏这种大胆犀利。
　　只是欣赏归欣赏，远远看着就好。拿来评论或是回家供着还是免了。
　　于是很多人都曾明里暗里暗示丁涵貌似对他有好感，却被严子默一笑置之。
　　“哎？听说，昨天有人见到丁涵那个传说中的男朋友了？”说话人忽然压低了声音。
　　男生喜欢八卦的不是很多，可一但撞上个热衷于此的，通常比女生更可怕。
　　“恩。上课的时候好几个女生都在叽叽喳喳讨论。”
　　“怎么？很帅？”
　　“帅得惊天动地的。你去灭了他还是废了他？”
　　于是一屋子的人继续笑摊。
　　“我那是好奇！能被丁涵那么藏着掖着的，想看看有什么料。”
　　“有料怎么着？你嫁给他？就算你垫两巨型南瓜那个帅哥都不会鸟你的。”
　　这回连严子默都忍不住丢了PSP趴在床上闷笑。
　　“不过，丁涵那男朋友还真是被她们说得神了，连一笑倾城都跑出来了。”
　　“……不行，我要喷水了!”
　　“你没喝水哪来的水喷！”
　　“口水！”
　　话题忽然转到了某人的口水，于是严子默笑笑重新捧起自己的PSP。
　　“对了，严子默，昨天下午的课你没去上？师太见不到你可念叨了，一连三个问题点的都是你。我发你消息一点回音都没有。”
　　“……昨天下午在湖边睡觉，手机没带。”手机到现在还在枕头底下，清清楚楚三条未读短信。
　　“湖边？昨天她们见到丁涵和她那男朋友就在湖边上，严子默你没见到么？”
　　“你怎么就跟那男的较上了？”
　　“昨天，湖边？”严子默抓了抓耳朵，半天终于有了个模糊的影子，“好像有看到一个男的――”
　　“他和丁涵很配？”
　　“……我没看到丁涵。”
　　一屋人晕菜。
　　严子默一直没想明白那个时候怎么就净看到秦御空而把丁涵给漏了，虽然只记了个轮廓，但能让严子默在睡梦中记住轮廓的也只有秦御空一只。
　　其实秦御空的轮廓也只能算不错而已，离惊天地泣鬼神差远了。
　　“……看得那么仔细？我会害羞的――”秦御空是被严子默的视线骚扰醒的。上班被操劳地狠了，回到家吃个饭洗个澡一沾上床就睡沉了。
　　不过床上能有美人相伴真是幸福啊幸福。
　　“你的脸皮都媲美铜墙铁壁了。”严子默飞了个白眼。他很怀疑秦御空知不知道羞字怎么写。
　　“奴家都是相公的人了，相公怎么能嫌弃奴家――”
　　“……”严子默被恶心地险些滚下床。
　　凌乱的床单，翻滚拉扯中散乱了的睡衣衣襟，仅仅距离一公分的鼻尖，空气在这一秒忽然停滞。
　　“其实我没想过有一天能那么近距离观察你的脸。”秦御空轻轻地笑。眼角细纹不自觉漾起，很浅，却带着微微的弧度。
　　却是一个很轻的吻，落在眼角。
　　“秦御空，其实你没传说中的那么帅。”
　　“……”风马牛不相及的一句话，把秦御空岔得一时找不到北，“什么传说？”
　　“你不是来我们学校看过丁涵么？把一波小女生迷得七荤八素的。知道他们说你什么？”
　　“什么？”
　　“说你一笑倾城。”
　　“……让我死吧。”
　　“你怎么不奴家了？”
　　“农奴也有翻身做主人的一天。”
　　“什么？”严子默一愣之下眼前只剩秦御空放大的脸。唇被堵住的一瞬，一股大力扣住手腕顺势就被掀翻。
　　“在床上不仅要专心，还要见缝插棍。”秦御空牢牢扣住严子默的手腕，松开他的唇，却在下一秒咬上他的耳垂。
　　“你――狗屁的棍！”严子默的脸忽然红得可以滴血。
　　“我只是说利用杠杆原理插个棍子把人掀翻了，你想哪去了――”秦御空一脸的无辜，“而且，上次被棍插的人是我，我还没脸红，你脸红干嘛？”
　　严子默挣扎的动作闻言一顿。
　　“……你，很介意？”空气流动的速度忽然有些迟缓，连带减慢了潮红自脸颊退去的速度。严子默依旧觉得脸很热，身上却有丝丝的凉意。
　　老旧的钢窗似乎有些漏风，可惜吹不动厚重的绒质窗帘。
　　“被你弄得血溅三尺，我能不介意么？”秦御空丢了个白眼过去，“为了以后的幸福着想，给你上一堂实战课实在是相当迫切的。”
　　“秦御空，说实话，我无比怀念血溅三尺那几天消沉的你。”严子默的表情是略带悲怆的无奈。
　　“可惜我是小强转世。不好意思，本性难移。”
　　
　　屋内的陈设在台灯昏黄的光线下模糊了轮廓线条，一片朦胧。
　　是严子默提出要关灯的，老公房的灯用的是没有灯罩的灯管，平时觉得亮堂挺好，可此时只觉得那白光亮得慌。于是换成台灯，可严子默又觉得这光线太暧昧。
　　只是此刻的他再也没有精力来计较光线的问题。
　　想一脚把人踹开，却是心有余而力不足，“呃――够了！”声音被埋没在压抑的喘息中，完全失了气势。
　　那种被温热湿润完全包裹的感觉，严子默觉得他快疯了。
　　只是不自觉地想抓住那颗在胯间不断动作的脑袋，却只能揪住发丝。完全被汗水打湿的发梢，很容易地被捏在手心，却是无力把脑袋拉离自己。
　　不自觉地挺腰，刺得更深。
　　欲望在口中涨得更大，捅到极深的地方，却在退出的一瞬间被柔软的舌扫过顶端。
　　下一刻，热流直接爆发。
　　“咳咳！咳咳！”秦御空一呛之下吞下大半，却有一部分顺着嘴角淌下，滴在深蓝色的被套上。伸手一抹，中指上一片粘腻，“默默，你真狠。”
　　一开始是他主动没错，可后来……秦御空都开始怀疑他的喉咙是不是有被捅穿。
　　躺着的人却依旧在喘。
　　本就细长的眼睛此刻半眯着，在昏黄朦胧的光线下越发显得迷离，只是眼角却似有一丝亮色顺着眼尾的纹路一闪而逝。
　　“看什么看！”严子默直接把手背搭上额头，阴影瞬间笼上双眼。
　　只是秦御空依旧可以分辨，严子默的耳根红了。
　　下一刻俯□，直接凑上严子默通红发热的耳根：“默默，我知道你没哭，你只是爽得湿了。”
　　“……我要掐死你！”
　　本就凑得极近的两人，严子默的手自然轻易就搭上了秦御空的脖子，却是在即将用力的一瞬忽然僵硬。
　　秦御空的手指几乎在同时伸到严子默的嘴边，中指顺着分明的唇线反复描绘。下一刻缓缓撬开牙关，抚上舌尖。
　　温热的舌尖沿着指腹轻触，微痒的触觉顺着神经末梢一路蔓延。
　　“……你手指上沾了什么东西？”严子默皱眉。
　　“你自己的东西，你会不知道？”
　　“……”
　　
　　天际微微透出一线青白。
　　阳台上镶着玻璃的铁门有些生锈，关上的一瞬发出暗哑的声响，在一片寂静里听着有些惊心。铁门在即将合拢的时候忽然卡住，用力关紧，声音一瞬刺耳。
　　很小心地穿过客厅走到卧室，拖鞋与木质地板的摩擦声极其细微，却在下一刻戛然而止。
　　“……你，半夜三更做贼？”严子默的声音有些糙，带着半梦半醒时所特有的迷糊。
　　“天快亮了。我睡饱了。”秦御空依旧把声音压得很低。
　　窗外的些许光亮被厚重的窗帘完全隔离，房门关上之后卧室里一片漆黑。
　　“……靠，你还有力气夜游！我骨头都快散了。”
　　“那我帮你捏捏。”
　　摸黑找到台灯开关，按下的一瞬柔和的昏黄光线洒满房间的角角落落，也映亮了眼前背对着的躯体。
　　天气有些闷热，被单被严子默压在两腿间，盖了前面，露了后面。薄薄的肌肉带着漂亮的曲线，可惜，皮肤上面的点点红痕多少有些煞风景。
　　只是看在秦御空的眼里可口非常。
　　手指顺着背脊一路往下走，在腰间稍稍停留。平滑的触感顺着指尖一路蔓延，自然算不得嫩，只是摸着也很舒服。继续往下，那个操劳了半夜的地方此刻依旧有些红肿，手指忍不住在四周描绘，一不小心，捅了进去。
　　“秦御空！你给我滚下去！”严子默只是有些半梦半醒，并不是睡死过去。外加被操弄了那么久，那个地方自是敏感异常。
　　“默默――”秦御空拉长声音万分委屈。
　　某根炙热的东西又顶了上来。
　　“你还给我装可怜！”严子默自认要炸了，要不是腿软腰疼他一定把那个没有节制的家伙丢到门外。
　　门外也不够，要丢到楼下！
　　“……可我真的好难受！”
　　“……”严子默忍无可忍，翻身，正面对着一脸压抑的秦御空，“如果不想今天晚上被我弄得血溅三尺，现在就给我披上衣服滚到隔壁去！”
　　“不要！隔壁没有被子！”
　　“床上没有橱里有！”
　　“不要！隔壁没有默默！”
　　“……你再得寸进尺我让你再也进不了房门你信不信！”
　　
　　所谓相知，当然不是相互知道。
　　而是从头发到皮肤，从躯体到每一个细胞，都了解的极为透彻。
　　就像，某两只现在那样……                        
作者有话要说：终于让他们互攻了...
忍不住为完结新文打广告~~
＾＾

 