
　　文案

　　两个相同名字的人，两段不同的爱情……

　　内容标签： 虐恋情深

　　搜索关键字：主角：程宁远,肖子轩 ┃ 配角：肖子轩,肖子馨 ┃ 其它：

　　1

　　1、第 1 章 ...

　　当彼岸花再次盛开之时，就是我死亡之日。

　　肖子轩是这幻夜最红的夜店牛郎。

　　但他却不是gay。

　　因为他母亲醺酒，他需要钱。

　　母亲在她很小的时候，就和他父亲离婚了。

　　在他的记忆中，母亲是被父亲亲手赶出家门的。

　　虽然对父亲的容貌有些模糊，但是父亲的这一举动，却令他永世难忘。

　　在这座城市里，幻夜gay吧是最顶级的娱乐场所。

　　肖子轩的青涩面孔早已不复存在，取而代之的是逢场作戏的手段。

　　但是，肖子轩从不上床，也不过夜。

　　“杨老板，今天这么有空过来啊？这几天你没来，小轩我可想死你了……”肖子轩坐在那位身体略显富态胖子的大腿上，头轻微的靠在他的胸脯上。

　　“该罚该罚……哈哈……那我先自罚两杯……”胖子一手抱着肖子轩的细腰，一手拿起桌上的早就倒好的威士忌。

　　“杨老板，你还有这么多朋友，要不要我再叫几个给你们看看啊？”

　　“好好好……只要是小轩带来的，肯定是最好的……”

　　肖子轩站起来理了理衣服，打开门走出了包厢。

　　肖子轩找了几个模样挺可爱的小子带了进去，不一会就走了出来。

　　大厅内正放着摇滚乐，他走近了吧台。

　　“敏敏，给我一杯苏打水。”他拍了拍吧台，叫了叫那吧台的小子。

　　“这么多年，你还是没变，子轩哥。”敏敏随即递上了一杯苏打水。

　　“跟这些人，我恶心。”

　　“既然觉得恶心，那你还去？”

　　“只要出得起这价钱，他是谁跟我有什么关系呢……这些老板无非就是图个乐子……来这里的人，都他妈的一样。”

　　“子轩哥，那你觉得我可以吗？”

　　“敏敏，这些不是你能做得来的，你还是趁早死了这个心吧。”

　　“可是……”

　　“听哥的话，别再想这些有的没的，你不缺这钱……好了，我也该进去看看了。”

　　肖子轩拿起台上的苏打水一饮而尽，转身向包厢方向走去。

　　就差一步走到包厢的门口，一个穿着挺斯文的男人摇摇晃晃地走了过来，撞到肖子轩。

　　很明显是喝醉了。

　　“先生……”

　　“子轩……别离开我……”

　　肖子轩身体明显一怔，很快地，他又恢复常态。

　　“我不会离开你……永远不会……”肖子轩双手扶起他的双臂，几乎是那人拖进隔壁的房间里。

　　肖子轩打开门后，一把将他扔在沙发上。

　　“先生，你就将就在这睡一会吧……哼……”旋即，关上门后就走了出去。

　　等他再回到杨老板的那个房间时，房内每个人都抱着一个。

　　“杨老板，今晚玩得开心吗？”肖子轩缓缓地坐在刚刚那位胖子身边，刚刚还坐在胖子大腿上的小子一下子就站了起来。

　　他知道他敌不过现在杨老板身边的这个红牌，永远也敌不过。

　　只要在幻夜做的人都知道他的手段厉害。

　　曾经他可是傍上了一位富家大公子，一夜间，那家的大公子一掷千金全在他的身上，并赌上自己的命。

　　第二天，那人却神秘地死在了自家公寓中。

　　果然是犹如罂粟花般的人物。

　　肖子轩送走了杨老板，才突然想起隔壁房间的那人。

　　“先生……我们店可是要关门了……你还是快点起来吧……”肖子轩斜靠在房门口，双手抱在胸前，轻蔑地看着沙发上逐渐酒醒的那人。

　　在昏暗的灯光下，虽然看不清那人的容貌，但是那高挺的鼻梁和瘦削的脸庞却显得格外的显眼。

　　就连肖子轩也看呆了。

　　肖子轩只觉得眼前的这个人，犹如一个会动的大卫雕像。

　　直到那人站起身来，肖子轩才回过神来。

　　那人走到门口，肖子轩这时才发话。

　　“先生，记得下次多带些朋友过来啊……”肖子轩嘴角勾起一抹莫名的微笑。

　　肖子轩还没进家，就听见房中乒乒乓乓地声音。

　　肖子轩一打开门，发现地上全是玻璃碎片，母亲就摊坐在地上。

　　“妈……你怎么了？”肖子轩不顾地上的碎片，走到母亲身边把她扶到了床边。

　　“子轩……我们……我们不回去……”母亲脸上的两条泪痕依旧未干。

　　“好……我们不回去……妈，乖……你先躺下休息一下……”

　　自从被赶出了家门，母亲就患上了轻微的精神病，经常恍恍惚惚地想起以前的事情。

　　当时肖子轩还很小，有时也被母亲当做打骂对象。

　　但是他并没有怨恨过母亲，他知道，这一切都是那个男的欠他们的。

　　那时肖子轩还小，母子俩根本没有什么谋生的技能，肖子轩只能到那些小店打打杂，跑跑腿，一直工作到十八岁。

　　两年后，肖子轩成为了店内最红最年轻的牛郎。

　　肖子轩耐心地哄着母亲，渐渐地，母亲的哭声停了下来，肖子轩低头发现母亲早已熟睡在怀中，肖子轩将她轻轻地放倒在床上，生怕吵醒了她，缓缓地关上了门走了出去。

　　哄母亲睡觉，肖子轩已经记不清这是第几次了。

　　走出了房间，肖子轩轻轻地清理掉地上的玻璃碎片后，便泡上一壶铁观音绿茶，坐在阳台上的茶几旁，一直喝到天亮。

　　这几年来，他几乎没合过眼，睡过一觉。因为，他怕只要一睡着，就再也醒不来了。

　　那是一个梦魇。

　　梦中，母亲的手死死地掐住他的脖子。窒息，死亡，犹如潮涌一般，扑面而来。

　　梦里永远定格着肖子轩五岁的样子，脸上写满了惊慌和彷徨。

　　就在他几乎被母亲掐死的一瞬间，母亲理智救回了他的命。

　　那次事后，母亲抱着他足足哭了一晚上，但肖子轩却双眼睁得大大的，一滴泪也没有流。

　　后来，他带着母亲找遍了所有的医院，几乎都只给出一致的答案――留院观察。

　　所谓的留院观察，简单的来说，也就是送到精神病院。

　　母亲是他唯一亲人，他并不希望她到那种根本不是人待的地方。

　　只有我，才能守护她。

　　肖子轩一直坚持着这一想法。

　　直到天边露出鱼肚白，肖子轩才起身走回屋内，阳台上只剩下一杯还未喝完的茶。

　　2

　　2、第 2 章 ...

　　程宁远酒醒后头疼得特别厉害。

　　他睁开眼才发现，自己正躺在一间空包厢里。

　　头上的灯亮得特别刺眼，程宁远用手盖在了眼上，并合上了眼。

　　三天前，程宁远刚和相恋了十年的女友分了手，他的名字叫肖子轩。

　　温柔，大方，美丽，而且自小是青梅竹马，是大家公认的一对。

　　可是十年的爱情长跑，最终还是敌不过岁月的折磨，往日的温馨早已烟消云散。

　　而他今天晚上到幻夜来，不为其他，只是想来喝个痛快。

　　“先生……我们店可是要关门了……你还是快点起来吧……”

　　当程宁远再次睁开眼时，他发现，一个人正斜靠在房门口的门边上。

　　由于光线的原因，程宁远根本看不清那人的模样，不过听他的声音，分明是一个男的。

　　程宁远勉强站了起来，但是头还是昏沉沉的。

　　就当程宁远差不多要走出房间时，那人居然说了一句让他特恶心的话。

　　“先生……记得下次多带些朋友过来啊……”

　　等到程宁远从幻夜酒吧走出来，已经是凌晨2点了。

　　程宁远虽然和家里人都在同一个城市，但并不常在家住。

　　可是今天晚上他要回家一趟，因为昨天他答应了程思思。

　　程思思虽然是他同父异母的妹妹，但是两人的关系跟亲生的没什么区别。

　　“哥……”程宁远回到家一打开门，程思思边飞扑到他的怀中。

　　听到女儿的叫声，程思思的母亲才从房间里走了出来。

　　“都这么晚了，怎么还不睡啊？”程母轻斥着程宁远怀中的程思思。

　　“哥哥明明答应思思，回来给思思讲故事的……”程思思抬头望着程宁远，撅着小嘴。

　　“你看哥哥工作都这么累了，要不今天晚上妈妈给你讲，好不好？”

　　“哥……”

　　“妈，我还行……我来讲吧，你先进屋睡吧……放心吧……”程宁远抱起程思思走进了房间。

　　程宁远将程思思轻轻地放在床上，摸了摸程思思的小脑袋。

　　“哥，你要听你上次跟我说的那个，我都没听完就睡了，多可惜啊……”

　　“好，哥再给你讲一遍……在很久很久以前……”

　　没过多久，程思思睡着了。

　　程宁远望着床上那可爱的妹妹，会心的笑了笑，就轻手轻脚地走出了房间。

　　早晨的第一缕阳光透过窗户照了进来，也照醒了床上的程宁远。

　　程宁远走出了房间，父亲和母亲坐在大厅中。

　　“早……爸。”程宁远自从搬了出去，已经好几年没叫过父亲了。

　　“嗯。”程父正打开报纸看着，随口应了一声。

　　程宁远的父亲是全上海地产界最资深的老狐狸，在他眼中，程宁远是他最理想的继承人。

　　可是那都成为了曾经。

　　程宁远并没有继承他的事业，而是和朋友合伙开了一家物流公司。

　　在程宁远眼中，父亲具有着绝对的权威，无论是家庭……还是事业。

　　“昨晚回来的？”

　　“是……爸。”

　　“孩子好不容易才回来，你可别太难为他了。”程母捧着早餐，站在父亲身后轻声说道。

　　“知道了。”父亲依旧翻着手中的报纸，连看都没看程宁远一眼。

　　在他父亲眼中，程宁远永远是个失败者。

　　“来，宁远，你也饿了吧……先吃早餐吧……”

　　“谢谢妈。”

　　在程宁远的记忆中，程母永远是温柔的，即便自己不是他亲生的。

　　3

　　3、第 3 章 ...

　　直到中午，肖子轩还赖着床上。突然，桌上的手机响了。肖子轩看了看显示屏，上面只有一个字――馨，肖子轩下意识按了通话键。

　　“哥。”电话那头传来了肖子馨那甜美的声音。

　　“怎么，这次又想哥给你寄什么了？”

　　“最好给我把哥寄过来，顺便帮我洗洗衣服，做做饭什么的……”

　　“臭丫头……说吧，这次多少钱？”

　　“3000左右……哥，你别再给我寄这么多了，生活费我自己能够赚。”

　　“死丫头，你给哥好好读书……明天，哥给你把钱寄过去。”

　　“哥……妈，还好吧？”

　　“亏你还记得有个妈……唉……昨天病又犯了，老样子……最后一年了吧？”

　　“嗯……明年只要一毕业，我就回来找工作。”

　　“这样挺好，现在工作难找，而且家里多一个人，就多一个照应……”

　　“嗯……哥，那……我先挂了。”

　　“好。”

　　肖子馨是是肖子轩唯一最疼爱的亲妹妹，想当初他进幻夜的时候，他就暗暗发誓，再也不要家人再过那种苦日子了。

　　肖子馨打小就是个坚强的孩子，虽然有些调皮，但在肖子轩眼中，他却是依旧是那个让人心疼的妹妹。

　　所以，肖子轩进入幻夜一方面原因是母亲，另一个则是这个妹妹。

　　4

　　4、第 4 章 ...

　　一年后，广州白云机场。

　　程宁远正站在登机柜台外，准备送别前女友肖子轩。

　　“子轩……”

　　“行了，宁远，别送了，快回去吧……”

　　“那……祝你一路顺风。”

　　“嗯……回去吧……要不，阿姨又该担心你了。”

　　“那我看着你走进去后再离开吧。”

　　“那……再见了，宁远。”

　　“嗯……再见了，子轩。”

　　再见了，肖子轩……

　　程宁远刚一转身，就被从远处跑来的肖子馨给撞了个满怀。

　　“对不起……对不起……你没事吧？”肖子馨一个劲地对程宁远道歉。

　　“没什么事……你有没有哪里伤着没？”程宁远双手扶住了肖子馨的肩膀，以防她再倒下。

　　“没……没有。”

　　“子馨……”肖子轩今天特意请了假，专门过来接妹妹，因为今天是肖子馨毕业后回来的日子。

　　肖子馨一转头，碰巧看见远处的肖子轩。

　　“哥……我在这……”

　　“你是？”

　　“程宁远。”

　　“啊？你是程XX的儿子？哥……没想到在这居然遇见名人啊……”肖子馨这是抬头望着面前的程宁远，心里满心欢喜。

　　程宁远尴尬的点了点头，“那都是以前的事了，现在我自己出来开了间公司……这是我的名片。”程宁远礼貌地从胸前的口袋里取出了一张卡片，上面正印着程宁远的名字以及头衔。

　　肖子馨接过名片，细细地看着上面的内容。

　　“原来是程先生，真是幸会……你好，我是子馨他哥，肖子轩。”

　　“肖子轩？”

　　“嗯……好了，子馨，我们也该回家了，程先生，再见了。”

　　程宁远望着那两个远去的背影，心中充满了疑惑。

　　肖子轩？天下同名同姓的人，居然让我程宁远一次都给碰着了……程宁远嘴角露出了一丝无奈的微笑。

　　“哥……其实你可以不用接我，我自己也可以回去的啦……”

　　“还不是怕你给迷路了……对了，工作找着没？该不会真的要哥养你一辈子吧？”

　　“才不是呢……我已经把我的简历都投到各个公司了，现在就等通知去面试了。不过嘛……”肖子馨扬了扬手中的名片，“好像这间我也有投过呀……”

　　“你这样的女大学生啊……真不知道有那间公司肯要你呢……”

　　“哥……要是我真的被录取了，你有什么奖赏呢？”

　　“那你想要什么？”

　　“我呀……我想要哥给我做一顿好吃的，我好久没吃过哥哥做的菜了……”

　　“好……”

　　车内两兄妹有讲有笑，根本看不出两人居然出身于单亲家庭。

　　这次的见面并没有给肖子轩留下什么深刻的印象，但是却让程宁远永远地记住了肖子轩这个名字。

　　5

　　5、第 5 章 ...

　　“程经理，这是新招收的人员名单，请你过目。”

　　“你先放下吧。”

　　程宁远的秘书将手中的文件放在了办公室的桌上，转身关门走了出去。

　　程宁远有一个习惯，基本上每次新招的人员名单，他都是粗略看一遍，就放到一边了。

　　可是今天，他却看得特别仔细。

　　程宁远逐页逐页地看着名单上的人员，突然，肖子馨的名字赫然出现在程宁远的眼前。

　　整个简历做得非常用心，除了表格以外，几乎全是手写的，而且字迹非常工整好看，让看的人的心情非常舒适。

　　这时候，程宁远注意到她家的家庭情况。

　　肖XX 母无业

　　肖子轩 XX酒店 服务员

　　程宁远想起了一年前自己曾经去过那家酒店，好像……里面有间叫幻夜的gay吧。

　　程宁远也来越觉得，自己对这个肖子轩越来越感兴趣了。

　　“哥，你做的菜越来越好吃了……”

　　“油嘴滑舌……快点吃菜吧……”

　　“哥是不是趁我不在的时候，偷偷地交了个女朋友呢？”

　　“要是真的有的话，你这个臭丫头还能坐在这里吃到我做的饭吗？”

　　“那倒也是……”

　　“妈，来，乖……张嘴……”肖子轩坐在母亲身边，就像喂小孩一样喂着肖母。

　　这时，肖子馨电话响了起来，是一个陌生的电话号码。

　　“喂，请问你是谁？”

　　“是肖子馨吗？我是XX物流公司的人事部。”

　　“我是。”肖子馨说完后连忙捂住电话，“是XX物流公司打来的。哥……你给我小声点。”

　　“知道了。”

　　“麻烦肖子馨小姐星期一上午9点，带齐资料和身份证，到我公司参与面试。”

　　“好的，谢谢你。”

　　“不用。”说完，对方就挂了机。

　　“只是个面试，又不是录取，你激动个什么？”

　　“太好了，哥……那可是我梦寐以求的公司啊……”

　　“行了行了……不过，好像这个名字好像在哪里见过……”

　　肖子馨连忙跑进房间，翻出了前几天程宁远的那张名片，“哥……就是这个……”

　　“哦……那祝你好运吧……”

　　“谢谢哥。”

　　“快吃吧……菜都要凉了……来，妈，吃饭……啊……”肖子轩一边喂着肖母，一边嘱咐着身边的肖子馨。

　　“嗯……”

　　肖家两兄妹你一言我一语，肖子轩觉得，已经好几年没这么开心地笑过了。肖子轩偷偷瞄了一眼母亲，才发现，母亲也笑了。

　　6

　　6、第 6 章 ...

　　面试那天，肖子馨一早换上了前几天刚买的职业装，带上了简历和身份证，早早地出了门。

　　和肖子馨相反，肖子轩依旧大字型地躺在床上，一动不动。

　　可能是昨晚生意太忙的关系，肖子轩甚至连澡也没洗，回家后直接倒床就睡，一直睡到了中午。

　　这时，电话响了起来，是肖子馨打来的。

　　“哥……”

　　“怎么样？过了没？”

　　“还不知道，而且今天面试的人特别多，搞得我心里都没底了……刚问了，说要到下午才知道结果。”

　　“好吧……”肖子轩看了看窗外下着的大雨，“这样吧……反正我早上也没什么事，你站着别动，我过来接你，出去吃。”

　　“嗯，好。”

　　肖子轩刚挂了电话便立即起了床，直到他料理完母亲的事情后，就急匆匆地出了门。

　　肖子馨站在门口，左望右盼地等着肖子轩来。

　　“肖子馨。”子馨定睛一看，门口停着的那辆车内，就是早上监考她的面试官程宁远。

　　“程先生。”肖子馨礼貌地笑了笑。

　　“还没吃饭吧？走，我请你去吃。”

　　“不用了……刚刚我打了电话回去，我哥说他过来接我出去吃。”

　　“这样吧……要不叫上你哥……”

　　“这……好像不太好吧……况且你是公司的领导……”

　　“没关系，我们也不是没见过，应该，算是朋友吧……”

　　“那……好吧。”肖子馨刚一想开车门，就被一双大手从身后拉了回去。

　　“哥？你什么时候来的？”

　　“刚刚……”肖子轩搂着肖子馨的腰，看起来感觉极度暧昧，肖子轩一扭头，面对着车内的程宁远，“程先生，不好意思，你的心意，我们心领了。”

　　“哥，你怎么……”

　　“没事……下次也可以……只要你们方便……”

　　“程先生，”肖子轩冷冷地对程宁远说道，“我想……我们不会有下一次了……子馨，我们走……”刚说完，肖子轩就搂着妹妹往相反的方向走去，只留下一脸茫然的程宁远。

　　“哥，你到底怎么了？”肖子馨一边放下肯德基套餐，一边问正坐在对面的写着一脸“我在生闷气”的肖子轩。

　　“只是见过一次面，还不知道他是不是正人君子，你就敢上他的车？”

　　“哥，你误会他了……”

　　“真不知道你到底怎么想的……对了，还不知道他到底有什么企图呢……”

　　“哥……他跟你见过的那些人不同……你太多心了，没事的。”

　　肖子轩见拗不过妹妹，也便不再说什么了。

　　过了许久，肖子轩才又开了口。

　　“那好吧……不过如果真的发生什么事，记得一定要打给哥，记住了吗？”

　　“嗯……记住了。”肖子馨一边吸着手中的可乐，一边扬了扬另外一只手中的手机――那是前天肖子轩送给他的毕业礼物。

　　7

　　7、第 7 章 ...

　　当天下午，肖子馨如愿收到了程宁远公司的录取资格证明。

　　“哥……我被录取了耶……怎么？没想到吧？”肖子馨一进门，正好碰上了正要上班的肖子轩。

　　“你这丫头……行了，总算有人肯收留你这调皮鬼，我也就放心了。”

　　“什么嘛……不过话又说回来，哥……上次的事情的确是你误会啦……”

　　“好好好……哥知道了，肖大小姐。”肖子轩挥了挥手，便关门走了。

　　肖子轩刚踏进幻夜，身上的手机便响了起来，打开一看，是个陌生的电话。

　　“喂。”

　　“请问是肖先生吗？”

　　“我是。你是谁？”

　　“我们已经见过面的了，我是程宁远。”

　　“呵呵……原来是程先生啊……”肖子轩的口气突然变得轻蔑起来，“不知道程先生找我，到底有什么事呢？好像……我从来就和程先生来往过，更替不上什么交集了。”

　　“肖先生可能有点误会了，我只是想和肖先生说几句话。”

　　“真不好意思，程先生。我可没有空闲听你讲话，也麻烦你别再打这个电话了。”

　　“好吧……那请问你现在在哪里？我直接过去找您。”

　　“好啊，有胆的话你就过来吧……幻夜gay吧，我等着你。”说完，肖子轩很不客气地关了电话。

　　肖子轩一向看人很准，谁是gay谁不是，他基本上一眼就能看得出。但是他心里总觉得，程宁远绝对不是这种人。

　　没过多久，吧台的敏敏走了进来。

　　“子轩哥，有人找您。”

　　“嗯……我知道了。”肖子轩理了理身上的衣服，便走了出去。

　　在大厅中，程宁远正安静地坐着吧台前，手里正拿着一杯苏打水。

　　“没想到，程先生居然真的过来了……”肖子轩伸手顺着程宁远的脸庞慢慢地滑下来，声音突然变得诱惑起来，“需不需要……本少爷好好地服侍您呢？”

　　程宁远突然猛地抓住肖子轩的手，“肖子轩。你别这样跟我说话……如果在这样的话，只会让我对你越来越感兴趣……”

　　“你，给我放手！”

　　“不放！”程宁远拉着肖子轩，一个劲地往外走。

　　到了店外，程宁远依旧紧紧地抓着肖子轩的手。

　　“程先生，你可以放手了吧……”肖子轩用力一甩，终于挣脱了程宁远的手。

　　“说吧……你到底找我什么事？”肖子轩斜倚在门外的墙壁上，双手抱在胸前。

　　“原来是你……”

　　“什么？”

　　“你还记得上次喝醉被你扶的那个人了吧？”

　　“是你？如果是谢的话，那就不用了……还有其他事吗？如果没有的话，我陷进去了。”肖子轩转身就想走，程宁远立刻伸手拦了下来。

　　“只要一个月，你当我的女友。”

　　“什么？程宁远，你可看清楚了……本少爷可是男人。”肖子轩转过头去，一脸疑惑地望着身后的程宁远。

　　“可是，你却有一个和他一模一样的名字。”

　　“呵呵……程先生，同名同姓的人多得去了，你只要到大街上就这么一喊，十个至少有一两个都会叫肖子轩的，为什么偏偏要我做呢？”

　　“肖子轩，你可别忘了，你妹妹录取的事……”

　　“你……你真卑鄙！”

　　“这还不算卑鄙，只是比你高明了点。”

　　“好……那你想怎么样？”

　　“只要你陪我一个月。一个月后，你想走还是留，随你。”

　　“好。”

　　两人怎么也没想到，这晚戏谑般的对话，到最后却伤害了彼此。

　　8

　　8、第 8 章 ...

　　程宁远每次来都坐在大厅最昏暗的偏僻角落，一点都不显眼，只是静静地坐在那里，远远地望着正在招呼客人的肖子轩。

　　几乎每次程宁远都受着肖子轩的白眼和毒言，根本有时连坐也没坐，更不要说陪了。

　　但这些好像程宁远都不在乎。

　　肖子轩怎么也想不出他到底想自己做什么，因为每次他都根本冷言冷语回着他的话。

　　程宁远从第一天就知道，肖子轩是特殊的――他陪客从不出门，也从不上床。

　　就连程宁远自己也不知道，为什么会对他的名字如此好奇。

　　就像肖子轩说的，只是同名同姓而已，到底是为什么，连他自己也觉得好奇。

　　但是自己对他好奇到什么时候，他完全不知道。

　　“肖子轩，其实你根本不是这种人。”这是程宁远曾今和他说过的一句话。

　　当时肖子轩听到只是觉得可笑，要不是生活所迫，谁会愿意在这里呆着，坐着这种龌龊的事？

　　肖子轩说什么也不愿想起以前的生活，那根本是一个作为人应该过的生活。

　　挨打挨骂也就算了，可更多的时候却是性骚扰的黑暗。

　　虽然自己是男人。

　　而他现在要做的，就是要那些男的不顾一切地将钱砸在他的身上，他要报复那些男的。

　　“子轩，其实你根本不需要这一行。”程宁远望着怀中的肖子轩。

　　肖子轩任由着程宁远搂在怀中，对于肖子轩来说，无论这是谁，他都无所谓，根本连动也懒得动。

　　从来没人跟他说过这些，就像他根本没有听到一样。

　　“为什么你就不能像敏敏那样……”

　　“程先生，你还真会开玩笑……要是有一种只需要陪一陪就能赚的比吧台那种多得多的钱，那为什么不赚呢？程先生，你也是生意人，应该最清楚不过吧？”怀中的肖子轩冷冷地问道。

　　肖子轩的话一字不漏的传进程宁远的耳中，程宁远仿佛感觉自己怀中的根本不是人，而是一千年不化的冰山，冷得发抖。

　　“钱，对于你真的那么重要吗？”

　　肖子轩更多的时候是不回程宁远的问题。

　　钱……对于肖子轩的生活当然重要，但更重要是的，是复仇。复仇每一个侵犯她的男人，包括把母亲弄疯的那个男人。

　　“子轩，难道每次你都要和我这么说话吗？”

　　肖子轩还是沉默。

　　因为他不知道怎么回答这个问题。

　　他总觉得，回答这个问题的，应该是程宁远心中那个肖子轩。

　　“你还是走吧。”

　　几乎每次到最后，程宁远总是最先投降。

　　因为他觉得，即便自己在热情，也永远是自说自话，永无回音。

　　这个时候，肖子轩永远都是旋即站了起来，连说声再见也觉得多余，便离开程宁远。

　　肖子轩，不知道有什么时候，我开始渐渐地喜欢上你了，不，而是……爱上你了。

　　一个月的期限很快就过去了，肖子轩以为程宁远只是自己生命中的过客。

　　“子轩哥，他又来了。”

　　“好，我知道了。”

　　程宁远依旧坐在角落，昏暗的灯光下，他的脸庞就像刀刻般精致。

　　肖子轩一走近，程宁远就拍了拍身边的沙发，示意他坐下。

　　可是这次肖子轩并没有坐下，目光依旧冷冷地望着坐着的程宁远。

　　程宁远，你到底想怎么样？这个问题肖子轩不只一遍想问程宁远，可是话到嘴边，他还是没说出口。

　　“程先生，如果我没记错的话，我们之间的约定应该早在两天前就已经结束了吧……”

　　“对，的确如此。”

　　“你又想拿着这威胁我，程先生？你还真的除了这就没别的什么招数了吗？”

　　“没错……”程宁远把头靠到了肖子轩耳边，“因为，你妹妹就是你的死穴。”

　　“你……”

　　“我说的没错吧？肖子轩。从一开始，这个约定做主的人，就只有我。”程宁远望着正生气的肖子轩，宛然一笑。

　　9

　　9、第 9 章 ...

　　这天正好是星期六早上，肖子馨一进门，便看见肖子轩依然坐在阳台上。

　　“哥……你怎么还不去睡啊？哥，你怎么了？脸色这么难看的，病了吗？”肖子馨摸了摸肖子轩的额头，又摸了摸自己的。

　　“没事……子馨，你老实告诉哥，你喜欢这份工作吗？”肖子轩朝肖子馨笑了笑，顺便把肖子馨搭在额头上的手拉了下来。

　　“那当然啦……工资待遇什么都好……哥，以后你就不用这么辛苦了……而且我们老板最近还帮我申请了一间单人间宿舍，以后我就不用公司家里来回跑了……”肖子馨一边说一边笑着，根本没注意到此时肖子轩的脸色。

　　“那……那也好……路上小心点。”

　　“知道了，哥……”肖子馨便兴冲冲地回到房间收拾东西了。

　　到了晚上，程宁远照常坐在那里。

　　“程先生，你还真厉害……连我妹妹你也安排得妥妥当当，还真看不出来啊……”

　　“我说过，做主的人只有我。”

　　“那就请程先生行个方便，不要再来打扰我的工作，我可没有程先生这么有空在这里喝酒聊天的。”刚说完，肖子轩用手指了指身后大门外。

　　“如果程先生没什么事的话，那我就先走了……”肖子轩转身就想走。

　　程宁远猛地站了起来，用手圈着肖子轩的腰，头却伏在肖子轩的耳边，口中呼出的热气令肖子轩总感觉着一丝丝的不安。

　　“子轩，留下来……我命令你给我留下来……”程宁远轻声说道。

　　肖子轩的身体微微颤了颤。

　　“程宁远，你喝醉了……”肖子轩企图想挣扎开程宁远，可是却发现是徒劳的，越是挣扎，程宁远就抱得越紧。

　　“我没有醉……肖子轩，我喜欢你……”

　　“程宁远，你给我清醒点……唔……”程宁远头一偏，正好吻上肖子轩的唇。

　　肖子轩整个人突然定在那里，他没想到吻他的人居然是程宁远。

　　肖子轩望了望面前的这个人，程宁远眼中全是水汽。

　　程宁远口中的酒气慢慢地渗透到肖子轩的口中，空气间全是醉人的香气。

　　和着程宁远身上慢慢渗出的幽幽体香，肖子轩觉得，这个吻就像个无底洞。

　　肖子轩猛地从深吻中醒了过来，用力推开了程宁远。

　　“程宁远，你疯了……”肖子轩朝着程宁远吼道。

　　“对，我是疯了……肖子轩，我疯都是你造成的……”

　　被肖子轩这么一推，程宁远一下子摊坐在沙发上，口中还在念叨着肖子轩这个名字。

　　不，他不可能在叫你……肖子轩，你弄清楚了，在程宁远的心中，你永远只是他爱人的替代品……只是名字相同而已……

　　程宁远，难道两个月来，我肖子轩在你心中，仅仅只是替代品的地位吗？

　　肖子轩为自己的这一想法黯然一笑。

　　程宁远，你告诉我……我到底要怎么做？怎么做，才能真正地离开你？

　　程宁远，现在不单单你疯了，连我也被你给逼疯了……

　　肖子轩望着沙发上的程宁远，只是说了一句“等你清醒了再和你算账”，便转身离开了。

　　等到程宁远醒来的时候，肖子轩早就离开幻夜。

　　这时程宁远碰巧看到了敏敏还在。

　　“先生，我们要打烊了。”

　　“肖子轩呢？”

　　“子轩哥？他早就走了呀……”

　　“那他家在哪？”

　　“先生，这恐怕不方便跟你说吧……”

　　这时程宁远的电话响了起来，是肖子轩打过来的。

　　“喂，子轩……”

　　“这位先生你应该是他的朋友吧？”

　　“我是他哥……”

　　“那就好……你还是快点把他给我弄走……那小子到底发什么疯啊？喝了几杯就把我这里的东西都给砸了……”

　　“我现在就过来……你的店在哪？”

　　等到程宁远来到的时候，肖子轩就这么静静地坐在座位上，手上还留着几道血痕。

　　“先生……你看……我也很难做啊……”店主无奈地走到程宁远的面前。

　　程宁远拿出钱给了店主后，便转身走向了肖子轩。

　　“子轩……来，我们回家……”程宁远轻轻地把手搭在肖子轩的手背上。

　　可是，肖子轩却像触电般把手从中抽了出来。

　　肖子轩转过头来，冷冷的望着正蹲在地上的程宁远。

　　“子轩……”

　　“程先生，我的事用不着你管。”刚说完，肖子轩便想往外冲。

　　“肖子轩，你给我站住！”肖子轩也不明白，就这么站定了。

　　程宁远拉过肖子轩的手，硬把肖子轩拖了上车。

　　“你家在哪？我送你回去。”

　　“程先生，开玩笑也有个限度吧……”肖子轩望着面前的挡风玻璃，平静地说着。

　　“子轩，这次我没有开玩笑。”

　　“程先生，我这个替代品也当得太久了吧……”

　　“子轩，我承认我曾经把你当过替代品，可现在不会，以后也不会……”

　　“程宁远……放过我吧……”

　　“不可能！”

　　“你根本不是同性恋……没必要一定要缠着我……”

　　“对，以前不是，可是自从遇见了你，我就是了！”程宁远终于忍不住，朝着副驾驶室的肖子轩吼了过去。

　　程宁远，你终于还是忍不住了……还是忍不住要讨厌我的……肖子轩自嘲地笑了起来。

　　“子轩……你真的对我没有任何感觉吗？”

　　肖子轩没有回答。

　　“如果你不喜欢的话，从明天起，我不会再来了。”

　　肖子轩依旧没有回答。

　　程宁远最终看了看肖子轩的手，“我还是先送你回家包扎下……”

　　“不用了，程先生。”砰的一声，肖子轩便下车了。

　　果然自从那天晚上后，程宁远就像人间蒸发了一样，再也没有来过幻夜了。

　　肖子轩依旧每晚应付着各种客人，但是却还是习惯地望了望程宁远坐过的角落。

　　“子轩哥，那个人好像没再来了……”

　　“嗯……那人不会再来了。”

　　“其实他人挺好的……而且出手也挺阔绰……”敏敏一边倒着酒，

　　“敏敏，哥开始有点羡慕你的工作了……”

　　“我的工作？子轩哥，你别开玩笑了……”

　　敏敏这时才发现，肖子轩此时的眼神非常认真看着他。

　　在他记忆中，肖子轩从来都是一副游戏人间的姿态。

　　此时的程宁远坐在办公室中，手中正握着电话，上面正显示着肖子轩的联系电话，手指却停在通话键上。

　　程宁远，你爱的到底是以前的肖子轩，还是……我？

　　肖子轩，你到底有没有爱过我？

　　10

　　10、第 10 章 ...

　　“哥……哥……你到底有没有在听啊？”

　　“你刚刚说什么了？”

　　“唉……我都白说了……我说，过两天我们公司旅游，说是可以带家属的，要不哥你跟我一起去吧……”

　　“这，不太好吧……”

　　“没关系，反正你是我哥，听说程总也带自己的女朋友一起去哦……”

　　“女朋友？”

　　“是啊。”

　　“那好吧，臭丫头……只此一次。”肖子轩边说边站了起来，起身回到屋内。

　　“喂……明姐啊……对，是我，子馨……就我和我哥……肖子轩……车干轩……嗯……对……那，先谢谢你了……”肖子馨正兴高采烈地打着电话，对这次的旅行可充满遐想，毕竟他这可是第一次出远门。

　　出发那天，程宁远刚到了出发地点，便远远地看见肖子馨朝着他跑来，后面跟着拉着行李的肖子轩。

　　“程总，这么早？对了，程总的女朋友呢？”

　　“她不来了。”程宁远淡淡地说着。

　　“哥……这边……”肖子馨转过头，朝着肖子轩挥了挥手。

　　“真是的，这臭丫头原来是叫我来做苦力啊……谢谢你……是你？”肖子轩本来低着头，手里拉着俩行李箱，结果看见一人伸手过来帮忙，抬头一看才发现，那人正是程宁远。

　　“我帮你吧，子轩……”程宁远欲要帮肖子轩。

　　“不用了……程先生。”肖子轩一手夺回程宁远手中的行李。

　　“哥，让我来吧……”这时肖子馨跑了过来，便抢过肖子轩手中的旅行箱。

　　肖子轩两兄妹走在了前面，只留下程宁远一人站在那里。

　　肖子馨回过头来，连忙叫上程宁远，“程总，车都要开了，你还站在那里啊？”

　　快乐的时光总是很快就过去，肖子轩自上了车，就一直晕车，这是他从小就有的毛病，但是只要一下车一会，他就能很快就恢复过来。

　　与他相比，肖子馨倒没什么。

　　直到太阳落了山，他们整一批人去才到香格里拉大酒店。

　　程宁远自掏腰包请大家去了ktv，唯独缺了肖家兄妹两人。

　　程宁远走到房门前，本想打算敲门进去，可是到了门口，他还是放弃了。

　　就在他转身想走时，肖子馨打开了门。

　　“程先生，你要进来吗？”

　　“子馨，你不跟大家一起去？”

　　肖子馨用下巴指了指床上的肖子轩，“唉……我哥这样子，实在脱不开身啊……”

　　“大家都是同事，要不我帮你吧……其实我不大习惯那种吵闹气氛……”

　　“可是你是老板啊……这多不好意思……”

　　“大家都是朋友……没关系，你去吧，我来照顾他吧。”

　　“好吧，那我哥就拜托你了。”

　　“去吧……”程宁远朝她挥了挥手。

　　肖子馨随即走了出去，并关上了门。

　　此时肖子轩正静静地躺在床上，在床头灯那温柔的光线照射下，那精致的五官越发显得动人。

　　长长的睫毛正搭在眼帘下，薄薄的嘴唇则由于晕车的关系，而显得有些病态的美。

　　坐在一旁的程宁远轻轻地吻了一下肖子轩的额头。

　　“渴……”程宁远立即倒了一杯水，并扶起床上的肖子轩。

　　这是肖子轩才发现程宁远的存在，微微挣开程宁远的手。

　　“子轩，你有必要这样吗？”

　　“不好意思，程先生，我不知道你在说什么。”肖子轩冷冷的望着身边的程宁远。

　　“肖子轩，我说过，我是真的喜欢你。”

　　“你的确说过，不过那都是很久以前的事了，况且你现在已经有女朋友了。”

　　“肖子轩，我喜欢的人一直只有你。”

　　“程先生，你想要的不过就是这个身体，好，你想要的，我给你……”肖子轩凑到程宁远耳边，“不过，你会后悔的……”

　　程宁远看着面前的肖子轩，感觉就像在风中摇曳的罂粟花，美丽而致命。

　　“子轩……你非要这么诱惑我吗？”程宁远一下子将肖子轩抱住。

　　怀中的肖子轩宛然一笑，倾国倾城。

　　程宁远立即迎上前去，吻住了肖子轩的唇，手臂则更死死地抱着他的腰。

　　程宁远沿着肖子轩的唇向下吻着，一直延伸到锁骨，到处都是程宁远的吻痕。

　　这时，程宁远停了下来。

　　“子轩，到我的房间。”程宁远一下子抱起肖子轩。

　　程宁远望着怀中的美人，总觉得就像梦一样。

　　一进房门，程宁远就迫不及待地俯身想将肖子轩全身吻了个遍，肖子轩双手穿过他的黑发，双手揽着程宁远的头。

　　房间内淫靡四起，地上全是两人褪去多时的衣服，床上的两人早已赤身裸体。

　　程宁远，你要是知道我的过去，你，还会爱我吗？程宁远，你知道吗？你的爱可能让我窒息，我真的不敢爱你啊……肖子轩心想。

　　子轩，从我第一次听见你的名字开始，我就知道这个名字会一直伴随着我，直到我死去……你，可以爱我一点吗？只需要一点点……程宁远心里暗暗想着。

　　两人激情过后，早就已经是半夜了。

　　肖子轩无力地躺在程宁远的怀中，但眼睛却并没有阖上。

　　“程宁远，总有一天你都会背叛我的，你知道吗？”

　　“不……我不会的。”

　　“总有那么一天的……”

　　程宁远如至宝般捧着肖子轩的脸，“不会的，永远都不会有那么一天，因为我只爱你，子轩，你要记住。”说完轻轻地吻了吻肖子轩的额头。

　　“宁远，你会的……如果你真的背叛我的话，我真的会疯的……”

　　“不会的，我不会让这天来临的……”程宁远紧紧地将肖子轩勒在怀中，差点让肖子轩喘不过气来。

　　肖子轩抬头望着程宁远，眼中泛着泪光。

　　程宁远，我……真的能相信你吗？

　　11

　　11、第 11 章 ...

　　黑暗就如潮水一般，侵蚀者身上的每一个毛孔。

　　“喂，妈。”

　　“宁远啊，有时间就回家出个饭吧……你们父子也好久没见过面了……其实你爸倒是挺关心你的……”

　　“妈……我都知道。”

　　“对了，妈记得你有个女朋友叫肖子轩，对吧？有时间的话，就叫上她一起来吧……”

　　“嗯，好。”

　　“妈，还有什么事吗？”

　　“无论怎么样，我的声音也不像程先生的妈吧？”

　　“子轩！怎么突然打电话给我的？”

　　“怎么？难道我就不能打电话给程先生你吗？有时间吗？我想跟你谈谈。”

　　“好。”

　　当程宁远到那里时，肖子轩早就坐在那里了。

　　肖子轩用手托着头，一遍又一遍的搅着桌上的咖啡。

　　“你来了。”肖子轩抬头瞟了一眼身边的程宁远。

　　“找我什么事？”程宁远坐下后，朝肖子轩微微一笑。

　　“还给你。”肖子轩讲桌上的信封往程宁远的方向一推，“谢谢上次程先生上次帮我垫付的赔偿金。”

　　“子轩，这是……”

　　“麻烦程先生以后别再出现在幻夜。今天我就把话撂在这，听不听，随你。”

　　“肖子轩，你这是什么意思？”

　　“我是什么意思，我想程先生应该很清楚。以后我们俩谁都不欠谁的，两清了。”肖子轩随即站起身来转身就想走。

　　“肖子轩，你给我站住！”说完后，程宁远一下子拉着肖子轩的手使劲往外走。

　　“程宁远，你还想干什么？”肖子轩企图挣脱，可是这时才发现程宁远的力气之大，手臂生生被程宁远勒出一道道血红的痕迹。

　　程宁远打开车门，猛地把肖子轩扔进车内。

　　“我想干什么，难道你还不明白吗？我程宁远就是喜欢你，喜欢一个男人！”程宁远疯狂的开着车，车上的里程表上显示着60码。

　　“你疯了……”

　　“不……我没疯，肖子轩，开始我也不相信，可是我现在发现，我就是喜欢一个叫肖子轩的男人……”

　　“程宁远，你疯了……你真的疯了……”这时副驾驶室的肖子轩脸上多了两道晶莹透明的泪痕，两眼依旧望着前面。

　　“子轩……”程宁远这时慢慢地把车停了下来，望着身边的肖子轩。

　　“你是真的喜欢我吗？”肖子轩轻声问道。

　　“真的，子轩。”

　　两人沉默良久后，最终程宁远开了口。

　　“子轩……把工作辞了吧……”

　　“不可能。”

　　“宁远，我有我自己的原因，这你不能干涉。”

　　“那……好吧。我答应你。”

　　肖子轩，你心里到底还藏着多少秘密，为什么你看起来总是那么冷静？为什么就不能和我坦诚一点……

　　程宁远，我们这样的爱情……还能走多远？

　　“到了。”

　　“谢谢你。”

　　“子轩……”

　　“嗯？还有事吗？”

　　“没什么。”

　　“那，我走了。”

　　“子轩，我……”

　　“有什么事就说吧。”

　　“你，也爱我吗？”

　　“宁远，你要知道，我不会随随便便将爱给一个陌生人，我既然答应跟你在一起，我就一定信守承诺，何况，我们都男人。”

　　“子轩，我们在一起并不是交易……”

　　“我知道。但是我觉得将它比作交易的话，我的心更舒坦一些。太飘渺的话，我不知道该怎么衡量。”

　　“好吧……”

　　“那，我先走了。”肖子轩随即下了车。

　　程宁远望着车窗外的肖子轩，心里总觉得不是滋味。

　　他不知道为什么会有这种感觉，他只是想向肖子轩求证到底自己猜测的对错。

　　但是他发现，他错了，错得很离谱。

　　这样的爱情根本无法取证，自然也不能在肖子轩口中得到什么。

　　这时肖子轩依旧望着肖子轩消失的地方，脸上一脸无奈。

　　副驾驶室的座位上，肖子轩的手机正躺在上面，手机上正显示着三个未接电话。

　　肖子轩一进门，肖子馨正坐在沙发上吃着薯片。

　　“哥，你去哪了？”

　　“你怎么回来了？”

　　“哥，今天妈出事……我打了你三个电话，都没人接。”

　　“发生什么事了？”

　　“其实也没什么……不过很奇怪，这段时间她又哭又闹，前一段时间好像很少这样的啊……刚刚才睡着了。”

　　“是吗？我去看看……”

　　肖子轩轻手轻脚地打开房门，母亲正安静地睡在床上。

　　妈，你知道吗？我居然喜欢了一个人，而且还是个男人……很可笑吧……我不知道他到底喜欢我什么，但是他真的和我以前认识的人很不同……妈，你能教教我，到底……我该怎么办？

　　肖子轩轻轻地拂去母亲额上凌乱的刘海，微微一笑。

　　12

　　12、第 12 章 ...

　　自从那次以后，程宁远几乎每晚都往幻夜跑，但肖子轩倒觉得无所谓。对于肖子轩来说，此刻的程宁远只不过是幻夜的一位客人而已，严格点来说，也不过比较特殊罢了。

　　每晚的接送任务，也变成了程宁远额外的工作。而每次，肖子轩几乎都是程宁远半硬塞到车上的。

　　“程宁远，我不是女人，你没这必要这样。”

　　“子轩，我能做的，也就只有这个了。”

　　肖子轩不说话。他明白，程宁远对他已经算是不错的了，要是换成别人的话，估计早就分了。

　　“到了。”

　　“还有事情吗？没有的话，那我下车了。”肖子轩随即往车门的拉手伸去。

　　“你不准备请我上去坐坐吗？”

　　“有那个必要吗？”

　　“如果你不愿意的话，我不勉强你。”

　　“那……还有什么事吗？”

　　“没有了。”

　　“那，我先上去了。”

　　“嗯。”

　　肖子轩不敢回头看。

　　肖子轩即便没看，也知道此刻程宁远的表情。

　　肖子轩回到家，母亲早就睡下。

　　肖子轩如往常一样，坐在阳台上泡着茶，望着天。

　　梦里依旧充满着令人窒息的味道，但是主角却由母亲换成了程宁远。

　　肖子轩一下子惊醒了过来，身上出了一身冷汗。

　　“应该是一场梦吧……”肖子轩望着天，自言自语说道。

　　那晚天空黑乎乎的，什么都没有。

　　幻夜的大厅依旧放着吵人的音乐，肖子轩捧着苏打水坐在吧台边，眼睛却看着正忙活着的敏敏。

　　自打从敏敏一进来，肖子轩就知道敏敏是同性恋。

　　不过，敏敏和他平时见到的不一样。

　　可爱，思想单纯，就像小孩子一样特纯。

　　肖子轩也曾经见过敏敏的男朋友，都是从小玩大的青梅竹马。

　　“子轩哥，那个人又来了。”敏敏一边说一边擦着杯子。

　　肖子轩扭头看了一眼正往里进来的程宁远，便喝了一口手中的苏打水。

　　“他呀，就是一阴魂不散的主。”

　　“子轩哥……”

　　“嗯？”

　　“你……喜欢他吗？”

　　肖子轩正想喝第二口的时候，就这么被敏敏的问题给定住了。

　　肖子轩放下手中的杯子，嘴角微微的抽着笑了起来。

　　“这怎么可能？敏敏，你应该知道，哥我可不是同性恋。”

　　“对……对不起。”

　　“没什么好对不起的，你也没错，哥没怪你。”

　　“我知道……如果那个人是的话，而且是玩真的，那他就惨了……”

　　肖子轩没再说话，他端起杯子一口气喝完后，便起身走了出去。

　　“我送你回家吧……”

　　“今晚我不想回家。”

　　“那你还想去哪？”

　　肖子轩转过头看着正开车的程宁远，“到你那里。”

　　程宁远猛地刹了车，脸上露出淡淡地微笑。

　　“子轩”，程宁远回望着身边的肖子轩，“我能把这听成是你邀请我吗？”

　　“随便你。”

　　火热的欲望正充斥在两人的之间的空气中。

　　肖子轩伸手抱着程宁远的腰，透过指尖的触感，肖子轩清楚地感觉到程宁远身上的体温。

　　程宁远，要是你真的爱我的话，我就不介意跟你一起沉沦下去，哪怕到最后是万劫不复的深渊……

　　“宁远……我要你……”肖子轩靠在程宁远耳边淡淡地说。

　　程宁远按耐不住心中的欲望，双手早探入肖子轩的衣服中，双唇沿着肖子轩精致的锁骨一路吻到小腹。

　　两人身上的衣物早已褪去，肖子轩那身白皙光滑的皮肤像易燃物一样，程宁远轻轻拂过那冰冷的胸肌，心中的欲火非但没有熄灭，反而越烧越旺。

　　程宁远看着身下一身绯红□的肖子轩，无奈地笑了笑。

　　前戏早已做足，程宁远抱起肖子轩的腰，一下子进入肖子轩的身体。

　　肖子轩，你怎么每一次出现在我面前都是一个谜，到底哪个才是真正的你？

　　肖子轩的眉头皱了皱，程宁远随即俯身吻了下去。

　　13

　　13、第 13 章 ...

　　命运的指针，不停徘徊在两人之间。

　　第二天，肖子轩醒来时才发现，昨晚一夜无梦。

　　程宁远的手臂正环抱着自己，肖子轩微微抬头，正好对上程宁远的脸，他的呼吸让肖子轩感到温暖而安心。

　　“真美。”肖子轩伸手轻轻划过程宁远的眉毛。

　　“你醒了？”程宁远木然睁开了眼，望着正躺在他怀中的肖子轩。

　　“昨晚没睡好，我……我再睡会。”肖子轩佯装闭上了眼。

　　肖子轩的睫毛又长又密，而且两人靠得特别近，一闭眼，正好扫过程宁远的脸，感觉痒痒的。

　　“子轩，你真的能睡着吗？”程宁远轻轻吻上肖子轩的唇。

　　“程宁远，你……”肖子轩后面的话，早被程宁远吻在口中。

　　两人再次激情过后，身上早已大汗淋漓。

　　“你先躺一会，我去洗个澡……”

　　“程宁远，你丫就是一禽兽，你到底有多欲求不满啊……”肖子轩躺在床上，顺手抄起手边的枕头朝程宁远的方向扔了过去。

　　“对……我是禽兽，但是我要吃的话，也只是肖子轩……”程宁远一伸手，刚好接住枕头。

　　“程宁远，你别太得寸进尺！”

　　“子轩，要是你在说话，我又要忍不住了……”

　　“你……”肖子轩抬头正好对上程宁远的笑脸，也就闭上嘴，不再说话了。

　　等程宁远再回到房间，肖子轩已经起身坐在了床边。

　　“子轩，怎么了？”

　　“宁远，跟我说实话，要是我把以前的事告诉你，你会恨我吗？”

　　“子轩，我不知道，但是我保证，我说的每个字都是发自我的内心。”

　　“你应该听说过，曾经有个公子哥包了我一个月的事吧？”

　　“嗯，我知道。”

　　“其实那个人和你一样，也不是同性恋。你也知道风月场什么没有，不知道什么时候，他居然也碰那些东西。”

　　程宁远静静地听着肖子轩的话，他心里知道，肖子轩口中说的那些东西是什么。

　　“刚开始我并不知道，结果有天半夜醒来，发现他正坐在床边开始吸，我立即冲过去，扔到地上，他却跪在我面前……我知道那是害人的东西，我也曾劝过他，帮过他戒，可是……可是还是戒不了……那天早上还是好好的，我只是出去一下，回来看见他坐在地上猛在吸那些东西，跟发疯似的……我根本帮不了他……只能眼睁睁地看着他死在我面前……”

　　“子轩，你没有错……这些都过去，别想了……”程宁远伸手将肖子轩搂在怀中。

　　“我从来没见过吸毒的人死得那么恐怖……当时我整个人吓呆了……后来他的朋友以为是我干的，把我送到了少管所……里面根本不是人呆的地方……直到一年后，我才被放出来……”

　　“子轩，都别说了……”程宁远轻轻地吻着肖子轩脸上的泪珠。

　　“我妈本来就有病，后来听说了这事，也就更严重了……”

　　“子轩……”

　　程宁远紧紧地抱着肖子轩，他感觉到怀中的人就像玻璃一样，一碰就碎。

　　子轩，到底你心里还有藏着多少悲哀，能全告诉我吗？

　　宁远，我是个这么肮脏的人，还能有资格得到你的爱吗？

　　14

　　14、第 14 章 ...

　　在幻夜吧里，几乎所有牛郎的名字都是假名，但肖子轩除外。

　　并不是他不想用，而是压根他就没想过要用。

　　“子轩，老板叫你去一下。”

　　“嗯……好，我现在就去。”

　　肖子轩一如往常向幻夜最深处的办公室走近，可是当他正想要拧开门锁进去的时候，却听见了一个再也熟悉不过的声音了。

　　就是他……就是他把你母亲害惨的……就是那个人……这声音错不了……肖子轩感觉全身的血液都凝固了，从头到脚。

　　“苏老板，你可真识货……居然连子轩这样的红牌也知道……”

　　“哪里哪里，听别人说这人味道不错，也就顺道过来看看……”

　　“刚刚我差人去叫他来，这个时候应该到了吧……”

　　这时门突然打开，肖子轩出现在了门口。

　　“来，子轩，介绍一下，这位是苏老板，这位是子轩。”开门的赶紧地将肖子轩拉了进来，一脸讪媚的笑容对着房中的苏老板。

　　“你好啊，苏老板……”

　　“你就是那个叫子轩的？啧……还真不错……那张小脸摸起来不知道滑不滑呢……”苏老板伸手欲要碰上肖子轩的脸，却被肖子轩一侧脸给躲开了。

　　“苏老板可真会开玩笑，我们这种人怎么能和苏老板相比啊？”肖子轩冷冷地说道。

　　“这嘴还真不饶人……好，这人，我可要定了。”苏老板一下子搂过肖子轩的腰，就要往门外走。

　　“可是子轩从来不出门的，这……”

　　“老板，这生意，我认定了。”肖子轩朝身后挥了挥手。

　　“那就好……那就好……”

　　一进酒店房间，那人就像狼一样扑了过来，死死地压着肖子轩。

　　“放开我。”

　　“你也不过是个□……有什么资格叫我放开你啊？小美人，你可真美……”

　　“是吗？可是我却知道苏老板一些不为人知的事情哦……”

　　“什么？”那人惊愕地看着身下的肖子轩。

　　“苏老板好像还有个前妻，而且还有一儿一女哦……我说的没错吧？现在的只怕是再娶的吧？”

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁，对于苏老板来说，不就是个卖肉的□吗？”

　　“说吧，你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样，苏老板难道还不清楚吗？”

　　“多少钱？”

　　“钱？呵……我要你的钱？就算我再穷，也不会要你的臭钱！”

　　“你难道是？”

　　“想起来了吧？没想到居然爬着爬着，居然爬到了自己儿子的身上吧？很可笑吧……苏老板，苏大老板！”

　　“儿子，你要多少钱，我都可以赔偿你……”

　　“在你眼里，永远只有钱吧？连妻儿都可以不要的人渣……”

　　“儿子，爸当年也是迫于无奈啊……”

　　“迫于无奈？呵……这可是我这一辈子听过最可笑的笑话……那个女人就仗着有几个臭钱，叫你把我们三人给扫出家门……你有没有想过，我们到底怎么生活啊……”

　　“儿子……”

　　“别叫我儿子！我根本没有你这样的父亲……我的父亲已经死了，死了……被你活活的掐死了……都是你……你这个魔鬼……是你把母亲给逼疯的……”

　　“她……她疯了？”

　　“就在你将她赶出家门的那天，她就疯了……高兴了吧？再也没人可以阻拦你了……”

　　肖子轩摔门走出了房间，只留下那人那人依旧呆呆地瘫坐在椅子上。

　　肖子轩漫无目的地走在街上，对身边过往的行人早已视而不见。

　　肖子轩啊肖子轩，没想到你还能见到那个自称为父亲的混蛋……报应啊，天大的报应啊……妈，你告诉我，我这么做到底是对还是错？

　　15

　　15、第 15 章 ...

　　“哥……哥……你快醒醒……”

　　当肖子轩再次睁开眼的时候，自己居然躺在了医院的病床上。

　　“嗨……吓死我了……”

　　“怎么……我为什么在这里？”

　　“哥，你昨晚到底到哪去了？今天突然接到一个电话，说你晕倒在路上……还以为你就这样死了……”

　　“你这臭丫头，瞧你这乌鸦嘴，你就这么想你哥死啊？”

　　“刚刚听护士那种口吻，吓死我了……”

　　“口吻？”

　　“嗯……就像这样“你哥是不是经常睡眠不足啊，准备后事吧……”，就是这样咯……”

　　“人家才不是这样说的吧……子馨，跟你说件事。”

　　“什么事？”

　　“我见到爸了。”

　　“他……他还有脸见我们吗……”

　　“我把他给骂了。”

　　“哥……以后别再理他了。”

　　“嗯……”

　　“你先好好休息吧……我回家给你弄点吃的来。”

　　“不用这么麻烦了，反正我现在也醒了，应该没什么事了，妈还在家呢……”

　　“哥，你就在医院留一夜吧……妈我会照顾的。”

　　“那……好吧。”

　　“哥，那我走咯……”

　　“嗯。”

　　肖子馨刚关门走了出去，放在桌上的肖子轩的手机响了起来。

　　“喂。”

　　“子轩，听别人说你今天没来上班，怎么了？发生什么事了？”

　　“没什么……只是进医院了。”

　　“哪间？”

　　“XX医院。宁远，你还是别来了……反正我也没什么事……”

　　“我现在过来。”

　　“唉……谁要你来……”肖子轩王者已经挂断的电话，微微笑了笑。

　　没过多久，程宁远便赶到了医院。

　　“你刚刚又不告诉我在哪个房间，吓死我了……怎么，严重吗？”

　　肖子轩没说话，只是轻轻地摇了摇头。

　　“发生什么事了？嗯？”

　　“我昨晚，看见他了。”

　　“谁？”

　　“那人是我爸。”肖子轩低着头，程宁远根本看不到他的脸，只看见被子上多了两点湿湿的水迹。

　　“没事的，子轩……没事的……”程宁远朝肖子轩坐近了点，将肖子轩紧紧地抱在怀中。

　　“宁远，”肖子轩推了推程宁远，“我想一个人静一下，可以吗？”

　　“好，那我明天接你出院吧……”

　　“不用了，子馨她……明天过来。”

　　“嗯……好吧，那你好好休息，别想这么多了。”

　　“嗯……回去吧。”

　　程宁远实在放心不下，只是握着肖子轩那冰冷的双手。

　　肖子轩背靠在床头上，闭着眼，微皱着眉。

　　程宁远透过肖子轩的手，明显感觉得到肖子轩即便是经过一夜，仍有些后怕。

　　子轩，你到底心里还有多少悲伤，能让我替你分担吗？

　　宁远，到底我们该怎么办？长辈们的婚姻都已经这样了，我们都是男人，那，还能走多远？

　　16

　　16、第 16 章 ...

　　第二天，肖子轩早早的站在医院门口。这时，医院门口停了一辆黑色奥迪，车窗摇了下来，车上的正是程宁远。

　　“子轩，上来吧。”

　　“宁远……怎么你来了？子馨呢？”

　　肖子轩将手提袋往车后座一扔，便上了车。

　　“子馨她碰巧要开会没空，也就拜托我过来了。”

　　“才不可能呢……”肖子轩小声嘟囔着。

　　“怎么了？嗯？”

　　“没……没什么。”

　　“那我先送你回家，等下还要回公司一趟。”

　　“你还没下班吗？都已经6点多了。”

　　“其实已经下班了，只是手头上还有些事情没干完，明天也急着要，也就回去赶完它了。”

　　“要不，到我家吃个饭再走吧……”

　　“哦？”

　　“要不然明天报纸上说XX公司老总程先生饿死在办公桌上，那多难听啊！”

　　“是吗？你关心我了？”

　　“谁……谁要关心你啊，饿死最好。”

　　“好吧，我就到你们家蹭饭吃吧，那，先谢谢恩人了。”

　　不到一会，肖子轩便将饭菜盛了上来。

　　肖子轩习惯性的准备为母亲吃饭时，称宁远却一手夺过肖子轩手中的饭，帮忙喂了起来。

　　“阿姨，来，吃下这……”

　　就这么一顿饭吃下来，肖子轩倒省了许多力气。

　　他没想到，程宁远这么个人，做起这些事来，倒不嫌麻烦。

　　当三人吃完饭后，肖子轩亲自将程宁远送了下楼。

　　“快走吧……要不然，都不知道什么时候做到什么时候呢……”肖子轩向程宁远扬了扬手。

　　程宁远走了几步，却突然跑了回来抱住了肖子轩。

　　“宁远？”

　　“子轩，就让我再抱一会。”

　　“……嗯。”

　　肖子轩觉得程宁远的怀中总有一种令人很温暖的感觉。很舒心，很安宁。

　　“子轩，你不要怕。”

　　肖子轩的身体明显震了震。

　　“我不会再逼你想起以前的事，不会再逼你……如果以前你真的有什么不开心的，那就把它给忘了……要是实在忘不了的话，可以哭出来……我会一直陪着你。我爱的只是你，也只有你。”

　　眼泪在肖子轩的眼眶中打转着，一闭眼，泪水顺道流了下来。

　　程宁远感觉到，肖子轩正伏在他身上哭泣着。

　　“宁远……那你有没有想过……要是你爸妈一定要你结婚的话，你会怎么办？”

　　“这婚我是不会结的，我要的只是肖子轩一个人。”

　　宁远，你会结的，现在的你，只是还不知道事情的严重性……

　　这是远处正站着一个身影，那人正是肖子轩的妹妹，肖子馨。

　　肖子馨呆呆地望着自己的楼下的两个身影，迟迟不能动身。

　　哥他怎么会程总在一起？哥他不是同性恋啊……难道是？不可能！肖子馨心想。

　　“好了，别磨蹭了，快走吧！”

　　肖子轩目送着程宁远离开，正好眼角瞟见了站在不远处的肖子馨。

　　两人什么话也没说，进了屋，两人的房间正好是门对着门。

　　“哥。”肖子轩正想开门进房，却被肖子馨给叫住了。

　　“嗯？怎么了？”

　　“我刚刚好像看见你和宁远哥在一起了……”

　　“哥，你有没有想过……你们以后，会怎么办？”

　　“没想过……也不敢去想。”

　　“哥……你爱他，对吧？”

　　“其实……我也不知道。”

　　“是吗？”

　　两人分别站在各自的房门前背对着背，根本不敢回头看对方。

　　“咔嚓”，肖子馨首先开了门。

　　“哥……我累了，先睡了……”随即边关上了房门。

　　走廊上，肖子轩依旧站在门外，左手依旧搭在门把上，一动不动。

　　子馨，哥已经没办法了……真的没办法了……哥是真的爱上程宁远了……

　　昏暗的灯光下，肖子轩的身影投射在地面上，显得那么的悲凉。

　　第二天，肖子轩便早早出了门，只留下肖子轩和母亲在家。

　　肖子馨昨晚根本一夜没睡，只是呆呆地坐在床上，想着以前的事。

　　梦魇如同腐蚀的硫酸一般，慢慢地透过毛孔，侵蚀着肖子轩的灵魂。

　　几天后，肖子轩还在床上躺着，桌上的电话响了起来。

　　“喂……”

　　“子轩，早啊……”

　　“程宁远，你这么早打过来干嘛？”

　　“等一下我过来接你，出去吃个饭，今天我生日。”

　　“嗯，算是你前几天在我家蹭饭的钱。”

　　“好。”

　　这时，房门外传来了门铃声。

　　“不跟你说了，家里来人。”肖子轩急忙挂掉了电话，冲出去开门。

　　“臭丫头回来也不自己开……是你？”肖子轩猛地一惊。

　　站在门外的，就是前几天见到的肖子轩的父亲。

　　“你来干什么？哼……是不是嫌前几天骂的还不够啊？”

　　“我不想和你吵，只是想来看看你母亲。”

　　“来看我母亲？呵……苏老板还真有空啊……不过，我看不必了。”

　　“子轩，那是谁啊？”肖子轩正想关门时，母亲却走了出来，抬头一看，正好对上门外的人的目光。

　　“是你？”

　　“听子轩说，你生病了……我想来看看你……”

　　“你走！我不会回去的……不会回去的……子轩，告诉他，我们不会回去的……”母亲疯狂地冲到阳台上，爬上了栏杆外。

　　“妈，乖……先回来……对，我们不回去……我们再也不回去那里……把你的手给我，妈……”肖子轩一边哄着，一遍慢慢地靠近母亲。

　　“子轩。”

　　“妈？”

　　“谢谢你照顾了我这么久，子馨就拜托你了……”说完，母亲纵身跳了下去。

　　“妈……”肖子轩疯狂地跑下楼，只剩下所谓的父亲还站在阳台边上。

　　这时楼下早已挤满了人群，把肖子轩的母亲围了整整一圈。

　　肖子轩拼命地破开人群，终于看见倒在血泊中的母亲。

　　母亲身下的血慢慢地晕了开来，仿佛就像莲花般，地面像吸血鬼般，形成一个巨大的黑影。

　　肖子轩一滴泪也没流，只是慢慢地走到母亲身边，慢慢地单膝跪在地上，双手将地上的母亲抱了起来。

　　“妈……我们有自己的家，我们不会再回去那里了……”肖子轩袖口早已被母亲身上的血浸透了，一滴一滴的往下流。

　　这时父亲刚下来，正好对上朝这边走着的肖子轩。

　　“看够了吗？看够了的话，你就给我滚！”肖子轩怒吼着。

　　父亲刚一转身，肖子轩便开始笑了起来，让姓苏的那人整个毛骨悚然。

　　“呵……为什么，为什么死的不是你？！”肖子轩突然问道。

　　这时，程宁远正在去往肖家的路上，旁边正放着一个暗红色的小盒子。

　　程宁远打开盒子，里面躺着一枚男式的铂金戒指。

　　17

　　17、第 17 章 ...

　　当程宁远赶到医院时，肖子轩正坐在空荡荡的太平间外的走廊尽头。

　　程宁远慢慢地走了过去，蹲在肖子轩的面前，将肖子轩的手握着贴在心口上。

　　“子轩……要是难受的话，就哭出来吧……”肖子轩耳边传来了程宁远温柔的声音。

　　“宁远，我的眼泪，早就在二十年前就哭干了……现在的我，已经哭不出来了……”

　　这时肖子馨终于赶了过来，她一下子冲了过来，一把抱住了肖子轩。

　　“哥……哥……我知道你难受……我都知道了……哭出来吧……”肖子馨哽咽着说。

　　肖子轩的头伏在肖子馨的肩膀上，依旧睁着双眼，一滴泪也没有流下。

　　母亲的葬礼很简单，本来自家的亲戚就少，所以肖子轩也只是打了几通电话，意思了一下。

　　葬礼上只有两个人，肖子轩和肖子馨。

　　本来程宁远打算葬礼结束后，就去接她们俩，可是肖子轩说什么都不肯。

　　当母亲被推入焚化炉的一刹那，肖子轩感觉自己被抽空似的，啪的一声跪了下来。

　　两人站在墓前，望着母亲的照片看了很久很久。

　　“子馨……回去吧……”

　　“哥……我想再待一会。”

　　“子馨……”

　　“哥……以前我都在外地，没时间陪陪妈，现在有工作了，稳定了……可是妈不在了……我真是个不孝的女儿，对吧？哥……”肖子馨用手摸着墓碑上母亲的相片。

　　“那要哥留下来陪你吗？”肖子轩弯下腰，摸着肖子馨的头，就像小时候一样。

　　肖子馨用手擦了擦脸上的泪水，“不用了……我自己一个人呆着，挺好的。”

　　那天下着毛毛雨，可是肖子轩回到家还是全身湿透了。

　　屋内空荡荡的，一点人的气息也没有。

　　肖子轩抱着腿蜷缩在沙发上，眼泪不止的往下流。

　　屋外依旧阴着天，下着雨。

　　楼下此时正停着一辆黑色的奥迪，车内正是程宁远。

　　程宁远望着楼上的灯开了又灭，心情总有一种说不出的滋味。

　　他不敢打电话给肖子轩，因为他知道此时的他，根本不会接电话。

　　子轩，我不敢离你太近或者太远，因为无论怎么样，你都会受到伤害……就让我这么静静地看着你吧……

　　当肖家的屋内的灯灭了后，程宁远望着手机中显示的肖子轩的电话，平时强大的他也流下了苦涩的泪水。

　　葬礼过后，肖子馨也要重新上班了。

　　可是这天肖子馨却起了个早，轻轻敲醒还在床上的肖子轩。

　　“哥，跟你说件事。”

　　“嗯……说吧。”肖子轩坐直了身，将枕头靠在了背后，闭目养神地准备听肖子馨的话。

　　“哥……如果你真的喜欢他的话，那你们就在一起吧……”

　　“嗯……”

　　“我一直以为，这是发生在别人身上，我倒不觉得奇怪……可是直到我那天晚上看到那一幕，我真的觉得震惊了……我没想到，哥哥你居然会喜欢一个男的。”

　　肖子轩没说话，只是静静地听着。

　　“哥……可能我以后很少回来了……其实宁远哥他人挺好的，也很温柔……如果实在过不下去的话，那你就来找我吧……毕竟，家里也只剩下我们俩了……”

　　“那……哥，我走了。”肖子馨起身想往外走。

　　“子馨。”肖子馨刚走到门口，肖子轩便叫住了他。

　　“哥？”肖子馨回头一看，肖子轩已经睁开了眼，望着她。

　　“子馨……谢谢你。”肖子轩微微笑了笑，那笑容就像玻璃一样容易破碎。

　　肖子馨回应似的笑了笑，便出了门。

　　18

　　18、第 18 章 ...

　　没人告诉我，天塌下来是什么样子的。

　　当我张开双臂，迎接我的是黑暗的深渊。光明稍瞬即逝，我是否还能达到心中的彼岸？

　　程宁远办工作上的电话响了起来，是个既陌生又熟悉的电话号码。

　　“喂？”

　　“宁远……是我，我回来了。”

　　“子轩……”

　　“方便出来聊聊吗？”

　　“嗯……好。就在楼下咖啡厅见。”

　　“……好。”

　　等程宁远到咖啡厅的时候，前女友肖子轩早就在坐在那里的落地玻璃前，一手托着下巴，望着玻璃外那五光十色，令人眩晕的世界。

　　肖子轩一扭头，正好看见站在门口的程宁远。

　　肖子轩朝他挥了挥手，示意叫他过去这边。

　　“让你久等了。”

　　“没事，其实我也只是比你早一点……要喝点什么吗？”

　　“给我来杯开水就行。最近还好吗？”

　　“国外的生活比不了国内，竞争什么的都很激烈……这次回来只是办个手续，刚好路过这边，就想来看看你……那你呢？”

　　“还是老样子。”

　　肖子轩低着头，望着手中依旧拿着调羹搅拌着早已调融的咖啡。

　　“宁远……我们，还能在一起吗？”肖子轩小心翼翼的问道。

　　“子轩……你忘了吗？我们已经分了……已经不可能的…………而且，我已经爱上别人了。”

　　“哦……是吗？那也好……宁远……以后我可能不回来了……如果还能把我当朋友的话，那过两天我走的时候，能在送送我吗？”

　　“嗯……好。”程宁远点了点头。

　　与此同时，肖子轩正和父亲在一起家里。

　　两人沉默着，根本不说一句话，安静地可怕。

　　父亲是下午打电话来的，说要来跟肖子轩谈谈。

　　“这是我亏欠你们的，”父亲从包里拿出一张卡放在桌上，“这里头有三十万……子轩，我知道你现在还在恨我，的确是我当初对不起你们……对不起……”

　　肖子轩依旧没拿正眼看他。

　　父亲站起身来，走到门口，“子轩，其实后来我还是和那女人离婚了……这三十万都是我的钱，没有拿过他一分一毫……是我亏欠你们的……我现在还，不知道还能不能来得及？”

　　肖子轩依旧沉默着。

　　父亲关门走了出去，肖子轩拿起桌上的卡，咔的一声，卡被折成了两半，报废了。

　　肖子轩的脸上流下了两道泪痕，手上的因信用卡划下的伤，正慢慢地往外渗着血。

　　“子轩哥，你不要再喝了……”

　　“敏敏，再来一杯……”肖子轩今晚已经坐在敏敏的吧台上喝的醉醺醺的，但依旧叫着。

　　“子轩哥，在这么喝下去，你的命都要没了……”

　　“我不管……敏敏，再来一杯……把瓶子给我……”肖子轩醉醺醺的将瓶子从敏敏手中抢了过来。

　　这时程宁远碰巧来到，远远地看到敏敏向他招着手。

　　“程先生，你还是把子轩哥领走吧……要是在这么下去的话，这里再多的酒都被他喝完了……老板又要骂人的……”

　　“子轩，醒醒……我们回家了……”

　　“回家？你是谁啊？我……干嘛要回家啊……家？我的家还能在哪啊？哼……我早就没有家了……”

　　“子轩，别再喝了……跟我回家！”

　　“你以为你是谁啊？跟你回家？大爷我早就没有家了……家里空空的……一点人气都没有……”

　　程宁远没听他说，直接将肖子轩放到后座的沙发上，向着肖子轩的家驶去。

　　“我难受……我真的很难受……为什么死的不是他……”肖子轩趴在程宁远的背上喃喃地说着。

　　程宁远一步一步地背着肖子轩上楼，每走一步，他都觉得十分沉重。

　　子轩，你心里到底还有多少悲伤，能通通告诉我吗？

　　程宁远轻轻地将肖子轩放到床上，抚去肖子轩额上的碎发。

　　口中依旧喃喃地说着，但是从表情上看来，比刚刚平静了许多。

　　睡梦中的肖子轩就像孩子一样，恬静而温暖。

　　没有了往日的虚伪，也没有了往日的尖酸刻薄。

　　程宁远将肖子轩的手握在手中，贴在脸上。

　　程宁远抚摸着肖子轩手上的新伤，一丝心痛的感觉油然而生。

　　这时，一滴晶莹透明的泪珠划过肖子轩的眼角。

　　19

　　19、第 19 章 ...

　　第二天，肖子轩很早就起了床，肖子轩扭头一看，程宁远正睡在床边的椅子上。

　　这次是肖子轩第二次看见睡着了的程宁远。

　　和上次不同，肖子轩发现，程宁远这次紧皱的眉间。

　　肖子轩伸出手指，轻轻地按揉着程宁远的眉间。

　　宁远，我们这么在一起，到底是对还是错？

　　“你醒了？”

　　“嗯……你不用去上班吗？”

　　“今天不上。”

　　“为什么？”

　　“因为你。”说着，程宁远已经坐到了床上，靠在了肖子轩身边。

　　肖子轩瞟了程宁远一眼，“你想干嘛？”

　　程宁远搂着肖子轩，“子轩，我知道你心里还有许多秘密和悲伤，我不期望你能全部告诉我，但至少我不能让你这么作践自己，毕竟伤心的，不只你一个……”

　　“宁远，”肖子轩低着头，望着身上的被单，“你是知道的，我不会告诉你全部而且我知道我在做什么。宁远，别忘了，我也是男人，我要的，不是你的同情和保护，麻烦你……不要总是把我当女人看待。”

　　“子轩，那么……你能给我解释一下，昨晚为什么那么难受，都要去喝酒呢？”程宁远温柔地说着，并将肖子轩又抱紧了些。

　　肖子轩抬头看着程宁远的脸。

　　阳光照在程宁远的脸上，感觉就很温暖。

　　肖子轩出神地望着程宁远的脸，不说一句话。

　　“子轩，我明白，你妈的死对你的打击有多大，这些我都知道……”

　　“宁远，如果从小你就被人狠狠地抛弃了，现在那人又跑来跟你相认，你会怎样？开心，还是难过？呵……我已经被人抛弃过一次，再来一次，又算得了什么？”肖子轩苦笑道。

　　程宁远沉默了。

　　程宁远突然感觉到，肖子轩的心就像结实的堡垒，铜墙铁壁，内里却一片黑暗，

　　而他只是一个站在城门外的人，即便自己在努力，也根本触及不到肖子轩的内心深处。

　　程宁远仿佛感觉得到，肖子轩的内心，是种满了一大片绝望的红莲，无边无际。

　　子轩，这就是你所谓的爱情吗？亦或者……你根本没爱过我？

　　“我也该起来了。”肖子轩挣脱开程宁远的怀抱，随手从椅背拿了件衣服披上。

　　程宁远依然呆坐在床上。

　　“宁远？”肖子轩轻轻地叫了一声，但是程宁远并没有回应，眼睛依旧盯着前面。

　　肖子轩走回床边，用手探了探程宁远的额头，发现非常烫手。

　　“你发烧了？啊……”程宁远顺势将肖子轩重重地压在了身下，亲吻着肖子轩颈部及锁骨，顿时布满了吻痕。

　　“宁远……程宁远……你到底在干嘛……”肖子轩的喘息声更激发起程宁远的兽性，撕拉一声，肖子轩身上的衣服被硬扯了下来，白皙的肤色暴露在了程宁远的眼前。

　　身体的灼热感无时无刻都在诱惑着程宁远，贴近肖子轩那冰冷的皮肤。

　　程宁远紧紧地抱着早已衣不蔽体的肖子轩，进行着他那更强烈占有欲的侵袭。

　　“程宁远……够了……你……你给我……你给我住手……”肖子轩哭喊地反抗着，可是程宁远根本听不见。

　　此刻在程宁远眼中的不在是平时的肖子轩，仿佛是一朵在风雨中飘摇着的罂粟花。

　　子轩，到底我在你心里，是个什么样的地位？我的爱，你到底将它放在哪里？

　　“宁远……程宁远……你醒醒……我……我求求你……”一滴清泪划过肖子轩的上扬的眼角。

　　直到这时，程宁远才停止了手中的动作。

　　他望着身下的肖子轩，美丽而脆弱。

　　但是紧接着，程宁远眼前一黑，倒在了肖子轩身旁。

　　等程宁远再醒来时，对上的正是肖子轩清冷的目光。

　　此时的肖子轩正坐在床边的椅子上，双手交叉在胸前，冷眼地望着床上的程宁远。

　　“你，醒了？”

　　“对不起，子轩。”

　　“程宁远，我不需要你的道歉。从现在这一刻开始，我不想见到你。”

　　“子轩……”

　　“不滚出这屋子也行，那你就给我离开这房间，立刻！”肖子轩特意加重“立刻”两字。

　　程宁远缓缓地走下床，拉过早已因情事而皱褶的衬衣，穿到了身上。

　　当程宁远关上门的那一刻，肖子轩竟然趴在桌上哭了起来。

　　程宁远的头还是昏昏沉沉，但是他还是打开门，离开了肖子轩的家。

　　程宁远，你开始讨厌我了吗？难道我在你心里，就只是个泄欲的工具吗？亦或者根本连爱也谈不上？

　　20

　　20、第 20 章 ...

　　当腥红的鲜血沾染上天使的那雪白的羽翼，天使还是天使吗？

　　接下来的几天，肖子轩一如既往的上下班，仿佛被程宁远□的那件事根本没有发生过。

　　但是，肖子轩却多了一个习惯――每天早晚他都给程宁远打一个电话。

　　肖子轩说不上那是什么感觉，但总觉得有必要这么做，而且非要这么做。

　　可是每一次，电话里头只传来冰冷的机械声。

　　“你好，你所拨打的电话已关机，请在哔一声之后……”

　　话还没完，肖子轩早已按下了结束键。

　　肖子轩每天应酬完客人后，都会习惯性地坐在敏敏的吧台旁。

　　肖子轩总是应酬麻痹着自己，仿佛暗示着自己回到了过去的生活中。

　　肖子轩啊肖子轩，你真的能回得去吗？

　　肖子轩一进门，就撇见肖子馨坐在屋内的沙发等着他。

　　肖子轩很不自然地走到肖子馨身边坐了下来。

　　“哥，我能跟你谈谈吗？”

　　“哥一直都愿意和你谈，说吧。”

　　“哥……宁远哥出事了……你不想去看看他吗？”

　　“如果你是要谈这个人的话，那哥无话可说。”肖子轩站起身来，转身正想回房间。

　　“哥，你就真的那么冷血，连看他一眼也嫌多吗？哥，你到底还爱不爱他？”

　　这时，肖子轩早已关上门，背依靠在门后。

　　“哥，你知道吗？宁远哥出事的那天，他特意嘱咐我不要告诉你，也没有告诉家里人……哥，如果你不爱他的话，那么请你放手吧……”

　　肖子轩用双手撑着头，坐到了地上，双手搭在膝盖上，眼里的泪水不止的往下淌。

　　肖子馨擦了擦脸上的泪水，继续说道，“哥，我把不该说的都说了，你就自己掂量掂量吧……宁远个已经出院了，那他现在就在家里……他说了，如果你还喜欢他，那么你就去找他吧，要是不喜欢的话，大家还是不要见面的好，免得尴尬……哥，你要怎么办，你就自己决定吧。”

　　“咔嚓”，房门外传来了关门声，仿佛同时也在肖子轩心上插上了一把刀，血一滴一滴地往下流。

　　程宁远，原来地狱并不只是黑暗……宁远，请你告诉我，在你心中，我到底算什么？

　　那天晚上，程宁远并没有等到肖子轩的到来。

　　程宁远是今天下午才出的院。

　　程宁远并没有忘记，肖子馨那天听到他出事的惊讶表情。

　　从进院到出院，一直都是肖子馨陪伴着，从外界看来，他们就像是真正意义上的情侣。

　　真正的情侣。

　　“宁远哥，你真的爱我哥吗？”肖子馨突然停下手中削苹果的小刀，望着病床上的程宁远。

　　房间十分安静，安静地有点让人觉得害怕。

　　此时的程宁远正望着窗外的狂风暴雨，仿佛并没有听见肖子馨说话。

　　程宁远的头部还包着纱布，透过纱布还是能清晰看到那道新划上的伤疤。

　　“如果我说真的，你相信吗？”程宁远依旧看着窗外。

　　“我相信。”肖子馨毫不犹豫地回答道。

　　程宁远回过头，望着和肖子轩拥有着同样脸庞肖子馨，程宁远苦笑起来。

　　要是回答的人是子轩你，那该有多好啊……程宁远心里想着。

　　此时的程宁远正躺在沙发上，望着那盏挂满了水晶的吊灯，微弱的灯光在水晶的反射下，让整个屋子的墙上和天花板都闪烁着如同星空，茶几上还放着刚刚冲泡好的蓝山咖啡。

　　21

　　21、第 21 章 ...

　　“子轩哥，你整天看着手机干嘛？”

　　此刻的肖子轩正趴在吧台上，看着手机上显示的着程宁远的名字。

　　“在等一个朋友。”说完，肖子轩啪的一声关上手机屏幕，塞进了裤带中。

　　“哦……对了，那位程先生好像很久没见他了……”敏敏随口说了一句，便继续调着手中的鸡尾酒。

　　肖子轩望着正在干活的敏敏出了神。

　　“敏敏。”

　　“嗯？”

　　“哥可能以后都不干这行了……你也找份正经事做吧……毕竟，在这里不是长久之计。”

　　“哥找到新工作了？”

　　“还没有呢……走一步算一步吧……”肖子轩接过敏敏递过来的鸡尾酒。

　　“好了，这就当作给哥我饯行的礼物吧……”肖子轩举起酒杯，一饮而尽。

　　在吧台灯光的照射下，肖子轩的笑容犹如一朵盛开的百合，纯粹而美丽。

　　果然不愧是幻夜城的头牌……敏敏心想。

　　当肖子轩走出幻夜，他回头望了望头上的那刺眼的霓虹灯招牌，随即扬手招来了出租车。

　　“师傅，麻烦去XX小区。”

　　宁远，都已经五天了，你，还等我吗？

　　程宁远按着手机中的肖子轩名字，上面显示着是否删除。

　　程宁远轻轻地按下了“否”。

　　这个动作，只要有空，他几乎每天都在做。

　　已经五天了，子轩……我还能等得到你的答案吗？我，还是输了，对吗？

　　可是当电梯打开的一刹那，肖子轩正坐在程宁远的门口。

　　程宁远微微地笑了笑。

　　此时的肖子轩正坐在地上，将头倚靠在门边，双手抱着腿，昏暗的灯光照射着他的脸，恬静而优美。

　　“子轩，醒醒……别睡在这里，会着凉的……”程宁远走过去弯下腰，轻轻地拍了拍肖子轩。

　　“嗯？哦……都这么晚了，我该走了……”肖子轩揉了揉眼，准备起身走人。

　　程宁远一把抱起了他，推开门往屋里走了进去。

　　直到进了屋，程宁远才把肖子轩放了下来。

　　肖子轩没有挣扎和反抗，只是顺从着程宁远，这倒出乎程宁远的意料。

　　“程宁远！”

　　“子轩，你来不就是给我你的答案吗？子轩……对不起。”

　　“宁远，”肖子轩用食指轻抚着他那紧皱的眉间，双手勾住程宁远的脖子，“你是傻子吗？我说过，我不需要你的道歉。我想要的，只是你的爱。宁远，我愿意和你在一起，并不是因为你和我平时看到的人不一样，你就是你……你，就只是我肖子轩一个人的。”话完，肖子轩朝程宁远的唇靠了上去。

　　肖子轩的话犹如投石入湖，泛起阵阵涟漪。

　　“子轩，真的吗？”程宁远吃惊地望着面前的肖子轩。

　　“假的。”肖子轩的脸上露出那蛊惑人心的笑容。

　　程宁远紧紧地抱着肖子轩，“那你愿意留下吗？”

　　“好。”肖子轩抬头望着程宁远，宛然一笑。

　　唇齿间的辗转，让两人的欲望不断升温。

　　身体间的紧贴，就算是一丝空气也无法渗入。

　　程宁远一手搂着肖子轩的腰，一手托着肖子轩后脑勺，将那充满热情的吻更进一步。

　　原来……坠落和沉沦是如此简单，而自己却一直没有发现，徒劳的挣扎着罢了……就像是一尾被卷上了岸的鱼。

　　肖子轩白皙的皮肤则因情事挑逗而泛起丝丝绯红，令程宁远心跳不已。

　　欲望，就像刚出笼的猛兽，肆意地向四周疯狂地逃窜着……

　　“宁远……宁远……”

　　“子轩，我爱你……子轩……”

　　房间中混杂着淫靡的味道和呻吟声，更显得激情四起。

　　第二天，肖子轩依旧在睡梦中，程宁远却早早地醒了。

　　经过昨晚激烈的云雨，令肖子轩疲惫不已。

　　程宁远望着身边俊美的肖子轩，忍不住伸过手去摸肖子轩那柔美的脸颊。

　　手刚一伸出被子，肖子轩便醒了过来。

　　程宁远立刻闭上了眼。

　　“都醒了，你还想骗谁啊？”

　　“你都知道了？”程宁远转过头望着肖子轩。

　　“鬼都知道……”肖子轩嘟囔着。

　　“要不再睡会？”

　　“不用了。”肖子轩顶着两个熊猫眼回答着。

　　“还是再睡会吧……我看着你。”

　　“宁远，你去上班吧……我一直都会在这里。”

　　“子轩，”程宁远将肖子轩搂在怀中，亲吻了一下他的额头，“我一直都觉得昨晚的事，就像梦一样……可是现在我这样抱着你，感觉特真实，特安心。”

　　“宁远，这都不是梦……”肖子轩朝程宁远眨了眨眼，“对不起，宁远，我开始的时候根本不相信这些，以为只要一直拒绝你，那么你就会讨厌我，远离我。可是我发现，只要我每次这么做，看着你远去的背影，我心里真的很痛。所以，我决定了。”

　　肖子轩抬头望着被窗外照射下的程宁远，会心的笑了。

　　宁远，我决定了……直到你结婚之前……你――程宁远，都是我肖子轩一个人的。

　　22

　　22、第 22 章 ...

　　第二天，肖子轩便辞去了幻夜的工作。

　　当他走出幻夜，肖子轩想起刚刚和老板的谈话。

　　“要是实在找不到工作的话，你就回来吧，这个位置我还留给你……”老板边说边拍着肖子轩的肩膀。

　　肖子轩明白，他是幻夜城最大的摇钱树。

　　突然肖子轩的手机响了起来，拿起来一看，是个讨厌的电话号码。

　　“喂？”

　　“子轩，方便出来一下吗？”

　　“在哪？”

　　当肖子轩听完电话后，便招来了出租车，去往XX大酒店的方向了。

　　最后一次了……所有都结束了……肖子轩心里想。

　　“请问苏先生预定的房间是？”

　　“你就是肖子轩先生吧……这边请。”

　　服务员领着肖子轩穿过一条古色古香的走廊，来到了肖子轩父亲预定的房间。

　　房间只有他一个人。

　　父亲正站在落地玻璃前，手里捧着红酒杯，望着楼下的车水马龙。

　　“苏总，人来了。”服务员轻轻地敲门而进。

　　那人转过身来，望着服务员身后的肖子轩。

　　“好……你先下去吧。”父亲轻叹了一口气，挥了挥手。

　　服务员识趣地退了出去，房间只留下两人。

　　“不知道苏先生，到底找我有何贵干？我想，我们已经没关系了吧？”肖子轩冷冷地问道。

　　“子轩，你不必气我，”父亲望着仍站在门后的肖子轩，“这次是我们最后一次见面了。”

　　肖子轩没有回答，只是冷眼看着他。

　　“儿子，你恨我也是应该的……二十年了……从我将你们母子三人赶出家门已经有二十年了……我知道你现在根本不想见到我……我也不期望你能原谅我……所以，我只是希望，今天能和你好好吃最后一顿饭。”

　　“苏先生，苏老板，今儿个到底怎么了，突然想把我这个外人当成是你儿子？哼……想当初，你可是真的够决绝的……你不是早就不要我了吗？不过也对，今天苏老板有兴致，想认谁，谁就是你儿子……翻起脸时，就算是亲生的，也可以不认……”

　　“子轩，我今天不想再和你吵……毕竟，这对谁都没好处。”

　　“好。姓苏的，你听着，从此以后，我不想再见到你。”

　　“我知道了。”

　　一杯杯的红酒从口腔一直流到胃部，肖子轩感到前所未有的解脱。

　　永远都不用再见了……在酒精的作用下，肖子轩的眼角泛起了层层水汽。

　　直到凌晨一点，肖子轩才被父亲送了回来。

　　这时的肖子轩早已清醒了大半，毕竟这次的见面，他喝的并不多。

　　当父亲的车缓缓地从面前开走，肖子轩刚一转身，却发现站在楼下等待多时的程宁远。

　　肖子轩从程宁远的身边经过，当手中的钥匙缓缓地插进锁孔，程宁远的一句话，却让肖子轩顿了顿。

　　“他是谁？”程宁远问道。

　　“宁远，我不想说。”咔嚓，铁门开了。

　　两人之间的空气就像凝固了一样，时间仿佛也在这一刻停止了，哐当的开门声打破了彼此之间的沉寂。

　　“你先回去吧……我明天想搬过去你那里……”肖子轩拉着门，转头王着程宁远。

　　“好。如果有什么要我帮忙的，尽管找我吧，明天周日，我在家。”

　　“嗯。”肖子轩应了一声，旋即关门走了进去。

　　第二天，程宁远一打开门，就看见肖子轩拖着一个小行李箱站在门口。

　　“就这么少？”程宁远连忙接过肖子轩手中的行李箱，往屋里拉了进去。

　　“我的东西本来就不多，你该不会以为我把整个家给搬过来吧？就算我真的搬过来，我估计你家也装不下吧？”肖子轩走进客房里，一边将箱中的衣服整理着，一边回答着此刻正倚站在房门口的程宁远。

　　突然，一双温暖的手从背后抱住了肖子轩的腰。

　　“宁远？”

　　“子轩，不知道为什么，我总觉得，有一种会失去你的感觉。”程宁远将头靠在肖子轩的肩膀和颈部间。

　　“程宁远，你想得太多了……我说过，我只要跟了你，就不会变。”肖子轩放下了手中的活，侧了侧头。

　　“可能是我多心了……要不今晚出去吃，好吗？”

　　“不……今晚，我给你做。”

　　“好啊……我还真没尝过子轩做的菜啊……没想到啊……”

　　“没想到什么？是没想到我不是女人？还是没想到，我居然喜欢一个男人？”

　　“子轩……”程宁远将肖子轩转过了身来。

　　“开玩笑的……好了，我先去买菜，要不然等天黑了，就啥都别想买得到了……”肖子轩挣开程宁远的怀抱，朝房门外走去。

　　“子轩。”当肖子轩刚走到门口，程宁远突然叫住他。

　　“嗯？”肖子轩回过头去。

　　“那我们现在，算是在一起了吗？”

　　“算，当然算。”

　　“子轩。”

　　“程宁远，你要是有什么就一次说完，别分好几次，你烦不烦啊……”

　　“我爱你。”

　　“你，刚刚，说什么？”

　　“子轩，我爱你。”

　　“你都说好几次了……陈宁远，你的这句话到底有多不值钱啊……要不要一起出去啊？”肖子轩轻轻拭去了眼角的泪水，将桌上的车钥匙朝程宁远抛了去。

　　“好。”程宁远一手接过钥匙，一手搂着肖子轩的腰走了出去。

　　晚饭是肖子轩做的，那么，洗碗的任务就落在了程宁远的头上。

　　“做的倒是人模狗样的。”肖子轩坐在客厅的沙发上扭过头去，望了一眼刚从厨房忙活完的程宁远，便又低下头。

　　“那当然……哎，你怎么这么说话呀？”

　　“怎么？不好听了？那你想我怎么说？难道你要我正儿八经的说人话，我可说不来。”

　　“就知道你狗嘴里吐不出象牙。”

　　“程宁远，你……”程宁远走到肖子轩身边坐了下来，发现肖子轩正翻着当天的报纸。

　　“在看什么？”

　　“找工作。”

　　“我养你。”程宁远一手搂过肖子轩的腰。

　　“宁远，我不是你的宠物……我也是男人，而且我不想变成你的包袱。”肖子轩放下报纸，抬头望着身边的程宁远。

　　“子轩，对不起。”

　　肖子轩摇了摇头。

　　“宁远，我说过，我不要你的道歉和保护……宁远，前些天，我把幻夜的工作给辞了。”

　　“辞了也好……毕竟，那里确实在不适合你。”

　　“嗯……”肖子轩点了点头，“所以现在想找过另一份工作……呵……突然换工作，还真的有点不适应啊……”肖子轩苦笑道。

　　望着身边的肖子轩，程宁远好几次想问的话，还是没说出口。

　　23

　　23、第 23 章 ...

　　日子就这么一天天地过着，仿佛一切都不曾改变。

　　对于肖子轩来说，每天早上一睁开眼睛，就看到仍然睡在旁边的程宁远，感受着它特有的温暖气息，简单而满足。

　　但对于程宁远来说，只有抱着肖子轩，才是最真实的。

　　此刻，程宁远正睡在床上，环抱着肖子轩。

　　“早醒了？”程宁远随即给了肖子轩一个早安吻。

　　“嗯……应该八点了吧，该是时候起床了……”肖子轩正想转身，程宁远还是硬把肖子轩掰了回来，搂得比原来更紧。

　　“宁远？”肖子轩疑惑地望着程宁远。

　　“子轩，再让我抱抱你，好吗？”

　　“宁远，你到底，在担心什么？”

　　程宁远心里一怔，他没想到肖子轩还是感觉的他心中角落的那一点点黑暗。

　　黑暗之花犹如爬墙虎一样，几乎占据着程宁远的整个心。

　　“你还记得上次的事情，对吗？宁远，那件事，我以前不想提，现在也不想提，以后也不会提……因为，它无关。”

　　“子轩，我明白……你不想提，我不逼你……可是我要你明白，有些事情，我真的很想和你分担。”

　　“宁远，我不需要你为我分担这种痛苦，你明白吗？我也是男人，我会知道该怎么样处理这些事情。”

　　“可是……”

　　“宁远，我说过，我不需要你的保护，只要有你的爱，那就足够了。”

　　“好吧……我知道了。”

　　“好了，宁远，快点起来吧，再不起床的话，就要迟到了……对了，你早餐吃什么？我给你做。”

　　“吃你。”程宁远邪气地笑了起来。

　　“程宁远，你……”肖子轩还没说完，程宁远的唇早已吻了下来。

　　等肖子轩再次醒来时，已经是早上十点半了。

　　肖子轩伸手摸了摸身边，旁边空空如也，床上只剩下点点余温。

　　这时，床头的手机突然响了起来，肖子轩拿起来一看，是肖子馨打来的。

　　“喂？”

　　“哥，是我，子馨。”

　　“就算你化了灰，哥也认得出你。”

　　“我打家里电话没人接，我估计你应该在宁远哥那里，所以，我就打你手机了。”

　　“说吧，什么事？”

　　“哥……爸他，要走了……听说是11点的飞机……我也是今天早上才知道。”

　　“嗯……我知道了……那，你去吗？”

　　“公司事情多，走不开……而且……我就算见了，也挺尴尬。”

　　“死丫头……你不去就要哥替你去啊……肖子馨，你到底是不是我亲妹妹啊……”肖子轩埋怨似的说道。

　　“哥……”

　　“好了好了……最后一次啊……”

　　“是……谢谢哥……”肖子馨放下电话后长吁了一口气，便继续工作了。

　　肖子轩连忙起身，连钥匙都还没来得及拿，便急匆匆地出了门。

　　等到肖子轩赶到机场时，父亲乘坐的班机早已起航了。

　　还是连最后一面也没见到啊……肖子轩心想。

　　肖子轩在原地站了很久，才转身离开。

　　就在肖子轩转身离开后，一个熟悉的身影从暗处走了出来。

　　那人走到柜台前，拿出了身份证。

　　“先生，你好，你的航班已经起飞了，如果你要乘坐下一班飞机，需要补交……”

　　那人将手中的钱递给了服务员。

　　“先生，这是你的机票……”服务员双手将机票递给了那人。

　　那人接过机票后，转身向登机口走了过去。

　　另一头，程宁远正坐在办公室里，一遍又一遍地拨打着肖子轩的手机。

　　“您好，您所拨打的号码已关机……”

　　等到晚上程宁远回到家才发现，肖子轩却倚坐在了门口睡着了。

　　“子轩？”

　　“嗯？你回来了……我匆匆忙忙地，没带钥匙……手机也没电了……”

　　“嗯……来，进屋再睡吧……”程宁远将肖子轩整个抱起来。

　　进了门，程宁远小心地将肖子轩放到了床上，并盖上被子。

　　程宁远轻轻地拿掉肖子轩手中紧握的手机，显示屏上空白一片。

　　程宁远苦笑着将手机放到了书桌上，转身朝客房走了进去。

　　等肖子轩醒来时，已经是第二天早上了。

　　肖子轩起身走出了房间，家里空荡荡的，程宁远上班了。

　　肖子轩拿起早已充好电的手机，结果一开机，便来了一个电话。

　　“喂？”

　　“请问是肖子轩先生吗？”

　　“我是。你是？”

　　“哦，是这样的……苏先生将其产业转移到您名下，麻烦肖先生您这几天抽空到我们律师楼签个名。”

　　“……好。”

　　24

　　24、第 24 章 ...

　　“妈。”

　　“宁远啊……最近工作忙吗？”

　　“现在是淡季，不太忙。”

　　“哥哥……思思也好想你……”电话旁传来程思思的稚嫩的童声，让程宁远的心整个软了下来。

　　“别怪你爸……他就是嘴硬，其实他是真的疼你……”

　　“我知道……妈，我已经不恨他了……”

　　“那就好……毕竟，你们俩是亲父子……今晚回来吃个饭吧……对了，你也叫上子轩吧……”

　　“……妈，我们，已经分了……而且，我喜欢上一个男的……”

　　母子俩突然沉默了。

　　“妈……我还有工作，回来再聊。”

　　“好……”

　　挂掉了电话，程宁远心里有一种说不出的滋味。

　　晚上程宁远依约回到家里吃饭。

　　饭桌上，程母和程宁远谁也没提今天电话里的事，直到程母将程宁远送出来。

　　“还是要回去吗？”

　　“嗯……他在家里等我。”

　　“宁远啊……爸妈都老了……管不了你们了……你也长大了，什么应该做什么不该做，你都知道的……妈也没想跟你讲什么大道理，不过你应该知道，这事要是你爸知道了，那是肯定不同意的……你执意这么做，妈也不拦你，也拦不了你……可是你知道这么做意味着什么吗？没有妻子，没有孩子，没有家庭，什么都没有……这些，宁远，你有想过吧？”

　　“妈，这些，我们都想过……可是我爱他，真的爱他。”

　　“好吧……”程母看着执意的程宁远，“那妈先帮你瞒着，宁远啊……你还是趁早分开吧……毕竟，纸包不住火……唉……”程母轻轻地叹了口气。

　　“妈……”

　　“回去吧……”

　　程宁远突然觉得母亲仿佛瞬间苍老了许多，望着母亲远去的背影，程宁远才猛然发现，母亲早已为他遮风挡雨，承受了许多不必要的负担了。

　　直到很晚，程宁远才回来。

　　一进门，肖子轩正蜷缩在沙发上眯着。

　　门声打破了屋内的寂静，肖子轩顿时醒了过来。

　　“宁远……都这么晚了……吃饭了吗？要是还没吃的话，那我就……”程宁远走过去，一把将肖子轩揽入怀中。

　　“宁远？”

　　“子轩，我把我们的事情，都告诉我妈了……我知道，让他老人家一下子接受这种事情，的确很困难……但是，让我离开你，我承认，我办不到。已经失去过你一次了，我不想来第二次了。”

　　“宁远……”

　　“子轩，每次搂着你，我感觉特真实，特安心……”

　　“宁远，其实我一直很想问你，你到底为什么喜欢我？”

　　“子轩，开始的时候，我承认我是因为你的名字而给吸引的。你知道吗？你的名字和我的前女友一模一样。可是后来我发现，你们的性格根本就不一样，但是却恰恰是你的性格，让我渐渐喜欢上你。别说你，其实我开始也以为自己疯了，居然喜欢上一个男人……可是后来我才发现，原来我喜欢的只是一个人，就是你，也只有你，肖子轩。”

　　“宁远，我现在终于相信，你是真的对我好。”

　　宁远，我愿意孤注一掷……无论后面有多少风风雨雨，我也愿意和你一起承受。

　　子轩，你知道吗？你将是程宁远我这一生中，唯一的致爱。

　　25

　　25、第 25 章 ...

　　爱的尽头是怎么样的，没人知道。

　　“反正我今天下午没什么事，要不今天的晚饭我来做？”两人坐在厅内，程宁远正抱着眼睛正盯着电视机的肖子轩。

　　“嗯？你？”肖子轩扭过头瞟了程宁远一眼，“好啊……反正我也没试过你的手艺，不知道程大厨的手艺到底差到什么地步呢！”

　　“那你等我回来吧……”程宁远朝肖子轩的额上吻了一下，便转身走出门去。

　　“好。”肖子轩微微的笑了笑。

　　今天下午3点的律师楼签名……肖子轩突然想起。

　　肖子轩并不是不想程宁远知道，只是他觉得，这种事情他根本没有知道的必要。

　　现在就是自己拥有的幸福吗？肖子轩望着镜中的自己。

　　程宁远，假如我有一天背叛了你，你，还喜欢我吗？

　　肖子轩刚换好衣服，门外传来了敲门声。

　　“程宁远，你又忘记了什么……你是？”肖子轩一打开门，程母就站在门口。

　　“我是程宁远的母亲……有时间吗？我想和你谈谈。”

　　砰的一声，门关上了，屋内的电视还开着。

　　从咖啡厅出来，两人的对话依旧环绕在他脑海。

　　“不知道阿姨找我什么事？”

　　“果然爽快……”程母轻轻地放下手中的红茶，“我只有一句话，马上离开宁远。”

　　“哦？离开？呵……我在这里好吃好住的，而且还有程宁远这么个大款傍着，为什么要离开啊？除非……”

　　“你想怎么样？”

　　肖子轩伸出两个手指，“除非给得起这个价，要不，什么都免谈。”

　　“你……”

　　“怎么？给不出了？应该不可能吧？你们可是要钱有钱，要地位有地位的人家，不可能连这个都给不出吧？”

　　“好……这里是二十万……”程母随即在空白的支票上写下金额，撕下来推到肖子轩面前，“只要你离开我家宁远，永不相见。”

　　肖子轩望了望手中的支票，苦笑着……随即将支票撕成两半，扔进了垃圾桶。

　　肖子轩不知道自己是怎么走去律师楼，怎签下自己的名字，怎么回的家。

　　“子轩，你回来了……可以吃饭了……来，快去洗手吃饭……”肖子轩刚进门，程宁远便从厨房端出菜来。

　　肖子轩站在门口，出神地望着正在忙着的程宁远。

　　“子轩？”

　　“哦……好。”

　　从进门后到现在，肖子轩再也没说过一句话。

　　电视机依旧开着，画面在不断的变化着，可是肖子轩的脸上依旧是发呆的表情。

　　“子轩，能告诉我，今天到底怎么了吗？”程宁远走过去，坐在肖子轩身边，搂着肖子轩。

　　“没……没什么……宁远，今天我累了，我先进去睡……”肖子轩挣开程宁远怀抱，起身走进房间。

　　当程宁远关掉电视走进房间，发现肖子轩正背对着睡。

　　其实肖子轩根本没睡，此时的他，正咬着被子的一角，努力地不发出哭声，眼泪却弄湿了整片枕巾。

　　程宁远关掉台灯，便侧睡在了一旁。

　　没过多久，肖子轩身后传来了程宁远的酣睡声。

　　整整一晚，肖子轩彻夜难眠。

　　肖子轩转过身，望着身边早已睡着的程宁远，会心的笑了笑。

　　程宁远，我们这样残缺的爱情，还能坚持多久？宁远，无论如何，我都会守护在你身边……那些风风雨雨，让我替你抵挡，那就足够了……

　　肖子轩苦笑了一下，一颗晶莹的泪珠划过肖子轩的眼角。

　　26

　　26、第 26 章 ...

　　原来从高处降落，心情竟如此平静，犹如投石入湖，水过无痕。

　　“早安。”肖子轩弯下腰，亲吻了一下刚睡醒的程宁远。

　　“子轩？”

　　“快起来吧……我已经做好早餐了，就放在外面。”肖子轩脸上露出温暖的笑容。

　　“今天早上我约了子馨，今晚才回来，你就在家里等我吧。”肖子轩见程宁远已经起床后，转身就走，却被程宁远拉进了怀中。

　　程宁远轻吻了一下后，便松开肖子轩。

　　“早去早回。”

　　“嗯。”肖子轩应了一声，便朝门口走去。

　　“哥……怎么突然叫我出来，发生什么事了吗？”

　　“没事就不能叫你啊……其实也没什么……只是很久没见过你……”

　　“哥才不是这种人，想当初，哥可是三年都没来学校找过我啊……哥今天约我出来，应该不只是这个吧？哥，你们怎么了？”肖子馨小心翼翼地问道。

　　“她……来了。”

　　“家里人吗？”

　　“嗯……他妈妈……她说，离开他。”

　　“哥……你会离开他吗？”

　　“我不知道……”肖子轩摇了摇头。

　　此刻的肖子轩，脸上布满了彷徨和茫然，即便是将世界上所有的黑色词汇用在他身上，也一点都不过分。

　　就连肖子轩也有点讨厌这样的自己。

　　肖子馨望着面前的肖子轩，心中也是一片茫然。

　　他从没见过自己的哥哥，会像现在这么沮丧和难过。

　　在他的记忆中，肖子轩永远都是这个家最坚强的人，即便是母亲的死亡，他也没像现在这么胆怯过。

　　可是这一刻，肖子馨发现，即便是在坚强的人，也有他脆弱的一面。

　　但是肖子馨搜肠刮肚也找不出任何一句话安慰面前的人，仿佛顷刻间，所有的语言都是那么的苍白无力。

　　“哥，你还是爱他的，对吗？”

　　对于肖子轩来说，爱这个字太沉重了。

　　肖子轩刚一抬头，正好对上肖子馨那渴望的眼神，微微地点了点头。

　　“哥，我知道你在犹豫什么，可是，你知道吗？当初宁远哥住院的时候，他的表情和你现在一模一样，虽然他没和我怎么说话，可是我能感觉到，他是真的很爱哥哥你……哥，要是你还爱他的话，那就相信他一次，就一次，好吗？”

　　“……好。”

　　当肖子轩走出咖啡厅的时候，他望了望天空，此时，阳光透过云层，带来微弱的光。

　　“来了……妈？你怎么来了？”程宁远正做着晚饭，突然听见门铃声，一打开门，程母正站在门外。

　　“怎么？不欢迎妈进去看看吗？”

　　“呵呵……妈过来怎么不通知一声，我也好去接你啊……”

　　“不用不用，”程母摆了摆手，“都在同一个城市，又不远，没关系……那个……他，不在吗？”

　　“哦……你说子轩啊？他今天早上出去了，等一下就回来。”

　　“回来？”

　　“嗯……说曹操，曹操就到……”

　　两人刚坐下没多久，大门再次打开，肖子轩回来了。

　　“宁远，我回来了……这……”肖子轩先是一愣，他没想到，程母竟然找上了门来。

　　“我来介绍一下……”

　　“不必了。”程母冷眼望着肖子轩。

　　“我们见过面。”肖子轩冷冷地说。

　　“你怎么还在这？”

　　“我有什么理由不能在这里？只要我没拿你的钱，我依然能够住在这。”

　　“可你上次答应我……”

　　“程女士，你好像搞错了吧？我上次说的，可不止这个数。”

　　“你……你这个骗子……”

　　“对，没错……我就是个骗子……那又怎么样？我喜不喜欢你儿子，好像也不关你的事吧？”

　　“肖子轩，她是我妈！”

　　“是吗？阿姨还真是不好意思，我说话就是这样，你不爱听可以不听，随便你。”

　　“你……你给我等着……”程母摔门走了出去。

　　“慢走，不送。”肖子轩转身走进客房。

　　当绝望的红莲全部开放，那么爱情就像泡影一般，美丽而虚幻。

　　当清晨的第一缕阳光照进来时，肖子轩醒了。

　　肖子轩一转身，正好碰上谁在身后的程宁远。

　　这时肖子轩才发现，程宁远昨晚根本没有睡，眼下留着一个浅青色的黑眼圈。

　　“你想死吗？什么都没盖，你以为你是铁打的？难道你不冷吗？”

　　“能不冷吗？冷美人……”

　　“宁远，你不是应该生气吗？昨天晚上我对你妈说出这种话……”

　　“我知道你是故意这么说的，子轩……答应我，永远不要再用这种方式来解决问题，好吗？”

　　“好……”

　　肖子轩和程宁远就这么面对面的躺在床上，程宁远一动不动地看着面前的肖子轩。

　　程宁远搂过肖子轩的腰，抱在怀中。

　　“怎么，我脸上长花了吗？都看了三四个月了，还没看够吗？天天看，你不烦，我也厌了……”

　　“真的吗？”

　　“你……不更你说了……反正，我也说不过你……”

　　“即便是每天看着也不够，怎么看，都不够……”

　　“程宁远，你就是一大色狼……”

　　“子轩，相信我，让我来解决这个问题，好吗？”程宁远突然将肖子轩紧紧地抱在怀中。

　　“宁远？”

　　“答应我，成吗？”

　　“……嗯。”肖子轩望着紧抱着他的程宁远，点了点头。

　　27

　　27、第 27 章 ...

　　“程总？”肖子馨站在公司门口，正巧碰见刚从地库开车上来的程宁远。

　　“子馨啊？有空吗？要不过来一起吃顿饭？”车门的窗早已拉了下来，程宁远扭头一看，正好站在寒风中的肖子馨。

　　“这……会不会不太方便啊？”

　　“没关系，反正家里人不多，就只有我们俩，而且还能顺便看看你哥。”

　　“这……真的没关系啊？”

　　“上车吧……你哥看到你，肯定很高兴。”程宁远指了指身后的座位。

　　“那……我就不客气了，呵呵……”肖子馨打开车门，钻进了车内。

　　一进门，程宁远看见刚从厨房忙完出来的肖子轩。

　　“子轩……你看看谁来了？”程宁远身一侧，身后的肖子馨便出现在肖子轩面前。

　　“哥……”肖子馨直直地跑到肖子轩面前，张开双臂搂着他。

　　“子馨？！你怎么来了？”

　　“我刚刚下班时正好碰上宁远哥，而且好久没见，真的很想哥哥你……”肖子馨抬头望着肖子轩，嘟着嘴说。

　　“你这臭丫头，油嘴滑舌吧你……家里就只有这些，要不我现在出去再买些吃的……”

　　“不用了……凑合着吃就行……况且，我又不是特意过来蹭饭的。”

　　“要不这样吧……我出去买吧，你们先聊会。”

　　“那就先谢谢宁远哥了。”

　　“不用……”

　　“臭丫头……”

　　“哥……你别整天骂我臭丫头，我可香着呢！”

　　“人都走了，有什么事你就问吧！”

　　“哥……”肖子馨收起了脸上的笑容，“前段时间怎么把他的房产全转到我名下了？”

　　肖子轩当然知道妹妹说的是谁。

　　“反正我留着也没用……”肖子轩坐下了沙发，苦笑了起来，“毕竟你是他的女儿，而我则从没承认过他这样的父亲。”

　　“我不想要。”

　　“你想要也得要，不想要也得要。”

　　“哥……”

　　“没什么好商量的。”

　　“肖子轩，你别总把你的意愿硬加在我身上，行吗？我可是你亲妹妹！”

　　“正因为你是我亲妹妹，所以，你更应该得到这笔财产。”

　　“我回来了……你们俩怎么了？”

　　“没什么……给我吧，我来弄。”

　　“怎么了，子馨？你和你哥闹别扭了？”

　　“唉……不提这烦心事了……对了宁远哥，你和我哥的事，家里人都知道吗？”

　　“知道。”

　　肖子馨和程宁远就这么有一搭没一搭的聊着，即便是放在平时，也是从没有过的事。

　　当程宁远送走了肖子馨后回到家，肖子轩正抱着腿，坐在沙发上看着电视。

　　程宁远走到肖子轩的身边坐了下来，搂着肖子轩的腰。

　　“怎么了？是我叫她过来的，刚开始还是好好的，怎么吵了起来？”程宁远用着极其温柔的声音问道。

　　“没什么……对了，下个星期六就是除夕了，该是时候回去陪陪你父母了吧……”

　　“要不，一起回去吧……”

　　“不了……还是你自己回去吧……毕竟，你还是他的儿子。”

　　28

　　28、第 28 章 ...

　　“快走吧……要不然等一下你妈就打电话过来催你了……”

　　“让我再看一眼，就一眼……”

　　“还看什么呀，你到底烦不烦啊……还没看够呀……走吧……呼……终于送走那个色狼了……”肖子轩硬将程宁远推出了门外后，便躺倒在沙发上。

　　突然肖子轩的手机响了起来。

　　“喂？”

　　“子轩啊……麻烦你过来帮我把敏敏这臭小子给领走……”

　　“敏敏他怎么了？”

　　“都不知道这小子到底发哪门子的疯，被客人调戏了几句，就把我的酒给整杯倒到客人的身上了……简直像个疯子……真是的，快把人给我弄走吧……”

　　“好……我现在来……”

　　当肖子轩赶到幻夜时，敏敏正低着头坐在老板的办公室长椅上。

　　“敏敏？”

　　“子轩哥……那两个人……那两个人居然说我是□……我不是……我真的不是……”敏敏哭泣地说着。

　　“没事了，都过去了……有哥在……”肖子轩一把将敏敏抱在怀中。

　　“老板，我先带他回去，等他好了，我才让他回来吧……”

　　“最好是这样……要不然，我的店也不知道被他砸掉多少银子……真是的，还要帮他收拾这个烂摊子……”老板挥了挥手，示意他们从后门出去。

　　等到他们回到程宁远那里时，已经是晚上1点多了。

　　可能是太累的关系，肖子轩没哄多久，敏敏就睡着了。

　　当烟花燃尽，包裹着美丽外衣的谎言被撕破，那么我们还剩下什么？

　　已经够了……放手吧，肖子轩……你留给他的，已经够多了……罢手吧……

　　屋内静悄悄的，肖子轩望着床上的敏敏，苦笑了起来。

　　再见了，程宁远……这游戏，是时候该落幕了……我们手中的筹码，已经输尽了……我们都已经玩不起了……

　　29

　　29、第 29 章 ...

　　“逆子！”

　　“爸……”

　　“你……你到底知不知道你在干什么！”

　　“爸……我是不会结这个婚的！”

　　“儿子，你到底知不知道你在干什么，你这样是变态！变态！你知不知道啊？！”

　　“爸……我喜欢他！”

　　“宁远……如果他是普通人家的儿子，也就算了……你知不知道，他可是男妓啊！做这行的，能干净吗？”

　　“妈……我不在乎他以前做过什么……况且，子轩他并不是你们想象的那种人！”

　　“无论如何，这婚你必须给我结！我可不想别人知道，我的儿子程宁远居然是个同性恋！”

　　“子轩哥……”敏敏掀开了被子，准备起床。

　　“既然起来了，就出去吃早餐吧……昨天到底怎么了？”肖子轩走了进来，坐在床边。

　　“他要结婚了……他说，他没办法放下他父母不管……所以……他离开了。”

　　两人沉默了许久，突然被门铃的响声给打破了。

　　“我去开吧……你们是？”一打开门，敏敏几乎被吓到了。

　　“敏敏，怎么……是你？”肖子轩也跟着走了过来。

　　“谁是肖子轩？”

　　“我就是！”

　　“你还真是不要脸……居然玩男人玩到我儿子家里来！滚！你们俩给我立刻滚出去！”

　　“玩男人？程先生，麻烦你的嘴放干净点！他可是我朋友！”

　　“朋友？肖子轩，你当我是三岁孩子吗？你只不过是个娼妓出身的，有什么了不起！还朋友？！你说是客人还差不多！”

　　“你……”

　　“顺便告诉你，宁远他要结婚了，他可不是你……如果你要玩男人的话，麻烦你最好滚远点……越远越好！”

　　肖子轩突然笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“程先生，你还真可笑……如果我是□的话，那你的好儿子可就是嫖客了！”

　　“你……你这个贱人！”

　　“我是贱人……对……我本来就不是什么好人……可是你们别忘了，你们也不是什么好人！”肖子轩擦了擦嘴角渗出的血迹，“敏敏……我们走！”肖子轩一气之下，走进房间收拾好衣服后，便拉着行李箱走了出去。

　　“都给我滚！滚！”

　　“子轩哥……你，没事吧？”敏敏走到肖子轩身边，关切问道。

　　“没事……我们走吧！”

　　此时，程宁远却坐在楼下的车内。

　　没过多久，肖子轩便出现在楼下，身边站着的竟然是曾经在幻夜工作的敏敏。

　　程宁远拨通了肖子轩的电话。

　　肖子轩只是看了一眼，便挂了电话。

　　“是程先生的吗？”

　　“嗯。”肖子轩点了点头。

　　“哥……为什么不接啊？”

　　“接了又能怎么样？算了，反正一时半会也说不清楚……哥好像有点冷了，能给哥抱抱吗？”

　　“嗯……”敏敏任由着肖子轩环抱着他，头靠在肖子轩的耳边，“哥……后悔吗？”

　　“不后悔……”

　　肖子轩抬头望着天空，闭上了双眼，深深地叹了一口气。

　　程宁远，我们的爱，本来就不可以暴露在阳光下的，就像鱼永远不能离开水一样，所以，一切都结束了……

　　此时的程宁远紧紧地握着手中的手机，扭头望着车窗外正拥抱着的两人。

　　30

　　30、第 30 章 ...

　　对于程宁远来说，这个新年可能是他人生中最难过的一年。

　　爱人的得到和失去，仿佛都在一瞬之间。

　　过去的种种，命运的轮回，似乎开始应验。

　　“来了……怎么，是你？”肖子轩打开门，程宁远就站在门外。

　　“能进去和你谈谈吗？”

　　“不必了……有什么事的话，就在这谈吧……而且，我觉得我们没有谈下去的必要了。”

　　“子轩……”

　　“程先生，麻烦你以后不要这么叫我吧……我听着不习惯。”

　　“子轩，你别这样……”

　　“别这样？那你想我怎么样？难道要我哭着喊着叫你别娶那个女人吗？程先生，我过的是生活，不是言情小说。你还是回去吧，我们，不是已经没关系了吗？”

　　“若果我们真的没关系的话，我就不会再来找你了！”程宁远一把将肖子轩抱在怀里，并关上了门。

　　但是很快，进门后肖子轩仿佛记起了什么，猛地推开了程宁远。

　　“有关系？我们还能有什么关系啊？我们既不是情侣，也不是兄弟……勉强而言的话，也只是嫖客和被嫖的关系，难道不是吗？”

　　“如果你说你和我只是这种关系的话，那敏敏呢？”

　　“什么？我的事不用你管！”

　　“对……你的什么事我都不用管……你永远都是这么回答我……既然你的事都与我无关的话，那你到底什么事才和我有关？是不是和别的男人上床才和我有关？！肖子轩，我告诉你，我喜欢你，可不是被你这么糟蹋的！”

　　“滚。”

　　“你说什么？”

　　“你给我滚！”

　　“好……我滚！肖子轩，我告诉你，我们彻底掰了！”

　　“你给我我滚！立即滚！有多远滚多远！程宁远，从现在开始我不想再见到你！……程宁远，你他妈的不是男人……不，程宁远，你根本就不是人！”

　　当程宁远走出了门口，肖子轩猛地关上了门。

　　程宁远，你还是讨厌我了……本来我就不期望你和别人不一样……原来这一切不过是一场梦……现在梦终于醒了……可是，自己却痛不欲生了……

　　当天空的阴霾渐渐地遮挡着阳光，同时它也遮掩了太阳的黑子。

　　死亡的钟声响起了……你，听见了吗？

　　31

　　31、第 31 章 ...

　　肖子轩回到幻夜工作，已经是两个月后的事了。

　　这两个月里，肖子轩不但换了电话号码，而且还从家里搬了出来和敏敏一起住，就连肖子馨也不知道。

　　他不想再见到这个人，果然……说到做到。

　　但是，他要面对的生活，是残酷的，现实的。

　　爱情没有了，生活还得继续。

　　“没想到……这里居然还有个美人啊……”肖子轩刚放下杯子，对面的两个男人便朝着他走了过来。

　　肖子轩转过头去瞟了一眼，便继续喝着他手中那半杯加了冰的威士忌。

　　“子轩哥……上次就是那两个人……”

　　“我知道了……”肖子轩小声地回答了敏敏，随即转过头，微微的朝她走过来的那两人笑了笑，“不知道二位，到底看上了小轩我哪一点呢？”

　　“远看已经够漂亮的了……没想到近看更好看了……”前面的那个男人脸上露出邪气的笑容，缓缓地走过来。

　　“是吗？那还真是太过奖……那小轩我可要好好地请二位喝杯酒……敏敏，来两杯。”

　　敏敏随即递上了两杯加冰的威士忌。

　　肖子轩端起桌上的两杯酒，猛地朝那两个人的脸上泼上去。

　　“好喝吗？二位。”

　　“妈的……你别敬酒不吃吃罚酒……你只不过是个男妓……”站在后面的那个一开口就骂了出来。

　　“对啊……我就是副德性……不知道，二位喜不喜欢吗？”

　　“你是有意的吧？”站在前面的那个人狠狠地说道。

　　“二位既然知道的话，我想二位应该知道该怎么做吧……要找乐子的话，这场子有的是人……”

　　“听说，这个酒吧有个最红的牛郎，好像叫肖子轩，我想应该是你吧？”

　　“是又怎么样？你现在可尽管去老板那里投诉我啊……反正我无所谓……小轩我怎么说也是从这里混出来的，要说规矩，我还是懂一点的，不过嘛……今天我可对二位没什么兴趣，识相的话，就给我立刻滚！”

　　“滚？这样不就合了你意？我才不会这么笨！”站在肖子轩面前的那个高大的男人，用手捏起肖子轩那尖尖的下巴，“啧啧啧……这到手的美人嘛……不亲自尝尝，还真是有点不甘心啊……”

　　“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？！这还用问吗？当然是陪本大爷我出去共度良宵啦！”

　　“难道你没有听过，我肖子轩可是从来都不陪人出店的吗？”

　　“对了，上次的事……好像，我们还没尽兴……要不，把剩下的……”男人侧过脸，望了一眼敏敏。

　　“你别欺人太甚了……”肖子轩正欲要伸手拍掉捏着他下巴的那只手，却被男人一把捉住了。

　　“我欺人太甚？呵……你也不过是个□，能有什么资格和我谈条件？我认为，我开的条件已经够仁慈的了。”

　　“子轩哥……”

　　“啧……弟弟你叫得可真好听啊……你这个做哥哥的，应该知道怎么做了吧……”

　　“好……我跟你出去。”肖子轩咬了咬牙，答应了下来。

　　“这样才乖嘛……果然，猎物还是要调教的。”男人顺手搂过肖子轩的腰，转身正要走出酒吧，正好和进来的程宁远碰个正着。

　　“子轩？”

　　“呵呵……原来程总啊……这么有空过来啊……还真是不巧，今天小轩我可没空招呼你，请你自便吧……”

　　“肖子轩，你给我站住！”程宁远一把抓过肖子轩的手。

　　“放开！呵呵……怎么？程先生是在叫我吗？”

　　“肖子轩，我们之间的事还没完……”

　　“没完？游戏不是早就完了吗？程先生，我们都不过是逢场作戏罢了，你又何必要放在心里呢……”

　　“逢场作戏？假如我说……我们之间的游戏还没完呢？”

　　“不好意思，程先生……你的游戏，我已经玩不起了……”

　　“你就这么着急找男人上床吗？”

　　“对……只要是在爬过这风月场所的人都一样，我肖子轩，也不例外。”

　　“真的……吗？”程宁远渐渐松开肖子轩的手。

　　“程先生不是早就知道了吗？”

　　对不起，程宁远……也许只有这样，我们才能做到真正的分手……从你家踏出的那一刻，肖子轩早就死了……

　　“如果没什么的话，我们就先走了……再见了，程先生……不对，应该说，以后都不见了。”

　　清醒吧，程宁远……我们已经完了……游戏，已经结束了……

　　32

　　32、第 32 章 ...

　　直到第二天凌晨3点，肖子轩才回到和敏敏在外租的房子。

　　“哥？”敏敏睁开眼，就看见肖子轩就这么躺在他身边，表情安静地像个孩子，但身上的吻痕在他那白皙的皮肤映衬下，显得特别刺眼。

　　“吵到你了？”

　　敏敏摇了摇头。

　　肖子轩转过头去，感觉敏敏的眼睛清澈见底。

　　“敏敏，我开始……开始有点后悔了……可是我还是很想他……收不回来了……所有的一切都收不回来了……”

　　肖子轩以平静地表情说着，一闭眼，一滴清泪划过他的眼角。

　　“哥……”

　　肖子轩稍稍缓过悲伤，“我看我再也不能做这行了……明天我就去和老板说一下……敏敏，谢谢你。”

　　果然，敏敏下午再次回到出租屋时，肖子轩的行李箱已经不见了。

　　他走了。

　　几天后，肖子轩再次辞掉了酒吧的工作，拖着行李箱回到了那个空荡荡的家。

　　肖子轩拨通了肖子馨的电话。

　　“喂？”

　　“子馨，是我……”

　　“哥？你最近怎么了？手机也没人听，人也找不着……哥，你到底怎么了？”

　　“子馨……以后别再提他了，好吗？”

　　“哥……你还好吗？”

　　“嗯……哥想你了，回来吃顿饭，好吗？”

　　“嗯……好。”

　　透过电话，肖子馨心中隐隐有些不安，电话那头安静得让她觉得可怕。

　　这是一种她从没有过危机感……虽然明明知道，那个是她心中最坚强的哥哥。

　　也许，沉默才是最可怕的。

　　所以当天晚上，肖子馨匆匆赶回家里，一进门，一股酒气扑面而来。

　　地上散落着酒瓶子，肖子轩就坐在沙发上，一声不吭。

　　肖子馨朝肖子轩走了过去，蹲了下来。

　　“哥……你喝醉了。”

　　“嗯……才没有呢……分就分，谁怕谁了？！程宁远……你以为你有多了不起啊……我告诉你……我肖子轩才不稀罕你……你父母过来把我赶出来……你连脸都不露一下……你这个缩头乌龟！程宁远，你他妈的……你他妈的就不是一个男人！”

　　“哥……你起来……我扶你回房间……你喝醉了……”

　　“放手！”肖子轩一甩手，啪的一声打在了肖子馨的脸上，立刻多了五道红红的印记。

　　“哥……对不起……是我错了……你怎么打我骂我都行……别再难为自己了……”

　　“子馨？”

　　“哥……要不然……要不然我们搬走吧……离开这个鬼地方……去另外一个城市，去过我们自己的生活……好不好？哥？”

　　“好……”肖子轩跪了下来，抱着肖子馨哭了起来。

　　原来，我们早已坠入万劫不复的深渊了，只是我们从没察觉而已……

　　33

　　33、第 33 章 ...

　　“子馨，程总找你。”

　　“哦……好，我知道了。”

　　“进来吧……”

　　肖子馨应声推门进去，程宁远正负手站在窗前。

　　“不知道程总找我什么事呢？是因为我的工作疏忽了什么还是……”

　　“子轩他……还好吗？”

　　“好……非常好……谢谢你这段时间对我哥这么细心的照顾……”肖子馨特意将“细心”两字说得特别重。

　　“对不起……是我误会了他……”

　　“程总，现在后悔是不是有点晚了？不过先在你们都分了，那么谁也不欠谁的了……宁远哥，好聚好散吧……麻烦你，以后都不要出现在我们的生活里……”

　　肖子馨走到门前，“辞职信我过两天会打给你……宁远哥，谢谢你这段时间的照顾了。”

　　咔嚓，肖子馨打开门，走了出去。

　　肖子馨刚回到家楼下，远远望见一大堆人围在一起。

　　“刚刚这里出车祸了……不知道为什么，那小子居然突然冲了出去……伤的这么重，还不知道还有没有命呢……”

　　肖子馨好像突然感觉到什么，连忙扒开人群，只见肖子轩浑身是血躺在那里。

　　肖子馨整个人呆了，脚一软，跪在了肖子轩的身边，搂着肖子轩。

　　“哥……哥你怎么了？你别吓我……哥，你醒醒啊……求求你了……”

　　肖子轩头上的血还在不断的沿着脸颊流下来，顺着下巴滴在手臂上，把整个手臂都染红了。

　　“哥……你醒醒啊……别丢下子馨一个啊……哥，求求你了……”肖子馨用手捂着他头上的伤，哭喊地叫唤着怀中正昏迷的肖子轩。

　　在医院里，从肖子轩推出手术室开始，肖子馨便一刻都没有离开过肖子轩。

　　“哥……你快点醒来啊……你睁开眼看看我啊……你还记得答应过我这个臭丫头什么吗？等你醒来了，出院了，我们就搬家……哥……无论你醒来是骂我还是打我，我都不还手……只要……只要你能醒来就好……醒来就好……”肖子馨握着肖子轩的手，握得紧紧的。

　　两个月的某天早上，肖子轩醒来了。

　　可奇怪的是，肖子轩什么都不记得了，除了肖子馨。

　　“子馨，我以前是什么样的人？”

　　“你呀……脾气坏透了……动不动就骂人……”

　　“那肯定没人喜欢了……”

　　“可曾经就有人受得了……”

　　“你说什么？”

　　“哦……没什么……哥，以前的事，你真的一点都不记得了？”

　　“不记得了……不过听你这么说，还真的不太好……忘记了也好……”

　　“嗯……忘记，也好……”

　　肖子轩望着窗外，屋外的凤凰树早已落尽了枯黄的叶子。

　　已经，深秋了。

　　如絮，如雪。

　　34

　　34、第 34 章 ...

　　一年后，深圳。

　　“哥？”

　　“今晚我不回来了……你要吃什么，哥给你带回来。”

　　“哥……你就装吧……我知道安岩姐在身边……你们两就好好过你们的二人世界吧……妹妹我就不打扰了……哥，你真是的……”

　　“子馨？”突然一阵熟悉的声音从背后传来。

　　肖子馨转头一看，程宁远就在身后不远。

　　“哥，我先挂了。”肖子馨盖上电话，走到了程宁远面前。

　　“程总，好久不见了。”

　　“子馨，有必要这么叫我吗？唉……算了，有时间聊聊吗？”

　　“当然。”

　　星巴克中，肖子馨和程宁远面对面坐着，彼此都不说话。

　　最终，程宁远开了口。

　　“你们什么时候搬走的？”

　　“我哥出院后不久……毕竟，那里始终不是个好地方。”

　　“出院？发生什么事了？怎么都不通知我一声？”

　　“我想，你和我哥之间，应该没有关系了吧？请问我还有必要告诉你吗？”

　　“那……他现在好吗？”

　　“很好……以前的事情都忘记了……而且现在他也有个女朋友了……差不多要做我嫂子了……”

　　“嗯……这样啊……如果和我在一起这么痛苦的话，那么离开未必不是件好事。”

　　“可能吧……”

　　“过两天我就要出国，以后可能不回来了……能让我再见见他吗？我只是先见见他现在过得好不好。”

　　“子馨……还真巧啊……这位是？”

　　“哥、安岩？你们怎么会在这里？”

　　“刚好路过，进来看看……这……”

　　“子轩……”程宁远正想伸手，却被肖子馨给挡住了。

　　“这是我以前的朋友。”

　　“先生，你认识我？也对，我妹妹在我面前提及过你吧？”

　　“子轩，我们别做电灯泡了……子馨，我们就先走了……”

　　“好……子馨，那我们先走了……”

　　当两人走远了，肖子馨开了口。

　　“你都看到了……现在人也看了……宁远哥，放手吧……于你于哥来说，都没有好处的……”

　　“我会走的……谢谢你，子馨。”

　　“哥……”

　　“如果我欺骗你了，你会怎么办？”

　　“能怎么办啊……你是我亲妹妹……难道我把你卖了不成？”

　　“哥……能认真地回答我吗？”

　　“好……你是我妹妹……我能把你怎么着啊？可能你有你的苦衷吧……”

　　“那要是有个人曾经很喜欢你，但是他却无意伤害你了，现在你还会爱他吗？”

　　“那他现在还喜欢我吗？”

　　“喜欢。”

　　“那我会去把他给追回来……”

　　“你还是没变……哥……你跟以前还是没变……其实，那天看到的那人就是……今天下午他就要离开这里了……以后都不回来……现在估计他的飞机已经飞了……他的名字就是，程宁远。”

　　肖子轩手一松，杯子摔在了地上，摔得粉碎。

　　周围的空气仿佛凝固了一般，沉寂，仿佛变成了这世界上的唯一。

　　“为什么现在告诉我这些？”

　　“因为我希望你能忘记他……就算骗我也好……可是我却忘了……你是肖子轩……你是个彻头彻尾的大混蛋……呵呵……很好……现在，你什么都想起来了，对吗？哥……你还是没变……一点都没变……你心里喜欢的还是他，对吗？”

　　肖子馨话还没说完，肖子轩便摔门走了出去。

　　“……哥……对不起……哥……对不起……”

　　机场内的候机室，程宁远在电话中找到了肖子轩的电话号码，缓缓的按下了通话键。

　　电话那头，根本没人说话。

　　那是个空号。

　　“子轩，能看见你过得这么好，我真的很高兴……子轩，我爱你……忘了我吧……”

　　电话挂断后，程宁远按下了删除键，登上了去往西班牙的飞机。

　　永别了，子轩……

　　肖子轩跑进机场，他没有喊，没有叫，只是缓缓的蹲下来。

　　“宁远……我记起了……我什么都记起了……真的……宁远，我从来就没有怪你……你能回来吗？”

　　此时，肖子轩并不知道，肖子馨就站在他身后不远处。

　　哥……你还是忘不了他……你，还是忘不了……就算失去记忆……就算被他伤害……

　　飞机场上，一架飞机正缓缓的离开了跑道，飞向了云端。
