
小月和小蝶1

    名字！

　　五岁的傲月和若君在花园里玩耍，若君在花丛里跑来跑去的，傲月叫住若君说道：“若君。”

　　若君擦擦头上的汗，扬着脸对傲月一笑说道：“怎么了？”

　　傲月捧着若君的脸说道：“以后我不叫你若君了，行吗？”

　　若君眨着眼睛问道：“为什么啊？”

　　傲月点着若君的脑袋说道：“大家都叫你若君，我也叫你若君，这样就一样了，这可不行。”

　　若君从旁边揪了一根毛毛草含在嘴里，说道：“为什么不行啊？”

　　傲月腆着脸说道：“因为我喜欢你，你也喜欢我，咱们以后是要做夫妻的，夫妻叫名字是不能和别人一样的。”

　　若君摆弄着毛毛草问道：“那叫什么呢？”

　　傲月红着脸说道：“叫蝶儿，不要再问为什么了，因为你长的很好看，而且刚才在花丛里跑来跑去的好看极了，就像蝴蝶一样，所以你就叫做蝶儿啊。”

　　若君用毛毛草戳着傲月的脸说道：“哦~你夸我好看不就是夸你长的好看，傲月你什么时候变聪明了。”

　　傲月抢过若君的毛毛草，说道：“你不能在叫我傲月了，这样就和大家叫的一样了。”

　　若君挠着脸，说道：“就叫月吧。”

　　傲月问道：“为什么要叫月啊，我的名字里有这个字啊，你给我起名字都不动脑的吗？你看我起的名字里都没有‘闻人若君’这几个字。”

　　若君天真的笑着说道：“我动脑了啊，因为月亮很漂亮啊，而且‘月’这个字很美啊，就和‘蝶’一样美啊。”

　　傲月看着若君的脸，笑着说道：“你在这里等我一下，我马上就回来。”

　　若君看着傲月跑远，喊道：“你要快点回来，我不要一个人。”

　　傲月回头说道：“我不会放你一个人的，我很快就回来。”

　　不一会的功夫傲月就捧着一个用柳条和鲜花编成的帽子跑过来，把帽子拿到若君面前，问道：“好看吗？”

　　若君摸着帽子说道：“好看！”

　　傲月帮若君戴在头上说道：“是很好看，就是没有蝶儿好看，蝶儿最漂亮了。”说完就亲了亲若君的额头。

　　若君摸摸头上的帽子说道：“我也觉得我漂亮呢，我漂亮月就漂亮，天下最漂亮的人就是月。”若君笑呵呵的，月漂亮就是他漂亮，月是天下最漂亮的人，那他也是天下最漂亮的人，他果然是最聪明的。

　　傲月抱着若君亲着若君的脸说道：“蝶儿真是聪明呢，总是变相的夸自己。”

　　为什么要吃鸡屁屁？

　　正在傲月抱着若君，胡亲乱亲的时候静萍路过花园正看见这一幕，静萍挠着头说道：“傲月那个混小子，又欺负若君。”

　　到了晚上，傲月看着若君已经睡着了，才躺在若君身边舒口气，他那个凡是爱操心的母亲非要找他谈话，不知道蝶儿离不开他吗，真是的。

　　傲月翻身下床，简单的披起外套，这样即使若君醒过来没看见他，看见他的衣服也不会急着找他，会安心的等着他回来的。

　　刚出门的傲月吸吸鼻子，快要入秋了，虽然还是夏天但是晚上还是会有凉风，吹在身上会让人觉得冷。

　　傲月敲了敲门，什么都没说救推门进去了。静萍看见傲月进来，皱着眉说道：“进来难道不会吱一声吗？”

　　傲月摇摇头，说道：“有什么事啊，蝶儿还等着我呢。”

　　静萍放下手里的书，问道：“蝶儿是谁啊？”

　　傲月爬到椅子上，淡淡的说道：“蝶儿就是若君啊，但只这个名字只有我能叫，你们都只能叫‘若君‘。”

　　静萍扁着嘴说道：“真是个臭小子。”

　　傲月捧着茶喝了，说道：“臭小子也是你生的啊。”

　　静萍皱着眉说道：“谁教你说这些的？”

　　傲月连眼睛都没眨就指指外面说道：“父亲啊。”打死也不说是若君教的。

　　静萍突然笑嘻嘻的说道：“傲月啊，你喜欢若君吗？”

　　傲月看了一眼静萍说道：“喜欢啊，以后我要娶他。”

　　静萍摸着直跳的眼角，说道：“喜欢啊，那若君总是想吃鸡屁屁，但是他不知道好不好吃，来问过我，可是我也没吃过啊，月，你要吃吗，这样你就能告诉若君好不好吃了。”

　　傲月眼睛一亮，说道：“真的，那他怎么不来问我啊。”

　　静萍也是连眼睛都不眨的说道：“因为我比你们大啊，若君自然会觉得我知道的多吧。”

　　傲月挑眉说道：“可是你知道的也不多啊，连这个都不知道。”

　　静萍列列嘴，说道：“不管那些了，看，我这里有好多鸡屁屁，咱两一起吃然后告诉若君吧。”

　　傲月笑着说道：“好啊！”

　　静萍在心里欢呼，傲月你在聪明也只是一个小个小屁孩，还是被我骗了吧。

　　静萍非常“好心”的拿着一个最大的递给傲月说道：“这个大，妈妈就让给你了。”

　　傲月笑着接过去，说道：“真好，你怎么不吃啊。”

　　静萍胡乱找个借口说道：“傲月现在好可爱呢，我都忘了吃呢。”

　　看见傲月咬了下去，说道：“好吃吗？”

　　傲月甜甜的笑着咂着嘴说道：“真好吃。”

　　静萍一愣，真的好吃吗？静萍也拿起一个嚼在嘴里，嚼了一会“咕噜”一下子咽了，这时看见傲月把鸡屁屁吐出来，说道：“母亲，好吃吗？”

　　静萍愣愣的说道：“你怎么吐出来了，不是好吃吗？”

　　傲月笑着说道：“鸡屁屁是用来便便的，蝶儿才不会要知道是什么味道的呢，你少骗我了，好了，这一盘就都留给你了，我先走了，蝶儿还等着我呢。”

　　说完傲月利索的跳下椅子溜出了门外，留下静萍一个人呆坐在椅子上，静萍回过神来，说道：“这个臭小子，又骗我，不过，味道还行。”

小月和小蝶2

　　我要吃鸡！

　　等到傲月回到房间的时候若君正猫在被窝里只露出一双眼睛看着门口。

　　看见傲月回来，若君立刻把脑袋都藏在被窝里面，傲月把外衣挂在衣挂上，爬到床上，拍着若君问道：“怎么了。”

　　若君仍然猫在被窝里，不说话，傲月想把被子拉起来，若君却死不放手，傲月无奈的问道：“蝶儿怎么了嘛，你不说我怎么知道我哪里惹到你了呀。”

　　若君从被窝里探出个小脑袋，扁着嘴说道：“我醒的时候你不在了。”

　　傲月摸着若君的脑袋说道：“我出去上厕所去了。”

　　若君又钻到被子里，闷闷的说道：“上厕所要那么长时间吗？我还没睡的时候你就出去了，到现在才回来，你掉里了啊！”

　　傲月趴在若君旁边说道：“那时候你没睡着啊。”

　　若君又把脑袋探出来，说道：“那个时候马上就要睡着了呀，可是你就走了，我想等你一会的，可是你却去了这么长的时间。”

　　傲月眼睛都不眨的说道：“我闹肚子嘛，时候当然长了。”

　　若君指着傲月的嘴，说道：“那你的嘴，怎么油油的啊，难道你去吃便便了啊。”说罢若君立马向里边蹭了蹭。

　　傲月擦了擦嘴，看见手上的油，暗叹一声，那个鸡屁屁的油太多了，说道：“哦，上完厕所的时候正好看见母亲了啊，母亲问我要不要吃鸡，嗯，我就去了。”

　　若君凑到傲月身边说道：“你去吃鸡了。”

　　傲月笑着说道：“当然是鸡了，难道还是便便吗？”

　　若君伸出舌头，舔了一下傲月的唇，咂咂嘴，说道：“果然是鸡，啊~月，你好坏啊，有鸡吃都不叫我~我也要吃鸡~”

　　傲月拍着若君的背说道：“我以为你睡着了嘛。”

　　若君点着傲月的头，说道：“哦~你趁我睡着了，自己去偷吃鸡，啊~我不干~”

　　傲月揉着脑袋说道：“不是偷吃啦，母亲正好看见我了嘛，而且我也没吃多少啊，都让母亲吃了。”嗯，这句话是真的，傲月可以说是没吃，都给了静萍了。

　　若君揉着眼睛说道：“嗯，我困了，我明天一定要吃鸡。”

　　傲月帮若君把被子盖好，拍着若君的背说道：“嗯，好，明天吃一天的鸡。”

　　若君含着手指，朦朦胧胧的说道：“嗯，我要吃鸡…”

　　等到第二天一早，若君还在被子里的时候，就拉着傲月的衣服说道：“月，你说的，今天一天都吃鸡的，你没骗我吧。”

　　傲月把若君从被窝里拖出来，说道：“先起床啦，起晚了的话就没有鸡翅了，就都让母亲吃了。”

　　一听这话，若君蹭从床上跳下来，比平时快十倍的速度把衣服穿好，刷完牙洗完脸，站在门口等着傲月，催促到：“月，快啊~人家要吃鸡，晚了就没有了。”

　　傲月擦完脸，说道：“要先喝厨房的人说的，今天就给咱两单独做吧，这样咱们就不用着急了，也没有人和咱们抢了，想吃什么就吃什么了。”

　　若君挠着脸说道：“这样更好啊，月，快点，咱们快点厨房去。”

　　傲月和若君两个小人，站在厨房里，对厨房的管事说道：“刘师傅，我和月，要吃鸡。”

　　刘师傅擦着头上的汗说道：“要吃鸡啊，要吃什么鸡啊？”

　　若君看着刘师傅说道：“我们要单吃，不合父亲，母亲一起吃的，你就给我们少做一点，要炖的，炸的，炒的，煎的，烤的，煮的，汤汤水水的，反正能想到什么做法就给我们多多少少的做一些就行了，做完了之后直接送到我们那里就行了，今天一天我们都要吃鸡。”

　　刘师傅擦擦额角的汗，说道：“全都要，而且要一天都吃鸡？”

　　若君重重的点头，然后拉着傲月飞快的跑走了，跑远了之后，对傲月说道：“你看见刘师傅的表情了吗？简直像是吃了便便一样，好玩极了，以后还这样逗弄他。”

　　傲月拉着若君的手，说道：“要吃一天的鸡，你可不能吃到一半就说不要吃了啊。”

　　若君撇着嘴，说道：“才不会呢，昨天尝到傲月嘴边的味道好吃极了，永远也不会吃腻的，月，难道你不爱吃吗？”

　　傲月笑着说道：“爱吃啊，要不然怎么会晚上和母亲一起吃嘛。”

　　若君笑着说道：“我也是这么想的，所以才要吃的。”

　　等到傲月和若君真的吃了一天的鸡之后，他们真的就喜欢吃鸡了，就是不知道，他们是真的爱吃鸡还是因为对方爱吃，反正两个小毛孩喜欢吃鸡了，而且一吃就是一辈子。另外，若君也是从那时起，喜欢上了傲月唇角的味道，而傲月也喜欢上了若君舌头的甜腻。

小月和小蝶3

    他是我的！

　　傲月和蝶儿练完功，回到房间休息。

　　傲月趴在桌子上看着若君，笑着说道：“漂亮的小蝶儿，累不累啊，晚上要吃什么啊！”

　　若君翘着腿躺在床上，歪着头看着傲月，眨着如星的眼睛说道：“好累的，你帮我锤锤呗。”

　　傲月跳下椅子，屁颠屁颠的跑到床边，托着脸，看着若君说道：“我帮你锤锤背吧。”

　　若君点着头，趴在床上，说道：“晚上我要吃鸡，啊，月，你要吃什么呢。”

　　傲月爬到床上，坐到若君旁边，笑着说道：“我也要吃鸡，你要吃什么样的鸡呢？”傲月嘴上问着，手也没闲着，不停的帮若君捶背。

　　若君歪着头，看着傲月说道：“你要吃什么样的呢？”拉着傲月的手，让傲月躺倒他旁边，帮傲月捏着胳膊。

　　傲月顺从的躺倒旁边，抱着若君咂着嘴说道：“吃炸鸡，好吗？”

　　若君一听炸鸡，眼睛立刻放着光，笑着说道：“好啊，就吃炸鸡。”其实不管傲月说什么若君都会眼睛放着光，高兴的说，好啊。

　　傲月从床上跳下来，说道：“你先在这里等我一会，我去和厨房的刘师傅说一声，我一会就回来。”

　　若君从床上坐起来，冲傲月挥挥手，说道：“可要快去快回啊。”

　　傲月回头一笑，说道：“我不会让你一个人等太长时间的。”

　　傲月刚走没多久，秦白玉就钻了进来，凑到床边，抱起若君，亲亲若君的脸，说道：“练了一天的功，怎么不洗澡在上床休息啊。”

　　若君伸出手掌“啪”的一声，两只手拍到秦白玉的脸上，放开手，秦白玉的脸上立刻就出现两个手印，咂着嘴，说道：“父亲变得好好看啊！”

　　秦白玉把若君放到床上，揉着自己的脸，说道：“小若君啊，你下手怎么总是这么狠啊，脸都快要变成猪头了。”

　　若君坐到床上，学着秦白玉揉着脸，说道：“父亲找我有什么事啊。”

　　秦白玉咧着嘴说道：“难道没事就不能来了吗，父亲是来找你洗澡的啊。”

　　若君站起来，趴在秦白玉身上，说道：“那父亲抱我去洗澡吧。”

　　秦白玉抱着若君笑着说道：“父亲最喜欢若君了，若君这么漂亮，我最喜欢和若君一起洗澡了。”

　　等到傲月回到房间的时候，房间里已经空了，傲月趴在床底下看了半天，又在柜子里找了半天，傲月擦着额头上的汗，自己嘀咕道：“蝶儿呢？一定是被秦白玉抱走了。”

　　傲月急匆匆的往浴室跑，越想越着急，秦白玉总是借口洗澡，抱着他的蝶儿不放手，他早就看出秦白玉不安好心了。

　　刚一跨进浴室，就看见秦白玉抱着光溜溜的若君在浴池里洗澡，傲月悄悄的走到秦白玉身后，点着秦白玉的脑袋，说道：“白玉啊，你在干嘛啊？”

　　秦白玉歪着头，说道：“傲月来了啊，我正在和若君一起洗澡啊，你都不带若君来洗澡，你都不乖。”

　　傲月把衣服推掉后“扑通”一声跳到浴池里，趁着秦白玉挡水的时间把若君抢到怀里，点着若君的鼻子，说道：“怎么不等我呢，又和这个色狼一起来洗澡，都被他给看光光了。”

　　若君回头对秦白玉做了个鬼脸，笑着对傲月说道：“他强迫我来的，但是我就知道你会来救我的，月最好了。”

　　秦白玉从浴池里站起来指着若君说道：“你这个小鬼，明明…”

　　傲月豪不留情的打掉秦白玉的手，说道：“若君是我的，我都舍不得欺负他，怎么能让你欺负他呢，还有以后不经过我的允许你不能把若君带走。”

　　秦白玉又指着傲月说道：“你这个小混蛋，竟然…”

　　傲月歪着头，说道：“对了，白玉啊，我来的时候看见下人正外母亲房间里抬水，好像是母亲就要洗澡了呢。”

　　秦白玉呼啦一下子，从浴池里跳出来，边跑边穿衣服，边喊道：“臭傲月，你怎么不早说呢…这可是个好机会偷袭她啊。”

　　若君玩着水，开心的说道：“母亲正在干嘛。”

　　傲月坏笑着说道：“练功。”

　　不一会就听见一声震天吼声，“啊，傲月，你给我等着…”

　　若君趴在傲月怀里说道：“看来，父亲又输了呢。”

　　傲月忙不迭的亲吻着若君的脸，腾出嘴来说道：“那是当然的。”

傲月和若君再探宝1

　　时间已经过去了两个月，二皇子登基为帝，花翊莳势力已毁，南陵王也死了，天下和江湖都已经趋于平静了。

　　傲月和若君都住在谪仙山庄，傲月还是每天炼药，鼓动药罐子和花花草草，而傲月不让若君再到外面去偷东西冒险了，所以，若君现在非常闲，闲的已经快要发毛了。

　　若君跑到花地里，拨弄着傲月新种的珍贵药材，嘴里念叨着：“死月，就关心这些花花草草，都不爱我了。哼…”

　　等着傲月再回到花地的时候就看见满地的花，对，的确是满地的花，但是不是长在地上的花，而是都躺在地上了。傲月揉着直突突的眼角，摇了摇头，吩咐下人把花都重新种回去，漫不经心的来到他和若君同住的房间。

　　从外面推了半天都退不开，轻声的敲了敲门，说道：“蝶儿，蝶儿…”怎么没有反应呢，他生气，他才是最该生气的吧。

　　傲月来到窗户旁边，看见屋里没有人，从窗户跳进去，在屋里找了半天，就连床底下都看了，柜子里都找了，怎么都找不到。猛的一拍脑门，叹道：“应该是去浴室了吧。”

　　跳出窗外，飞身来到浴室，轻轻的推开门，看见若君正背对着他趴在浴池边上，蒸腾的水汽把一切都变的模糊不清，显的此时的若君更为美丽。

　　傲月轻声的把衣服脱掉，挂在一边，刚要滑到浴池里，就听见若君的低沉的声音说道：“月…”

　　傲月跳到浴池里，从后面趴在若君身上，问道：“怎么了？”

　　若君把脑袋埋在胳膊里，小声的说道：“你都不要我了，你只要你那些花花草草的，你变心了吧，你怎么能爱上植物呢？”

　　傲月轻舔的若君的美背，愉悦的说道：“蝶儿这是吃醋吗？”

　　若君回头说道：“我吃你个脑瓜袋。”然后又把脑袋埋到胳膊里，不理傲月。

　　傲月拍拍若君的头，笑着说道：“是恩了让我研制的药，说是想到有方法把龙天右和龙天左分开，就是药上面有问题，让我帮着试试。”

　　若君一听龙氏兄弟的事立刻来了精神，回头瞪着大眼睛，说道：“有方法把他们两个人分开？哇，那他们以后亲亲热热的就不用在吧脖子抻到了，你要是早说的话，我就不把花…”若君把到嘴边的话，硬生生的又咽了下去。

　　傲月眯着眼睛，说道：“花怎么了？”

　　若君把傲月推到一边，说道：“你都知道了还问，真是的。”说完就要跳到浴池上面。

　　傲月从后面一把把若君拉了下来，邪笑着说道：“想往哪里逃啊！”

　　若君突然回头无比正经的问道：“月，那个药什么时候能研制成功啊。”

　　傲月站直身子，看见若君的表情，好笑的说道：“问这个干嘛啊！”

　　若君挥挥手，说道：“你先别管，就告诉我，什么时候能成功。”

　　傲月抱着若君，轻声说道：“等到被你毁掉的花都落了，取花萼入药就结束了。”

　　若君回抱住傲月，贴着傲月的耳朵说道：“月，七星剑还没还呢，咱们会闻人家在去探探吧。”

　　傲月抬起头，说道：“又闲的浑身痒痒了。”

　　若君在傲月的怀里蹭了蹭，撒娇似地说道：“嗯~月~”

　　傲月吻着若君的颈项，含糊的说道：“那你给我什么来让我陪着你去呢？”

　　若君推开傲月，跳到浴池边，坐到浴池边，娇笑着说道：“你不去，我自己去，顺带着在外面看见什么好东西就顺便拿回来，反正你又不想和我一起去。”

　　傲月邪笑着看着若君，若君看见傲月的眼神，反应过来立刻转身要爬到池子上，却被傲月按在池子边上，把头埋在若君的双腿之间，用鼻子蹭着若君的玉茎，闷闷的说道：“说你要我和你一起去。”

　　若君惊喘一声，慌忙的托着傲月的脑袋，说道：“就不…啊…”

　　傲月重新把若君拉进浴池里，吻住若君的薄唇，手开始不规矩的四处乱摸，若君娇笑着躲开傲月的手。

　　不一会里面就传来若君若有若无的欢愉的呻吟声，和傲月粗重的喘息声，浴室里春光一片。

　　等到第二天，太阳都已经到了中间，若君还在房间里睡觉，等到若君迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，傲月又不在了，若君摸着没有温度的旁边，垂着眼睛不知道想着什么。

　　等到傲月又回来的时候，就看见若君趴在床边，赤着身子连被子都没盖，傲月走到若君身边问道：“怎么不盖被子呢？屋里虽然有暖炉可是还是会冷的。”

　　若君没有回答傲月，依旧趴在那里。

　　傲月看见若君没有回应，把若君抱在怀里，帮若君把被子盖好，柔声问道：“怎么了？”

　　若君一把抓住傲月的领子狠狠的说道：“你有是瞒着我。”

　　若君挣开傲月，跳下床，快速的穿上衣服，回头没有表情的看着傲月说道：“你应该知道，从小你就没有什么事能瞒的过我的，现在也不能。”

　　傲月连眼睛都不眨的说道：“没有什么事瞒着你啊。”

　　若君笑道：“你从小说谎就连眼睛都不眨，你可骗不了我，这三日你走的都早，你以为我不知道吗？”

　　傲月无辜的摊子手，说道：“我是去练药了呀。”

　　若君跳到傲月面前狠狠的掐着傲月的脸，说道：“你丫还骗我，你以为我的轻功是是白练的啊，就你们这点小猫腻还想骗过我。”

　　傲月拔开若君的手，把若君抱在怀里说道：“嗯~你都知道了，都知道了干嘛还这么生气啊。”

　　若君扭着傲月腰上的肉，说道：“这件事也瞒着我。”

傲月和若君再探宝2

　　傲月抱着若君问道：“你一直都跟着我的？”

　　若君点着傲月的脑袋说道：“我穿上衣服就一直跟着你了，不就是龙氏兄弟要挑一个合适的身子把脑袋移过去嘛，让我挑不是更好，我可是有挑宝贝的经验的，真是的，你们都不叫我。”

　　傲月看着若君问道：“你只听见了药给龙氏兄弟挑身子事情啊？”

　　若君瞪着傲月，问道：“那除了这个，还有什么事情瞒着我。”

　　傲月眼睛连轧都不眨的说道：“哦，就是我和恩了商量要不要让柳千指放下心结，找个伴侣。”

　　若君摇着头说道：“你们别做梦了，他是不会放下他的小鹿的，对了，月，你看我的衣服。”

　　傲月点头说道：“很好看啊，和我的一样啊。”

　　若君一笑，拉下傲月的束发丝带，匝道自己头上，说道：“蝶儿，你就好好在这里等我吧。”说完就点了傲月的穴位，笑着跳出窗外。

　　若君迈着沉稳的步子走进偏厅，看见恩了和龙氏兄弟坐在椅子上，看着地上的尸体，像买菜一样的挑来挑去。

　　龙天左指着地上的一个尸体说道：“右右，我觉得这个好。”

　　若君指着地上的那个尸体，说道：“这个？哼，就像是馒头上爬了一个大蛆一样让人恶心。”

　　龙天右“啪”的一下把刚啃了几口的馒头扔到地上，捂着嘴说道：“傲月，你怎么变的和若君一样了呢。”

　　若君一摊手说道：“本来就是嘛，找我看来这几个都不行，左左，你喜欢不代表右右喜欢啊，右右，你喜欢吗？”

　　龙天右摇着头说道：“不喜欢，太丑了，一点都配不上我。”

　　忽然有傲月从外面跑进来，散着发，看见若君一笑，说道：“好玩了吧！”

　　若君捂着嘴笑道：“好有趣，这次他们都没发现我是谁，我就知道这回他们谁都猜不出我们两个人谁是谁。”

　　龙天左指着散发的人，说道：“你是傲月？”

　　傲月拢拢头发说道：“难道我不是傲月，还能是龙天右？”

　　傲月挑着眉说道：“我也不会把我和蝶儿弄错。”

　　龙天左戳着脑袋说道：“你们两个人互相分辨你们两个人当然能分辨出来了，真是的。”

　　傲月揽着若君的肩膀说道：“我知道这一段时间你觉得闷了，现在好了，他们两个人亲自来了，恩了也来了，我也算是解放了，以后都舒舒服服的过咱们的生活了。”

　　若君戳着傲月的脑袋说道：“那你不会和我说啊，让是和我说了的话我没准还能帮你呢！”

　　龙天左连忙拉住若君说道：“我的小祖宗啊，你可别帮我们了，我们可怕了你了。”

　　若君指着龙氏兄弟说道：“你们两个人挑衅，是吧，好，我让傲月故意把药配错了，让你们以后都生活不能自理。”

　　龙天右刚要回击龙天左连忙捂住了他的嘴，说道：“现在可别招惹他，万一傲月不把药配错了，他也会往里面放点什么的。”

　　傲月介空赶紧拉着若君说道：“啊~不是我不告诉你，你也看见了，他们都让我瞒着你。”

　　若君对着大家吐了一下舌头，回头对傲月说道：“月，那现在…”

　　傲月拉着若君往外走，说道：“东西都准备好了，现在咱们就能启程了，这次不用向上次那样匆忙了，咱们可以慢慢走了。”

　　恩了看见傲月和若君往外走，在后面喊道：“我的傲月小孙孙，我的若君小孙孙，你们要去哪里啊。”

　　若君头也不会的对恩了挥挥手，说道：“谪仙就先交给你们了。”

　　刚一出山庄门口，若君就抱住马不放手，深深的吸了一口气，说道：“马儿总不骑都有点放臭了。”

　　傲月听见若君的这句话差点没从马背上掉下来，骑在马上，说道：“怎么可能臭了呢，我叫人天天刷洗，天天放出去溜溜。”

　　若君上到马上，说道：“这没关系的，马儿总是不骑就是回变臭的，现在就由我来把他变香。”若君骑在马上左晃右晃喜滋滋的说道：“走吧！”

　　傲月抚额，无奈的说道：“好！”

　　若君掐着自己腰上的肉说道：“月，我是不是胖了呢？”

　　傲月策马来到若君旁边摸着若君的脸说道：“你怎么会胖呢，每天都不闲着的上蹿下跳，不是练功就是挫煎我那些草药。”

　　若君歪着头说道：“那到是，不过现在我都能认出一些药来了，以后谁要是敢再给我下药，我一定往死里整他。”

　　傲月宠溺的摸着若君的脸说道：“不会让你有那个机会的，在那个人还没动手的时候我就会先让他后悔来到这世上，更后悔看见咱们。”

　　若君蹭蹭傲月的手，笑着说道：“啊~每次在招财酒店都会有不同的收获，这次不知道会怎样了呢。”

　　傲月看着若君笑着说道：“应该还是那么有趣吧，那家酒店的建立就是为了不平凡。”

傲月和若君再探宝3

　　傲月和若君又来到曾经来过的树林，第一次来的时候这里不满了蜘蛛网，，树干也被扭成奇怪的样子，整个看起来都是怪怪的，充满了阴森之感。第二次来的时候，虽然是匆匆忙忙的看了一下，树上虽然没有了令人发毛的蜘蛛网，但是形状奇怪的树枝没有任何东西的修饰看起来更加吓人。

　　而这次是第三次来了，没有了令人发毛的蜘蛛网，就连奇形怪状的树枝都被人砍了下去，现在看起来，样子整齐，虽然没有了叶子，但看起来样子却是干净漂亮的。

　　若君指着树枝说道：“月，你看，这次来，没有了奇怪的树枝，没有了恐怖的蛛网，看起来样子好多了。”

　　傲月笑着说道：“你也说了看起来样子好多了，但是事实怎样，还是不清楚呢。”

　　若君伸手摸了一下头顶上的树枝，一股滑腻感就传到手上，若君看了看自己的手，凑到鼻子前，轻轻的嗅了嗅，说道：“好重的脂粉味，重的让人恶心。”

　　傲月拉过若君的手，从怀里掏出手帕帮若君把手擦干净了，说道：“连树上都摸了脂粉，看来现在的主人很爱美啊。”

　　若君把手在马身上蹭了半天，皱着眉说道：“那么那个主人一定很难看，否则怎么会摸那么多的胭脂呢。”然后指了指身下的马说道：“看，胭脂马，哦呵呵…”

　　傲月无奈的摇头。

　　傲月和若君来到招财酒店外面，看见原来的酒店的样子一点都看不出来了，在林子里还没有什么人，但是一靠近，就看见酒店里坐满了人，而且都是男人。

　　外面的样子，变的很多，歪斜的篱笆没有了换成了整齐的短竹子，竹子和竹子之间是用彩色的丝带链接起来的，看起来既漂亮又旖旎，招财酒店的牌子也换掉了，现在叫做“如梦楼”。

　　两边的竹竿上悬挂着精致的彩旗，写着：“如梦春风，醉不知还”。

　　酒店的两层都挂满了轻柔的丝绸，现在的样子，实在难让人想起恐怖恶心的地魔蛛，也不能让人想起在这里死过不少人，而且死状恐怖。

　　若君看着两边竹竿上的彩旗，笑着说道：“原来属于豪气江湖的酒店，现在变成了醉不知返的如梦楼了。”

　　傲月看着若君笑着问道：“你觉得他现在像什么？”

　　若君望了望里面的人都在吃饭和酒，这酒楼看起来像极了青楼，却不见女子在大厅里走动，全都是清一色的男子，若君摇摇头，说道：“看不出来呢，不过，这样才更有趣，不过，希望不要把我惹怒了。”

　　傲月从马上跳下来，说道：“我也希望不要把我惹怒了。”走到若君旁边，拍拍若君的腿，说道：“还不要下来吗？”

　　若君从马上跳起来，拍拍衣服说道：“你觉得开这家酒店的是男是女呢？”

　　傲月挑眉问道：“我猜对了有什么奖励呢？”

　　若君指着酒店，笑着说道：“我请你吃包子。”

　　傲月和若君走进如梦楼，就闻到了一阵怪异的香味，虽然香气很好闻，很淡，但是让总是何药打交道的傲月闻起来就变了质，虽然若君不怎么懂得药，但是经过这几个月的磨练也多多少少知道些药类的知识。

　　若君侧头看了看傲月，傲月看着若君，笑着说道：“很香。”

　　虽然只是两个子，却包含着很多东西，首先让若君注意这里弥散的香味，第二，如果没有问题的话，傲月是不会说出来的，若是说出来的话，就说明有问题，第三，傲月猜测这里的主人是个女子。

　　若君笑着看着傲月说道：“看来这里的主人一定很懂风雅了。”

　　这是坐着吃饭的人，站起来，说道：“真是不好意思，小店现在还没有正式的开张，我去和老板娘说一说，看看能不能让二位在此休息一下。”

　　若君笑着一拱手说道：“那就有劳了。”

　　那个人匆匆向二楼跑去，这时坐在那个人旁边的人说道：“二位长的可真像啊，是双胞胎吗？”

　　若君忍住想要翻白眼的冲动，这人脑袋有问题吗，长的和一个人似的还问是不是双胞胎，笑着说道：“的确是。”

　　那个人接口说道：“二位看起来好眼熟啊。”

　　虽然傲月和若君帮朝廷解决了危机，帮江湖消除了纷争，但是也不是所有人都见过的，只有和傲月，若君一起去西域的人才见过，其他人也只是听说过，两个人长的一摸一样，是亲兄弟。

　　若君笑着回到：“哦，我们两个人是烈烈镇，李员外家的公子。”

　　没想到还真让若君给瞎编对了，烈烈镇还真有个李员外，那个人笑着说道：“我听过李员外家有两位公子却没想到是双胞胎啊。”

　　这是才楼上缓缓下来了几个人，大家的注意力都集中到了楼上，就连刚才和他们说话的人都看向二楼，静静的不再说话。

　　傲月凑到若君耳边，说道：“是女的，而且这里全都是女的，看来咱们可要小心了。”

　　若君侧头，笑着说道：“很有趣呢。”

傲月和若君再探宝4

　　傲月和若君看着楼上下来的人，傲月轻笑着大声说道：“难道是来到了女儿国了？”

　　正在下楼的人听见傲月的话，看着傲月和若君，娇笑到：“二位公子的确是来到了女儿国了，这里除了二位公子之外的都是女儿家。”

　　若君故作为难的说道：“那这里还方便我们兄弟二人留宿吗？”

　　楼上的娉婷女子走到一楼，来到傲月和若君面前，笑着说道：“现在天色已晚，不让二位留宿，难道还让二位公子住到野外去吗，我们以后可是要开店的，要是传出去我们不让过路的客人留宿的话，我们以后的生意可就难做了。”

　　若君装作书生摸样，做了个辑，说道：“那就谢谢姑娘了。”

　　女子说道：“不要叫姑娘，姑娘的了，叫我倩云，就行了。”

　　若君点头，笑着说道：“那就多谢倩云了。”

　　倩云看了看傲月和若君说道：“我知两位是哪里人士，看起来好面熟啊。”

　　若君说道：“我们两个人是烈烈镇，李员外家的公子，这位是我哥哥李一大，我叫李二小。”

　　傲月听见若君说他们叫什么的时候差点没笑出来，这种名字若君都想的出来，最起码动动脑子想一个好听的名字啊，居然叫这个。

　　倩云一脸惊讶的说道：“是吗，都听传闻说李员外家的公子相貌丑陋，没想到却是外人谣传啊，原来是不想让外人看去了美好啊。”

　　傲月笑道：“倩云说笑了，那…”

　　倩云拍手一笑说道：“光顾着说话了，二位公子请随我来，饭食随后我回叫人送到二位公子房中的。”

　　傲月含笑说道：“那就有劳倩云姑娘了。”

　　倩云在前面引着路，把傲月和若君引到了位于中间的房间，推开门说道：“今晚二位公子就在此休息吧，如有什么吩咐的话尽管开口。”

　　若君点头一笑说道：“那就有劳了。”

　　等倩云和其他人离开之后，若君坐到布满丝绸的床上，笑着说道：“你可看出了什么来。”

　　傲月坐到若君身边说道：“那几个让你可不是省油的灯，男人固然可怕，但是女子要是疯狂起来十个男子也不是个个儿。”

　　若君侧头看见傲月斜后方有个粉色的东西在爬，一甩手一根银针射在那东西身上，若君指着被钉在墙上的虫子说道：“你看那是什么东西，颜色怪怪的。”

　　傲月和若君爬上床，看着墙上已经死了的虫子，傲月笑着说道：“真是奇怪了，世上罕有的东西都会出现在这里，难道是这里的风水好的缘故？”

　　若君趴在墙边，看着墙上是东西，说道：“是蝎子，还是粉色的蝎子。”

　　傲月笑着把若君扶回远处，说道：“这是美人蝎…”

　　若君又回头看了看墙上的蝎子说道：“这里都是女子，没想到连蝎子都是美人蝎。”

　　傲月揽着若君轻笑道：“知道被这种蝎子蛰到会有什么反应吗？”

　　若君想了想，说道：“跳舞？”

　　傲月眼角一抽问道：“你怎么会想到跳舞呢？”

　　若君点着脸，说道：“啊，这里都是女子，女子都擅长跳舞之类的，所以会想到的啊，我想这个可比想名字要认真的多啊。”

　　傲月想到若君起的名字，摇头笑着说道：“被蛰到之后会昏迷但是不是普通的昏迷，只是让人的意识变的朦胧，但是身体却是出奇的敏感，而且还会有中了媚药的效果。”

　　若君看着傲月不怀好意的笑容，说道：“难道是那些女子养的，他们养这些蝎子干嘛呢？”

　　傲月拍拍若君的头，亲了亲若君的脸说道：“等等看不就知道了吗？”

　　随后便听见了敲门声，“二位公子，老板娘让我来为二位公子送饭来。”

　　若君从床上站起来，开开门，说道：“啊，有劳姑娘了。”

　　那姑娘把饭菜放到桌子上，看了看傲月和若君，娇笑着垂着头又出去了。

　　若君莫名其妙的看着那个女子，把门关上后，对傲月说道：“怎么觉得他们都怪怪的，好像咱们两是怪物似的。”

　　傲月看着桌子上的饭菜说道：“那些女子可真是大胆啊，蝶儿啊，你觉得那些女子长的如何？”

　　若君点着傲月的脑袋说道：“怎么看上其中的某个了？”

　　傲月握着若君的手，说道：“哪有啊，一个一个长的不是像铁板鸭要不就是像红烧鹅，更何况我喜欢的是你啊，天下出了你谁还能让我动心呢！”说罢就吻住若君的唇。

　　久久若君推开傲月说道：“你问这个干嘛啊。”

　　傲月指了指桌子上的饭菜，说道：“你看这些饭菜。”

　　若君扒了扒说道：“不好，没有鸡。”

　　傲月摸着若君脸说道：“都是些壮阳的。”

　　若君瞪着眼睛，说道：“壮…壮阳？为什么啊？”

　　傲月指了指墙上的蝎子又指了指桌子上的菜，说道：“依我看啊，这些女子都是些倒采花的女淫贼。”

　　若君点头说道：“的确是可疑啊，在刚进屋里的时候那些人看咱们的眼神就有些怪，看完脸还看下边，还有那个叫倩云的看起来都很正常，但最不正常的就是他太正常了，不管是谁，看见咱们两个人都会看上好久的，但倩云看了一眼之后就不再仔细的看了，应该是想掩饰她的内心吧。”

　　傲月坐在桌子旁边说道：“真是大千世界无奇不有啊。”

傲月和若君再探宝5

　　若君指着桌子上的饭菜说道：“还要吃吗？”

　　傲月看着桌子上的饭菜说道：“看着就恶心怎么吃啊，你也不能吃。”

　　若君摊着手说道：“我没想吃啊，我想吃鸡而已。”

　　傲月把饭菜拿到窗户边，打开窗户，向外看了看，把东西多多少少倒掉一些，剩下一些剩菜剩饭放到桌子上，说道：“如果想要吃鸡的话，这能等到明天了，今天是吃不着了，要是想要吃的话，就不能在这里看戏了。”

　　若君看着傲月，喃喃说道：“嗯，吃鸡和看戏，嗯，鸡可以天天吃，但是戏却不是天天有。”然后笑着说道：“当然是留下来看戏了。”

　　傲月抱着若君说道：“不过这次打死也不能在听你的了，前两次听你的话结果后果都很惨，别看这些都是些女子，你也不能小看了，这次听我的，你要乖乖的听话。”

　　若君在傲月怀里蹭了蹭说道：“嗯，这次一定乖乖的听你的话。”

　　不知过了多久，有人敲门，傲月从床上站起来去开门，门外的女子看见傲月来开门，娇羞一笑说道：“公子，老板娘让我来看看二位公子吃完了没，顺便送来香炉，帮公子驱驱空气里的寒气。

　　傲月把女子让进屋里，说道：“替我谢谢老板娘。”

　　女子收拾好碗筷，轻巧的退出去。

　　傲月把手帕浸水后盖在香炉上，说道：“哼，为了这些，这些女子可真是没少下功夫啊，先是蝎子，再是饭菜，这回有送来了个香炉。”

　　若君点着香炉说道：“真是用心良苦啊，咱们怎么让她们上钩呢？”

　　傲月笑道：“等一会儿，关了灯，她们就会来了。”

　　若君搓着手说道：“不知道她们勾搭了多少良家妇男啊。”

　　傲月笑道：“她听说起烈烈镇时眼神轻浮，看来是从那里迁过来不久。”

　　到了半夜，果然听见门外有声响，若君趴在傲月胸前，轻声说道：“她们来了。”

　　傲月笑道：“好戏开始了。”

　　若君点着傲月的脑袋说道：“天下唯有傲月最坏。”

　　“嘘。”傲月轻轻把若君从怀里放到身边。

　　门开了，一阵香风飘进来，随后有脚步声向床边移来，床幔飘动，一具赤裸的身体复到傲月身上，柔声开口说道：“公子，让你久等了。”

　　若君撑起胳膊，笑着说道：“真是久等了呢。”

　　倩云听见若君的声音，不由的一愣，随后就是身上一阵疼痛，想要发出声音，却发现嗓子像是被撕开一样发不出声音，从傲月身上滚到地上，不停的抓挠着身上。

　　这是傲月和若君从床上起身，把蜡烛点着，笑盈盈的看着地上赤条条的女子。

　　倩云不停的抓挠着自己雪白的身体，抓出血来也仍旧不肯停下手，惊恐的看着立在桌边的两个男子，此时喉咙才能发出细微的声音，断断续续的说道：“你…你们…是…谁…”

　　若君用脚尖轻点着倩云，听见倩云闷在喉咙里的声音，笑着说道：“看来你今天落到这番地步也并不可惜。”

　　傲月笑着揽着若君，吻住若君的唇，辗转亲舔，伸出舌头探进若君的嘴里，细细的描绘着若君嘴里的牙齿和舌头。

　　久久之后，回头看看地上由自打滚抓挠的倩云，指着若君说道：“若君，”又指指自己，“傲月。”

　　倩云心里一惊，，摇头，眼里含着恨，艰难的说道：“我不…不知。。是…你们…是…”

　　傲月摇头说道：“不知者…”

　　若君靠在傲月怀里说道：“有罪！”

　　傲月和若君不理会在地上仍然做着垂死挣扎的倩云，来的外面，看见所有人都坐在一楼，两个人对视一笑。

　　两个人走到楼下，看着一楼的人，笑着说道：“各位都在这里坐着干什么？”

　　大家看见傲月和若君从楼上下来，看看他们后面没有倩云，都是一惊，其中一人问道：“外面老板娘呢？”

　　若君指指楼上说道：“自己个在楼上玩呢。”

　　傲月指指众人问道：“你们想怎么个死法呢，让我好好想想…”

　　众人一听，纷纷跪下，说道：“大侠饶命啊，我们也是被逼迫的，老板娘抓了我们来，非…非让我们这么做，还说男子没有一个是好东西，让我们不要相信他们，我们…我们也是不想的，这样…啊呀…这样还不如青楼呢，请二位好汉饶命…”

　　若君看着傲月，等着傲月说话。

　　傲月看看若君说道：“你说呢？”

　　若君摇头说道：“你说了让我乖乖听你的话的。”

　　众人纷纷磕头说道：“我们都是烈烈镇的人，都是被他抓来的，不信二位可以随我们一起回家去。”

　　傲月看看若君说道：“既是如此，你们就走吧，那个什么老板娘也不能怎么样你们了。”

　　众人一听，都纷纷往外跑，若君在后面叫道：“喂，喂，你们都先…”若君越叫，她们就跑的越快。

　　傲月拦住若君问道：“你叫她们做什么啊，放她们会家去吧。”

　　若君扶着额说道：“现在半夜三更的，我想让她们天亮之后再走。”傲月看看外面跑的没影的人，说道：“随她们吧，去看看楼上的那个人。”

　　等傲月和若君来到屋里的时候，叫倩云的女子还活着，身上被抓挠的没有一块好皮肤，嘴里丝丝的吐着气。

　　若君恍然说道：“原来是陆海天的妹妹陆海云啊，真是苦命啊。”

　　傲月看着若君问道：“原来见过？”

　　若君讽刺一笑说道：“天下闻名的女花贼，曾经和陆海天并称为天云双贼。”

　　傲月淡淡一笑说道：“没想到这兄妹两个还真像，陆海天虽然不是直接死在我的手里，也算是我杀的，这回他的妹妹也死在了我的手里，也算是他们两个的造化了。”

　　若君摇着头说道：“怪不得，她听见咱们的名字眼里充满了恨，原来是为了她哥哥啊，不过现在没关系了，你很快就能见到你哥哥了。”

　　陆海云忽然大睁着眼睛，看着墙上的蝎子，不甘心的吐完嘴里最后的一口气。

　　傲月拉着若君的手说道：“这种地方还是不要呆久了，会沾一身恶心气的，咱们还是连夜走吧。”

　　若君笑着说道：“我看也是，不过这家酒店总是能带来惊喜呢。”

傲月和若君再探宝6

　　傲月和若君来到蒙山，按照第一次的过程，顺利的进入地宫。

　　若君抱着七星剑，看着傲月说道：“你看吧，我早说了，去那边探探险的，你看财宝在那里吧。”

　　傲月拿过几柄七星剑，笑着说道：“要是没有这七柄七星剑从另一边走也是白奋力。”

　　若君晃着脑袋说道：“反正以我当贼的多年经验来看，那边就是有着宝贝的。”

　　傲月拍拍若君说道：“走吧。”

　　傲月费力的把石门推开，进到里面看见的却又是一个石屋，还没反应过来，石门就迅速的关上了，石屋里四周什么都没有，接着夜光石的光，可以清晰的看见墙上有很多坑洞。

　　若君摸摸墙上的坑洞，说道：“一个，两个…一共有七个洞，应该是用这七柄七星剑吧。”

　　傲月来到若君身边，把手指伸到里面，细细的摸了摸，说道：“好像是要把剑插进去。”

　　若君拍拍傲月的胳膊问道：“没有虫子咬你吧，试试手还能伸出来吗？”

　　傲月把手指拿出来，笑着说道：“没有虫子，也能拿出来。”

　　若君也把手指伸进洞里，说道：“我的话很好笑吗？”

　　傲月笑道：“没有~”

　　若君摸着洞里，说道：“里面好像是有突起，好像是三角形的。”

　　傲月把若君的手指拿出来，伸进自己的说道：“嗯，的确是三角形的，我的是圆形的，那就是…”拿起七星剑，看见剑柄上的宝石说道：“应该是固定的剑放进固定的坑洞里，仔细摸清楚坑洞里是什么形状的突起，再把剑放进去。”

　　若君把七星剑都扔到地上说道：“好！”

　　等傲月和若君把七星剑都按照剑柄上的宝石放进坑洞里之后。

　　若君摸着脑袋说道：“怎么没有反应啊？”

　　傲月又动动那几柄插进坑洞里的剑，说道：“都是按照坑洞里的突起形状把剑插进去的啊，还有什么呢？再看看别处吧。”

　　话音刚落，就看见两边的墙上出现了很多小洞，若君拉住傲月说道：“你看有反应了耶。”

　　傲月看着墙上的洞说道：“这洞是干嘛用的啊？”

　　当傲月和若君看见源源不断的沙子从洞里流出来，若君搓着脑门说道：“这就是反应啊，要死啊，要弄死咱们啊，难道是不应该把七星剑插进坑洞里。”若君马上跑到墙边，眼看着七星剑完全陷进墙里，出来一个石板，把七星剑和外面完全隔绝了。

　　若君揉着太阳穴说道：“现在想拿都拿不出来了，是不是还有别的什么机关，或者其他什么的呢？”

　　傲月敲着墙壁，看着从洞里流出来的沙子流的更快了，傲月扯着嘴角说道：“越敲墙壁沙子越流的快。”

　　若君看着越来越多的沙子，左看看右看看说道：“不能敲墙，难道是在地上。”

　　两个人一起蹲下来，不停的扒着沙子，速度之快，可以和老鼠相比。

　　若君豁然站起身，说道：“不是地上，难道是顶上。”若君看着墙顶，拍了拍仍然蹲在地上扒沙子的傲月说道：“在墙顶上。”

　　傲月愤愤的扔掉手里的沙子，看着墙顶，然后和若君一起又蹲下身子，在墙边刨着，说道：“早知道就不把剑鞘随便乱扔了。”

　　刨出七个剑鞘，傲月和若君看着墙顶上呈北斗七星状的一个洞，说道：“是胡乱的插进去，还是有什么顺序啊。”

　　若君看着脚下已经一尺深的沙子，说道：“不知道啊，不过现在垫高了，可以看看坑洞里有什么东西。”

　　傲月看看剑鞘说道：“有六个剑鞘是一摸一样的，只有其中的一个不同。”

　　若君嘴里念着：“北斗七星…好像是北斗七星的柄上是启明星，那个是最亮的一个，特别的应该是他。”

　　傲月闻言，把特别的剑鞘插进最外边的的坑洞里，剩下的剑鞘和若君一起插进了其他的坑洞里。

　　傲月和若君等待着会有什么反应，等了半天，除了沙子还在流就没有什么反应。

　　傲月和若君你看看我，我看看你，都在想着还有什么。

　　若君指指地上，说道：“这回不会是咋地上有什么东西吧？”若君把峨嵋刺拿出来，递给傲月一把，说道：“挖挖看吧。”

　　傲月和若君拼了命的刨沙子，一尺多深啊，刨起来非常带劲~

　　若君喘着粗气指着地上的一块地砖说道：“他个死粪球的，这块地砖比别的都高，是踩下去吗？”

　　傲月看着那块地砖说道：“呼，不管了，踩踩看吧。”

　　若君狠狠一踩，没反应，再踩，还没反应，我踩我踩我踩踩踩，若君插着腰站在旁边说道：“怎么还没反应，是不是年头太久了，机关失灵了？”

　　傲月摸着下巴说道：“是不是要把这块地砖拿起来啊。”

　　若君看着傲月说道：“啊？”

　　傲月猫下腰，把那块地砖轻松的翻起来，看见里面的一根绳子说道：“原来是拿起来啊。”

　　若君摸着脑袋霎时间无语。

　　傲月把绳子往上一拉，上面的顶就向上翻起，傲月指指上面说道：“上吧。”

傲月和若君再探宝7

　　傲月和若君都跳到上面，脚下的石板又恢复原样。

　　若君踩着脚下的石板，愤愤的说道：“这个混蛋…”

　　傲月揽着若君的肩说道：“走吧，别等一会又掉下去，这可没准。”

　　若君扯着嘴说道：“那倒是。”

　　傲月和若君往前没走多远，就又看见一堵墙，地上还有一些或三角或长方形或梯形的一些石板。

　　若君用脚尖点点地上的石板，说道：“这是什么意思？”

　　傲月歪着脑袋看着墙上的一个巨大的正方形的凹槽，说道：“贴到墙上吗？”

　　若君走到墙边，轻轻的敲了敲墙壁说道：“墙壁好像是奇怪的材质做成的。”

　　傲月蹲下身子看了看地上的石板说道：“这些是铁制的东西…”

　　若君拍拍墙壁说道：“这样的话，这些铁板能够吸附到墙上，呼，这次可别又耍咱们。”

　　傲月搓搓手，说道：“那也没办法啊，耍咱们，咱们也得这么干。”

　　若君把地上的铁板摊开，说道：“把这些杂乱的板子拼成一个正方形也是很难啊。”

　　傲月站起身说道：“先在地上拼成一个正方形再说吧。”

　　若君点点头，说道：“嗯，好吧。”

　　“是这块啊，这块…”

　　“不对，是那块啊…”

　　“是这样摆，那样不对…”

　　“应该是这样才对…”

　　忙了半天终于拼成了一个正方形，若君擦擦脑袋上的汗，说道：“终于完成了，先在贴到墙上就好了。”

　　傲月直直腰，说道：“贴完不会又出现什么沙子什么的了吧。”

　　若君一摊手说道：“没办法啊，贴完有流沙也得贴啊。”

　　忙了半天又把地上的铁板贴到墙上，若君皱着眉说道：“怎么又没有反应啊~他想干嘛啊~”

　　傲月揉揉脑袋说道：“还是看看墙上，地上，顶上有没有反应吧。”

　　若君指着墙角说道：“月，那时什么虫子啊？”

　　傲月看着说道：“那是虫子吗？”

　　傲月把那个东西捡起来说道：“好像是钥匙的东西，看看那里有钥匙孔。”

　　若君指着刚贴完的正方形说道：“应该是何这正方形有关吧。”

　　傲月和若君两个人贴在墙上一寸一寸的仔细的找着有没有孔洞。

　　傲月抠着墙上的一个细长的缝隙说道：“蝶儿，在这里。”

　　若君看着墙上的钥匙孔恨不得，恨不得，恨不得把他给捏合上。

　　傲月把钥匙插进孔里，轻轻一转，墙上的正方形就向里错开，傲月试着把钥匙拔了出来，说道：“照以前的经验，这钥匙没准以后有用。”

　　若君擦擦头上的汗说道：“好了，走吧！”

　　两个人跳进去，背后的正方形慢慢的闭合上，若君回头看看刚刚合上的墙壁说道：“还怕咱们跑了不成，过一关就关上门，真是的。”

　　傲月揽着若君说道：“感觉好像虚脱了一样，你呢？”

　　若君一惊，说道：“好像是，怎么会？”

　　傲月淡淡一笑说道：“空气在减少，看了咱们要快一点了。”

　　若君回头看看严丝合缝的墙壁说道：“难怪要这样，真是，真是没话说了。”

　　傲月拍拍若君的肩膀说道：“走吧！”

　　若君搓着手说道：“不过这样很刺激，是不是。”

　　傲月看着若君，笑着说道：“还真是呢。”

　　若君抿着嘴说道：“下面等着咱们的是什么呢？”

　　越往里走里面就越暗，傲月说道：“变暗了。”

　　若君接道：“变窄了。”

　　傲月冷着眼睛看着狭长隧道里的东西说道：“要恐吓咱们吗？”

　　狭长的隧道里，暗暗的，两边墙上挂满了已经变了颜色的骨架，而且没一副骨架都很完整，骨架的旁边还写着这个人是怎么死的，他生前又做过什么。

　　若君淡淡一笑，说道：“这是什么意思呢？”

　　傲月皱着眉深思半天说道：“难道是骷髅会动？”

　　若君看着里面的骷髅说道：“那他们岂不是很容易散架。”

　　傲月歪着头说道：“会不会是何麒灵一样，这些骷髅里有什么东西可以打开后面的机关的。”

　　若君笑着说道：“嗯~这样还能细细看看他们都是怎么死的，还可以看看他们生前都干过什么，这好有趣啊。”

　　傲月拿起一个骷髅的手说道：“恶劣的趣味。”

　　若君指了指傲月的手说道：“你还不是一样，你在为他诊脉吗？”

傲月和若君再探宝8

　　狭长的隧道里骷髅并不是很多，左边十副，右边十副，总共二十副，傲月和若君从头看到尾，等到都看完了之后，若君皱着眉说道：“真是没意思啊，还以为会是什么惊天动地的故事，或者是干了什么惊天地泣鬼神的事，都是些鸡毛蒜皮的事，死法也都相似，不是一剑割喉就是一剑穿心。”

　　傲月摇摇头说道：“现在说没意思了，看的时候高兴的差点没蹦起来，走吧，这里的空气越来越少了，还是赶快走吧。”

　　两个人刚拐一个弯，要是不注意的话就得撞到墙上，若君用手向前一挡才没撞到墙上，若君咬着牙说道：“真是该死，刚一转弯就是墙，想干嘛？”

　　傲月笑着说道：“当然是想让人撞到墙上了。”

　　若君摸着墙说道：“不过，这墙上好像是有七个坑洞。”

　　傲月挑眉说道：“真是七个坑洞耶。”

　　若君看看傲月说道：“可是咱们的七星剑无论是剑鞘还是剑都在过第一关的时候就留在外面了啊。”

　　傲月摇头说道：“他是在耍咱们吗？”

　　若君看着坑洞说道：“把手伸进去试试吧。”若君的手还没伸进去，傲月就拉住若君的手，说道：“你听…”

　　若君静心倾听，说道：“还是流沙吗？”

　　话音刚落就有一只蜈蚣从坑洞里爬出来了，傲月说道：“是蜈蚣的声音。”

　　若君猛然抬起脚，把蜈蚣碾死了，说道：“我都看见了你才说。”

　　傲月和若君退了几步，发现有很多蜈蚣从不同的坑洞里爬出来，傲月说道：“看来是撞到墙，让里面的蜈蚣受到惊吓，这样蜈蚣才会爬出来。”

　　若君挠挠头说道：“该死，这谁会知道啊。”

　　傲月一摊手说道：“宝藏的主人呗。”

　　若君拉过傲月说道：“快点找机关好赶快离开吧。”

　　傲月笑着说道：“可是现在没有头绪啊，这里有七个坑洞，不是用来插剑的，而是用来往外爬蜈蚣的。”

　　若君看着一地的蜈蚣，难受的说道：“难道是那些骷髅吗，应该是他们有问题吧，那些骷髅生前都没犯什么大错，那机关就应该和他们有关。”

　　傲月和若君来到骷髅前面，傲月说道：“这二十副骷髅中，有十八副是一剑割喉，有两幅是一剑穿心。”

　　若君接道：“机关应该是在那两副骷髅里。”

　　傲月看左边的，若君看走边的，忽然傲月惊喜的说道：“我这里找到了钥匙眼，就是刚才用的那个。”

　　若君无奈的拍拍傲月说道：“我这边也发现了。”

　　傲月转身，挑开骷髅的肋骨，在心脏的位置看见了一个钥匙眼，傲月回身指指那副骷髅心脏的位置说道：“都是心脏的位置，难道是，咱们在外面少拿了一把钥匙。”

　　若君想了想说道：“当时在外面，那么忙，根本就没注意到这些，只是看见了一把钥匙而已。”

　　傲月摸着钥匙眼说道：“会不会是开完这边再开另一边啊。”

　　若君看着傲月问道：“那你先开那边啊？”

　　傲月看着两个钥匙眼说道：“啊…这个…”

　　若君挠着脸说道：“还有那个骷髅比较特别呢？月，咱们再从头仔细的看看吧。”

　　傲月重重一点头，说道：“嗯。”

　　若君忽然叫过傲月说道：“月，你看这个人生前是不是腿被人打折过。”

　　傲月俯身看了看说道：“的确，生前应该是腿瘸，这里所有的骷髅都是好的，只有这个是腿瘸…”

　　若君拉起那副骷髅的腿，就看见脚下面拴着一根绳子，绳子下面俨然是一把钥匙。

　　若君踩死了一只在脚边爬动的蜈蚣，说道：“可真是狡猾啊，总是让咱们手忙脚乱的。”

　　傲月扯过钥匙递给若君说道：“快走吧，否则一会就让蜈蚣把咱们埋上了。”

　　若君拿过傲月手里的钥匙，和自己手里的钥匙放在一起比了比，说道：“看了做机关的人还是蛮有良心的，两把钥匙是一样的，否则就又难办了。”

　　傲月和若君同时把钥匙插进钥匙眼里，就看见前面的石墙迅速的打开，伴随前面墙壁打开的还有一直往外爬蜈蚣的墙一下子到了，大量的蜈蚣瞬间没有了依托就像是墙一样哗啦一下子就到了下来。

　　傲月拉起若君迅速跃进石墙后面，刚跃进石墙，石壁就哄一下子合上了。

　　若君靠在墙壁上拍着胸口说道：“我的个妈呀，那么多的蜈蚣一下子就全出来了，要是走慢了，还不得被蜈蚣给埋上啊。”

　　傲月摊开手，说道：“我的钥匙拔下来了，你的呢？”

　　若君摊开手掌，露出一把钥匙说道：“当然是拔下来了，要是以后有用怎么办啊，就算在慌乱也都把钥匙拔下来。”

　　缓过神来的傲月和若君抬头看了看眼前的屋子，有两个玉制的桶和两个大桌子，桌子上面放着棋盘。

　　若君走过去，看看桶里，说道：“里面放的居然是黑宝石和白宝石，这个不会就是财宝吧？”

　　傲月摇摇头说道：“空气还是在减少，这里应该不是最后一关。”

　　若君用手抓起一些宝石，又让宝石从指缝里漏下去，说道：“不会是让咱们下棋吧。”

　　傲月走到棋盘边，点着棋盘边的字说道：“这里写着‘猜字’。”

　　若君看看棋盘又看看宝石说道：“不会是让咱们用这些宝石拼出个字吧。”

　　傲月点点头说道：“应该是。”

傲月和若君再探宝9

　　若君趴在棋盘上说道：“那怎么拼个什么字呢？”

　　傲月戳戳脑袋说道：“‘闻人’这两个字，你觉得呢？”

　　若君点点头说道：“很有道理。”

　　若君摸着棋盘说道：“每个格子和格子之间都有一个小坑，应该就是摆对了，就可以打开机关了。”

　　傲月挠挠头说道：“摆都大的呢？”

　　若君看看桶说道：“这么都的宝石，应该是能有多大就摆多大吧，我摆‘人’字，你摆‘闻’字。”

　　傲月摸着若君的脑袋，笑着说道：“好。”

　　等到傲月和若君把两个字都摆好之后，若君搓着手等待着，可是等了半天都没有动静，若君挠挠头说道：“没反应啊，是不是还要用手钥匙啊？”

　　忽然听见“卡啦卡啦”的声音，不一会墙上出现了不少圆洞，若君扶着额说道：“这回是要爬出什么呢？”

　　话音刚落，上百只箭就从圆洞里射出来，傲月和若君纷纷侧身，翻身躲过，傲月抱住若君，把若君护在怀里，喘着气，费力的躲过擦身的箭，若君从傲月怀里挣脱出，拿出峨嵋刺来抵挡飞箭。

　　傲月抽出长鞭，把若君推到一边说道：“去毁了棋盘上的字。”

　　若君应声，又小心有快速的把宝石都放回桶里，之所以小心的把宝石都放回桶里，是担心胡乱的推到地上，反而触到更多的机关。

　　没一会，洞就自动闭合，若君坐到地上喘着气说道：“空气好像更少了。”

　　傲月坐到若君旁边，揽着若君的肩膀说道：“看来不是‘闻人’这两个字，下面要更小心了，要是摆错了，不仅会有机关还很费体力。”

　　若君靠在傲月怀里，说道：“不是‘闻人’会是什么呢，一点提示都没有。”

　　傲月抬头看看四周说道：“会不会是哪里可以插钥匙，就可以得到一些提示了呢？”

　　若君爬起来说道：“招招看吧。”

　　傲月和若君找了半天，出了满头的汗，若君顺着墙壁坐下说道：“什么都没有。”

　　傲月走到若君身边，把若君抱着怀里，说道：“仔细想一想。”

　　石屋里的空气越来越少了，空气的减少，就会影响到人的思考，越是影响到思考就越是出不去。

　　若君趴在傲月怀里，忽然抬头说道：“会是‘七星’这两个字吗？”

　　傲月一喜说道：“怎么早没想到呢，试试吧，总比在这里坐等要好。”

　　两个人，快速的摆好“七星”两个字，摸摸的等了半天，眼前的石壁忽然打开，大量的空气涌了进来，若君扑到傲月怀里，说道：“居然真的是‘七星’。”

　　傲月拍拍若君的背说道：“真是聪明，我的蝶儿最聪明了。”

　　若君扬起笑脸说道：“当然。”

　　两个人拉着手走进去，看见满屋的箱子，若君搓着手说道：“看了怎么是发财了，这么多的箱子，下辈子都花不完啊。”

　　傲月拍着若君的脑袋说道：“真是贪心啊。”

　　傲月掀开一个箱子，结果是空的，傲月看了看若君说道：“是空的耶。”

　　若君探头一看，俯下身子说道：“底下有个字条。”

　　字条上面写着：后来的探宝者，实在抱歉，这里的财宝都用作国家赈灾，让众位白跑一趟。闻人静萍。

　　若君看着手里的纸条说道：“母亲也真是的，也不告诉咱们。”

　　傲月拿过纸条说道：“这样才好玩嘛，不过还是给咱们留了点的，那两个玉桶和两桶宝石。”

　　若君走过去，抱着两个桶，说道：“哎，没白来，弄两桶宝石也行，不过，咱们要怎么出去啊。”

　　傲月看看四周，指着墙上说道：“那边墙上写着字吧？”

　　若君把两桶宝石放下，走过去，点着纸上的字说道：“从此处上去。”

　　傲月抬头看看上面，说道：“和迷宫很像，对吧。”

　　若君笑着说道：“这回上去不会又是在闻人家吧？”

　　傲月说道：“很有可能。”说罢纵身一跳，一掌击开上面的石板，跳到上面，对下面的若君说道：“啊~真是惊喜呢。”

　　若君闻言也纵身跳上来，看看四周，摇头笑道：“真是惊喜呢。”

　　上面竟然是傲月和若君的房间，若君拍拍烧黑的柱子说道：“没想到，咱们一直都睡在宝藏上啊，咱们都没发现的说呢。”

　　傲月环住若君说道：“失望吗？”

　　若君亲了亲傲月的脸，说道：“怎么会呢，这次可是有趣的很呢。”

　　傲月吻住若君的嘴，含糊的说道：“的确有趣呢。”

龙天左和龙天右1

　　屋里不断传出妇人的痛苦的呻吟声，屋外的人们走来走去，时不时的看看紧闭的屋门，敲敲门，说道：“婉儿，婉儿，你挺住啊…”

　　就听屋里传出一声尖叫，打破了所有的宁静。

　　屋外的人奋力推开门，闯进屋里来，看见自己心爱的妻子睁着双眼无神的看着屋顶，稳婆战战兢兢的站在一旁。

　　龙青一把抓住稳婆，说道：“我妇人是怎么了？”

　　稳婆颤颤惊惊的说道：“妇人难产…难产…去了…”

　　龙青松开稳婆，来到床边，轻轻的擦着婉儿额头上的汗，柔声说道：“婉儿…婉儿…”摸到婉儿真的没有了鼻息，趴在床边失声痛哭。

　　旁边的人，拍拍龙青，安慰的说道：“节哀顺变吧，夫人过世了，哎，对了，不是还有婴孩吗？”

　　龙青这才缓过劲来，拉过稳婆说道：“我的孩子呢？”

　　稳婆颤着手，指着被子下面说道：“在被子下面。”

　　龙青一把推开稳婆，不满的说道：“你想闷死我的孩子吗，没照顾好我夫人也就算了，现在还想弄死我刚出生的孩子吗？”

　　小心的把被子掀开，当看见被子下面的孩子的小脸的时候，忍不住的笑了，好小的两个小婴儿，等到他把被子都掀开想要抱抱婴儿的时候，却惊的坐在地上，指着床上，说道：“怪物…是怪物…”

　　大家纷纷向床上看去，只看见两个小小的脑袋下面却只有一个身体，大家都忍不住抽起气来，怎么会生产这么个孩子来，刚刚下生就克死了母亲，一个身子两个头，大大的不吉利啊。

　　有人颤颤巍巍的说道：“婴儿没有哭，是不是已经死了。”

　　龙青慢慢站起身，来到床前，小心翼翼的摸了摸小孩的鼻息，回头说道：“还活着。”

　　大家这回算是开了锅了，大家你一言我一语的，都不知道该怎么办好了。

　　有的人说烧死他们，有的人说烧死可能会招致报复，还是送到寺庙比较好，有人说放到水上顺水漂流，要活要死全看天命…

　　最后龙青敲定，说道：“让孩子顺水飘走吧，别忘了在小孩怀里写上姓氏，还有放一本金刚经。”

　　事情就这么敲定了，小婴儿被放到一个大篮子里，放在水里顺水漂流。

　　这两个婴儿命大，被顺水游玩的恩了看见了，被人看见了或许会又仍会水里或者直接就埋掉，但他们遇到了恩了，同样是世人眼里的怪物，这就是所谓的“怪物惜怪物”吧。

　　恩了命人把篮子从水里捞上来，从小婴儿的怀里看见了一个布条，上面写着：此婴儿姓龙。怀里还放着一本金刚经，恩了嗤笑一声，顺手把金刚经扔到水里，把小婴儿包起来，仔仔细细的看了看，说道：“真是怪胎啊，不过父母可真狠心啊，才刚出生没多久就仍了，哼，还有脸写着‘此婴儿姓龙’，哼，真够不要脸的。”拍拍小婴儿的脸说道：“没关系啊，他们不要你们，爷爷要你们，你们长的多漂亮啊，真是漂亮啊。”

　　转眼间两个小婴儿已经长大了，已经是一个，不，两个健康的孩子了，一个叫龙天左一个叫龙天右。

　　龙天左挠着头说道：“右右啊，中午吃什么啊？”

　　龙天右动动脖子说道：“哎呀，脖子都僵了，你往旁边挪挪。”

　　龙天左无奈的把脑袋往旁边挪了挪，伸出左手帮龙天右揉揉脖子，说道：“你中午吃什么啊？”

　　龙天右挠挠脸，说道：“说什么也不吃昨天你吃的那个破玩意了，你嘴痛快了，害的咱们两一起拉肚子，随便吃点什么都行。”

　　龙天左皱着眉头说道：“什么叫我光图嘴快了，你也吃了不少好不好，更何况，难受的不只是你一个人，我也很难受啊。”

　　龙天右拉起龙天左的袖子，擦着眼角，抽涕的说道：“呜呜，你说我，呜呜…”

　　龙天左抽出手摸摸龙天右的脸，想要抱住他，可惜啊，他没长那么多的胳膊抱不了，颇为无奈，摇摇头说道：“我怎么会说你呢，我疼都疼不过来呢，乖啊，不哭…”

　　龙天右侧着脑袋说道：“既然这样那就罚你中午不许吃饭，哼，这都算轻的了，你都不会挨饿。”

　　龙天左无奈的说道：“我早就猜到了，你一定会不让我吃饭，你自己独自吃的。”

　　龙天右含着泪看着龙天左，龙天左叹口气，笑着说道：“都随你，不仅中午的饭，晚上的饭都只让你一个人吃，好不好。”

　　龙天右抬抬腿，高兴的说道：“好，要是我能蹦起来的话，我一定蹦起来了。”

　　龙天左嘴角抽着说道：“快把你的腿放下来。”

　　龙天右应声放下腿，摇头说道：“看来怎么还需要好好的配合才行。”

　　龙天左无奈的说道：“嗯，的确。”

　　说完龙天左往左边走，龙天右往右边走，两个人这一走不要紧差点没劈了腿，一下子斜跪坐在地上，龙天左抚着额，仰天说道：“你这是要往哪去啊？”

　　龙天右摸着被劈疼了的腿，委屈的说道：“不是要去吃饭啊？”

　　龙天左指指左边说道：“是啊，去吃饭，所以要往左边走啊。”

　　龙天右看着手指说道：“可是我觉得手有点脏，想要先洗洗手。”

　　龙天左拍拍龙天右的脑袋说道：“好了，去洗手啦。”

　　龙天左腿用力的撑着地，点着龙天右的脑袋说道：“你的腿倒是也用力啊，只我用力是起不来的，你再不用力中午饭就全都归我。”

　　在龙天左还没反应过来的时候，龙天右就已经用力撑着地，站了起来，龙天右摊着手说道：“你看我自己一个人都能站起来，你怎么就站不起来，都是你偷懒。”

　　龙天左无语。

龙天左和龙天右2

　　时间如白驹过隙转眼就过去了，现在龙天左和龙天右都已经十八岁了。吃东西再也不挣了，两个人一起吃，走路也顺当了，再也没出现过劈叉的时候了，无论是哪一方想到什么不用过多的语言，对方就会知道。

　　龙天左和龙天右两个人照着镜子，龙天左拿起桌子上的小花插到龙天右的头上，笑嘻嘻的说道：“右右长的可真好看，我想我长的这么五大三粗的。”

　　龙天右摸着头上的小花说道：“谁说你长的五大三粗了，咱两一起揍死他，你长的这叫男人。”

　　龙天左喜笑颜开，说道：“还是右右最好了。”伸手摸摸龙天右的薄唇，说道：“好想亲亲你啊。”

　　龙天右拉住龙天左的手，笑着说道：“那就亲啊，我也没拦着。”

　　龙天左高兴的手舞足蹈，当然了都是左边的部分在活动，右边还老老实实的坐在椅子上，等待着心上人的亲吻。

　　龙天左侧着头，龙天右也侧着头，眼看着就要亲到了，龙天右忽然哎呦一声，摸着自己的脖子说道：“啊~扭到脖子了~”

　　龙天左无奈的垂着头，叹口气说道：“恐怕天下亲吻最难的就是咱们两个了吧。”

　　龙天右摸摸龙天左的脸，娇声娇气的说道：“那你…那你就亲亲人家吧。”

　　龙天左猛的抬起头，说道：“真好，那…那我就亲你了哦~”

　　龙天右微侧着脸，等待着龙天左的亲亲，龙天左幸福的侧着头，亲吻着龙天右的脸颊，伸伸舌头居然还舔到了嘴角，两个人正亲亲的带劲呢，恩了忽然从后面冒出来，吓的两个人的脑袋没从中间撕开。

　　两个人迅速的抚着自己的脖子，麻利的转过身子，瞪着出现的不是时候的恩了。

　　恩了一摊手，说道：“我也不是故意的啊，谁叫你们大白天的就乱亲亲还不关门的。”

　　龙天左不满恩了破坏了他的好事，不满的说道：“那你看见我们正在亲亲你就立刻出去啊，还非得进来看个清楚啊？”

　　恩了坏笑着说道：“嗯，我是想看个清楚，你们两个脑袋长在一个身子上，我很好奇你们怎么能顺利的亲到呢，还有啊，你们分别管理两个胳膊和两条腿，但是你们共用同一个肚子和那个，你们要怎么那个那个呢？”

　　龙天左看见恩了的坏笑又听见恩了的话，生气的想要站起来，没想到这是龙天右却没有动静，把他又硬拉住了，龙天左拍拍右边肩膀说道：“右右，你怎么了。”

　　龙天右抽涕的说道：“呜呜…是啊，那怎么…怎么那个啊…啊~”

　　龙天左闻言眼角不自觉的突突直跳，半天才说道：“这不师傅来了嘛，既然师傅这么问咱们，就说明师傅能帮咱们办到的。”

　　恩了没想到龙天左会这么说愣了半天，说道：“嗯，办法倒是有的，就是怕你们俩个会不同意啊。”

　　龙天左没想到恩了真的有办法，愣愣的问道：“什么办法？”

　　恩了大模大样的坐在椅子上，说道：“办法很简单啊，你们找另外一个人不就行了。”

　　龙天左差点没把镜子扔过去，说道：“还以为真的有什么好办法呢，这就是好办法，我们喜欢的是对方又不是别人。”

　　龙天右拿过龙天左手里的镜子说道：“别把镜子扔了，这可是古董，砸师傅可惜了。”

　　恩了不满的撇嘴说道：“我好歹也是你们的师傅啊，你们怎么能这样呢？”

　　龙天右忽然发火道：“什么破主意啊，我脚趾头想的主意都比你想的好。”

　　恩了挑眉说道：“那你就用脚趾头想一个啊。”

　　龙天右满不在乎的说道：“可是用我的脚趾头想主意了，想出了个好主意，师傅不会觉得难堪吗？”

　　恩了指着龙天右说道：“我…我养了你们两个白眼狼。”

　　龙天右娇声说道：“嗯~师傅，你帮我们想想办法啊，啊~”

　　恩了揉着第三只眼睛说道：“你们可真是难缠啊，早知道就不进来了。”

　　龙天左接道：“是啊，师傅看我和右右亲亲可是要付出代价的。”

　　恩了挥挥手，说道：“你就把你们两个人分开呗。”

　　龙天左吃惊的说道：“分开，要是能分开还说什么了，要怎么分开啊，是把身子给右右还是给我啊，还是从中间撕开一人一半啊？”

　　恩了挠着脸，说道：“嗯，应该是可以把一个人的头转接到另外一个身躯上。”

　　龙天右说道：“只是脑袋移过去吗？”

　　恩了点点头说道：“对，只移脑袋过去，剩下的一个人也是全身的，这样就是两个完整的人了。”

　　龙天左摇摇头说道：“师傅，你是说在玩呢，还是认真的呢。”

　　恩了说道：“当然是认真的了。”

　　龙天右担心的说道：“那移脑袋的人还能活吗？我怎么感觉很玄呢？”

　　恩了点点头说道：“嗯，现在时机不成熟，等时机成熟了，医术也进步了，草药也完备的时候就应该会没问题了。”

　　龙天左握着龙天右的手说道：“真的吗，那可是太好了。”

　　龙天右高兴的说道：“师傅，真的吗，那从今往后我们都跟着师傅炼药，好早日亲亲，哦呵呵…”

龙天左和龙天右3

　　江湖争夺财宝的事情平息了，朝廷争夺皇位的事情也告一段落了，恩了带着龙天右和龙天左从皇城回到移星谷又重新安定了下来。

　　龙天左从镜子里看着龙天右说道：“右右，你看现在事情都差不多结束了，师傅是不是该忙忙咱们的事情了啊。”

　　龙天右挠挠脑袋说道：“我也是这么觉得的，师傅年岁大了，得趁着现在手脚还利索，眼睛还毒辣的时候把咱们给分开。”

　　恩了又突然从会面探出脑袋，点着龙天左和龙天右的脑袋说道：“你们两个小兔崽子刚才说我什么？”

　　龙天左拉下恩了手，谄媚的说道：“师傅，我们的好师傅，我们当然是说您的好话啦，我们说您现在手脚利索，脑袋瓜子好使，眼睛还是雪亮雪亮的，您看这都是好话。”

　　恩了抱着胳膊，站直身子，说道：“你们两个小崽子有什么事就直说，从你们两个人嘴里听见夸别人的话总是让人心里发颤，还不如听你们骂人的话呢。”

　　龙天左拍着腿，说道：“师傅啊，你看这事情都结束了，那我们是不是可以分开了。”

　　恩了愣了一下说道：“你们两个要分开，咱们了，你们两个人闹别扭了，平时你们闹别扭的时候，不也是刚吵完就和好吗，现在时怎么了，怎么就要分开了呢？”

　　龙天右挠挠头，说道：“不是，我们…”

　　恩了打断龙天右的话，说道：“你们从小就没分开过，在说了你们也分不开，现在是怎么了，闹别扭就要分开了，你们两个不都是最喜欢对方了吗？这是怎么了，天要塌了吗？”

　　龙天左受不了的喊了一句，“师傅，你倒是听我们说啊！”

　　恩了放下抱着的胳膊，把手都放在膝盖上，老老实实的坐着，乖宝宝一样的说道：“嗯，你们说。”

　　龙天左擦擦脑袋上的汗，说道：“我们不是闹别扭了，原来你不是答应我们了吗，要把我们分开，把我们变成真真正正的两个人吗，咱们师傅你都忘了。”

　　恩了点点头说道：“嗯嗯，还记得，但是你们现在不是很好吗？你看你们两个人谁都分不开，多让人羡慕啊。”

　　龙天左摸摸龙天右的脸，叹口气说道：“我们现在是谁都分不开，可是我们现在也有苦恼啊，我们两个人共同使用一个身子，好多事情都不好办，就说看对方一眼吧，都得对着镜子。”

　　恩了挠挠头说道：“哦，我真的想起来了，你们是想要亲亲吧，哦，好说，不过得和傲月说一说，让傲月帮帮忙这件事才好办，傲月在采药方面比我要强，医理方面比我强，头脑比我好使，眼睛比我雪亮，手脚比我伶俐。”

　　龙天左皱着眉说道：“那您那里比傲月强啊？”

　　恩了伸出一根手指说道：“我比傲月经验丰富。”

　　龙天左挥挥手，然后一本正经的说道：“让傲月帮忙是行，也很好，但是千万别让若君知道了。”

　　恩了问道：“为什么呢，要是有若君的支持或许能有很多罕有的草药轻轻松松的就弄到手，这样把你们两个人分开的成功几率就大了不少呢。”

　　龙天左摇摇头说道：“若君太爱帮忙了，而且还很爱帮倒忙，虽然在找草药，炼药这件事情若君不会帮倒忙的吧，但是我们得找到合适的尸体来换，找适合的尸体是救难保若君不捣乱了。”

　　恩了摇摇头说道：“哎，若君的一世英名就应为他喜欢胡闹给毁了啊，其实要是有若君的帮忙事情会更好办。”

　　龙天左忙拉住恩了说道：“师傅，看在我们陪你这么多年的份上，等我们成功了再告诉若君吧，要是失败了就别告诉若君了。”

　　恩了叹口气，说道：“原来是担心若君担心啊，若君会猜到这次会很危险的，也有可能会阻止，但是傲月就会冷静的多了，嗯，这样也好，不过，要瞒住若君可不是件容易的事。”

　　趁夜，恩了和龙氏兄弟疾奔谪仙山庄。

　　几个人还在窗外犹豫着要不要进去，不清楚若君是不是也在药房里，三个人正在外面搓手跺脚，就听见里面传出声音，“恩了，龙天左，龙天右你们想在外面待多久啊，你们是在纳凉吗，可是现在是冬天。”

　　三个人推开门走进屋里，看见一个人坐在椅子上，一手拿着茶壶一手拿着书，优哉游哉的看着书。

　　恩了犹犹豫豫的开口说道：“傲月？”

　　傲月笑了一声，说道：“看着我长大的，现在都不认识我了？”

　　恩了一笑说道：“呵呵，你现在看起来和若君真像，我都有点分不出来了。”恩了用胳膊捅捅龙氏兄弟说道：“你们看出来是傲月了吗？”

　　龙天左摸摸鼻子说道：“傲月和若君越来越像了，真的有点分不出了。”

　　傲月从椅子上坐直身子说道：“当然，我和蝶儿本就很像，本来就不应该让你们分辨出来才对。”

　　恩了看看周围说道：“怎么没看见若君啊？”

　　傲月无奈的说道：“盗盗宝楼有点事蝶儿不想让我管。”

　　恩了诧异的看着傲月说道：“那你就让他一个人回去了？”

　　傲月古怪的看着恩了说道：“你傻了吗，怎么可能让蝶儿一个人回去，他现在在房间里审问他那几个手下，你想见他我就去把蝶儿叫过来。”

　　龙天左连忙挥手说道：“不找若君，不找若君，我们只找你。”

　　傲月一挑眉说道：“找我？找我干嘛？”

　　恩了坐到傲月旁边说道：“他们两个小崽子想要分开，我想了一个方子有些地方不足，想让你补充一下。”说完从怀里掏出一张纸递给傲月。

　　傲月皱着眉接过纸，说道：“那怎么就不让若君知道了啊？他知道了一定会很高兴的。”

　　恩了指着龙氏兄弟说道：“那两个崽子担心若君知道后会胡来，所以…”

　　傲月皱着眉说道：“蝶儿知道了不会胡来的只会担心的。”

　　恩了看出傲月似乎有点不满，接口说道：“也是怕若君担心嘛，他们两个人想成功只后再让若君知道。”

　　傲月笑着点点头说道：“嗯，好，不过依蝶儿的本事，不出三天就会被发现，到时候可就不要怪我了。”

龙天左和龙天右4

　　果然事情不出三天就让若君知道了，还让若君假扮成傲月把他们恶心了一顿，然后拉着傲月不管他们的死活就离开了谪仙，说是要去探宝，没办法，谁让他们当初不让若君知道呢，要把龙天左和龙天右分开只能等着傲月和若君回来了，不过，趁着这个时间可以好好找个满意的尸体来最为龙天右的身体。

　　等这三个人把谪仙山庄折腾个底朝天之后傲月和若君才高高兴兴的从闻人家回来，傲月看见乌烟瘴气的谪仙虽然极度不满想要赶走三个人，好和若君过两个人的甜蜜生活，但看见龙氏兄弟可怜巴巴的脸和若君的小脸就勉强同意让他们三个继续住下去等手术成功之后就立马滚蛋。

　　在傲月和若君的极力配合下，药材方面万无一失，天下最难得来的珍贵药材到了若君手里就可以用麻袋来装，天下最难得到的上好伤药到了傲月这里就可以用篮子来盛。

　　好了，最好的药材，最好的伤药，最好的医生，加上最配合的患者，外加最满意的尸体，时机成熟，手术要开始了。

　　龙天左和龙天右两个人站在花园里，坐在花丛中间好长时间不说话，龙天左最先开口说道：“要不把我的脑袋移过去吧，把你的移过去太危险了，有个万一可怎么办啊。”

　　龙天右没好气的说道：“啊，我脑袋移过去有危险，你脑袋移过去就没有危险了，还有我万一有个好歹可怎么办，那万一你有个好歹我怎么办啊。”

　　龙天左拍着龙天右的脑袋说道：“要不就这样吧，这样挺好的。”

　　龙天右一咬牙说道：“在危险也要分开，哪怕是下了地狱咱们也是两个鬼了，也能大大方方正正经经的亲亲我我了，不用像现在这样费劲了，我也不担心，不害怕，活了这么多年也够了，死了也不怕了。”

　　龙天左受到龙天右的鼓舞，一条腿用力把整个身子撑起了，一握拳，说道：“好，走。”腿往前迈了一大步，龙天右却没跟上来合拍，奇怪的侧头微微看了看龙天右。

　　龙天右擦擦额头上的汗，说道：“没事，就是腿有点软。”

　　等到龙氏兄弟来到屋里的时候就看见傲月和恩了站在屋里。

　　龙天左好奇的问道：“若君呢？”

　　傲月笑着说道：“说是不想看见血，带着下人们出去玩了。”

　　恩了举起双手，说道：“好了，现在你们给我躺倒床上去，马上就要开始了。”

　　傲月也学着恩了的样子，举着双手说道：“嗯，现在看看少了什么东西了吗，嗯，药材都对，伤药都齐全，嗯，对了，你们两个过来看看是这个尸体吗，别等着换完了告诉我们这不是你们想要的那个，到那时可就没办法了啊，快看仔细了。”

　　龙氏兄弟看见傲月的动作和话之后扑哧一下乐了，原本的紧张也全都没有了，手术成功的关键，不仅仅是要有好的药材好的伤药好的医生，还要有患者对医生的信任，医生对患者的真心，这样手术才能够真的成功。

　　若君趴在房顶上看着屋里的一举一动，听见龙氏兄弟的笑声，总算放下心来，满意的躺在房顶上。

　　屋里不断传出声音，虽然没看见里面的情况却没来由的让外面的人紧张。

　　也不知道过了多久，总之天黑了，屋外面已经看不见东西了，屋里也掌起了灯，明亮的灯光找出屋里忙碌的身影，投射到地上的影子分外让人揪心。

　　等到听见屋门打开的声音，若君从房顶上跳下来，底下的傲月正张开双臂等待着若君，若君跳到地上，没有让傲月抱住他，反而是抱住了傲月，帮傲月擦擦额头，说道：“累坏了吧，走，我抱你去休息。”

　　傲月趴在若君耳边笑着问道：“你都不问问龙氏兄弟怎么样了？”

　　若君摸着傲月的背说道：“看见你忍不住的笑就知道，他们都平安了。”

　　傲月抬起头说道：“是现在平安了，得等到过个两三天才知道是不是真的成功了。”

　　若君问道：“若是两三天之后他们都醒过来，就成功了是吗？”

　　傲月乏力的点点头，应道：“嗯。”

　　若君抱紧傲月说道：“那咱们现在就先去休息吧，这里就先交给恩了吧，我在叫几个麻利的人过来帮忙。”

　　傲月从若君身上跳下来，抱住若君，说道：“嗯，还是我抱着你吧，要不感觉怪怪的。”

　　若君看看傲月的脸，然后趴在傲月脖颈间，说道：“好~”

　　已经过了三天了，若君趴在床边看着一直没醒的两个人，用手指戳戳龙天右的胳膊，回头对傲月说道：“这个身子真的能用吗？不会到时会不听使唤吧？”

　　傲月看看恩了，摇摇头说道：“我也不太清楚，毕竟这是第一次嘛。”

　　若君坐到椅子上，说道：“用不用给他们吃点什么丹啊，什么药啊的。”

　　恩了小心的喝了一口茶，说道：“那也要等他们醒了再说。”

　　若君忽然站起来说道：“看，龙天左动了。”

　　傲月和恩了像被什么东西扎到屁屁一样，从椅子上腾家伙的就站起来了，大步走到床边看着龙天左。

　　果然，龙天左慢慢的睁开了眼睛，先是失神的看了看傲月和恩了，然后，像是受惊了似的，立刻向旁边看去，看见龙天右还躺在旁边，微微弱弱的呼吸着，才搂着龙天右的肩膀又躺下去。

　　这是他第一次用双手去他心爱的人，忍了半天眼泪还是留了下来，别人也许无法明白他此时的心情，但只有他知道他现在有多兴奋，有多幸福，又有都紧张。

　　龙天左小心的问道：“右右要什么时候才能醒过来啊？”

　　恩了笑着说道：“你醒过来，他就快了，别着急。”

　　总之从天亮的时候等到了天黑的时候，从龙天左的脸苍白的时候到了发青的时候，漂漂的龙天右还没醒过来，龙天左差点没从床上蹦起来，揪住恩了和傲月问问到底还有等到什么时候，只是他身体太虚弱还办不到。

　　等的龙天左的脸又从青转到黑的时候，龙天右终于有了反应，猛的睁开了眼睛，把旁边的人都吓了一跳，龙天左一把抱住龙天右，担心的问道：“右右，还记得我是谁吗？”

　　龙天右忍住想要发白眼的冲动，兴奋的说道：“我是换身子又不是换脑，当然记得啦，你是我最亲亲的左左。”

　　龙天左抱住龙天右就是一阵狂亲，龙天右坚硬的拍拍龙天左说道：“左左，你先别压着我，我想吃点东西，这个身体的主人一定是死前没吃东西。”

　　傲月等人从回过神来，忙吩咐下去，准备好消化的食物还有就是调养的汤药。

　　整整过了一个月，两个人才完完全全的康复，可以下地跑跑跳跳了，身体也协调了，再也不想，刚醒来的时候，想要往嘴里送的饭却塞到了鼻子里。

　　傲月和若君来看龙氏兄弟，傲月问道：“已经好的差不多了，现在你们最想做什么啊？”

　　龙天左抱着龙天右幸福的说道：“我要和右右成亲，做天下最幸福的伴侣。”

　　若君在一旁，笑着说道：“天下最幸福的伴侣已经被我和月拿走了，你们只能拿到第二位了。”

　　龙天左只能扁扁嘴，说道：“天下第二，就天下第二，反正我们很幸福。”龙天左深情的看着龙天右。

　　若君在一旁直搓胳膊，对傲月说道：“月，走吧，咱们也去幸福。”

　　傲月看着一旁毫不顾忌旁人就抱在一起的人，把若君也抱在怀里，舔着若君的薄唇，满意的说道：“咱们都是天下最幸福的人，咱们都得到了咱们的爱。”

　　夕阳斜下映下两对贴到一起的幸福身影。

闻人静萍和陆炳明1

　　一处幽静的府邸里，四处都是黑黑的，没有人点灯，不知道是为了节省费用还是为了不让外人知道府邸里的秘密，虽然整个府邸都是黑黑的，但是这一点都不影响人在里面走动，相反还很有力，里面走动的人都是高手，所以也不怕外人闯入，再说了像这样一个阴森诡异的地方不会有人闯进来。

　　只有一间屋子是亮着灯的，但是房子的周围却没有人，静静的，只听见一声接着一声的鞭子抽到皮肉上的声音和隐忍着的痛苦呻吟和时不时的咒骂。

　　“你真是该死，你们闻人家都该死…”

　　“闻人家的人天生就会勾引人，天生就应该受到折磨，天生就应该下地狱…”

　　一切声音都停止了，不知道是里面打人的人累了，还是长时间里打人者一个人的咒骂得不到回应而觉得无聊，还是被打的人昏了过去，没过多久就听见东西打碎的声音，接着就是一声怒吼：“滚回你的狐狸窝…”

　　静萍已经疼的没有了感觉，能够站起来也是为了不再在这里继续待下去，否则会继续遭到毒打，或者连累他最亲的人。

　　用已经被鞭子抽成碎条的布勉强遮住身子，紧咬着牙，不管时不时咬出血来了，以她所能走的最快的步子向外走，花翊莳看见静萍慢吞吞的动作不满的把静萍一脚踹了出去。

　　静萍扑到门外，重重的摔到地上，等静萍从震麻中缓过来，就看见一双黑色锦靴在他眼前，静萍冷笑一声，又是一个来欺负他的狗吗？向其他人一样准备从她身上踩过去吗？静萍挣扎了半天都没有能够再次站起来。

　　却没想到站在面前的人居然伸出手，把他轻轻的扶了起来，关切的问道：“还好吧？”静萍抬起头，看见一个浓眉大眼的人正在温柔的看着他，用担心的口吻和她说话。

　　静萍忍了半天，眼泪还是流了出来，已经都长时间没有人关心过她了，在她马上就要忘记被人关心的滋味的时候，居然又让她感受到了。

　　里面传出冷酷的声音，“炳明你在外面干什么，还不快进来。”

　　静萍听见花翊莳的声音一惊，不是因为听见了花翊莳的声音而惊而是听见了他说的话，花翊莳叫他炳明，也就是说他是花翊莳的义子，呵呵，眼前这个和她年纪相近的人，竟然是花翊莳的义子，和花翊莳是一丘之貉，刚才的关心在现在看来真是可笑。

　　静萍冷冷一笑，说道：“和你无关。”用力的收回被陆炳明扶住的手臂，艰难的向自己的房间走去。

　　陆炳明回头看了一眼静萍，然后拍了拍身上的尘土，走进屋里准备听候差遣。

　　花翊莳看见陆炳明走进来，也不问刚才的事情，他知道陆炳明很有本事，是个难得的人才，但是却心慈手软，对谁都善心，若不是他的父亲是麒敖国的旧部，估计他是不会加入这里的，花翊莳在心里打算着是留还是杀。

　　看了陆炳明一眼，喝了一口茶，说道：“你觉得现在发兵攻打麟啸国可好？”

　　陆炳明站在一旁，淡淡的说道：“不妥，现在麟啸国势力正盛，不是攻打的最佳时间，更何况咱们的准备还不充分，冒然攻打咱们会受到很大的折损。”

　　花翊莳挑眉问道：“那要怎样才能尽快准备充分呢？”

　　陆炳明看了花翊莳一眼，说道：“金钱和人力。”

　　“金钱刚刚出去了，现在还得不到，人力，没有刚出去的金钱也得不到。”

　　“那就只能等。”

　　花翊莳动了杀心，问道：“等？”

　　陆炳明还是漫不经心的说道：“对，等天下大乱，当朝皇帝虽然继承了皇位，但是南陵王却是不服的，已经开始准备了，咱们还可以在皇子中间进行挑唆，等到时机成熟的时候，闻人家的男子也都长大了，可以找回失落了七星剑，咱们可以利用江湖人挑起波澜，让天下人都知道七星剑里藏着宝藏…”

　　花翊莳问道：“为什么让所有人都知道，只有咱们知道才好办事。”

　　“这样，皇族也会知道，咱们可以把他们引到西域，然后神不知鬼不觉的杀掉他们，这样麟啸国就会失去依托，咱们可以借此攻打麟啸国，这样胜的可能性会很大。”

　　花翊莳微微敛下目，想了一会，说道：“好，那咱们就等，时间不早了你也下去休息吧。”此时花翊莳已经收起了杀意，比起杀掉这个人还不如好好用这个人的才华。

　　陆炳明回到自己的房间，躺在床上擦了擦头上的冷汗，他知道就在刚才花翊莳动了杀心，他差一点就死在那里，还好他想了一个好办法，让花翊莳觉得他还有用，否则…

　　闭上眼睛，心情也平静了，突然想到了在花翊莳房外看见的那个女子，那个女子是闻人家的现在当家人，是被花翊莳抓来的人质，是天大的财富，同样也是个可怜的女子。

　　陆炳明不打算在想那个女子，也许就是在进花翊莳房间的时候对静萍起了恻隐之心才招来的杀意，脱掉外衣，把被子蒙到头上，准备睡觉。

　　却是翻来覆去杂毛都睡不着，眼睛一闭上就看着静萍在自己怀里哭泣，静萍是相信他的，但是好像在知道他是谁的时候就变了，让人心寒的变化，静萍把他扰乱了，躺在床上翻来翻去也是难受，索性坐起来，打开窗户，想要透透气让自己静静心，没想到让风一吹心却是没来由的更乱了，看看外面杂论的星星就像是此时自己的心。

　　无奈的叹了口气，把衣服穿好，翻出很久没有的伤药向屋外走去。

闻人静萍和陆炳明2

　　陆炳明无奈的向静萍的住处房间走去，与其说是房间到不如说是用几块木板简单搭成的不能完全遮雨，完全挡不了风的简单木棚。

　　陆炳明看见静萍住的地方，从心底叹了一口气，原来怎么说静萍也算是公主，被从皇宫里赶了出来生活也是下人拥护，丈夫疼爱的贵妇人，现在却因为上一辈完全不知道的恩怨所拖累。

　　走到木棚外，听见里面几不可闻的疼痛呻吟和叹息，心里没来由的就恨起了花翊莳，总觉得幸好麒敖国灭了国否则让这么个心胸狭窄的人做皇帝，下面不知道会死多少人呢。

　　陆炳明从外面轻轻的敲了敲所谓的门，就听见里面传出细弱但是却刚强的声音，“这个破房子进来还用敲门，从外面看里面比从里面看外面都清楚。”

　　陆炳明听了静萍的话差点没笑出来，这个时候还能说出这种话，不得不佩服这个被折磨的遍体鳞伤的人。

　　陆炳明推开门进屋，静萍正躺在床上，没有什么顾忌，看见人进来仍旧躺着，看见陆炳明进来，只是微微侧着头，问道：“这个时候来干嘛，还要我来伺候你们吗？前几天还行现在恐怕是动都动不了了。”

　　陆炳明听见静萍的嘲讽没有生气，只是觉得心疼，一个女子沦落到这种地步仍然可以坚强的活着，为了自己的家人的安全，不得不牺牲自己。

　　在门口呆立了很久才从胸中呼出大大一口浊气，说道：“我担心你的伤，来看看你的伤。”

　　静萍瞪大眼睛，笑道：“劳烦您来给我这个低下之人看伤了，真是，真是…”从刚开始的嘲讽到了末尾的几个字就变成了低声的啜泣。

　　陆炳明走到床边，看看静萍的伤，屋里没有点蜡烛，只是凭借着月光，只是站着就可以清楚的看见静萍身上的伤，各种各样，有鞭子抽的伤，有烫伤，有划伤。

　　陆炳明抽了一口气，说道：“怎么会有真么多的伤…”

　　静萍压低声音说道：“花翊莳打我的时候从来不绑上，这样打在身上受到疼痛就会打滚，这样伤口就会满身都是，别妄想会有没有伤的地方，就算真的没有被打倒，他还会用开水浇你…”

　　陆炳明打断静萍的话，说道：“不要在说了…”

　　“挨打的人都受的了，听的人倒是受不了了，真是天下奇闻…”

　　陆炳明叹口气，柔和的说道：“我帮你上药吧…”

　　“是花翊莳让你来的？”

　　“不是，是我自己要来的。”

　　“为什么呢，可怜我？我不需要。”

　　“不是可怜你，花翊莳他也想杀我，觉得咱们两个人挺像的。”陆炳明不着地为什么要告诉静萍这些，或许是为了静萍能够相信他吧。

　　静萍的声音提高了一度，说道：“他要杀你？你可是他的义子。”

　　陆炳明毫不避讳的掀开静萍的衣服，用旁边静萍准备自己擦洗伤口的清水帮静萍小心的擦拭着伤口，淡淡的说道：“义子又怎样，我可不想当，我和他差不多岁数，为什么要当他的义子。”

　　“原来是不服这个啊。”

　　“不，还有…我心慈手软，不想杀人…”

　　静萍回头对陆炳明说道：“他派你来套我的话的吧？”

　　“你觉得有这个必要，让你的两个儿子来不是更好？”

　　“你很好心啊！”又是一个讽刺的口吻。

　　陆炳明就当没听出来一样，自顾自的说道：“我回让他把你安排到好一些的房间的，也让他不在对你进行毒打。”

　　“他会听你的话，笑话，他连你都想杀，这个你可别忘了，这可是你自己说的。”

　　陆炳明淡淡的说道：“不敢忘，他虽然想杀我，但我现在还有用，我回说服他。”

　　“你怎么说服他呢？买色相…”说到这里就连她自己都笑了。

　　陆炳明听到静萍的这句话，气的差点没把伤药自己吃了，他好心过来，却听见这么一句话，呼哧呼哧喘了几口粗气，转念一想，这是静萍相信他了才会这么说的，心里没来由的高兴，平心静气的说道：“我回想办法的，我回说我这是故意来接近你，让你相信我，然后才会多告诉我一些东西，他会听我的话的。”

　　静萍没好气的说：“跟我说干嘛？”

　　“怕你从花翊莳嘴里听到这些话生气所以就先告诉你。”

　　静萍愣了半天都没想到回嘴的话，就默默的趴在床上，让陆炳明给自己上药，他的手很轻，很舒服，让人很想睡觉…

　　而静萍也真的睡着了，等第二天她醒过来的时候，身上的伤都已经不疼了，一想就知道是上好的伤药，身上的衣服也换成了整齐的男装，宽宽大大的，一看就知道是陆炳明的，静萍看见身上的衣服，想到昨天晚上的话，被劫后第一次笑了。

闻人静萍和陆炳明3

　　过了三天就又人把静萍拉到了一间上好的房间，并且这间房子和陆炳明是挨着的，两个房间只间只隔着一堵墙，这让静萍很清楚，她能住在这里一定是陆炳明的功劳，也在心里佩服他，才短短的三天就让花翊莳改变主意，让他住进了好房子并且并不再毒打他了。

　　又过了三天，在晚上，静萍本来是要睡了的，却听见敲门声，已经有好几天都没有人来找过她了，已经很晚了，静萍犹豫着从床上起身，简单的就披了一件衣服就去开门。

　　等把门打开，就看见陆炳明拿着一个篮子站在外面，静萍看见陆炳明的样子就忍不住扑哧一声笑了。

　　陆炳明好奇的问道：“为什么笑啊？”

　　静萍笑着摇摇头把门让开，请陆炳明进去。

　　陆炳明进去之后把东西放到桌子上，继续问道：“为什么要笑啊？”

　　静萍摇摇头说道：“看见你傻傻的站在门外就想笑，怎样？”

　　陆炳明听见静萍这么说，扑哧一声也笑了出来，说道：“看来你是好多了，现在已经能够开玩笑了。”

　　静萍抻了抻披在身上的衣服，坐到桌子边，帮陆炳明倒了一杯茶，说道：“有什么事就坐下说吧。”

　　陆炳明看见静萍只披着一件单衣，皱着眉说道：“夜寒了，怎么不多穿点衣服啊，病还没好彻底就又开始不在乎了。”

　　静萍笑着说道：“我刚要睡觉你就来了，只顾着给你开门了，就没穿衣服，怎么现在要我钻到被窝里吗？”

　　陆炳明实在没想到静萍会这么说，愣了半天才开口说道：“是着急见我啊，前几天我被花翊莳派到外面今天才回来。”

　　静萍一愣，看着陆炳明笑道：“原来你也会开玩笑啊。”

　　陆炳明打开篮子，把里面的东西拿出来都放到桌子上。

　　静萍看了看桌子上的东西，忙拦住陆炳明的手，说道：“这是什么意思啊？”桌子上有两道菜和一碗米饭，还有几个像是装药的瓶子。

　　陆炳明坐到桌子边，说道：“这几瓶是伤药，这些事给你的饭菜，怕你这几天吃的不好。”

　　静萍完全收回了开玩笑的心，说道：“安排住到这里之后一切都挺好的，饭菜也都挺好的…”

　　陆炳明抚上静萍放在桌子上的手，淡淡的说道：“我心疼你啊…”

　　静萍听了之后，脸色没变，脖子似乎却是红了，半天才抽回手，开口说道：“我去拿你的衣服。”

　　从柜子里拿出衣服，叫道陆炳明手里，陆炳明接过衣服，明显的一愣，接着就是一阵心痛，静萍，点了点衣服说道：“有几个地方破了，我帮你补上了。”

　　陆炳明明显活过来了，抬头看着静萍，满眼的星星。

　　静萍挥挥手，说道：“那个时间不早了，我也要睡觉了。”

　　陆炳明指指桌子上的食物，说道：“那东西你不吃了啊。”

　　“放在这里吧，明天早上我在吃…”

　　陆炳明接道：“明天早上就凉了，不好吃了，我还没吃饭呢。”

　　静萍坐到桌子旁边，托着下巴，说道：“那你在这里吃啊，我帮你倒茶啊。”

　　“嗯…”

　　转眼就过去了十年，陆炳明被花翊莳派到了皇城部署兵力准备攻打朝廷，而静萍被带到了西域去诱捕傲月和若君，获得通天财宝。（这个你们都知道了吧，我就不说了啊，免得你们说人家嗦。）

　　傲月和若君离开了军营，静萍和陆炳明都觉得傲月和若君说的对，最是无情帝王家，要赶快脱身才好。

　　陆炳明和静萍连夜鼓动将士解散，回到自己家去，毕竟花翊莳已经死了，最大的首领都死了，他这个次大的首领都要和别人私奔了，他们这些人还留在这里干什么呢，这个月的钱银是给了，但是若是他们继续留在这里下个月的军饷就没有了，他们不会做这等傻事，就都散了，有一些仍有心抵抗朝廷的人想要升官发财的人就投奔了南陵王。

　　静萍和陆炳明回到了西域，去找了黑竹竿等人，那里虽然一片荒芜，但却是表明心态的好地方，她不会和朝廷为敌，只是要过平静的生活，此后都算是一个武林中人了，和朝廷和皇室再无瓜葛。

　　这里已经远离的纷争，远离的困扰，静萍和陆炳明在不需要在晚上才能见面了，现在他们可以光明正大的在一起了，他们都找到了幸福，那就是彼此。

若新宁和若新之1

　　若新之自己一个人蹲在花园里挖泥玩，身边没有其他年龄相仿的小朋友，只有几个年龄很大的宫女在远远的地方谈笑。若新之时不时抬头看看远处的几个年老宫女，他从心底不喜欢这几个人，她们在母妃面前都是胆小的老鼠，但是在外面都是横行的老虎，还得他都没有年龄相仿的朋友。

　　若新之一个人抱着膝盖蹲在地上很久，那个人宫女都没有过来，只是坐在远处的凉亭里聊天，完全忽视了他，的确整个宫里谁都会忽视他，都会关心他的那个比自己小两天的二皇子，就连母亲都不看重他，每天只是说他笨，不会讨好父皇，不会让他脸上有光，所以的好事都被那个比他小的弟弟抢走了。

　　他不恨任何人，只能怪他自己笨，自己命薄，天生的懦弱，生在帝王家早早的被人弄死也不奇怪，更何况他是个没有的太子，从他一出生就压在他身上的担子，他真想告诉所有人，他不想当这个太子，只相当一个普通人家的孩子，可是，这已经是不可能的了。

　　他趁着那几个宫女不注意的时候，偷偷的从花丛里跑了，他对皇宫并不熟悉，因为没有朋友，所以他很少到处玩耍，他也不知道他跑到了哪里。

　　忽然从身后传来一个稚嫩的声音，“你是哪里来的野小子，看见我们二皇子也不知道行礼。”

　　若新之吓了一跳，立即转身，就看见几个孩子围着一个穿着锦服的男孩，那个男孩他认识，是比他小两天的二皇子。

　　若新之静静的看着二皇子，心里闷闷的，他可以有那么多的朋友，为什么大家见了他都连忙躲开呢？他和这个弟弟比起来有那么吓人吗？

　　那个刚才开口的孩子，走到若新之旁边，围着他转了一圈，说道：“是新来的太监吗，长的像个女孩子。”忽然在他背后猛的一推。

　　若新之本就害怕，又有人从后面突然推了一下，不受控制的行前扑倒，正好扑进二皇子怀里。

　　二皇子身旁的那群孩子，像是炸锅了一样，要把若新之拉出来暴打，二皇子只是淡淡的看了一眼旁边的几个人，冷哼了一声，大家就都静了下来。

　　二皇子把若新之从怀里拉起，看见他眼睛红红的像是要哭的样子，紧紧的抓住他的衣服不放手，二皇子叹口气，说道：“师傅布置的功课都做完了？没有还不快快去做，不要在这里胡闹了。”

　　二皇子这么一说，几个人都默不作声，悻悻的走了。

　　二皇子看见众人都走了，看看怀里比自己小半头的人，说道：“都走了，你还不放手。”

　　若新之吓了一跳，手是放开了，却哭了出来，静静的站在那里，手紧紧的握住自己衣服，垂着头，没有声音的哭泣着，平时他受到母妃训斥的时候，他就是这么哭的，没有声音，也不敢有声音，他知道，其他人都讨厌他，他若是在让其他人知道他哭了，一定会更讨厌他。

　　二皇子从他身旁走过，他轻轻的叹了口气，用袖子擦着眼泪，却没想这时二皇子却是回头又看了一眼，正看见他用袖子擦眼泪。

　　二皇子自己也不明白他为什么会回头看，平时他总是从别人嘴里听见他这个哥哥是多么让人讨厌，好像是个坏心的孩子，也只是在皇族聚会上见过几回，认定别人说的话，他就很让人讨厌他。

　　现在看见他偷偷的哭，没有发出声音，被其他人欺负了也没有说出自己的身份，压制别人，被人推了一下子，吓坏了，只是抓着自己的衣服，也没有说什么或者是和他们打起来，只是静静的站着，只是静静的哭，突然觉得他是个好孩子，并不坏心，他也没听别人具体说过他真的做了什么，别人是对他不了解才会这么说。

　　他这个哥哥没有朋友，身边也没有几个贴身的下人，也算是个可怜蛋。

　　二皇子折回若新之身后，仔细看看他是不是真的哭了，还是在偷偷的擦汗，却发现是真的哭了，站在他身后都没有听见他哭出声来，看来是平时总是受人欺负，哭的时候不敢发出声音，时间长了就会哭泣的时候不发出声音了。

　　拍拍若新之的肩膀，柔声问道：“怎么就哭了？”

　　若新之以为二皇子已经离开了，没想到突然站到了身后，本来就害怕再加上哭了半天，被二皇子这么一问，吓了一跳，没敢张开嘴喊出来，鼻涕却喷了出来，喷到了自己的嘴和下巴上和二皇子的身上。

　　这回就更害怕了，捂着眼睛就大哭了起来，这回发出了声音，确实是吓坏了，平时母妃怎么说他，他都不会这么害怕而哭出来。

　　二皇子看见他把鼻涕喷到自己身上，本是生气的，却看见他却是被自己吓的哭出声了。无奈的抱着若新之问道：“怎么又哭了呢？难道我还能吃了你不成？”

　　若新之抬起脸来，满脸的不知是眼泪还是鼻涕，让二皇子的嘴角狠狠的抽了一下，说道：“到我那里去洗洗脸吧。”

　　若新之还是愣愣的擦着自己的眼泪，任凭二皇子把他拉走。

若新宁和若新之2

　　若新之傻傻的让二皇子拉着他，也不知道到了那里，傻愣愣的看着二皇子不知道该怎么办。

　　二皇子把若新之拉进自己寝殿，看着自己身上的鼻涕，嘴角一阵一阵的抽，叹口气，他不想让下人看见，放若新之自己一个人站在桌子旁边，自己走到柜子旁边找了一件衣服，捣鼓了半天才把衣服穿好。

　　等若新宁把衣服穿好回来的时候，看见若新之含着手指正看着桌子上的几碟点心，看见二皇子回来，竟是眼睛一红有默默的哭了起来。

　　若新宁从心里无奈，他什么都没做，这个家伙怎么又哭了呢，叫下人见了怎么说啊，从怀里掏出绢帕帮若新之擦了擦脸，看见整个脸都花了，对外面说道：“来人…”

　　谁知若新之立刻拉住二皇子的衣服，可伶巴巴的说道：“不要打我，我现在走就是了…”

　　二皇子把吓的如小猫一样的男孩抱在怀里，说道：“怎么会叫人来打你呢，是叫人送点热水来，帮你洗洗脸。”

　　外面的下人应了一声，恭恭敬敬的立在外面等候屋里人的发话，二皇子淡淡的说道：“打盆热水来。”

　　下人毕恭毕敬的应了一声，退了下去，几个眨眼间，热水就送来了，若新之看着下人把热水送进了，行个礼就退了下去。

　　若新之好奇的问道：“你这里的下人怎么都这么听话啊？”

　　二皇子拉着若新之的手，走到水盆边，用绢帕浸了谁，帮若新之慢慢的擦着脸，问道：“你的下人不停话吗？”

　　“我和他们好好说话他们都不怎么搭理我，要是我想刚才你那么说话他们一定会撇下我好几天不理我。”

　　二皇子笑道：“下人还会耍脾气了，不理你又怎样？”

　　若新之眨着眼睛，说道：“不理我，就没有人来帮我穿衣服，就没有人送洗澡水，屋里就会冷冷的，没有人添碳…”

　　二皇子越听越气，说道：“你说什么？”

　　若新之本来以为二皇子不生气了，谁知又吼了他，嘴一扁就要哭了，二皇子连忙安慰到：“我不是生你的气，而是他们一群下人怎么能这么侍候主子，他们都活腻了吗？”抱着若新之回到桌子边，让若新之坐到椅子上。

　　又接着问道：“美宁贵妃知道这件事情吗？”

　　若新之一听到提到自己母妃，眼神一缩，说道：“告诉母妃的话，母妃会罚我的，母妃总是说我没用…”

　　二皇子拍着若新之，说道：“你母妃不帮你出气，我来帮你出气，对了，你出来这么长时间你母妃会着急了吧？”

　　若新之摇摇头说道：“母妃去外公家了，要恨晚才能回来，更何况母妃回来，也不会来找我的，没事。”

　　“那，那些下人知道你来这里吗？”二皇子嘴上虽然这么问，但他心里却是知道，那些人欠管束的下人一定是不会知道的。

　　若新之高兴的摇着头，说道：“我从他们眼皮地下溜走的，他们都不知道，他们就知道聊天。”若新之说完，还很自得的拍着手。

　　二皇子拉住若新之的手，说道：“眼下天都黑了，你饿了吗？”

　　若新之看着桌子上的点心咽咽口水，说道：“从中午就没吃饭了。”

　　二皇子从心底压着火气，却不敢吼出来，要是吼出来的话，这个想小猫的人一定会又被他吓哭了，柔声问道：“为什么不吃中午饭啊？”顺手递给他一块点心。

　　若新之咬着点心，嘬着里面的陷儿，说道：“等我上完早课回去的时候，桌子上就剩下盘子了，还从来没试过吃盘子呢。”

　　二皇子摸着他的头发说道：“你还没有回来，下人们就已经开始传膳了？”

　　若新之舔着手指，看着另一个盘子，二皇子又帮他拿了一块点心，等着他的回话。

　　若新之吃着点心，甜甜笑着说道：“一直都是这样，要是回的早了，还能吃上饭，要是晚了就只能等着晚上早点回去，好能吃饭，否则就得到第二天了。”

　　二皇子看着他舔着自己的手指，满足的小脸，心里从未有过的满足，又帮他拿了快点心，亲自喂给他，说道：“好吃吗？”

　　小猫一样靠在他怀里，细细的吃着，点点头回到：“嗯。”

　　“以前没吃过？”

　　“嗯。”

　　二皇子看着他把自己手里的点心一点一点的吃进淡粉色的嘴里，心里冒着丝丝暖气，说道：“要找他们报仇吗？”

　　若新之从二皇子怀里出来，抬着头，说道：“怎么报仇？他们会不理我的。”

　　二皇子从椅子上站起来，说道：“我帮你收拾他们。”跑到柜子边，拿过一个暖和的衣服，替他穿上，说道：“好了，走吧，让我帮你收拾他们，让他们跪下求饶。”

　　若新之从椅子上跳下来，说道：“那我以后还能来你这里吗？”

　　二皇子拉着若新之向外走去，说道：“当然能，要不和父皇说说，让你和我住到一起。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

若新宁和若新之3

　　等到若新之和二皇子来到太子寝宫的时候，就听见里面传来阵阵笑声，若是不知道此时太子就在二皇子身边，二皇子一定会认为，寝宫里一群下人真和自己的主子一起玩耍呢，二皇子此时的脸立刻就黑了下来，看了，这里的下人真的很猖狂仗着什么让他们有胆子来欺负皇家的皇子，就算是这个皇子不受人看好，几个下人也不能如此放肆。

　　二皇子迈步就要往里走，若新之拦住他，说道：“让我先进。”这个若新之也有了鬼点子，要是这个受人瞩目的二皇子和自己一起进去，那群下人一定都老实了，还找什么借口报仇啊。

　　二皇子看出了若新之心里的小九九，轻轻拍拍他的头，说道：“好，你先进去。”

　　若新之迈着步子，急急往里走，一进寝宫就看见几个下人都坐在椅子上，闲坐聊天，看见他进来，也不起身，甚至还举起空空的盘子，说道：“太子，今天你回来晚了，只能饿肚子了。”

　　二皇子在外面看到清清楚楚，恨的牙痒痒，这帮没人要或者娶不了人的猪下水，竟是这般自得，主子还没回来就擅自传膳，还不等主子回来就自己先吃了，这都算了，还这般的戏耍主子，他们向天借了胆子吗？

　　二皇子噙着冷笑，慢慢走进来，说道：“你们是嫌活的太长啊，还是嫌死的太慢啊？”

　　一声冷冷的声音飘进那几个下人的耳朵里，都抬头，看见受到皇上宠爱的二皇子正冷着脸，看着他们，他们虽然有胆子欺负太子却是没胆子惹这位皇子的，谁都知道这位皇子可是狠的下心重重惩罚下人的。

　　都跪在地上，说道：“小的不知二皇子来了，怠慢了，请二皇子处罚。”

　　二皇子冷冷的笑着，说道：“是该好好处罚，否则你们就骑到主子头上了，没准哪天就骑到我头上来了。”对外面喊道，“来人。”

　　外面呼啦进来了十几个侍卫，看见二皇子都恭恭敬敬的行礼，说道：“二皇子有何吩咐。”

　　二皇子看着进来的人，说道：“拉出去，给我打。”

　　一个侍卫却没头没脑的问了句，“打谁？”

　　二皇子的脸登时就黑了，吼道：“打谁，这屋里除了主子就是下人，看见地上跪着这么些人，居然还没头没脑的问打谁，难道是打主子吗，加上你，和这些下人一起拉出去，给我打。”

　　拉过若新之，为他紧了紧衣服，温柔的说道：“要出去看看吗？”

　　若新之高兴的说道：“当然。”

　　二皇子和若新之站在门口看着几个人被打的嗷嗷直叫唤，不满的说道：“你们都是死人吗，这么叫像什么话，给我把他们的嘴都堵上。”

　　侧头问道：“还满意吗？”

　　若新之挠挠脸，半天没说话，二皇子就说道：“停手，你们这群下人平时都被惯懒了，打个人都不用力气，给我换成沾过盐水的倒刺鞭子给我狠狠的抽。”

　　这一声令下，所有人都精神了，万一惹到这个小主子就完蛋了，拿出十二分精神狠狠的抽。

　　美宁贵妃听说二皇子在罚太子那边的下人，就带着人，呼啦啦的赶了过来，正看见几个下人被抽的都吐不出声音了，鞭子还没停，命令下人说道：“给我住手。”

　　侍卫们一看美宁贵妃来了，都送了一口气，停下手来。

　　若新之一看是母妃来了，赶快躲到二皇子身后，二皇子把若新之抱到怀里，说道：“不怕，有我。”

　　美宁贵妃看着若新之又看看二皇子说道：“二殿下，这是为何啊？”指指地上的几个下人。

　　二皇子冷冷一笑，说道：“他们不分尊卑，私下里欺负我皇兄，几个下人得了几分颜色，就不把主子看在眼里，害的我皇兄偷偷躲起来生气，我看去下去，就过来帮皇兄收拾收拾他们。”

　　二皇子眼下之意很明显，这些下人不知道是仗着谁的宠侍欺负到太子头上，别人不管，他这个做弟弟的人不能放纵此事不管，言语里也是在挑她的刺，暗说她连自己的儿子都没有保护好，就不要管其他人。

　　美宁贵妃脸上一僵，笑着说道：“是我这个母妃没看好自己的孩子。”特别加重了自己两个字，让二皇子明白，这是她的事，还用不着他来管。

　　二皇子淡淡一笑，说道：“既然其他人保护不好我皇兄那么就让我来保护好了，美宁贵妃贵人事忙就不劳了。”

　　美宁贵妃没想到一个孩子居然会这么说，半天才憋出一个，“你…”

　　二皇子没理会美宁贵妃，拉着若新之的手，搓着说道：“冷不冷，今晚就随皇弟去休息吧，想必这些奴才是不能动了，此事我回禀告父皇的。”最后那一句是说给美宁贵妃说的，说完也不等美宁贵妃说话，就拉着若新之向自己寝宫走去。

　　刚一回到二皇子寝宫，若新之就兴奋的说：“二皇弟好厉害啊！”

　　二皇子挥退下人说道：“被叫我二皇弟，叫我宁儿。”

　　“宁儿？”

　　“嗯，嗯…那我就叫你新儿。”

　　若新之喝了一口茶，说道：“为什么不是之儿？”

　　二皇子要下人去传膳，帮若新之把领口送了送，说道：“之儿不如新儿好听。”

　　“那我从今以后能住在这里吗？”

　　“嗯，当然，明天我就去和父皇说。”

　　“宁儿，你真好，你是对我最好的人了。”

　　“嗯…”

　　“我也会对你好的。”

　　“嗯…”

　　“你以后照顾我好不好？”

　　“嗯…”

　　从那天以后若新之就住到了二皇子的寝宫，二皇子的身边就不能没有“新儿”了，而若新之身边也不能没有“宁儿”了。

方纤兰和石平1

　　方纤兰坐在树上远远的就看见一个天蓝色的身影向门口跑来，出了门口对着赵氏兄弟客气的说道：“两位请随小的来，庄主有吩咐，让二位在前厅稍作休息…”

　　方纤兰看着那个人，眼睛虽然略显大了些，嘴却是小巧形美，也算是美人一个，正和自己胃口，百般无赖的问出了对方的姓名，他叫石平。

　　起初的确是没有真的喜欢他，但是后来在去移星谷的路上却是爱上了这个脾气死掘的人，方纤兰觉得自己是个美男子，天下谁都会喜欢，却没想到这个石平却是对他爱答不理的，渐渐的慢慢的就喜欢上了。尤其是看见石平腿上的鳞片之后就更喜欢了，在阳光下闪闪发光，从里到外透着美，美的让人移不开眼睛。

　　方纤兰对石平的第一映像是傻里傻气的可爱的小仆人，而石平对方纤兰的第一映像是眼角泛着粉红色的妖精。

　　时间闪到傲月和若君离开息鼓镇前往皇城，方纤兰带着他心爱的小平儿回到了占标斋。

　　石平把弄着窗前的花，说道：“皇城的仗打完了吗？”

　　方纤兰从会面紧紧的抱住石平，轻贴着石平微凉的脸，说道：“你是想知道皇城的仗打完没有还是想知道傲月和若君的情况啊，若是想知道皇城的情况，那我就告诉你皇城的仗还没打完，现在正打的热闹着呢。”

　　石平艰难的回身，问道：“那少爷和庄主呢？”

　　方纤兰拉着石平的头发说道：“我都跟你说过几百遍了不要再叫什么少爷庄主的了，你又不是下人，干嘛总叫他们少爷庄主的啊？”

　　石平在方纤兰怀里挣扎了半天，出了一身的汗都没从他怀里挣开，擦着额上的汗，说道：“都已经叫习惯了，再说了直接叫傲月和若君多别扭啊。”

　　方纤兰咬着石平的鼻子说道：“那里别扭了，是你别扭吧。”

　　石平不满的说道：“我在问你傲月和若君现在的情况。”

　　方纤兰摸摸石平的头发说道：“这样才乖嘛。”

　　石平敲着方纤兰的脑袋说道：“我是小狗吗，你总摸我脑袋，再说一遍，我在问傲月和若君现在的情况。”

　　方纤兰痞子一样把石平按在旁边的桌子上，暧昧的说道：“在告诉你之前，你是不是应该给我一点奖励啊？”

　　石平正红着脸，准备要亲亲方纤兰的时候，善美突然从窗户外面探进来，说道：“你们在干什么呢？”

　　方纤兰抬头看见善美脸差点没气歪了，每次都是到关键的时刻他就跑出来，他方纤兰上辈子欠他的啊，眼看他心爱的小平儿就要到手了，真是的，他那个该死的哥哥也不管管。

　　石平慌乱的拍开压在他身上的方纤兰，红着脸，心里七上八下的，好不容易下决心要亲亲方纤兰，让他高兴高兴，善美却突然出来了，支支吾吾半天都没说出一个字来。

　　方纤兰向后一看就看见自家哥哥急匆匆的向这边跑来，方纤若看见善美，就一把把他拉进怀里，说道：“你怎么跑到这里来了？”

　　方纤兰嘴角抽抽的说道：“哥哥你可得看好他啊，不能老这样啊，否则到你的时候我和小平儿也去你那。”

　　方纤若眼角直跳，这个小尼姑和尚总是惹麻烦，把善美拉走，说道：“以后不要一个人到处乱跑，山上有狼，很危险的。”

　　石平和方纤兰在心里默念，你就是那只狼吧，吗嘴危险了。

　　善美没回头，只是用手向后指了指，问道：“他们在干嘛？”

　　方纤若不眨眼睛的说道：“饭前运动这样可以吃的更多。”

　　善美不信的说道，“真的吗？”

　　“嗯。”

　　两个人走远了，后面的话也没听清楚，也没有心思听了，方纤兰把门和窗户都锁好之后，把石平抱到床上，说道：“现在没人了给我奖励吧。”

　　石平摇摇头，说道：“别了，吃完饭在说吧。”现在他都忘了他本来是想问傲月和若君情况的了，只是想着要不要亲亲方纤兰了。

　　方纤兰亲亲石平的脸说道：“刚才哥哥不是也说了嘛，这是饭前运动，这样从能多吃点饭。”

　　石平红着脸，看着方纤兰问道：“真的？”

　　方纤兰一愣，没明白石平是什么意思，什么真的啊，突然灵光一闪，石平这是在暗示他要运动吗？把全身的重量都压在石平身上，说道：“真的。”

　　“那饭后还运动吗？”

　　“运动。”

　　“真的？”

　　“嗯…你的腿真美…味…”方纤兰不知道是什么时候已经把石平的裤子脱了下来，他特别喜欢石平的腿，纤细漂亮…美味，稍微用力的舔咬着腿上的鳞片。

　　“别用力咬，会掉的…嗯…用力点…嗯对…”石平突破自己答应方纤兰的要求，心里绞着劲，身上却是越发的敏感了，对于稍稍的舔咬觉得无比的磨人，朦胧间竟然叫方纤兰用力。方纤兰不会错失这个机会，对于石平的要求他是给予更激烈的回应。

　　屋内片刻后就传出了连续不断的兴奋呻吟声和沉闷低重的呼吸声以及肉体碰撞的声音

方纤兰和石平2

　　这一运动就运动到了早上，连晚饭都没吃上。

　　方纤兰比石平要早醒，静静的看着日盼夜盼的小平儿就在身边，全身光溜溜的，并且完全属于他了，从心到身都是他的了。

　　不知过了多久，石平才嘤咛一声，缓缓从梦中转醒，挣开惺忪的眼就看见方纤兰正看着他笑，笑容是以前从来没见过的，像是从心里透出的阳光一样好看。石平呆呆的看了半天，听见方纤兰笑出声才红着脸收回眼神。

　　石平弓着身子猫在被子里，把脑袋探到方纤兰怀里，方纤兰轻轻的抚着石平光滑的脊背，笑意更深了。

　　石平突然把头抬起来，看着方纤兰说道：“啊，我都忘了，昨天问你傲月和若君现在的情况的…”然后又把头低下去了。

　　方纤兰听见这话，脸立刻就变了颜色，才刚刚醒过来就开始问其他人的事情，难道在他心里他始终还是比不过傲月和若君。

　　石平没感觉到方纤兰的变化仍旧说着，“结果…结果光顾着和你…都忘了。”说完环住方纤兰的腰身，轻轻的舒了一口气，“一早就看见你，真好…”

　　方纤兰听见后面的话心里立刻就暖和起来了，又笑了起来，温柔的说道：“以后每天早晨你醒过来的时候我都会在你身旁，你不会在是一个人了，从今天开始我来守护你，我来给你安全感，我来给你温暖，我来给你幸福，我来给你所有你想要的…”

　　石平在方纤兰怀里蹭了蹭，抬起头，说道：“那少爷和庄主怎么样了？”

　　方纤兰嘴角直抽，刚说完那么肉麻的情话，他现在还在感动中呢，全身上下都火热热的，全叫石平这句话给浇灭了，不满的回道：“他们两个人根本就没参与什么皇权之争，早早的就回到谪仙过起了逍遥生活了，你就不用担心他们两个了，他们两个人武功好的很，若君又鬼主意多，他们两个人准出不来事。”

　　石平听完之后又躺倒方纤兰怀里，说道：“我早就猜到了，少爷和庄主不会去管什么皇位之争的，他们有彼此就行了。”

　　方纤兰狠狠的捏着石平的腰侧，说道：“我刚和你说了那么多情话，你怎么还有心思管别人的事。”

　　石平猛的一颤，低声哼了一下，委屈的说道：“什么叫管别人的事情啊，你…你说那些话，让我怎么接口啊，难道说，我也给你安全感，给你温暖，给你幸福什么的吗？”

　　方纤兰咧嘴笑笑说道：“那你好歹也得说句好幸福啊。”

　　石平拉着方纤兰的手说道：“我好幸福啊，腰腰疼啊，你快点给我揉揉，本来就疼，你还那么用力的捏，今天不做运动了。”

　　方纤兰帮石平用内力慢慢的揉捏着腰，说道：“小平儿好贪心，昨天晚上还没运动够吗，你刚第一次，不能这么频繁的，你会受不了的，你看现在不就腰疼了。”

　　石平拉开方纤兰的手，说道：“不疼了，不用揉了，今天晚上可以继续的。”

　　方纤兰好奇的抬起石平的脸问道：“怎么了？”

　　石平抱住方纤兰说道：“嗯~我怕你会不要我，你会说我没用。”

　　方纤兰好笑的抱住石平说道：“怎么会呢，我是担心你受不了的，要不是你是第一次的话，我回从昨天晚上一直做到天亮的，我怎么会不要你呢，你可是我千辛万苦才娶回来的亲亲爱人啊，我怎么会舍得呢。”

　　石平叹口气，说道：“嗯，你要像庄主对少爷一样待我。”

　　方纤兰不忿的说道：“提他们两干嘛，我会更好的。”

　　石平委屈的低低应了一声。

　　方纤兰问道：“你对我的第一印象是什么？”

　　“嗯，那时候你突然跳到我面前，吓了我一跳，等我看清楚你的长相的时候就觉得…”

　　方纤兰插话到：“我长的帅呆了，是吧。”

　　石平捂着抽筋的嘴角说道：“我觉得你像个妖。”

　　“妖精？为什么啊？”方纤兰不满的吼道。

　　石平笑着说道：“我才到你胸口，你长的很高啊，而且你眼睛周围是粉红色的，长的是很漂亮，但是美的不像个人，像个妖。”

　　方纤兰笑着问道：“那傲月和若君像什么呢？”

　　石平想了一会说道：“嗯，庄主像一尊佛，天下间除了少爷没有什么能触动他的心，对任何事情都是淡淡的，给人的感觉就像是一个随时就会飞天的佛，而少爷呢，就像是一个神，好像什么事情都有打算似的，喜欢闹，但是认真的时候却是无比认真的。”

　　方纤兰不满的咬牙问道：“为什么他们两个人一个像佛，一个像神，而我却像妖。”

　　石平吻住方纤兰的嘴角，说道：“因为我，不信神佛，信妖魔。”

　　方纤兰听后低低的笑着，翻身压在石平身上，邪笑道：“看来今天你是不打算起来了。”

　　石平静静一笑，说道：“我是有这个打算…”

　　片刻之后屋内再次传出暧昧的呻吟，粗重的呼吸以及…

　　好一个不信神佛，信妖魔，石平的话，方纤兰的话，都再清楚不过了，他们此生都不会放弃对方，不会离开对方，不会让对方收到委屈，会让对方成为天下最幸福的人。

方纤若和善美1

　　方纤若自从知道了自己那个弟弟喜欢上一个男生之后就总是觉得自己也应该找个喜欢的男生，并且自己也是喜欢男生的吧，在听了自己弟弟说道石平时，两眼放光的样子就让自己羡慕，他也想找个男生陪伴自己。

　　方纤兰去和麒敖国的人接头所以他代替方纤兰和中原的武林人士小聚，刚进宴客厅的就看见在偏僻的地方有四个亮点，是四个和尚，其中有个和尚长的跟个尼姑似的，水嫩嫩的，像是刚出水的荷花，漂亮却恬静。

　　想方设法的把那四个和尚骗到偏厅，用迷香把他们迷昏，把那个漂亮的尼姑和尚抱回了自己房中。

　　其实方纤若看见善美的第一反应不是一见钟情而是觉得长的很漂亮，可以和弟弟的爱人相比，以后自己一定能喜欢上他的，而且自己长的也是相当的好看的，这个像尼姑的漂漂和尚一定会喜欢上自己的。

　　等着他连呕带吐的虚脱的回到自己房间的时候，本来是把善美的事情给忘了的，可是他一回到自己房中就闻到一股香味，是香味，是寺庙里烧的那种香的味道，虽然不是很浓，但是却在房里漂漂散散的，让人闻起来很舒服，让人忘记了刚才在宴客厅的一幕。

　　方纤若蹑着脚步走到床边，发现善美正睡的香甜，根本就没发现旁边还有个人看着他。眼睫毛随着呼吸微微的颤着，可爱的粉唇微张着，向外慢慢的吐着热气。

　　方纤若趴在床边看着善美睡觉，看见善美用舌头微微的舔了舔以为呼吸而变干的粉唇，心里荡起阵阵涟漪，很美的唇，方纤若稍稍的向前探了探头，就闻到从善美嘴里呼出气体的味道，是香的味道，就连呼出的气体都是庙里烧香的香味。

　　方纤若把手指伸进善美的嘴里，轻轻的按着他的软舌，一阵滑腻传到脑中，从手指一直麻木到心底，方纤若把手指撤出，吻上他的唇，先是浅浅的尝着，等到尝到甜美之后就开始了进攻，由于善美是中了迷香，所以任凭方纤若吻得再激烈都没有吵醒善美。

　　方纤若离开善美的唇，用手指点着善美的红亮亮的唇，说道：“傻瓜…真好看…”

　　等到第二天一早，善美慢慢的醒过来，感觉身子好像被什么东西紧紧的桎梏着，以为自己遇到了鬼压床，心想，原来在少林寺的时候从来都没遇到过这种情况，一离开寺庙就遇到了，心里害怕没敢挣开眼睛，只是在嘴里小声的念着金刚经，希望压着他的鬼赶快离开，想到自己怀里有佛像，赶紧摸向怀里，却发现自己不知什么时候居然把衣服都脱光了，就连裤子都没穿，光溜溜的好像是被另一个光溜溜的人给抱着，心里立刻就乱了，这是怎么回事啊，师傅没告诉过他啊。

　　方纤若抱着善美，看着善美一会害怕，一会又恍然大悟，一会又红了脸，实在忍不住就吻住了善美微撅起的粉唇上，善美吓了一跳，在方纤若嘴里含糊的念道，“阿弥陀佛，阿弥陀佛…”

　　方纤若好笑的说道：“以为我是妖怪吗，还念经啊？”

　　善美听见之后，猛的挣开一只眼睛，看着方纤若，傻看了半天，才问道：“你是妖精吗？”

　　方纤若捏捏善美的小鼻子，笑着说道：“你见过我这么玉树临风的妖精吗？”

　　善美挣开两只眼睛，定定的看着方纤若，双手合十的说道：“阿弥陀佛，你真的是妖精啊。”

　　方纤若无语，善美理解错了，抱着善美笑了半天，才说道：“我不是妖精，我是人，是人啊，你怎么会认为我是妖精呢？”

　　善美从方纤若的怀里把脑袋拔出来，看了一会儿，说道：“啊，原来是方施主。”

　　方纤若摸摸善美光秃秃的脑袋说道：“对，我是方施主。”特别加重了后三个字。

　　善美回过神来，拍拍方纤若的胸膛，说道：“我怎么在这啊，我师兄们呢？”

　　方纤若揉揉善美的脸，说道：“你本就应该在这啊，不然还在哪，你师兄怀里吗？”

　　善美挣脱方纤若的手，坐起身，说道：“什么嘛，我本应该在坐禅的嘛，我天天都是这样的，我师兄们呢，你把他们都弄到哪去了？”

　　方纤若把善美又抱回自己怀里，说道：“什么叫我把他们都弄到哪里去了？”

　　善美挣扎了半天，又重新坐起来，说道：“我记得昨天我们刚到偏厅闻到了什么闻到，你问我们香不香，然后我就什么都不知道，肯定是你动了什么手脚，石平施主一直都叫我小心的。”

　　方纤若嘴角抽了抽，石平？乱说话，不乖，笑着揽着善美说道：“我是问你们香不香，是因为我那个偏厅是用香木做的桌椅，没想到有人在那里下了药，我也被迷昏了，但是我身体比你强壮，比你先醒过来了而已。”

　　善美也觉得冷，就顺着方纤若的意思又躺会方纤若的怀里，问道：“那我师兄们呢？”

　　方纤若心里欢呼，这个小和尚单纯的很，这么容易就相信了他的话，还这么顺从的躺倒他怀里，哦吼，好棒，搂着善美说道：“你那几个师兄留下了信函先离开了。”

　　善美又从方纤若怀里坐起来，皱着眉说道：“怎么可能，他们怎么能先走，不带我呢。”

　　方纤若帮善美把被子披上，赤着身子跳到地上，把桌子上的信函取过来，善美看见方纤若光着身子跳到地上，连忙掀开被子，说道：“施主，快上来，外面冷得很。”

　　方纤若高兴的差点没蹦起来，跑回床上，紧紧抱着善美，说道：“外面真是冷得很啊。”

　　善美摸摸方纤若的后背，说道：“真的耶，背都凉了。”善美别无他意，只是从出家人的善心，见不到别人受苦而已，并没有像方纤若想的似的。抱了一会儿，善美拍拍方纤若的背说道：“信呢？”

　　方纤若满意的把信递过善美，善美接过信，仔细的看了三遍才叹口气，说道：“原来是师傅的意思啊。”

　　方纤若一愣，什么师傅的意思啊，不是他赶那几个人走的吗？拿过善美手里的信。信里大概内容是，善美你自己一个人保重，师兄们先会少林寺了，这是师傅的意思，师傅让你一个人在外面历练自己，少林寺不用急着回来，必要的时候也可以不回来了，一个人在外一定要用善心去感化罪恶。

　　善美把信从方纤若手里拿回，说道：“那一会我就离开。”

　　方纤若一惊，说道：“离开，为什么啊，你师傅不是让你用善心去感化罪恶吗？”

　　善美点头说道：“对啊，我就是去感化他们啊，这里的人都很好啊，不用我去感化了。”

　　方纤若把善美手里的信团吧团吧扔到地上，抱着他说道：“我就需要你来感化啊，你看我是强盗头子，杀人越货，你得一直跟着我才行。”

　　善美本想双手合十，无奈他抱的太紧，只能说道：“阿弥陀佛，放下屠刀，立即成佛。”

　　方纤若趴在善美肩膀上闷闷的笑着，成功！

方纤若和善美2

　　自从傲月和若君随着静萍去皇城之后方纤若就带着善美以让善美传递佛音为借口把善美拐到了占标斋。

　　“小善善，小美美，来尝尝这个。”方纤若非常狗腿的帮善美夹了一筷子红烧肉。

　　善美皱着眉看着碗里的东西，拿着筷子狠狠的敲了方纤若的脑袋，说道：“你是呆子吗，我都说了我不吃肉了，你干嘛还给我夹啊。”

　　方纤若掐了掐善美腰上的肉，说道：“你实在太瘦了，抱起来咯得慌。”

　　善美推开碗，说道：“我又没逼着你非得抱着我睡觉。”

　　方纤若帮善美把红烧肉夹起来送到善美嘴边，说道：“啊，来张嘴，”看见善美把肉肉含到嘴里，摸摸善美的脑袋，“真乖。”

　　善美吃的满嘴油，摸着碗，看着不远处的鱼，说道：“我从小到大还没吃过鱼呢，只是在河里见过。”

　　善美从小就在少林寺里长大，从来没吃过肉见过荤腥，天下有两种人会非常想吃肉，一种人是从小就吃肉的，长大了就形成了无肉不欢了，还有一种就是从小就没吃过肉，嘴上虽然从来没说过要吃肉，可是心里早就好奇八百回了，这两种人见着肉送到嘴边，都是会迫不及待的张嘴的。

　　方纤若帮善美把鱼盘放到善美面前，善美看着鱼盘，说道：“这鱼怎么和在河里看的不一样了呢，这是不是假的啊？”说完还用筷子戳了戳。

　　方纤若把鱼从中间豁开，把细嫩的鱼肉送到善美嘴边，说道：“你见的是活鱼，是长着鱼鳞的，这是熟鱼，是没有鱼鳞的，鱼鳞看起来好看，却是不能吃的。”

　　善美把嘴张开，细细的嚼着，吃完之后，笑着说道：“还是肉好吃。”

　　方纤若听见善美这句话，差点没笑出来，一个顶着光溜溜脑袋的和尚，居然说鱼肉没有猪肉好吃，抱住善美亲亲善美的脑袋，宠溺的说道：“嗯，那以后就只吃肉，不吃鱼，好不好。”

　　善美本是想点头的，脑袋都点了一半了，突然问道：“那你喜欢吃什么呢？是鱼还是肉呢？”

　　打死方纤若他也没想到善美会问他喜欢吃什么，方纤若大喜，把善美抱到自己腿上，蹭蹭善美的脸，说道：“喜欢吃肉，当然是喜欢吃肉啊，喜欢…。”只是后半句是，喜欢吃你的肉。

　　善美居然傻乎乎的笑着说道：“我就知道你喜欢吃肉，你看桌子上都是肉，而鱼只有这么一盘。”

　　方纤若继续给善美夹肉肉吃，善美坐在方纤若腿上吃的也是非常高兴。

　　又过了几天，方纤若还是继续做个强盗头子，并且还对善美说，他这是以暴制暴，并且这是让别人早等极乐，早脱离苦海，早去享受幸福生活，他杀了这么多的人，只能下地狱，但是他不下地狱谁下地狱呢，你看他是个多好的人啊。

　　不知道善美是真的说不过他，还是不想约束他，总之，方纤若还是个强盗头子，并且是个劫富济贫的强盗头子，这年头那个强盗不是劫富济贫啊。

　　方纤若出去主持帮会，把善美一个人留在房间，让善美自己玩，可是让善美自己玩什么呢。善美出于无聊，想到平时和石平的关系很好，一直都是石平在照顾他，就想着去找石平玩，没想到隔着窗户就看见方纤兰压在石平身上，不知道两个人，在干什么，就出于好奇的探进屋里问道：“你们在干什么呢？”

　　他看见方纤兰这个脸都像是要扭曲了一样，可是他真的不知道，他们在干什么啊，幸好，忙完事情的方纤若真好来找善美，成功化解了危机。

　　善美不解的问道：“他们在干嘛？”

　　方纤若不眨眼睛的说道：“饭前运动这样可以吃的更多。”

　　善美不信的说道，“真的吗？”

　　“嗯。”方纤若痛快的说道，“咱们回去也做做饭前运动吧，这样可以吃的更多。”

　　善美不满的说道：“你怎么不早说呢，这一阵子，我想多吃都多吃不了，你却不告诉我还有这个诀窍可以吃的更多，难怪你都吃的那么多，原来是背着我自己在做饭前运动啊。”

　　方纤若抱着善美说道：“哪有，我也是刚知道的，是他们两个人一直瞒着咱们的，你没看见我弟弟刚才的脸吗，都要气歪了，他是担心咱们吃的多。”

　　善美高兴的说道：“哦，我说呢，原来是气的啊，那咱们回去也要多多运动，要好好气气他，一定要比他吃的多。”

　　可怜的善美啊，都要被吃了还在想着怎么气气别人，真不愧是出家人啊。

　　“为什么要脱衣服呢？”善美看着自己被脱的光溜溜的说道。

　　方纤若脱完之后，抱着善美走到床边，把善美放到床上，笑着说道：“这样运动比较方便。”

　　善美点点压在他身上的方纤若问道：“那你为什么要压在我身上啊？”

　　这回方纤若没有开口回答他的问题，而是用嘴直接堵住了他的其他问题。

　　“嗯…这是干嘛？”

　　“啊…为什么要摸哪里？”

　　“啊…好疼…”

　　“啊…为什么要咬我？”

　　“啊…什么东西…进来了…啊…”

　　善美就这样不耻下问了好几个时辰，到最后只能发出沙哑的呻吟。

　　等到第二天早上，善美清了好多次嗓子，都只能沙哑的说道：“不是说是饭前运动吗？昨天都没吃饭呢。”

　　方纤若摸着善美的脸，说道：“你看我昨天叫你别喊那么大声，你不听，你看，现在嗓子哑了吧，乖啊，我去给你拿点润桑的茶来。”

　　善美一把拉住方纤若，问道：“你干嘛去？”

　　方纤若抱住坐起的善美，把他拉躺倒床上，说道：“怎么了？”

　　善美撅着嘴，说道：“疼，腰，还有…还有屁屁…”

　　方纤若又躺会床上，帮善美揉腰，说道：“好点了吗？”

　　善美环住方纤若等到腰，说道：“你别欺负我，我知道昨天做了什么。”那种事情虽然刚开始是不知道怎么回事，但是后来，对方的硬硬插进来，他就能知道一些了。

　　方纤若听了这话，差点没红了脸，本事想要骗他的，没想到他却是知道的，“我回好好照顾你的。”

　　善美狠狠的咬住方纤若的小果实，方纤若按住他的头，说道：“照顾你一生一世让你成为天下最幸福的人。”

　　善美有点哭腔的说道：“我…我可是回不了少林寺了。”

　　方纤若叹了一口气，说道：“我知道，我不会放开你的即使你要走我都会留下你的，你的身边注定是要有我的位置的，而且一定是离你最近的位置。”

　　善美似是心满意足，叹口气，缩到方纤若怀里，闭着眼睛，说道：“我想睡觉了。”

　　“嗯，我抱着你，你安心的睡吧。”

　　“嗯。”

　　太阳已经到了正中，照进屋里来，照到两张同样盈满笑意的脸，同样两张溢满幸福的脸。

新年大团圆（完）

　　新年大团圆

　　事情都告一段落了，傲月带着亲亲若君回到谪仙快乐的生活，石平和方纤兰同善美和方纤若一起生活在妙趣横生的占标斋，万恶的麒敖国花翊莳已经被枭首，他的军队也随之瓦解，自大的南陵王被二皇子绞杀，二皇子成功登上帝位，太子如愿留在二皇子身边，静萍随着陆炳明去了西域，恩了带着稀奇古怪的徒弟们逍遥快活。

　　可是到了过年的时候人还是得聚到一起的，无论你在什么地方都是要聚到一起，热热闹闹的，团团圆圆的在一起聊一聊，闹一闹。

　　所有的人都去了闻人家，那里自从傲月和若君去过之后就叫人翻新了，翻新到现在还没有住过人，只是一直都叫人打扫着。

　　第一个来的自然是傲月和若君，毕竟这里是他们的家他们是主人家，而且他们也都很喜欢这里，到了之后就叫人开始布置过年的事宜，毕竟这是第一次和大家一起过年。

　　随后方氏兄弟带着自己的亲亲爱人石平和善美一起来了，之后是恩了带着稀奇古怪的徒弟们来了，本以为二皇子和太子会是最后来的，没想到却是在闻人静萍和陆炳明之前来了，没有排场，只有两个人两匹马。

　　在场的人没有人是畏惧二皇子和太子的身份的人，傲月和若君自然是不会害怕的，恩了比他们大过一辈，稀奇古怪的徒弟们本就是不拘小节的人，都不搭理他们，而方氏兄弟常年在江湖飘荡，何况他们原来算是麒敖国的人。

　　大家都来了，坐到一起，相互的聊天，石平在就想要回来看少爷和庄主了，求了好长时间才能回来一趟，原先有好多话要说的，可是见到了傲月和若君却是一句话都说不上来了，半天才哭出来，说道：“少爷，我都想死你了，你说要来看我的，却迟迟都没来。”

　　傲月敲着石平的脑袋，说道：“光顾着你们的小日子了，难道还不让我和蝶儿过几天舒服日子吗？”

　　石平委屈的说道：“庄主~什么过自己的小日子啊，我可是日盼夜盼您和少爷能来看我们的啊。”

　　若君点着自己的脖子，眼睛看着石平的脖子说道：“说谎都不会。”

　　石平连忙捂住脖子，说道：“少爷，真坏。”

　　若君起身要打石平，却让石平跑掉了，若君嘴里说道：“现在敢和我斗嘴了。”

　　傲月抱住若君点着若君的脖子，说道：“还说人家，你这里不是也有吗？”

　　若君捂着自己的脖子，说道：“又不是我弄上去的，是你弄的。”

　　这是方纤若带着善美走过来，冲着傲月和若君挥挥手，说道：“小日子过的不错啊。”走到若君旁边小声说道：“没想着反攻吗？”

　　傲月一把把方纤若挥走说道：“小心我给你的宝贝下毒，让你的宝贝反攻。”

　　方纤若赶快拉着戴着帽子的善美，边走边说：“你可别听傲月的。”

　　善美拍拍方纤若的肩膀说道：“知道了，知道了，我不会反攻的，我这么弱小，等你老的时候就轮到我了。”

　　“嗯，好，等我做不动的时候就让你来做。”

　　傲月摇着头看着方纤若和善美，拉着若君走到二皇子和太子（啊，虽然已经登基为帝了，但是还是说二皇子和太子比较顺口呢）身边。

　　若君戳戳二皇子，问道：“你要怎么对待新之啊？你现在是皇帝了，会娶很多妃子的，难道你要让新之跟后宫里的狼们争宠吗？”

　　太子一听脸立刻就变了色，二皇子连忙安抚太子，抱着他，说道：“你别听他瞎说，我不是说了吗我不会立妃的。”

　　傲月挑眉问道：“那你怎么向皇族交代啊，怎么向朝中多事的大臣们说啊？”

　　二皇子扬眉说道：“皇族，不用交代什么，远亲们管不着，而近亲，不就是你们嘛，你们是不会管的，至于朝中那些多事的大臣们，父皇还健在，我回以此为借口的。”说完就凑近傲月小声说道：“你可有什么要可以让人老当益壮的。”

　　傲月挑眉说道：“你想再要个弟弟啊？”

　　二皇子抱着太子说道：“新儿，你觉得怎么样？”

　　太子在旁边拍手，说道：“好主意。”

　　若君问道：“有那种药吗？”

　　傲月捏着若君的脸，说道：“有，”对着二皇子说道：“等过段时间我配完药就叫人给你们送到宫里去。”

　　太子向西周看看，说道：“姑姑还没来吗？”

　　话音刚落，就看见静萍和陆炳明带着黑竹竿和骚娘等人进来。

　　若君迎上去，笑着说道：“还以为你们不来了呢。”

　　静萍看着恩了，不好意思的说道：“来的晚了点。”

　　傲月拍拍静萍说道：“不用不好意思了，我们都告诉恩了了。”

　　静萍一听，叉着腰，说道：“什么？你们早说啊，害的我在路上想了半天都没想出话来，我，你们，义父啊，那个…”

　　恩了大大方方的一挥手，说道：“都能接受，我这些徒弟们都接受了，还有什么接受不了的呢，再说了，白玉都过世那么多年了。”

　　若君趴在傲月肩膀上，说道：“这大过年的，你们这是干嘛啊，在我们家撒花儿啊。”

　　若君这么一说，大家又都开始热闹起来，跑到院子里拿着灯笼就往树林里跑，带着各自的爱人跑向各自的幸福，他们早就想这么干了，现在才有这个机会，谁都不想错过。

　　傲月看着大家都风风火火的往外跑，揽着若君说道：“要不然咱们也去，林子里面做上三天三夜吧！”

　　若君摇摇头说道：“今天晚上那么多人多不好啊，等他们都走了，咱们在去，今晚咱们还是回房吧，只有咱们两个人，可是使劲的…”

　　傲月掐住若君的嘴，说道：“会房再说吧，我的宝贝，你就等着第三天再出房门吧！”

　　若君扑到傲月怀里说道：“我就等着你这句话呢，今天我会等你筋疲力尽的时候反攻的。”

　　傲月抱起若君向房间走去，坏笑着说道：“你觉得可能吗？”

　　若君亲亲傲月的嘴说道：“不可能，只是想刺激刺激你而已。”

　　傲月吻住若君的嘴说道：“嗯，真乖。”

　　所有的人向着自己的幸福走去，傲月带着若君，方纤兰带着石平，方纤若带着善美，若新宁带着若新之，陆炳明带着静萍，龙天左带着龙天右，水云带着冷寒，柳千指带着他心爱的小鹿，恩了带着写着自己儿子秦白玉名字的灯笼，小一，小二，小三带着蓝丹，粉卓，兵器组合，现在的每一个人都是高兴的，每个人都带着自己最珍贵的天下无双奔向幸福。（全书完）
