

《水悠悠》作者：镜台尘【完结】    

类别：耽美-耽美
作品关键字：水忘尘 冷子悠

简介：
我的名字叫水忘尘，我清冷，无情，淡漠。
因为我此生注定，一个人。

我的名字叫冷子悠，只因为一幅画像，就认定了一个人。
无论如何，我都一定会在他的身边，决不会让他，一个人
	



水悠悠 正文 第1章
章节字数：3893 更新时间：07-12-17 12:26
    今去昨日烟华道，君行远，音断十指挑，

    红尘寒梦倍凉苦，人无二度年少。

    终究凄凉怕相问，幽咽笑，还作无情貌，

    相思成诀字字绕，折断谁家虞傲。

    ――幽窗，小纂

    窗外，月华如水，流泻了一地。

    起身披了件纱衣，淡淡的寒气透进骨子里，微微，起了一些酸涩疼痛得麻木。历来是容易受寒的身子，一到了清秋八月，就开始要在夜间点上怀炉金香。

    而今夜，却懒得很。只是懒散。便连这，也懒得叫人张罗了。

    文稿和书信散落了几乎整整一张台面，今夜已过子时，却是什么正经的事都没有能够做，今夜啊，只是想这样散漫的，或许微微带点伤感的，把它和红烛一起慢慢的耗去吧！

    “公子，夜深了，还请公子早些歇了吧！”门外传来细细低低的声音，不算特别柔和，但也算温暖吧！那是我的小书童浮生，一时兴起取得名儿，却也已经用的熟了。百灵庄有多少书童丫环和仆从，他或许是他自己世界的全部，但与他人的生命，不过是个小小的角色，匆匆或连过客都算不得。

    谁又不是如此，浮生，堪堪若梦。

    “你先去睡吧！不用再伺候了，懒懒的伸了一个腰，我无意识的挑弄着烛焰的红心，仿佛有一些细细的东西在心口上缓缓的划过。竟有了一点朦胧的醉意。

    “公子，那还是让人把怀炉点上了吧！公子的身子，受不得凉的。”好言软语的，却让我有点被过多干涉私隐的不满，“你先去吧！我自己的事情，自己到还是知道的。”

    不用勃然大怒，淡淡的威仪也就足够了，我向来觉得，恩威并用，我是做得不错的。

    “是，那浮生下去了。”进退知分寸，不假借关怀的名义多做些无益的事，百灵庄的人，都是本分而机敏的。

    淡淡的有些倦，红烛映照着墙上一个模糊散漫的人影，这，就是我吗？清倦的，清冷的，淡淡悠悠，是这样的人，才能做的百灵庄的事令人吗？

    寒气重了，夜已入了深更，手脚渐渐因冰寒变得麻木起来，我的体质是极易入了湿寒之气的，连在仲夏，也少不得一床的薄被，在他人看来，真不像是男儿身，世间男子，多的是盛阳之人。

    而我，从小也不喜欢那样太过刚性的盛阳之气，可能是我失之阴柔的体性，我总是，贪恋月华的洁净素美。

    一点点清清淡淡的倦，山长水远的铺开来，是多么美的另人沉醉。

    今夜，思绪真是凌乱，多少年，没有这么凌乱过了。

    难道，是因为寂寞了吗？这样美的月华，这样摇曳的近乎妖艳的烛花，还有这样更深露重，微微透着刺骨的湿寒的夜，居然轻轻冷冷得让人觉得寂寞起来。

    浅浅勾动嘴角，不是已经发了誓，再也不做那堪堪蠢钝，堕落在红尘泥沼里污灭了的浊魂了吗。

    如今，我是百灵庄的少公子，百灵令的事令人。权柄风光，人所向往的，我都有了。

    为什么，又觉得，寂寞。

    有些冷，手脚冻得难受，有一点点后悔，早该，还是让人张罗了怀炉的。

    其实，我是不喜欢怀炉金香的那种太过熏人的味道。

    记忆里，好像曾有一个很淡很淡的人影，温柔的笑过。

    “不怕，今后，我来温暖你，以后每到冬天，我就是你的暖炉。。。”

    那是年少轻狂，才知道，自己的灵魂还可以烧起来，而如今，痛过的，早就不痛了，不过留下了那么一些浅浅的痕迹，偶尔，会令人叹一口气。

    也只是轻叹而已。

    人，生来就注定是要独来，独走的。

    红烛化的渐渐有些破碎了，躺到塌上，这样的清冷湿寒，我是睡不着的。

    可是不想做事，不躺下干什么呢？

    躺着才想起了很多事，那张记忆中的脸早就模糊了。

    不是没有怨过的。

    曾经，那样伤痛的质问过，如果做不到，又为什么可以那么轻易地说出那样的话来？

    如今，却只想淡淡的笑，谁叫，他是好人？！

    无论如何，他都可以算得上是好人。

    不爱，就不爱，非关品性，更不是过错。

    还是，清倦，侧过身子，越发冻的难受，但幸好，虽然床榻清寒，这里一直备有厚厚的褥子，于是扯过来细细的裹着自己，看起来像是条蠕动的蚕蛹。

    这身子，终有一天，是要化了污泥般噗浊的。

    比起当年，我的美丽，已经消耗得太多太多，那最后一点点的灵性，如今，是被百灵庄的事令人的身份，苦苦的守着。

    只是红颜，真将老，还能，存着多久呢！

    克迦曾说过，他要在三十之前死去，绝对不要让自己看到自己老去越变越污浊的样子。

    我以为他说笑得，那时，他和沧是那么令人欣羡。

    老有什么可怕呢，如果有人陪着一起老下去，是多么的幸福。

    那个时候，总是这样想的。

    那个时候，裴还会笑着拧我的鼻头。

    可是克迦真的死了，甚至，还远没有到他自己界定的那个年纪。

    他走的时候，才不到23，那样美丽的年纪，那样美的风华正茂。

    却真的与世长辞，静静的睡去了。

    其实，后来我知道，克迦是何等的福气啊，能在那么美的年纪，就把这份美，永远的刻成了永恒。好像一道烙印，印在每个和他相熟的人的心头。

    那么美的东西，原是该，在最绚烂的时候，骤然走向寂灭。

    我，会等着这一身的皮囊老去，再腐朽的入土吗？

    那可真是没有福气啊！

    睡意渐渐涌上来，今夜的思绪，真乱啊。

    ***************************************

    第一次知道百灵庄的事令人，是在笑的书阁里，从漫卷的藏书里跌落出来的一张图。

    莫名其妙的犯了笑的禁忌，看他几乎没有尴尬愤怒的立时把我从书阁里驱逐出来，我真是有说不出好奇。

    不过惊鸿一瞥，却也被震慑了。

    不是因为他的俊美，世间比他绝美得更多有其人。

    四合天城里最负盛名的美是英年骤逝的克迦。

    可是那双眼睛，幽幽的，带了一点倦，面容清冷却偏生又带着一点痴。

    画作的极好，不知是怎生有心思的人做的，可以那样传神。

    就是那样一点点，隐藏在幽冷倦淡中的，极真极纯得痴，让人，几乎离不了视线。

    于是似乎刻意的，要去听那人的一些消息，四合天城的百灵庄是久负盛名的。因此只要留意，要听些消息是绝不难的。

    百灵庄每一代的事令人，都是极有天赋而体性阴柔之人，却也极易因招满湿寒而损伤心肺。

    而这一代的事令人，据说体性易染湿寒几乎为历代之最，除此，他的清冷决绝，淡漠无情也与他的美貌同样出名。

    我觉得那些传言人的眼睛想必都是瞎的，那么样一个人，怎么可能是冷情之人，不仅不是，反而，我敢断言，他必是个大悲大喜的极痴真的性子。

    没来由的，忽地很想见此人一面，我自诩素来淡薄清静，并没有什么可执著的物事。然而我自己知道，那只是因为，我没有遇见可以让我倾心与之我全部心血的知己。

    直觉得觉得，那人将冷情作了示众生貌，而无人识得其如暗火分崩的真痴的性子，许不是，和我存了同样的心。

    时时的关注，居然不知不觉间的，上了心，一日日的，反而渐渐有所牵绊起来。

    日后回想，这恐怕就是所谓宿命。纠葛上了，避也避不开。

    何况我是存了缠的心，而从未想过避。

    机会如果一直上心留意便终会有，只是常常也来得错讹。

    那一日，在竹林清轩的听竹会上，知晓此人也会来，便不自觉暗暗焦虑而又兴奋。

    笑的紧张人一眼能望出，而我的渴望，想来隐藏的很好。

    冷剑山庄原是与百灵庄齐名的，我想着，一会儿见了他，该怎么套个含蓄的交情。

    不过冷剑山庄一向是大哥主事，我倒是个清闲懒散之人，想来用公事上的事情，我是讨不了什么好的。

    这样不知想了许久，不仅便哑然，人还不知来是不来，来了，却也不知是否真是那样的画中人，我却先来想这许多无谓的。凡事，总不脱一个缘字，存了即来则安的心，便也当下洒脱了，自在的听起竹音来。

    却终于看到有些隐隐的骚动，笑得神情忽变得激动而渴切，几乎微微有些面红。

    心中隐隐一动，那人，可是来了？！

    真要见时，心下反而忐忑。

    终于听到主人客气的寒暄，来人淡雅轻柔的回礼。

    只是听声音，我便断定此人端的是俗不了的人物。

    忍不住举目，满天的清倦，却隐着极动人，也藏的极深的缠绵痴怨，那人一身白衣飘然，竟仿佛要随风化了去似的。

    却是为了那一点点痴，而被强留在红尘里。

    一时竟忘了呼吸，这人，竟是这般的人物，果然，是这般的人物。

    直到主人客气的一一来寒暄，我似乎还没有回过神来。想来当时有些失态。

    四目交接，他却忽然显得震惊而惶惑，隐隐还带了一点点幽怨，看得我一头的雾水。

    我可以肯定我断不曾与此人相识，如若曾相识，如此人物，我便说什么也是要结交成友，断不可能不留了一丝记忆。

    那他眼中这般神情所谓何来？

    再看时，却又只有极深极淡的清冷和倦。

    想不出来，不若不想。

    他淡淡的礼让，我也谦和的回礼，正想开言交谈，他却似乎是不经意的向另一头走去。

    微微苦笑，此人，似乎对我有些防备。

    心头居然为此好一阵惆怅，竹音，都略略听不太进去了。

    那便是我和他，百灵山庄的事令人――又一个名动天下的少公子，水忘尘的第一次相遇。

    
 

水悠悠 正文 第2章
章节字数：4900 更新时间：07-12-17 12:27
    2

    四合天城这一向还算平静。因此百灵庄也就没有什么大事，我便也极少需要出门去寒暄外头的人。

    庄上的杂事并非件件需我亲自处理，只要非关百灵庄的生息之事，那些经营算计我向来可理会也可不理会，毕竟事令人最重要的职责是驭使百灵令，皇朝年事的时节还离得很远，现在便恐是一年中最闲淡的时刻。

    才接了七王府的帖子，一向到了清闲时节，四合天城的贵胄们便喜弄些风月的事情，平日或无妨，今夜却委实没有了那份兴致。

    有些心乱如麻。

    还是不自觉地想起前两日竹林清轩所见到的那人，乍一相见，我还真以为，我又见到了裴。

    再细细看，却不是了，裴，我一直以为那人的面目是已经模糊了的。那些尘封的往事，究竟已经老去，干净得没有任何背景色彩的交往，也已经不复可能。

    却在见到那一个人时，仿佛还是把一切都混淆了。仿佛那段久藏在记忆中的一切，又开始蠢蠢欲动。

    不是没有发现他意欲攀谈的友善，但那张脸，却勾起我太多诡异的感觉，于是直觉得想避，反正我给人的印象也是冷淡惯了的。

    后来仿佛听说，他是冷剑山庄的人，冷剑山庄与百灵庄可算的是在这四和天城里同样齐名的庄子，四和天城里出了名的四庄三院，常常是外人闲说的话题，其实外人把四庄相提并论是很可笑的，若真是要相提并论，提得也该是与百灵庄同使驭术的西宇兽院，而冷剑山庄凭仗的是剑及剑术，其他二庄更是或从商或从文，不过是同有一个庄字，除此，四庄可说是风马牛不相及。

    百灵庄以灵出名，外界传测最多的无非是百灵令，百灵庄里没有所谓世俗的庄主，历来只有事令人，是因为唯有事令人能使用驭术，以自己的命符为凭借，开启百灵令，驭灵能，测天机。其实百灵令的能力远非至此，只有身为事令人才知道那是怎么样奇异的能量，但却绝不可滥用，历来，百灵庄所唯一稍显得也不过是一年一次的皇朝年事，即使有多少人觊觎这种传言能窥测天机的能量，也只是他们的私下猜测而已，不过四合天城长久以来都算平稳，人们喜欢把四庄作为一种传奇，一种茶余饭后的话题，便由得他们私自添了许多想象去，也是与我无关。

    只是那人，竟会如此相似于记忆中的裴，我果然，是有些昏头了吧！不过即使再相似，也终究不是，就算是，又有什么意思呢？！

    直觉的想找些书目经册打发一下心头无聊的烦闷，却听到门外有匆匆而来的脚步声，我有些差异，现在这样平和的时节，怎的会让庄里人有这样急促的脚步声？听来近乎有些慌张的意味。

    “公子，有事发生了。”门外却适时传来浮生低缓的声音。

    “什么事？”

    “公子，七王府的三少今夜被人发现死在自家宅子里，而且死的。。。离奇。”

    我心下一惊，这事到委实非同小可，那七王府的三少也算得是个出了名清俊的人物，纵然有些花名在外，也到底是七王最中意的子嗣之一，却是什么人有这么大的胆子，在王府里搞出这样的事端来？更何况四合天城向来平静！

    “七王怎么说？”淡淡地披上纱衣，发生了这事情，看来是无论如何清闲不了了。

    “七王差人来了书信，想让公子即时过府一趟。”

    “我又不是衙门里的捕快，七王找我做甚？”不禁冷笑，又是一单因不明就里而觊觎百灵令的无头公案，四合天城里多少贵胄都曾想假借各式各样的名头一窥百灵令真实的力量，甚至是皇朝也是半存了此心，若次次让他们讨得好，也没有今天的百灵庄了，只是这样生死攸关之事，又是四合天城里权势数一数二的七王府，倒也有些麻烦。

    “七王说。。。”浮生的声音却仿佛在此刻有点犹豫，不过片刻，便续到：“七王说，这事非同小可，本来今夜王爷下贴，就是想找公子商量这件事的，因为王府前几日已经连死了几个小厮，本也不太在意，没想到前日又死了西席的先生，才觉得事有蹊跷。本是不想声张，便想借了饮宴的名头请公子过去，如今，如今。。。”

    “好了，不必再说了，王府可有备轿来请？”

    “已经侯在门外了。”浮生毕恭毕敬的回答。

    在心底叹口气，打开门，那样清冷寒湿的空气让我忍不住微微一颤。“公子”细心侯在门外的丫环立刻为我披上厚厚的暖裘，这一般是平常人初冬时节御寒之物，于我却在未及深秋时便是必备的了，心下不禁微微有些苦涩。“可知王府还请了一些什么人吗？”我随口问着，掩去心底不该有的无聊情绪，“听说原本宴席上的人都没有走，四庄三院的人除了我们也都在了。“哦”随口应着，四庄三院若真的只有百灵庄今晚不识抬举，七王的这口气怕是要积的深了。

    才想着，却忽然忍不住一阵清咳，最近真是睡得少了，越发耐不得寒气。

    “公子，不如让人添上怀炉吧。”浮生的声音听来倒是真切的关怀。

    “不，不必了。”淡淡的拒了他的好意，实在是不想多生事端，四合天城再平静安稳，七王府到底是王府之尊，若被人误会为轻慢无理对百灵庄日后没有任何好处。

    世间事恁多的身不由己。又何来真正的清闲。

    我唯一清闲的快乐，也许，也只有当年同裴和克迦他们一起在学的那段日子了吧！那时，我因为最是年幼，而被众人疼爱呵宠，那段时间，是真的逍遥，虽然，是那么的短暂。

    “公子”淡淡的声音唤回我的失神，略整了整衣冠，我便向门口走去。

    裴啊裴，我们也有四年，未曾再见过了，你大概想不到，当年那个被你们戏称为白玉清雕的少年，如今，已经成了百灵庄的事令人，这些年不是没有设想过个人的境遇，却时常觉得自己的举动未免无聊，当年在学时，各人都不提各自的背景，只是单纯的结交，纵马高歌，对酒夜吟，时时都是真心的欢笑，而当初那一群少年人顾盼飞扬的青春，竟是永远得去了吗？

    裴，你偶尔可会怀念吗？怀念曾经有过得那样一段日子，其实，我有时实在不知道，我怀念的，是你的爱，还是，只是那样一段单纯的日子。

    *******************************************

    接到七王府的宴贴，我居然主动提出去赴宴，倒是让大哥吃了一惊。他知我向来最厌烦这些俗事，向来是能逃就逃的，以至至今为止，大概没有多少人知道我是冷剑山庄的二庄主。

    四庄三院的人虽然常常作为常人茶余饭后的谈资，但由于彼此之间并没有什么直接或间接的关系，因此其实平时互相间的接触很少。百灵庄和冷箭山庄更是极低调，百灵庄因又多添几分神秘的味道，而更不为人所深知，以往我并不觉得什么，如今，我却是真觉得，没能早点与那人相识相熟，实在是莫大的遗憾。

    看着大哥对着我深思的样子，我几乎有些被看穿的尴尬。

    只是那个清淡的人影，那抹因藏的太深而不被人察觉的痴怨，时时绕在我的心头，仿佛是刀刻了一般的挥之不去，我实在按耐不住自己，想再见那人一面的心强到令我自己都觉得讶异。

    没想到他却没来，心，瞬间落入极度的失望，我觉得自己的情绪越来越古怪，对那人的执著，似乎是微微过了，但我却并不愿意就此深想。

    没见到那人，我便没什么兴致，正想着怎生托个辞先离了席，却忽地出了一件大事。七王府三公子居然遇害了，且死状。。。委实恐怖了些。

    四合天城向来平静，从没有过这么恶劣的手段，让人看着，不由心里一沉，好像，有什么大事要发生了。

    死的人是七王的公子，七王爷受打击颇深，几乎瞬间苍老了十岁不止，但七王到底见惯大场面，终于慢慢仿佛镇定下来，忽然差了人耳语，那人应了之后，便飞奔着去办了。

    我知道，这必是差人去请那人来，百灵庄的百灵令向来被人在心里想的神乎其神，何况，七王府出了这样的事，就算不出百灵令，出于礼数，百灵庄也该要有人出面，而今七王既然亲自差了人去，来的若不是庄里的事令人，便显得不尊重了。

    如此一来，想到今晚必能见着那人，心下居然只剩下紧张和兴奋，几乎都忘了面前这件大事了。

    “禀王爷，百灵庄事令人忘尘公子的轿子到了，此刻在门外侯着。”也不知我出神了多久，在回神时，他却已到了。

    “快请进来吧！”

    “是”

    看着他缓缓的步入正厅，我的心一阵狂跳。待看清他的苍白的神色，又是没来由的一阵心痛，数日不见，他怎么憔悴了这样许多。

    进了厅，他向七王淡淡的行了礼，倒是不卑不亢，只是间歇一阵清咳，让我听得难受。

    “忘尘公子可是身体欠恙？”直到听到自己的声音，我才知道自己居然冲动的就这样开了口，看到他和众人似乎都微微有些诧异的看向我，我不禁面上微微一热。

    “有劳挂心了，在下一切还好。”他只是淡淡的回了这样一句，在旁人看来，真是极冷淡的性子。但我不会看错，他眼中飞闪而逝的一丝寂寥，纵然极快，却那样牵动人心。

    我想，我是有些痴了。

    “忘尘公子，小儿的事，唉，想来也不必再说了，也不知是哪些人的手段，竟然这般残虐。”

    我听得七王这般说，便是话中有话，他却似乎并没有听出弦外之音似的，淡淡的沉吟了一下，便轻道：“可否请王爷带忘尘到三少的房中看一看，在下或能看出些什么。”

    心里不禁暗暗为他这句话喝彩，这样一句话引人微微有些猜想，却又偏生什么意思都没有，与众人面前不算推诿了王爷，却又赢得私底下婉拒的机会。水忘尘啊水忘尘，你做得这百灵庄的事令人，却也不单单凭的只是天赋的异能啊！

    “本王丧子之痛，还望水公子体谅。”

    “七王爷请放心，若是忘尘能尽之力，必当用心。”语气平淡而不失恭敬，情理二字却掌握得极有分寸。不让人窥见全部，却也绝不让人失了遐想。身为事令人，果然需处处维护百灵庄的名望。

    只是水忘尘，这样步步为营的为他人，你自己，却有多累？

    不知道为什么忽然觉得辛酸，似乎从我见到他的画像那一日起，一切，就都不同了。

    “我可否与忘尘公子同去？”惊异的再次听到自己的声音，这是我今晚第二次不能自控，我赶快回旋道：“七王，刚才我也起了些猜测，虽未能肯定，但和二位同去，或者也能有些助益。”

    水忘尘不置可否，七王看了看我，终于黯然道：“那不如由冷公子带忘尘公子去看一看吧！小儿之状过于惨厉，本王。。。本王。。。”他没有说下去，却实在也不必说下去了。

    我正欲开口谢允，身边的人却比我更早开口一步：“王爷，我等都是来客，还是烦请王爷找一个王府内说得上话的人给我们引路才好。”水忘尘的心思却极是细腻，这到底是我比不上的。

    “也罢，莒总管，你带二位公子去吧！”七王说罢，便黯然的挥了挥手。

    我和水忘尘皆微微的颔了一颔首，算是回礼，便跟着那莒总管向三少的房间走去。

    “忘尘无礼，还未请教公子名讳。”走到回廊的时候，正在出神的我，却忽然听到他这么说，微微一愣后却忍不住从心底涌上十成的喜悦，我原本正不知怎么和他攀谈，没想到这一次他却主动地问我的姓名。

    “在下冷寰，不过与在下相熟的人，都称呼我为子悠。”不知不觉地，我居然把只有少年时代在学时的名说了出来，自己也不能理解自己的行为，也许，我只是希望，他，能唤的我亲近些。

    “子悠，”他听了仿佛有些微微的失神，忽然神色有些摇曳，回廊里光线暗淡，我便什么也看不清。却在这时，又听到他低低的清咳起来。

    几乎是下意识的，我解下了自己的外袍，盖到了他的身上，短短一瞬的交触，发现此人竟是清瘦的使人怜惜。

    他显然有些错讹，抬起头有些困惑的看我，我不禁脸上微微一热，稍稍退了一步。

    “在下唐突了，只是忘尘公子看来是有恙在身，还，还请多多在意些自己的身子。”原先有些尴尬，到得后来，也不知怎的，居然只是觉得心头一片软软的柔情，竟然掩藏都掩藏不下来。

    他看着我，却终是没有说什么，只是淡淡的道了一声谢，那件袍子，他却是披着了。

    我发现只是这样，就让我的心头有说不出的温柔喜悦的舒畅。

    一时间，我居然起了一个奇怪的念头，我希望，通向三少房间的这段路，最好永远走不完。
 

水悠悠 正文 第3章
章节字数：5327 更新时间：07-12-17 12:27
    3

    仿佛重新看见三月的桃花，漫天粉红粉白的飘，疑似入了梦。而那人就在这样漫天的粉红粉白里走近，温柔的笑着，说：

    “子裴，我叫做子裴，但我爱听你叫我裴。。。”

    裴，裴吗？

    恍惚又入了那园，春暖艳阳，四处宁溢，在桃树下莫名就贪了睡，迷迷糊糊的却有人近身来加了袍子，模糊的看去，是那人淡淡宠溺的笑颜，小傻瓜，这样就睡了，你着不得凉的。。。

    那一刻，心颤的仿佛要从胸腔里跳出来，我想，我真的是恍惚了，我居然把他和记忆中的裴重叠起来，完完全全重叠起来。

    淡淡的苦笑，幸而夜色掩去了这般多余的神色，水忘尘啊水忘尘，你可是又在犯浑了？！那些时节的事，便再好，也是过了的。如今的水忘尘，是掌得百灵庄上下百余事务的事令人，再不是，也不可能是四年前稚弱的在学少年了。

    重新纳了繁芜的心思入正途，身上却是披了那人的袍子，还有淡淡的余温，气息很干净，此人不知是冷剑山庄什么样的人物，居然数日内一连遇了两次。四年间，我百灵庄几乎和其他的三庄三院无甚直接的接触，大家之图也不过具各相安无事！如今四合天城出了这样的事情，只怕将要不得安生起来。

    “冷公子，忘尘公子，这就是发现三少遇害的主室，忘尘公子，还请您多多费心了。”

    到了一扇朱漆镂雕了八仙斗鲛的木门前，那莒总管便停住了，胃中紧紧地一抽，这一个看去，却不知回了庄子后会有多少个通宵不得寐的寒夜要熬，然而此刻，却是断不能让人看出一点点异样的。

    正要镇定的去推门，却没想那人一个健身挡在了前头：“忘尘公子，那三少死状凄厉，公子。。。”

    “冷公子这是何意，竟当了忘尘是女流之辈般的人物了吗？”淡淡平和的笑，便是胃中此刻绞痛一片，我却到底也当了四年的事令公子，岂能就此轻易让人看透了去？！

    百灵令，也不是在我的身体里白白供着的。

    那人咬了咬牙，目光却仿佛隐隐有些暗涌的光，看出他是真心的关怀而非试探，又想起刚才他披衣的温柔，我不禁稍稍缓了一向清冷惯的面容。“公子好意提点，忘尘心领了，这点皮相的惨厉，忘尘倒还不至于放在心上。”

    嘴角再次浅浅一勾，这次到不是全然的作态，只不过想起裴曾经说过的话，如今，他若见得我今日这个样子，不知会否觉的惊异。

    裴，就不知你可也变了许多吗？

    收回散漫的心思，此刻容不得一点分心，此事事有蹊跷是一定的，既然注定了要虐待自己一回，便决不能轻易浪费了。

    轻轻绕过那人推开了门，那一具破败而血肉模糊的尸身便就在眼前，那样恐怖的扭曲的面容和挣扎破败的身躯，果然。。。果然是狠历的手段，看来的确不是简单的事。

    尽量让心思显得凝重，我凑近了那尸身细看，浓厚的血腥气扑面而来，几乎翻腾欲呕，偏生露不得半点端倪，真正苦差事。心底苦笑，只怕是一两个月都别再想睡个安生的觉了。

    忍着胃部扎人的刺痛，细细去看这血肉模糊的尸身，越看心却越重重的一沉，终于可以让面色发白，我转过头看向冷寰俊雅温文的面容，“冷公子，你可发现，三少这具尸身诡异？”

    “水公子，你。。。唉！公子有何发现，但说无妨。”

    我不太明白为什么他忽然长叹，但此时也顾不得许多，“冷公子，忘尘相信公子应该也看出，若这具尸身不是被人摆布成这样，那么三少，三少便是自己用自己的右手破腹，杀了自己。”

    “公子，这，这怎么可能，三少好端端的，怎的，怎的可能。。。？”冷寰只是神色复杂的看着我，倒是一旁的莒总管忍不住出声惊问。

    我低头略略沉吟，实则想换得片刻的喘息，待再回头对着尸身细细解释，那冷寰却忽然出声道：“忘尘公子，冷寰刚才所说的疑心便是此事，不如你我二人先离了此处，到前厅上将此事禀明王爷，见了众人细说，也好是一个打算，我想，冷公子既然如此凝重，应该是对此事有一些猜测了吧！”

    我思忖他的话，倒也十分在理，当下便沉吟道：“也好，那我们先回厅上去再说，劳烦莒总管了。”心下不禁暗暗松了一口气，若将刚才的情形再经历一番，我也没把握还能维持这幅清冷沉着的面貌多久。

    原来，不管自己怎么希望和一厢情愿，有些事，根本是不会变的，这么多年，我充其量学会的，也不过是妥善的伪装，所以现在想想，当初裴会选择离开自己，与他也的确是正确而没有办法的事！

    低低的叹了一口气，发生了恁大的事，我却心思浮动异常，实在是无聊，此处的光线黑暗，我努力让自己的心思集中到一些成型的思考和猜测上，尽量不让自己回想刚刚那具尸体恐怖扭曲的模样。

    胃仿佛被一只看不见的手狠狠攥紧般的痛，那血肉模糊的形象到底还是深深的刻在我脑海里，时时在跳出来做怪了。

    *****************************************

    我在为一个男人心痛，察觉到这一点的时候，我想，我已经了悟，为什么，我对他，有那样平日难以想象的执著。

    开始时，因只是想看清那份藏的极深的痴怨，而起的单纯的好奇和仰慕，如今，却在不知不觉中悄悄的变了。

    纵然今夜，只是我和他第二次见面。

    他面上依旧维持着清冷平淡的表情，我不知道他是如何做到的，一般人，想必完全看不出他此刻的忍耐。但我却无法自已的心痛，似他这般痴性子的人，怎可能真受得了那般恐怖残虐的景象？有着那样真纯的眼神，此人必定是个多情善感的性子，这样的人，连正常人普通的死讯都会让他觉得难以承受。如今却是什么，让他非要伪装的这样一派云淡风清？

    只是为了你是百灵庄的事令人吗？还是，有什么别的原因。为什么我总是觉得，他藏起了一些很深很深的东西，并不仅仅是因为，他是那什么劳什子的事令人。

    尽量在黑暗的走廊里靠的他近些，他居然没有发现，水忘尘，你就是伪装的再好，难道能骗得过自己的心吗？若你不是内心早已混乱之极，又怎会显得如此平静的与我几乎是并肩走着。

    过犹不及，怕你自己，都没有发现吧！

    深吸了一口气，我尝试笑着与他攀谈：“忘尘公子在想些什么，似乎微微有些入神？”

    “噢，没有，只是想起一些老旧的传闻。”他回答得极自然，微微蹙了一蹙眉。

    “哦？！”

    一段浅浅的沉默，胸膛闷得难受，我痛恨自己的无能为力。

    “冷公子，你可有听说过坊间流传的一些关于神算天女的传说。”

    “哎？！”他忽然抬起清亮的眸子看着我，让我失了一下神，几乎没有听清楚他的话，看他微微皱起眉来，我才警觉，如今是大事当前，我不该如此散漫造次。

    “忘尘公子怎么会想起那些事？”传说四合天城之所以为今日的四合天城，是因为久远之前出得一个神算天女，她的事坊间多爱当故事传说，不过现在的人真听过的，远不如几十年前了。

    “冷公子想必是听过一些的，可也听过有关神算天女和四庄三院的那一种传闻吗？”

    “这个自然，不过真要说起关系，怕实在的也只有你们百灵庄一家，其他三庄，不过只是个庄字的虚名”而今的人们，之所以喜欢将四庄相提并论，也不过是因为当年那神算天女正是驭使百灵令的第一人，传言她与夫君隐居后，为守着四合天城，将百灵令及驭术赠给了一知己知交，那人却不愿将之占为私有，这才有了百灵庄及每一代的事令人。

    “嗯，话虽如此，不过当年的神算天女据说还可以驾驭得林中百兽，且其余三庄从文从武从商，虽然我们自知彼此之间绝无干系，但外人总以为四庄实为一体是这四合天城的支柱。”说到这里，他的眉端皱得越发的紧，看似深思，我却觉得他似在隐忍什么痛苦。

    “公子你。。。你。。。”想出口问他有何处不妥不适，却又觉得实在是冒昧而唐突，我思量不出该怎么办，不由有些急躁。

    “冷公子是想说为什么忘尘无端想起这些事吗？”他淡淡地笑了一笑，再正常不过的样子，我的心却越发绞的紧，更不知该如何去接下文。

    “忘尘斗胆猜测，七王府这单事恐实则是个警告，这次的事，许和那时节的传闻有些干系，只怕，莫不真是冲着这四合天城和四庄三院来的。”

    眼看快到大厅，他微微停缓了一步，皱眉缓缓说了这样一句几乎让我有些震惊的话。却也不能待我细细发问，他复又一笑，“不如，我们还是进了前厅细说。”说罢便先举步沉着的进了厅子。

    七王爷还是端坐在正中，我和水忘尘进去的时候，他正在伸手揉着眉心，看来疲态尽露，想起这叱咤风云的人物如今遇上这等痛事，谁心里也不禁黯然。

    “王爷。”我和水忘尘淡淡拱手施礼，那莒总管一入了正厅就退到了王爷身后，垂手立着。

    “两位公子，可不知有什么发现吗？”

    “王爷明鉴，这一次三少的事，恐是少不得要和百灵庄扯上些关系了。”水忘尘忽然如是开口，厅上众人这一惊皆非同小可，我也委实错讹，百灵庄一向将百灵令藏护的极其小心，往日不是没有听说有贵胄们故意犯难想窥测百灵之能，却每一次哪怕耍尽心计用尽手段也从不能成事，不知何意，这水忘尘今天却说出这样的话来。

    七王听了他此言也是微微一惊，面上到第一次露出些欣喜之色来，“公子，公子如是说，想必是愿意用百灵令的灵能来解此事了？”人人都猜测百灵令的神秘力量，却谁都没有真正见识过，若真能以此事借的水忘尘开口事令，一方面固然是能尽快雪得三少被害之冤的真相，另一方面，却也十足将是七王府的面子。

    “王爷，我来之前曾听本庄下人提及，王爷府上前几日可就有些不太平是吗？”水忘尘不答反问，一时之间人人都在震惊之余更有些被弄糊涂了。

    王爷面上露出少许尴尬，倒也直爽的说道：“的确如此，前几日有人来说王府莫名死了些小厮，前日又死了个西席的先生，本王本已觉得此事有些蹊跷。”

    “王爷，那几人，恕忘尘斗胆，可也有像三少死的这般惨厉的？”

    “那个，本王不很清楚。此事公子倒还是要细问莒总管。”七王皱了皱眉头，看了一眼身后之人，那人立刻机敏会意，恭敬的答道：“回王爷和公子，那几个小厮倒是没有什么，只是那个西席的先生倒的确是有些古怪。”

    “莒总管先不忙说那古怪，忘尘却先有几个疑问。”

    “公子但说无妨。”

    “莒总管，敢问那个西席的先生可是新到府上不久？”

    “是倒是，没想公子是从何处听说的？！”水忘尘的这一猜测又是使众人一愣，我的心却重重的沉了下去。

    水忘尘略略沉吟片刻：“倒也不是听说，我再请教总管，那些死的小厮可是在伙房或是三少身边近身当差的。”

    “公子，公子猜得分毫不差，就是那西席的先生却和三少是毫无关系的。”

    “毫无关系也不见得吧！”他忽然一笑，不同于以往刻意的那种清冷冷淡的笑容，微微有些自信而狡黠，几乎闪亮得叫人移不开眼，只是一抹笑容就可以让人忘了竟是在讨论这样一件惨事。“如果忘尘猜得不错，那西席的先生是否平日有习惯摆弄些花花草草。三少想必平时也是喜欢花草喜欢的紧的。”

    “这，的确如此，却真不知公子从何处得知的。”看得莒总管越来越迷惘却也忍不住越来越恭敬的样子，我也知他如今是真被这个水般清澈的人物震慑了。刚才的恭敬或有几分作态，如今的恭敬却是真乃出自于心底的佩服。

    “莒总管，这最后一个问题却是关键了，若你当时留意了倒也罢，不然此事最多也只能是忘尘的猜测。”

    “请公子明示。”

    “莒总管，那几个死的小厮和那死的西席先生的尸首可有叫人细细勘验过？”

    “这，有是有请仵作来看过，当时只说以为是得了什么急病，却也查不出什么，惟有最后那个西席先生说是实在死的离奇，全身仿佛中了奇毒般浑身泛着青黑之色，偏偏银针插入了肌肤后却半处有毒素的征兆都无。”

    “我想问得，是可有人，细细看过那几具尸体，例如，他们的肩胛，后背，甚或是臂膀处，可有什么花纹或刺青。”

    “这，这倒真是没有留意。”

    水忘尘沉吟了半晌，终于缓缓地道：“尸首可还在吗？”

    “那。。。那西席先生的尸首，倒，倒还在义庄里。”

    至此，人人在厅上都听得呆了，我却细细注视着水忘尘，发现他几乎微不可查的闭了一闭眼，面上有一闪而过的脆弱，却是真正的一闪而过，若不是像我这般的无聊，怕是谁也不会留心。

    “那先劳烦莒总管带我看一看那具尸首好吗？一切忘尘稍后会给诸位一个详细地交代。”

    眼看着莒总管无言的望向七王，而七王微微点头显然是示意允了，我便再也控制不住自己的开口：“莒总管，有些事，可能在下也猜测到一二，我可否还是与二位同去？”尽量让自己的声音也显得沉着淡定，右手却是反复的握紧松开，松开后复握紧。

    水忘尘，你到底知道了一些什么，又在猜测一些什么？此事，难道真将与你有如是大的关系吗？我便，便是如何，都不能帮到你吗？我该如何做，如何做，才能让你不必再去面对那样一场必然的噩梦？！

    这一夜，竟是无数次让我体会到什么是心如刀绞般的无能为力。

    我想，我是再也无法回头了。

    
 

水悠悠 正文 第4章
章节字数：6790 更新时间：07-12-20 09:07
    4

    白色的灯笼泛着惨淡森冷的光泽，在暗夜里一飘一荡的悬着，其上斗大的“义”字映着这般如幽冥鬼火般摇曳的莹火更仿佛是要让人从心底生出一股钉透入髓的寒意。

    “冷公子，忘尘公子，那西席先生的棺木便是停在此处。”那莒总管四下略一张望，便指着正中的一堆棺木如是道，然后便提着灯笼先向前引路去了。

    微微深吸了一口气，我力持镇定的随他向那堆棺木走去，腿微微有些麻木，胃里一阵钻心的扭绞，痛得我几乎忍不住要弯腰将手紧紧的按上去，可是，不能，滋事体大，如果心中那点猜测和预感是正确的，那么百灵庄和这四合天城即将面临的便是后果难测的大事，如今只差了这最后一丝线索，我说什么都不能在此刻退缩。更何况有这么多人等在一边猜着，看着，此事若果然如我所想，还不知会牵扯了多少人。

    “水公子，你今晚看来本有些不适，那义庄，不若还是不要进去了。”才走得几步，那冷寰却忽然又轻轻侧身挡在了我的前头，此时我能站直已是费尽一身力气，却再开不了口去应付他，只能勉强装作冷淡的摇了摇头，只盼此人就此知情识趣的乖乖退开。

    “水公子要找些什么线索，不若说与再下，待在下细细看了那具尸身，再来告诉公子岂非一样？公子身子受不得寒气天下皆知，那义庄是何等阴寒，但请公子还是听了在下这一次，在下所求不过只是公子能听在下这一次。”他的音调几乎微微急切起来，其中真诚的关心担忧之情怕是谁都听得明明白白，我一时不觉也愣住了，抬眼看他，他的脸上全然没有造作的姿态，只是全然诚挚的焦虑和关切，那一刻，我几乎，有些感动。不明白这个不过今日才见了第二面，还只是个陌生人的冷寰为何对我如此真诚的关切。

    心下一暖，那扎人的痛楚竟仿佛去了些，此人是一番好意，说的也是不无道理，欲开口道谢，我细细再向那人看去，细致的眉目神情，温和淡然而和蔼动人，极漂亮的眸子里写着真心实意的关切和怜惜，怜惜？。。。那是，那是。。。心头一震，我仓皇的倒退了一步，记忆中一直被埋藏的脸此刻陡然变得那样的清晰，那些苦苦封藏的东西就这样肆无忌惮而毫无预警的炸开来，几乎让我一阵目眩：

    “别怕，此后，我便永远与你一处。。。”

    “你是我的宝贝啊，以后，我发誓会细细的保护你，温暖你。。。”

    “尘。。。你。。唉。。你总是如此纤细。。。唉。。。”

    “尘。。你可曾想过，人，总该改变的，一定要变的。。。”

    “我。。。我想。。。我们还是算了。。对不起。。。”

    “我做不到，尘，对不起，你的确是叫人怜惜，我却，却有些累了。。。”

    。。。。。。

    刚刚片刻的柔情不知如何退得干干净净，只剩下心头一片仓皇凌乱，便是刚刚胃中的绞痛亦不曾逼得我落下冷汗来，此刻，我却感到背上清清冷冷的濡湿了一片，“水公子，你，你还好吗，你这是。。。”耳边传来仓皇担忧的声音，那么的温柔体贴，只是这般的好意，我却是，再也领受不起。

    挺直了背脊，我抬头直视他的目光，我不知道我在看的是他，还是透过他看见了某人，只是，我真的已经不是，也不想再是四年前的水忘尘了。

    “公子好意，忘尘心领，不过此事干系甚大，纵使有些微的差池，忘尘也担不起那样的干系，还请公子成全。”清冷的声音几乎有些倨傲，我是决不能让人看轻了去的，我已经作了四年的事令人，四年来，我做得无数事，我不相信我没有改变，我可以，我一定可以，证明给。。。给自己看，握紧双拳，我毫无犹豫的大跨步向那阴寒至极之所走去，许是真凭了那股义气，一时间，居然有些热血沸腾的豪情，无论如何，我已经决不再是当初那个稚弱无能的只会使人怜惜的少年，我如今已是个顶天立地的男儿，断不会，输了给这一点小小的心魔去。

    入了庄，那莒总管不一会儿就在工人的帮助下找到了那西席先生停尸的所在，棺木打开，那尸身因时日久了已有了腐败之味，莒总管皱紧了眉头，隐隐便有退却之意，只是他既然是七王派了听命于我，见我神色间从容不迫，他也不好造次，我此刻倒反而淡定下来，今夜说不得，便是和自己斗上一斗。水忘尘多年所恃，也不过这一身铮铮傲骨。

    细细去看那具尸身，已经微微有些肿，浑身泛着令人作呕的紫黑色尸斑，如此情况，要找那些印记却也不易，那些义庄的工人听我们吩咐小心翼翼的撕开了那尸身身上的衣物，我找寻良久，却没有找到我要找的讯息，如此情况，很可能我要找的东西却是在这尸身的背后，想到此处，我也不免微微皱起了眉，以此具尸体现在的状况，看得出是已出了尸水的，要翻转他，端的是令人作呕，也着实，困难得很。

    “公子，可。。可找到线索了吗？”那莒总管面色一阵青一阵白，看似竟立时便要呕了出来。

    我努力对抗自己心口的烦恶，对着义庄的师傅们道：“在下不情之请，还望师傅们帮手将这具身子翻个转，在下想看一下这具尸身的后背。”

    “公子，这，这不是我们不肯帮忙，这，这委实，委实为难了哥几个啊！”

    我一怔，心忖他们说的也的确是事实，一时之间，居然也无法可想，怔怔的看着那具尸身，难道要就此前功尽弃？！

    “水公子，可否请你后退一步。”我一愣，转过头，竟然是刚刚那个冷寰，一时间，我也不明白他的用意，但却仍然下意识的退后了一步。

    忽然之间，那人便抽出了随身系在腰间的软剑，一时间，众人只觉得眼前一片白茫茫的寒光，那剑光瞬间耀眼的居然把这阴森森恐怖的义庄照得如同白昼般透亮起来，我心下一凛，冷剑山庄的剑术果然非浪得虚名，不由暗暗起了钦佩之心，也不知过了多久，猝然，那人似是收了招式，急退了三步，那漫天的剑光渐渐退去，待得义庄内重新暗下来，众人却都不禁倒抽了一口凉气，原来刚才那具尸身，如今正包裹在一层透明细致的冰晶里，隐隐透着寒气，居然是刚才那人用其手中的三尺清锋生生将这具腐尸冻了起来。

    “师傅，如今。。如今可是能按着忘尘公子的意思办了？”看那人面色苍白呼吸凌乱，却犹自回头对着我温柔的微微一笑，一时间，我心头五味陈杂，几乎忘了此前自己想要做的是什么，直到他犹带着喘息的声音传来，我才为之惊醒。

    义庄的那些工人仿如也被他绝世的剑术所摄，微微哦了一下之后，立刻手忙脚乱的将那具已经冻硬的尸体翻了转来。

    我收回视线，再次收敛心神朝那具尸体细细看去，终于在那人的耳廓背后发现了一样刺青，证实了心中的猜测。

    嘘了口气，我缓缓地再次抬眼看向冷寰，道：“冷公子，看来，这四合天城，真将有好一场麻烦了。”许是这一夜着实挣扎的透了，此刻心下正是感到前所未有的疲累，三十余年前的旧事，果然，是要重演了吗？“水公子，您这话，这话。。。？”冷寰并没有接我的话，倒是那莒总管又惊又疑的看着我结巴起来，我忍不住微微一笑，也不答他，只是自顾自的想着，三十年后，注定了百灵庄的百灵令，又要再次染上事令人的血了吗？原来当年那人，却不是哄我。

    想起刚刚的那个刺青，形如恶鬼，青中带金，却和那志事上所提及的特征一般无二。心中此时虽还有些细致的疑问，但可以肯定那事端，是断然不会错得了。

    鬼刹，三十年前传言被事令百灵令和能驭得百兽的神算天女逐出了四合天城，永生犯不得皇朝百姓的诡异组织，今日，却是当真卷土重来了。

    ********************************************

    自我有记忆开始，我就是人们眼中淡定从容，和蔼可亲的冷剑山庄二少主，但是，恐怕只有我自己知道，挂着那样和蔼温柔的面容，不过因为我生性懒散，懒得费心思对付人心而已。

    冷寰非性情中人，更从来不自诩有侠客般的古道柔肠，那什么天下苍生，皇朝百姓，从来都不是我意关心的事物，我也从来没想过会为了那些劳什子的东西去拼命。

    那一日，人人都因着他的一句话而悚然变色，我却依旧淡薄，并不是我真的和煦从容，只不过四合天城便有惊天的变故，我所在意的，也只有一个人而已。

    然而独独对着那人，我却是半点计策都无，那一日，明明看到他动摇了，却不知为何，反而瞬间变了脸色，更加倔强固执的朝那义庄走去，我实在想不出理由，更加说服不了他，只能心痛，除了心痛还是心痛，我从来没有想过，有一天，我会体会到这样激烈的感情，还是，从一个有着如雪般清澈眼眸的男子身上。

    那一日，我耐不下心头的担忧，悄悄闭了气跟着他的轿子回府，看到他下轿的时候脸色苍白一片，那府上的下人来扶他的时候，他几乎完全直不起腰来，却仍然低低的嘱咐着千万不要惊动太多人，看着他弯腰痛苦的按压住胃部，几乎是踉跄着进了府，我的心痛的仿佛有一团烈火在烤，等到尝到嘴里那样咸涩的味道，我才知道我居然在那一刻止不住流下泪来。

    水忘尘，你如此将所有的苦楚压抑了一个人生生承受，我却该拿你，如何是好？！

    整整三天，我如同丢了三魂七魄，无时无刻不想着去见他一面，却也知那人必然是生着倔强的傲骨，断不愿让人看到他这般脆弱的模样，这三天我失魂落魄受尽煎熬，极度的担心折磨着我的思虑，却偏生又什么都做不得，这种无能为力的情绪几乎快要逼疯了我。我觉得我已经忍耐到了极限，便是多一时一刻也再忍耐不得了。

    豁然起身，我提着剑便想飞奔出去，无论如何，我今天一定要见到他，否则，我怕我真是要疯了，要担心的疯了。

    “子悠，你最近是怎么了？”才想着要去见那人，耳边却传来大哥关切的声音，我自然知道自己这些日子的异常定然瞒不过从小相依为命的亲哥哥，但我本来也不打算隐瞒和掩饰，我也想让大哥知道这件事，毕竟，我已经找到了生命中最重要的人。只是却不是现在，此刻我只是希望能赶快见到那人，希望见到那人安然无恙。

    “子悠，你向来温和从容，这两天却怎么好似心事重重，竟仿佛是丢了魂似的？”

    “大哥，子悠确实是有些事，不过现在子悠必须出门一趟，一切不如等子悠回来再细说可好。”隐隐的我觉得大哥的神色很是复杂，看着他欲言又止的样子，我不是不晓得他的担忧，但是现在，除了那人的事，却什么也纵上不了我的心。

    “你。。。算了，那你记得早去早回。”大哥似乎隐忍什么，不过最后还是什么都没说，我此时也顾不得那许多，几乎是一跃而出冷剑山庄的大门，直奔百灵庄而去，急跑了一阵后，才想到自己居然匆促的连坐骑都忘了，不禁失笑出声，庄里人大概从未见过我这二少有如此失态的时候，摇摇头，一路施展轻身功夫，那百灵庄倒也不久就出现在眼前。

    真到得门口却又踌躇，心下思量着不知该借个怎生巧妙的名目，好让那人必不至推诿的见了我，一时之间却也没有得法的缘由，思忖了许久，忽然灵机一动，想起前几日那些事来，说不得，便用他们做个水船路桥，做个让我得见心上人的因头。

    果然如我所愿，那门生入去半日之后，便有人客客气气的来领我进庄，让我在厅里等候，我一时心下又是欢喜又是焦虑，竟是觉得分秒如坐针毡一般。

    “冷公子，有劳你亲自登门拜访，忘尘失礼了。”听到他依旧淡雅清柔的声音，我的心几乎提到喉口，略定一定神，我便从座上站起拱手为礼，再看那人，却是一样的风采，只是眉梢眼端难掩倦意，想是连日不曾安生的睡过，我想到此处，不免又是一阵扎实的心疼，面上却仍然笑道：“忘尘公子恁的客气，倒是子悠冒然登门拜访，还是打搅了。”

    他微微一笑，也没有接话，捡了我对首的位子落了座，即刻便有佣仆送上茶来。

    我看他神色仍是苍白，眉目间依稀仍有隐忍着的痛楚，虽然极细微，但我此刻心心念念都在他的一颦一笑之间，又怎会看不出，心下酸痛，不免柔声道：“忘尘公子，子悠有句话纵使不中听，也还是要讲的，公子掌得的这个百灵庄固是重要，但公子自己的身子却是更重要过百倍，公子，还请无论如何多在意些，多。。。多保重些自己。”

    他淡淡的一笑，真是倾国倾城的风姿，“冷公子对忘尘的好意和厚爱，在下真心感激，也是，也是心领的。只是忘尘一向以来还算安好，真是有劳费心了。”说着端起茶碗，“那一日之事，全仗公子相助，公子剑术精妙绝伦，忘尘是真心佩服，那一日，”他顿了一顿，接着道：“那一日庄外公子一番美意，忘尘却不识好歹，还请公子不要放在心上，忘尘以茶代酒，敬了公子，算是赔罪了。”

    “忘尘公子，真是说笑了，这茶只请公子是当交了在下这一个朋友，若说赔罪，可真是折煞冷某了。”接了茶碗，我直直的注视他清澈透明的眸子，却也毫不意外的看到他强笑着移开了目光，心底微微苦笑，我以手袖掩住满目的疼爱酸楚，这人的心思如此细腻，又是如此善解人意，委实是痴性子到极点的人，却为什么要这样的苦苦压抑自己，一个人背负那许多无妄的苦楚，更是什么，让他非要掩藏了那比云高洁，比月清美的真心？

    注视着他淡淡苍白清冷却独透着一丝寂寥的侧面，心痛的同时却也暗暗在心底矢志，水忘尘，我若是不能还了你无忧快乐的单纯天性，便枉了天教我冷寰识得你这般清妙的人物了。

    “冷公子，”听到他出声轻唤，我才知道我居然又失了神，当下微微赫红了脸，他却并不以为意，淡淡的笑了，只不过展颜不到片刻便复又蹙紧双眉，一时之间，我也猜不透他在想些什么。

    “忘尘公子在想什么？可否说与在下知道？”总是忍不住想伸手轻轻抚平他细蹙的眉端，更想抚去他一身掩藏着的清冷的忧伤，甚至是那藏在眼底的极隐讳的痴怨，水忘尘，我希望看到的，是你有朝一日那无忧无虑，灿烂晶纯的笑颜，只有那样的笑颜，是什么，都换不去的宝贝。

    水忘尘，我可能，替你分担去那些忧愁孤悒，将你细细的呵疼在掌心里吗？

    “也没什么，只是觉得，四合天城这两日有些过于平静了。”

    我知他心里背得许多事，一时，也只能强笑道：“平静却不好吗？能多平静得几日，我们，不妨多享受几日吧！”最后的话，却是我的真心企盼。

    听了我的话，他似是忽然回过神来，竟回过头冲着我嫣然一笑，“也是，我们倒是不妨以静制动，看看他们究竟要玩些什么把戏。”

    许是真的放松，还是有什么别的我不知道的原因，他那一刻看起来真像个纯真干净的孩子，让我不知不觉更是看的痴了。

    那一日，我们谈了许久，谈得什么，我却都不记得，只是隐隐看着他笑，看着他偶尔飞扬偶尔沉寂的样子，心，一寸寸一寸寸的湿软，只愿若能就此天荒地老了去，此生便无憾了。

    “呀，不知不觉，天却是黑了，冷公子若不介意，不如在舍下用顿便饭吧！”及至淡淡的月华上了树梢，才惊觉到时光的飞逝，我本不舍得离去，听他开口相邀，当真是听得世上再也没有比这更美妙的话语。

    好像微微的饮了一些酒，一切，便都更模糊温柔起来，我们越谈越散漫，越谈越糊涂，五湖四海，天马行空，真地谈些什么，我都不记得了，只记得，他时时的在笑着，笑着，我便也跟着他，时时的笑着．．．

    夜渐渐的更深了，他却终于伏在桌子上，静静的睡了去。看着他沉睡的容颜，我的心越发柔软，竟是片刻，都舍不得移开视线。

    “别。。别丢下我。。别。。我不要。。。一个人。。。”沉睡的他忽然低低的饮泣，仿若作了什么可怕的噩梦，额上微微渗出细微的汗珠来。

    “我不会丢下你，我会，陪着你的。”在我意识到自己在说什么之前，心已经诚实的说了它想说的话：“我陪着你，以后，无论做什么，我都也陪着你。”

    看着他面上不自觉的流露出脆弱，我知道，这必是他连日来第一次真正能够入睡，那一晚，想必是真折腾坏了他，可这倔强的人儿，却是宁可这样的为难自己，也决不愿在人前示弱啊！

    再不想有片刻的掩藏逃避，我轻轻的走上去，拥住了他清瘦的身躯，仿佛是抱着一个挚爱的婴儿，我从来没有这么真心的想给与一个人我全部的温柔和耐性，忘尘，即使，你不能相信我，即使，你还不愿意接受我，对于我来说，只要能陪着你，能看着你，能在困苦艰难的时侯在你的身边，能有护着你的机会，就已经足够了。

    “嗯。。嗯。。。”眼见他蹙起眉，似乎在梦境中隐隐痛苦的开始挣扎，我不自觉的低下头去，吻住了那两片殷红诱人的唇。

    “我会一直一直在你身边的。”看着他在我怀里渐渐平静下来，终于慢慢的，安安稳稳的睡去，我的心中一片温柔似水，略略更收紧了一分包着他的双臂，我细细的吻着他的眉，他的目，他的唇。。。含住他小小的，精细的耳垂，我希望他在梦中，能够听到我这句话“我会，在你的身边的。”这是我的心愿，也是我发自肺腑的承诺。

    天下苍生，皇朝百姓，我都不挂心在意，此生，若冷寰有当肝脑涂地之事，也只可能，是为了我所认定的知己，而那人，只凭了一幅画像，就虏获了我的心。

    水忘尘，这个名字，如今已如烙印，在我的心上，刻成永恒。
 

水悠悠 正文 第5章
章节字数：8141 更新时间：07-12-20 09:09
    5上

    那一天，我居然就这样怔怔的睡了过去，直到现在，我想起那件事，似乎还保留着梦境一般的温暖和不真实感。

    自那日从王府回了百灵庄后，我便不曾有片刻合过眼，下人们只当我是在书房里彻夜燃灯查阅书卷，却不知我是根本闭不得眼，每每听那窗外的风声鹤唳，我都会忍不住得用双手去绞寒榻上的棉褥，有时近乎要失手将它们绞碎。

    直到那天他来，许是有人伴着，我居然觉得一种前所未有的安心，几乎是下意识的扯着和他谈天说地，只是希望属于黑暗的时间能过得快些，再快些，尽管我不愿意承认，但我确实，确实不希望他离开，不希望再一个人面对那似乎藏着无限鬼魅的黑暗。没想到谈着谈着，我居然就睡了过去，再醒来时，却已经是阳光明媚的清晨了，抬眼看去，那人就淡淡地站在阳光里，他的背影看起来竟仿佛度了层金般柔和温暖，一时之间，空气里弥漫着近乎奢侈的安宁的味道。

    我就那样怔怔的看着，虽仍旧一身疲累，感觉却远比前几日要神清气爽的多。

    似是觉察了我的凝视，他忽然淡淡地回过身来笑着，就那样，直直的，毫不掩饰的看着我，他的眼神清亮直白，我却下意识的避开了。

    不是看不懂他眼里那样晶亮的光芒，只是，如今的我，再无法回应那样的感情。我，无能为力。

    一段浅浅的沉默后，听到他淡淡地笑着说了一些多有打搅之类的寒暄话，淡淡地说，他要告辞了。我心情有些复杂，再抬眼看他时，我以为会在他眼中看到失望，看到，舍弃，谁知却出乎意料的没有，那双深邃的瞳仁里映着的仍然是一片如水般温柔的包容，我看着，不知为何忽然有些酸楚，竟恍而想落泪，等我惊觉到自己居然生出那样无聊的心绪，不觉有些懊恼灰心，却更不愿去看他那双让我回忆起挫败感的眸子了。

    冷寰，冷子悠，你可知，水忘尘是已经发过誓，不再做那翻滚在红尘泥淖中的痴子，而今我所求得，不过是心境的淡定宁泊，除此其他的什么都不是我想要的，红尘俗事，我已经不想再占惹，是真的再不想占惹了。。。

    “公，公子。。。”在我出神之际，却有下人慌慌张张的前来，我不禁蹙起了眉，百灵庄一向规矩严谨，怎会有人如此失态？

    “什么事，如此慌慌张张的？”收起心思，我恢复一贯清冷的面容，看着那个似乎微微有些面生的小厮，百灵庄数百奴役仆从，我面生的倒也不在少数。

    “公子，有人至庄中作乱，竹风阁内所有的志事典录和历代事令人的名位上，都，都教血渍污了。”最后两句似是由于惊惶而有些发颤的样子，那人的脸色似乎因受惊而发白，我心下虽因这消息一凛，面上却并不露了声色，“噢，只是这件事吗？”举起茶碗细细品茗，怎么，终于耐不住了吗？这平静倒是停留的短暂，看那人凝望我的神情隐隐透出古怪，我心下不禁讪然冷笑。

    “让人给行事者的主子传句话，就说百灵庄收到他的问候了，水忘尘已经背得水酒薄礼，定不会怠慢了贵客。”能进的竹风阁的怎可能是庄上一介普通的小厮，这等事管事的也不会转了叫会如此慌乱了手脚的佣仆来传，鬼刹这个招呼，打得倒也特别。

    那人果然不再作态，哈哈一笑，背过身去，再转过来，却已不是刚才平凡无奇的苍白面容，反而是一张如同戏台上的青色鬼面。这倒使我暗暗有些心惊，但面上我是决不会流露出什么的。

    “百灵庄的忘尘公子果然是有些名头，那一日你能迅速解得七王府的那单事是我鬼刹所为，就令我等有些刮目相看，本来我等还不确定是否要与水公子攀交，今日一见，公子倒是个神仙般的人物，这交情不攀可说不过去了。”

    “不敢当，不敢当。”我洒然一笑，客气的一如周旋那些贵客，“七王府三少之事，我也不过因为虚度了几年春秋，读的不少野史传闻，恰巧碰上觉得似曾相识罢了，想当年贵方已此种手段却也不知毁过多少人，如今重新使用这等招呼法，却是想让人印象不深刻都难啊。”以晶魄炼蛊，以花草之香驱之，中蛊者若不得解药不肯听命行事，便驱蛊以食肠，肝，心，肺，直逼的你自己动手破腹了断了自己还是个超生的捷径，如此狠辣的手段，莫怪当年的鬼刹几乎横行一时，无人可挡。

    “哦？水公子是恁的清楚啊，可惜可惜，这招呼却用不到公子身上，不然，我等就不用费事了。”

    我心下冷笑，事令人以血魄供得百灵令，转命符以驭之，虽不能解蛊，却是能牵制那毒术的唯一克星，纵使我血魄有限，但那晶魄之蛊也是稀有的物事，这一场仗，却还真不知要鹿死谁手呢。

    那人忽然形态潇洒的坐上了花坛的栏杆，轻笑道“公子既知过往一切，怎得不问为何鬼刹销声匿迹三十年，居然如今可以卷土重来吗？”那身形一飘一荡的隐在矮丛里，真有说不出的鬼魅凄清。

    我也回以一笑，从容的坐回椅上，重新端了我的茶缓缓饮了一口：“百足之虫，死而不僵，若不是担心有这一日，今日岂会有百灵庄，又岂会有我水忘尘？”敢冒天下之讳直接以王府三少之死来宣告其卷土重来，其来者不善之汹涌的势头是绝不可小觑的。

    “说得好，那公子又知不知道，这一次我们想要的是什么呢？”

    我不动声色，心下的确是真疑惑，事隔三十年，却是为了什么，让这个销匿已久的组织重新曝露到阳光底下，居然还那样的声势壮大？

    “若我说”许是我的沉默乘了那人的心意，他再次耐不住的轻笑起来：“若我说，我们这次，是为的这个四合天城中几个特定的人物，而其中之一就是你水忘尘水公子，公子可信也不信？”

    “哦，那忘尘岂非应该为此厚爱而深感荣幸？”人吗？四合天城里如今却有些什么人物？若说他们觊觎我身上的百灵令倒也不无可能，那么其他的，又会是些什么人？又是为了什么要找上他们呢？

    “嘿嘿，公子的确应该感到荣幸。”说话间，他却又一个纵身跃下了花坛，轻飘飘就到了我近身前。

    “似公子这般的天人之资，惊世之貌，便不是那百灵庄的事令人，我主鬼圣也不会轻易放过的。”他说这句话的时候，靠的我极近，我几乎微微有些失神，因那时节，他给我一种似曾相识的荒谬之感，我也便没有留心他话中隐含的稍显侮谩的意思。还不等我细想，他却复又一个璇身飘了出去，端的是像鬼魅搬凌厉的身影。

    “这是一个好玩的游戏，太早公开了一切就没有意思了，公子以为呢？”明知此人是敌非友，他的这份姿态武艺，甚或是言辞气度，却都叫我厌恶不起来，甚至让我暗暗有些不自觉的欣赏。

    “哦？那看来，鬼刹对这四合天城是做个长远的打算了。”

    “这个自然，所以日后，我与公子可算得有缘常常会面了，哎呀，如今我心下倒真已有些舍不得离开公子了，可惜天下无不散的宴席，公子保重，五更天前鬼气绵延，不若到那时，我与公子再细细把酒言欢罢，哈哈，公子，后会有期了。”随着一串朗笑，那人却已去的远了。

    来去无踪，居然没有惊动到庄里的任何人，可见对方身手不凡，而这样的人，还不知道是鬼刹中一个什么样的人物，如此看来，这次四合天城惹的麻烦却是当真不小。我苦苦思索那人的话语，却找不到任何关键的线索，不明白鬼刹葫芦里卖的是什么药，更不明白他们究竟有什么不可告人的目的，无论如何都是敌暗我明，一时间便不免更是烦躁。

    转去竹风阁，看到那里一片凌乱狼藉倒也只能苦笑，那人却还是个有信誉的，这件事倒不是唬人，只是不明白他们毁去这些志事名位的目的何在？只是单纯的下马威吗？还是他们期望从这里找到驭使百灵令的术咒呢？

    推开墙上的暗室之门，里面只是一个空洞的石室，不明就里的人找到这里也看不出任何端倪，我缓缓关上门，开始这些天来从不间断的例行之事，咬破了左手的中指，我静静盘腿而坐，将指上的鲜血点上额间眉心处，沉淀下心思开始召唤百灵，眉心渐渐滚烫，身体却越来越冰凉，我知道，在我体内的百灵，正在一日一日的接近苏醒。

    我从未启用过真正的百灵之能，怕是这三十年里，没有一个事令人曾经需要真正的启用百灵，我不知道，这在体内虽然代代相传却原也不过算是在沉睡的百灵令，真能阻止得了什么吗？

    冰凉麻木的感觉渐渐传遍全身，从身体的各个细微之处传来令人难忍得清寒之感，竟仿佛是单衣入了深冬寒夜般难受，不知道为何，一瞬间我突然从心底生出一种前所未有的孤单凄清的感受，尽管我明白，这是多么无意而又不该有的情绪。

    待那眉心灼烧得感觉静静的退去，我才缓缓的睁开眼眸，第一次觉得我的目力清澈的几乎能毫无障碍的于暗室中窥物，身体上的冰冷的感觉仍在，却不在是最初那种仿如冰刀割裂般的痛楚，只是清寒，而连日一直昏沉无意的头脑，此刻却也前所未有的清明起来。

    走出石室，我伫立镜前细细打量自己镜中的身影，似乎微微泛着一层幽华的光，镜中人白衣谪仙般的容颜却令我感到陌生，我不自觉的伸出手，抚向镜中人的脸。水忘尘，曾被戏称为如白玉清雕而出，不染一点尘世的污秽，为什么在这铜镜里，我看到的，却是寂寥的凄清和孤悒，为什么呢？

    这四年风风雨雨的过来，我一直以为，我已经学会了，一个人。如今，我真的，还能只凭一个人，在这场势必的狂风暴雨里，守住百灵令，撑住这屹立不倒的百灵庄吗？

    为什么，明明身体里流动着新生的力量，我却忽然觉得，很累，很累。

    ********************************************

    1）每一代事令人，事令的终限为10年，但于风平浪静之中的百灵庄每7年就会更换一次事令人，（18―25岁），因此虽然只有三十余年，也已经传了几代的人事令。

    2）事令人一般多为女子，因女子之身向阴，易为百灵令所喜，终限10年是为了保护事令人本身，不仅是因为百灵令喜阴而易使事令人受寒气侵蚀损伤心肺，更是因为百灵令需用事令之人本身的血魄供养，亦只有供养者可以其本身寿岁转作令符驭使之，百灵庄于平日平静之时决不轻易事令，皆出于此。

    3）事令人也并非是血缘相传，传令时，通常挑选若干有天赋资质的幼童，能领会并习的转寿驭令的术咒虽是关键，但最终必须亲由前代事令人之体内的百灵令接纳，最后的术咒只有选定的事令接班人才会知晓。

    4）水忘尘是唯一一个以16岁稚龄首掌事令事务之人，亦是迄今唯一以男子之身掌百灵令者，至事发之时掌令四年，年方20。

    为以后行文方便，特此注释。

    5下

    “子悠，你等一下！”才回到四合天成，却骤然听的那几乎可算得惊天动地的消息，我正急不可待的要出门去寻那人，没想到临出门却被兄长叫住，我因心头惶急，实在不想多做耽搁，便立时道：“大哥，子悠现在有急事，可否回来以后再向大哥详细解释，我现在却是一定要出门去的。”说完，我也等不及他的反应，急急便向门口奔去，“子悠”没想到素来宠着我大哥却在这般紧要关头拉住了我的衣袖，“大哥，我真的有急事”我待回头解释，却看到大哥神色复杂的脱口而出道：“是要去百灵庄吗？你要去会那水忘尘可是也不是？”一时间，我心头微微的有些错讹，但此事本来我也不打算隐瞒，因此稍一怔愣后我便坦然应了：“大哥既知我是要去找忘尘，想必也是听说了百灵庄那件事，既然如此，就请别在现在拦着我了好吗？我真得很担心他。”

    “你，悠弟，我素来听凭你随着自己的性子做事，只是这件事，你却要给我一个交待，你，你和那水忘尘，到底，到底．．．”，“大哥”我焦躁的打断他的话，“我和水忘尘并不如大哥所想得那样”看到他隐隐的松了一口气，我却在心底苦笑，“是我爱上了他，他却还没有接受我。”看着大哥震惊的连退三步，我纵使心头有些歉意，却半点没有犹豫后悔之情。

    “你。。你是当真的，你当真。。。爱上水忘尘了？”不知道为什么，我觉得大哥这句疑问的语气中除了震惊，更仿佛有着隐隐的失落，摇摇头，我暗斥自己胡乱联想，低声道：“大哥，若是子悠这份不同寻常的感情为难了你，子悠只能说声抱歉，但此生子悠对忘尘之心已远非执著二字可表，我是真心，爱了那人了，还望大哥莫要责怪悠弟的任性。”“你，你，哎！悠弟，我却不是要责怪你任性，只是。。。唉！天意，难道，这果然是天意吗？”最后的一句仿佛是无意呢喃而出的话语让我觉得大哥的话透着很深的古怪，可是一时之间我也想不出那古怪在何处，当下实在没有比去见那人更重要的事，这小小的疑问我也放不得心上，“大哥，有什么事，不若等小弟回来再说好么，说什么我现在都是一定要出去了。”此时此刻，我正恨不得生了一双翅膀好立时飞去那人处。大哥复杂的看了我一眼，这样复杂的眼神竟仿佛是那一日我离庄之时所看见的相同，一时之间，我心头虽然焦虑，却又更有些疑惑。

    “你，你可知那水忘尘如今已是出了名的冷情之人，你，你这样莽撞的交了一片真心，却，却不怕。。。”“大哥”虽然知道大哥此番话实乃出于对我的关心，但我仍是板下了脸，“对不起，大哥这话确实说得有些不是，也罢，你去看看吧！”说罢，大哥状似疲累而黯然的放开了我的手，我虽然心头觉得有些异样，但一想到那人，却实在不想再耽搁时间，略向大哥欠一欠身，我便飞奔出去了。

    到得庄前，那样全然的一片死寂冷清让我的心一片冰凉，直冲进去，却看到久违的那道纤细的身影站在长桌之后，依然是一身的光华清冷，而那曾经在月夜隐隐透出的缠绵脆弱，此刻却已经变成了淡如刻骨的平静。

    我几乎有些颤抖的接近他，却不知道对着这样的他说些什么。

    他抬起头来，见了我，居然微微一笑，神色中，透着说不尽的疲倦。

    “忘尘。。。”一时间，无边无际的痛压上来，我只能低低的唤着他的名，却再不知道，该接些什么话。

    脑中纷纷扰扰涌上的全是适才坊间喧扰的流言：

    “那百灵庄的事令人当真是少有的冷性之人，太可怕了。。。”

    “是啊，不知是什么样的高人入庄去毁了百灵庄圣地一般的竹风阁，他却生生命人几乎把那负责清扫的仆役打得半死再扔出来。。。”

    “听说他回去以后把所有的人都给罚了，真是的，自己没那个本事，却把责任都算在下人头上。。。”

    “哎，平日里看他神仙也似的样子，还真看不出来是那样狠历的角色。。。”

    “还有呢，你可听说了吗？不知道是哪个百灵庄的仇人去寻晦气，结果一时失手，那人为了逃跑，挟持了百灵庄的一个下人，据说是那水忘尘身边很亲近的一个老仆人了，没想到，那水忘尘不仅不在乎，还笑那人愚蠢，居然自己动手往那被挟持的老仆人身上刺了一剑，那挟持人的狂徒都被他吓呆了，最后他竟将那老仆人赶出了庄子，说是百灵庄不养无用之人。。。”

    “啊，真有这样的事啊？”

    “是啊，还有好几个仆人求情，结果也都被赶了出来。。。”

    “哎，最新的你们还不知道罢!那水忘尘本来就是出了名的冷性无情的，只是最近也不知发了什么疯，三天两头的就骂人，打人，赶人，如今百灵庄所有的仆役差不多走得走，散的散，诺大一个庄子算是毁了哟。。。”

    “哎，好好的百灵庄，那水忘尘真是个千古罪人了。。。”

    “哎，是啊，是啊，真是可惜啊。。。”

    。。。。。。

    “忘尘，忘尘，忘尘。。。”那些留言就像刀子一样扎在我的心里，看着他平静的几乎没有一丝波澜的眸子，我却几乎透不过气来，许是因为心痛的太过了，我忍不住走上去紧紧地抱住了他，他却没有一丝一毫的挣扎，只是安安静静的任我搂着，只是他的身子却几乎像寒冰一般清冷，“忘尘，忘尘，忘尘，到底发生了什么事，为什么，为什么会这样？”抱着他冰凉的身子，我感到咸咸的，温热的液体从我的眼中不断的滑落下来，我好想用自己的温度将怀里的人紧紧地裹住，永远都不再受到任何伤害，永远。

    “忘尘本来就是无情淡漠之人。。。”

    “你，你住口，你这是，你这是何苦？你何苦再这么说，别人不知道，难道我会不知道吗？水忘尘，你这是在要欺谁，你这样做，他们是都安全了，可你呢，你呢，你想过没有，你以后要怎么办，你怎么办，更何况毁了百灵庄这样的罪名，你真的，你真的完全不在乎吗？”

    紧紧地抱着他，我不知道怎么让怀里的人儿远离这一切伤害，他是那么痴性子的人啊，为什么却要经历这些，为什么我无能为力，为什么我无能为力。。。

    他仍然只是安静的不发一言，这种安静却让我几乎更要痛的疯了，我忍不住将双手攀上他的双肩，直视他没有一丝波澜的平静面容“忘尘，忘尘，你不要不说话，你说话呀，我求你说说话吧！”

    “子悠，”他终于仿佛似低低的叹息，眼中的倦怠却是更浓了，“百灵庄，总是可以重建的。”

    “你不必，你并不必要那么做的呀。”你这个傻子，你怎能让我不心痛，你怎能让我不怜惜，你这傻子呀，何必每次总是把自己逼得这么绝？你难道不会心痛你自己吗？

    “子悠，那几个王府的小厮是怎么死的，那三少又是怎么死的，你可还记得？”他的声音依旧清淡，也依旧疲倦，“那些人不简单，你可知他们已经数度在我百灵庄内来去自如？若他们要的是谁的项上人头，那简直是易如反掌，我只有，只有这么做。”

    “你不想让人有机会抓住你的弱点，更不想牵连那些无辜的人，这些我都知道，可是你，你何必做这些戏，你有没有想过，有没有想过你自己，你这样，你这样。。。？”

    “子悠，”他轻轻的打断了我，面上却终于流露出一丝痛楚，“你该知道我为什么要那样做。”我无言以对，唯有痛心的再次把他紧紧拥入怀里，我知道，我当然知道，不这样，那些无辜的人不会离开，不这样，那鬼刹不会真信了你的无情，不这样，他们必还会去找你的亲近之人下手，可是，可是，可是，我仍然容不得，容不得你这样伤害你自己啊。

    我不禁黯然，“我知道，我当然什么都知道，我现在甚至知道你早计算好了这一切，是吗？你是存心让我在这个时候，出了四合天城去替你调查那些事情的，你连我会看出你的用意，然后一定会忍不住跑来阻止你这一步都已经算到了，是吗？我，我真不知道该怎么说你。”忘尘，忘尘，你对每一个人都好，对每一个人都够体贴，可是为什么独独对你自己那么残酷，你让我拿你怎么办，你让我该拿你怎么办？

    “子悠。”他轻轻的从我的怀中退出来，脸上已经不再有一丝一毫刚刚那样的痛楚，他的双眸晶亮，那是燃烧着某种自信，也是某种决绝的晶亮。“你放心，这些事情还难不倒我，水忘尘还不至于那么没用，我让你去调查那些事情也并不是完全为了这件事，我现在没有办法跟你解释，我只是问你，你却查的如何了？”

    我细细看着他的面容，发现他不是在作态，定了定心神，我勉强道：“依你所说，我去了那传言中的云雾山，不过我并没有发现什么形迹可疑的人，也没有看见有人在那里摄药炼蛊。”

    他的眉端轻轻的皱起来，却不知在深思些什么，不一会儿，却又喃喃的自语着：“当初却是做错了，应该留心一下三少的房中到底摆放了什么花草。”说到这里，他像是想到了什么，立刻抬起头看着我说，“子悠，不如你陪我到七王府再走一遭吧！或许有些晚，不过也许还能有些遗漏的线索也说不定。”

    “好，这当然没有问题。”

    “不过今晚，我们两个可都要走路去了，我这百灵庄倒了，却连个抬轿子的都落跑啦。”看着他故作轻快的样子，我眼中不知不觉又涌上泪来，轻轻揽过他的肩膀，我强笑道：“怎得可以让名动天下的忘尘公子步行去王府呢，那轿子，说不得，便是去抢我也给你抢一顶八抬大轿回来。”

    “啊呀，你这二庄主也太小气了，我不过暗示你借顶小轿子，你不肯就算啦，居然拿这话噎我，可真不够朋友了，亏你还说做我的兄弟呢。”看着他挤眉弄眼的样子，我再次忍不住把他搂在怀里，这一次，他却不安的挣扎了一下，我紧紧地收住双臂，他也就没有再动，“都说是兄弟了，兄弟之间，还要见外吗？你放心，我这个当哥哥的，决不会让你吃亏的。”我想笑，却听到自己的声音有些哽咽。

    他不再说话，也不再挣扎，忽然伸出手，也紧紧地拥抱了我一下。

    泪却又流下来，我慌忙地擦去，怕让他看见。

    尘，当兄弟也好，当朋友也好，我还是一样的心愿，我会在你身边，一直在你身边的，以后，我再也不会离开你的身边了。

    
 

水悠悠 正文 第6章
章节字数：6142 更新时间：07-12-20 09:10
    6

    月夜清寒。

    依旧是这么华美的月色，想起两个月前，我还在百灵庄里细细的赏月怀旧，而如今，不过短短两个月，却已经很多事都变的面目全非了。

    想起刚刚在王府之中的一场风波，不禁仍有些失神。

    本意只是去王府查找线索，没有想到王爷由于丧子之痛委实难平，居然冲动之下决定要动用王府的禁卫军去剿那鬼刹的老窝，为爱儿报仇。我和冷寰得知时具是一惊，王府禁卫虽则勇武，但平日也只负责保护王府安全，却不可以贸贸然动用去做这等剿匪之事。且动用禁卫，就算是王府私宅的禁卫，按旧规也是要上报了皇朝侯准的，目前的事端和证据，都不足以说服皇朝加以干涉，更何况还根本不知道对方的企图和目的，这样做无异于打草惊蛇，且很有可能也只是无意义的损兵折将。

    我苦苦的想劝服于他，没想到七王却有些意料之外的固执，竟异想天开的逼我要用百灵令查出鬼刹的所在，我向他解释此举根本行不通，他却全然听不进去，只一心一意的以为是我在推托，当下恼羞成怒，竟然以我私自毁了百灵庄的罪名要将我下狱定罪。

    失了百灵庄，也就是失了权财之势，往日那些贵胄们对我自然不会再如当初那般客气，这些早在我故意解散百灵庄之前就已经想到了，只是会被以毁庄的名目下狱却不在我所料，也总算体会了昔日在学时克迦他们常说的失势之人就如丧家之犬是什么意思，当时除了苦笑也做不得其他的表情，但子悠却是一身青衣，飘然的挡在我的前头，淡淡的一句，谁敢动忘尘公子，却叫众人都有些震慑于那般的风采，也叫我有些怔愣。

    他没有看我，却只是挡在我前头向王爷说了两句话，一句是三少自然不能白死，一句就是鬼刹如今也只有忘尘公子可拦得，我虽然素知子悠必然是个极其能耐的人，但是他那样大义凛然的护卫和墩墩有理的驳斥，仍是叫我感到惊佩。

    幸而七王向来不是糊涂的人，这次却也不过是一时感情用事，听的子悠这样的说辞，叹了一口气，也只黯然作罢，只是那线索的事被这样一闹，却又是全无头绪了。

    出得王府，他对刚才的事却只字不提，只是将他的外袍披在我的身上，我素来出门时有人张罗惯了，这次，却是只有他一个人的细心。我想说些什么，却终究还是无言。他也并不以为意，只是淡淡的笑着。

    就这样一路默默行来，月华如水，倾泻一地，偶一回头，竟发现如水月光将我与身边人的影子拖成了一个模糊交缠的痕迹。

    忍不住微微的侧过头，那人就在身旁，一身蓝衫还有些风霜的痕迹，面容也有奔波的疲累。

    原来，他居然是一回来就直奔我这里的吗？

    心口忽然起了一种甜甜而又酸酸的怪异感受，想起刚才他纵身挡在我身前的毅然决然，想起他午后时为了我那样的焦虑急切，更想起他那几乎恨不得把我搂入骨血般紧窒的拥抱，我的心思一瞬变得很复杂，很凌乱。

    “尘，在想什么，怎得又出神了？”我转过头，看见他清雅和煦的面庞在月光下益发显得出奇的温柔俊美，而那双深邃的眼瞳里始终是一如既往温和的怜惜与包容，转过头，我不知道我为什么再次逃开他的注视，只是刚才那种怪异复杂的感受此刻更强烈了，仿佛有一种细微的，看不见的东西渗进我的心，慢慢地在那里开了一道细细的口子，一丝丝的往里注入暖意，让原本冰凉麻木的地方又渐渐的暖和活络起来。

    只是这样的暖，却使我感到惶惑，感到，不安。

    “没什么，无端的想些闲事罢了！”我想笑得一如过往的平淡，谁知却笑得勉强，也许是习惯，那种拒绝让人看穿的清冷让我觉得安全。但在他面前，一切掩饰都好似徒劳无用，只是徒显得自己软弱。

    “尘，看着我。”他忽然停下来，用手轻轻的攀住我的肩，我咬着下唇，压抑着胸腔里某种我不能明了的慌乱，却并没有抬头的勇气。

    不知道为什么，我在他面前似乎微微的变了，我变得不再是那个清冷淡漠的水忘尘，反而，越来越像四年前那一个我时刻厌恶着的自己，这让我感到害怕，感到，无力，习惯了清冷，习惯了一个人，这突如其来的温暖，让我不能适应，也让我的心，很乱。

    “尘，” 他轻轻的仿佛在低叹，我感觉到他温暖宽厚的手指抚过我的唇，轻轻的将被我无意识凌虐的下唇解救了开去，“尘，告诉我，你在想什么？”“悠，对不起。”闭上眼，我有些挫败的疲惫和绝望，我知道我贪恋着他的温暖，却又下意识的抗拒他的温柔，因为，那让我慌乱，让我觉的我会再次变得软弱无力。

    就仿佛刚才的事。

    “傻瓜，为什么道歉？”

    我无言以对，因为我无法说服我的心，即使明知道他那么好，我也无法说服我的心，注定了是要辜负他吗？我果然，是自私的人啊！几乎下意识的又想去咬唇畔，但他的手却轻轻托住了我的下颌，我被迫抬起头看向他，

    “尘，你莫要想太多，你既已同我说过，暂时不愿再去占惹那些红尘俗事，我便是绝不会勉强你的，你明白吗？”

    眼眶有些发疼，我已经很久很久不曾流过泪，我以为我不会再流泪了，那么此刻眼眶中那样叫人泄气的痛楚，却是什么？

    “尘，你听我说，其实那日，你愿意敞开心交了我这个朋友，甚至能真心当了我是你的兄弟，你的亲人，这已经很让我高兴了，尘，你知道吗，我真的，真的已经很高兴了。”

    “悠，”轻叹了一口气，我靠进他敞开的胸怀里，幽幽的叹着“悠，你才真是个傻子啊！”

    “尘，不用想太多，你真的不用想得再多了。”他轻轻的拍抚着我的脊背，仿佛当了我是个脆弱的孩童，叹了一口气，我放纵自己贪恋他的这份温暖，将头埋在他的衣襟前，闻着他身上淡淡的气息，有一种疲惫在慢慢的释放。

    “尘，你放心，我会在你的身后做你的一面盾，你自放了全副的心思去治那不识好歹的鬼刹吧！”他一向敏锐，每次察觉了我低落的情绪，都会故意的想要逗我笑。虽然他温柔如水的性子却实在并不适合说笑话。

    我不是瞎子，更不是木头，这两个月，他始终是对我如此小心翼翼的呵护着，可是，我这个自私的人却选择了视而不见，叹息着，我伸手紧紧拥住他纤细却稳健的腰，我这样，可不是，累人累己吗？

    轻轻在心底问着，为什么你不离开呢，如果你离开，如果你和其他人一样离开，我是否，就不用接受这样良心的责备？

    可是，如今的我，还能坦然面对他真的离开而毫不在意吗？

    是我变软弱了，是吗？还是，我从来都没有坚强过，我一直以为，我可以不在乎的，很多事，我都已经不在乎了。却原来骨子里，我是个那么自私的人，而我对我这样的自私痛恨却无能为力。“对不起，悠，对不起。”原谅我无力回报你的情，如果真的为你着想，我该毫不犹豫的离开，一个人远远的离开的，可我，却因为贪恋这温暖，而累了你。

    原谅我这么的自私又这么的矛盾啊！

    “尘，”他轻轻捧起我的脸来，爱怜的抚着我鬓边微微散乱的发，“尘，别背了那样多的心思，没有人逼你，知道吗？你也别老是逼你自己，不要总是一个人背着全部的事，更不要去觉得什么都是你的责任，尘，让我在你身边好吗？让我在你身边，不要逃开我，也不要苛责你自己。我什么都不在乎，我只要你好好的，你明白吗？我只要你好好的。”

    我低下头，静静的埋入他胸口，听他的心跳，一种很稳定的跳动的声音。

    子悠，子悠，我叹息着，这样的水忘尘，有什么好呢，有什么，值得你为我这样做？

    “悠！忘尘，无以为报。”

    “小傻瓜，莫去想那些无聊事，就当了我是你的亲哥哥也罢，我认真与你说，你休想了一个人偷偷的跑掉，你有这个脑精，不若好好去想那鬼刹到底是个什么阴谋。”他再次让我正视他的脸，那里是一片温柔的溺爱，他总是知道我又萌生了逃离退却的心，却每一次都只是淡淡的将双臂收紧显示他的决心。“你哦，真是傻瓜”拧着我的鼻头，他淡淡笑着，“有我做哥哥可不知怎生福气呢。”

    我也笑了，“却不知阁下比我大得多少，居然就这样倚老卖老的了。”是的，悠，无论将来发生什么，有你这样的包容和爱护，我是，很福气的。

    “虚长你两岁，做你的哥哥却是足够了。”他笑得爽朗，我一直不知道这么温柔的他也会有这么爽朗的笑容。

    夜，似乎不再那么清寒。

    ********************************************

    我知道，向他说要他住到我的庄子里去，他必然不会答应，但是，我是绝不可能再放他一个人住在诺大空洞的百灵庄里，更何况这庄子，他已打定主意要封了。

    这痴子，做的那许多戏，赶人却赶得恁的大方，几乎把百灵庄所有的财务散得个七七八八，他自己的生计到几乎浑然给忘了。我早知会是这种结果，除了摇头叹气，也只能暗暗心疼他的傻。

    知他傲气，必不能立刻允了随我回庄，我也不想逼他，只说给他些时日考虑，看他进了那空荡荡的庄子，我悄悄闭了气，捡了离他屋子最近的一棵树远远的守着。

    练武之人，哪里都可以睡得，但叫我放他一个人，我却是无论如何不放心的。更何况从他话里我还知道了那帮人经常来去自如。

    只是我没有想到，当天夜里，他就忽然改了主意，这倒使我有些错讹，但看他看我的眼神复杂，似乎充满了愧疚和欲言又止，我便知道，他必是看见了我隐在树后，必是怕这样连累了我，所以即使违他心愿，折他傲气，他还是妥协了。

    我不知他的目力如何能变得如此敏锐，但此时，纵使违他心意，却也总比让他留在这里徒让人担心的好，我只能在心底叹一口气，暗暗的发誓，有朝一日，我必重建了这百灵庄还了他，我知道，即使他什么也不说，什么也不表露，他心里却是真十分在意的。

    回了庄子，才想到此事也未曾同大哥商量，但想来大哥素来疼我不说，也向来明白事理，量定不至于为难了我和忘尘，便也不甚在意，将忘尘安顿在我住的谪仙楼，他初始说什么不肯，但我觉得在没有比这谪仙二字更配他之所，既入得我的庄，他却也拿我无可奈何，最后也只得随我，我不禁心下暗暗欣喜。

    这傻子总以为欠了我的情，却不知道，这两个月来，他眼底的寂寥凄清已少的许多，眉目之间也隐隐常有笑意，这样的忘尘却不知有多美，偶尔他也会有如稚子一般调皮之态，虽然这样的时候委实屈指可数，却也每每看得我心驰神醉。能真当得他一个知心的朋友，能解的他心头那样沉甸甸的垒锁，于我已是说不出的福祉愉悦。若不是有鬼刹这单无头又凶险之事，我便说什么也不会放了他去思量任何的烦恼。

    这一日因这样一折腾，天竟隐隐亮起来，虽一宿没睡，我却也了无睡意，想到此事毕竟还是要和大哥说一声，看看时分大哥也应该起身了，我便向大哥所宿之摄月楼行去。

    敲了敲门，却见大哥仅着了中衣来应门，原来竟还是早了。

    “悠弟，”大哥见我也有些错讹，我不禁面上微微一热“大哥，悠弟无状了，不过想同大哥说一声，忘尘那百灵庄如今已是个空废之所，却是不能住人了，我如今请他暂住我庄上。”

    大哥的模样看来甚是震惊，不过想来我昨日才对他坦诚了对忘尘的感情，大哥如此惊讶倒也情理之中，眼看大哥半晌无语，不由心下居然有些忐忑，及至大哥缓缓叹了口气，神色之间仿佛隐隐黯然，我才觉得似乎有些不寻常，但大哥这样的神情却很快就变了一贯的淡定，只说一切安顿好就好，还嘱我切莫怠慢了人家，我心中一喜，却也把那小小的疑惑就忘了。

    辞了大哥出来，我忽然起了一个奇怪的念头，竟觉得刚刚大哥那幅淡定的神态像极了某人故作清冷时的面容，一时之间，我不禁为我这样无端的想象笑了出来。

    “悠，何事一早却如此开怀？”我闻声望去，却见那被我心心念念想着的人就立在了眼前，原来我竟是不知不觉就走回了他的宿处。

    “没什么大事，只是刚刚和大哥说了你要在这里住着。”他想必也是没睡，神态之间有些倦怠。

    “悠，我并不想叨扰许多日子。”

    “尘，你莫又同我闹这件事，你那庄子是住不得人的了，既说了是兄弟，怎的又总是见外。”看他状似要争辩，我轻轻打断道：“尘，我知你性子傲，也知你是不愿平白受了人情，只是这段时间你也明白多有事端，那七王是必不能就此善了的，那鬼刹也不知是什么主意，其他的两庄三院也没传出什么动静，若你我二人在一处，少不得也有个说事论局的人，你说是也不是。”他大约思忖了我的话，沉吟半晌，却终于低低叹了一口气，算是认同于此，未在说什么了。

    此时朝阳已起，那光芒照在尘身上，竟仿佛衬的他整个人如透明的晶玉一般，而他的眉心正中居然隐隐显着一点朱砂，我一时不禁看得有些忘形，忽然之间，倒想起一件事来。“尘，昨日匆忙忘了说，有件事我倒想起来，你上次说那青面之人同你说过是为人而来，你说你想不到四合天城如今有些什么样的人物，这次出城，我倒听说了一单事。”

    “是什么事？”

    “你可有听过皇朝那边传出这四合天城出了个‘祸国之妖’？”

    “祸国之妖，我从未听说过这单事。”他皱了皱眉，显然是错讹。

    “我也不曾听说，想来这事关系颇大，但却不知为何这件事的风声在外头传的沸沸扬扬的，我们却是一无所知。”

    “你是说这‘祸国之妖’的传闻与鬼刹同时出现，却不是巧合了。这事倒真的蹊跷，子悠，你既听得有这传闻，可有听的些详细的说法”

    我摇了摇头，“出城之时应赶着去那云雾山，也不甚留意，再说那些事主要是他城的坊间在传，我所过之处大都是荒僻山村，只是偶尔有些个路人传出些风声罢了，却不可能仔细。”

    “难道这鬼刹是为祸国之妖，可到底什么是他们口中的祸国之妖呢，真也奇了，怎的外头传了，我们却不知道？”他蹙眉苦苦思索，但这等无头之事，却拿什么来思索？片刻之后，他却又自言自语道“那鬼刹也奇，王府之事之后，却也没见他们搞出什么其它的事端，竟仿佛专门去寻我开心似的。”眼看他的眉越蹙越紧，我不禁又有些心疼，“尘，这些事如今毫无头绪，却也急不得，不如我们还是静观其变，你也莫太费心了。”

    “子悠，我总是觉得，有些很怪异的感觉，仿佛有一个很大的阴谋圈套，却是一个我并不陌生的人在操纵的。”

    我一愣，“尘，你怎的会有这样的想法？”那鬼刹旧事于今隔了三十余年，若说相熟却真的是诡异了。

    他却缓缓的叹了口气：“我只是出于直觉，不过这单事直觉也做不得准”瞬间，他却抬了清亮的眸子看我“子悠，我总是觉得，他们知道一些连我都不知道的东西，我是说，关于百灵令，我总觉得，他们在等些什么。”

    “这怎么可能。”尘是百灵庄亲事百灵令的事令人，这世上若有人知道究竟什么是百灵之能，那个人只可能是尘。

    他缓缓的嘘了一口气：“你知道，其实百灵庄三十年来，从未唤醒过真正的百灵，以往每一年的皇朝年事，我们不过都是作的一些小小的障眼法。”

    我有些怔愣的看着他，对他说的这件事，委实错讹之极。

    他状似要细细解释，却忽然凌厉的偏了偏头，“有人”说着便忽然侧身向庄中西首之处奔去，不禁让我更是错讹，以我习武之人的耳力和目力，尚没有发现有人接近，忘尘却是怎的发现的？

    一时之间，却也不做多想，只是展开步子，急急得追了上去。

    
 

水悠悠 正文 第7章
章节字数：6828 更新时间：07-12-20 09:11
    7

    晨曦微G，斯人独立。

    那人转过头来时，世界仿佛空了，我的世界，空了。

    那眉，那眼，那笑，那一身飘飘衣袖如浮云。

    “。。。子裴，我叫做子裴，但我爱听你叫我裴。。。”

    我又入了梦吗？

    “尘，你这是。。。大哥？!你怎在此处，我等还以为是。。。”那是谁的声音，他在叫谁大哥。那眉眼如烟，浅笑如风的，难道不是裴吗？

    我记得，他爱着白衣，我记得，他喜弄文墨，我记得，他眉眼暖煦如三月和风，我还记得，他从来是淡定从容之姿，一笑红尘醉。。。

    我原以为我忘了，原来我竟然全部记得吗？

    “嗬嗬，悠弟，闲来无事却走到此处，你们乍一来倒是吓了我一跳。”你是闲来无事走到此处？那为何我在那时感到异样的注视，难道，那竟不是你的目光，不是你的呼吸吗？

    “大哥，这位就是百灵庄的事令人忘尘公子，尘，这是我大哥，尘？尘？你怎么了？”

    是谁在叫我？恍然地看去，那关切的眸子，焦虑担切的神态，那是，哦，是子悠，子悠。

    “哦，原来这位就是百灵庄的事令公子，可失敬了，在下久仰大名，也时听小弟提起公子，公子在这冷剑庄却只管安心的住着罢！”淡淡的，客套的话，那是你在对我说吗？

    “尘，你怎的了，大哥同你说话呢。”那双关切的眸子越发近了，我，恍惚了吗？

    “没事。。。多谢。。庄主，忘尘叨扰了。”那是我的声音吧！听来好空。

    “尘。。你是不是不舒服，怎的脸色如此苍白？”我，我很苍白吗？我只是有些晕眩，我想，我是做梦了。

    “悠弟，看来忘尘公子似乎有些不适，不如你扶他先去休息一下吧！”

    “哎，尘，你还好吗，可是有哪里又不舒服了，先歇歇去可好？”

    “忘尘公子，悠弟，我先告辞了，忘尘公子自己多多保重，悠弟，你照顾好贵客吧！”

    贵客吗？如今，我只是你一介贵客了。

    “哎，大哥慢走！尘，你说句话啊，怎么了？”

    我抬起头，想笑，却不知为何一阵晕眩，有人轻轻的扶住了我，“尘，你莫吓我，你这是怎的了，刚刚还好好的。”

    “没事，我想，许是刚刚跑得急了，夜里又没有睡，有些，有些头晕罢了。”终于找回自己声音魂魄，但仍无力，便轻轻的靠着。

    “尘，是我疏忽了，我扶你去歇歇好吗？”他心疼得抚着我的脸，极温柔怜爱的。

    “嗯。”

    轻轻的侧过头去，那双如烟的眸子仍在不远处深深的注视着，我有些糊涂，那是什么意思呢？

    “尘，怎么了，很难受吗？尘，你莫吓我。”

    “没，没有，你别瞎担心，我没事。”我可笑出来了吗？应该是吧！

    看着眼前人那样切切的眉眼，原来是这样的似曾相识，想想便又笑了，却是满嘴的苦涩，世事果然，天意弄人。

    “尘，你先躺着睡一下，可好。”他轻轻的抚着我的额头，那样的小心翼翼。那样的温柔。

    “悠，你也累了，你也去歇着吧！”

    子悠，你可知道，老天开了你我一个天大的玩笑。

    我就是想不走，也不行了。

    “别说那么多，你睡一下，我守着你，嗯？”

    无力再回答，却是沉沉的睡了去，黑暗，可以让我安静的想一想，我要何去何从。

    一切，似梦，非梦。

    我到的冷剑山庄的第一日，居然就是一场急病，许是那一夜透了入骨的寒气，醒来只觉得浑身痛楚酸软。

    “尘，你可醒了，你烧的好厉害，现在怎么样？哎，都是我不好，竟忘了你身子受不得寒，扯着你一站就是半宿。”看他小心翼翼的扶我起来，满面的憔悴之色，而那向来清柔淡雅的脸上，居然冒出一片凌乱的青冉须根。

    “悠，我睡很久了吗？”嗓子有些痛疼，自己竟忘了如今是更比不得从前的。百灵一日日接近苏醒，身子最初却还未能习惯，此时需要小心的，一点点调弄，使身体能够慢慢的适应才是，更是绝不可以受得外界的风寒，以前师傅曾在在叮嘱过，我却给忘了。

    “睡了一天了，一直高烧不退，可把我吓坏了。”

    “你守了一天吗？怎的自己又不去歇歇，你也一夜未睡，又连日奔波，你。。”

    “好了好了，怎的一醒便开始如此唠叨。”他浅浅一笑：“我是练武的身子，可比你这般纤细的人儿强多了，你啊。”摇了摇头，似是无言的叹息。却听他即刻吩咐下人道：“去把忘尘公子的药端来吧！”

    我靠在他身上，浑身烫得无力，尤其是眉心处几乎烫得有些发疼，然而身子里面却又是彻骨的冰寒，委实难受得紧，当下便也闭了眼，静静的不再说话。过了一会儿，只听他极其温柔的唤我：“尘，醒醒，先把药吃了。”

    我撑开干涩沉重的眼，他轻轻送了一勺药过来，神情温柔若梦，我恍惚的想起，曾经年少，病时，却不知是怎生一个温暖的人，紧紧地抱着，轻轻的哭着，那时，为了那细细的啜泣之声，虽然身子难受得似乎要死了，心里，却甜的仿如浸了蜜，也因此，无论如何才要挣扎的醒来，让那人好莫在哭了。。。

    一时闪神，却是让药呛着了，一时间，咳的几乎要把心都呕了出来，浑身的冷汗，等微微好过一些时，才发现他一直焦虑的轻轻抚拍着我的脊背，面上的颜色几乎比雪更白了，心下不由微微歉疚“悠，可对不住你了。”

    “尘，你，你有心事。”看我又别开头去，他只是轻轻叹着，却也不说了，只是依然温柔的喂我喝药，每一口都更细致小心。把一碗药喂完了，他便小心翼翼的将我放倒在床上，“尘，喝了药，再睡一会儿吧！”

    “你也去睡吧！”轻轻的，意识似乎又凌乱了，只是，不想再牵扯的更多，更不想，再欠的多了。

    “傻瓜，你就安心睡吧！”他轻轻的以指梳我的发，我低低的叹了一口气。

    “睡吧，别想了，好好睡，乖，恩。”我感到有很温软细致的吻落在我的额头，轻的仿佛是三月的扬花，淡淡遮去了眉心的疼痛。

    悠，叹息着，落回黑暗之前，我感到自己有着前所未有的疲倦。

    这场高烧却反反复复折腾了四五天，等我觉得稍微好一些的时候，常常在醒来的时候发现悠一个人在黑暗里失神，却不知道他在想些什么，只是每次我轻轻的一挣动，他便会立刻心疼得过来扶住我，日日可以发现他的神色一日憔悴过一日，本来在心底有些坚定的念头，却为此忽然动摇了，每每看他，我的心都会有种不自觉地酸软，但是我那时，却只想着逃避。

    人往往作茧自缚，后来我日日的想，如果那时我能诚实一点，勇敢一点，不被自己的心结那样捆住，我是否，就不至于在日后会那样的痛悔？

    但是，那时候，我又怎么会知道以后的那许多事呢？

    这样过了一个多星期，精神差不多恢复了，便无论如何赶着子悠去休息，他见我确实好的多了，又耐不住我装作发火的样子，终是休息去了，因日日睡得多了，如今好了，在夜里倒反而睡不着，我便坐在一室黑暗里，淡淡地想些心事。却不想当晚竟见了位不速之客。

    我没有想到裴会在那个时候进来，他看我醒着，居然微微一愣，眼光越发的复杂，许是病得久了，我却没甚反应，只是静静地看着他，等着他开口说话。

    他叹了一口气坐下来，伸出手触摸我的额头，我轻轻的避了去。他缓缓的收回手，满目的欲言又止，我却静静地笑了。

    “真没想到还能再见，子裴。”我后来想起，才发现那时我是平静的，是真的平静了。这又是一单叫我日后每每觉得自己蠢钝的悔事，那时，我为什么不能发现这份平静，为什么更没有发现，这份平静是因为什么，又是谁换来的。

    而我那时，直以为自己对悠，只是亏欠。

    裴复杂的看着我，那如烟的眸子，淡淡蕴起了一种很深的光：“尘，”还是一如既往温柔的唤我，我悄悄的咬住下唇，气自己被他一唤，居然会觉得起了酸涩，和委屈。

    “这些年，你过得还好么？”他轻轻的揉我的头发，这次，我却没有躲开，只是心头的委屈更深了些，我紧紧地咬着牙关，不让自己显得弱了。

    “原谅我，尘。”

    “原谅什么，你又没有做错。”我那时赌气的像个孩子，而我居然忘了，在不久前，我连赌气是一种什么情绪，都是忘了的。

    “尘，莫孩子气，其实这些年，你做过什么，我都，都是知道的。”

    我不置一词，只是不去看他，那天，他能装得这样云淡风轻的客套，我便已经知道，他对我是百灵庄的事令人这件事，一定早就知道了。

    “尘，唉！我本来只是想看看你，听悠弟说你病了好多天，你知道吗，他都快急疯了。”听他淡淡的这么说着，我心里酸楚，却不知这酸楚是因何而生。

    “尘，你听我说，悠弟是个难得痴性子的人，他，他已经是爱你极深的了，你，你可，莫要辜负了他这片心。”

    我听了这话心下一凉，看向他时，他却避了开去，我心头越发酸苦，便冷冷道：“你入得来便是要说这些事吗？那如今该看的也看了，该说的也说了，能否请庄主大人还在下一个清静，在下有些乏了。”

    “尘，你还在怪我，是吗？怪我不守当初的信诺，怪我轻易的离开了你。”

    我叹了一口气，怪他吗？我也不知道，只是这些年拼命的说服自己，一切都是命，谁都怪不得的。

    “怪什么呢，你说得对，我始终都是要一个人坚强起来的，你做的一切，不过听凭你自己的心，又不算有错，我又何苦来怪你呢？”说这时，不觉心下酸楚，想起那个痴子，他总是怕我一个人背的太多事，总是怕我会一个人逃了开去，他可知道，忘尘，是再不敢奢望能摆脱这一个人到底的宿命，我原来那样的清冷，也不过是想让自己接受宿命接受的尊严一些罢了。

    “尘。。。”

    “裴，我是真的乏了，如今什么都别再说了，这冷剑山庄，等我好了自然是要离开的。”

    “别”听到他惊恐的打断我，我不禁伸手揉了揉眉心，“裴，你那日装作故意不识得我，岂非是为了怕子悠知道了，会心里难受么？若我一直住着，或许有一天耐不住，总让他知道了，你不想让他难受，我也不想让他难受，所以，我还是走得好。”

    “尘，你，你对子悠到底。。。”

    我听了他这话，心下越是疲累烦乱，便不去答他，静静的合了眼，他叹了一口气，也到底是出去了。

    我闭了眼，暗暗地叹气，一时因心头烦恶，便抗拒的什么也不想再想，竟将被子蒙了头，不一会儿，却真的睡过去了。

    ********************************************

    我从来没有受过情殇的苦，从来不知道情殇，是这样让人痛得连呼吸都费力得苦。

    静静地离开窗口，想是尘和大哥都心里乱得紧，竟是谁也没有发现我。到得院子里，才发现自己脚步踉跄，头晕目眩。

    尘第一次在昏睡中叫出大哥在学时的名讳时，我几乎不敢相信，一时之间，居然懵了，连失手打翻了尘的药也没有发现。

    我素来猜到他心里必定有极深得苦，从来不敢轻易问他，直以为时日久了，或许，他就慢慢解开了心结，因而我总是加倍小心的温柔待他。

    却原来，我这般自以为是的温柔，不知道对他是多大的伤害。

    难怪，难怪第一次看见我时会有那样的眼神，难怪那时他仿佛硬是和自己斗气似的要去那义庄，难怪每一次我深深看他时，他总是一脸挣扎痛苦的回避，更难怪我越是对他温柔，他却反而越加想逃。。。

    尘，我越想心越痛到无力，我怎得知道，原来，老天竟和我开得这样一个玩笑，我心心念念要让你摆脱过去的噩梦，没想到，我却是时时提醒你那场伤心梦的罪魁。我怎能想到，原来在你心底扎痛你的，居然是我的大哥，我的亲大哥，几乎，和我有着同一张面容的亲大哥。

    难怪你这样一病如山倒，难怪你每每流露出那样灰心的笑，尘，你那时是怎样的苦楚，我真的不敢去想，只怕想着会使我痛得发狂。

    可是我又怎能不想，想你刚才那样倦极地说着：“你装作不认识我，岂非就是为了怕子悠知道了心里难受么？。。。”尘，你是那样敏锐，那样的知人心，你心里什么都知道，却总以为自己才是伤人的那个，你却不知道，其实你自己才是被那份敏锐伤的彻头彻尾体无完肤的一个么？你怎么可以对自己这样，你居然就随了别人怎样待你都可以是么？你不痛么？还是你已经伤到觉察不出那是痛了。尘，我的尘，我们为什么要对你那么不公平，为什么？

    你才好不容易有了些笑容啊！

    握紧拳，全身上下隐隐的都是蓄势待发的决心和意气，尘，我发誓，我绝不会让你再受这些伤害，我发誓，我一定要把幸福还给你。

    如果，你爱的是大哥，那么，这更是我们欠你的，我一定，会把你的幸福，还了给你。

    为什么流泪，冷子悠，你怎可以觉得酸涩，比起尘受的苦，这点算什么？

    尘，我的尘，想起他那眼底深藏的痴怨凄清，想起他那绝不敢让他人知道的无望的苦，还有他那只会在意识不清时才流露出的脆弱，我的心紧紧地扭到一起。

    尘，我只是，只是想看到你有一天能发自内心的笑，那便，那便足够了。

    “谁”黑暗里却猛地扎过一条黑影，我一凛，拔剑对着那道人影冲过去，那人见我发现了他似乎是一愣，月夜下，我清清楚楚地看到他那张青色的鬼面，冷冷泛着妖冶诡异的光芒。

    鬼刹，我心里暗暗一惊，尘暂住在冷剑山庄的事我们并没有说与任何人，甚至冷剑山庄的下人也不是个个知道，那鬼刹却恁的大本事可以追查到此，看来这帮人果然是小觑不得。

    “阁下深夜探我冷剑庄，却不知有何赐教？”三尺清锋在手，我冷子悠怎容的任何人再去伤害到尘？

    “哦？看阁下这等气度，当是这山庄的主人了？”那人说话神态气度倒也从容，竟隐隐有些潇洒的态势。

    “在下冷寰，却是这山庄的区区不才二庄主。”紧紧盯着他的一举一动，冷剑山庄的楼阁众多，却不知他们有没有发现忘尘的居所。

    “哦，原来是冷二庄主，当真失敬失敬，却不知二庄主可否行个地主之宜的方便，我听说我的一个故人之交如今暂住在阁下府上，却不知阁下愿不愿意带我去同那位朋友续个交情。”

    “哦，我却不知道阁下那位朋友是谁，也不知道阁下口中那位朋友当不当阁下是朋友。”隐隐在剑上聚了剑气，此人脚下浮动，已顷刻间有了动手之意，我自然更要戒备万分。

    “嗬嗬，冷二庄主这样说是不准备卖在下的人情了。那说不得，在下可要得罪了。”

    “哦，那倒巧，在下手上这柄龙泉剑也等着一起与阁下打声招呼了。

    一个欺身，那人已近身来斗，我不禁心下暗暗钦佩此人的身法，当下更不敢分心，长剑在手，横挑了去，因守着忘尘的心强烈，第一次出手毫不留半点余地。

    斗的顷刻，我觑了个时机，长剑刺去，正指向那人眉心，那人却端的好功夫，应变神速，居然侧身以发髻勘勘避去这招攻势，那长剑只削下他一把长发来。

    “好剑术。”

    “阁下也好功夫。”嘴上说着，两人手上却都不曾停，忽然却听他大笑道：“原来此处，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”眼见竟朝旁边一簇小小花坛扑去，这一下变故委实在我意料之外，我心头一凛，忽想起如今忘尘的耳力和目力具非同一般，莫不是他发现了这处缠斗之声，却奔来看了。

    想到此处，这一惊真是非同小可，连忙顾不得招式直往那人飞扑之地纵去，哪知就在此时，那人却轻松回掌，一击打在我胸口，我立时被震伤了内附，呕出一口血来。

    这才知中了此人声东击西之计，可叹事因关心则乱，我居然就这样着了这阴险之人的道。

    却听那人哈哈一笑，“公子剑术是好，身法却未免钝了些。”我心下暗骂此人卑鄙，但胸口中掌一时气血逆流，逼得我连吐了几口血。

    “我如今到起了个别的主意，公子，你这倒是送上门来的。”那人忽然近身，措手不及点了我的穴道，片刻之后，我只觉得一颗冰凉滑腻的药丸入了我的口，他就我背后一拍，我便即时因吐息而将那粒药丸咽了下去。

    心头一片冰凉，我自然知道那绝不会是什么好的物事，但我只担心他们却是要通过喂我此药，实则要害忘尘。

    果然片刻既听得此人道：“此丹剧毒，那水忘尘只知晶魄之蛊难炼，竟不想到三十年后的鬼刹可多了这单法宝，二庄主看来倒是个情深意重的，却不知那水忘尘对阁下是否此心亦同，嗬嗬，你猜猜，你每次毒发之时会耗去他多少血魄多少寿岁呢？”

    “你，无耻。”纵心下愤恨，却无力起身斗他，我一时只有先收敛心思，暗暗运功疗伤，谁知一动真气，腹中即时一阵剧痛如绞，竟逼得我落下涔涔的冷汗来。

    只听那人复又笑道：“二庄主中此毒，以后还是莫要动真气的好，否则毒发之苦必叫人求生不得，求死不能，到时可莫怪在下没有提醒了，哈哈哈，二庄主，后会有期了。”一串长笑，那人居然就此去的远了。

    我咬咬牙，再度尝试运气，果然再次腹内剧痛如刀绞，一口气提不上来，居然就此跌入黑暗里，晕了过去。
 

水悠悠 正文 第8章
章节字数：7007 更新时间：07-12-20 09:13
    8

    “悠”腿下仍有些疲软，但乍听的他病倒的消息令我担忧万分，心下更是极度不安，无论如何便也想来探他。

    “尘，你来了，怎的还是惊动了你。”看着他一贯露出温和的笑，神色间却甚是苍白，我的心莫名的隐隐痛起来。

    “悠，你，唉！都是忘尘累得你。”

    “傻话，不过风寒，休息几日就好了。”他依然温和浅笑，却随即忽然间在面上流露出一丝痛苦难耐的神情，双手也不自禁的轻轻按住了腹部。“悠，怎么了。”我见此更是难耐心头担忧与狐疑，总觉得他并不是只感染了风寒这样的简单。

    “没，没什么，想是前几日吃的些不洁净的事物，有些，有些闹肚子罢了！”看他勉强对我露出笑容，我丝毫没有办法放心，反而更加觉得心上如被加了千斤的锤子，闷得我难受。

    “悠，怎样，痛得很吗？可有找了大夫细细来看过。”轻轻擦着他额头上的冷汗，看他面色越加青白，我心下不禁更是焦切。

    “没，没事，一会儿，一会儿就过去的。”

    “悠弟，哎？忘尘公子也在此处？”听到身后传来的声音，我不禁浑身一僵，当下也只是客气的回头笑一笑，再回头看向子悠时，却发现他的眼中似乎有某种一闪而逝的情绪。我还来不及思虑那是什么，便又听到身后的人道：“忘尘公子可否小退一步，却让君姑娘替悠弟把一把脉。”

    我听此立刻起身往后退了一步，看向子裴身后嫣然巧笑的女子，对她的来历甚是有些狐疑。

    “忘尘公子不必多虑，君姑娘虽然年轻，却是来自药院的好手。”

    我点了点头，看那女子看向我的目光中隐隐有些不满，我不免脸上微微一热，行医者向来最忌讳被人看轻，四庄三院里的药院却是出了名医术高明的。

    “君姑娘，忘尘多有冒犯了，子悠还请姑娘多费心了。”

    “哈哈，”原本在床上虚弱侧卧的人不知怎的在此时笑开了，“以往四年，四庄三院具各不相干，如今倒有机会一一的相熟了，看来那鬼刹的出现倒也做了些好事。”他一边笑，一边却是有些轻喘。

    “悠（弟），莫闹了，”我闻声一僵，这一次，却是我和裴同时开口说了同一句话。

    偷偷去看子悠的反应，看他面上似乎并没有什么异样，我不禁微微松了一口气，心下不禁踌躇，原本是想等好了立刻离了这冷剑庄的，但如今悠却病倒了，我怎样都不能在此刻撇下他，说不得，还是要多呆一段时间，等他好了，我方可放心离开。

    正想着，却听那姓君的女子忽然娇嗔着道，“冷二庄主，你却说原来和谁不相干？”声音婉转若出谷黄莺，我一愣，再看她时，这一个女子容貌清丽，神态娇柔，双眸中更是流动着熠熠的神采和灵动明媚的光芒，真是个秀丽绝伦的人物。

    “你，你是，你是小猪儿？”

    “呀，冷二哥，这许多年没见，你却居然就这样招呼我这远来之客？真枉我心心念念得跟着冷大哥来瞧你”似娇嗔又似讨巧，眉眼之间更是一层烁烁光华，连我都不禁有些看呆了。

    “好了好了，别闹了，小慈，你快替悠弟把脉，子悠，你也不该再用这等戏谑的称呼，小女儿家可是长大了。”子裴爱怜的轻责着，却原来他们是早就相熟的。不知道为什么，看着那女子亲亲热热的上前搭住子悠的手腕，我的心中闪过一丝极异样的感觉。

    “我真不知道，你竟如今是药院的人物呢。”子悠仿佛轻轻的叹息，看得出来，他的眉眼之间亦是因重遇故人而畅然舒展。“小慈，我不过感了些风寒，你却莫小题大做，吓坏了我兄长和我的至交。”子悠边说边静静地看着那个叫小慈的女子，眼光中居然满含深意，我偏过头去，不明白为什么心头有些压抑的酸涩，再回头，却看那女子也正深深的看他，沉默的片刻，却忽然对着我和子裴道：“冷大哥，还有这位。。忘尘公子，可否请二位暂时回避一下，我有些事，却是不方便当着外人做。”

    “小慈姑娘，是否子悠有什么不妥？”我听她如是说，不免担心子悠的病况。

    “也。。也没什么，只是药院也有药院的一些规矩，我却也不方便解释，还请公子见谅。”我心下暗衬她此话也是有理，又听得子裴道：“那我们就先回避一下，小慈，悠弟就拜托了。”说话间便看向我，我无奈，便也颔首示了意，静静跟着他退出房来。

    一时间心思烦乱，便不禁对着园里的一株玉兰发呆，再回过神时，却看到那人眼光极复杂的看着我，我当下转过头回避了去。

    “尘。。。”

    “子裴，怎的好好的悠却这样的急病了，真的只是风寒吗？”只是下意识的不想听他说些会更搅乱我心思的话，何况我此刻心下也真是十足的担忧。

    他黯淡了一下神采，沉默的片刻，便道：“我也不知，只听下人来说似乎悠弟夜里就开始身子不适，我赶来看时，他却只推说是风寒，我临时找的一些郎中也说不出端倪，因此我才想到去找药院的人，却没想刚好遇见了小慈。”

    “看那小慈姑娘，竟是与你们很熟的了。”说这话时，我竟没有发现我的语气中隐隐含着一丝酸苦。

    “尘。。你。。”我回过神不免犹疑的看他，不明白他为什么欲言又止。他却只是低低一叹，道：“小慈以前被歹人挟持时，却是悠弟恰巧赶上救了，那时便也在庄上住过一阵，不过那也是多年前的旧事了。”

    我默默不语，看着一片玉兰的花叶从枝头凋落下来，一时竟觉得有些凄清，不免又叹了一口气。

    “尘，你也莫太担心了，悠弟从小习武，你莫看他那样文弱俊秀，他的身子比一般人是强得多的。”听他这样温言劝慰，我却说不上为什么，居然更是担心得多，竟有些耐不得在门外等了。

    恰在那时，那位小慈姑娘却从屋里出来了，我和子裴具是立刻迎了上去，“小慈姑娘，悠（弟）他。。”那位小慈姑娘却忽然古怪一笑，看着我和子裴再次不约而同的异口同声，我的面上不禁更是一热。

    “冷大哥，忘尘公子，你们不用太担心了，子悠哥哥他没有什么大碍。”我听的她如此说，不免放心了些，但听她顷刻已改了那样亲昵的称呼，又不免微微一愣。却又听她接着道：“不过子悠哥哥这病还需要一些特殊的药调理，冷大哥，我却想在庄上叨扰多一段时间，亲自看顾子悠哥哥。”“怎么，不是说无甚大碍吗？”我听到子裴关切地问着，心下也是同样的疑问，“虽是无甚大碍，但我想替子悠哥用最好的药嘛！冷大哥不妨让我使这一次性子，可好？”她说话间轻轻扯着子裴的衣袖，神态之间甚是娇憨。子裴再次目光复杂的向我望来，我不禁偏过了眼。

    只听他复又叹了一口气，轻道：“那也好，小慈，那就麻烦你好生照顾悠弟的病了。”“多谢冷大哥。”我回头，看到那叫小慈的女子闻言似是喜不自胜，立刻眉眼生花，真是撒落万种风情犹不自知。而裴也只是在一旁淡淡的笑着。

    不知怎的，眼光似乎停留不得在那里，我再次转过头，只是看着那玉兰树上的花叶终究一瓣一瓣凋落，那璇落飘舞的姿态居然格外凄美。

    心下越发恍然，原来不知不觉，已近深秋了吗？

    这样过得几日，我和裴自是日日去探子悠，不知怎的，虽然子悠总是浅笑着说他早已经好的许多了，但他的面色却反而一日苍白过一日，我心下虽然忧虑担心，但想那小慈姑娘既说自己是来自药院，又是日日亲自照顾悠的药食起居，应当不至于会有问题才是。

    此时除了悠这场病，却更有几单叫我心下烦乱之事，一是那鬼刹居然无端平静，这样的平静却更是让我摸不着头绪，须知这样静静的蓄势待发才是最叫人担心之处，尤其是由此可见这些人委实是极有耐力的人物，也更恰恰证明了他们这次的图谋量必惊人。再一件便是那小慈，却也不知为何，总是拿我和裴说在一处，每每还是在子悠的房中，我时常心下忐忑的望向子悠，却见他面上一片平和，不知是不将这小女孩儿的玩笑放在心上还是怎的，他时常会有些沉思的样子，问他时，他也只是笑笑不说，我便也猜不出什么了。

    此时百灵在我体内已然完全复苏，我的眉心处便有殷红的朱砂显出来，日日探悠时，却常常会被那叫做小慈的女子婉拒在外，隐隐觉得，似乎这女孩儿来了庄上之后，悠便待我疏远了些，我虽心下微微黯然，却也暗斥自己胡思乱想，而裴看向我的目光更是一日复杂过一日，我心下每每烦乱，只想快快离了这冷剑庄，却偏偏不知为何，每每想起悠那样苍白失神的样子，又委实觉得心里放不下的难受，离庄之事便一日日的托下来，这样每日浑浑噩噩，竟也不知不觉耗去了一个多月。转眼，竟是入了秋后了。

    连日来有些清咳，比起过去，因百灵附在体内，因此身子反而比以前精气，纵然仍畏惧寒气，却再不至于如以前那般轻易就因风寒而病倒，又去探悠时，却隐隐听到那小慈和裴在园子里对话，我一时好奇，因此时的耳力和目力都是常人的数倍，便不免将他们的话静静地听了去，却只听的那小慈道，“如此说来，冷大哥还是在心里爱着那忘尘公子的了，却为何又不对他说呢？”我听的这话，已是胸口如遭重击，但子裴下面的话，却更是叫我震惊得几乎失魂，“不错，我心下虽是仍爱他，但如今，我和他是说什么也不可能回头的了，更何况，算了，你还小，那事便说了你也不明白，对了小慈，今日这话你却千万莫同你冷二哥说。”“哎，我无端去与子悠哥哥说这等闲事干吗？”。。。后面他们在说得什么，我却没有心思听了，失魂落魄的回了自己的住处，一时竟是全身发软，静静的坐着，连天何时黑了，都没有发现。直到恍然回神时，四下已经漆黑一片，我颤颤的站起，却不期在点燃灯火的瞬间，见到了一张青鬼之面。

    “忘尘公子看来倒是神清气爽的很啊！”

    我心下虽然一惊，但立刻佯装镇定下来，立时笑道：“青面鬼，好生日子不见了，忘尘近来确实身轻体健，倒是有劳挂心了。”

    那人听我如此一答居然一愣，仿佛微微失神，而后便似在思虑些什么，我虽然心下奇怪，却也不动声色。只见他片刻后忽然古怪一笑：“既如此，那定是要请公子随在下做一趟客了，说着便纵身向我掠来，我心下暗暗冷笑，须知我打得也是不入虎穴焉得虎子的心思，当下便装做被他一击击中，实则悄悄聚了百灵的灵气在眉心处，如此，纵使身子动弹不得，神志却是清清楚楚，我倒是要看看，鬼刹，你等究竟打得是什么主意。

    ********************************************

    我想，这是天意，我一直担心会让忘尘发现了我身中剧毒的事，没想到大哥替我找来的药院良医竟会是小慈。

    她果然听明白我的暗示，静静的将他们请出了房，待他们出去之后，我便再伪装不得那样的平静，一时几乎因剧痛而再次晕过去，却是小慈焦虑的过来用银针急扎了我的几处穴道，我挣扎着对她笑笑，却看到往日的娇娃儿几乎快哭出来，才觉得心下委实的歉疚。

    “子悠哥哥，你却同我说实话，你是知道自己中了毒的是吗？你却为何不让我对他们说实话。”我摇摇头，忍过一阵痛，才轻问道：“你可有法儿解了这毒吗？”问时便不抱希望，果然看到小慈为难的摇摇头，“我从没见过这种毒，实在没有把握，但子悠哥哥你放心，无论如何，我都会尽力试试的。”看到她黯然无力的神态，知她必是为不能救我而自责不已，我心下不禁更是有愧，便轻道：“小慈，你也莫太费心，这事为难我却也心里有数，只是你冷二哥我向来没求过你什么事，如今，我只求的你一次，只盼你千万，千万莫将此事说了与人知道。”说话时，却是忍不住再次痛得满身的汗，我只有咬牙强忍，直到听到小慈带着哭音的唤我，勉强看她时，却是整个眼睛都红了，我怕她这样却会被忘尘顷刻看出异样来，当下便强忍着柔声劝慰她，她复杂的望我，想是终耐不住我第一次这般求人，最终还是应了我。

    这毒却当真是折磨人至极，幸而小慈的医术的确高明，虽然解不得我的毒，日日里却也苦思着替我拖延毒发的时机，为我稍解毒发时的痛楚，但是随着日子一天天推移，我日日里毒发的次数还是越来越频繁，每一次发作也更叫人痛苦难耐，我只有时时得让小慈替我挡着来探我的大哥和忘尘，然而大哥和忘尘都是细心之人，我这般的拖延却又能延的多久，幸而小慈伶俐，总是有些好说辞，也让我心下宽慰不少。

    那时节，忘尘和大哥时时偶尔同来探我，我日日看着大哥时常望着忘尘失神的模样，约摸的猜测大哥对忘尘应是仍然有情，忽然却想到，也许，小慈倒可以帮我替忘尘逼出大哥的真心来，想着我如今这样的身子，不知道能拖得多久，如今已经如此无用的子悠，至少，还可以为忘尘做得这最后一单事，静静的叫了小慈来，将忘尘与大哥的事说了，自是隐去了我对忘尘那情，只同他说，我不想我最好的朋友和最亲的大哥因误会就这样分开，这心结或许天真烂漫的你能替他们解了开。小慈听我说时便静静地看着我，须臾，却仍是叹了一口气道： “你要我帮你，我自然是会帮你的。”我心下感激，却看她时，那目中隐隐的竟是极钟情痴慕的光，我心下为此一惊，不禁暗暗的叹息，子悠此生，只动情一次，却是注定了无望，如今，更是注定要辜负了小慈这般美好的女子了。

    就这样时昏时醒，每日里浑浑噩噩的和体内毒素对抗，竟是不知不觉过了深秋，这一日不经意的望向窗外的花栏，才发现那花事已是具谢靡的了，为此心头居然好一阵凄凉惆怅，片刻想想竟是要暗笑自己，却不知什么时候，我冷寰竟也成了个会为落红而黯然销魂的多愁人，原来情之一字，果然是让人如此牵魄销魂，暗恨绵生。

    正在想那些无端之事，小慈却忽然浅笑盈盈的入来，说是终于不负所望，大功将成，我过得良久，才反应过来他说的是大哥与忘尘之事，听她说着她如何巧计安排，我面上虽然静静微笑，心底却怎样都是一片苦涩，那毒却又隐隐的闹起来，她见我又开始疼痛，当下也慌了，我尽力撑着自己的神志，小心翼翼的安抚于她，但最后到底是敌不过那样的痛楚，仍是晕了过去。

    再醒来时，居然已入了深夜，举目看去时，小慈却已是在我塌边上睡着了，眼角泪痕依稀，那眼窝之下更是一片青黑之色，想是这些日子她为照顾我耗尽心神，也是好些日子没有安生的睡过了，想到此处，我心下不禁更是歉疚，轻柔的拂了她的睡穴，却是盼她能有一宿好眠。

    悄悄得下了床，我耐不住心底那样强烈的思念，我对自己说，我只看一眼，只远远看那人一眼就好。及至触摸到脸上有些冰凉之意，才恍然自己居然又无用得落泪了，摇摇头笑了笑，我勉力支撑着自己沉重的身子，朝忘尘的居所缓缓行去，许是习惯，我出门前居然顺手仍取了宝剑，等到回过神时不免心下又是一阵失笑，如今的冷子悠，却是空有剑客之名了，这三尺清锋，只怕再也未有在我手中放光的一天，暗笑了笑，却也不愿再费事放回去，却将那剑当了支撑自己身子的木仗使，倒也借去一些身子沉重的无力。

    慢慢行去，却忽然月夜下见到一人从忘尘的房里窜出来，肩上更似背负着一个人物，我这一惊委实非同小可，立时什么也顾不得，拼尽全力的追了上去，“什么人深夜在这里放肆？”那人一怔，回过头来，却是青战战一张鬼面，而我更看清他肩上所负之人居然就是忘尘，似乎已经失去了意识。我心下这一惊，立时便将手中的剑拔了出来，却只是这样一动，竟已牵动真气，立时就催发了那药的毒性，一时痛得我不由踉跄了一下，如此，却已让那人看出异样，只听他就此开怀的笑了出来：“我当是怎么回事，原来二庄主竟然如此情深意重，宁可忍受毒发的剧痛也舍不得那水忘尘为你耗费一点点的血魄寿岁吗？”我只是咬紧牙关，拼命的支撑住自己，无论如何，也决不能让此人害了忘尘去，想至此，更是想奋力举剑，却偏生手上酸软，竟使不出半分力气，却又听那人继续笑道：“二庄主，看你那样，想必中毒已深，再下好意提个醒，二庄主此时却千万莫再动真气，不然纵使大罗金仙可也救不回你了。”眼看那人即时要抱了忘尘离去，我心下一急，再也顾不得一切，纵使拼了命，我冷子悠今天也不会让任何人害了忘尘，一剑刺去，那人显然是想不到我居然会真的动手，我知此刻只有一鼓作气才有可能占的一点机会，当下便运起真气，顾不得阵阵剧烈瘐死的痛楚，我直将手上的剑舞起剑气来，竟也逼得那人连退了数步，“二庄主是当真不要命了。” 那人因肩上负着忘尘，身法不由慢了些，片刻之后，被我抢得时机，竟又削下一把长发来。

    “好，好，好个冷剑山庄的二庄主，居然两次削了我青面鬼一头美发，我今日便要看看，以你这中毒的身子却能撑得多久。”说话间，他便似要放下忘尘全力来斗，却忽然，被他负在肩后的忘尘居然猛地吐出一大口鲜血来，“尘”我因心头惶急，立时便急攻了三招过去，那青面鬼因要顾着忘尘又要顾着我，当下倒也左支右拙，此时庄中忽然人声渐渐的大起来，那青面鬼许是见时机失了，当下不恋战，竟背负着忘尘就走，却在那时，他背上的忘尘又吐出一口鲜血，竟忽然从他背上一跃而下，我那时已是目下一片黑暗，但我如何能放心忘尘，勉力望去，他竟是已站直了身子，身上更仿佛隐隐涌动着一层七彩流光，片刻之后，不知怎的，那青面人似乎却被什么看不见的东西击打了，居然就地也呕了一口血，人声越来越大，那青面鬼却是一个纵身去了。

    眼看忘尘无恙，至此，我再也支撑不住自己，一时间，排山倒海般的痛楚压上来，我眼前一暗，便失力跪倒了下来，就在那时，却是有人忽的紧紧过来抱住了我，我勉强睁开眼望去，看到的却是忘尘满面泪痕的脸，那眼中一片雾也似的光芒，竟是如此凄美，“傻子，你这个傻子。。”我心下轻轻一叹，居然，还是没有瞒住他么，轻轻的，想伸手拭去他满面的泪痕，却忽然腹中一阵翻天覆地的绞痛，我再也忍不得，就在他怀里晕了过去。

    
 

水悠悠 正文 第9章
章节字数：4535 更新时间：07-12-20 09:14
    9

    “子悠，子悠”，抱着他软倒的身子，看他就此在我怀中晕了过去，我才知道，原来有一种心痛，竟是如此的使人发狂。“悠，你莫有事，你千万莫有事。”拼命的想激起体内百灵的灵气往他灵台里灌入去，却竟是止不住一口热血喷出来，方才那样强自将身子唤醒，已是让百灵的寒气倒灌而伤了心脉，但我此刻哪里还顾得了那些，再一次激的体内流光四溢，我复呕了几口心血，仍是执意要将百灵的灵能灌了入悠的体内去，却不知此时是谁居然一把拉住了我，更隐隐有人要自我怀中将子悠夺了去，我当下眼也红了，竟如一头失了控的野兽，照着什么物事就狠命的咬了下去，手下更是不由自主地将悠抱的紧紧。心下只有一个疯狂般的念头，谁也不能夺走他，谁也不能再夺走他，口中越发发狠的去咬，直咬到满嘴弥漫血腥的味道我才有些恍然回神，却不知如何只觉后颈一痛，眼一黑，便又落了黑暗去。

    再醒时，仍旧在一室的黑暗里，劲后生疼，一时间竟不知身在何处，及至想起方才发生的事，惊的我立刻便欲从床上挣扎着一跃而起，却不知怎的双脚恁的无半分力气，居然就重重的摔倒地上，碰出了巨大的声响。

    “公子，公子，你可还好吗？”看来人急急来扶，却是连月一直照顾我起居的婢女蝉儿，我当下一把拽住她的罗袖惶问道：“他呢，你们二庄主如今何处？他如今何处？”拼命的对自己说子悠不会有事，他一定不会有事，然而蝉儿哽咽哭泣的声音却使得我头脑一片晕眩凌乱，紧咬牙关，我说服自己要镇定下来，却无论如何阻止不了唇齿之间近乎破碎的颤抖：“带我去见他，快带我去见他”，子悠，你等我，你等我，“公子，你才刚醒，身子还虚。。。”我一把推开她，踉跄的站起来直往外冲，四处一片白茫茫的晕眩，然而我此时真是什么都顾不得了，到得那扇门前，我竟是止不住浑身战抖仿佛风中残蕊，一时间甚至无力去推那道虚掩的门。却听得屋内一阵嘶哑的低泣，“子悠哥哥，子悠哥哥，你叫出来吧，叫出来吧，小慈知道你痛得厉害，你莫这样，你莫这样忍着啊，小慈求你，你叫出来吧。。。”我一时更懵了，这却是那原本清亮若黄莺儿的声音吗？

    “悠弟，悠弟，受不住你就叫出来吧，悠弟，悠弟，做大哥的也求你了。。。”

    一把踉跄的推开门入去，却见守在床边的两人仿佛具是一惊的回头来望我，我却眼里再看不见旁的人，只有那在床榻上苦苦挣扎的一道人影，一步步颤巍巍的接近他，看到他那原本漂亮温和的容颜此刻竟是如此的苍白胜雪，看到他那原本朗气英挺的双眉如今是如此紧紧地皱锁着，而这样清寒入了初冬的时节，他的额上和鬓边却是全然一片汗湿，他那向来温柔深邃的眼此刻更是紧紧闭合着，下唇已被咬得一片血迹斑驳的模糊。。。，一瞬间，我听到我自己胸膛里那一声清清楚楚的碎裂声，伴随着这声碎裂，却是每一片棱角分明的碎片狠狠地扎进血肉的痛，不，那不是痛，我怎有资格再说痛。

    跪了下来，伸出手，我好想轻轻抚触面前这张一直温柔和煦，而如今却那么的苍白憔悴的脸，可是，可是，我又怎敢真正触碰到这张已明明白白写满痛楚伤害的容颜，心下有种叫我发狂的厌恨，我猝然收回自己的手狠狠的咬着，直到那满嘴的血腥弥漫开来，也解不得我心头那样的厌恨，于是更用力的去咬，直用力得浑身颤抖，却为何，为何，我仍是不痛？！为什么我不痛？！

    “小。。。傻。。瓜。。，你。。做。。甚。。”轻柔的触感抚上我的脸，我失神的看向他拉住了我的手腕，对我展露着苍白勉强却依然温柔的笑，看他那样心疼得颤抖着捂住我留有牙痕的血口，“傻。。瓜。。不知。。我会。。心疼么。。。”什么在眼中生生的割裂，只是，泪吗？

    “唔。。。”纵使牙关紧咬，仍然漏出了这一声压抑的低吟，我看着他猝然收回手，紧紧的按住了自己的腹部，那盖在他身上的薄被已经被他用力按压的手揉绞得近乎扯碎了，冷汗不断的从他苍白更胜死灰的脸上一滴滴，一滴滴的滴落，唇下，又沁出了一丝鲜血来。。。

    “唔。。。”

    “子悠哥哥”“悠弟”。。。

    “。。。。。。”

    “悠弟，你莫再这样忍了，你莫再这样忍了，悠弟，大哥在这里，大哥在这里啊，悠弟”

    “子悠哥哥，子悠哥哥，是小慈没用，是小慈救不了你，子悠哥哥，子悠哥哥。。。”

    “。。。。。。”

    这一声声呼唤直如刀子，从我的心口狠狠的剜进去，为什么，为什么，子悠，你为什么，你为什么要受这些苦，为什么，你是那么文秀俊雅，风采出尘的人物，你是那么温柔体贴谦和平淡的性子，为什么，却要经历这些？

    为什么要让你经历这些？

    悠，热泪汹涌，我将自己的脸颊贴上他面颊，然而这又怎能减轻他的痛苦于万一？“子悠，你这傻子，你这个彻头彻尾无可救药的傻子啊!”原来这一个月，他就是这样苦苦忍着苦苦熬着的吗？为了怕会耗费我那些劳什子的血魄寿岁，他就这么一个人苦熬苦撑得默默承受一切，甚至还要当着我的面笑，为了不让我担心而勉强自己在那样疼痛的时候笑，而我，我却做了些什么，水忘尘，你做了些什么啊，你记不记得你病着的时候他是如何衣不解带的看顾着你，而你呢，你呢，他病着的时候，他这样痛着的时候，你却在何处？你又在何处？你怎的不细心些，你怎的不用心些，你明明已经看见了他的脸色那样苍白，怎得你竟然还不用心些，水忘尘啊水忘尘，这世上还有比你更混账更该死的人么？他日日里这样苦痛，你却一个人逍遥自在，甚至要他拖着这样苦痛的身子为你拼命，哈哈，水忘尘，你真是一等一的功夫，一等一的本事！你真不愧是冷心薄情到极点的人，水忘尘，若他真的就此死了，我看你要如何，我看你要如何，只怕到那时，你连去地府见他的脸面都无，只配让永世不超升得留在十八层无极地狱里，永受苦刑，永受责怠，永不翻身。。。

    “尘。。。小心。。。小心。。停手。。。莫害他。。莫害尘。。。啊。。。”

    “悠弟。。。”

    “子悠哥哥。。。”

    “。。。我。。痛。。我。。腹。。中。。好痛。。。我。。。受不住。。。我。。。受不住了。。。”

    “悠弟，悠弟”

    “。。。尘。。。尘。。。”

    “子悠哥哥，子悠哥哥。。。”。。。

    我再听不进任何声音，也再看不见任何的事务，看着他蜷缩着近乎是完全弓起来的身子，看着他那样已是浑沌的声声唤着我的名，那胸膛里无边无际的厌恨苦痛变成了冰冷的勒锁，紧紧勒住我的呼吸和脉搏，“告诉我，我该怎么做，我该怎么做？”这世间可有真的刀山火海吗？若有，让我永远堕落在那里可好，有罪的是我，是我啊，你们炼了我的魂去吧，上刀山下油锅什么都可以，只要，只要你们肯放过他。

    伸手紧紧地抱住了他受难的身子，他急促的喘吸就在我的耳边，他的身子在我怀里痛得一颤一颤的抽搐，“尘。。。尘。。。”那是你那么低弱的呻吟么？是曾经那样从容的你发出的呻吟么？什么又从我眼眶里落下来，只是泪吗？我的泪可以在今天全部流干吗？怎可让你承受这样的一切，你是那样强的性子，若不是痛得神魂尽失，你怎能容忍自己这样的呻吟出口，子悠，子悠，你受的是什么罪，忍得是什么苦？而你就这样忍了许久么？你就这样生生的忍了一个月么？我怎能，怎能再放任你承受这些苦？今日水忘尘就算就此毁了体内百灵，若不能解的你此刻受的苦楚，便当真，当真枉做了一个人了。

    “。。。尘。。。”

    “悠，我在这里，我在这里，悠，你莫怕，不会有事的，不会的，这次，换忘尘来守着你，悠，我来守着你。”

    紧紧地抱着他，深深的吻住他紧抿得唇，他唇畔上的血是那样苦苦的味道啊！眉心处的朱砂火烫的闪耀出妖冶的光芒，我吻着他，深深地，深深地吻着，可笑的水忘尘，竟是在这样的时候，才发现自己的心么？将体内残余灵气就这深吻轻轻的灌入他的口中，感觉他的身子又一阵抽搐，那心口便随之是一阵割剜，鬼刹，你好狠，你有什么怎的不冲我来，你便在我身上凌迟了千刀万剐，我也不来恨你，你何苦这样伤一个无辜的人，你为何要伤一个这么无辜的好人，你便杀我百次千次我也纵感激你，你却为何单单挑我的悠，我那么无辜的悠啊。

    噗，什么东西从我的心口呕了出来，但我还在乎什么？“尘。。。”谁，又是谁要唤我？你们以为还能弄昏我第二次么？我怎能让你们再有机会延迟了我救他，救他？我可真救得了他么？可是我不管，我只是无论如何不会让他这样痛着，绝不会的。

    “食我血魄，受我命符，灵台即开，百灵听令。。。”那样耀眼的光芒多好，成魔也罢，成妖也罢，毁令之罪我也不在乎，我只要他莫再痛，听到没有，我只要他莫再受此苦痛。

    “尘，别这样，不可以。。”不可以什么，我告诉你们，谁也别来拦我，谁也别来拦我，滚开，全部给我滚开。

    “尘，你快停下来，你会毁了百灵，你自己也会死的。”毁了百灵，那就毁吧！毁吧！我就是千古罪人也不怕，死么？早该是我死的了，早该是我死的，悠，你莫怕，我决不让你受那苦，决不了。

    “尘，停下，你快停下啊，尘。。。你疯了”我疯了？哈哈，是，我疯了，我疯了，老天要我疯，我就疯了满足你好吗？你是怨我不安于自己孤苦一世的命吗？那起了贪念之心的也是我啊，怎得你不让我生不如死，怎得你不让我痛不欲生，悠他没罪，听到没有，悠他没罪，他唯一的错，就是不该对我这没心没肺的混帐那么好。你们把他好好的还给我，还给我，还给我。。。

    “水忘尘，你住手。”又是谁，哼，这么多人要拦着我么，哼，你拦得住我么？啪，谁，谁居然封了我的灵台，该死的，该死的，啊，为什么，为什么，为什么都要阻止我，为什么？

    悠，悠啊。。。是忘尘，累了你。。。

    “悠，忘尘以百灵天命结死誓：世间无你，再不为人。”

    让忘尘下地狱去吧。。。

    一室的，光吗？那是，什么？

    我没有去地狱么？

    “水忘尘，我知道你该醒了，你是疯了是么？你给我醒过来。”

    谁，是谁，这声音，就是这声音，封了我的灵台，是你阻止了我么，好，你好，我告诉你，我会醒，我当然会醒，因为忘尘今天就算死也要先救了子悠。

    “死？你死了与我无关，不过你身上的百灵令却不能这样被你毁了，早知道你这样没出息，我便怎么也不会把令传了给你。”

    我，我没出息么？是啊，我没出息，我为什么要有出息，你们为什么一个一个逼我，为什么啊。

    “尘！唉！你醒醒吧！你这样无济于事的，你若真想救你那朋友，那更是要快醒来。”

    为什么，为什么，你既封了我的灵台，便是我的仇人，为什么还要假惺惺的温柔。

    “尘，你这傻孩子，怎么竟是这样的死心眼，唉！果然是天性难改，天意难违，一切都是命啊。”

    你在说什么？什么？天意么？呵？我认了命的，真的认了命了，只求你们放过悠，放过悠吧！

    “傻孩子，醒醒吧！唉!算了，你这痴性子，你醒来，为师便不再瞒你，一切都说了与你知道吧！你要如何做，为师也听凭你了。”

    师傅？你是师傅？真的是师傅吗？师傅。

    朦胧的张开眼，看见的，是一张绝美倾城的容颜。

    “忘尘，醒了。”

    师傅，真的是师傅啊。

    
 

水悠悠 正文 第10章
章节字数：7324 更新时间：07-12-20 09:15
    10上

    “忘尘，痴儿啊！”

    师傅的手掌轻轻的，爱怜的摩挲过我的额际的发，我静静的一动不动，那道封印灵台的冰凉仍然留在眉心处，让我的心也一并冰凉下去。

    “痴儿，你知不知道你体内的百灵是多有灵性之物，你真的舍得就这样毁了它吗？你这样勉强妄为，可知道刚刚的情势有多危险，若是我晚到一步，你必因心脉崩裂而猝死，而你体内的百灵也势必因此重创而毁，你可知道我为何能及时找来此处，是因为你体内百灵的哀鸣，我虽然早就算到百日内必有劫数，但真正引我顷刻找到你的，却是你体内百灵的哀鸣，痴儿，你当真要就此毁了它吗？”

    我仍然不动不说话，泪水却静静的从眼角滚落出来，我无力的闭起了眼。

    “痴儿，师傅不是不知道你救人心切，你且莫心急，你那朋友已得了你拼命的一口灵力，那药院的女娃儿也帮他扎了针，一时三刻他却不会有事。这会子，你且先静静地听为师说些事，好吗？”

    师傅怜悯而温柔的抚了抚我的脸颊。轻轻叹道：“说起来，这一切也是你和你体内百灵的劫数。”

    我再次睁开眼看向她，在我的记忆里面，师傅从来没有对我如此亲近过，她的目中满是慈爱宽厚的神色，那也是我从未见过的，一时间，我心下不禁有些迷惘“痴儿，我知你心里此刻必有诸多疑惑，唉！一切都是造化，这许多事，也是从头说与你知道的时候了。”

    “你太师傅当年传令与我时，便曾卜算到百灵日后必有一次天命灾劫，天生万物，任何物事都有其天命的劫数，百灵令虽是灵能异物，却也脱不去应劫天命，但你师傅卜测时，应是离那应劫之日尚远，卜不得具体的名堂，因此传令与我后，便嘱我留心此事。我听了你太师傅的话，自然一年年格外的留意，前两年卜占之时卦象显示仍然混沌，及至我掌令第3年，那卦象却开始隐隐显出意思来，我当下不敢怠慢，请来你太师傅一同合力卜卦，却测得百灵令的天命之灾显应在8年之后，我与你太师傅起先均不明白为什么会在那一年卦象骤现天异，及至后来那一年我在山中机缘巧合之下将你救回来，却竟因此牵动了体内百灵的灵气，在我体内本应只是沉睡的百灵令居然认你为主，我才大感惊讶，将前情后事一想，当下便明白这百灵令的天命之灾却是要应在你的身上了。”

    她叹了一口气，眼光稍稍迷离起来，接着叙道：“百灵令素来选女子以作事令之人，以往都是我等挑选的有资质的幼童加以施训后，在特定的时日唤醒百灵令以作最后的定夺，似这等百灵令自动选主之事，是以往从来都没有发生过的情况，但正因为如此，这事自然更不能让外人知晓，试想，当年你与百灵结缘时不过12岁，至我届满传令与你，你彼时必将成为以16岁稚龄掌令且唯一以男子之身事令者，这许多条已然够人平添遐想，若让人知道这等机缘岂非必招来猎奇者与野心之辈的窥测。因此我们依然找来幼童与你放在一处受训，只把你做成是其一而非唯一的姿态，是为了保护你，也为了保护百灵令，这些事，你当然也不会知道了。”

    这些事却是我以前从未听说过，一时之间，我居然也有些听得呆了。

    “但我那时虽知这百灵天灾要应在你的身上，却又委实不能知道究竟会是什么样的灾劫，心下自然忐忑烦乱，忘尘，你可还记得小时候我带你去测字摊上算得那一卦吗？”

    听她说道此处，我心中不禁微微一黯，不知道为什么我仍然没有开口，师傅许是看出了什么，不在等我开口，只幽幽叹着续道：“事令人将百灵令供在体内，百灵的灾劫自然会应在事令人的命数里，我曾私自为你卜过一卦，但大凡占卜者若占卜与自己切身相关的事务，则所知十分有限，我费尽心神，也不过只有一个情字。虽然让我隐隐有些猜测，却终究不能全明，因此，我便带你出去让旁人替你批命，但那一卦，”说着她便摇头来看我，我静静的笑了：“那一卦算出忘尘此生必定如孤星之命，一生一世孤独一人。”早知如此，我真的应该安于本命，就不会如今这样的连累了悠了。

    师傅静静地看着我笑，目光忽然变得很复杂，轻道：“忘尘，为师说过今日一切都不再瞒你，其实，其实那一次是我故意安排了人这么说的。”我闻言一惊，不由疑惑的注视她，实在不懂她何出此言，又作何解。

    师傅却只是笑，那双眸中再次孕满我从未见过的怜惜温和，她再次执手轻轻的抚上我的发：“我带你出去真正占过一次卦，是在我师姐处，师姐与我一同候选事令百灵，最后虽然我雀屏中选，但我俩素来就比之其他受训的孩子关系交好，我带你去见她，她便给你批过一命，却是你二十岁必有一场极大的劫难，因情而生，必危性命。”

    我呆呆得看着她，这些事，实在，实在在我意料之外，师傅长长的叹了一口气，“忘尘，你从小境遇凄苦，师傅自然明白你心底对人情是怎样期盼，还记得你小的时候，柔和明亮的眼睛里永远是那样惊怯却又充满期待的目光，怎的不招人怜爱，多少次，为师都想把你搂在怀中好好的疼爱，可是，因了那一卦，若要保全你和百灵令从那样的命数里脱轨，唯一的可能，便是让你从此不动情，也不再渴情，所以师傅只有对你刻意冷淡，自然，也安排了这一场，让你从此对这情字灰心的局。”

    胸口仿佛被什么紧紧地扎住，一时间，我忘了该有怎样的反应，却听师傅接着叹道：“但许是你生来性子太痴，竟是怎么样都仍然柔和羞怯，纵使听了那样的话，你这孩子，还，还是乖巧善意的处处体贴人，到后来，日日对着这样目光清澈温柔的你还要故意装作对你冷淡，对我来说简直是无比的酷刑，为师的，实在忍心不下，才作势为了要摆脱丢弃你，而把你以超乎常人的稚龄送去那在学之所，其实，其实当时，为师自己，都哭了几宿。”师傅说到这里，却止不住哽咽，我看着她眼中慢慢留下清泪，心下不觉酸软，自然就伸出了手去拭，哪知此举反而却惹得师傅流下更多的泪来：“尘儿，你生性善良敏锐，便是多少年也改不得的天性，为师，为师当真是为难了你。”

    “师傅，是徒儿愚顽，不解的师傅的良苦用心。”

    “唉，傻孩子，”举手拭干了泪，她才又接着道：“那时节我把你送去在学的学府后，便日日留心你的状况，才后觉我一时糊涂反而让事情变得更难控制，以你这样的容貌性子，到了那里自然是极受众人宠爱，我日日里看着你慢慢的，越来越痴性儿的对诸人起了依恋之情，不由得更是心惊，那时，那时却再也没有别的法儿可想，我便想去找师姐商量，谁知那时，师姐她，居然因为情所困，自己，自尽了。我知道了以后，呆了数日，心下越发觉得这情字害人尤胜，只是想到此处，却被我想到一条计来。”

    师傅停下来，目光满含歉疚自责的望向我，我直觉的她将要说的事是什么，一时间，从心底冒出透骨的寒意来，几乎要忍不住全身颤栗，果然听她缓缓的叹道，“我和这冷剑山庄的庄主夫妇那时早就相熟，和他们的这对子嗣自然不生分，因此，因此…”

    “师傅，忘尘求你，这里，莫说了。”纵然心下已经猜到，但这事实却仍然太过残酷，这真相，竟比当年的舍弃更伤人百倍，“尘儿，其实，其实……唉，也罢，反正后来的事你差不多也都知道了，为师知道，这些事自然极是为难你，如今一切前因后果你都已明了，你要如何做，为师再也不来拦你，你自己，好好的想一想吧！唉！”

    “师傅，”我挣扎着从床上起来，在她错讹的扶持注视中，对着她跪了下去，“师傅，徒儿生性痴顽，这些年让师傅操尽了心，如今，如今忘尘斗胆，请师傅再成全我一次。”

    “尘儿，你，你这是…？”

    “师傅，我请师傅成全，以心法护持我灵台，助我施炼炼灵之术。”我看着她连退了三步，一脸震惊的望着我。“尘儿，你，你可知，你可知什么是炼灵之术，那是极惨烈的禁术，那后果炼灵之人必损心肺，毕生受寒毒之苦致死。”

    “忘尘知道，但师傅，唯有炼灵之术将可从忘尘体内引导出百灵真元，忘尘不肖，请师傅重纳百灵真元入体供养，如此即使忘尘死了，体内的百灵亦不致全毁，忘尘知此举必然会使师傅玉体再受百灵寒气侵害，也必再耗去师傅的血魄，但请师傅原谅忘尘自私的不情之请，忘尘若有命过的此劫，必然寻回师傅体内百灵重新入忘尘体内受供养。”我重重的磕下头去，却被师傅立刻拦住了，“傻孩子，我哪是在意那些啊，你可知那炼灵之术何等惨酷，为师，为师是怕你受不住啊。”

    “师傅请放心，忘尘一定受得住的。”我轻轻的道，心中再也没有一点犹豫，就算忘尘一世孤苦，也该惜福曾经有人真心相待，就算是注定了天命不过这20，有过子悠这样的倾心相爱，忘尘的一生，已经不枉了。

    10下

    旧事―子裴篇

    看着小慈替悠弟扎完针后忍不住也靠在一边睡了过去，我静静的坐在床畔守着，不知为何，却有一些发怔。

    想起刚才忘尘那样疯狂的模样，几乎是毁天灭地也在所不惜，那是，我从未见过的疯狂，原来忘尘的感情，一直都是那么炽热，那么直接的么？

    尘，我站起来，走向窗口，将发烫的额静静的抵在窗台的木棱上，心思一片凌乱，止不住心口阵阵的抽搐，我轻轻的用头敲击着窗棱，尘，我可不可以告诉你，我后悔了，我真得后悔了，失去你，我没有一日不在后悔，没有一日不在心痛。

    可是这一次，我是真的失去你了。命运何其的造物弄人，我想过无数次我会真正失去你的情况，可是我没有想到，最后，是因为我的亲弟弟，我终于，彻底的失去了你。

    尘。

    最初，青姐，也就是忘尘的师傅那日来我庄上作客，忽然竟和我的父母说起一单无头的事来，说是希望我能够转去你在学之所，好稍微看顾一下年幼的你，父母自然是答应的，然而青姐自来同我说时，那眉目中却是极端的严肃。

    裴儿，你素来冷静又能自控，这单事本来我是绝不会同外人讲，但你这孩子我从小就知之甚深，想来绝不至于会危害到尘儿，你且听我说，我要你想个法儿，让那娃儿彻底绝了情心，因为只有这样，才能保住那娃儿的命。兹事体大，青姐这么做虽然有些失于正道，但也是无可奈何，裴儿，我相信你不会令我失望。

    我只是沉吟，其实，当时我的心中根本什么也没有答应她，但是不可否认，我却对你起了一种好奇，也真得很想见见你，于是，我也就没有出声反对，他们便都自以为我是答应了。

    然而见到你的第一眼，我便什么都不记得了，不记得为什么要到这里，也不记得谁和我说过些什么话，我的眼睛里，只有你初见我时那一抹羞怯却又有些寂寥的笑容，那么干净，那么明亮，那么温和而又纯粹。

    只是那样一个笑容，我便什么都不记得了，只记得，在那个明媚的春日下午，有一个叫做水忘尘的水晶般的人儿，悄悄的住到了我的心里。

    我们一起学书，一起游园，一起打马行猎，你总是安安静静的跟在众人身旁，但就是那样安静的，带着仿佛总害怕被遗弃的羞怯，让每一个人都疼你疼到心坎里，尘，你一定不曾想过，那时你的眼睛里，时时都有一种渴慕的光芒，却偏偏行止处处透露着小心翼翼，每一次看到你那样惹人怜爱的表情，我的心都会痛，很痛很痛。

    那一次，就我们俩被众人罚着去山中摘采野炊的食物，忽而竟碰到了一场大雨，我护着你跑到山洞中躲雨，看着洞外如水帘儿一般的雨珠，你静静的伸了手出去接，忽然像最纯净的婴儿一般笑起来，可是那样明亮的眼睛里，却隐隐的出现了一点水光，我那时，仿佛心上被人狠狠凿了一下，望着你的侧面就这样呆了，于是我忘情的走过去抱住你，一把把你崮在怀中，低头就吻了下去。你失了神，而后，晶莹的泪珠如断线一般直直的落下来，我慌了，我以为我唐突了你，才想狼狈的离开，你却转身抱住了我，你在背后说了我一身都无法忘记，却最后终于没有做到的一句话：“别离开我，别在离开我，别再丢下我一个人。”

    我心疼得转过身，忘情的搂住你，捧着你梨花带雨的面庞不住细吻，我答应了你，我信誓旦旦的保证绝不会再让你一个人，你泪眼朦胧的说，裴，我等你这句话等了好久，然后你忽然就在我怀中晕了过去。我当时惊惧的连呼吸都停了，伸出手探你，才发现你的额头烧得滚烫，竟是着凉了，我想起你的身子一直受不得一点寒气，当下就慌了，什么也顾不得的脱下外衣紧紧地包住你，飞快的冲回了我们寄宿的阁楼，众人一见你的样子都吓坏了，我守了你一夜你的烧才退下去，醒来，你静静地看着我，我那时更是满心的怜惜柔情，我低头吻你，对你发誓说，尘，让我守着你，让我护着你，从此以后，我便与你在一处，永远在一处。

    你扑进我的怀里，又哭又笑，我死命的搂着你，那脸上竟也不知道是泪还是原来淋着的雨。那时，我真的以为，我们会是世界上最幸福的一对，我会让你成为世界上最幸福的人。

    想到这里，我忍不住用手握拳狠狠的捶着窗台，心里仿佛有一把沸滚的油在煎熬，尘，我现在想起来，真觉得我是天底下最大的混帐，你曾经问过我，如果做不到，为什么要轻易的说出口，尘，你不知道，那个时候，看着你脸上那样死灰般的笑，我真恨不得捅自己一刀，狠狠的捅自己一刀。

    可是最初的时候，我真的什么都忘了，直以为我一定能好好的守住你，可是随着日子越来越往后推移，青姐当初的那些话竟然如同魔咒一般的不断在我的脑海里重复，我第一次觉得害怕，第一次觉得深深的恐惧，尘，我不能忍受你可能会死去的事实，我试图说服我自己那只是子虚乌有的事，可是我知道青姐是能窥测天机的事令人，她说的话，一定不会没有根据。于是我每日里更加担惊受怕失魂落魄，你察觉了这些变化，察觉了我得不稳定，但你却什么也不知道，你只是越发小心的温柔的待我，日日为我做许多的事，我知道，我现在知道你当初那样愈发的温柔是因为你害怕再一次被丢弃，你害怕别人，害怕我会再一次离开你，所以你加倍的付出你的温柔和善良，期盼能从那样的付出里得到一丝的肯定，不再，被丢弃。

    尘，当时的我如果能知你知的这样深，我是怎么样也忍不下心去伤害你的，可是那时候，我为什么没有看出这些来，你的温柔，只让我的心底更加烦躁疼痛，我怕，我怕会失去你，却又怕你天命的劫数，于是，我只有逃了，我居然，混帐的开始逃避你。

    你察觉了，什么也不说，只是每天每天守着等我，我每次看见你那样的目光，都忍不住控制不了的想要狂奔向你，可是每次同时我又会想起青姐的话，那种想不出任何办法得窒息感让我无力，于是这样疯狂的折磨就把我推得离你越来越远，我开始故意和其他人呆的时间越来越长，我开始躲开你温柔深情地凝视，看着你一天一天苍白瘦弱下去，我心底越加发狂的疼痛，却也越加发狂的想逃避，那天，我如往常一样只想逃开这越勒越紧的苦痛的绳锁，我照例出去与众人厮混狂欢，克迦来找我，出手怒拳打了我，说我混帐，说我该死，我心下痛得越发凌乱，于是反而疯狂的笑起来，说着，我是该死，我是混帐，我和克迦就这样大打出手，几乎没闹成满城风雨的笑话。最后我不知怎么回来的，醒来的时候，你在床边上照顾我，我一时真想把你搂近骨子里揉碎了，可是，你苍白得近乎死灰的面色让那些不祥的话语又在我的脑子里咆哮开来，我想，我那时一定是疯了，我一把推开你温柔擦拭我额头的手，对你咆哮，嚷着要你滚，说我厌了，恨了，烦了，你脸色一下子变得死白，伸手揪住了自己的心口就缓缓倒了下去，我几乎吓疯了，立刻伸出手想去抱你，你却踉跄着跑了出去，我怕了，跟着你跑出去，你跑了没几步忽然吐了一口血，就萎顿地向前倒去，我疯了一样的赶上你，才发现你只穿着单衣，全身都在抖，那唇边的血渍和脸上满面地冷汗吓懵了我，我一把把你抱起来疯狂的去找人帮忙，那一次，你真得几乎被我害死，克迦他们守着你日日夜夜的哭，我却几乎麻木了，那些大夫们都说你危险了，克迦伸出手打我，我不躲，我其实真恨不得他能打死我，大概我的样子那时也和死人差不多了，克迦没打两下，居然就哭着罢了手，我失魂落魄的走过去抱起你的身子，才知道你居然瘦成了这个样子，我哭了，我抱着你的身子号啕大哭起来，我一遍遍地吻你，一遍遍的祈求你原谅，不知道过了几天几夜，你心软，终于勉强醒过来，醒过来居然还对着我笑，说我把自己搞得像个野人了，我握着你的手只是哭，克迦他们都以为经过这件事，我们一定会合好了，可是他们不知道，那个时候，我才真正下定决心一定要离开你，不然，我知道你是真的会被我害死，一定会被我害死。

    我不敢在那样胡作妄为，我怕刺激到你，我们表面上过了一段非常平静的日子，可是你是何其的敏锐，终于有一天，你笑了，却笑得凄凉，你说你知道为难了我，再不强求了，我那时心里痛得几乎要死了，可是我的面上却维持着歉疚和冷淡，这一次，你却再没有激烈的反应了，只是淡淡的，淡淡的收拾了一切，说是准备回百灵庄去了，你的神情从容，脸色也平和，一时，我望着你的背影，那一声呼唤就哽在喉口，几乎让我窒息，可我，终究还是没有唤出口。

    你走到门口，却忽然回头，淡淡的笑着，只说了那样一句：“如果做不到，为什么，要轻易地说出口呢？”我的心脏仿佛被人狠狠的揉绞了一下，痛得我几乎要蹲下来，在抬头时，你却终于已经走了。

    尘，我现在才知道，我对你的那些伤害让你是怎样的苦楚，我成功地把你变成了一个无情的人，四年来，我日日夜夜的看着你，你再不会如当初那样干净羞涩的笑了，那目光中隐隐流动的期盼也已经变成一片沉寂的死灰，尘，你不知道，你不知道每一次我看见这样的你心有多痛，可是是我罪有应得，是我罪有应得啊！

    我避着你，不敢轻易在你面前露面，只要是你要去的场合我一定会想方设法的避开，因为我没有办法就这样面对你，可是，我承认，我私心里，多少次期盼我还能有回头的机会，我对自己说，我会有机会的，等你过了你天命的灾劫，我会向你解释当初我的情非得以，你那么善良，一定会原谅我，现在想起这些，我真为我的自私和无耻感到难堪，我怎么竟会那么肯定的以为你就只是一心一意的死了心等着我了呢，尘，我真的是好可笑对不对，我真的好可笑，好可笑。

    尘，我知道，这一次我是真的失去你了，因为让你重新燃起眼睛里的光彩的那人，不是我，我已经失去了资格。

    不是所有的事情都有机会重头来过，我知道，现在我是真的知道了。

    后悔，也是迟了。

    我静静的凝视窗外，那一片萧瑟的落寞，是否，就是我此刻的心呢？

    尘。

    
 

水悠悠 正文 第11章
章节字数：8065 更新时间：07-12-20 09:16
    11

    一切因果是非，如今也都是前尘往事，就算知道了又怎么样呢，很多事，过去，就过去了吧！

    现在，我只想救悠，只是想救他而已，我知道唯有炼灵之术可以重新炼化百灵的真元，也正因为如此，我体内重创的百灵才会在经过炼灵的寒气哺育后能得迅速的复原，那时我便有能力救悠了。

    心中既定，我当下便再不愿浪费一点时间。

    “师傅，忘尘现在要以百灵招揽至阴至寒的毒物，还请师傅成全，替忘尘消去灵台的封印吧！”

    “你，唉！痴儿，痴儿啊，你这分明是为难为师啊。”

    “求师傅成全，忘尘求师傅成全。”我重重的再次磕下头去，师傅终于还是赶过来一把制止了我，“你，唉！痴儿，算了，就依了你这遭，为师为你加持护住灵台心脉，你，你好自为之吧。”

    “多谢师傅。”

    关了门，命人准备好了我需要的物事后便摒退了所有的下人，并命人守住门户绝对不能入来打扰，我和师傅面对面盘腿坐下，望着她咬破中指，以指心血画符，重新在我眉心处启灵，我立刻沉淀下所有的心思，感受着体内百灵重新开始活动，“百灵令，”及至身上蓬勃涌动出生气，我取过师傅缓缓递过来的匕首，割裂了中指，将血滴在身体前后左右四个方向，感受到灵台内的百灵受血魄后已隐隐蓄势待发，我念了一个决，便有一道流光渐渐的散开来，过得约摸半柱香的时候，却从窗台墙角等四处，有黑黝黝的蜈蚣蜘蛛蝎子等物慢慢朝我爬过来。

    须知此时已是初冬时节，寻常的毒物早已耐不得季节死去，唯有这等老精的毒物才或眠或藏的隐在暗处，但所有毒虫均性喜阴，是以以寒性至阴的百灵召唤，顷刻便来了，过的三刻之后，虫物明显越来越多，再过得一刻，却又少了，那便是方圆数里四近的毒物具已在此，看看为数应是足够了，我当下便缓缓收了百灵令，这些令人毛骨悚然的物事全部都集中在我和师傅身体四周，但因我的四滴血，它们很快便绕过师傅朝我身上爬过来。

    “尘儿，你，你从小一直最怕这些物事，你。”师傅的声音充满不忍，我却静静地向她展露了一个笑容，然后便就地平躺下来，任那些毒物顷刻爬了我满身，“师傅，忘尘现如今已经不怕了。”是的，这些有什么可怕的呢？只要能救回悠，我是什么都不会再怕的。

    那些毒物因闻了我的血味，贪恋百灵阴寒的灵气，自然张口就咬，却每一个咬得一口必然被体内的百灵反吸附住，我咬紧牙关忍着，直到第一个毒虫僵死跌落在地，然后两个，三个，就这样，过得数个时辰，所有的毒物死尸跌落在我的身体四周，那些至阴至寒的毒性已经完全被体内百灵吸附了。

    “师傅…”我咬紧牙关，忍着周身麻木的刺痛和体内透骨的寒气，努力坐起来，再将双腿盘紧，“请师傅护住徒儿灵台，助徒儿炼灵。”

    感受到师傅温厚的手贴向我的额际，以拇指和中指分别点住我眉心及百汇处灵台，我念决引导体内至寒的阴毒，缓缓汇入一处后引入经脉，那样彻骨的阴寒便一寸寸的扎过我全身，从右手指尖开始缓缓向左行走周天，每走一寸，那阴寒便重一份，似乎是从血脉里将我一寸寸的冻起来，我禁不住开始有些颤抖。

    “尘儿，你，你若是受不住，便不要勉强自己。”

    “师傅放心，忘尘很好。”听见师傅忧心忡忡的话语，我勉强睁开眼向她展露了一个微笑，低头看时，自己的手臂上凡经脉血行之处已经一片青白之色，隐隐竟有白色的寒气徐徐的透出来，为了更专心的行令，我便再次闭上了眼睛。

    就这样一点点运行寒灵，幸而额间有师傅加持守住那一点灵台的清明，一个周天将尽，我感到那冰寒入骨之气渐渐向心肺处走去，“师傅，请，请转护，转护忘尘心脉。”因要行走三个周天始可炼化百灵精元，所以必要忍得那寒毒两次冲过心脏，若是有一点差池，不仅前功尽弃，我和百灵的性命也就此毁了。

    虽然由师傅护住心脉，那至寒至阴之气冲过心脏时，我还是止不住一阵剧烈的颤抖，那心是真若被寒冰所制的坚刃从中一剖为二，一时间我竟然完全透不过气，忍不住扬高了头“噗”的吐出了一口血。

    “尘儿。”耳边传来师傅的惊呼，我顾不得胸口的排山倒海般的痛，只拼命的吸气维持住意识的清醒，知道自己此刻决不能晕了过去，我用指甲狠狠的掐住掌心，急速的喘息着，慢慢的，也不知过了多久，却终于是缓过这一口气来，再次感觉到体内寒毒的运行，“师，师傅，请，请护，忘尘，灵台。”许是心肺已伤，一开口说话却止不住一阵阵的咳出血来。

    “痴儿，痴儿。”感觉到师傅温暖的手再次抚向我的额际，我无力睁开眼，但凭着直觉努力向师傅再次展露了一个微笑，试着让她宽心。

    这样运行到第二个周天将尽，尽管一忍再忍，最终时，却还是逼得我吐出一口复又一口的鲜血出来，这第二周天却比第一周天更难耐，那心口竟直如被那把冰刀反复的扎刺，几乎让我一个失力的向前倒下去。我只拼命的咬牙，拼命的用手掐住自己，才终于一点一点地从被黑暗完全吞噬的危机里挣脱出来，但血丝却再无法受控的不住从我的嘴角蜿蜒的流下来，我既无力去擦，擦也擦不完，便也只能由他去了。

    勉强得睁开眼，却看到师傅泪流满面地守着我的灵台，我心下不免歉疚，但此时就快到炼灵得下一个紧要关口，丝毫马虎不得，我便要全心全意断不能出了一点差错，寒灵经过三次炼化，已渐渐凝成真元之气，我等到它静静的再次涌上来，才喘着道：“师，师傅，请准备受百灵真元。”一开口，更多的血不受控制的从我口中漫出来，极力忍过晕眩，我将已到口的一口热血勉强咽了回去，重念了一个新决，将这股真元灵气一分为二，等待他们左右同时到达肺叶处，便拿起准备在一边的两把极锋利的匕首，瞬时往双肋之下插进去，再立时微微扭转刀柄，便有两滴极晶莹透亮的血精自我的两处肋下顺着匕首划出来，“师傅”我大叫一声，见师傅迅速收回已转为护持我心脉的双手，飞快咬破双手中指，然后承接了这两粒真元之血，分别点向额间眉心处，那真元瞬时便被吸收了，我见此终是大功已成，不禁松了一口气，一时居然没忍住那到口的血一口喷了出来，身子随之也失力的向前倒去。

    “尘儿”，师傅立刻接住了我向前软倒的身子，“尘儿，你心肺已受重创，再不可乱动，为师立刻去找人来帮忙替你拔出这匕首来，你千万莫再乱动。”我听了不禁心下一惊，若此时这般模样被任何人看到，怕是决不会再有机会立时出得这冷剑庄去，当下一狠心，却是自己将那两柄匕首自肋中拔了出来，一时鲜血喷涌而出，我竟然立时就此晕了过去。

    再醒来时，却见师傅泪眼婆娑的望着我，看我醒了，那面上的神色立时又是欢喜又是无奈，“痴儿，你怎得竟如此胡来！”，我歉疚的想笑笑，担心头终究惶急担忧着子悠，低头见胸口伤处已被完整的包扎好了，便试着挣扎了一下，谁知竟立时有阵阵剧痛从肋骨下传来，眼前不由又是一片漆黑“痴儿，你莫再动，你便是再心急，你那也是血肉做的身子，怎禁得起你这样胡闹”。

    “师。。傅。。悠他。。在受苦…”

    “唉！为师知道你救人心切，但你现在是泥菩萨过江自身难保。”

    “师。。傅。。求。。师傅…”肺叶受损，胸中一口气又痛又痒，我拚命忍着绝不能咳了出来，不然震动伤处怕是立刻又要晕过去。

    “你，唉！你这个痴性子，拦也拦不住，就怕你一狠心又做的什么傻事出来，也罢。”说着却重新咬破中指，复又咬破我的中指，将血融合后滴到我眉心处，我知道此举却是要耗师傅双倍的血魄寿岁来使令我体内的百灵令，一时不禁大是惶惑：“师傅，不可”才说得两个字却再忍不住要咳出来，就在此时，却有一股极凉爽舒适的温润之气静静抚向我肺叶处，竟缓缓的平了那苦楚，“师傅”见师傅收功后脸色雪白呼吸急促，我心下不禁大惭。却听她只是极温柔得道：“傻孩子，你师傅就算耗了这些，此刻也不知要强过你多少倍，你还是担心你自己吧！”

    “师傅”

    “尘儿，你听我说，我已经封了你体内三分之一百灵的灵根之气守住你的心肺，你救人行令，只管动用其余三分之二的灵气已是足够，那已封在你心肺处的，却是保你命根本的事物，断断动不得，你可记住了吗？”

    我当下感激的点点头，却听师傅又叹道：“若是你体内百灵不破不毁，为师体内百灵真元自会慢慢自行消去，但若是真有朝一日你体内灵毁，师傅重新养这百灵真元也需耗时良久，所以你仍然不可过于任性造次，凡是还是当以大局为重。”

    “忘尘明白，多谢师傅成全徒儿任性。”

    “傻孩子，是你舍命成全的自己，这样惨酷的炼灵都熬下来了，”说着却有泪流下来，我一生，从未见过师傅待我如此亲厚，一时居然心头阵阵的酸软，便轻声道：“徒儿恳请师傅莫再为忘尘落泪了。”师傅静静的收了泪，又伸出手摸了摸我的额头，轻道：“傻孩子，也罢，你救人心切，我慢慢扶你起来，你小心些。”

    我心下感激，却也当真极是焦切，在师傅的扶持下终于慢慢的起身，撑着身子站了起来。

    “可走得了吗？”

    “师傅放心，忘尘一切都好。”朝师傅笑了笑，我便勉力迈开步子，在师傅的搀扶下有些踉跄的朝前走去。

    悠，你再忍一忍，再忍片刻，忘尘立刻就来救你。

    ********************************************

    我仿佛是做了一个很长久的梦，梦的最初，只有疼痛的晦暗，只是无尽的折磨，那种生不如死的痛楚时常让我忍不住想大声的叫出来。痛到极处，我几乎觉得死了才反而是解脱，只因这种痛楚委实太苦，太绝，太难忍。

    可是，我舍不得，想起那张在黑暗中哭的梨花带雨的面庞，我，舍不得，舍不得抛下他就入了地府，我答应过要陪着他，我还不能放心，还没有看见他幸福，我怎能放心。

    不，我撒谎了，我只是舍不得离开他，还舍不得离开他，所以，我一定要忍住，再苦，再痛，我都要忍住，一定会忍住…可…我真的快要受不住了，那一阵阵的撕裂刀绞的剧痛，那一阵阵如钻如扭的剧痛，忘尘，忘尘，你，你在哪里，我好想见你，好想见你，只要见到你，就能给我一点支撑下去的勇气，再去面对那永无止境的痛苦和永无止境的晦暗。

    忘尘，忘尘，你，在哪里？我忍不住痛的四处翻滚，意识似乎只有绝望的晦暗，再也没有光明的路。

    悠，我来了，别怕，我来了。

    朦胧中，我似乎真的做梦了。那时真已痛到了极处，我觉得我已经要离魂了，可就在那样的晦暗里，忽然却真的见到了一道亮光，在那样的疼痛欲死中，我见到那道朝思暮想的身影，竟那样轻柔的一把将我拥入了他的怀里，我感觉他低头深深的吻住了我，似乎有一些什么东西随着这一吻轻轻的灌入了我的口中，痛楚似乎变得不再那样逼人疯狂，我于是下意识的更贪婪的抱紧他，抱紧我朝思暮想的身子，带着特有的清冷还有一点淡雅的幽香，尘，我的尘，我果然是要死了吗？这是临死前的美梦吗？他却又吻住了我，迷离的，我似乎听到他说，不会的，悠，我决不会让你有事的，悠，你别怕，我梦见他一边吻着我一边静静的开始除去我身上的衣衫，然后，他也开始慢慢得除去自己的衣衫，我为自己做了这样绮丽荒唐的梦而感到有些羞愧，但是，这真的是我从未期盼能够奢望得到的幸福，那么，就让我醉在这场梦中吧！便是就此死了，我也心甘情愿了。

    悠，别再说那个字，求你，我绝对不会让你死的。他似乎流了泪，我不禁慌了。

    好的，我不说，我不再说了，尘。我永远都不再说那个字。你别哭了。别哭了。

    他静静的躺到我身上，清冷的身子紧紧的贴住了我的身子，我感觉他冰凉柔滑的肌肤轻轻的舒缓了我一直因痛苦而紧绷的身子，而他的平坦柔嫩的小腹也紧紧的贴合住了我疼痛难忍的腹部，我轻轻的颤栗的一下，却听到他缓和低沉如同魅惑般的声音，悠，你放松，千万记得放松。我只是下意识的更贴紧他，贴紧他柔软的身子，他轻轻的伸出手从我的腰后将我抱紧，悠，他低低的喃着，你别怕，我不会伤到你，绝对不会的。

    尘，我不会怕，无论你要做什么，我对你，只有爱，永远都只有爱。

    悠，你是个傻子。轻轻的他又吻住了我，我几乎觉得我整个人都在仙境中缓缓的飘起来，但腹部传来的一阵剧痛却又将我拉了回来，双手紧紧抓住身下的床褥，我拼命忍住呻吟，却还是忍不住让身子颤抖了一下。

    悠，你别忍，现在别忍了，我在这里，我在这里，你别怕。他轻轻的腾出一只手，轻柔的替我揉着绞痛的腹部，悠，我现在要通过交和将你体内的毒封住，你很快就会不再痛的，悠，我感觉他细细的吻落在我的鬓边，落在我的耳垂上，我听到他好似低迷的呻吟，悠，我的悠。

    尘，你，你，这一定是梦，一定是梦，我永远都不要醒，任性的抱紧他的身子，将他拉向自己，我不要你替我揉了，我要你就这样紧紧地和我糅合在一起。

    朦胧中我却听到他闷哼了一声，似乎是我的鲁莽扯痛了他，我虽然有点疑惑，但还是立刻放松了双手的力道，不敢在胡乱动他，尘，你还好么，我是不是弄痛你了？

    傻子，哎，你真是傻子，我没事，不过现在开始你要乖乖的，千万别在乱动了，不然我也会有危险。

    那我不要你救我了，我绝对不要你有危险，梦里也不成。

    你，你又要惹我哭是不是。你就存心要惹我哭是不是。

    尘，好了好了，别哭了，别哭了，我错了，我错了。

    那你乖不乖。

    乖，乖的，一定乖了，你莫再哭了。

    悠，哎！悠。

    细细的绵绵长长的吻，悠，现在还痛吗？不许说谎，一定要说实话，这很重要。

    还好，尘，真的还好，痛得不厉害了，这点痛，一点儿也没什么。

    嗯，仍然是一个绵长的吻，现在呢，有没有再好一点。

    呀，原来你的吻就是解药，早知道我吞他十颗八颗得让你一直不离了我替我解毒。

    你，你又来胡说了。

    尘，又生气了，别，别不理我，哎唷，我又痛起来了，这招应该管用吧！

    果然――真的，真的又痛了，哎！算了，看你的样子这么可怜，不骂你，但你不许再胡说了。

    嗯嗯，尘，我痛好像不是很痛了，可，可是腹中反而，反而有种奇怪的感觉，似乎很热，非常热。很难受。

    别怕，轻轻的，他冰凉柔滑的手从我的腹部往下滑了一寸，居然握住了我的私处，我不由倒抽了一口凉气。

    悠，放松，放松，你只管专心的吻我。

    嗯，似乎有股轻柔细腻的风顺着这个吻进入我的喉咙，然后一直顺延而下，进入了腹中。

    悠，你千万放松，会有些疼，不过很快就过去的。

    嗯，有些冷汗从我的额际冒出来，他细细的替我舔吻了去。然后一路吻上我的胸膛，细细的舔弄着，我感觉着他柔腻细长的蛇吻一路从我的胸膛慢慢的，细细碎碎的划向我的腹部，伴随着他挑逗似得爱意密怜的吻，那腹中纠缠得暗流似乎旋转起来，我觉得自己身上的温度变得越来越高，一时不禁忍不住低声呻吟了一声。

    别怕，悠，就快了，他说着居然低头在那敏感之极之处细细的吻着，有一种异样的欢愉夹杂着难忍的灼热使那里渐渐的膨胀起来，我不禁将手下的床褥抓的死紧，他似乎察觉到这个变化，握在那里的手轻轻的收紧，我急速的喘息，狂乱的摇了摇头，尘，别，我，难受，我听到他一声浅笑如风，然后感觉到他修长的手指轻柔的，规律的在我得分身上抚弄起来，瞬时让我止不住浑身一阵阵颤抖，有一种高热渐渐的在体内升起来，让人骨软筋酥，但却是说不出的惬意，他的手指轻柔的挑弄着，一上一下的温柔的圈着揉捋，我更急促的喘息，从分身传来的一阵阵灼热的快感让我晕眩，我咬着下唇咽下到口的呻吟。

    悠，别怕，你喊出来，这不是一般的时候，你喊出来，我才知道怎样控制力道，好吗？

    嗯，纵使有些羞耻，但只要是尘要我做的，我都会做到。

    腹中缠绞的暗流逐渐旋转的越来越快，也变得越来越热，我低低的叫起来，随着尘手指律动的加快，那暗流的旋转也越快，我的低吟也越来越急促，忽然，似乎有一股巨大的热流直直的卷带着那股暗流冲向分身，我忍不住大声的呻吟了一下，尘的手指仿佛立刻受到感应，轻轻的握住我的分身一拢握紧复又轻轻往上一捻，极度的刺激让我忍不住“啊”的叫了出来，浑身一阵颤栗，那热流便从那里直泻了出去。

    满身的汗，却又感到前所未有的舒坦。我感觉自己一直轻微的喘气，全身虚软的再也没有一丝别的力气。

    悠，那毒的根源我虽替你排出体外，但你中毒实在太深，又几次三番动了真气，毒素进入了脏器，要化解便一定要靠解药了，我现在暂时用灵力先封住你体内的余毒，你千万莫乱动。

    伴随着尘轻柔的细吻和温柔的低语，我感到后穴忽然一阵紧窒的疼痛，仿佛有异物强行侵入进来，我不由又痛出了一头的冷汗。

    悠，对不起，会让你有些痛，但我不会伤害你，绝不会伤害你，密密的细吻夹杂着轻柔的歉语，我的尘啊，他总是那么那么的体贴，唯恐自己伤害了任何人。

    尘，我很好，真得很好，我知道你的辛苦，知道你做的这一切都是为了我，你放心，我不会有事的，你只管做吧！

    悠，你，唉！总是那么温柔！

    他深吻了我许久，我意识迷乱的感觉着他小心翼翼的一点一点深入，我的后庭慢慢的变得越来越涨满起来，这是我以前从未体会过的感觉，令我有些讶异的是最初的疼痛过去之后，替代而生的竟是无比充实的快感，他伸手轻轻托起我的后腰，让我能躺得更舒适些，但我直觉此举让他自己却更累了。

    尘，你莫总是照顾我，我已经没事了。

    嗯，悠，没事，你放松些，只管安心放松就是。

    尘的声音听上去似是忍耐着一丝痛楚，更有些虚弱的疲累，让我不禁有些担心，直觉的想睁开眼，但是他忽然腾出一只手，遮住了我的眼睛。

    别分心，就知道你要胡思乱想，别胡乱张望，你专心些。

    尘，你怎么了，我觉得你的声音听上去好虚弱，你还好么？

    傻子，不用担心这么多，我很好。你放松，

    他不知找来什么物事，居然把我的眼睛蒙了起来，然后一低头又吻住了我，我伸出手想抱住他，但他却用双手将我的双手压平放在身体两侧，模糊中，我似乎碰到他身上有些奇异的粗糙的触感，但我来不及思想，他却开始规律的在我体内律动起来，我闭目，感觉到自己的肠壁因为摩擦而逐渐变的火热，那种充满整个灵魂的紧实的感觉让我不自觉的抬高身子迎合他，享受着他阵阵冲击带来的快感，他的身子紧紧地贴着我的身子，我无力的摇头，任低迷细吟不断从我的唇边溢出来，下意识的收缩着后庭和肠壁将他紧紧夹在体内，他低呼了一声，一个挺身更深的进入我，我听到彼此在粗重的喘息中呢喃的呼唤着彼此，后庭与肠道内充实的高温不断攀升，似乎如一直冲向云端的灵雀，越飞越高，越飞越高，直向那云端最深的地方一古脑儿的冲入去…尘…我高高的抬起身子，忘形的叫着他的名字，在那一片五彩绚烂的光芒里，我感到他的精华瞬间散播入我的体内，一股冰凉舒适的感觉漫过了我的整个腹部，那连日火烧针刺般剧烈的痛楚此刻是完全的被抚平了。

    悠，悠，你会没事的，一定会没事的。他细细的缠吻着我，喘息却很急促。

    尘，我已经没事了，真的，你还好么，让我看看你好不好，我真的，真的有些担心你。

    傻子，你别胡来。

    我想伸手挣动，却又被他轻易的吻住，似乎意识却随着他一吻而变得模糊起来，我这是怎么了，怎么忽然变得这么瞌睡，这么的，困。

    悠，睡吧，睡吧，好好的睡一觉，这阵子你受的罪真够多的了，却哪里会有好好睡着的时候，现在你就好好的睡一下，休息一下吧！我陪着你，嗯！

    尘，你好象，抢了我的话，那些，是我要说的，是我，要对你说的。。嗯…好…困。

    傻瓜，我的傻瓜，我的悠，…。

    尘，这个梦，真好美，好美

    悠…唉…悠……

    黑暗，竟也会变得那么亲切，那么得令人沉醉，哎！为什么我会在梦中入睡呢…

    我来不及想，那温暖而令人安心的黑暗拥抱了我。

    
 

水悠悠 正文 第12章
章节字数：6339 更新时间：07-12-20 09:20
    12

    静静的以灵力封住子悠的灵台，看着他呼吸均缓的睡了过去，我那一颗悬在胸膛里的心，却还是没有真正的安定下来。

    悠，我缓慢的从他的身体边移开，胸口传来阵阵令人晕眩的痛，我勉强撑住自己的身体慢慢的坐起来，果然看到包扎好的胸膛渗出了一片猩红。

    咬了咬牙，我取过一边的衣物慢慢的穿起来，没有用，这样根本就没有用，悠体内的毒极是霸道无比，而他中毒时日太长，动气之后又中毒太深，若不能尽快取得解药，不仅他五脏俱损毁了身子，等到余毒扩散入心脉，更当真神仙难救了，所以我必须尽快替他将解药取回来。我如今虽封住了他体内的残毒不再肆虐损害他的腑脏，但最多不过坚持十日，如果要再一次封印则要等到体内的百灵令重新养足灵元，那将耗时一月之久，悠根本等不了那么久，我无论如何都必须在十天的时间内将解药找回来。

    想起那夜青面鬼临走前狠狠撂下的话，水忘尘，你必是要来求我们的，你要救他，就到城南荒郊三十里外的鬼山来。哼，鬼刹，你是恁瞧得起我水忘尘，说不得，会你们一遭有何惧？如今百灵令的真元已经供在了师傅的体内，我难道还会怕你们要了我的命去，更何况，想要我这条命，你们还费事些。

    缓缓的靠着床柱站起来，我努力用双手在自己的脸颊上掐出红晕来，掩盖自己过于惨白的面色，尽管脚步有些虚浮，但那种漆黑一片的晕眩已经慢慢的退下去了。我打开门，那门口等着的两个人显是急坏了，小慈甚至不自觉地推了我一下，夺门而入就去守着子悠了，我不禁望着她的背影微微苦笑，幸而她那一扯的力气不大，不然我的洋相可要出大了。

    “尘，你还好吗？”再回神时，发现子裴的目光极是关切地望着我，不知道为什么，许是师傅同我说了太多的事，一时竟觉得有些恍如隔世的嗟叹，这以前会叫我欣喜若狂又痛彻心骨的凝望，如今竟然再不能撩动我一丝一毫的心湖，我只是静静的望着他笑了笑。

    “嗯”淡淡的应着他，我奇怪为何没有看到师傅的身影。

    “青姐说她还有事，在你行令的时候已经离开了，不过她千叮咛万嘱咐，叫我们一定要在你行令之后好生的照顾你。”

    我听了他的话，想起今日师傅对我流露的真情关爱，一时竟难免有些伤怀，“尘，你的脸色看上去很糟，不如先休息一下，子悠就交给小慈和我照顾吧！”

    我定了定神，道：“子裴，你能否替我准备一匹快马，我想明日出门寻些药回来，子悠体内还有余毒，若放任不管极是伤身，我已封住了他的灵台，十日之内他当只是安稳沉睡，你们好生守着他，切记千万不可以让他再动真元之气，十日之内忘尘必然携药回来。”若说实话，以子裴的性子必不出一日就会猜到端倪，如今瞒的一刻是一刻，免得再多生风波，许是说话长了，一时有些喘咳，我靠在廊柱上借力掩去些疲累的不适。

    “找药？你定要亲自去吗？小慈是药院的好手，你若要寻药不若与她说，我看你此刻已极疲累，怎再禁的那奔波之苦，不若…”不等他说完我便静静打断了他，“那药需靠我体内百灵令做牵引，你莫担心，我的身子有百灵灵气护着，绝对不会有事，只是看上去弱些罢了。”

    “那我叫人替你备车。”

    “不，不用了，车行太慢，我还是借你这里的宝驹一用。”

    “不成，你师傅才嘱咐过，你身子行完令必然极是虚弱，我怎能放你现在骑马远行？”

    “子裴，”虽然这事没有商量的余地，但我仍然感激他的挂心，便软语道：“子裴，子悠的毒晚解得一日便对他的身子多一份损害，你自分一下轻重。”他听了这话似是颇为踌躇，但见我意志坚定，张了张口，却终是未说什么。我见他神色郁郁，便打趣道：“放心吧！忘尘自己的事自己知道，你就不用瞎操心了，倒不如去屋里守着子悠正经！可别让那位小慈姑娘把子悠吵醒了，我别的不怕，只怕他醒来若找我不见时又会动到真气。”不知怎的，起先是玩笑的话语，只是说着想着那人时，心下居然漾起一片纯净的温柔，想起子悠为我做过的一切，想起适才他那样混沌难熬的时刻依然是挂心我多些，我的心头一时百般滋味，竟不由自主地想笑又想落泪。

    “尘”一直到子裴唤我，我才惊醒过来，不由朝他歉意的笑笑，终究倦累，也挂心着明日去寻鬼刹的事，便辞了他，自回宿处去了。

    天明，子裴果然已命人准备好一切，我自笑着向他道谢，翻身上马，见他依旧在远处凝望，一时也不知道该说什么，只是向他远远抱了抱拳。静静的转过头，“喝”一声，扬蹄策马就向前奔去。

    赶了约摸半天的路，却已到了那山的山脚下，这青面鬼所谓的鬼山，其实不过就是一座暂被他们占着的无名荒山而已，胸口已然重新包扎的伤口似乎是又裂了开来，有些湿湿粘粘的隐隐作疼，我四下里细细寻找，竟是没有半点的蛛丝马迹可循，一时间不免心下具是烦乱，对着这青山草皮默默发愣，一阵黄风吹过，那山头隐隐的青草竟似满天卷起一层青色帐幔，我恍然又如同回到昨日那王府洞天里，有一袭青衣就是这样飘然决然的挡在了自己的前头，风采淡薄，却是毅然难撼。转回来，也不过是淡淡一笑，淡淡的披一件衣，淡淡的一声：有我在。

    悠，轻轻的念着这个名字，双目中居然有泪又怔怔的流下来，脑子里竟一时全都是他待我细细点点的好，想着他面上永远那样温和无悔的深情，想着那时哪怕我三番四次的赶他，他也只是微笑着默默给我无尽的包容和宠溺，想着我自己都不能察觉疲累的时候只有他会忽然走来将我抱入怀里搂紧，想着他一直懂我知我的那份心，想着他无时无刻不在我身边温和的守护，更想着他背着我苦熬苦忍了一切之后，仍然无言的微笑着不愿我担心。。。子悠，泪早迷蒙了双眼，子悠，你可知忘尘此刻有多痛多悔，苍天在上，我水忘尘此生得你如此倾心相待而又舍命爱护，怎能竟然不知要珍惜，我怎能让你有事？你对忘尘的情和义，忘尘一样也没有来得及还报，我怎能再眼睁睁看着你为我继续受那些无望的苦楚和伤害？忘尘发誓，若是有命过得此劫，忘尘定不再负你深情，子悠，忘尘得你如斯深情一生不枉，是以你千万不能有事，你千万要等着我，等着我回去，忘尘定当结草衔环，相报余生。

    擦了擦眼，平复了心头如潮涌般激切的思绪，看看天色已近黄昏，我暗暗一思量便重新有了计较，沉淀下心思，我重新召唤了体内的百灵令，黄昏黯淡了日头的明艳，那炫目的流光伴随着我的一声清啸当即向天际冲去，我不禁微微有了丝笑意，怕不多时，就该有人出来招呼我了。

    果不其然，片刻之后，我便听到熟悉的朗笑声：“忘尘公子倒守信用，竟真的来赴约了，”说时那一张鬼面已经到了我的面前，我笑笑，也不跟他客气，在他错讹的怔愣中走向他，转眼就靠上他的肩头睡了过去，想他们还没有从我身上捞到半点好处，自然决不会让我就此死了，如今能节省力气的，我还是省着点的好。

    再醒来却已月上中天，虽浑身僵硬疼痛，但精神到底恢复不少，我勉力下床，却不由笑出声来，那鬼刹待客之道真也好生无理，居然就把我扔在一间石室里，我才想放开嗓子闹他一闹，身后居然有人进来了。“忘尘公子看来似乎像是性情大变，难道公子遇到了什么好事，竟连那无情冷性的性子都变了。”我转回头，居然有兴致朝他扮了个鬼脸，见他活似见鬼般的打量我，我越发笑得舒畅：“青面鬼，怎的你鬼刹就老是你一人来招呼我，你莫同我说，其实这三十年后的鬼刹，不过只是你一个人玩出来的把戏。”

    “这怎么可能，忘尘公子真是太抬举在下了，家主人手下何止千万，不过个人具司其职，我嘛！就刚好对上了公子了。”

    “哦，原来如此，想必因你是鬼刹中最闲最无用的那个，才时时被遣来和水忘尘闹笑吧”

    “哈，公子真是说笑了。”看他僵硬的姿态，我心中清明怡定，倒反而自在起来。

    “那，闲话少说，”懒懒的，大大方方地向他伸出手“给我”

    “什么？”他极错讹。

    “废话，当然是解药。”

    “忘尘公子以为这里是什么地方，你要什么我们就给什么么，你当你是鬼刹的活祖宗么？”

    “乖孙，我若有你这等乖孙，怕不是我老人家的造化，倒是造孽了。”眼看他一张青面的颜色由浅变深又由深变浅，兀自在那里握了握拳，我更加悠然自得的跑到一张石台边上坐下来，“啧啧，乖孙，你家主人没有吩咐过你什么么？难道见了我老人家你竟然尊敬的连主子的话都记不得了”

    “水忘尘，好，倒是看不出来你也有这样的手段。”那人倒也反应灵敏，立时便知道我在故意激他，反而倒淡定下来，“我家主人自然是要见你，不过此刻却是不急，不如忘尘公子在这里好好休养休养，等过了你那二庄主的毒发命终之日，我们才从公子身上打量也是一样的。”

    “可巧，我那二庄主毒发命终之日想会在几十年后，你们有心养我几十年我倒也愿意，不过我素来生活考究，饮食精细，你们可要安排得仔细些，似这等石室是万万不成的。”我淡淡？

    打了个哈欠，自不理他，径又向那大床走去。

    “水忘尘，你莫要故弄玄虚，若不是你救不了他还需要解药，何必来这鬼山走一趟。”

    “嘿嘿，我若是无能救他，此刻何来的心思和你玩笑？你若不是急着打我的主意，又何必以解药相诱？”我停下来回头看他，他打量我许久，我也只是笑眯眯一派远山春水的模样，只听他终于笑道：“好，好个水忘尘，家主人果然倒没有看错，想要解药，你却要向家主人拿了，你便随我来吧。”

    “等等，”见他狐疑的回过头，我越发笑的深邃，一时间，看到他仿佛呆了呆，那青色的鬼面竟隐隐有些发红，我整了一下衣裳，特地将我的一头乌黑长发撩了一撩，再看他时，他眼中的颜色竟隐隐深了，我在心下冷笑，面上却更柔和，轻声道：“有句话，我藏在心头许久都不曾对你说过，”看着他的鬼脸，我让自己的笑容变得益发亲切：“你的家主人，还真是养对了一条好狗。”

    “水忘尘，我倒没有想到，你有一日能变得这样会闹。”清冷的声音，有些不怒自威的味道，我看着黑暗里的那个身影，瘦削而修长，当下也只是慵懒一笑，自顾自找了舒适的凳子便坐了下来，那胸口两肋的伤口可不是假的。“阁下抬举忘尘了，不知阁下使尽千般手段，一定要请忘尘到此地做客的原因是什么？”

    “你说呢，你不是什么都清楚？”

    “好说好说，阁下必定是为了区区在下身上的百灵令了。”

    “哼。”

    “不过我这个人有个脾气，就是做什么事之前都还有个规矩。”我看着黑暗处，隐隐的却又笑出来，心头有些止不住的悲哀往外冒。

    他迟疑了片刻，终于还是不解的道：“什么规矩？”

    “忘尘只和恶人做买卖，却不和畜牲打交道”

    那人一阵急促的呼吸，想是因已被我这句话激怒，但片刻之后，却还是镇定自若的问着，“哦？什么是公子口中的恶人，什么又是公子口中的畜牲？”

    “言而有信的算是恶人，出尔反尔的便是畜牲。”

    “哼，畜牲也好，恶人也好，你难道有什么选择的余地吗？”

    我慵懒一笑，倦怠的靠在一旁的柱子上：“你觉得，你的选择余地会比我大吗？”紧紧地盯着黑暗中的人影，毫不意外的发现他浑身隐隐一震。忽然笑道：“好一个水忘尘，倒真的是谁都不应该小瞧你。”

    我别开头，不去理会双眸中的酸涩之意，淡道：“说吧，你要怎么才肯交出解药？”

    “不难，只要你答应了三件事，那解药就是你的，不过，你可要想好了。”

    我终于苦笑了笑：“我还有选择的余地吗？”

    那人的拳头松开后复又握紧，忽然却叹了一口气，似乎流露出一点真情，但最后却仍然淡漠的道：“第一件事，你既然说你讲究饮食，来我这里我也没有好好的招待你一顿，想你此时也该饿了，那碗莲子羹你不若喝了吧！”我看着他目中暗悠悠似无边恨又似有些许爱的复杂光芒，当下别过头，轻轻的站起来，向他说的那碗莲子羹走去，端起来时，不禁心下失笑，当真是故人才会有的热情的招呼，我拿起勺子，一勺一勺的将那碗爬满了各式各样密密麻麻虫子的莲子羹，一口一口的送入嘴里，再一口一口的咽下去，望向那人时，却见他显然是分外的震惊，我悲哀之余，却还是有些幸灾乐祸的笑了。及至咽下最后一口虫豸莲子羹，我放下碗，静静地看着他，“好，好个水忘尘，倒是有骨气得很。这第二件事，我也不来为难你，如今也夜深了，想你必然乏累，我已经为你准备了特别的居室，你不如在那里好好的歇息一宿吧！”说罢拍了拍手，便立时有两个面色青白的小厮过来对我做个请势，我自拍了拍衣服，当下施施然的跟着他们去了。

    他们引我到一处石室前，便自离开了，从头到尾面上都没有一丝表情，我也不禁啧啧叹服，入那石室去，却不禁叹了一口气，这等费心的布置招待，果然是招招扣住忘尘的前尘旧梦，却是想忘都不容易了，爬到那张左右具摆着干尸，帐顶上亦钉着一具如恶鬼狰狞的死尸的床中间，我认命的躺了下来，看看一室中各式各样的尸体骷髅和残肢，我不得不佩服他花的这番气力心思，才躺下，脸上却滴到一滴水，睁开眼看时，竟是头顶那具尸身未干的血，一时心口竟忍不住要呕，但那样必就乘了那人的心意，淡淡定了定神，那翻呕之气也就渐渐压了下去，我心下笑笑，知那人必在暗中看着，我任他们作弄出鬼哭狼嚎的凄厉之音，暗衬你也未免太小看了如今的水忘尘，再次闭上眼，我终究看到的也不过是一道青色的人影，是他面上那样温和的笑容，是他转眸披衣的一瞬，是他温柔的握着我的手说“小傻瓜，不知我会心疼么？”……有些酸涩之意不知不觉地从目中冒出来，我轻轻的用手背拭了去，那人的微笑却仿佛越来越深，也越来越近，我静静的等他走近，又将我搂在他的怀里。悠！我禁不住叹息，原来自己竟是如此想念这个温暖的怀抱，如此贪恋着这份安心的温柔。

    傻瓜，我在呢！

    悠，我知道你在，我知道你在的。

    再醒来，我原以为还要对上一回那双暴突的死尸眼，哪知竟没有，转过头，淡淡的晨光里，一道人影背负着双手立着，我转回头，压下心头涌动的情绪，淡淡的起身笑道：“阁下到起得早，怎的半夜把在下搬了出来也不知会在下一声。”

    他淡淡哼了一声“水忘尘，我承认我小瞧了你，不过这第三件事你要真做到了我才佩服你。”

    我起身拍了拍衣服，理了理头发，看他依旧不背过身来，我不禁笑道：“阁下的面上却不知挂着怎生一张鬼脸，竟是见不得人吗？”他肩膀立刻抽紧，我看得出他在压抑自己的怒气，啧，这么多年，脾气还是恁的坏，也还是一贯的自以为是。

    “你可耍够了嘴皮子了，耍够了便静静听好，这第三件事说来不仅不为难，更是人之常情，人常言可为了朋友两肋插刀，我倒想看看你对朋友到底是不是有情有意，你既然有心救你的朋友，那就表演一下这个两肋插刀吧！”说着便扔了样物事过来，我慢慢的弯腰捡起来细细打量，那是一对同纳一壳的双匕，一炳背雕龙，一炳背雕凤，我望着他故意挺直的背影，轻道，“阁下说的三桩事，可只差这最后一桩了，忘尘今日便赌一赌，赌你虽然如今做了个恶人，却还不至成了个畜牲。”但见他肩膀处瞬间变得更是僵硬，我缓缓地将两把匕首抽了出来，寒光耀目，倒真的是好利刃，好器物，我淡淡的笑了：“这三件事，忘尘甘心情愿的做，却不是忘尘欠了你的，而是忘尘要还了克迦的，沧”看着他不可置信般震动着转回头，我紧紧闭起眼，举起匕首往肋下伤口处狠狠地扎进去。

    “忘尘。”他飞快赶过来点了我的穴道，我一口血正对着他喷了过去，低头去看时，那两炳利刃也不过只扎进去一小半，我狠一咬牙，双手越发施力要将匕首往下用力插进去，他却居然立刻动手制住了我双臂的穴道，我看着他终于恶狠狠的抬起头看我“你想死吗？”他飞快的挑开我的衣衫，却在看见我胸口缠着的白布时一愣，我淡淡地笑了：“忘尘．．早．．死过．．一回了。”

    
 

水悠悠 正文 第13章
章节字数：10113 更新时间：07-12-20 09:20
    13上

    “水忘尘，你以为这么做，我就能原谅你么，错了，你错了，我只会更恨你，更恨你。”

    “你厉害，你好厉害，你今天可以为了那个人做那么多的事，那为什么，为什么你当初眼睁睁的看着他死，为什么你当初不救他，你明明有能力为什么不救他，为什么”

    “水忘尘，我告诉你，你还不清，你还不清他的，你永远都还不清他的。”

    “你醒来啊，醒啊，你不是很能耐吗？怎么，耐不住了吗？我告诉你水忘尘，没有那么便宜，没有那么便宜，你醒过来，你给我醒过来”

    “为什么不救他，你当初为什么不救他，我真恨你啊，你知不知道我真恨你，我真的，好恨你…”愤怒的咆哮却终于转成低低的啜泣，在黑暗里听来格外的清冷，也格外刺痛人心。

    原谅我，沧，原谅我，我不是没有想过救克迦，可那个时候一切发生的那么突然，我根本没有能力救他，沧，我知道你怪我，我知道你恨我，克迦待我的好，我一生一世也不能忘，也一生一世还不清，你为此恨我，为此要报复我，我不会有半句话，但你为什么要拉上这么多无辜的人？

    朦胧的张开眼，却看到眼前的人双手埋在掌中，肩膀一抽一抽得颤动，沧，我在心底轻轻叹息，却忽地看到他豁然自双掌中抬起脸，那两道森冷得分外仇视的眼光射向我，我下意识的闭起了眼。

    “水忘尘，你给我听着，你醒也好，不醒也好，你欠了克迦一条命，我就要从你那里拿一条命，你别奢望我会把解药给你，我要你也尝尝那种滋味，那种眼睁睁看着他死却无能为力的滋味，哈哈，哈哈哈，我告诉你水忘尘，你越想救他，我就偏要他死，偏要他死。”

    沧，你，你怎可以这样，你怎能变成这样。你，你竟当真成了一个畜牲么？

    挣扎着张大眼，看到的就是那张冷峻的冒着深幽幽暗恨的容颜，“水忘尘”他狠狠的掐住我的下颌，“就是你这副样子，就是你这种表情，就是你这张祸国殃民的脸和你这双眼睛，让克迦为你神魂颠倒，让他对你掏心掏肺，让他因为你离开我，甚至最后为了你死，你知不知道我最恨得就是你这幅样子，你知不知道我最恨不得毁了的就是你这副样子？”

    我心里一凉，还以为他知错了，还以为他明白了，原来，他竟然还是什么都不懂，“沧，咳咳，你，你竟到现在，都，都不明白他，咳咳…咳，你，你竟有脸还说爱他，可笑，好可笑，咳咳。。。咳”我轻蔑的看着面前这个男人，这么久的时间过去，竟还是只会一味的相信他所以为的事实么？

    “我可笑，哼，就算我可笑，水忘尘，你以为你能好到哪里去？”

    我懒得理他，只静静的蹙眉等待胸口那阵刺痛的感觉过去，他忽然一把抓住了我的头发：“你装什么死样子，你以为这样我就会心软么？”

    “那你刚刚为什么还要阻止我？”我毫不示弱的坦然回望他，看到他如同被蝎子扎到一般猝然放开手，我的头一下子敲上床板，清脆的碰撞让我一阵晕眩。

    “哼”

    “把解药给我，你要我再插一次刀也可以。”

    “你，你竟真的可以为了那个人做到这个地步，你就那么贱，克迦对你百般好你也任他就那样死了，可为了那个人你却能这样折磨你自己？水忘尘，你够狠，你够贱。”

    我知道他心魔难除什么也听不进去，一时也懒得跟他再费力解释，只是冷冷的重复，“解药！”

    他冷冷的看着我，眸子中却闪过极复杂的一丝光芒，我几乎在那一瞬错觉的以为我捕捉到了一丝又惊又痛的怜爱，沧，我忽然也心头一酸，为什么你从来不认真的去了解克迦，为什么你会这么霸道刚愎，为什么竟过了这么多年你只有往这条无法回头的路上越走越远？

    “你真想要解药，答应我一件事。”他沉默半晌，终于开口。我忍不住又咳了一阵，只是喘息着看了看他，等他发话。

    “你帮我救活他，你用百灵令救活克迦，我就给你解药。”那一瞬，他看起来渴切而脆弱，竟然一点不似我认识的那个卓然而霸气的人物，我不禁一怔，更对他提出的条件感到匪夷所思。

    “你疯了，克迦死了两年多了，我怎么可能救得活他。”当初他发疯一般的抱走了克迦的尸体，我连他最后葬在何处都不知道，这多年竟是连墓都没能扫过一次，想到此处，我心下不禁又是一痛，克迦，似乎还真是每一个真心疼我爱我的人都没有好下场，师傅，也许是你真有先见之明，忘尘当真生就是孤星之命，一生一世累己累人。

    “我说你能，你就一定能。”他看着我，眼中闪烁着疯狂的光芒，“你已经眼睁睁看过他死了一次，难道这次你竟然还不舍得百灵令还不肯救他。”

    “沧，若是真能救回克迦，你拿了我的命去我也绝无怨言，可是这是不可能的事。”因说的急了，我有些力不从心，不禁伏在床边低喘。他一把把我从床上拽了起来，那样的粗鲁扯动了我胸前的伤口，几乎使我再次痛晕过去，我紧紧的咬住牙关忍过黑暗，也忍住到口的呻吟。

    “水忘尘，你以为我为什么回这四合天城来，我告诉你，这是我给你的赎罪的机会，你跟我过来。”他双目通红的扯着我一把拽下床，拽着我的头发就把我向前拖去，我死命的咬住下唇，看到我身后留下的一条长长的暗红色的血痕，我胸口的伤又裂开了。

    “水忘尘。”他将我拖到一扇门前，似乎是想把我扔进去，但许是看到我身下那一条长长拖拽的血痕，一时之间他居然怔了怔，我头晕目眩的忍着吞噬人的一阵阵黑暗，他终于哼了一声，将我单手拎了起来一把推开门，我在一片意识凌乱的昏沉里听到他说：“你睁开眼睛看着，他好好的睡在那里，我要你用百灵令救醒他，他们说你能做到，那你就一定要给我做到。”

    说着就松开了我任我跌向地面，但那一瞬间，我看到他还是伸出手想扶我，最终却用力捏紧了拳头缩回去，我勾动了一下嘴角，也真不知是谁此刻折磨的谁多些。喘息着去看那光明处，那一瞬，我仿佛真的停了呼吸，仿佛被漫天打下的一道惊雷劈中，我简直不敢相信自己的眼睛。

    克迦，他就那么安静的睡在一幅水晶冰棺里，那面上除了苍白的脸色，居然一切栩栩如生，那秀美的眉，长而微卷的睫毛，甚至是英挺的鼻下那狐线完美的唇，克迦，双眼中止不住的酸涩模糊，那是真的吗？那真的是你吗？我如着了魔般轻轻的，努力的朝他爬去，泪疯狂的从我的眼眶里不断的往外冒，克迦，是我的错，是我当初没有能力救不了你，我努力的抓向冰棺，贪婪的看着那张美丽到倾国倾城的容颜，那是哪怕这样静静睡着，也会让人屏息的美。克迦，你知不知道这些年我有多想念你，你知不知道沧为了你居然变成现在这个样子，克迦，克迦…我一直想问你啊，为什么你要选择那样一条路，为什么你选择这样美得妖艳的方式接近永恒，为什么当初你也抛下我一个人先去…

    “水忘尘，你看到了，他在这里，他睡着了，你救醒他，救醒他呀。”我回头看着沧，他的神色变得那样柔和，那样痴傻，那眼睛里一瞬不瞬的光芒是怎样执著的恋慕，那是比海还深得情钟，可是为什么那样深切相爱的人如今会变成这副模样，是命运无情的捉弄，还是我们自己残缺心性的执著捉弄了自己？

    “水忘尘，你听到没有，你救醒他，救醒他啊，”他轻轻的走过来，轻柔的抚摸着冰棺，仿佛就在轻柔抚摸着沉睡着的情人的脸，我背过身子，咽下满目的酸涩：“沧，你清醒一点，就算你保存着他的尸体，他也已经死了，他的魂魄早已经消散，你清醒一点吧！”

    “水忘尘，”他的声音忽然恢复的清冷：“你没有听说过天目珠么？”

    “天目珠？”我心下一惊，这等传说中凝人晶魄的东西？

    “你以为…”他一语未竟，忽然面色一白，身子竟有些隐隐的颤抖，忽然几乎是失力的往冰棺上靠了一靠，“沧”我惊异的看着他，只见他一咬牙站起来，几乎是踉跄的走到一盆不起眼的芝草前，忽然取出一把形状怪异的匕首向自己的腕下割去，“沧”，我看着他的血不住滴到那株青翠的芝草上，忽然之间，那芝草中心竟似疯长一般的抽出一条嫩芽来，然后不过片刻，嫩芽颜色转深转黄，再片刻后竟萎缩了下去，凝结成一颗小小的朱果，我骇异的看到沧颤抖却迅速的将那粒朱果摘下来吞了下去。

    “晶魄之蛊”我的额头冒出冷汗，不会错，那是花草结实解晶魄之蛊的解药，而所谓的解药，不过就是更深的祸患，就如同拿食物安养体内的蛊，却只会让你更深的受控于体内的蛊，是什么人用这样残酷的东西控制沧，他那么心高气傲的人为什么会甘心被人这样控制，难道我竟然还有不知道的事情？

    “你，你竟然甘心被他们这样的控制？”难道我竟错了，这一切不是沧的阴谋，却是谁在背后一样阴谋控制着他。

    “你不用管这许多，你到这里只有一件事要做而已。”他恢复了镇定也恢复了森冷。

    “沧，你不能这样，那些东西会真把你变成鬼的。”我焦急地道。

    “鬼，我早就是了。”他自嘲地笑了笑，然后依旧冷冷的道：“他晶魄未散，尸体完好，你救得救不得？”

    我看着他的眼睛，看着他虽然清冷却难耐急切焦虑的眼睛，轻轻的转回头。

    “你救得救不得？”他在我背后再次扬声问，显然更急切了。

    这背后是什么样的一个阴谋，又是什么样的人把这每一步算得这样切切的好，我不竟心头也有些冷颤。“沧，你要我救人，先回答我几个问题”

    “你…好，你说”他的声音咬牙切齿。

    “谁给的你天目珠，谁告诉你要来找忘尘救人”

    “鬼刹之主”

    “生人？熟人？”

    “无可奉告”

    我静静地看着他，他的神态冰冷，但目光却很复杂，我静静的转了话。

    “青面鬼可是跟你学的功夫？”

    “几招轻功”

    难怪，难怪我第一次看见那人的身影姿态觉得似曾相识，那是沧引以为傲的独门轻身功夫。

    “为何选七王之子首开杀戒？”

    “水忘尘，你问得忒多了。”

    “好，我只问你最后一件事，为什么你现在搞出这些事端来？为什么你现在回来找忘尘”为什么当中耐得住两年？

    “有人告知百灵令应劫之年灵气最甚，可让人凝魂还魄，死而复生。”

    这句话当真让我心头震颤，如果对方知道这件事，那么，意味着他对百灵庄和百灵令的一切可说是了如指掌。

    “水忘尘，该问得都问了，该说的也说了，你救是不救人？”

    我定定的望着他，嘘了一口气，“我救。”

    狂风在耳边呼啸而过，今日正好是第十日。

    我静静的伏在马背上，血不断的从嘴角，从胸口渗出来，我拼尽全力维持着迷蒙的意识，紧紧抓住缰绳不让自己跌出去。

    解药就在我的怀里，眉间的朱砂已经淡去，如今我体内，只剩下师

    鬼刹，十年风水轮流转，不管你们有什么阴谋，我们且看到最后是个什么局面。

    子悠，你等我，等我，我马上就带着解药回到你的身边来，等我。

    马儿冲进山庄的时候，我听到众人的惊呼声，然后，一股巨大的冲力将我直直的从马背上往前摔了出去，我没有力气反应，只能被动的几乎是无意识的等着接下来的事发生。

    天旋地转中，我似乎跌入的却是一处温暖的所在，我勉强得睁开眼，看见的是子裴慌乱而惊痛交加的脸，“忘尘，忘尘，你怎么会变成这样，天啊，谁，谁把你伤成这样？”我摒住最后一口气，伸手入怀将层层纸包裹了免被血污的解药掏了出来，张开口，却只有疯狂的血液喷溅出来，“忘尘，忘尘…”

    “别…别…告诉…悠。。”我并没有大事，但这副模样却绝不能让子悠看到，若是他情绪激动下让余毒不受控制损了心脉，那就当真危险了。

    我忍着昏天黑地的晕眩和呕吐的欲望，努力睁开眼睛望向子裴，他似乎流着泪，我看不太清“好，你放心，我答应你，他不会知道的。”

    我松了一口气，好累，闭上眼睛，我任无边的疲累和黑暗淹没我的神志。

    迷蒙中似乎有谁一直在唤我，子悠，是你么？

    “忘尘，忘尘…”

    “悠…”

    悠。我忽然发现自己好想你，真的好想，我好想你温柔清淡的笑容，好想你宽厚温暖的怀抱，好想你紧紧的抱住我再吻我一次，悠，我真的好想你能抱紧我，你等我醒了，再抱紧我一次好么？这一次，忘尘想对自己诚实一点，真的，悠。我不想再逃避，不想再逃避了。

    悠，你放心，忘尘不会真的有事，你也千万不要有事，好么？悠，子悠，我的，悠。

    13下

    尘，大吼着从黑暗中惊醒，我坐起来，发现自己一头一脸的冷汗。

    “子悠哥哥，你醒了？怎么样，感觉还好么？”

    “小慈”看清楚眼前的人，我轻轻的揉了一下眉心，环目四顾，才发现原来是南柯一梦，不禁嘘了一口气。

    “子悠哥哥，怎么样，你觉得还好么？”

    “嗯，我很好…哎？！我，我的毒可是解了么？”刚才没有发现，此刻醒来，才发现自己一身前所未有的轻松，虽然偶尔还会有轻微的刺痛扎过，但比起之前那样逼人疯狂的痛楚却已经好的太多太多了。

    “嗯，不过子悠哥哥体内的毒还没有完全清干净，但没关系，再喝三天的药就好了。”看着小慈似乎就要转身出去，我一把惶急的拉住了她，看到她踉跄了一下狐疑的回过头来，我禁不住脸一热，但是更挂心的却是另一个人，另一件事。

    “小慈，忘尘呢？可是他替我解的毒？他可还好么？”

    小慈的目光有些复杂，静静的望着我却半晌没有说话，我心下更是焦急，想起刚才梦境中的情景，不禁浑身一颤，“小慈，到底怎么了？你同我说实话，是不是，是不是忘尘为了救我出了什么事？”想到这里，我几乎惊惧的要从床上跳起来，但一阵晕眩让我几乎摔在床边上。

    “子悠哥哥，你别胡闹，哎！气死人了，子悠哥哥是我见过最没良心的人。”我一愕，惶急的心因小慈这句无厘头的话语而愣了愣。

    “子悠哥哥最没良心了，我守着你日日夜夜的替你解毒，没错，忘尘公子是出了很大的力气，但你也不能这么瞧不起我啊。她鼓着腮帮子好似满面怒气的样子，然而那眼底直直流露得却是我怕见的哀怨痴情的光，我不禁微微别开头，顺着她的话只作哄笑般道，“是子悠哥不识抬举，子悠哥哥多谢小慈了，”小心翼翼的斟词酌句，就怕一不小心又惹恼了昔日的娇娃儿，“这段日子想必苦了你，也苦了大哥和忘尘，是了，忘尘当真没什么吧！”

    “子悠哥，你放心吧！忘尘公子没事。”我看着她，发现她倒并不似欺骗我的样子，不禁微微松了一口气，但想来又觉终究不能放心“小慈，你可莫要哄我，那鬼刹曾说若要解此毒将极是有损忘尘的身子，他，他可是真的没事？”

    “子悠哥哥不相信我，干吗又来问人家，都说了你最没有良心。”看她又似恼了，倒不像真的有所隐瞒，再看到她整个人清瘦了很大一圈，想起这些日子她不仅要悉心照顾我，还要帮衬着我将此事瞒着大哥和忘尘，也着实受累了她，我的心上不禁也起了一丝酸疼的怜爱，“小慈，是冷二哥一时心急，可对不住你了。”

    “算了，子悠哥哥以后乖乖听我的就成。”看她一派天真，我不禁笑了笑，尽量装的云淡风轻的问：“小慈，大哥和忘尘人呢？”，心下暗暗的紧张，竟是一刻不见已若三秋，想起那一场无边春梦，我的脸更是热辣辣的烧起来，可不知我病的胡乱的时候有否说过不该说的话？

    “哎！他和子裴哥哥在一起讨论事情啊，不是跟你说了么？我已经大功告成了啊！”

    我一愣，慢慢想起昏迷前那些点点滴滴来，胸中一痛，不禁闭目往床后靠了靠。梦原来终究是梦，再如何美，再如何令人贪恋，也都终归是要醒的。

    “子悠哥哥，你不高兴么？忘尘公子和裴大哥如今很幸福呢？”

    听到小慈清脆的声音，我勉强定了定心神，不想她看出异样，便笑道：“怎么会呢，他们幸福，那，那是再好也不过的事了。”我尽量不动声色，想表现得更欢愉些，却发现自己的声音听来怎样都干涩勉强的令人难受。

    却听小慈依然清脆的笑道：“是啊，冷大哥以后一定会好好的照顾忘尘公子，他们会越来越幸福的呢。子悠哥哥可不用再替他们担心了。”

    “嗯” 听着她毫无心机的爽朗笑语，我轻轻的将脸往里转了转，压抑眼眶中的酸涩，冷子悠，我暗暗的嘲讽自己，你是恁的没出息，不知是谁说过要保护忘尘，是谁说过要把幸福还了给他的，如今他真幸福了，你怎竟觉得嫉妒，觉得心痛呢？冷子悠，你该高兴才是，你该为他高兴才是啊，更何况他如今算得是你的救命恩人，他耗费了自己多少心血救你，你怎可以不为他的幸福高兴？

    忘尘，忘尘，低低的叹一口气，那水晶般的容颜，那隐藏在深眸中的爱恨情痴，和那样满身伤痕累累的无依无靠，如今，可都痊愈了么，可真地得到幸福了么？忘尘，为什么我想到你心还是这么的痛，我竟真可笑的在嫉妒么？忘尘，我，我只要你幸福就好，真的只要你幸福就好。

    “子悠哥哥，你把药吃了好么？这是我好辛苦好辛苦才熬好的药呢？”听到小慈委屈求全般的声音，我才恍然回过神来，仓促的咽下双眸中的酸涩，我回过头，看到她双手捧着药碗咬着下唇默默望着我，我不禁歉疚的向她笑了笑，想小慈娇滴滴的一个娃儿，这段日子为了照顾我，真是为难她了。

    “小慈，这些日子，真是谢谢你了。”双手接过药碗，我一饮而尽，再还她时，她却不接，只是痴痴的望着我，那满目的深情居然越来越浓郁执著，我心下不禁一惊，默默地转开头去，子悠此心已然容不下别人，小慈是个好女孩儿，我怎能任她陷得更深。

    “子悠哥哥，你，我去帮你再煎药，你，你睡一会儿吧！”听到小慈略带了一点沙哑的声音和急匆匆离去的脚步，我知道，我还是伤了她的心，可是，我的心已经给了人，给了那个倔强却脆弱，善良却敏锐，外表清冷而实则内心苦不堪言的痴人，就算他不爱我，我能默默守着他，也是一种福分，小慈，对不起，你要的情，子悠给不起，我只希望有朝一日，你能遇见比我好的多的人，能真的给你幸福。

    忽而想到，忘尘，他可当初，也是如我此刻一般无奈么？我们这样兜兜转转，岂非个个一样为情所困，人人嗟叹造物弄人。

    一时间，忽喜忽悲，竟就把时间静静的在发呆里耗了去。

    时间不知不觉已过了三日，这三日既不曾见忘尘，也不见大哥，自我中毒以来，这是从来没有过的事，小慈连日来几乎是寸步不离的防着我似的，若问她时，她也只装做发火娇嗔，我虽然表面不动声色，内里实在焦急，今日好不容易身子开始恢复了力气，我实在再耐不住心头的担忧，便觑了个空跑了出来，三日不见忘尘，我竟真觉得已如同隔了一世般，心下失笑，古人有云“一日不见兮，思之如狂”，想起年少时读“平生不会相思，才会相思，便害相思”之句，那时真不能体会这如细细啃咬在心上的酥麻之味，而如今，教我识得个中滋味的，确是我永不能奢望的人，忘尘，我这样，可还真能放手把你交给大哥么，苦笑了笑，逃避也似的不再去想那事，我只更加快脚步向他宿处行去，才想推门，却忽然听的房内静静的人声传出来，竟是大哥的声音，我一时手一僵，竟仿佛被定在了那里。

    “…尘，你真的要瞒着子悠么？你，你这样，他若日后知道了，只怕会更难过。”

    “裴，如果子悠现在知道了，我，我真怕他有事，忘尘求你，先别告诉他好么，只这么几天罢了。”

    “可，可是…。唉！”

    “裴，我真的只是担忧他的身子，他为我做了这许多，忘尘已经够对不起他了…”

    “忘尘，你，你真傻”

    “裴，对不起，我知道这样为难了你，但请你体谅我一片苦心，好么？”

    “傻瓜，我有什么为难的，我只是怕子悠日后知道了会怪我没有告诉他”

    “不会的，那时我自会向他细细解释，定不会让他怪你的。”

    “…忘尘，你对子悠……你真的……”

    “裴，无论如何，你我也算相知多年，忘尘的心意，是真的。”

    “…忘尘，对不起，当年我真的是…”

    “子裴，事情已经过去这么久，师傅也把一切都跟我说了，当初你是情非得以，忘尘又怎么会怪你呢，那些事，我们以后就不要再提了，好么？”

    “…忘尘，我只是想让你知道，我，我真的，很后悔…”低低的啜泣声。

    “子裴，你，你别这样，若说时，如今还是忘尘对不住你了…”

    “是，我失态了，好，那些事我们再不提了，我以后加倍的对你好就是了，你放心，忘尘，我不会再让你受到伤害了”

    “裴，谢谢你，我，我现在只是担心悠的身体，只希望他能快快好起来就好了，裴，你真的千万别让他知道这件事，好么？”

    “你放心，我即答应了你，我自有分寸的…”

    “对不起，子裴，对不起，要你多操点心了”

    “傻瓜，还跟我说这些…”

    ……

    如五雷轰顶，我下意识的，几乎有些晕眩的从窗口处向里望去，看见忘尘静静的靠在大哥的身上，任大哥紧紧的从背后搂着他…他在，微笑，他在闭目微笑，那是我从来没有见过的温柔的神色，那眉梢眼角淡淡的温柔和笑意，是我一直想给他，而终于还是我给不了的了。

    踉跄着离开窗口，我漫无目的的向前走，世界一片凌乱模糊，好像崩塌了，我一直走，一直走。。不知走到了何处，忽然脚下一个趔趄，却无力的跪了下来，一时间心头一片白茫茫，竟是懵了。

    耳里充斥着他低柔的叮咛：

    “别告诉他，先别告诉悠…”

    “我只是怕他的身子受不住…。”

    “裴，让你为难了…”

    “我只望他能快快好起来就好了…”

    痴痴的笑起来，哈哈，哈哈哈，忘尘，子悠对不起你，是子悠对不起你，你为了顾虑我的身子，竟还要和大哥偷偷摸摸的隐瞒么，傻瓜，傻瓜，你知不知道，我，我只要你幸福就好。只要你幸福就好。

    真的吗？冷子悠，你是真心的只要他幸福就好么？那，那你为什么现在要这样，那你为什么要这样，你该站起来跟他们说，你该走进去跟他们说，说恭喜，说你其实早就知道了，说你一直在等他们和好，说你是真心实意的祝福他们，冷子悠，你，你为什么不动，你为什么不去，你，你这是怎么了？你怎么竟在哭，你该笑，该笑着告诉他们你祝福他们，你是真心祝福他们。

    “忘尘，忘尘，我，我真的高兴，我，我真地为你高兴，你不用顾虑我，真不用顾虑我，我…”，我做不到，我做不到，我竟是嫉妒得发狂，忘尘，为什么我做不到，忘尘，为什么我竟这样心痛，为什么我竟不能真心的为你高兴？冷子悠啊冷子悠，你根本是个无用无耻的小人，原来你根本就不存了真心想把幸福还给忘尘，你，你其实根本受不了他那样温柔的靠在大哥的怀里，冷子悠，你真是自欺欺人混账莫名啊，你怎么能嫉妒，你为什么要嫉妒，冷子悠，你不是说爱他么？你不是希望他幸福的么？那你为什么还要破坏他的幸福，你明知道他这份幸福的来有多不易！你为什么还要破坏？冷子悠，你去啊，你为什么站不起来说不出话，冷子悠，你没出息，你好没出息，我，我瞧不起你！

    忘尘，是子悠自私，是子悠对不起你，我做不到把你拱手相让还能笑得洒脱自然，我以为我可以，可是原来我做不到，忘尘，忘尘，对不起，我做不到，我真地做不到，想到你是属于大哥的，我的心痛的发狂，真的，我真是心痛得要发狂啊！

    忘尘，这地好冰冷，可为什么我的身体这么热，为什么我胸膛里一阵阵闷得人发疯，天黑了么？不是明明才过了午时么？我，我这是怎么了，我在干什么，忘尘，我爱你啊，我是真爱你啊，忘尘，你不知道我有多爱你，我是多爱你…忘尘，忘尘。

    “子悠哥哥，子悠哥哥，你怎么了，你怎么了，天啊，你别吓小慈，你别吓小慈啊。”

    忘尘，我的忘尘，如今，你再也不是我的，不，你从来也不是我的，从来也不是啊…唔。。。

    “天啊，子悠哥哥，你为什么吐血了，子悠哥哥，你，你别吓我，别吓我。”

    忘尘，忘尘，我，我不吓你，我，我不会连累你。真的，我爱你，忘尘，我爱你啊，今生，我只爱你一个，可是你放心，我不会连累你，我绝不会让自己连累你，唔，咳咳，咳

    “…。你撑着点，撑着点，求求你……”

    忘尘，忘尘，你可知道，我是真爱你，子悠是真爱你啊。

    忘尘…

    忘尘……

    “子悠哥哥，子悠哥哥，你醒了么？”

    “子悠哥哥，没事了，已经没事了…”

    “你知道么，小慈爱你，小慈已经爱了你好久好久，小慈绝对不能把你让给别人的，子悠哥哥…”

    “子悠哥哥，小慈，已经是你的人了，以后你别离开小慈，好么？小慈爱你，真的，小慈爱了你好久了呀，子悠哥哥，你留在小慈身边吧！留在小慈身边吧！”

    小，小慈。。你。。你在说什么…

    刺目的光亮刺痛我的双眼，扎的我的头一阵阵晕眩的痛，我下意识的伸手想遮挡一下这样的光，却在那光亮照耀明媚身边人的瞬间，如同整个人跌进了冰窖里。

    “小。。小慈…”

    “子悠哥哥，小慈，已经是你的人了。”那娇艳的神态，陀红的双颊，柔媚的眼睛，和这一身清凉沁柔的肌肤……天啊，这是怎么的，这是怎么回事？我。。我做了什么…我…我怎么…怎么会这样？！怎么会。。这样？！

    不，天啊。

    
 

水悠悠 正文 第14章
章节字数：7378 更新时间：07-12-20 09:21
    14

    深院静，小庭空，断续寒砧断续风。无奈夜长人不寐，数声和月到帘栊。

    “悠”，直觉有人在床畔细细的望着，睁开眼时，却是单薄清瘦一袭人影。

    “忘尘，你还好么？怎的脸色这么苍白，是为了我解毒累的么？”

    “没有，许是这两日想的心思多了，悠，你怎的深夜在此，你身子可还弱着呢。”静静的躺着不动，我庆幸此刻身上盖着厚厚的被褥，他当是看不见那样可怖的伤口。

    这个痴人，竟还是半夜到此探视，悠，唉！悠啊！

    “忘尘，为什么叹气？”

    “没有，悠，你快回去睡吧！你的身子还没好呢。”

    “不妨事，我只是想静静的看你一会儿，你如果困，先睡吧！”

    “悠，怎么了”为什么他身上有这样浓重的哀伤，这不是我习惯看见的悠啊，他是那么温柔和蔼俊朗亲切的人，怎的此刻看来如此抑郁，“悠”

    “忘尘，你现在幸福么？”

    悠，我微微红了面，“嗯，幸福的，是真的”，这幸福，是你给与的，是你这样温柔的凝视和轻柔的抚触，让我知道，我是被你这样爱着的。

    “忘尘”他低下头来，似乎要抱我，这不禁让我慌乱了一下，“悠，别”，我怕他察觉到我胸口绑着的厚厚的白布。

    他身子似乎颤了一下，我立刻满心疼痛，“悠，我只是，我只是…”我找不到合理的说辞，又是焦切又是无奈的恨着自己。

    “傻瓜，没关系的，我，我懂。”

    “悠，你在说什么，悠，你怎么了”那双眸中的，可是隐隐的水光，我的悠，你怎么了，忘尘可是又伤了你的心么“悠，对不起，对不起，我不是故意的。”悠，我，我总是笨拙，我总是傻气，可是我是真的不舍得你伤心，真的，我真不舍得，我的心原来这样就会痛了，看到你这样抑郁幽幽的神情，它就痛起来了，悠，你把忘尘的心救活了，让它重新知道暖，重新知道乐，也重新知道了痛，如今它为你而活着，也只为你活着。

    “小傻瓜，别成天向我道歉啊，我，我没有怪你的，真的。”

    “悠，” 我不知道为什么我总是在你面前轻易的落泪，悠，是不是，爱一个人的时候，我们就变得脆弱了，是因为你这样的温柔让我安心么，是么？悠，我喜欢你，我好喜欢你，悠，你不要，不要…为什么我还是说不出口呢，为什么我再无法把那句话说出口呢？可是悠，你那么懂忘尘，你明白的，是么？你明白的，我，我说不出来，可是我希望你明白，悠，我希望你明白。

    “小傻瓜，别哭了，你哭得我心都疼了。”

    “悠，悠…”

    “唉！你倒是哭得越来越凶了，傻瓜，算了，哭吧！你哭出来吧！没事了，没事了，嗯，放心吧忘尘，你，你会幸福的，你一定会幸福的。”

    “悠，你不要对我这么好，真的，不要对我这么好。”你把忘尘变得甚至比四年前更脆弱了，你让忘尘又开始起贪念了，悠，悠，我好想对你说那句话，可我又好怕对你说那句话，我，我真的，我真的再也不想失去任何的东西了，悠，真的，忘尘受不了了，忘尘再也受不了了……

    “傻瓜，你怎么了，你现在幸福了啊，应该要高兴才对，为什么哭成这样，那么漂亮的人都哭丑了…”

    “悠”那为什么你自己的声音那么的哽咽，为什么你的手颤抖得这么厉害，是否今夜最后一次流完泪，我们就能幸福了，忘尘能奢望幸福么？能么？忘尘能再奢望一次么？悠，我好怕，我真的好怕啊…

    “傻瓜，小傻瓜，你为什么要这样哭呢，你知不知道你这样哭，我，我真恨不得，真恨不得把你搂到我的骨子里，把你和我的骨血揉在一起，你这样，你这样叫我拿你怎么办呢，忘尘，你这样我该怎么办呢？”

    “悠，我，我不哭了，我没事，真的没事，你也别难过，别难过了好不好？悠。”我努力破涕为笑，虽然泪水依旧止不住，但我努力的让自己展露漂亮的笑脸，悠，我不要你心疼，不要你难过，更不要你为忘尘而痛苦，忘尘不要，忘尘，忘尘也要给你幸福，忘尘一定会努力给你幸福，真的，悠，你信我，我真的会很努力，很努力的也给你幸福。

    “悠”别。。别再…别再…为什么，为什么我还是说不出来，我真的，说不出来…

    “忘尘，你觉得很为难是么？你放心吧！我不会叫你为难的，我，我是一定不会叫你为难的，我说过，这辈子能当了你一个兄弟，能真心当了你一个朋友，我已经，已经很知足了。”

    “悠”你，你在说什么，忘尘不明白，你想说什么呢？

    “傻瓜，别这样看着我，我，我……”

    “悠，你怎么了”那滴在我手背上的滚烫的泪，我的悠，为什么，为什么你哭了，你告诉我，你告诉我啊，天啊，我的悠，这是怎么啦？

    “没，没事，嗬嗬，我，我大概是，是有点兴奋过头了。”他静静的站起来，我只能看见一个消瘦清俊的背影了。

    “悠，你真的瘦了好多。”我好像是痴了，悠，为什么忽然我觉得，连你，也，也要…，不会的，不会的，悠，忘尘又开始胡思乱想了，真该打，嗬，嗬，悠，你不会的，不会的，你不要，不要…千万不要…忘尘受不了的，真的，忘尘受不了，忘尘会死的。

    “忘尘，我，你放心，你不用觉得为难，其实那件事，我，我早就是知道的。”

    “悠，”你，你要说什么，你在说什么，你，你回过头看忘尘一眼好不好，忘尘，忘尘好痛，悠，你不会的，你不会的，是忘尘在胡思乱想，忘尘真该打，忘尘又在胡思乱想了，你对忘尘这么好，不会的，一定不会的，悠，你回头啊，你回头看我一眼啊，忘尘求你，忘尘求求你…

    “忘尘，你听我说，我只要你幸福，我就很高兴了，你，你真的不用顾忌太多，我，我是真心替你高兴的。”

    “悠，我…我不明白”悠，你回头，回头看我，求你。

    “…忘尘，我，我要，我要娶小慈了。”

    ……

    “忘尘，我，我只是来告诉你一声，你，你以后，以后一切要小心…”

    嘭……

    ……

    忘尘，我要，我要娶小慈了

    我要娶小慈了

    我要娶小慈了

    ……

    悠，你走了么？终于连你，也走了么？我又，错了么？我总是，错的那一个么？我，我终于，还是错了，终于，还是受到惩罚了，呵，呵呵．．．

    “小尘，你是爹娘的宝贝啊，我们会永远都和小尘在一起的。。。”我在想什么？

    “小尘，你爹走了，他不要娘了，小尘乖，小尘千万不要再离开娘。。。”我能去哪里呢，呵呵，我从来都没有地方去得，只有你们走了，我就在了。

    “小尘，娘不能带你走，娘也是不得已的。。。”我懂，我懂得，人人都有苦衷，人人都有不得已。

    “这里是谁的庄子，你给我搞清楚，不乐意就滚出去。。。”好的，好的…

    “尘，尘，别怕，我在，以后，我都在这里，不会让你一个人。。。”撒谎，是撒谎的，我知道…

    “尘，对不起，对不起，我也要走了，我先走了…”嗯，没关系，没关系的…

    “尘，你辜负了我，你伤了我的心，我也要走了，我要娶她了”对不起，真的对不起，我错了，我真的错了，我，活该的．．．

    为什么我死不了，我，好像死不了…这样也好，也好…

    水忘尘…

    谁…你是谁…

    我就是你，我就是你，你知不知道，这些都是你的错，都是你的错。

    我，我知道，我知道的

    喂，你装什么死

    痛，好痛，我透不过气，救，救我…

    救你，为什么救你，你不仁不慈，不忠不孝，无情无义，害人害己，你说，你该怎么样啊

    我，我该怎么样，我该怎么样

    你毁了百灵庄，又毁了百灵令，连累了那么多无辜的人，甚至还伤了好多人的心，他们全部都离开，你知道是为什么吗？那是因为你罪有应得，你知道么，罪有应得

    我，我知道，我真的知道了，是我有罪，是有罪的

    如今他也不要你了，对你最好的人，这世界上唯一最好的人也因为你的愚蠢和驽钝不要你了，你，真是叫人心寒啊

    我知道，是我对不起他，真的，我对不起他，我已经受到惩罚了，已经，受到惩罚了

    你为什么不死，你这样祸害的罪魁，为什么不死

    我，我也不知道，呵呵，只有这件事，我真的，不知道

    我不会让你死的，我不会的，水忘尘，我不会的…

    你不。。也是。。我么？你。。不是也。。是。。我么？为。。什么，为。。什么？

    因为我恨你，水忘尘，我恨你…你伤害了悠，你让他那么难受，你伤害了这世界上对我最好的那个人，伤害了一个那么重要的人，我恨你，我要折磨你，所以，你不死，不会死

    我知道了…所以我，不死…我不死。。

    悠

    你没有资格再叫他的名字，没有，你只配永远活在地狱里后悔，后悔你这么蠢，这么残忍，你怎么能伤害他，你怎么能这样伤害他？他走了，永远走了，你永远失去他了，你活该，活该啊，为什么，为什么你做错那么多事，水忘尘，为什么你要做错那么多的事

    我，我为什么做错那么多的事，为什么总要做错事？我也，我也不知道啊，可是对不起，真对不起，我真是罪有应得啊。

    对不起。

    ********************************************

    忘尘，你怎么了，你不是幸福了吗？为什么你的脸色变得这么苍白，你的眼睛变得这么空洞，大哥，大哥怎么了，难道他竟然没能给你幸福么？

    你知不知道，我真不敢看你，真不敢去见你啊，我知道我一见你就再也忍不住了，我对自己说，不能去破坏你的幸福，不能再去破坏你的幸福，大哥会给你幸福的，一定会让你幸福的。

    可是为什么数日不见你仿佛变成一抹幽灵了，忘尘，忘尘，你发生了什么事，你怎么了，大哥，你不是答应我给他幸福的么，你不是说你要忏悔的么，那你怎么他了，忘尘他这是怎么了。

    他好苍白啊，透明的都快要化了似的，他那些好不容易出现的温柔的笑意呢，为什么现在连那点痴怨的光都不见了，那曾经得莹莹秋眸，如今怎么反而如一谭死水了呢，天啊，忘尘，这是怎么的，到底发生了什么事？忘尘，忘尘。你不是该幸福了么，不是么，不是该幸福了么忘尘？

    我，我再看着你这样，我就要疯了，忘尘，我真的要疯了。

    “悠，怎么了”

    “忘尘，你，你还好么？”

    “我？我好的，我真得很好，你放心吧！悠，是忘尘对不起你，忘尘辜负了你，你，你一定要幸福，好么？”

    “傻瓜，你别这么说，你幸福就好，你的幸福才重要啊”你不要这样，你不要这样，你，你真的是想逼疯我么？我，我真得不想把你还给大哥了，呵，我真是疯了，我还有什么资格，如今我还有什么资格，我再也没有资格了。

    “悠，悠，你别难过，你别难过，悠，你没事么？”

    “没，没有”忘尘，我怎么舍得放开你，你这样我怎么舍得放开你。

    “悠，忘尘，又害你难过了么？”

    “傻瓜，傻瓜，你别这个样子，别这个样子。”我受不了了，我真得受不了了，天知道我是多么多么的爱你啊，我，我怎能把你还给他，忘尘，为什么你不给我让你幸福的机会？为什么，我真痛恨自己！可是我原以为至少你能够幸福了啊，为什么看起来却不？忘尘，如果你不幸福，我怎么办呢，我该怎么办呢？

    “悠，你就快要当新郎了，该高兴一点的。”

    “忘尘，忘尘，我受不了，你别逼我，别逼我。”

    “是，忘尘错了，对不起，悠，对不起，你怪忘尘吧！”

    “傻瓜，傻瓜，你是要我的心疼得疯掉么？”你这样，我会，会放不开你啊，我会一生一世再也不想放开你啊。

    “悠弟”

    “大哥”我舍不得，舍不得放开你忘尘，我舍不得啊，可我，不得不放开你，不得不啊。

    “你怎的了，你可是．．．小慈她．．．唉！”

    “大哥，我，我会让小慈幸福的”，大哥，你也要让忘尘幸福。你答应我的，那天你不是那么说的么“大哥，你可要对忘尘再好一点，他好像又瘦了。”大哥，你是怎么照顾他的，你怎么照顾他的？早知道，我怎么也不把他还给你，不还不还不还啊。

    “我．．．唉！我，我会的，算了，我去看看小慈那边要不要帮忙”

    大哥这是什么意思，忘尘，你为什么沉默，为什么只是这样令人窒息的沉默，忘尘，你到底怎么了，你怎么了，天啊，我真的心疼得要疯了，忘尘，忘尘。

    “悠，你今天好漂亮，不对，新郎官应该说好英俊，是不是？悠好英俊，好英俊啊。”

    “忘尘，我还不是新郎官呢，这只不过试衣，正礼在三日后的”

    “没有关系啊，反正悠就是最英俊，最好看的新郎官。”

    “尘”让我在贪婪最后一次，就抱你最后一次，从今以后，我再也不说爱你，再也不会困扰你，忘尘。

    “悠，答应我，你要很快乐，很幸福。”

    “忘尘，你怎么了，你，你这是怎么了”不，不对劲，忘尘，你发生了什么事，你告诉我，告诉我，你，你不该是这样的，你一定有事是不是？“忘尘，你跟我说，你到底怎么了，你告诉我，忘尘，无论怎么样我都会帮你的，你不要一个人背着知道么，是不是大哥的事？忘尘，你．．．”

    “子悠，我没有见过比你更唠叨的新郎，忘尘有什么事，忘尘能有什么事？”

    “你骗我，你骗我，你，你到底发生什么事你说啊，忘尘，你说啊，忘．．嗯．”我不敢相信，忘尘，忘尘，你知不知道你在做什么，你，你在吻我，我是子悠，我，我是子悠啊。

    “忘．．．尘．．．，我，我是子悠啊，我．．”天啊，你真的要逼疯我是么？你是当真要逼疯我，忘尘，忘尘．．．你．．．嗯．．．，我爱你，忘尘，我爱你，我真的爱你．．．你不知道我有多爱你啊忘尘．．．忘尘．．．

    “子悠哥哥，你看我．．．天．．．”

    “小．．．小慈”？！我这是，我这是在干什么，忘尘，我糊涂了，我可是真糊涂了？！

    “子．．．子悠哥哥．．你．．你和忘尘公子开玩笑呢，好．．好好玩的．．玩笑”

    “小慈姑娘你别误会，是忘尘．．．”

    “忘尘，等等”糊涂也好，不明白也好，我已经没有办法回头了，我真的没有办法回头了，我疯了，我是真得彻底疯了，“小慈，对不起，你要杀我剐我都可以，我不能娶你。”疯了也好，我爱的人是忘尘，我怎能带着这样的心去娶小慈，我给不了她幸福，给不了，就算今天子悠被天下人骂尽是忘恩负义的混账负心汉，我也，我也要把一切先弄明白，我要知道忘尘究竟是怎么了。

    “子，子悠哥哥，你，你跟小慈，你跟小慈开玩笑的，是，是不是，是不是，是不是啊？”

    “对不起，小慈，我，你杀我也可以，你要我怎么样都可以，但是，我，我爱忘尘，我不能娶你，小慈，对不起。”

    “悠．．你”忘尘，你别说话，你别再说话，好好的就呆在我的怀里，忘尘，我的忘尘，我不放手，不放手，我再也不要放手。

    “你，你爱他，你现在跟我说你爱他，你为什么当初叫我帮你撮合他和你大哥，你现在跟我说你爱他，冷子悠，你狠，你好狠，我君慈哪一点对不起你，我爱你，护你，照顾你，我帮你解毒，帮你煎药，甚至帮你圆谎，帮你出主意，帮你当红娘，到头来你告诉我你爱他，你，你好狠，好狠。”

    这些指控如利刃一般刺穿我的心，小慈，你骂的对，一切都是我的错，可无论如何，我都没有办法回头，我是再扔不下忘尘了，“小慈，子悠对不起你，你拿子悠千刀万剐我也没有怨言，可我，真得不能娶你。”

    “悠，你，你别．．．”

    “水忘尘，你这个妖精给我住嘴。都是你的错，这一切都是你的错，你还给我假惺惺，你好贱，我没见过比你更贱的妖精，你勾引完冷大哥又勾引子悠哥哥，你．．．”

    “啪” 我，我居然，动手打了小慈？“向忘尘道歉，听到没有，向他道歉。”这，这是我的声音吗？这么恶狠狠的声音是我的么？我已经对不起她，我已经辜负了她，我怎能再对她这样，我以前也没有说过她一句重话的，“你不要以为我不会再打你，向他道歉。”天啊，真的，真的是我，我真得疯了吗？

    “好，好，我道歉，我道歉，哈哈，你们得意吧！你们得意吧！冷子悠，水忘尘，你们今天欠了我君慈，我要你们永生永世记得，永生永世欠着。”

    “别，小慈姑娘，你别，悠，你干什么，你快放开我去追她，你快放开我出去追她。”

    小慈，小慈，你别，你别做傻事，我不是存心的，我不是存心要打你，是我对不起你，是我对不起你，小慈，你是个好女孩儿，你应该找一个全心全意爱你的人啊，小慈。

    “悠，你发什么呆，还不快去追她，去啊”我一愣，在忘尘焦虑的近乎嘶吼般的声音里回神。

    “忘尘，好，我这就去追她，你，你要等我，你等我回来，我有话，我有话要回来问你。”忘尘，错也错了，我无法回头，但，我不后悔，我真的不后悔，你要等我，等我回来弄明白这一切是怎么回事，忘尘，忘尘。

    “你快去吧！我，我总是等着的，我一直都是等着的。”

    尘。我真想抱着你一生一世不放手。一生一世就这么抱着。

    “悠，你快去吧，别再耽搁了。”

    “嗯”

    匆忙的放开忘尘，我大步追出去，小慈，小慈，子悠哥哥对不起你，你别有事，子悠哥哥向你道歉，我，我保证，我会还你一份幸福，我，我会努力替你找到幸福， “小慈，小慈，你在哪儿，小慈，”你出来啊，小慈，你，你别吓唬你子悠哥哥，天啊，“小慈，小慈，你跑到哪里去了，小慈，小慈。”

    我不能自己的慌乱，怎么可能，怎么会这么一下子就连人影都不见了，她，她去了哪里，“小慈，小慈”她不会真地去做傻事么？冷子悠，你怎的会把这一切搞得这样一团糟，你为什么把这一切搞得这样一团糟，“小慈，小慈，你快出来啊，子悠哥哥给你道歉，子悠哥哥给你道歉啊，你快出来，小慈。”

    可是无论我怎么找，怎么叫，居然，再也没有找到小慈的踪影。

    我不知道跑了多远，叫了多久，一直到最后再也没有一丝的力气而跪在了地上，我无力的喘息着，心底却越发的恐惧。我始终都没有找到她，无论我怎么努力都在没有找到她。

    我，我当真是把一切都弄砸了。

    
 

水悠悠 正文 第15章
章节字数：5955 更新时间：07-12-20 09:37
    15

    小慈是三天后才被找到的，不知道三天里究竟发生了什么事，她被送来的时候，浑身湿漉漉的，已经昏迷不醒，生命垂危了。

    水忘尘，你还真是个妖精祸害，你在想什么，你居然在那样的时候去吻了子悠。

    悠，看着他痴痴守着小慈的背影，我知道，我还有最后一点赎罪的机会。

    幸好，还有那么一点机会。

    可是悠，忘尘，注定是要辜负你，累你伤心的，不管我怎么做，做什么，我最终都是会累你伤心的，我只希望，那一天，来到的越晚越好，那样，也许那个时候，你就没有那么伤心了。

    悠，对不起，真的对不起，如果不是忘尘那么蠢，怎么会这样的伤害你，对不起，真的，我一直以为沧是傻瓜，因为他居然会那样的伤害了克迦，到头来又伤害了自己。

    可原来忘尘比他更傻，远远要比他傻得多啊。

    悠，你要记得，忘尘所有的事，都是老天给我的惩罚，是因为我自己做错了，且错的那么离谱，所以老天给我的惩罚。

    这很公平。

    悠，我知道如果小慈死了，你这一辈子都不会原谅你自己了，我已经害了你这么多次，我怎么还能害你再一生一世的背着这样的包袱，让你永远没有办法面对自己的心？

    悠，忘尘辜负了你，忘尘亏欠了你，忘尘这一生一世已经还不清了，这一切，都是忘尘咎由自取，忘尘来生，真愿意做牛做马来还报你，是真的，因为，忘尘根本做不来人，忘尘也不配做人。

    悠，你千万要幸福，无论将来发生什么，请你，一定要真正的幸福。

    永远别再想忘尘了，悠，永远别想，那样你会快乐一点的，一切都是忘尘罪有应得，忘尘不值得你的好，不值得。

    “悠，别耽误我救人了。”

    “忘尘，你真的能救她？这，这都是我的错，她是一个好女孩儿啊，都是我，都是我害了她。”

    “悠，你别难过，我保证还一个漂漂亮亮健健康康的小慈给你。”悠，这大概会是我最后一次抱你吧！其实你明明知道，这不是你的错，不是的，是忘尘的错啊。

    “忘尘，忘尘，我，我真地把一切都搞砸了，搞砸了。”

    傻瓜，搞砸一切的那个人，是我，是我啊。

    “悠，别哭了，你放心，你先出去等一下好么，我一会儿就好的。”

    “忘尘，你，你不会有什么事么？”

    “我？你还担心我啊，傻子，放心吧。”悠，我已经不奢望你原谅了，所以，这一句对不起，我不说了。

    “嗯，你要小心”

    “放心吧！一会儿，小慈姑娘就比生猛的虾子还活络了。”

    师傅，原谅我这个罪人，我要彻底的毁了百灵令了，忘尘辜负了你的期望，如果有来生，忘尘也变了牛马报答师傅吧！

    “百灵令”，这是忘尘今生最后一点光了，百灵，师傅说你也会哀鸣的，说你第一次见到我就选我做了主人了，你后悔么？你真是找了一个无情无义的主人，以后找主人，你可千万要当心点了，百灵，你，你还有以后么，还有，以后么？

    咳，咳咳，咳咳咳咳，好，好难受，我，我该走了，我知道，我该走了，我总不能死在这里的，我是绝不能让子悠看到我这个样子的，悠，原谅我要不辞而别了，子裴在等着我，我这个妖精，又要连累人了，可是我一个人走不了，我走不了的，这是我最后一次连累人了吧！反正，欠多欠少，也都是个欠了。

    悠，忘尘给你留了信，就在忘尘的房里，你不要记挂忘尘，真的，别在记挂了，看了信，你烧了它，好好的，幸福的过日子吧！忘尘会看着你的，会为你祝福的。

    咳，咳咳，咳…我，我该走了，真该走了。

    “小．．慈，忘尘．．把悠．．还给你．．咳．．咳咳．．．你好好，好好照顾他．．你知道他很好，很好很好．．咳咳，咳咳，咳．．．”，麻烦，这么多的血藏到哪里去？啊，把外衣脱了包起来吧，咳咳，唔，不知道，咳咳，不知道藏到哪里去好呢，咳，咳咳，忍一忍，咳，咳，咳咳，现在，要忍一忍。

    “尘，你，你的脸色好差，你真的没事么？”

    “悠，你放心，没事。”不能咳出来，千万不能咳出来“悠，快进去，小慈她还需要你。”

    “尘，你真的没事么，我，我真担心你？”悠，莫再逼我说话了，我，我忍不住。

    “尘？”

    “我，我有些，累，先，先去歇歇，咳咳咳，咳”

    “尘，你怎么了？”

    “没，没事，悠，我真累了，你先放过我吧。”忍住，忍住，水忘尘，忍住啊。

    “那，那我等一下回头找你。”

    “嗯。”

    “大哥，帮我照顾一下他好么？”

    “哎，悠弟，你就放心进去吧！”

    “尘，你小心些，嗯。”

    ．．．．．．

    你走了么，悠，以后再也见不到你了么，悠，我居然已经开始想念你了，呵，忘尘是不是好可笑，咳咳，咳，咳，悠，悠。

    “忘尘，你怎么了？”好晕，睁开眼，我看见扶住自己的是子裴，心底自嘲的笑笑呵，还真是又要累人了。

    “裴，咳，咳咳咳，咳．．．带我走，带我走吧，咳，咳咳，咳”

    “天啊，忘尘你．．．你”

    “别．．别惊动他，咳，咳咳，求你，带我走，求你．．咳．．．咳咳，你答应的，你答应我的．．．咳咳．．咳。”好，好难受。

    “忘尘，忘尘．．．”

    悠，忘尘要走了，忘尘这幅模样，不能被你看到，悠，忘尘的悔是咎由自取，只希望你这个痴子千万不要为了忘尘的离去难过，是忘尘的愚昧亲手毁了一切的。

    悠，你要幸福，请你一定要幸福，不然，忘尘真的是到了地狱也不能原谅自己，真的，悠，忘尘没有来生，因此，忘尘欠你的，做牛做马来还了。咳，咳咳，咳。

    我该，去哪里呢？

    悠，展信勿念：

    因鬼刹一日不除，此城实一日难安，是以忘尘舍儿女情长，已应随师飘扬四海，修炼百灵元真，有亏负于君处，不敢当面请辞，维留此书，乃望君自安，自重。

    自识君，君每待忘尘若尝倾囊知己，忘尘愚钝，彼时不图报君恩，反累君舔毒柘伤，几番危难，至忘尘知悔已具晚矣，今君得佳人，亦乃倾心厚待于君者，望君切勿复蹈忘尘旧辙，当此学举案齐眉，共效于飞，忘尘彼于天涯时，亦当时时为君祝祷，祁君一切安宁康泰，则愿足以，忘尘负君之情义，当他年时定结草衔环图报，以还君恩。

    就此拜别君首，此去珍重，望君勿挂勿念，他年新姿结容，垂髫与黄发同乐时，或可念忘尘之一二，抑或彼时有缘复见君于堂前，必当感天地之恩于斯也。

    珍重再三，万望勿以为念。

    忘尘顿首

    轻飘飘的任纸在指间滑落，忘尘，你这个傻瓜，你总是这样一个人就背了全部走了，你总是这样，而我却每一次都没有办法，每一次都无能为力。

    我真是无用，真无用啊，为什么，为什么事情会变成这样，为什么。

    你不愿让子悠忘恩负义，你不要子悠成为罪人，可是子悠却是宁可受尽天下人责骂也不想失去你，不想不想啊。忘尘，我爱你，我爱你，可我为什么把一切弄成了这样一片凌乱，为什么，苍天不仁，竟然如此戏弄于子悠，又如此苛待你忘尘，你说你负我情义，你哪里有负于我，分明是我，是我负了你，忘尘，是我负了你。

    忘尘，也许，这样对你也好，是么，大哥会妥善的照顾你，会爱护你，也许这样，你真的能幸福，是么？

    可是忘尘，我的心是真痛，我真心痛得受不了了，受不了了啊，想到从此再见不到你那样透明真纯的容颜，也见不到你那双爱恨痴缠得眼，忘尘，相思一寸还千缕，这以后每一个日日夜夜，你教子悠怎么熬，怎么熬呢？忘尘，忘尘啊！情如刻骨，岂能轻忘，爱若符咒，已作终生，子悠不是不想对小慈好，不是不知道做不得那忘恩负义的畜牲，可是我如何能不爱你，忘尘，子悠如何能不爱你啊？

    子悠的心给了，那是分不出来也要不回来，没有心的子悠又如何给与小慈幸福，忘尘，你也是个痴子，我也是个痴子，可惜你我二人终究被这痴字累得一回，竟从此山高水远，天涯永隔么？

    忘尘，子悠知你心意善良，若知小慈不幸必然耿耿于怀，为不辜负你，子悠应当极尽全力善待小慈，给与她她应得的幸福，子悠也想做到啊，可我，我只是人，我不是神啊，你知不知道，忘尘，子悠只是一个有血有肉有悲有泪爱恨情痴生生俱全的人啊，你要我幸福，什么是幸福呢，忘尘，你可知子悠此刻只想买醉纵笑，一生入梦不醒，因唯有在梦里，子悠还可以伸出手护着你，抱着你，再也不放你一个人苦，再也，不放了你。可我又怎么忍心辜负你，怎么忍心让你在那样的动荡里还要牵挂一份心，忘尘，子悠真落的两难，真两难啊。

    忘尘，天涯何远，卿之天涯何处？而你那一身丝毫受不得寒凉的纤柔病骨，脆弱精魄怎堪受那四海为家沧桑飘零之苦？又怎堪受那夏雨冬雪沁肌蚀骨的风霜，忘尘，你要子悠如何不挂念，你要子悠如何不伤痛，忘尘，忘尘，我本奢望能给你幸福还你笑颜，哪知最后竟反而累你要四处飘荡寝食难安么？忘尘，你还说什么还报，说什么厚恩，子悠只有累了你，真的只有累了你啊！

    忘尘，忘尘，从此梦里花落再难携手，从此旧恨伤逝破镜不圆，子悠亦唯有诚心祝祷时时祈愿，维望卿万千自重自在心间！子悠亦不求此生再有任何欢愉，只求你历尽劫难终得大哥万千情爱悉心呵护，从此纾郁展眉，再不受离乱苦，再不背凄凉恨，忘尘。子悠只请你切切为子悠珍重，千万珍重。

    忘尘，子悠爱你，却不想反累你负你，从此天涯相望，悲，莫此胜，恨，莫此胜，怨，莫此胜。

    忘尘。

    元月正历之时，我和小慈的婚事终于还是定下来，只是子悠之心魂已失，已随飘零之人远作天涯，那喜，是如何也伪装不出来的，小慈似乎变得很爱发呆，呵，又可知其实发呆的不是子悠？一切都似悄无声息般默默地进行着，我时常觉得，心已经老了，死了，但不知怎的，我却常常梦到忘尘奄奄一息的挣扎着，那一身的血红每次都惊得我寒夜里一身是汗的醒来，醒来，就再也睡不着，只觉得心口无边无际的痛，排山倒海的痛，痛得一刻不能让人喘息，心底惊惧交加，我大病了一场，每日里只是说胡话，小慈时常在床畔发呆也似的望着我流泪，我对这女孩儿是真心的愧疚，可想到若不是因了那日清晨我的荒唐，怎至让事情变成今日这般模样？每想到此处，心痛如绞，竟是不断的呕出血来，那时我真以为我会死，但人哪有那么容易死，病了七八日，竟就慢慢好起来了。

    我每天浑浑噩噩什么都不记得，可是却又偏偏记得忘尘已经离开了五天，十天，十五天，就这样一日日的好似结绳记事般数着日头。每天，我不知要将忘尘临走的那封信拿出来一看再看几遍，读着他的字字句句就让眼泪滴下来，我小心翼翼的将它收在心怀里，小心的保护这唯一可以让我触摸着思念那人的物事，不管白天黑夜，终日我都坐在曾经让给他住的谪仙楼里发呆，我没有再搬回去，只做着一切都还是他在的时候的样儿，仿佛那样，他就离我近些，就这样任日子一天天划过去，划过去，似乎这一生，就要这样过了。

    直到那一日，似乎整日不见小慈，怕她又出事，我差了好多人去寻，晚上她却自己回来了，只是眼眶通红，坐在那里呆呆得，我知道我该安慰她，更应该安抚她，可那时叫我日日不安的噩梦却越来越频繁的来侵扰我，我实没那份心思，脾气也变得越来越难捉摸，若是恰巧听到下人谈论到死字，我都会莫名狂暴的大发脾气，我不知道我是怎么了，只是内心有种极度不安的恐惧，几乎要把我湮灭了。

    快到成亲的日子时，忘尘已经足足离开了二十多天了，我不是没有奢望过，或许他和大哥会在婚宴的时候回来探一探，但心里也知道这是不可能的，大哥走了，我自然成了冷剑庄的庄主，但我根本没任何心思应付那些俗务，时常有人来贺喜道福，我自从来不见，昔日的一些朋友如笑等人来探视我也借口推托，我并非故意要冷落小慈，但许是我这份冷淡终究让人误会，从庄里居然渐渐又传出我要悔婚的传闻来，那天我偶尔听到，心下一愣后倒也着实歉疚，也不知这传闻传了多久，想到自己真是诸多对不起小慈处，不免叹了一口气，想着无论如何小慈总是无辜的好女子，冷子悠今生负欠忘尘已多，既定之事再难挽回，更何况若小慈再有什么想不通的，我对如此牺牲的忘尘岂不是更难以交待，想着，脚下竟不知不觉的去探她了。

    小慈竟就坐在一室黑暗里，那样的呆怔清冷让我的心下更是歉疚难安，我连日第一次温言的唤她：“小慈”看她转过来双眼通红神色苍白，内心歉意更甚，心下一叹，却将她轻轻搂在了怀里：“小慈，子悠哥哥对不住你，又让你受委屈了，放心，以后我一定会努力让你幸福的。”说这话心里扎痛难忍，忘尘，忘尘，这可是你希望的么，为什么，为什么你明明对人这么好这么良善，你自己却总是那么苦呢，如今，你在大哥的呵护中可慢慢复原了么，忘尘，或者寄情于山水天地，能日日得大哥的温言厚爱，也许，你当真能幸福了，忘尘。

    “子悠哥哥，我，我．．”在我胡思乱想之际，小慈居然从我的怀中挣了出来，我正自错讹，哪知她居然泪流满面对着我跪了下来。

    “小慈，你这是干什么？”心下一惊，我自然伸了手去扶她。

    “子悠哥哥，小慈不是人，小慈如果再不说，就真的连畜牲都不如了．．．”

    “小，小慈，你，你这是．．．”一阵寒颤，我忽然有种极不好的预感，我几乎浑身颤抖地看着她疯狂般的流着泪：“子悠哥哥，你快去吧！快去吧！忘尘公子，他，他不行了，他快死了，子悠哥哥。”

    “你，你说什么．．．”头晕目眩，一口气哽在胸口，我不自觉地撑住一旁的台面，你在说什么，小慈，你在说什么？

    “子悠哥哥，忘尘公子是舍命救的小慈，小慈不是人，小慈对不起他，子悠哥哥，你快去看他，快去看他，迟了，就真的来不及了．．．”

    小慈，你可是在开玩笑，忘尘，忘尘不是和大哥还有他师傅一起徜徉山水了么，你知道你在说什么吗？你，你什么玩笑都可以开，为什么要咒他死，为什么？

    “子悠哥哥，小慈没有骗你，小慈知道对不起你，只是求你快去吧！快去吧！小慈这辈子已经无法再安心了，但求你让我有一点赎罪的机会吧！”

    忘尘，忘尘，小慈说得可是真的，你，你．．．

    呕出心头一大口血，我跌跌撞撞踉踉跄跄的跑了出去，四处一片黑暗，我什么也看不见，什么也听不见，只知道，那一个人，那一个我发誓保护心心念念希望他好的人，那个永远只会为人打算却总是苦苦为难了自己的人，那个我爱到发狂，心痛到发狂的人，他，他要死了？怎么可能？这怎么可能？你告诉子悠这一切是怎么可能？

    忘尘，忘尘，你，你等我．．．你等我．．．你不能跟我开这样的玩笑，老天，还有那漆黑的夜里隐藏的光明诸神，你们不能跟我开这样的玩笑，不能，不能啊．．．

    忘尘，我的忘尘啊……
 

水悠悠 正文 第16章
章节字数：7770 更新时间：07-12-20 09:38
    16

    我怎么，竟还活着么，谁，谁在黑暗里又哭了…谁…

    “…公子，不是老朽不肯尽力，这位公子心肺俱损，经脉全创，就是身子骨从来扎实的人也是很危险了，更何况他如今的身子几乎算得上油尽灯枯，老朽，老朽真的无能为力了。”

    “怎么会呢，他才二十岁啊，他还那么年轻，怎么会油尽灯枯了呢，佟老先生，您是药院最德高望重的人物，子裴求您老，您一定要想想办法，一定要想想办法。”

    “公子，实不相瞒，看这位公子体格神态，应是从小极体弱虚寒之人，他，他这样的伤病能捱到今日已经是天幸，老朽连日来也不过用公子的千年参王替他吊着一口气罢了，可他如今连这些药物都已喝不进去，那是，那是当真没救了的，公子还是看开点罢!……”

    “不，不会的，不会是这样的，怎么会呢，他，怎么会救不了呢，佟老先生，你再想想，再想想啊，子裴求你再想想吧，…。…”

    “唉！恕在下无能，俗话说心病还需心药医，本来如果好好试药，至少还能捱到明年开春，但这位公子如今粒米不进，汤水不沾，只怕是几日都撑不住，公子还是好好劝劝他，依老朽看，这位公子年纪轻轻又如此相貌不俗，怎得竟会如此抑郁难纾，竟把体内所有寒伤都化了郁结之气闷在胸中，他本来心肺重创，可怎么再受的住那些？唉！那千年参王如果他能咽下一星半点也是好的，公子劝劝他吧！老朽明日再来看过，今日先告辞了！”

    ……咳咳，咳，可是能解脱了么？真能解脱就好了，咳咳咳！挣扎着好累啊！

    “忘尘，你听到没有，你喝一点汤下去好不好，忘尘，子裴求你，你勉强喝一点吧！”

    裴，忘尘喝不下，真喝不下，你别为难我，咳咳，咳，咳。

    “忘尘，你醒一醒，勉强喝一点，就喝一点好不好。”昏天黑地的晕眩，子裴还是扶了我起来靠在他身上，唉！子裴，你为什么定要为难我，我已经好难受，好难受了。

    “忘尘，来，乖，喝一点好不好，就喝一点”冰凉的触感碰上我的唇，我只有勉强张开嘴，但那汤药轻轻滑入我口中时，我还是止不住胸中一股翻呕之气直涌上来， “呕…咳，咳咳，呕…”一时不停的翻呕几乎让我觉得我要把五脏六腑全都吐了出来。那种绞满了整个心口的闷痛难受到还真不如死了舒适。

    “尘，尘，你怎么样，天啊，你，你怎的又吐了这许多血出来，尘，你莫这样子，你这是在折磨谁啊，尘，尘啊。”

    子裴，对不起，我，我不想折磨任何人，我，我只是咽不下去，我真的咽不下去，我已经很努力，可是，我就是忍不住想吐…你别再为难我，真的，你别再逼我。“呕…”浑身的冷汗，粘在身上当真又腻又难受，我，我为什么要受这样的罪，为什么不让我死了干净呢。

    “忘尘，你别这样，你别这样啊，忘尘，是我，是我们大家对不起你，可你不要这样惩罚我们啊，尘。”

    傻瓜，你可是傻了，所有的错，都是忘尘一个人的，是我罪有应得。是。。唔，咳咳，咳…唔。。我，是我错…咳咳，咳…

    “忘尘，你，你这样整日整夜的咳血，又什么也吃不进去，忘尘，你叫我看着，我怎么办啊，忘尘…”

    子裴，你为什么哭呢，忘尘罪有应得，死了也清静，子裴，你别这样了，真别这样了。

    “…我不会让你有事的，我一定不会让你有事的，忘尘，…”

    唔，好晕，好晕，裴，你别，别再动我了，我，我晕的难受：“裴…晕…好晕…”放我下来，我想睡，我晕的又想吐了。

    “好好，我不动你，尘，我放你躺下来，你慢点，慢点…”慢慢的躺平，良久等那晕眩的黑暗过去后，我倒觉得似乎恢复了一点力气。

    “裴，如今过了多久了？”唉！好累，我这样拖着要熬到什么时候呢？

    “嗯，快一个月了，忘尘，你要振作一点，你还这么年轻，你还有好多事没做呢，忘尘。”

    咳咳，年轻么，我一直在想，我是不是真要等到皮囊老的那样可怖的时候才会死呢，那个时候，我还觉得如果这样可真是没有福分的人了，那我如今，可算得有福分？克迦，我竟比你要走得更早呢，对了，如今你可又要活了，呵呵，世间事当真无常，咳咳，咳。

    “裴，忘尘这两天是不是变得很丑了。”生这样久的病，这幅皮囊一定破败不堪其丑无比了吧！真可惜，我原想像克迦那样在最美的时候接近永恒，唉！我在胡想什么，不过一幅皮囊，一段灰白人生，去了就去了，哪那么多无聊计较呢。

    “傻瓜，我的小忘尘可不知有多漂亮，如果你这样叫丑，世界上可没有美的人了。”有一个很轻的吻落在额头上，曾经有人，总是这样轻柔的吻我，呵呵，好可笑啊水忘尘，你在那个时候想的是你身边这个人的吻，现在你身边这个人吻你了，你又想着他，你这一生，岂不只是无聊可笑么？哈，哈哈，真是太可笑了啊。

    “尘，尘，你怎么了，是不是胸口又闷痛了，尘。”裴小心翼翼的替我抚拍着胸口，助我顺一口气过来，可心口那样仿佛被冰刀扎刺的感觉又回来了，我忍不住又呕出来，不知道这次我是不是又呕的血，我的血快呕完了么，怎么有这么多可以呕呢？

    “天啊，你，我怎么办，我怎么才能救你啊忘尘，你让我去找子悠好不好，你让我去找他吧！我知道，我知道你想他。”

    “咳，咳咳，我这副样子，咳，怎么可以见他，裴，你让忘尘死的安生一点成么？忘尘这辈子，只求你这最后一次，咳咳，咳”我想悠么？忘尘这一辈子都是一场笑话，从头到尾是一场笑话，而今忘尘只想走的尊严一点，安生一点，再别连累任何人了。

    “尘，你别再说了，别再说死了，你不能死，不能就这样死的，你还那么年轻啊忘尘，你还那么美，你怎么能死呢，你不要死，你千万不能死啊，忘尘…”

    “裴，这又由不得我，呵，咳咳，咳，你放心吧！我咳，咳咳，我大概还捱的过这个新年的，呵，咳，咳咳，咳。”不停的咳了快一个月，我还真有点怕了这种滋味，早点解脱，也好吧！子悠，你这次是真的要当上新郎官了，我还记得，那个时候得你，真的好英俊，简直像从天上落下来的一样，子悠，你说我是不是老是闹笑话，我这是，我这是在想什么呢？咳咳咳……

    “忘尘，你，唉！你别在说那么多的话了，你睡一会儿吧！好么？吃你又吃不下，汤你都喝不进去，你，你至少睡一下，好么，忘尘！”

    咳咳，咳咳，这，这样咳着，睡着也白搭，咳咳，不过何必再添人困扰，咳咳，咳，睡就睡吧！咳咳，咳…

    真，咳咳咳，真不想再遭这份罪啊，咳咳，咳…

    好热，为什么这么热，身子烧得好烫，好似放在火里烤着了。

    是发烧了么？以前也这样烧过一次，唉！其实忘尘这一辈子不知道受寒烧过多少次了，这样的身子，原也无用，早点弃了也好。

    好热，真好热，浑身都要烧起来了，真想把这身上盖着的一把都掀了，真的，都快烧死我了。可真掀开，哪怕只掀开一点，身子就寒的受不住，唉！怎么这么难受啊，高温烧得我气都喘不过来了。可偏偏身体里却是凉的，老天，你捉弄忘尘的身子可够了么？那你收了忘尘去了吧！别再折腾我了，咳咳，咳咳咳，糟了，咳咳咳，咳咳咳咳…

    “忘尘，忘尘，你怎么了，天啊，你，你怎么烧得这样烫？”

    裴，糟了，又吵醒了他，我怎么就忍不住不咳呢，唉！

    “忘尘，别怕，我立刻替你去请大夫，你别怕，别怕，忍着点，忍着点啊。”

    别了，裴，你，你让忘尘干脆点走了成么？我，我不想这样耗下去了，真不想了，咳，咳咳，咳

    裴，咳咳，咳，是你么？你还是找了大夫来么，咳咳，咳咳咳，我，我不想医了，你，你让忘尘舒坦一点走了吧！咳咳，咳“裴，咳咳，裴，我，我不想医了，咳咳，咳咳咳，你，你让忘尘，走，走吧！好么？咳咳，咳咳咳咳……”

    裴，怎么了，可是忘尘又吓到你了，咳，咳咳咳，唉!你，你还真是为难忘尘啊，“咳咳，裴，咳咳，忘尘熬得好辛苦，咳，咳咳咳，你，你当疼忘尘，咳咳咳，咳，让，让忘尘安生点，咳咳，走，咳咳咳，咳咳，咳…”我，我是要死了么，胸口好闷……透不过…气了…咳咳，咳……嗯……嗯…

    “好一点么，现在可好一点了么？”

    嗯…好，好多了，咳咳咳，咳咳……嗯……等，等等，这，这是，吻，这是吻……

    “你是要我活活心疼死是不是，你是要把我的心活活得疼死，是不是，你，你这个傻瓜，你怎么可以这样，你怎么可以这样，你怎么能跟我开这种玩笑，你怎么忍心跟我开这种玩笑，你，我该怎么惩罚你，我该把你好好的打一顿，水忘尘，你，你这个气死人的小傻瓜…”。

    什么滋味这么酸涩，什么东西又在眼睛里涨得那么痛，那，那是什么…

    “你敢死，你敢给我死，我上天入地的去捉了你回来，听到没有，听到没有，忘尘，我的忘尘…。。”

    “悠…”那是，那是真的么？是真的么？什么好热的从眼中流下来了，“悠，悠”，你来了？真得是你么？我终于又被你紧紧地抱着了么？我每天每夜梦见的事居然成真了么？悠，悠啊…

    “忘尘，忘尘，忘尘，你怎么忍心这样对我，你怎么忍心这样对我啊……”

    “悠，对不起，对不起，真，咳咳咳，咳……”忍住，忍住啊，别让他看到，别再咳出血来给他看到啊，咳咳，咳，咳咳咳，咳…嗯…。

    悠，忘尘真对不起你，忘尘真不想让你伤心，所以忘尘希望瞒着你，希望你一辈子都别知道，可是忘尘心底多奢望你能在忘尘临死前出现一次啊，悠，悠，忘尘好想你，忘尘真好想你啊……

    这还是我的水晶般的忘尘么？这还是那个曾经清冷倔强，有着一身傲骨冰肌的容貌谪仙的人儿么？我的忘尘，他是那样美那样玉容仙姿的人，怎会如今变成了这样一身瘦骨嶙峋的孱弱，一身斑驳血痕的凄凉，怎会变得如此脆弱虚幻仿若一触即碎，又如此苍白胜雪似随风就要化了？

    怔怔的跪下来，我下意识把他痛楚挣扎的身子纳进怀里，失魂的吻他冰凉的脸颊，吻他火烫的前额，也吻他不停喘咳着往外溢血的唇，我的忘尘，你这是怎么了，你告诉我，我在做梦是不是，我又在做那场可怕的梦，那为什么，你的挣扎和痛楚都变得那么真实，那么扎人的真实？

    “咳咳，咳咳咳，悠，悠，我，咳，咳咳咳…”

    “别再说话了，忘尘，你别再说话了。”那一开口就随着嘴角而溢流出来的艳红，那满身烧得异样滚烫的温度，还有那止都止不住的一阵阵让他快窒息的喘咳，天啊，这不是梦，不是梦，这该死的不是梦啊，“忘尘，忘尘，你真是要心痛死我，你真是要心痛死我啊。”你怎么能让自己病成这样，你怎么能让自己苦成这样，我的忘尘，我真的，我真的心痛的连呼吸都要停了啊，你知不知道，我真心痛的连呼吸都要停了呀。

    “悠，悠，咳咳，咳，对不起，咳，对不起．．．”

    “傻瓜，你为什么道歉，你为什么又要道歉？”

    “忘，忘尘，累你伤心了，咳咳，咳，咳咳．．．”

    “小傻瓜，你这个小傻瓜”我心痛极的用手指梳理着他被冷汗打湿的鬓边发，轻轻的让手指沿着他苍白的面颊和紧闭的双眸游走，可无论任我怎样轻柔的抚触，他那双美丽的眸子依然只是轻颤的闭着，喉口又一阵腥甜，忘尘，忘尘，你竟是病的连睁开眼看一眼子悠的力气都没有了么？

    “悠，我，我真高兴，真的，我好高兴，咳咳，咳，咳”

    “忘尘，你别说话了，养养力气，好么，大哥替你找大夫去了，你养养精神，一会儿好好让大夫给你看。”心痛的几乎麻了，只是痛，还是痛，一刻不停的痛，我轻吻着他的额头，轻吻着他的唇，轻轻的将他的身子微微放平一些，让他在我怀里能躺的更舒适。

    “悠，咳咳，咳，你让忘尘，咳咳，把，把话说完，咳咳，咳咳咳”

    “傻瓜，话哪里说的完，等你好了，你要我陪你说三天三夜我也陪着你，好么？”轻轻的从上而下抚着他的胸口，我任眼角滑下让灵魂真空的热液，为什么尘，为什么你会变成这个样子，为什么，老天，他做错什么啊？你为什么要对我那么善良的忘尘这样？

    “悠，你，你别为忘尘伤心，忘尘很幸福，现在，很幸福了．．．”

    “你会更幸福的，知道么，你会更幸福的，忘尘。”我不住吻他双颊和前额，将他脸上粘腻着的发丝再次轻轻的拨开，他的因为高烧而变得不正常晕红的脸此刻真是美的让人屏息，多贪婪能就这样只是天天望着他，就这样一刻不分离的紧紧抱着他。

    “悠，你，你不怪我了么，忘尘，忘尘辜负了你．．．”吻着他不断滑落的泪水，我等那一阵令我晕眩的心痛过去才能开口，“傻瓜，你从来就没有辜负任何人，你也从来没有做错过任何事，你别再苛责你自己了，忘尘。”将他身上的被褥捂得更紧，我用自己的脸轻轻蹭着他的鼻，我的傻瓜忘尘，你只是个太善良的小傻瓜，才把什么都背在自己身上，我的小傻瓜，你知道子悠为什么那么爱你？是因为你水忘尘只懂得爱别人，几乎不知道怎么爱自己，你对你自己太苛刻，所以你几乎把自己逼死了。

    又痛又怜的吻着他的额和他紧闭的眸，尘，我再不会容许这种事情发生的，我绝对不会再让你这样伤害你自己了，你该是生来就被好好呵护好好疼宠的，以后让子悠疼你，让子悠好好的疼你。

    “悠，忘尘，忘尘，好想你，咳咳，咳，你，你把忘尘抱的紧一点，再紧一点，咳咳，咳咳．．．”

    “好的，好的，忘尘，子悠抱紧了，以后永远抱得你紧紧地，再不松开了。”我边吻他边紧紧地将他搂在怀里，紧的真想把他揉进我的骨子里，他烧得滚烫的额头就抵在我的心口上，我一遍遍的吻着他脑后的发，不断用手轻抚他，“忘尘，子悠一生一世都这样抱着你，好么？子悠一生一世都不再放开你，你就永远永远呆在我怀里，好么？”

    “悠，悠，我，咳咳咳，咳咳，咳咳咳．．．”

    “忘尘，别说了，求求你先别说话了”天啊，怎么会有这么多的血，老天，别再伤害他了，我求你别再伤害他了，“尘，你不能有事，你答应子悠，答应子悠啊，尘。”

    “悠，你，你别为忘尘，难过，咳咳咳，忘，忘尘现在好，好高兴，好幸福．．．咳．．咳咳，咳，咳咳咳，咳．．．”

    “忘尘，忘尘，你别再说话了，你撑着点，忘尘，你撑着点啊。”不要，我的忘尘，你不能有事啊。

    “悠，我，我．．呃．．．咳．．咳．．．”

    “忘尘，忘尘，天啊，你这是怎么的了，你这是怎么的了？”我惊骇的看着他在我怀里痛苦至极的抽搐着，慌得不知所措“忘尘，你哪儿不舒服，你告诉子悠，你快告诉子悠啊。”

    “悠，呃，悠，抱，抱紧我，呃，抱我，呃，咳咳，咳”

    “我抱紧你，我抱紧你，你撑着，忘尘，你为子悠撑下去，为我撑下去啊，我已经眼睁睁看着你离开我一次，你不能再离开我第二次，还是这么惨酷的离开，忘尘，你别对我这么狠心，忘尘，我求求你，如果你真的念子悠曾经对你好过，你别这么离开子悠，别这么离开啊”我疯狂的吻着他不停往外呕血的唇，那是他的生命啊，怎能这样一呕在呕，我几乎觉得我心口痛的也要呕出血来，或许我真的呕出来了，只是我们的血混合在一起，再分不出是谁和谁的了，也好，忘尘，我们就这样把心和血混合在一起，好么，忘尘，忘尘。

    “悠，咳咳，悠，你，你喂，喂我，药，人参，人参，咳咳，咳，呃”

    药？是啊，有药有药的，“忘尘，你撑着，你千万为我撑着。”我不敢放下他，依就将他紧紧抱在怀中用褥子捂好，转身去找他说的人参汤药，立刻就在桌上看到一碗已是放凉了的参汤，“忘尘，你撑着，撑着。”暗暗将真气聚在掌心，我将药快速弄温，立刻用勺舀了送到他的嘴边，小心翼翼的看着汤似乎入了口，才刚刚觉得欣慰，“呕．．”哪知道他居然一口把药混合着血吐了出来，“忘尘，忘尘”看到他面色发白，唇色发青，呼吸一片凌乱急促，我真吓疯了，是啊，我为什么这么笨，为什么我要用勺喂他，忘尘，你撑住，一定撑住啊，我含了一口汤，立刻吻住他，哺喂下去的时候他依然要呕，我死死的封住他的唇拼命吻着他，终于让他一点一点将那口汤药咽了下去，我心下一阵狂喜，立刻再接着喂他第二口药，依就是牢牢的吻着他不让他吐出来，这样不知反复熬了多久，终于是把那碗汤药喂下去了一半有余，看他委实咽的辛苦，我的泪在忍不住扑朔朔的往外掉，忘尘，原谅子悠自私，我知道这样只有让你更辛苦更难受，可子悠真不能放手，是真不能放手啊，我将真气聚在掌上不停的替他揉着胸口，希望能让他透气透的舒服些，忘尘，子悠当真是没有用，想当初子悠中毒的时候你倾心救了子悠，甚至一点没落下病根，可现在你病了，我却一点也帮不到你，忘尘，是子悠没用啊。

    “悠，悠，咳，咳”

    “忘尘，你可舒服一点了么？”真恨不得替他受这份罪，忘尘，你告诉我，告诉子悠怎么才能代替你受这份罪？！

    “悠，你，莫哭，忘尘，好，好多了，咳，咳”

    “忘尘，忘尘”我细细的再吻他，泪只有落得更疯狂，我怕他又要分神安抚我，立刻用手背擦了泪去，看着他微微喘息着虚汗淋漓的样子，我真满心满目的疼痛酸楚，只轻轻的哄道“忘尘，你喝了药不若睡一会儿，莫再说这些闲话了，你，你为我爱惜自己多一点，好么？”尘，你要为子悠撑下去，你一定要为我撑下去。

    “咳咳，咳，我，我怕睡了，咳咳，就醒不，醒不了了，咳咳，咳”

    “不会的忘尘，不会的，”我发疯一般的心痛，发疯一般的流泪吻他，“我看着你，我守着你，我不会让你有事的，好好睡吧，嗯？好好睡，折腾了这么久，你一定累坏了。”忘尘，宝贝，你别怕，大哥什么都跟我说了，我知道你怕什么，我不会离开的，绝不会再离开了，“你就在我怀里睡，子悠会一刻也不分神的看着你的，好么？”

    “悠，咳咳，你，你对忘尘真好，悠，咳咳，咳”

    看着他露出感激的安心而甜腻的笑容，我真心痛得说不出一个字，轻轻吻了他的唇和眼眸，喉咙里又酸又痛的全是血味，尘，你的要求只这么一点么，只这么一点就能让你这样满足和快乐么，尘，我真的好心痛，我哪里有对你好，真对你好，我怎么连你病成这样都不知道，真对你好，我怎么能让你一个人苦了这许久，尘，我根本就不好，难为你却是心心念念地为我想，桩桩件件地为我想，尘啊，你别有事，你真千万别有事，子悠发誓以后一定好好的疼你爱你，绝不再离了你半步，绝不再让你一个人了，“尘，我的尘，”不停的轻吻他，我好似哄睡婴孩一般轻轻的摇着，拍着他，“尘，子悠不离了你了，子悠以后绝不再离了你了。”

    身后传来轻轻的推门声，我微微转过头，看见大哥满脸泪水的站在我身后，轻轻的伸出一只手放在我肩膀上，他的眼神中还有愧疚，自责，和无奈，我知道他在自责那时候没有对我说真话，我轻轻的抽出自己的手拍了拍他的手背，都是兄弟，我怎会不知道大哥的真心呢，大哥感激也似的看看我，继而看向尘的目光中出现了一种坚定温和的光芒，我笑了笑，转回头，继续用双手轻轻的拍着似已睡熟的尘，望着他纯净温柔的睡颜，我真是很想把所有的幸福都捧到他的面前来，让他能够永远的笑开来，让他永远不再掩藏他纯洁的像婴儿一般的心思，我的尘，那样安安静静睡着的有着浅浅笑容的他是怎样惹人爱怜的宝贝啊，我很轻很轻得拍他，很轻很轻的吻他，尘，子悠发誓用加倍的快乐和幸福来补偿过去你受的苦，因为这世上再没有人比你更有资格得到幸福，我的尘，不管付出什么代价，我一定，一定，要让你幸福。

    
 

水悠悠 正文 第17章
章节字数：8771 更新时间：07-12-20 09:38
    17上

    我是真的很幸福，每一天，都很幸福。

    这一个多月，外面发生了什么，我全部都不知道，也不想知道，沧和鬼刹到底有没有进一步的动作，我也懒得去想，只是每一天单纯的过着好似与世隔绝般的日子，让一个人，细细的爱着，温柔的爱着。

    子悠几乎是寸步不离的守着我，呵护着我，有时夜里咳的几乎喘不过气来的时候，他总是一刻不停的拍着我，抚着我的胸膛替我顺气，体力好一些的时候，我偶尔睁开眼，总是看到他目不转睛的望着我，像是怕我真随时会不见了似的，所有的药和食物他都亲口喂我，最初我根本吃不了任何的东西，他就把所有的东西细细的嚼碎了喂我，每次睁开眼看他，我都心疼地发现他又瘦了，又憔悴了，可若我要说什么，他总是快一步先用吻封住我的唇，那次我心口的寒伤发作，痛得我几乎满床打滚，他死死的抱住我，不停的吻我拍哄着安抚，我不知道我那次闹了多久，可等我清醒过来的时候，悠整个人几乎像是从地狱里滚了一圈回来似的，我在不经意中甚至看到了他手臂上深深浅浅的牙口，我知道那是我痛的意识不清的时候咬得，当时就心疼得哭了，他却只是抱着我不停的亲吻。我知道他希望我能撑下去，我对自己说我要为了他努力，我一定要为了他努力的活下去，我很努力的把东西都咽下去，再如何想呕，我也强迫自己一定要把所有的东西都咽下去，夜里我尽量忍着不随便咳出来，怕偶尔他好不容易睡着的时候又被我吵醒，就这样慢慢的过了一个多月，虽然寒伤还是时不时地发作，但我已不像最初那样弱的随时都支持不下去了。药院的老先生日日来替我诊断，悠总不相信我最多只能活到三四月开春的时节，夜里偶尔醒来，看着他不停得抱着我流泪亲吻，我的心里真不知是什么滋味，似乎很苦，却又觉得甜，我总会伸出手想触摸他的脸颊，可每一次手一动他就会察觉了来握我的手了，我笑着向他保证我一定会很努力很努力的活很长很长，我是真的想为了他努力的活下去，可是我不知道，我是不是真的能凭着努力就活下去。

    小慈又来过一次，我起先以为悠会来是子裴去找的他，哪知是小慈竟还是告诉他了，记得她第一次来探我时，我的意识不太清楚，只想向她道歉，结果才说了对不起三字就吐着血昏了过去，再醒时，只依稀听她说着是她对不起我，说她不应该骗子悠，故意引他误会，她哭着说要叫子悠立刻来看我，我那时求她来着，求她若是真想对忘尘好就千万别对子悠说，那时我是真活不下去，我只希望她能让子悠幸福，她最初哭着答应了的，哪知最后竟还是说了。

    她第二次来探我的时候，我还是不大清醒，子悠正日日夜夜的守着我，她过来看我，泪流满面地说愧对了子悠和我，她越是这样说，我越是难受，我总觉得我抢了这个女孩儿的幸福，可那时候我说不太得话，一张口就满口的血，幸好子悠明白我的意思，他总是明白我的，他真心的代我向小慈道了谦又说了谢谢，小慈后来破涕为笑，说打算辞行了，她最后还对悠说了什么，我听不太清楚，我本来想让悠单独和她谈谈，可我力不从心开不了口，还是只能算了，幸而临走的时候小慈过来说她将来一定会努力找到真正的幸福，说让我一定要好起来，还低头很轻柔的亲吻了我的额头，我心里高兴，才真正不觉得那么愧疚了。

    悠总是抱着我，把我当婴儿似的时时哄着宠爱着，我好起来一些的时候，大夫说可以出去透透气，他就把我裹在厚厚的褥子里抱着坐在院子里晒太阳，他的身上一直有那种让我安心的温暖味道，他时常用草儿编了许许多多生动的小东西来送我，每次都让我惊叹他竟然会有这样的心思手艺，他喜欢在我半梦半醒迷迷蒙蒙的时候吻我，还喜欢在药浴桶中抱着我啃我的脖子，因为经脉被寒毒冻伤了，我在夜里时时会全身痛得痉挛，悠每次都一遍遍的用温暖的手替我舒展身子，后来大夫建议我泡在药浴里排出些经脉里的寒气，我最初不太肯，怕被他看到我胸口那样丑陋的伤，哪知后来他告诉我他不知看几回了，说我昏迷的时候浑身冷汗，每次都是他替我擦的身子换的衣服，还酸酸的问我是不是以前都是让子裴占的便宜，我知道他是为了让我开心故意逗我，但对他这份温柔，除了轻轻叹一口气，我真已经不知到说什么。

    幸福么，幸福的，真的幸福的，这段日子，是我整个人生里最幸福的一段日子，我一直觉得悠是这世上对我最好的人，碰到悠，是我这辈子最幸福的事。

    “尘，又发什么呆，你这个小懒猫今天可睡得够久了，还浪费时间发呆，看我怎么收拾你。”他将热气腾腾的药浴准备好，就走过来抱我，我知道他又在逗我，尽管我再努力，有些事情还是在慢慢的发生，我现在昏睡的时间越来越长，有时我自己都怕一睡下去就再醒不过来了，叹了一口气，我勾住他的脖子，轻轻的把玩着他垂在耳后的发，“悠，这段日子，你真得让忘尘很幸福，已经很幸福了。”悠，忘尘真的没有一点遗憾了，就算我真的活不过春天，你也不要难过，因为忘尘从来没有这么幸福过，是真的。

    “傻瓜，这么点事情你就知足了，不够，不够的，还有很多很多更美好的事，也还有很多很多更美好的日子，我会让你一天比一天更幸福的。”他将我抱的很紧，我最喜欢他这样紧紧的抱住我，因为，很温暖，很安心。“悠…”“忘尘，别说，别说那些话，你知道我不爱听，你可以的，你一定可以的，只要我们努力一点，再努力一点，一定可以做到的。”叹了一口气，我将脸深深的埋在他的胸口，任他轻抚着我的头发，他的身子有些轻颤，可是又哭了么？“悠，我会努力的，你说的对，我可以的。”只要你不哭，悠不哭，我的悠不能一直哭的。

    “傻瓜，”他吸了吸鼻子，然后轻吻了我一下唇，开始动手帮我脱衣服，因为怕我着凉，每次他总是细心的将我完全裹在他怀里，靠的浴桶近近的，虽然那些热腾腾的蒸汽总是将他烤得满脸通红的冒汗，可我的悠，从来都只是为我打算得多些，照顾得我更体贴一些。

    将我抱着放进浴桶里，然后他也照例跨进来，每次我清醒的时候看着他都会不由自主地脸红，他的身子真美，白得如玉雕似的，上次替他解毒的时候都没看得这么仔细呢。

    “小东西，你又想歪了是不是，脸红的像煮熟的虾子了。”他一边替我轻轻揉搓着身子，一边嘲笑我温度异常升高的脸，我被他说的越加心慌意乱，竟不敢看他了，忽然，他一把抱住了我，不停的吻着我的颈子，我觉得自己的身体一下子变得火热起来，那是不同于药效的火热，那是什么，我太清楚了。“悠，你，你要了忘尘吧！”悠，我知道每一次你都忍得很辛苦，忘尘现在好多了，忘尘可以让你快乐的。

    “傻瓜，你想到哪儿去了，你乖乖的养好身子，以后日子长着的。”

    “悠，我知道你怕伤着我，可如今忘尘真好多了，你，你要了忘尘吧！忘尘想让你快乐，真的，忘尘可以的。”我觉得我的脸烫的真可以煮熟鸡蛋了，这辈子没说过这么露骨的话，可是我心底知道，到底我和悠有多少时间，不是我们说了算的。

    “傻瓜，傻瓜，你别这样。”他紧紧地搂住我，摩挲着我的头发，“忘尘，你听我说，别胡思乱想的，你就乖乖的替我把身子养好了先，你不用老是想着要为我做些什么，我每天能这样抱着你，能这样看着你，已经是很快乐，很有福分的了，你明白么？”他怜爱的捧着我的脸，细细的吻着我的唇，我有些晕眩，不知道是因为药浴的高温还是因为他火热的吻，“悠，你不信忘尘么，忘尘真可以的”我不要你忍得这么辛苦啊悠，想到这里我越发红了脸想探向他的私处，哪知却被他立时识破了牢牢的抓住了我欲捣蛋的手，“小东西，你给我安分点，现在是什么时候，你还给我胡闹，敢情你是多少日子没受过经脉疼痛的苦了是不是？”他一手捉着我，一手细细的又开始替我按摩，我看着他真有点阴霾的脸，不由自主咽了口口水，从没看他扳过脸的，还蛮吓人的嘛！而且真是不公平，同样是大男人，为什么他能一手捉住我两只手掌，太不公平了。

    “唉！小东西，你又想什么了，嘴嘟的可以挂油瓶了”有么？我的不满有表现得这么明显么？看着他无奈的伸出手点住我的唇，我的眼睛骨碌一转，忽然有了别的主意。

    “你小看忘尘，老把我当小孩儿一般哄。”我怎么忘了这家伙最禁不住我撒娇，虽然这种举动极其损毁我个人清冷倨傲的形象，啊，我忘了，这个形象早就毁的很彻底了，反正不管怎么样，他只有这一个死穴而已，我纵不甘心，但谁叫我比力气比不过他呢，嗯，真怀念他那个时候中毒软啪啪的样子，随便我怎么摆弄欺负都成。

    “尘，你又打什么主意。”果然，他的语气和神态都变了，变得极其无奈和宠溺，连手上抓着我的力道也松了，一般这种时候，就是我随便说什么他都只会答应的时候了。

    “你欺负我，你看不起我。”再接再厉，挤两滴眼泪出来好了，咦？我挤挤挤，敢情最近太幸福了，眼泪竟罢工了！那算了，只好装装样子，我低下头，努力将眼睛盯着水雾睁大，让水汽熏我个“泪眼迷蒙”。

    果然――“尘，你怎么了，唉，你别这样，你要做什么我都答应你，好不好，你别哭了。”他心疼之极的立刻捧住我的脸就是密密麻麻的吻，双手上的禁锢此刻完全松懈了，嘻，小悠啊小悠，忘尘略施妙计，你还不手到擒来？

    我轻轻的伸出手握住了他的分身，满意的听到他倒抽了一口凉气的声音，“小东西，你使诈。”看着他迷蒙了情欲的双眼，我细细的抚弄着他，深深的凑上前吻住了他，“悠，别拒绝我，让我把自己给你，悠。”

    “尘，你，唔，你，你这个小妖精，嘶，你，你快停手。”看着他面容扭曲咬牙切齿，我手下动的更欢畅了，可我注意着不撩拨得太过，不然这份力气就白费了。“悠，我想给你，真的，想给你，你把忘尘抱起来好么，水都有些凉了。”和身上火烫的情欲比起来，这水的确不够热了。

    他轻轻的将我抱起来，立刻取了一边厚厚的长毛巾子将我裹了个严实，再在外面替我裹了一层褥子，才把我抱向床，每次他都是这样格外小心，生怕疏漏了一丝一毫就会让我着凉。被他裹的像个粽子，我的手自然再一次失去了自由，但我偷眼瞄他，他的“雄伟”已经高高的竖起来了，我脸一红，揣摩着让自己更媚态横生的表情是什么，可我还没想好，他已经把我“扔”到了床上，一低头吻住了我。

    “悠，悠”我意识混沌的吻着他，他的身子紧紧地贴着我，那是裹几条棉被都赶不上的温暖，那是我的悠独有的温暖。迷迷蒙蒙的我似乎被翻了个身，悠，你终于愿意了么，太好了，我会让你快乐的，我一定会的。

    “尘，我爱你”他在我耳边低低的呢喃，我听得心越发湿软，悠，我也爱你，我是真心想给你，悠，你…嗯，怎么会忽然好想睡，不行，水忘尘，好不容易可以让悠快乐的，你不能在现在睡着，不能在现在睡着的…悠…困，别睡，不能。。睡…别。。睡…。别…别…。嗯……困…好…困…我…怎么…这么…困…嗯………

    17下

    静静的拂了他的睡穴，看着他呼吸均缓的睡过去，脸上还有未消褪的红晕，我不禁一遍一遍又轻又细的吻着他，他的长长的睫毛轻轻颤动着，好像是停在花间的蝴蝶儿一般，轻软柔弱的使人怜惜。

    尘，你可知道子悠这样看着你除了心痛根本就没有别的非分之想么，我知道你是心疼我，想让我更快乐更舒服，可是你的身子我只怕比你更清楚，你现在弱的根本是轻轻一碰就会碎的，怎么经得起那样狂风暴雨般的激情呢，尘，你真是个小傻瓜，你这样的心疼子悠，可不知我只会更百千倍的心疼你么。

    轻轻的拥紧他光滑的身子，看着他不自觉如畏寒般的缩进我的怀里，我更禁不住满心的怜爱柔情，低头不住轻吻他，看到他胸口的伤疤，我的心又是一阵痛，想起小慈对我说的那些话，真是心疼得一刻都呼吸不过来，原来我的解药，是你用这么可怖的伤口换来的么，而你那么痛那么痛的时候，居然还担心着的是我的身体，心心念念的想瞒着我好不刺激我么，结果我这个笨蛋反而误会了你，让你几乎为此受尽苦楚还差点送了一条命，尘，你真是傻瓜，你真是傻得让子悠都不知道除了心痛还能拿你怎么办，这样处处为人着想的你甚至还心心念念的觉得是自己毁了别人的幸福，伤害了别人的心，尘，你这个傻瓜，便是怎么教都教不会自私两个字么，你这样，我该怎么爱你才算够，我怎么爱你才能让我自己不那么难受呢，尘。

    忍不住又去吻他，总怕他受凉，我将盖在身上的褥子捂得他更紧更严实些，却忽然听到户外传来些古怪的声响，我的心一凛，这里为了能让尘安心休养，除了大哥和我如今显少有外人知道，更何况如今尘体内百灵已毁，身子更是虚弱到连指头碰一碰都会碎，难道还有什么人要找他的麻烦么？

    看着尘蹙眉又微微有些痛苦的样子，我心底一阵阵抽搐的疼，犹豫了一下，终是不能放心，我还是用褥子将他细细裹了抱在怀中，我不放心让他离开我的视线一时一刻。出门看去，月华照的冬夜的院子格外清冷，我草草地看了一下，并没有发现什么，虽然心头疑虑不消，但感觉寒夜着实清冷，不放心尘的身子，我还是小心翼翼的将他抱回房里。

    “似是浓情密意得很哪！”我打开房门的一刹那，这娇软柔嫩的声音不觉叫我一震，看向刚刚我和尘同塌而眠之处，竟不知何时多了一抹白色的人影，定了一定心神，我将怀中的忘尘护得更紧，淡笑道：“阁下深夜来访，不嫌冒昧么？”心下打定主意无论如何都先要护着尘，我静静的盯着前方人的举动，看那人坐在那里，仿佛是一团朦胧发光般的事物，心下竟隐隐肯定地觉得此人并不会带来伤害。

    “你觉得像这样，就能守得住他么？”好似戏谑，好似温询，光是声音的动人竟已有些让人失魂，我心下片刻迷惘，等他转过脸时，我不自觉抽了一口气，那一室的黑暗竟片刻内悉数退去，只有凝聚在他身上的烁烁英华凛凛风光涂满了天地，最是震慑我的，是他双眉间形状奇异的那点朱砂，红心一点却偏向四周晕散出丝丝红线，竟仿佛是在眉间上烙了一朵出升的旭日，面对这样的人物，恐怕谁也不能不忍下一口惊叹，如果我的忘尘是水晶般的仙子，那么眼前的他，说便是天边明媚光灿的日君神，一身耀目灼得人眼伤，偏生，移不了眼光。

    “小子，把你怀中的娃儿抱来我看看。”他眉目一弯一笑，竟是叫日月全避进云里去，我微微为那样绝顶的风华失了一失神，等我惊觉时，才发现脚下居然已不由自主地向他走去。回神时这一惊当真非同小可，立刻收敛心神戒备的望向他，此刻便是天上的神君，也决不能对我的忘尘动一纤小指。

    许是我戒备的样儿有些狼狈，他却居然噗哧一声笑出来，竟轻轻对我招了招手，“小子，你放心，我不会伤了你的宝贝，只是想看一看他，他病了不是么？”他目光中的色彩流转淡然，明明是凄冷的冬夜，竟叫人诡异的错觉如阳春白昼时光，我心下微一犹豫，不知怎的，却直觉的抗拒不了他，直觉的他绝不会至于伤害了忘尘，慢慢的，我朝他一步步走去，抱着忘尘在他身前定下来，终究不放心把忘尘交给他，我抱着忘尘微微的跪下来，在我看见忘尘睡颜的一瞬，那由“他”所带来的迷幻般的感觉全然被打破，我怜惜的拨开了尘微微晕红了的双颊上的一绺发，他如稚子般纯睡得脸便露了出来。

    “果然是漂亮的玲珑心肝，可惜这玲珑的心肝，却偏偏藏得一窍未开。”似是惋惜，似是不甘，我有些疑惑的抬头望向面前的人，不太明白他说的话，事实上，我想我更不明白自己此刻仿佛着魔般的举动。

    “看来，你没发现，亦或还不明白？”“他”缓缓的露出一个笑容，“你想留住他，想守住他，却还什么都不明白，这样的话，怎么行呢？”那如无尽惋惜又似万般无奈的叹问让我一惊，他的话里，字字攸关性命，却偏偏是难解的玄机。

    “傻小子，你还不明白么，那么，你还太粗心了，我看来也来早了。”他又是笑，那光芒实在太刺眼，竟让我有些晕眩。一阵白色铺天晃眼而去，再看时，那道炫目阳光竟已至门边，“小子，只有你明白了，帮他真打开了那心里的一窍，你才能真守住他，真护住他，别花的时间太长，不然，一切都太晚了。”见他飘然欲去，我终于回神出口惊问：“阁下究竟是谁，你这些话到底什么意思？”

    “我的话你要自己去想是什么意思，至于我，”他回过头，眸中竟是金红双色交织而成的流光，当真如真阳炙眼：“你可以记得我叫月。”

    我一愣，再回神时，哪里还有任何气息声音？我真怀疑，自己方才做了一场无瞌睡的梦。

    诡异的让人抗拒不了的，不能用“人”来形容的“他”，天边烈日般耀眼存在却称自己为“月”，他为何到此，为何要看忘尘，如何知道他病着，又为什么要说那些奇怪的话。

    真是梦吗？为何真实切切？若非梦，怎得如此无章无序，空泛腾空？一夜，我堕进幻幻实实的迷雾中。

    那场困扰我的似梦非梦，并没有让我挂怀太久，因为除了尘的身子，我什么都不愿意再想得多了，我心底只有一个念头，那就是一定要让他好起来，我绝对不能相信，他只能活到今年开春的时节。

    不知不觉又过了两个星期，时节竟已入了深冬，这两天尘的气色似是比前段日子好的多，常常能够自己坐在我的怀里，也不再总如前段那样昏昏欲睡，大哥送了好几件暖裘过来，他便常常两眼柔柔的望着我央我抱他出门，我每次都逼着他至少穿两件才能出去到院子里坐着，我怕他的身子再禁不得一点寒气，怕是真怕，但又极爱煞他坐在阳光里时那样一身精灵也似水晶般的纯透，每每叫人看的不舍得眨眼，因精神看来好了，他时常缠着我说话，偶尔如同个孩子似的和我说起许多许多在他心底藏着的往事，其实他的往事有很多我都从大哥那里听过，那时听着只有心痛，可是他对我说时，却只有那些温暖快乐的片段，他独独记着众人对他温柔宠爱的那些时光，每次一说到这些，他的脸上就会出现很柔和很温顺的神态，我每每看得又痛又爱，那心口上酥酥麻麻真说不出的什么滋味，一天天看着他似越来越有精神起来，我真是比得了什么都高兴，比得了什么都感激，那一夜虚虚幻幻的无头无脑之言我已经差不多全忘了，眼里心里都是满满的幸福，相信只要给与加倍的细心呵护和温柔娇宠，就一定可以守护住尘的自信的幸福，可是叫我头痛的是随着他的精神渐渐的好起来，我固然每三餐照旧喂他人参，他竟然也开始照三餐的挑逗撩拨我，我这连日来的日子实在是比柳下惠过得更艰难辛苦，每次我要板起脸恶狠狠的威胁他，他就一幅委屈得不得了的样子，明知道他眼睛里光芒闪烁又在耍诡计，可我是真见不得他那样委屈的样子，见了心都拧了，他居然还振振有辞的说连佟老都说那档子事他如今做着是不妨事的，我才不相信他真的去问过佟老这档子事，他的脸皮也就对着我还能厚起来那么一些罢了。

    可是这段日子也真是我最快乐的时光，我的尘变得那么快乐，那么活泼，他的眼睛里时时有比冬日的暖阳更灿烂温柔的情意，他的眉梢眼角时时都有了那样精灵纯美的笑容，甚至是他的眼底那样的凄清孤悒都已经变成了灵动慧黠的光芒，他变得好美，好生动，这样的忘尘是珍，是宝，我真的每时每刻看着他都有说不尽的爱，每一次抱着他都要忍不住地感激上天竟让我遇着这般美好的人儿，更有幸能有一日当真得了他的倾心挚爱，我喜欢将头静静的靠在他的肩上，埋在他的一头秀发中深深闻着那股子沁香，他时而也会伸出手温柔的抚拍我的头，将下颌靠在我的头上不知不觉地就睡了去。他的眼睛里总是一天比一天更多柔媚的光彩，有时我替他煎药回来，看到他坐在一身的阳光里，美的真如一尊透雕的晶玉，又仿佛是一株粉嫩娇艳的桃花，我一天比一天更爱他，一天比一天更离不开他，我夜夜在他熟睡的时候痴迷的看着他，也的确，分分秒秒克制忍耐着自己想要他的欲望，我还是怕会伤到他，我真不舍得冒一点伤害他的险。他有时握着我的手央我似的深深望着我，我真不知道要费多大的劲才能只是把他搂进怀里吻着拍着哄睡了过去，煎熬么，是当真有点，可我真愿意天天受这样的煎熬，只要老天不来夺走我的忘尘，我是真愿意天天受这煎熬，不要说是受煎熬，甚至叫我做什么都可以。

    大哥来探过我们好几次，说是已经联络到了忘尘的师傅，似乎是正在想什么法儿，这真是个令人振奋的消息，可我告诉尘时，他却并不特别高兴，只是极安静的，带着一点点我看不懂得怜惜温和的望着我，每次他出现这样的表情的时候，我都会全身一阵冷冽，那些无头无脑却仿佛魔咒的话会忽然跳出来扎痛我。每每怕这样的幸福只是一场虚幻短暂的梦，我就会忍不住伸出手一次次紧紧的抱住他压服自己的恐惧，他每次只是柔顺的呆在我的怀里，有时圈起手指在我的心口上打圈，靠着我轻轻柔柔的呼吸，我就在他那样柔和温顺的依靠和拥抱里，渐渐的平静下来，忘尘还有一个很特别的习惯，他常常在发怔沉默半晌后，突然吟哦出半阙断句也似的诗词，然后无限情意的望向我等着我接下他的话去，但每每这样的时刻到后来，就变成了混然忘我的深深彼此凝视，看着他的眼睛里有我，想着我的眼睛里有他，然后，就是深深的，深深的吻，直想纠缠到天荒地老，海枯石烂也还总觉不够深的吻。

    日子就是天天这样，混和着甜蜜和忧虑，痛苦和喜悦，不安和缱绻的过着，药浴和按摩我每天都还是坚持着为他做，虽然脸色还是苍白了些，但我终于有些欣慰地发现他渐渐不再像前段时间那样时时痛得喘不过气，一切看起来似乎是越来越好，但也不知怎的我却越来越不安，我夜里能睡着的时候越来越少，尽管他看起来喘咳也平定了好多，夜里也似睡得安稳些了，可我就是不放心，就是害怕，就是怕一闭了眼就悄无声息的失去了他，而关于那夜那“月”的记忆，逐渐变得越来越清晰，越来越真实，他说过的每句话，每一个惋惜般的叹息，都让我越发止不住心头的惶恐担忧，只能紧紧地抱住似已沉睡的尘，拼命的告诉自己，别理那样毫无头绪的妄语，我能守住尘，我一定能守住尘，只要加倍的待他好，加倍的照顾他的身体，他是一定一定会好起来的。这样不停重复地说着，惶定的心似乎才因为那个预言日子的日渐不远弗而不置崩溃，但总是无论如何，也压不下那份越来越焦躁的恐惧和不安去。

    院子里的老树开始抽出一点点绿色的嫩芽的时候，春天的脚步终于越来越近了。

    
 

水悠悠 正文 第18章
章节字数：12429 更新时间：07-12-20 09:39
    18上

    说过以后有事绝对不在互相隐瞒的，可是我还是又一次的食言了。

    我知道夜里悠根本睡不着，他整夜整夜的守着我看着，可是我知道，我自己的时间是真不多了，我越来越频繁的闹心痛，每次一闹起来，我怕悠看了受不了，就大把大把吞那些止痛的药，我央着佟老多开些药给我，他每次都为难，可最终想也是疼我受的这份罪，总还是应了我了，我背着在子悠看不见的时候大口大口的吐血，可要瞒过他真是不容易，尤其他最近越来越敏锐，我的那些把戏几乎一点都不能瞒过他了。

    我很想把自己给他，真的很想，我不希望我带了这个遗憾去，可他太疼我，总是为难自己也不愿意冒一点伤了我的险，每次看到他这样，我心里都是说不出的难受和心疼，他看我的眼光一天比一天浓郁，一天比一天深情，我看着真是止不住心口阵阵的抽搐，有几次几乎来不及吞药而要露了馅了，我真不知道我真撑不下去的那天他会怎么样，我是真怕他伤心，真后悔为了自己一时的贪念而注定了日后要让他那么的伤心啊。

    糟了，放松，得放松，怎么又开始闹起来，颤抖的取了药吞下去，慢慢的小心的调整着呼吸，一会儿悠就回来了，现在是再不能想这些事，我得，得小心些。

    “忘尘，来，我把药煎好了，快喝了吧！”也不知道是谁整来这么多的人参灵芝，用在我身上可真是浪费了，这些药给其他人说不定是能救命的呢。

    “悠，尘一个人吃不了那许多的人参灵芝，我现下已经好的多了，不用再浪费那许多药了。”

    “胡说，怎么能是浪费呢，尘，我还真恨不得把这天下所有的人参灵芝都挖回来灌了你喝下去，尘，你是真的好多了么，你可莫又哄我。”

    “嗯，悠，你真是傻瓜，你看我的样子像是骗你的吗？我是真的好的多了。”

    “那，还是趁热快把这碗参药喝了吧，嗯？！”

    认命，认命，说实话，这参汤再这么喝下去我是又要吐了。可看着悠那样切切的目光，我真的忍不下心让他更担忧了，还是乖乖的接了参汤一口一口的饮了下去。

    “悠，你抱忘尘去床上躺一下，好么，我有点头晕，”是真话，也是想引他上钩的话，我怕我这样下去终是瞒不住了，我是定要把自己给了他的，是我私心啊，我希望能让他对我的记忆更美好，更快乐一些。

    “尘，你是说真的，还是在逗我。”但悠的目光一点没有我在逗他的意思，那是真切切的忧虑真切切的担心，悠的直觉很敏锐，我要瞒住真是越来越难了。

    “你觉得呢？”我故意笑得甜甜的，可是好像还是没有用，他轻轻的把我抱了起来，眼睛里好像又有担忧的隐隐水光了，悠，唉，悠，我是真的后悔了，早知道，我不贪了这一时半刻的幸福，要累的你如今这么的担心和日后注定的伤心了。

    “尘，好些么，你脸色不好呢。”他轻轻的抚着我的额，扯了被子又小心翼翼的盖好了我。

    “悠，你陪忘尘躺着，好么？”

    “小傻瓜，你又想做什么，你别老拿自己的身子开玩笑，听话，以后多少日子，你要什么子悠都给你，好么？”

    “子悠，你今天应了我，好么，忘尘很想要你，是真的，悠，你当给忘尘一份礼物，今天，是忘尘的生晨呢。”命中注定忘尘天命不过二十，我提早一些替自己庆了这生吧！

    “傻瓜，你又来唬我，你生晨之日我早弄得一清二楚，好了，别胡闹，你看来真有些不好，尘，你真没事么？”

    “没，可我想你，想你抱着我睡。”今天不勾引了他誓不罢休。

    他似乎有一点为难，可总是受不住我这样央他的，“好，那你乖乖睡，别搞许多的花样，知道么？”

    “嗯嗯。”上了床你就是我的人了，悄悄在心底扮个鬼脸，看到他到底躺上来，我伸手抱住了他的身子满足的深吸了一口气，真软，真舒服，还有那样令人舒爽令人安心的温暖的味道，悠，我的悠“悠，我好喜欢你，真的，好喜欢。”轻轻勾着他的颈子吻着，我伸手入他胸前解他的衣服，立刻还是被他捉住了。“尘，你答应我不闹得。”他的呼吸急促，双目微红，悠，我心底一酸，为了我，你总是这样苦苦忍着，可知忘尘是真心疼你么？“悠，没事的，我们总要有第一次的，忘尘真好得多了，忘尘很想要子悠啊，很想很想，悠，你还记不记得上次忘尘帮你解毒的事，看着他的脸瞬间绯红，眼中的颜色更深了，我伸出舌尖细细挑弄着他口中的舌，他呼吸急促的攀着我贪婪的回吻着，那舌尖疯狂的吸吮搅动隐隐在身体里烧起了一把火，“悠，悠，”我慢慢的挑手解开了他的衫子，伸手抚上那片平坦紧实的胸膛，用手指轻轻的拨弄着他胸前的一点朱红，听到他口中不自觉地吟哦出身，我决定一改平时的策略，翻身压上了他的胸膛，“尘，你，你”他被我撩拨得呼吸急促，但却勉强压抑着要忍耐，我越发心疼地将手迅速探向他的下体，果然摸到他那里早已火炙般的滚烫，我抚摸上去的时候，他浑身一颤，喘得更凶了，“不，行，不行，你，你身子，唔…”我不等他说完，就将两只手全部放在他那里揉弄起来，看着他一下子仰高头“唔”的一下呻吟出来，我不自禁的更深入的纠缠他的舌，手下更轻柔的搓玩揉捏，见他迷乱的摇头呻吟出来，我有些狐狸似的笑起来，“悠，你今天别想在逃了，忘尘以前从来没用过的法宝，今天就要来治你。”悠，我爱你，我是真爱你，你记着忘尘的美和艳就好，记着我们有过得这么一段快乐的日子就好，别伤心，永远都别伤心，忘尘的心，永远都在你的心口，和你在一起。

    “尘，尘，住，住手，嘶，你，你。”这个傻子，被我这样撩拨得意乱情迷，还是不肯忘了我的身子，眼中不知不觉就盈满了湿热，我手下更用力的挑弄着他最敏感的那一点，在他铃口处反复的用拇指摩挲着，他果然气喘着立刻急了起来，我感觉他似乎有一些东西要冒出来，便轻柔的完全握住了他，可不能让他这么早就泄了，不然我岂不是又白忙一场。

    “尘，尘，我，我”看到他无助的闭着眼睛微微喘着，真是纯洁的说不出的动人，我忍不住伏下身子不停的吻着他，我的悠，我怎么爱的够你，我真是爱不够你，只可惜忘尘的愚蠢毁了太多的时间，我只有抓住这最后一星半点偷来的日子，好好的，加倍的来爱你。

    “尘，尘”看他面色潮红，汗湿了整个额头，我将适才摁紧的关口小小的松了一下下，看他微微喘过一口气，我更恶意的用一只手在下面垫着，另一只手绕着圈的在他的下体上四处刮搔，却每一下只一点，每一点只一下，只把他弄得两手抓住床褥子不停的摇头，喘得快晕过去似的，我心下轻叹，这傻子明明力气大过我许多，偏生因怕伤着我，宁可让我这样玩弄他也不让自己随意挣动，我低下头，掩藏了双眸中快溢流而出的泪，轻轻的啃咬着他的颈子，他的胸膛，和他胸前那枚纤巧的果实，悠，你真是忘尘生平所见最温柔的人，真的，你对忘尘的悉心，忘尘入了地府，也决不能忘，决不能忘得。

    “尘，尘，你别，别弄了，唔”看他委实被我刺激的不轻，我忍不住噗哧一下笑出来，虽然连忙忍住，到底还是看到他咬牙切齿的睁开眼看我，我一惊，怕前功尽弃，干脆一狠心直接伏下头，伸出舌头细细的舔起他的分身来，却很小心的不整口含，我要他意乱情迷，我要他如入仙境，便绝不能太快让他尽兴。我只用舌尖在他的铃口四周打着圈的舔弄，一下一下地看到他那里颤动的越来越厉害，那颜色渐渐艳得仿佛三月里的芍药五月里的杜鹃，“悠，你记住忘尘对你的真心，你记住忘尘对你的爱，今生今世，忘尘最幸福的时间，是和子悠在一起的日子，忘尘最心怀感激的事情，是子悠对忘尘的爱。”

    “尘。”看他汗涔涔的吟哦难耐，我一笑，改而用牙齿更轻的一点点蹭着他，坏心的看着他浑身一阵阵止不住的颤起来，“别弄，别，别啊，尘，我，我不行了，我，嘶”我的舌尖仿若腾空般似着非着的璇过他的铃口，却立刻又伸出手轻握了他不让他轻易解放，我觉得我真有些像妖精了，只是我真是爱煞他这样纯洁无助的表情，我的子悠，总是对我呵护备至把我放在掌心哄着的子悠，却偏偏在情事上如同稚子一般纯真清透。忘尘此生，也只有这么一次机会彻底的作个妖精吧！子悠，但愿你永远记得的只有这些火般燃烧着的情，而不是有朝一日忘尘不得不舍下你的痛。

    轻轻的一笑，我重新用两手拢着包握住了他颤抖不已的下身，“悠，你的亲密在跳舞了呢。”看到他憋红脸又羞又窘的样子，我真是有说不尽的疼惜和爱怜哽在胸口，却忽然一阵晕眩，让我不由自主地晃了晃“尘”，我知道我的时间真是越来越少了，心底叹了一口气，我对他笑得越发妖媚，“悠，尘会让你快乐，让你一辈子记得这种快乐。”轻轻吻着他的唇，我握住他滚烫颤动的分身往自己的身下送去，忍耐着痛楚，我缓缓的坐了下去，紧紧地吸窒了他，“尘，尘”看着他竟然缓缓的自目中留下一行清泪，我一愣，不禁哭笑不得的叹了一口气，“悠，真得让你感觉这么糟么？”我这辈子第一次尝试这样挑逗人，竟糟的把这么纯洁如稚子的悠弄的难受到要哭么？才觉得无奈不已，谁知他忽而竟邪气一笑，混不复刚刚那种柔若无助的娇怯模样，我才暗暗觉得有些不对劲的心惊，他居然就一个翻身把我转在了下面，“尘，你没有听过十年风水轮流转么，你这样“伺候”我，你说我该怎么报答你呢。“说时，他从我体内慢慢的退出来，然后轻柔的将我翻了一个身子，慢慢的，极温柔的进入了我，我被他这样温柔的照顾忍不住脱口溢出了一声难耐的呻吟，他整个人伏在我的背上，有一种异常温暖的感觉包围了我，“尘，你让我很快乐，是真的，现在，我也会让你快乐的，你也信子悠，好么？”我轻轻的闭上眼，任眼眶中的泪水滑落，他极温柔的伸出手抱住我，轻轻的动起来，轻柔的仿佛我是一碰就碎了的泡沫，“悠，你，你这样会不舒服的。”这傻子，这样温柔的照顾我，他自己可有多难受？他只细细的吻我的耳垂，“不会的，我很舒服，你好热，忘尘，我在你的身体里很充实，很满足。”“悠，悠”我不知道为什么心头酸涩的止不住落泪，他轻轻的伸出手握住了我的手，放在我的胸前，甚至找了软枕将我的胸膛微微的垫起来，我禁不住又落泪，他是细心到在这种时候也怕我压痛了寒伤的胸口，“尘，闭上眼睛，感觉我，我在你的身体里，我们永远都在一起。”我依言闭上眼睛，他将我整个填的那样丰满那样充实，他轻轻的动，那一阵阵轻柔得仿佛只是爱抚的冲击让我觉得晕眩，觉得轻飘飘的浮在半空，“悠，”我吟哦着，感觉他那种充实的温暖，他舔吻着我的后颈，松开了一只握着我的手轻轻得来到我的腹部，将我微微抱高了一些，他的火热滚烫的硬挺便更深入的埋进了我肠道的深处，让我忍不住浑身轻轻的一个颤栗，“忘尘，我的宝贝，我的爱”他湿吻的热热的气息吹拂在我的脑后，喘息着，和我的呻吟混合在一处，“感觉我，感觉到了么，宝贝，我在这里，永远都在”，“子悠，子悠”我难耐的喘息，任他一次次用他的火烫炙烤我肠道内最敏感的蜜处，随着他一次次的点触那个让我颤栗到失魂得敏感所在，灵魂里有一种热爱直直的穿透了肉体的欢愉，双手紧紧的交握，身体紧紧地嵌合，“悠，悠，”我感觉他一次一次的深入，一次一次的抬高我，在那极限的满窒中，他一次奋力深入，紧紧点触着我因不住收缩早已颤动不已的深处，我在那样难以言喻的火烫欢愉中叫出来，感觉他在我达到顶峰快乐的瞬间，将他滚烫的热液喷入我的身体，让那样幸福的温暖整个淹没我，吞噬于瞬间的黑暗里。

    “尘”他极轻柔的再次翻过我的身子，轻轻地擦去从我双股间溢流出来的残液，我想是有些混沌而筋疲力尽，只模模糊糊的感觉着他一刻不停的吻着我，而后轻轻的将我抱了起来，放在一处很温暖很柔软的所在，好像是极厚的长毛巾子，他把我整个人轻轻的裹了，我不知道他要干吗？可是我疲累的张不开眼也开不了口，直到过了许久，又一种温暖包围了我，我慢慢得睁开眼，看见的是面前氤氲的水雾，和隔着水雾深深注视着我的那双比夜空里的寒星更美却更热切深情地多的眸子。

    感觉他小心翼翼的替我清洗，将我得头靠在他的肩上一拍一抚的哄着，我的泪情不自禁的又流下来，那是一个男人那么脆弱那么精疲力竭的时刻，他却依然这样心心念念的准备好一切温柔的照顾事后的我，“悠，”我唤出口的声音轻弱的仿佛在呢喃，我的悠，你这样的爱我，你这样的护我，可叫忘尘怎么办呢，我该怎么办呢？

    “尘，累坏你了是么？”听着他柔软的话语，感觉他宽厚温暖的掌轻轻摩挲着我的发，我的心轻轻一酥，佯装的睡熟了悄悄枕在他的肩上，我的心有些甜，有些酸，有些苦，还有些我自己所不能理解的忧郁。

    “宝贝，尘？唉！小傻瓜，这样就睡着了”轻轻的叹息满溢了宠爱，感觉着他轻轻的，小心翼翼的将我抱了起来，温柔的圈住了我，仿佛是怕吵醒了我，他的每一个动作都变得更柔和也更轻缓。然后，他轻轻放我在床上躺了下来。而他就这样静静的坐在我身边，轻轻的用手抚摸着我的发鬓。

    我继续装睡，只因为一瞬间，我居然有些害怕面对那样的柔情。我的悠，你为什么要这样的爱我呢，你对忘尘这样，可知会让忘尘真失了方寸么？我可，怎么舍得你呢？真到我活不下去的那天，我怎么舍得你呢？

    “尘，我拿你怎么办呢，我拿你怎么办呢？”滚烫的泪一滴滴的滴到我的脸上，仿佛是滚烫的烛油浇在心口上“乖宝贝，你又在骗我了，对不对，我早该想到的，早该想到了，我果然是粗心啊。”

    悠，你…心下一愣，却又无言的一叹，原来，他还是知道了，原来，我还是没有瞒过他。

    “你做了那么多的事，是因为潜意识你认定自己的日子不多了，是么？所以你想留下自己最美的痕迹在人们的心里，你连自己都骗啊尘，你是根本没有存心想努力的活下去，是么？因为你以前受到的伤重重的毁了你，却连你自己都逃避的不去看它，不去挖它，只是一个劲儿的逼自己接受，强迫自己坚强，可这一次，你真的累了，身体的痛苦让你找到终于可以不再那样伪装坚强的好理由，你是真心想解脱的，你是真的活的累了，是么？宝贝，我的忘尘，你怎么这么苦，你怎么这么傻啊？”

    悠？！我几乎忘了我在装睡，直觉的想要从床上跳起来，你在说什么，我，我怎么会有这种想法，我，我，我…

    我真的，没有么？

    “尘，我好怕你离开我，我真的好怕，可是我越是体会自己的这种害怕，就更越是心痛你的苦，若仅仅只是光想着你的离开我就要发疯了，那么你这么多年是怎么忍受一切的，一直被放弃，一直被留在原地，到头来却是每个人都振振有词的为你好，口口声声的不得已，让你连怨也怨不得，恨也恨不了，就只能怪自己，只能把什么都藏起来压在心底，只能连自己也骗，尘，难怪你心痛得受不了，你怎么受得了呢，是谁也受不了啊。”他抱住我静静的将头埋进我的胸前，他的话让我几乎疼得一缩，眼泪不自觉地从我的眼眶中奔涌出来。

    “你怎么熬过来的，尘，那样一次次的离开一次次的遗弃，你每一次都是痛不欲生吧！可你什么也说不出口，什么人也怨恨不了，你只能怨自己，只能逼自己相信宿命，日积月累的终于你放弃你自己，再也不愿真正的努力，而你自己甚至都不知道，抑或根本是你不愿意去知道，我的尘，你哪里是寒伤逼出的心痛，你根本是被自己强迫埋葬起来的那些伤害逼到这样的痛不欲生。”

    我再也忍不住的睁开了眼睛，眼泪流的像是疯了，看着悠伏在我胸前无声而疯狂的哭泣着，我真从来没有见过他这样的哭过，是么？是么？原来在我的心底是这样的么？我真的，是这样想的么？

    悠的头一直静静的埋在我的胸口，他一只手紧紧捂着自己的口不让自己哭出声音来，可是，他俯在我胸前的头和双肩颤动的这么厉害，我真从来没有看见过他脆弱成这个模样，我几乎要忍不住伸出手去抚摸他的头，悠，我让你这么伤心么？你为什么能知忘尘知的这样深呢，连我自己都不敢看，都不敢挖的东西，为什么，你知道得这么深呢？

    “我爱你，忘尘，我爱你，可我怎么办呢，我现在该怎么办呢，我没了主意了啊，我不舍得，尘，就算我知道了一切，我还是不舍得放你走，我还是想绑住你，我还是想留住你，我还是想强迫你为我努力，因为我没有你坚强，尘，我没有你坚强，没有了你我怎么办，我怎么办啊？”

    悠，心底绷着的那根弦，彻底的断裂了，一瞬间，我听到自己真实的声音，我也不舍得，原来我也不舍得悠的啊，为什么我要骗他，为什么我要瞒他，为什么我没有想过努力的为他，为自己在争一争，是啊，我的悠待我这样的好这样的悉心，他什么都知道了却什么也不说，总是宁可这样苦苦的为难自己，我怎么能舍的对我这么好的悠，我怎么能把自己的懦弱不公平的加诸在那么爱我的悠身上，我怎么能这么自私啊。

    颤抖的伸出手，我轻轻的抚向他的头发，看他豁然一惊后猛地抬起头看我，那样狼狈的满面泪痕，悠，悠，你原谅忘尘，原谅我，“悠，我从来不知道我是怕死的，可是这一刻，我知道了，我不舍得离开你，我也不舍得，悠，你放心，忘尘答应你，从现在开始，绝不轻易放弃自己，真的，悠，是忘尘不对，是忘尘让你受苦了，你放心，忘尘绝不会再逃避了，我爱你，悠，我爱你，我愿意为了你真正变得勇敢，悠，你原谅我，你信我。”

    “忘尘，忘尘”看着他怔愣后如失控般的抱着我痛哭，我真从来没有见过这样让我心痛的子悠，老天，忘尘这辈子没有求过你什么，忘尘一直心高气傲的宁可冷然嘲笑命运的诸神也决不开口祈求什么，可现在，忘尘真愿意低头诚恳的求你，忘尘第一次求你，别让我舍下他，求你别让我舍下他，你让我再吃多少苦再受多少罪我也毫无怨言，只是别让我舍下他，我舍不得，我是真舍不得，真舍不得他啊……

    我要活，我是真心的想要活下去啊，无论吃多少苦受多少罪，我也一定要活下去，因为我的悠，他会这样的伤心，我怎么舍得让他再这样的为我伤心啊。

    18下

    一室的春意，明媚的光。而我挚爱的人，就坐在这样一室的光里，生生让整个的春天都不及他清美，不及他耀眼。

    “尘” 我将新摘下的一整把野生的雏菊放进他的怀里，看着他脸上露出惊喜的光芒来，我爱怜的抚着他的发轻吻，他的头轻轻的靠在我的胸膛上，我从这样的角度看去，他的睫毛在他晶莹透明的脸上投下小小的一排阴影，正轻柔颤动的仿佛一朵春风里摇曳的小花，我忍不住低头吻了吻他。

    “悠，不生气了。”他讨好的抬起头看我，我才从浑然忘我的状态里清醒，立刻又板下脸来，但看着他咬着下唇好似无限落寞的轻轻把花放下，我又不争气的心软了。“你可知道自己错了？”主动伸手又把他捞进怀里，我在心底轻叹，冷子悠啊冷子悠，你碰着在他手里，可是永生永世的翻不了身了。

    “知错了，我不该又骗你。”他极乖巧的轻轻的扯我的袖子，我被他那样的眼光一看，浑身又都软了，本来到口的一声冷哼就这样生生的化了一口轻叹。“是谁答应了以后再有什么事绝不互相隐瞒的，你知不知道我，我是真差点被你吓死。”我不自觉的身子有些轻颤，他立刻紧紧地抱住了我，“悠，让你担心了，对不起，我知错了，我真知错了，以后绝不敢瞒着你任何事了。”“尘，你总是说话不算话，你，你这句话可也不知保证了多少回了。”自从上次察觉了他刻意隐瞒的真相，我好几天又气又怜地说不出一句话，才得了他的保证说过永远再不瞒我任何事了，哪知他前几天闹寒伤的时候居然又想瞒着我偷偷的吞了药后粉饰太平，幸而那天我心头总是不放心的折了转来，不然，不然，我想着更是一阵颤抖，“悠，你别这样，你别这样，你这样忘尘好心疼，我知错，真知错了。”

    叹了一口气，我将他重新抱到自己的怀里，“那你现在老实说，今天有没有再闹过，还有没有吐过血？”看他眼神又开始闪烁，我气得又忍不住轻颤起来，“悠，你别急，我，我说，有闹过，但现下已经好了，也，也有吐过两口血。”看他那样极小心似瞄着我察言观色的表情，我不禁一叹，调整了一下抱着他的姿势，轻轻得运了真气替他在胸口推拿。

    “嗯”看他的秀眉轻轻的蹙紧，眼睛也痛楚的微闭起来，我心下是一阵绞痛，尘，你这个傻瓜，我是真不知道怎么说你才好，可看他真为了自己这么辛苦这么努力，便有再多的气也全化作了心疼，更何况我本来也只是气他又不善待自己的身子。

    叹了一口气，我放柔了声音问他：“好些么？”“嗯”他轻轻的睁开眼看我，虚弱的笑了笑，我心疼地擦去他又渗出的一头汗。“尘，你千万别在胡来了，好么？算我求你，真的，你才答应过我的，记得么？”老天，我有时真是恨，这一切，这一切原本是绝对不会变成今天这样的，我，我真的是好恨我自己。

    “悠，你又开始胡想了，你叫忘尘别胡乱自责，怎的你又老是胡想，忘尘此生得你这样的护着爱着真是什么都不枉了，你不知道我多感激你给与的这一切……”我轻轻的点住他的唇，他一急又要闹咳，“别说了，我们都不再去想那些事，尘，我们只想以后，好么？子悠知道你辛苦，但你一定要为了我努力，好好的保重着活下去，好么。”

    “悠，我知道，你放心，忘尘真不觉得苦，我一定会为了你很努力的活下去，忘尘舍不得你的悠。”

    我轻轻的将他抱起来放到床上，自己也躺上去，让他靠在我的胸前坐着，扯了被子盖住彼此的身子，我隔着棉被继续按摩他的心口处，我怕直接用真气会使他痛得受不住，还是宁可这样温和一点照顾他的寒伤妥当。

    “悠，你这样耗损真气，很，很伤身子的。咳，咳”

    “傻瓜”动手揉了揉他的头发，“这么点真气我还不在乎。”慢慢得看他的眉终于渐渐得舒展开，我才松懈了一些精神，可是他这样一天比一天闹得厉害，一天比一天更痛苦不堪，我，我看着真不知该怎么办才好。忘尘，还有谁可以救你么，难道真的没有办法了么？脑中忽然模糊的闪过一个人影，但快的我没有能真切得抓住。

    “悠，你别担心，佟老说过我的寒伤虽然没有起色，但身子比以前扎实许多了，这些痛，忘尘耐得，不碍事的。”

    “嗯”我咽下喉口的哽咽，真是舍不得他受苦，可是我更舍不得放他走，忘尘，你原谅子悠那么自私的为难你，原谅我。

    “悠，我师傅可又有消息传来么？”

    “暂时还没有。”忘尘的师傅似乎赶着去找什么人来救忘尘的命，但许是百灵庄事不可轻对人言，我并不知道他师傅到底要去找谁，其实我也不在乎那些，只要那人真救得了忘尘，我真为他做牛做马都甘愿。

    “那鬼刹最近还有没有在四合天城里闹出什么事？”

    “尘，你现在都不是百灵庄的事令人了，那些事你不用操心，听话，好好养着身子，嗯。”外面的事当然不平静，可如今都与忘尘无关了，我是怎么样也不会再让他受到任何外来的伤害的，如果还有人要动忘尘，就不怕先得罪了大哥联络下的庄院同盟，踩着我们这些人的命过去。想着，我故意带开话题嘱咐他道：“对了，小慈又替你找了枝千年的灵芝回来，一会儿煎了药，你乖乖的吃了，知道么？”小慈如今大概变成我们中间最疼爱忘尘寒伤的那一个，这么娇滴滴的娃儿，居然为了忘尘的伤四处漂泊着去找药，我对她说不出的感激，她却总不肯接受我们的谢意，我知道她是心下真歉疚，当然也是因为忘尘的确太招人疼爱了。

    “真难为小慈姑娘了。悠，你让小慈姑娘别那样找药了，她一个女孩儿家的不知多辛苦，我已经对不起她，她再这样待我好，忘尘真不知该如何是好了。”我叹了一口气，“这话你莫同我说，下次来了你找她说吧！”他每说一次只惹得小慈抱着他哭一次，我每次都看得酸的不得了，可没胆也是私心不愿淌这浑水，小慈到底是药院的好手，那样倾心倾力找来的药当真对忘尘的身子有好处，我纵心下愧疚不安，但忘尘对我太重要了，我只有想别的法儿补偿小慈。

    “她不听我呀，你到底是她…”“尘，你要说什么？”我危险的眯了眼，说了永远不提那档子事的，看他自知失言般不再说话，但神色之间却极是真诚的不安和挂怀，脸上又出现感激愧疚的神色，我心底无奈的叹了一口气，小慈每次来他都是这样的表情，可不知让人看着只有更恨不得为他掏心掏肺的加倍待他好么。

    温柔的握住他的手，我轻轻得道：“你放心，大哥派了好多人保护和跟随小慈，她很好，你自己的辛苦还不说呢，别顶嘴，佟老说了，你忌讳再把任何不愉快的情绪闷在胸中，你别老是想这些有的没的，真不辜负大家，你就好起来，快好起来。”

    “我没有不愉快，真的，悠，你们个个待忘尘这样好，我真每天都很幸福，都，都幸福的不知道该怎么办了。”他反过身紧紧地抱住我，我紧紧地抱住他胡乱的吻，傻瓜忘尘，你总是这样，人哪怕只待你三分好，你也感激歉疚的仿佛天塌了似的，忘尘，忘尘，你以前受过的是怎么的苦，才会如今对哪怕一点点的温情都感激得如此不知所措啊!拥着他纤细瘦弱的身子，我喉口酸痛，竟一时无言。

    “悠，你说，你说我真能活下去么，我，我真的能不辜负大家么，忘尘以前从来不怕的，可，可现在怕了，悠，我知道你不爱听忘尘说这些，可，可如果忘尘有一天真要走，你…”

    “尘，”我牢牢的封住他的唇“你别想这些，听话，别想”用手指温柔的梳理着他的发，“尘，你只要用心努力就好，其他的事，你一样也不用再担心，放心，我们这么多人守着你，护着你，老天看见了，不会那么狠心的。”

    “冷公子说得对，嗬嗬，忘尘公子，你现在得放宽了心思才好。”我一惊，抬眼望去，却是大哥和佟老，也不知到了多久了，我不禁脸一红，微微松开了尘的身子，看他的脸更是红透的仿佛院里那些盛开的杜鹃一样。

    “佟老，大哥，可怠慢了”看佟老上前细细的替忘尘把脉，我不禁担忧的道“他刚刚又闹过一次心痛，今天好像还吐过血了，看佟老微微的皱起了眉，我心下担忧更甚，一时竟有些不敢听他的话。但听他轻轻嘘了一口气，轻道：“忘尘公子一定要放开心胸，千万不要多想任何会加重心肺郁伤的事，老朽看公子最近气色还相当不错，公子自己别太担心了，好好养着吧。”

    说时回过身来，却满目的深意，我心下一惊，却跟着装作和大哥把他送出门的样子，到了门外，我在忍不住急切切的开口问他，“佟老，尘的身子究竟怎么样？”

    “冷公子，老朽说话直爽，忘尘公子的寒伤，还是……”

    我听了微微有阵晕眩，颤抖道：“佟老，我们给他用了这许多的人参灵芝，怎会，怎会没有起色呢，你说他只能到开春的，如今已是五月了，这，你。”“悠弟，”大哥轻轻的打断了我，“你让佟老把话说完。”

    “唉，冷庄主，冷公子，不是老朽不愿意说些好消息，只是忘尘公子初时的那些郁气积了闷在胸中太损他的身子，他的身子在那时已被整个的掏空了，你们，你们还是多留意一些，我看他气色越来越虚，那人参灵芝显是对他越来越没有效用了，这样的情形下去，只怕是…。”

    我眼前一黑，几乎一个踉跄，大哥伸手扶住了我，我忍过那阵黑暗，颤抖的道：“佟老，你想想办法，他，他真吃了太多的苦，他没过过多少好日子，佟老，我求你，你，你一定要在想想办法。”

    “冷公子，老朽如今能做的不过是人事，唉！其实我怎会不想救他，老朽替他看病这半年多来，怎会不知他是个多好多招人疼得孩子，可是，唉，在下当真只是一介凡夫俗子，不是那真能救命的神仙，冷公子，你，你好生多陪陪他吧，实不相瞒，我替他号脉，他的脉象已经极是虚弱，如今这孩子真是靠自己的一股子毅力苦苦撑着，可，可我怕这孩子的日子真不多了，冷公子，他如果心口再闹疼，公子还是让他多吃些止痛的药物吧，他那样的身子，不如让他少受那一点罪，真留不住的时候，也，也能舒坦点。”

    “不，”倒退数步，我浑身一阵阵冰寒，我不相信，这不是真的，不能是真的，“佟老，”却听大哥颤抖的道：“有没有法子再拖一阵子也好，他的师傅已经在想办法了，佟老，你，你再尽尽力，我，我们再尽尽力。”

    “唉，也罢，老朽到忘了，忘尘公子原本乃是百灵庄的事令人，百灵令素来异能通天，或许咱们倒也不必太快绝望”说着，他却终究只是勉强一笑，神色黯然，我和大哥自是看懂他这份无奈只属劝慰之辞，心下不尽更是寒了。

    “冷公子，冷庄主，老朽还是告辞了，冷公子，唉！你，你还是快回去守着忘尘公子，多护着他的心脉，他肺叶曾为利刃所创，公子用真气替他推拿的时候小心些，不然，这孩子的苦头又不免多吃些了。”

    “子悠知道，谢老先生好意提点。”握了握拳，我下意识的咬紧牙关试图恢复镇定，不会的，我不会让任何力量夺走他的，就算天地也不行，他在为我苦苦得撑着，我，我更要死命的守护住他才行，会有办法的，一定会有办法的，用药救不了他，百灵令也是毁了，可一定总还有别的办法的，一定会有别的办法的，不急，不急，慢慢想一定能想到的，除了百灵令，除了。。。忽然，刚才闪过脑际的模糊的人影因这灵光一闪而变得极其清晰起来，我立刻一把拉住了黯然正欲送佟老离去的大哥，急切的道：“大哥，我想到了，上次我跟你说的那个神秘的月，你再仔细查查他现今可还在不在四合天城里，我跟你提过的，他长的很出众，会让人过目不忘，他的额头有一点旭日形状的朱砂”看大哥愣了一愣，片刻后似是明白似的重重点了点头后送了佟老出去，我轻吁了一口气，重新燃起无尽的希望来，那个月或许是个关键的人物，想起那夜他说的话，每句都是有玄机的，也许，也许他是个很有能力的人，我怎么会没有想到，他那额间一点朱砂，和忘尘过去身藏百灵令时额间显现的朱砂竟有两三分相似，他，不是个普通人吧？！反正如今真的是一点点都不能放松，一点点希望我也要拼尽全力试一试，立刻反身回到屋里，怕尘的寒伤又闹起来，也怕更惹他自己多费心神，我故意面上不动声色的露着微笑，哪知回去的时候，他只是坐在那里发怔，抬头看我，那眼中竟是了然的幽怨和不甘的轻伤，我心下痛极，立刻跑过去紧紧紧紧地抱住他，他也只是紧紧的回抱我，我们的身子，再没有一丝一毫可被分开的间隙。

    良久的无言笼罩着一室得沉闷，他的身子有些轻颤，却终于轻轻的在我耳边道：“子悠，你放心，你没有离开我，我也，绝不会离开你。”

    我心底越发痛得难忍，只恨不得把他抱的揉碎了，“是了，尘，我不会离开你，自然也决不会让你离开我。你放心，一切都会好的，一定会好的”一定的，忘尘一定会有救的，他是那么美好如仙子般的人，他那么善良，那么重情义，怎么会救不了呢，不会的，我说什么不会让他走，忘尘的师傅也许就能救他，也许说不定那个叫月的人真会有办法，对啊，他在那一夜这样来一定有些深意的不是吗？他还说过什么来早了，只是他为什么不再出现了呢，连找都找不到，可恨，早知道当时无论怎样不能让他走掉。

    “子悠，你放心，我答应了你，我会做到的。”

    我一回神，立刻擦去泪，抱着他不住的吻道，“嗯，我知道，我知道你会为我做到的，乖宝贝，你也放心，无论怎么样，我都在你身边守着你，所以你也不用怕，不用怕，知道么？”

    我不信，我不信他活不过去，我不信他已经油尽灯枯，无论如何我都不相信尘会没有救，天地，我们不妨来争一争，如果祈求和祷告已经没有用，那么，我们就不妨来争一争，便是争到了天庭地府，我也，决不放了他，绝不。

    
 

水悠悠 正文 第19章
章节字数：14291 更新时间：07-12-20 09:40
    19上

    “尘，” 看着飞扑而来的人影，我只想对他露出一个能宽慰他的笑容，但那心口一阵阵剧烈的痛叫我无论如何也在支撑不下去，他接住我的瞬间，我竟忍不住又喷出一口血来，心下一寒，这一个星期日日这样闹得越来越厉害，这，这是当真要拖了我走了吗，我不甘心，我不甘心，我真的不甘心啊。

    “尘，尘，你，你莫吓我，你莫吓我啊，撑着点，再撑着点，尘，你可以的，可以的，大哥说你师傅就快带着人来了，就差那么一点日子，尘，你，你千万撑住啊。

    我努力的吸气，想调匀自己的呼吸，悠的温暖的手掌不停的向我的胸口输送真气，但一阵阵难耐的痛楚还是变得越来越加剧，我一忍再忍，竟又连吐了两口血出来，一阵昏天黑地的就向前倒去，“尘”，我拼命的咬着唇，感觉子悠一把打横抱起了我，不知是我颤抖的厉害还是他颤抖的厉害，我已经分辨不出来，眼前一片的黑暗，可我，不能放弃，决不能在现在放弃，悠说我可以的，我也答应了悠的，答应了悠，就一定要可以，别拖走我，别在现在拖走我啊，我不舍得，我还不舍得。

    “忘尘，忘尘。”悠一遍遍不停的抚着我的胸口，可那疼痛太扎人，一阵阵的黑暗一阵阵的晕眩，这一次怎么会闹得这么凶，难道当真不成了么，我，我是到了最后的日子了么？

    “尘，来，没事的，没事的，吃药，吃药好么。”

    感觉着悠温软的唇凑过来，我努力的含住他送过来的汤药，可是无论我怎么努力，居然就是使不出一点力气咽下去，那汤药只是顺着我得嘴角流出去，身体好象不是自己的了，嘴和其他所有的器官都开始不听自己的指唤，天啊，我，我不成了么，那悠要怎么办，悠要怎么办啊。

    “尘，尘，你放松一点，在一次，再来一次，这次慢慢来，可以的，一定可以的。”

    他的唇又凑过来，可是剧痛让我无法放松，我拼命努力，谁知那汤药这次却是连含都含不住，就这样直直的顺着嘴角滑出去。

    “尘，”我费力的维持着神志，悠在哭，他真心碎的哭了，不能这样吓他，不能，不能，老天，救我，救我，让我为了这个男人活下去，让我为了他活下去。

    迷蒙中我紧紧地握着他的手，悠，我在心底狂叫着，抱紧我，别让他们带了我走，我不走，我还不想走。我张开口，似乎有什么东西疯狂的从嘴里往外冒，“尘，”我感到悠的唇紧紧地贴住我，剧痛折磨得我一阵阵颤抖，意识混沌了，那种巨大的诱惑又开始在前方引诱我，仿佛只要走到那片白茫茫的雾里，就不必再苦苦挣扎，不必再费力抗拒，有一种可以完全安和的宁定在那里等着我，可是，不行，不行，我拼命咬醒自己，不能过去，不能失去神志，因为纵使那片安和宁定再美却没有我的悠，我怎能到没有悠的地方去呢？我不能舍了悠，不能，不能的。

    “忘尘，忘尘”，痛，真的好痛，可我听到了，又听到悠叫我了，我怎么能走？我怎么甘走？我的悠一声声的呼唤碎心断魂，我怎能这样撇下他走？

    更努力的将意志索性集中在痛楚上，我绝不能失去意识的清明，以前不是没想过放弃的，想着这一辈子从来是人离了我，那么这一次让我离了人吧！可是，我对不起悠，我不能把以前心里的不甘，放任在这件事上，在我把自己给他之前，我或许真如他说的潜意识里仍没有真正的想为他拼尽力活下去，所以我还瞒他，我还是想着死了留些美丽的记忆给他，可在那一天，我知道我自己真变了，我想活，我是真想活，他的呼唤声声在耳，我怎么能弃他，我怎么甘心弃他，我知道那种苦啊，怎么能让那么爱我的悠受这种苦，我要活，我一定要活，无论如何都要活下去，一定要为了悠活下去。

    忍着一阵阵真正钻心的剧痛，我努力咬着自己从混沌里脱逃出来，感觉悠的唇一刻不停的一次次哺喂过来，虽然是一次次的失败，但悠却是一刻不放弃地继续着，心底一阵暖流滑过，有一种清明的意识渐渐在头脑里复苏，我的悠在守着我，在鼓励我，他在和我一起抗拒，也在让我和他一起努力，这个认知让我生出一股巨大的对抗的勇气来，再一次触到他的唇，我死命的咬自己，死命的让自己的意志能够指挥自己的肢体，掌心传来清楚的刺痛的那一刻，那口汤药终于滑入了一丝入喉，虽然大半仍然流泻，但终究有一丝入了喉了，“尘，”那样欣喜的声音，那样温柔的宽慰，悠，忘尘答应了你，忘尘一定努力，想微笑，却不知成了没，只是拼尽自己的意志也要咽下些药，也要舒活这一口气，这样浑浑噩噩，也不知耗去多久，也不知试了几回，心口上的痛在他一再的真气抚顺下似乎一点点的安静下来，“尘，尘”感觉着悠紧紧的拥抱，“尘，没事了，没事了，我们又挺过去一回，苦了你了，真苦了你了。”他欣喜若狂般的吻我，却是有止不住的滚烫的水不住滴到我的脸上，我有些辛酸，就这样听着他温柔的话语感觉着他细密的吻，伴随着爱而生的是更多的勇气，是的，我要争，我必要争，若是子悠如此在为我争，那么我自己怎么可以不努力，我怎么可以真忍得下心让这么倾心爱我的人伤心。

    他的温暖的掌依旧不停的替我在胸口揉抚，伴随着他安慰似的哄拍轻吻，我让自己在已经平定下好多的疼痛和疲累中缓缓沉入黑暗里。临睡前，听到他一边轻吻一边说着：“没事了，没事了，谢谢你，尘，谢谢你，谢谢你又挺过去一回，谢谢你。”

    我的鼻一酸，悠，我的悠，我不丢下你，我绝不丢下你，我便是再痛再苦，也，也不受那安定宁和的诱惑，我只要，在你身边，在你身边就好。

    感觉着迷蒙而缓慢的自目中留下清泪，他极温柔的替我吻去，然后他做着他承诺后从来没有食言的事，他紧紧地抱着我，让我枕在他怀里，轻轻拍着我的背哄我睡，我知道，那是他在告诉我，他会在我睡着的时候一刻不停的看着我，绝不会让我在梦中停了呼吸。

    悠，混沌中，我在心底轻轻唤着他的名，我知道，我什么都不想了，我只要为你，这样一次次得挺过去就好了，再苦再痛，我也要为你这样一次次得挺过去，我，不舍了你，绝不舍了你的，悠。

    “娃儿，可算真开窍了么？”黑暗里传来陌生的声音，我还在做梦么？身上仿佛被碾过一样，四肢百骸都在嘶叫着疼痛，可是，原来那样一阵阵打从身体深处冒出的寒意似乎退了一点下去，我迷迷蒙蒙的觉得似乎要醒，却又有些畏光的疲累。

    “娃儿，你算命大，也真算得了个有情有意的真性子的人，可不知是你的造化，还是当真天意如此，娃儿，醒来吧！再拖下去，可也不妙了。”实在不明白怎么会有陌生的人在我的耳畔说话，而他叫我的方式，似乎比师傅更亲昵也更老成，勉强睁开眼，慢慢的，待我看清楚眼前的人，我的头脑有片刻的空白，怎会有如此神俊如此年轻的一个陌生人在此，而这么神俊的人物，明明是个陌生的人，为什么我却又莫名的觉得熟悉，仿佛他的样子我以前一直都有见到过似的，这是怎么回事？

    “尘，你醒了。”听到子悠的声音，我才恍然落回现实里，听着他的声音满含了焦虑和心痛，我不由向他投去一抹笑容，告诉他我真挺过来了，让他不用再为我担心。

    “娃儿，你们两个先慢点缠绵，现在先救你的小命儿要紧，听着，你还记得怎么行令么？”

    “你，你到底是谁？”我心下一惊，几乎要跳起来，百灵已毁，我早已经不再是事令人，怎的这个素昧平生的人会忽然提起这些，他又为什么突然出现在此？又到底想干什么？

    “傻，你别激动，我知道你体内的百灵毁了，其实说起来你都算是半个罪人，别忙，我还没说完，我更知你几乎用了自己一条性命保住了百灵的真元，不许插嘴，我来还不就是为了保你这条小命，唉！我最讨厌解释，这种活儿我多年都没干过了。”看着这样一个神仙般的人儿语无伦次地说着莫名其妙的话，一时我还真有些怔愣，但我胸口痛痒的感觉又回来了，我忍住了一口血不吐出来，却也说不了话，只能暗暗的皱了皱眉。

    “唉，闲话少说，还是先保住你的小命要紧，不然麻烦才叫真大了。”说着，他转向子悠道：“替我守紧门户，不然别说你的心肝这条命完了，我也要提早真修去”说完也不管我和子悠都被他的措辞弄得尴尬的红了脸，他径自盘腿坐在我身前，缓缓的闭了眼，我极诧异的看见他身上慢慢的涌出了一层流光，这情景我在熟悉不过，但怎么可能，我体内的百灵早就毁了，师傅体内的百灵真元根本也还未养成，这样一个陌生的人怎会有如此奇异的能力，在我满心诧异谜团的当口，他额间的那朵旭日形状的朱砂正中居然隐隐转成了金色的光芒，让我不禁都有些看呆了。

    “娃儿，凝神，”被他厉声一喝，我下意识的同样盘膝收敛了心神，闭目沉淀下心思来，习惯的进入过去使令的状态，慢慢的，似乎有一束极温暖的光就着我的眉心正中处缓缓送了一种力量进我的灵台里，慢慢那温度却越来越高越来越高，直灼的我眉心处仿佛着火了一般烫起来，我眉一皱，有些下意识的想睁眼，哪知此时忽然又听到他厉声的喝道：“凝神，不可妄动，你莫害我也丢了一条命。”我便不敢轻举妄动，只是凝神等着眉心那种火烫疼痛的感觉过去，仿佛有什么东西被生生嵌进我的血肉一般，我不自觉被那样高灼的温度逼得咬紧了牙关，虽然闭着眼睛，但我却可以感受到我面前的人正全身放射出一种炫目的流光来，竟是闪亮的连闭目的我都能感受到那股光的波动，我不敢分神胡思乱想，便就顺着这光芒慢慢的调整自己的灵台进入一种空明的状态，也不知过了多久，才终于感到眉心的火热退去，而眼前的光芒也渐渐得淡了。我睁开眼，却还是忍不住将刚才那口血吐了出来，除了神志的清明，身体上的痛楚半点没有减少，悠立刻赶过来抱住了我缓缓软倒下去的身子，我在他怀里一时喘咳的说不出话来。

    “你，你不是说能救他，怎的，怎的他还是这样？”

    “我只说救命，可不是断病根的郎中，我耗费了自己多少真元才炼了这颗元珠，你懂什么，得了这颗珠子守着他的灵台，只要他自己不想死，只要他自己想好好的活下去，他就一定能够活下去，这也是为什么只有他真心打开心窍，矢志要活下去，我才能真在他的灵台里种下元珠保他性命，不过娃儿，身体上的苦头还是要吃的，你可别懦弱的到时候又想逃了，那样可白白浪费我的心血了。”

    我定了一定神，立刻安抚示意焦躁不已的子悠，心头虽诸多疑惑，但因曾身为事令人我自然知道若得人相助守住灵台清明，那是当真断不了魂魄呼吸，可以说保住了性命根本的，看此人神俊的风采和眉心间那样奇异的朱砂，想也知道对方的来历不凡，因此我直觉的相信他的确用他说的特殊的方法保住了我的性命，只要不让我舍了悠，那些苦，根本是不算什么的，我对他这番相助自然感激，但看他的样子，实恐未必会大过我的岁数去，却开口娃儿闭口娃儿的，我心下也不禁莞尔，淡淡笑道，“多谢阁下的救命之恩，阁下放心，水忘尘虽然不才，耐些苦痛倒还是忍得住的，阁下的救命之恩，忘尘日后定当设法图报。”

    他听了我的话却把好看的双眉拧了起来，不耐烦地摆了摆手：“娃儿，我看你挺顺眼的，你莫同我里唆地说这些俗事，我这颗元珠保得你三年性命无扰，你师傅体内的的真元如无意外三年内必成，到时候你把百灵令重纳入体，再得我助你一臂之力，你那些寒伤的痛苦应该就不会再惹麻烦，你此刻的身子只能靠百灵令的灵力才能维持一口真气，但真到你受供百灵令的时候必然还要有其他灵力相辅相助，免得日后在加深你心肺寒伤的苦楚，这却是我凭一己之力做不到的了，你也先不用说那些图不图报的无聊话，我救你，不单因着情，你也有你日后宿命之事，你先按耐下你的那些疑问，我慢慢自会告诉你知道许多事，小子，你先抱了娃儿出院子来。”

    他的话说得我和子悠具是怔愣，但看他眉头微皱显然不是玩笑，一时也管不了那些疑惑，子悠小心翼翼的替我披了暖裘抱着我跟他出了院子。

    “娃儿，你可闲了不少的日子了，可还记得怎样观天象么？”

    我一愣，随着他说的向夜空看去，却见朗朗的乾坤忽然多了漫天的煞气，这一惊固是非同小可，我不禁面色变了变，“扶摇双晦，主星昏，兴煞气，天地动荡，世乱之兆。”怎么会这样，短短一年不到的时间，难道，那样小小的鬼刹，居然真可以兴的这样的风浪？！

    他赞许的看了看我，“元珠护你灵台，自然也助了你恢复些许灵力，不错不错，但娃儿，你可莫要小看了你心中那小小鬼刹，他们的来历不是你猜得到的，更何况天地生变原是定数，那鬼刹在此时节卷土重来生事实在是算得切切的好，那幕后之人的高段便是我也勘不透他。”

    听他这一说，我心里重重的一沉，这段日子我每天病的浑浑噩噩，竟不知道发生了恁大的事，若天地此时异变，那么当初。。。

    “娃儿，你当初救人的百灵灵能已尽数转到鬼刹所凭治人晶魄的天目珠里，虽然你料到此劫两三分，拼着灵元受创的苦痛封了天目珠永远在那人体内，但如今之势娃儿你已是阻得了他们一时，阻不了他们一世，更何况若一日真要将你师傅体内的百灵真元养成，这天目珠也是势必要取出而后毁去，才能让百灵令灵能得以放还诸天地，你不是自己早也想到了的么？”

    “你？”他竟有读心术么？更何况，这些事他又是如何知道的？

    “并非是读心术，只是你受了我的元珠不够二十四个时辰，且你本身心思纯透，气场清明，因此我此刻才能完全知道你在想什么，至于那些旧事，”说着，他忽然面色与眼神全然的柔缓下来，“你可知我是谁么？可知我为什么能知道你在此处，在你性命垂危时赶到此地相救么？”

    我这时纵使心里什么都不清楚，但已能隐隐的肯定此人绝对是友非敌，而且必然是跟百灵庄百灵令有着极深渊源的人，心下不自觉地对他起了一份亲密，更添了一份尊敬。

    “好娃儿，果然心思纯透的紧，没错，我是三十年前第一个身传百灵令的令者，我的名字按你们的说法应该是幕儋月。”

    我和子悠具是大惊，他这番说法委实让人措手不及，三十年前所传的神算天女，怎的，怎的竟是个男人？细细的再看他的眉目时，却也是越看越心惊，怪道我总觉此人面貌并不生疏，却想不起来在哪里见过，岂知当时百灵庄未毁的时候，那竹风阁里除了藏有志事典录和历代事令人的名位，竟是有一张这位神算天女的画像的，只是那画像作女装，眉心也不是这般一朵旭日朱砂，一时我便没有认出来，但奇在事过三十年，他竟看起来依然不过双十年华，这可当真是令人觉得太匪夷所思了。

    19下

    莫说忘尘会震惊，连我都觉得不可思议，却看他洒脱的笑道：“你们也不必生疑，我的来历自是与你们有些不同的，有些事我却也说不得，至少是目前说不得，为这些事情费神大可不必，他年总是一切都会水落石出的。”

    “那，忘尘是真的不会有什么事了么？”我心下却又总是心心念念的担忧这一项，总觉今夜之事太过匪夷所思，难免不能实地的安下心来。

    “也不尽然，娃儿，你身上如今灵力虽极微薄，却仍然足以招人觊觎，按理说元珠封入了你的灵台自然不会轻易脱去，但你此时入你命中劫年，此后三年皆不出脱劫轮，因此断不可大意，四合天城里大变将生，今夜之后，娃儿切记速速南避，小子，这后来的三年，要靠你的罡正剑气好生的护着娃儿，因天地异变，一切已和过去大大的不同了。”

    我听了这话不免一惊，下意识的抱紧了尘竟打了个寒颤，“悠，没事的”但看他温柔的目中满是坚韧深挚的情谊，不禁慢慢抚平了我心头的紧张，却听尘道“儋月所说之变，莫不是四合天城上盘旋的阴晦之气么？难道竟要避他避出四合天城去？”

    “傻娃，你今所见不过不成形不成气的一片晦暗，但那是因为你体虚灵微，见不得远景，总之你听我的没错，让那耍剑的小子好好护着你便是。”我听了这话心下暗暗的沉吟，我自当好好的护着忘尘，绝对不会再任任何人伤害他的。

    “小子，你可千万莫想什么以命相护，真要待他好，你第一件要记得的就是要好好的保重自己。”我心下一惊，若说此人能猜到忘尘的心思泰半是因了那颗元珠，那么此时他何以来猜我的心头事？

    “傻小子，你们这些人的心思，可不都是一样的么？可惜，可惜为什么都不懂，我最怕的便是他以命相护啊。”说着这些的时候，面前的儋月仿佛变了一个人，那眸中流露出的是极真切的怀念与悲伤，居然在他那样璀璨的容颜上，投注了淡淡的阴影。

    有人扯了扯我的衣袖，低头看去，却是尘满眼雾气的锁着我，我一愣，回神后心下一酸，怎么会忘了，他为我这样的苦熬苦撑，我怎能轻易的有那样的心思，一时心头愧悔，权衡在三，我暗暗咬牙道，“尘，你放心，我绝不舍了你，若是，若是不得已，我答应你，我背那份苦。”怎么舍得再留他一个？儋月说得对，真爱他，绝舍不得让他背那份苦，不若…

    “只想同生。”他轻轻的望着我，目中隐隐流动着神采光芒，我一失神，片刻后不禁紧紧将他纳近怀里，嘎然轻道：“是，只想同生。”同生，无论在何种情况下都只想着为了你爱着和爱你的人活下去，只有想活，才能真活下去，只要想活，也就一定能找到机会活下去。

    “只想同生，好一个只想同生，儋日，你可看见了么？可听见了么？”我和忘尘回过神来，却见面前的儋月仿佛是痴了，晶莹的泪不断从他的眼眸中滑落下来，竟是看的人不由自主地想跟着落泪。

    “儋日，是你爱的人么？”忘尘的声音很轻柔，在这春夜柔谧下听来好似月下仙子的低喃。

    “日，”儋月轻轻的转过了身子，立在月光下，那背影竟是分外的萧条，“三十年，我已经等了你们所说得三十年了。”

    沉默，我们知道，那必然是另一个故事，属于儋月的，属于其他人的。

    儋月忽而洒脱的回过身一笑，“儋日可没有死，他只是沉睡着，他应了我的事便是再难亦不曾食言，因此我知道我是一定能等回他的，”说这些话的时候他的脸上极是缠绵温柔的爱恋，那神姿竟美的天地失色，一时，我和忘尘都有些看的痴了，想像着不知是怎样一段曲折的故事，怎生一份惊心动魄，哀婉缠绵的爱恨情痴，片刻，却又听他轻轻的笑道，“娃儿，其实不瞒你，儋日的命日后和你的命，和你体内的百灵令息息相关，所以真说来我也有些私心，其实知你性命危难也是由你体内百灵哀鸣托报，娃儿，你体内的百灵感激你舍命炼灵助他度过天命得灾劫，因此对你的情分甚重，是以你千万要保重自己，你生来注定为百灵令的事令人，他日若得回百灵令再入你体内时，你定要牢牢守护好它，也千万要成熟一些了。”

    “是，忘尘知道。”

    我心下忍不住轻叹，说实话，我不是没有怨恨过忘尘体内的百灵令，若非有那老什子的东西，忘尘怎会无端的为它受那些苦头，谁知到头来却又是它“情深意重”，世间事，或许斑斑不由人，但总不脱冥冥的定数吧！

    “小子，娃儿，三年之内，‘祸国之妖’现世，届时真正的四合天城才苏醒，三年之内我们无缘再见第二面，所有的一切，你们好自为知，小子切记带着娃儿一路南避，如今天道亏损清明渐失，娃儿的体性阴寒之气过湿过重，再加上心肺具创，因此极易招徕天地间阴邪之气觊觎贪食娃儿的灵气，损伤娃儿的身子，小子你要细心调养照顾他，你本身真气充沛，所学的剑术更是秉乘天地的真阳之气，有你守着娃儿，倒也算能令人放心，此后三年你尽量将娃儿护在怀中，尤其是一路南去途经蛮荒之处虽不多却亦不少，那里更要注意，知道么？”

    忘尘听了这话自然面上一红，我却笑了，“尘，可没想到你真要一辈子呆在我的怀里了。”看他面上娇羞的样子，我真忍不住想亲他，知道自己有能力能守护自己心爱的人，这样的感觉，才是真正最幸福的。

    尘恼羞了不理我，微一沉思，轻道：“儋月，‘祸国之妖’一事我等早有耳闻，但从未知其详情，究竟这祸国之妖是怎么回事，儋月可能给忘尘说个清楚么？”

    “时机未到，多说也无意，不过娃儿，这祸国之妖却也与你，还有你那朋友有些干系，你且莫急着问，我说过，时机到了，你自然就清楚了，对了，有一事你还得记着，娃儿你得回了些微的灵力，观星倒罢了，占卜求砧扫邪改命之事全不可为之，那是极伤保你性命的元珠的灵能的，知道么？我也知道你这娃儿性子痴真，当年你师傅要你切切不可动体内最后的百灵灵根，你这痴性的孩子还是动了，可这件事非同小可，你可真得记住了。”

    我听了不免紧张，立刻抱紧他道，“尘，你可听了，你应过我的，以后任何事，你都要以自己为重，听到么？”

    “嗯” 看他的眉轻轻的皱起来，我立刻心下一慌，纵使五月，入了夜依然清寒，忘尘现在当然比不得我们的身子，想是又在外头呆得久了入了寒气，暗暗责备自己粗心，立刻便抱了他转回屋子里来，也不管什么先把他塞到被褥里运功暖和他的身子，那边厢的儋月倒也不惊，只淡淡笑道：“娃儿，小子，未来多少事端，只盼你们二人都一一的闯了过去，今晚事已了，我也差不多该告辞了”说着，他微一踌躇的样子，却到底还是过来看了一看忘尘，轻轻的道：“娃儿，以后的三年怕最是极苦的日子，你可要小心些，你也无须为毁灵自责，那是天数，百灵令自己挑中你做他应劫之年的事令人，自然是有些道理的。”

    说时却又转向了我：“小子，你是个真心真意的人，有单事我也同你直说，娃儿这些苦头一大半是为你吃的，但还有两个人亦承了他极厚的情分却半点蒙在鼓里不知，你记住，若他日危难之时，你定需告诉那二人，娃儿是用了自己的血魄命岁硬是替他们改了命数的，娃儿此刻的苦还有大半便是为他们所受，此二人是谁娃儿心里虽然有数，但想来他年以他的性子必然是蒙着冤着也不说的，是以我才告诉你，我看你也是个冰雪聪明的人，娃儿的旧事你也差不多都知道，我这样说，你领会得么？”

    我毫不犹豫的点了点头，他当下便笑了，“好孩子，你且千万记住娃儿为你受的这些苦头，他年无论遇到什么事，你都要信他，爱他，好好的保护他，知道么？”

    “月，咳咳，你莫这样说，悠他为我做得才多呢，咳咳，咳”

    “尘，别说了”轻轻的拍着他，我悄悄擦去眼角的泪，“我以性命发誓，爱他护他永生永世。”

    “别，悠，你别…”

    “娃儿，你放心吧！你曾经着灵力将自己身上的福祉之运皆转了给他不是么，所以他护着你断不至有事的。小子，你也莫震惊，我今天把所有的事都告诉你，也是想你不辜负娃儿的一片心。其实相爱之人往往便犯的是这样的错，但你即已得了他的这份心，日后便更要为自己，为娃儿小心保重，娃儿，你日后也再做不得这样的事，须知真爱他，便不应这样自私的只求一己心安，你明白了么？”

    我没有话可以说，除了紧紧的抱着忘尘，我真的已经说不出话，儋月神情极是暗淡，我自然知道他说这样的话是多么的切身之痛，心下对他是真正的感激，便轻道：“儋月，今日之事，不惶多言谢，当他朝若真有事时，冷子悠和水忘尘定是不能忘了你这份情谊的。”他一愣，却用淡淡璀然的耀目光芒点亮了双眸中的生机，驱除了那样的忧郁伤痛，“小子，儋月心领了，你放心，三年之内，你只管守着娃儿护着他的命就成，等他和百灵令具脱了天命灾劫的年轮，我是自然要来向你们讨这份情的，呵呵，娃儿，我还是要再对你说一次，你千万一路过去莫行卜砧改命的事，知道么？此刻天地异变，自然有些人命中遭劫，你性子痴，见不得那样惶乱的局势，可你如今最重要的当真是保全自己，否则你今日救得一个，他年说不定要赔上的却是数千数万的人，孰轻孰重，你可一定要谨慎啊！你放心，有些事你做不得，他人或许能帮到你的，你一路南行必有许多遭遇，我如今势单力薄知道得并不多，此后三年我也要尽心避世助你师傅修养元真，因此凡事你们要自己好自为之了。天目珠的事情娃儿不必操心，若是我能力没有差错，此事定然要着落在你舍身改命相救的一人之上，唉！我又说得太多了，总之娃儿千万记得在局势明朗之前切切要避着这一切，无论什么事都不要往回头走，知道么？”

    “儋月，你说你能助我师傅修炼百灵真元，你和师傅已经会过面了么？我师傅当时可是去找得你来救我？”听了忘尘这句疑问，我也不禁心头好奇，却听儋月笑道，“你师傅是倒要是去寻我，只可惜我萍踪不定，只有我凭着百灵令真元的血气能找到她，她却是很难找到我的，不过我赶到这里来之前会是会过她一面的，你的事一半是百灵来报的讯，一半我就是听你师傅说的，说到这里，我倒的确是不能耽搁了，那鬼刹如今不知什么来头，居然知晓那许多事，希望他们可不知道百灵真元这单子事，不然可麻烦了。”说到后来像是自言自语般，我听得糊涂，忘尘却是一急又咳起来，我心疼，拍抚的同时不免瞪了儋月一眼，不知道的事就别说出来让忘尘担心了。

    “嗬嗬，小子，你那什么眼神，罢了罢了，事情也该了了，娃儿，嗬嗬，我也叫了你一整晚的娃儿了，三年之后，你回这四和天城前却要先到凤凰山来，我们在枫林竹府重见，那时候想必什么事都该浮到面上了吧！日也，也该回来了，我要你保住性命，可也不全为了你自己，你这条命一大半可是我救的，你欠了我的情我还没讨呢。”

    “是，忘尘记住了，儋月你不必担心，而今我有了子悠，自然，自然看重自己的性命了。”我闻言再忍不得，只将他更紧的护在怀里细细的吻着他的发，泪却又流下来，这一年当真经历了许多的事，拥着怀中几乎失而复得的人儿，我发誓此后定然加倍的呵护爱惜他，绝不再让他生出恁般自轻自苦的念头了。

    “这话便说的是了，对了，还有一事记着，你们二人此去最好勿向任何人透露实际的行踪。一路行去也最好不要让任何人知道娃儿的真实来历，我只恐有心之人特意冲着娃儿算计加害，我此后三年助养真元必然出不得关，所以再帮不了你们，以你们两个的能力如今都太过单薄，没有遇上愿倾心相助的能人之前，娃儿和小子千万记得行事不可张扬，免得惹来人算计加害，知道么？”

    “此后三年当真如此凶险么？”听他这么说，我倒实在担忧起来，怕我势单力薄，就仗着一炳三尺的清锋，我真能护住忘尘么？

    “小子，凶险是当真的凶险，否则我不会再三叮嘱，但我卜算到你们此行定能遇上些奇士能人，还有娃儿曾倾命相帮过的人以后都会或多或少相助于你和娃儿，你也不必太过担心了，娃儿，你一路行去若是忽感异常不适千万要告诉小子，那是因为你灵台内元珠感知到‘恶’气存在，你可莫大意了。”

    “儋月，你要我避的其实不是四合天城是么？你要我避的，正是我拚着在百灵灵毁前改了命数的那两人是么？”我正听得儋月的话觉得心中忐忑，哪知忘尘竟忽然幽幽开口说出这样的两句话来。儋月明显一怔，忽然长叹了一口气，“娃儿，你真是太过玲珑的心思，可也不是福分哪，但你也莫灰心，世事无偿，人心更是善变，到底是友是敌不到最后是谁也不知道的，我让小子记着遇上危难必要提起你对他们的情份也是这个意思，不过，唉！我本不想说的，但你即自己猜到，我也多告诉你一些吧！只是我所知亦有限，所有的事，还要看日后究竟是什么局势，二人之中一个不过是目下暂困于黑暗，另一个，唉！此人对娃儿相当重要吧！但他清明尽失，早入了魔道，你救他性命替他改命的时候就已经猜到两三分了不是么？”

    “我，我不信，他不会的，一定是哪里弄错了，咳咳，咳，咳咳。”

    “忘尘，别急，你千万别急。”看他一时又咳的几乎连气都喘不过来，我心下痛的发懵，隐隐约约的猜到必然又是一单对他伤害极大的事。

    “傻娃，天命如此，你强求何用，你以为做的个鸵鸟便没事了么？你先莫要心急了，好歹你已尽过力，或许真有转机也未必，但这四和天城无论如何是正气已失，以你现在的身子，对你实在没有好处，你还是要避开这样的阴晦之气的，这你却要信我。”

    “儋月，咳咳，我问你一件事，我救了那人，可是错了，他可是真会入了魔道？难道我拚了命改了他的命数也没有用么？”

    “尘，你别想这些事，别想了。”眼看他一头的冷汗捂住胸口痛的蜷缩起来，我真急得不知如何是好，天啊，为什么，他才回过气来，为什么就要这样逼他。

    “傻娃，你别这样，”在我运了真气替他推拿的当口，儋月却极是温柔的抚了抚尘的额，“傻娃，你当日之时哪想得到今日天地异变，又哪里想得到祸国之妖要出在这四合天城里，你能拚着重创自己的灵元将天目珠这样的邪异之物封在那人体内已是做得很好了，你放心吧！你那朋友虽清明佚失，却也未必全失，你改了他的命数，自然也能阻他一阻的，你这般念着旧情，真或许他能慢慢的因你种下的真善之念而寻回过去的心性亦未可知，经历了恁多的事，你的心思竟还是放不开么？”

    “儋月，儋月，我，我要救他，我一定要救他，我不能看他死，更不能看他入魔道，你告诉我，还有办法的，是不是，还有办法的，在那祸国之妖现世以前，我，我还有办法的，是不是？”

    “尘，你，你听话，你别想了好不好，尘，你别想了。”我真快急疯了，我真恨不得立刻带他出了四合天城，什么皇朝的百姓旧事，什么天下苍生的百灵性命，为什么，为什么就偏要他一个人背那许多的事情，他自己都还是个孩子啊，为什么总要他背那许多的事情？

    “唉！你这娃儿，难怪百灵令一见了你就喜欢上你，可这事我真的没有办法，也真不是我说了算，你且莫心急，三年之后总有个转机，到时也许我们能有办法的，还是那句话，这三年，你还是记得保重自己的命，好么？你莫忘了，还有那暂困于黑暗的人却没有尽失了神志，他也得你改了命，也许他也能阻你那朋友一阻的。”

    “儋，儋月…”

    “尘，我求你，你别想那么多，别再问那么多了，都说了一切有定数，你，你先保重你自己好么，尘，你答应我的，你答应过我的。”我再耐不住，疯狂的抱紧了他，我怎得这般无能为力啊，为什么，为什么我给不了他无忧无虑的幸福，为什么我没有能力永远让他脱离了这些事，我，我真无能啊。

    “悠，对不起，可我不妨事的，我不会离开你了，你放心，咳咳，我会为了你保重的，儋月，我只问最后一件事，我，我真的，只有避开么？我不能阻止么？祸是我闯下的，我以为，我以为封了那珠子鬼刹便兴不起这样的风浪，可如今这样，若我死了倒罢了，但我活着，我怎能安心呢？”

    “傻娃，这些变故都不是你当初能预见得到的，又关你什么事了，你竟还是这样痴，你可知你那些话都快把你后面的小子折腾死了，傻娃，你做得很好，你已经拼了命保住了百灵的真元，又阻住了天目珠携带百灵令的能量堕入魔道，那鬼刹之主的行事连我也猜不到，你何须这样没来由的自责，这天地异变更加不是你兴的风作的浪，是世上人心让魔道有机可乘，你现在这样的身子这样的力道怎么去阻止，更何况许多事如今连我也不过一知半解，你这孩子莫痴性，避开去吧！其实说来我后三年不是一样入关避去这些劫数，百灵令应劫而毁，在他重新养成之前你我具无能为力，不过避个三年，将来有你多少的事要做，只怕到时你逃都没处逃呢。”

    “尘，你真的莫傻了，你真当自己是什么都作的到，什么都算的到的神仙么？你不过是一个人，你听子悠和儋月一句话，好好的保重自己，莫心急，那些事慢慢的一件一件自然会浮出台面的，到时候子悠和你一起，好么？宝贝，无论出什么事，子悠都和你一起。”

    “悠，对不起，咳咳，又害你担心了，是啊，我，我一急又犯糊涂，能留在你的身边，我已经知足了，很知足了，我们避开去吧！我会为你保重的悠，我发誓，我一定为你保重我自己，我不要你伤心，不要你为我哭，悠。”

    看他到底是倦累得又慢慢失去了意识，我流着泪吻了吻他的额头，怕吵了他，一边轻轻帮他推拿，一边拂了他的睡穴，暗暗发誓，明天，我一定带他离开，一定不让任何事再伤害他了，我要给他幸福，我说过要给他幸福的。

    “小子，唉！抱歉，我还是和娃儿说得太多了，我没想到他那么敏锐，不过娃儿现在有你守着，也算苦尽甘来吧！”

    “儋月，我不是责你，但，为什么，为什么让尘一个人背那许多的事，你可知那劳什子的东西让他吃了多少的苦头，什么天命，什么责任，他，他不能当一个普普通通的少年公子么，他不能只是水忘尘，只是我爱的少年么，为什么，为什么，我早知道救回他的命还要让他这样苦，我，我真是后悔了。”

    “小子，你莫胡说，”儋月听了我的话却神色一正，“每个人生来都有天命，都有责任，娃儿心思敏锐，善良重义，受的苦自然多些，但你不是也正因为此才爱的他么，我不是正因为的此才赶来救他的么？其实，唉！我其实看着娃儿和你也有段日子了，若不是再拖不下去，我也不来打搅你和娃儿平静的日子。我知道你是想怪我为什么要把百灵令传了给人，又最终传到娃儿这里是么？你在怪我为什么不自己护住百灵令是么？小子，唉！其实我也有我的苦衷，说于你你也不能知道，我只能说这都是各人的天命，只是我的确没有料到百灵应劫之年居然同时生了天地异变的征兆，这却是我的不周到，是以我不惜耗费一半的真元炼了这颗元珠护住娃儿的命，也是以在在的叮嘱你们二人一定要避出四合天城，避出娃儿命中的劫岁去。放心吧！只要你好好的待娃儿，他必定能避出这道劫难去的，若三年之后，儋日，儋日他真能回来了，我和他联手另想个法子保住娃儿的命，不让他再作事令人了，好么？”

    “儋月，是子悠鲁莽了。”听了儋月的话，我不禁意识到自己刚刚那份怨怼多么无礼，其实要说，尘今天会变得如此敏感易受伤，我们的罪过远比那百灵令大得多，毕竟伤人心的是人，却不是那一直呆在尘体内的灵能物事。略一沉吟，我却也叹了一口气，“那些事，等将来尘自己做决定吧！我不想勉强他，更不想在自以为是的为他做决定了。”过去那样一次教训已经够了，有时善意的伤害往往更是致命，说了不瞒任何事，便不再瞒任何的事了。吻了吻沉睡中的人儿，我只知道无论如何我都会在他的身边，不论发生什么也好，我都和他一起就是了。

    “唉！傻小子，你到当真待娃儿极痴性，也罢，天明，你带着娃儿避了去吧！对了，你大哥我可也见过几回，他也是个气场清明的人，你和娃儿要走时，和他知会一声是不妨的，只是你让他千万守口如瓶便是，有你大哥这等人物坐镇四合天城里，想来多少能牵制住那些想对娃儿不利的人。”

    “嗯，儋月，今日之事，还是要多谢了，若是，若是儋日的事有我们能帮到的地方，你只管知会一声吧！”因和忘尘的这番机遇，真正知道为何只愿天下有情人终成眷属，这样神俊的儋月，若作了失伴的孤雁岂不令人惋惜。

    “傻小子，我救娃儿也总是存了那点私心的，你放心吧！这段日子，我也是真喜欢娃儿的，否则我不会那夜特意来点醒你，儋日的事，”他沉吟了半晌，那神情幽幽却看得人甚是心酸，我才想温言的劝他，哪知他自己忽然竟又洒脱的笑开了，“儋日之事，我他年必然要向你们讨这一单人情的，小子，你好生看顾着你的宝贝吧！他此后身子极弱，你可莫掉以轻心了，三年后，我们凤凰山见吧！”说着却又是轻飘飘的一掠，等我回神时，他早就去的远了，我心下又略略一惊，那儋月的来历果然不凡，这样的身法，不是任何轻身功夫及得上的。

    关了门，我静静的抱着忘尘就这样痴看着，数不清多少夜了，我都是这样痴痴看着他的睡颜，真的失而复得了，我却又有种不真实般的感觉，更何况儋月今日也说了于今虽保的忘尘性命，未来三年却是凶险异常，轻轻的捧着他的脸儿吻了又吻，我暗暗在心底发誓，我是绝不会再让这种伤害在我眼皮子底下发生了，每次一想到忘尘离开的那天，我就是做梦也还会痛醒过来，我绝对不能忍受任何的事情再伤害他，忘尘，宝贝，我向你保证一切都会好起来的，从今以后，子悠好好爱你，好好疼你，把其他人给你的伤害全都替你抹平了。

    月儿的光华好明亮，竟照的他的脸淡淡一层薄薄透明的粉晕，我的尘，当真是仙子般漂亮水晶般剔透的可人儿，啄着他淡粉红的唇吻了又吻，那种淡淡填满整个空间的，除了爱，还是爱。

    
 

水悠悠 正文 第20end章
章节字数：7336 更新时间：07-12-20 09:41
    20

    禹鸠城，三十里荒郊，岭南客栈。

    小四儿抹了把睡眼惺忪，荒郊三十里远近只有自家这一家客栈，老板是数着钱儿叮当就乐得合不拢嘴的，只苦了他这个小伙计，又是茶房又是小二的，那吝啬的老鬼头竟也不知道多雇个人儿帮手，真是的，赚那么多钱又讨不到大姑娘做老婆，咒他来年带进棺材去。

    “四儿，磨蹭什么呢？开市啦。”

    哎，老鬼头又叫了，谁叫自己是个伙计的命呢，打了个哈欠，也怠慢不得，立刻从泥炕上下来，三两下打停妥当便下了楼，看看天色又是个起风的兆头，看来今天又有的忙了。

    果然过了午后打尖投宿的都多了起来，一时人声嘈杂竟忙得四儿头都有些晕了，这些客人，恁的粗俗吵闹，早两年还有心思听这些人客扯闲话，如今约摸做的长了，管他们谈的是外面天塌的事也好，他只求这帮爷爷们能安静会儿，让他的脑袋瓜子别这么疼就阿弥陀佛了。

    远远的又听到是马车的声音，妈的，今日的生意还真是好的邪乎了，脸上堆了习惯性的笑，他出了堂门等着那辆马车远远的停了下来，眼看车夫将马套了索，他立刻职业的笑道：“客人啊，这三十里可就小店一家客栈，客人要打尖还是住店呢？”说实话，要不是老鬼头那双鬼眼瞅着，他是立刻要说客满的瞎话让他们找别家去，看那马车也是个普普通通的样儿，老板那双利眼大概也看出没什么大油水，也就不甚殷情的来招呼了，“店家，真麻烦了，我这车上有个病人，却受不太得风，不知贵客栈有没有上房，看这天色，我们还是住店吧！”人还没见着，声音倒是极温和有礼，南来北往的豪客见多了，倒真没听过这样清雅的声音，一时不禁让四儿听得有些呆，心下立时就起了好感，立刻恭敬的道：“爷放心，咱小店的上房都很清静，若是有病人，小的为爷挑间暖实向阳的，一会儿送多些热水到爷房里。”

    “真有劳小哥了。”那声音才顿了顿，却有一阵浅浅的咳声从马车里传了出来，听得出来那病人确实病的重了，一时小四儿有些踌躇，客栈总也忌讳些事，只希望老鬼头那儿别到时刁难了这样清雅的人物，不知怎的，小四儿听声音便可认定那人客定是个清雅的人物呢。

    “小哥，我这小兄弟身子虚些，却不是些什么不干净的病，小哥无须踌躇的。”说着，却有一只极秀雅白俊的手轻轻推开了车门，那车夫立时极恭敬的过去帮手掀了车帘儿，小四儿心下也不禁赞叹，生就这样一双手，又是这样悉心，不知是个怎样人物呢，本想着自己做这行看惯了多少人物，但今日不知怎么，竟又有些小小的兴奋起来，适才那些疲累也褪去些了。

    “尘，你还好么？”边说，那车里便走下一个人来，小四暗暗抽了一口气，只一个侧面就叫人看的眨不了眼，漂亮温和得像是天上走下来的人，淡淡的青色袍子有些风霜的痕迹，手里抱了个人，初夏的时节却裹了一身袍子，遮得严严实实的也看不见面貌，估摸着就是那病人吧，听他的语气极是怜爱疼宠，一时竟听得小四骨头都有些酥软。

    仿佛那人低低的应了一声，想是病的昏沉，小四儿的心也跟着有些疼，真是莫名其妙，这么陌生的人呢，摇了摇头，他立刻习惯的招呼道：“爷，先入客栈吧！”看那人抬起头微微的露出善意的笑容，小四儿更是看得呆了，真是个极秀雅英俊的人物呢！一直到那人走到近跟前，小四儿才恍然回神，脸暗暗的红了红，立刻引了人客进门，那人客到客栈里，竟是有片刻的安静，想是众人都被他那样俊秀的容貌惊的有些呆了。

    “呦，客官，您手上这位…”果然老板还是眼势力，小四儿厌恶的撇撇嘴，这么神俊的人物，老板竟还要刁难么？

    “店家，我这小兄弟感了些风寒，还有劳店家为我准备一间上房好么，”说着，那人微微的一笑，那车夫立刻会意的拿出一锭银子来，那老鬼头一见银子，自然乐的眼都花了，“那是那是，哎，出门在外最怕有个头疼脑热的，小四儿，带客人去西厢的上房吧！”

    小四儿嘴一撇，“老掌柜的，那西厢的上房阴寒，我看这位公子的小兄弟体弱，还是东厢的上房好些。”眼看老鬼头一眼瞪过来，他无关痛痒的摸了摸鼻子，只是见不得得了人钱财还不与人方便，要找他晦气他可不怕咧。

    “那，那就东厢吧。”被自己的伙计拆了台，他也不好发作，看在银子得分上，算了吧！

    “有劳了，小哥烦请带个路吧。”

    “哎哎，那是自然。”小四儿也不知怎的，竟觉得给这样的人客带路极是高兴，往日里也不是没有达官贵人偶尔经过，那些人漂亮豪华倒也不去说了，却个顶个得势利眼高傲劲，只惹得小四儿看也不愿多看他们一眼，难得今日这个公子这般神俊的人物竟是这样的好脾性呢。

    “公子，这间东厢房最是温暖舒适，公子好好歇着吧，若要什么，知会小的一声，这儿的都叫我小四，客人也这么叫我吧！”

    “小哥儿，可真谢谢你，可不可以麻烦你帮我一会儿弄些热水来，我这小兄弟身子入了寒气，我想给他泡个浴。”

    “成，包在我小四儿的身上。”哎，夸下海口才知道糟，这里是荒郊，平日老鬼头的热水卖的死贵，若要泡澡的一大桶热水，还不知那老鬼头要开个什么天价来刁难人家呢！

    “悠，咳咳，你，你莫为难人家，咳，这是荒野之地，热水难求，咳咳，咳，我没事的，你莫操那些心了。”

    “尘，这些日子咱们奔波得久了，你一直困在马车里都没有办法舒活经络，你夜夜忍着经脉的痛楚当我不知道么，这好不容易到了客栈，我怎么能再放你这样，你放心，小哥答应了的，大不了咱们多给些钱，你别想那么多了，嗯？！”

    “是，公子放心，我马上去给二位准备热水。”奇怪，那热血澎湃个什么劲儿，又不是第一天干跑堂的，什么人没见过，什么话没听过，怎得这样平平凡凡的两句话，竟就是叫他心疼又心酸的，莫说是热水，便是仙水他都想为他们讨来。

    “真，咳咳，真有劳小哥费心了，咳咳”

    “尘，你莫说话了，先歇会儿，小哥，你来，”说着小四还没反应过来，却有一小锭银子到了他手上，“这是谢谢小哥刚才为我们争了间上房，你莫同掌柜的说，那热水，小哥费心了，银子不怕，只希望水够热，成么？”

    小四儿不是没接过客人的赏，可哪有这般出手的，更何况他们并不像是豪富的人，出门在外，又是个病身子，怎能拿这样客人的钱，“公子，小四儿是真心喜爱公子的人品样貌，公子却莫要拿银子小看了四儿，热水的事包在小四儿的身上，公子留着些银子吧，实话说了，咱们掌柜的是个出了名的刮皮鬼，公子多留着银子傍身也好，小四儿先去给二位准备热水了。”

    说着塞了钱回去，如逃般的下了楼，不是他小四儿多仗义，他也爱钱，可忍不下那个心坑这样俊秀文雅的人物罢了。

    唉，真不知为什么，若说他喜欢那青衫公子俊秀的神姿也还罢了，但被他抱在怀中的人却是面也未露的，他竟会为他一句话就折了心神，可也真是邪乎了。

    但，怎么能不心疼呢，那样病着的人却居然心心念念想着别为难他呢，因为他想到了这里是荒野，荒野的热水是难求得。

    唉！竟是个心思极敏锐又善解人意的病人儿呢！

    “小哥儿，小四哥儿。”

    正困乏着打盹，却听到东厢房的公子骤然焦急的唤声，他一惊，立刻跑去，却看那客人不知怎的竟急得面色煞白，让他看着也不禁心一惊，才想开口，那公子竟一把拉住他的手塞了件物事，他往手里一看，竟是一大截雪白的人参，天啊，他这辈子没见过这么好的参，“小哥儿，劳烦你好么，我兄弟的宿疾犯了，劳烦小哥儿帮手替我熬碗参汤成么，”他往里看去，那人儿隐隐有些挣扎，咳得很厉害，他心一疼，立刻点了点头，那公子立刻回过身去抱着床上的人不停抚拍着他的胸口，小四儿当下飞奔了下楼，略一想，悄悄起了炉灶回到自己的小瓦间里，那雪白的参若是被老鬼头撞见还不定起不良的心思？他可得小心。唉！也不知那人儿得了什么病，可真受折腾啊，那公子这般看顾他，想必也辛苦的紧吧！

    熬了参汤，他立刻小心翼翼的端了去，轻轻的敲门道：“公子，您要的汤好了。”那人立时来开了门，感激的道，“真劳烦小哥了。”说时，立刻接了汤碗过去，“尘，来，快把汤喝了好么”说着，那公子竟就着碗自己喝了一口，然后对着低头似是口对口的哺喂过去，小四儿不竟看的抽了口气，这，男人给男人这般喂药可是新鲜的事，这看着可真叫人觉得有点…有点…唉！感动。

    “尘，你受苦了，你真受苦了，尘。”这声音听着真叫人心酸，他都想哭了。

    “悠，咳咳，你，你别担心，咳咳，咳，我没事的，真没事的，咳咳咳。”

    “尘，我，我心疼啊，看你遭这些罪，我是真心疼啊。”

    “悠，悠，别，别难过，别，咳咳，咳…”

    “好了，我不说这些，不说了，你也别说了，嗯，尘，睡会儿吧，你乖乖的睡会儿。”

    哎，鼻子更酸了，退出来，悄悄替他们掩了门，到底好奇又从门缝里张望一眼，那公子也躺上床去了，轻轻伸出手把人揽在了怀里，遮住了里面的病人儿，小四儿的脸一红，把门关了个严实，回了自己的瓦房还有些混沌，男人和男人那，这样搂抱着，没见过，真没见过――怎的，还让他觉着挺美的。

    “四儿，小四儿，你这个东西给我下来。”唉，大清早的又鬼叫，火起来真他妈想不干了，可世道如今不好，谋份工不容易，唉！早年据说一直是四合天城里那些神仙般的人儿守着这皇朝的，而今听说那传了几代的庄子一年多前居然毁了，那一辈的神仙般的人儿也好似出了事死了，唉！皇朝上的事他是不懂，原从来不过当故事听听，哪知道这一年百姓的日子却好似真的越来越不安稳，听说还有不少人邪乎了心思，都入了个什么魔刹鬼门的地方去，唉，只希望这时局别真乱了才好，什么神仙传闻都是假的，老百姓哪！不过求顿安稳的饭，图个人口的安宁殷实罢了。

    “四儿，还不下来，你死小子皮痒了。”

    “来了来了，这就来了。”抹了把脸，鬼吼鬼叫也不怕扰了人客，下了楼，却看到老板一脸精明的指着瓦炉，心里一咯噔，坏了，昨晚上忘了把炉灰清了灭迹，这老东西八成要借故扣他的工钱了。

    “说，你小子半夜偷嘴呢吧！啊！耗了我多少炭子，又偷了什么去煮了吃？这事也不知背了老子干几回了是么？”

    “老掌柜你胡说什么，我小四儿纵使是个伙计，可一向干活勤力手脚老实，你要找茬扣钱我也没话说，但你不能拿这样的话噎人。”小四儿心里一窝火，头回做个好人，竟这么背晦，妈的，说什么都可以，小四儿向来穷也穷的光明，可不背贼偷的名声，还是那偷嘴的贼名声。

    “呦，敢情是我冤了你了啊，这碳子可不是假的吧！啊，这店里统共你我两个，怎么，不是你是我了？还说冤你，我呸，你这小贼还犟，我便扣你一个月的薪晌也不知够不够补你背着老子偷嘴的物件呢？”

    “你，你…”穷不死气死，妈的，当老板的黑心，迟早逼了人跳脚的造反，这世道，这人心，真坏的透了。

    “店家，”淡淡却温和的声音，却让小四儿的心一暖，跟着也起了淡淡的委屈，“店家莫冤了小哥了，那瓦炉却是昨夜我麻烦小哥生的，因我兄弟昨夜气喘的紧，我才让小哥帮我熬些药喂他，小哥是好心，昨夜没有说清楚是冷某人失礼了，店家却千万别错责了小哥。店家那些碳子，自然是我来赔的。”

    “公子”小四儿心下又是委屈又是急切，他们这样可不处处被老刮皮算计么？“小哥，累得你受冤可对不住了，店家，我那兄弟病得有些重，我们想多叨扰两天，日后还少不得麻烦小哥熬药，这银子店家一并算吧！”那人淡淡的一笑，也不知怎的竟莫名的就让小四儿忘了那些情绪，只看着他好看的笑容，温和的神态，竟是极让人安心眩惑的风采。

    “嗬嗬，公子真是客气了，咱们这儿上房真最是适合人静养，公子只管放心日后好生住着，嘿嘿，小四儿啊，你就好生听公子吩咐吧，不过公子，这个，也不知您打算住多久，您看是不是…”

    呸，小四儿心下咒怨，这刮皮居然疑心这样的人物将来赖他的帐么，这么急着讨银子？！

    却见那人到也不为难什么，顷刻又掏了一锭银子出来，那老刮皮得了银子，立刻谄笑着说了许多好话，美滋滋的去了，小四儿一边感叹，心下却更为他们担忧了，看他们的样儿实在不像多豪阔的人，那病人儿又看来是极需用珍贵药物调养的，这样花银子，可怎么得了呢？不免多嘴劝道，“公子，你别老顺着那刮皮，大多回头客都知道，和那人要计较的清清楚楚，不然可吃亏大了。”

    “小哥”那人轻轻伸手搭住了他的肩，“小哥的情分冷某人记下了，小哥莫替咱们担心，咱们手头的盘缠暂时还是够的，只麻烦小哥今天再准备些热水，还烦劳小哥今夜再替我熬些药。”

    看着那人双目中的红丝还有那虽倦怠却极真诚的面容，小四儿不禁心下一酸，喉口一哽，除了重重的点头，竟说不出什么话了。

    四天后。

    “小哥儿，”听到人客的招呼，小四儿立刻跑了过去，却见那人对他招了招手道，“小哥儿，谢谢你这些天这么费心的照顾，我兄弟而今好的多了，我们差不多就要上路，小哥儿待我们情分极厚，我那兄弟却想谢你一谢，只是他身子弱，还麻烦小哥儿入房里来成么。”

    小四儿脸一红，“公子，你不必那般客气，四儿不过一个跑堂的小卒子，您的话可说的四儿不好意思了。”那人客却只是淡淡温雅的笑，伸出手拉了他往房里走，小四儿的脸更红了，入了房，却看到床上斜斜倚靠着一个人影，面容朝里，还有些清咳，也不知怎的，这么一个单薄的人影儿真是教人看着耐不住的心疼心酸。

    “尘，小哥来了。”那人客轻轻的松开他的手，立刻坐到床沿上，让那人儿靠到他身上，那人儿微微喘着，终于轻轻的转过脸来对着小四露出了一抹笑容，刹时，小四儿整个人都懵了，这，这怎么…，那样如玉雕似的透明的肌肤，那泛着微微粉嫩色泽的蜜唇，那样卷而微微翘着的蝶翼般轻软的羽睫，还有覆盖其下的真如黑水晶一般水灵透亮的眸子…这，这人儿晶莹纯美的半点不似真人，直像是画儿里走出来的仙子，这世上竟有这般美的仙子？他是真见了一个玉雕水晶凿的仙子了么？！

    “小哥，我听悠说这两日都是有劳小哥的关照，忘尘谢谢小哥的细心了。”那人儿微微的笑着，整个人似乎都因那抹笑容而发着一层蒙蒙的光，小四儿一时痴傻回不过神来，竟只是盯着那人儿瞧，目不转睛的瞧着了。怎的，怎的回事，那仙子竟在跟他说谢谢么，这可怎么敢当呢？“仙子，你可别折了小人的福了。”

    那人儿微微赫红了脸笑了笑，看着小四略略一沉吟，忽然柔声道，“小哥儿，我也不多说谢谢了，你听我一句话好么，这地方却不是久呆得好地方，小哥儿离了这禹鸠城向东行吧！遇桦而停，那里有小哥儿自己的一番天地呢，咳咳，咳。”才说着，那人儿忽然就一阵咳，竟把那么好看的眉紧紧的蹙起来，那脸上流露出一丝痛楚，竟看的小四儿整个心都扭了。

    “尘，你，唉！你又劳心这些事，儋月说得你可还记得么，你，你怎的总这样。”那人客想是心疼得极了，一边不停的抚着他的胸口，一边眼圈却又有些红了。

    “悠，不妨事的，我没做什么，只是说几句话而已，但凡能帮到人，这些没什么的。咳咳，咳”

    “你，唉！我真拿你没办法。”

    “你总是拿我没办法的，悠，因为你懂我就这样宠着我，我都知道的。”

    “是啊，你什么都知道，就让你吃定我只能心痛。”

    “悠，唉，悠，你放心，我会为你保重的。”

    为什么他想哭，小四儿鼻酸得紧，他们没说什么啊？！

    “小哥，”却看那人儿轻轻喘了一阵，微微笑道，“向东去吧，遇到白桦的地方就停下来，小哥，而后世道乱，小哥心地正，多小心些，我们这些天欠着小哥照应的情份，如今可要告辞了，来年如果有缘重遇，再请小哥喝杯酒罢。”

    “唉，好了好了，尘，再宠都到此为止了，你费了太多力了，我送小哥先出去，你歇会儿吧！嗯。”那人客轻轻在那水晶般的人儿额头上落了一个吻，小四儿痴痴的看着，什么话都记不住了，那样两个人，一个温和清雅如天人，一个玉啄晶雕胜仙子，美，可真是美极了啊。

    “小哥，我们出去吧！”那人客轻轻的又拉了小四儿的手，小四儿恍恍惚惚的，等回过神，却是人客那样温和清雅的笑容，一时想起自己刚刚的无状，不禁脸红到脖子根了，“小哥，我那小兄弟说的话，只盼小哥好好的记住罢，只是以后千万莫要同任何人提起这单子事，好么？”

    “好，好的”那水晶般的人儿说过什么，哎，以后慢慢想没关系，只是直觉得他们要他做什么他都会答应的，这么美这么和气的天上人呢！

    “谢谢小哥，我们过会儿就要离开了，小哥以后多保重啊！”

    “哎，”淡淡的不舍，依依的惆怅，终于，天人和凡人是不同的，他们要离开了呢，可是，可是他居然亲眼见过仙子了呢，还得了仙子说谢谢，这样一想，小四儿又止不住傻傻的笑起来。

    人客笑了笑后就回房了，独留小四儿一个，忽而叹息，忽而傻笑的在走廊上，竟似中了邪了。

    一年后。

    小四儿如今可不是小四儿了，年后娶了桦岳楼的女掌柜，他就快要成为东城里桦岳楼的掌家的。

    果然是一片新的天地，佳人和事业双美满了，这在这样乱的时局里，可真是不容易的事啊。

    还记得当年那两个神仙般的人物，他们出客栈的时候，一阵风微微刮开了一些裹着那人儿的衣衫，露出那好似正沉睡着的人儿的半边脸来，一时，竟叫诺大一个客站所有的人都看得傻了，就老刮皮那对势利眼也看得直了。

    那一天客栈真安静，人都仿佛中了邪，除了重物落地的乒乓声，人人看来都呆痴了。

    那两人，怕不真是神仙哪！

    “喂，死鬼，发什么呆呢，这桂花酿可都成了，还不来上酒。”

    “来啦。”回过神，看自己心中佳人那样火爆却半带了三分娇羞的样子，小四儿心里真是乐得开了花，立刻神兜兜的走过去，作出上酒的架势来。

    桂花酿，可真是好酒，这好酒是他倾心调出来的，因为他记得某个人儿说过，若他年有缘，重逢时，要喝一杯酒。

    酒是真成了，可不知，那缘呢？

    风里，似乎传来淡淡的一阵温和的声音，“尘，还好么？”

    轻轻的一阵咳嗽声，然后似乎有人低低的应着，“嗯。”

    幸福么？

    我想，是幸福的。
