 
我是你的谁？
柏漓


秘密
第一章

“他妈的，操*的。”

他是越最讨厌的人，至少在高中里面。

“越，你又没穿校服，还染头发，违反校规，我不会轻饶你的。”碎碎唠叨着，越觉得火气渐渐上涌了起来。别的老师再怎么也没他那么罗嗦，更何况他只是个数学老师罢了，竟然管的事比班主任还要多，而且整天盯着自己，是不是吃饱了撑的？

但是事情并没有那么糟，今天找到了好好修理这个老男人的好方法了。越看着对面马路的情形，那个老男人竟然在……

“明彦，我们去哪里吃饭啊？”那老男人竟然和一个超级大美女在……约会？

“随便啊，我……无所谓啊！”那个老男人竟然失去了平日的威风，害羞的样子让越觉得好笑。然后越坏坏地笑了下，走向他们……

“嗨，老师！”越轻松地上去叫他，看到了他惊慌失措的模样我得意地笑着。然后越走到美女的身边摆出绝妙的POSE，“和我的老师约会呢？你那么年轻漂亮怎么和他在一起啊？我们去兜风吧，用我的跑车带你去逛逛？”没想到老男人的女朋友竟然妩媚地笑着答应了，想也没想就甩了老实木衲的数学教师。

越在老男人的注视下大摇大摆地搂着美女走了，留下还没有反应过来的老师。后来从那女人的口中得知她不过是来敲这个葱头一下的，她的朋友介绍说他是个老实死板的傻子，乘机花他的钱来的。当然找到了更好的靶子就立刻挪了方向，这些她没有说，是越想到的，这个胸大无脑的戆女人，不打自招了。自然他就把她甩了。

第二天，当越得意地在那老男人的面前摇晃时，他气的脸都青了，但是却没有理由来罗嗦了，反而很不自然地避开越的目光。

“老师，”坏心眼的越乘机报复他，“我昨天可是帮你一个大忙哦，那女人只是想骗吃骗喝，然后把你甩了而已。我……”

“别再说了。”老男人的脸红着，神情很不自然地扭曲着，看的越很解恨，你也有今天啊！

“为什么啊？我可是帮了你啊，怎么了老师？身体不舒服吗？脸那么红？”越觉得今天的天比以往的更蓝，心情好的不得了。看着他逃也似的离开了，浑身舒畅的越伸了个懒腰……


许久，那个老男人没有再来烦他，一时他都不太适应了呢。渐渐地，越觉得捉弄他是件很有趣的事，便开始主动去找那个本来极不顺眼的老男人了。

“老师，我有问题要问你。”越装作好好学生的样子走进办公室里，拿着崭新的数学书，象模象样地摊开来。

“你……哦，有什么问题？”他显然是被吓到了，语无伦次地说。“我等下要去上课，我们……我们边说边去教室吧！”他整理好了东西，起身和越一起走出了办公室。

在楼梯上。

“越，你还未成年吧？是不是没有驾照？那怎么还可以开车？”他憋了好久终于问出口了，依然是管手管脚的样子，“还有小小年纪学大人的样子谈恋爱是……”

“老师，你不会是处男吧？”打断了他的罗嗦，越突然暴出一句话吓的老男人重心不稳踩空了一格楼梯，还好被越及时拉着才没从楼梯上一路滚下去，两人都惊魂未定地呆站着。好久……直到上课铃响了起来，越这才意识到自己怀里的男人在颤抖着。

“你……还好吧？”越松开自己紧紧抱着他的双手，看到一张满是泪水的惊恐的脸，不会吧？这也被吓哭了？越莫名其妙地看着他。

“我不是故意的，真的，我没有想要杀你的……”男人脆弱地哭泣着，双手捂着自己的脸。

越被他吓住了，许久没有出声，直到他清醒过来，害怕地看着越茫然的表情，心虚地推开他，“我要去上课了。”

“可是，已经开始了15分钟了，你用什么解释？说你在这里哭了15分钟还是……”

“住口，今天的事不要和别人提，我会去道歉的。”又恢复了平常的严厉，但是眼睛的红肿让他的说服力又下降了不少。

“老师，我有个好办法，保证你不会出丑哦！”

……

明彦不知道自己怎么会上了这个小鬼的车，他对其他的老师撒谎说自己失足掉下了楼梯，然后自己假装受伤被他抱到了车上，那家伙的力气还真大，轻而易举地抱起自己来。

“现在去哪里？老师？”他还悠闲地和自己说话，也不想想撒谎骨折会让自己几个月上不了班的。

“你这个笨蛋啊，这样的话我就不得不在家休息不去上班了。”

“那不是很好？”

“你当我是你啊？我要赚钱的啊！”他的气不打一处来。

“没关系啊，你的损失我来补偿啊，钱我多的是。”他的口气大的可以吃下一头牛。

“我凭什么要你给我钱啊？”

“好玩啊，我要你陪我玩。”

“玩？你有病啊？我是老师能陪你玩什么啊？”越来越生气了，明彦拼命忍着快要爆发的火气。

“比如你说说你为什么会杀人啊？”越邪气地看着他。

“你……你说什么啊？”明彦脸色大变地惊慌失措。

“果然你杀过人，说来听听啊！”

“没有……你不要胡说，让我下车！”逃避，只能逃避，这个孩子的感觉太敏锐了，好可怕的压力。

“你要是不说，我就告诉别人你杀了人了哦~”越威胁着眼看就要哭出来的明彦。

……

记忆有时是可怕的东西，特别是那段时间里。

明彦和冬维是好哥们，住在一个寝室里，大家的感情很好，但是在明彦看不到的地方，一种危险的情愫在两人中间蔓延着。

冬维一直保护着瘦弱的明彦，为他打架，照顾着他。同时也爱上了他，但是始终没有表白。直到毕业的那天，冬维向明彦说了自己四年来的爱慕，遭到了明彦的不理解和拒绝，从此一蹶不振，心软的明彦只能去看望他，开导他，在一个夜里，电话那头的冬维用沙哑的声音乞求明彦去他家陪他喝酒。当明彦踏进他家时，却被酒醉的他抱住，然后自己被强暴了。

然后冬维来想他道歉，明彦不听他的解释，在公寓的楼梯前用力甩开他的手，同时也从此甩掉了冬维的生命，看到倒在血泊中的冬维，明彦觉得自己的心被撕开了，就好象是现在，胸口的疼痛让他的泪水不停地流着。



“对不起，老师。”越是真的内疚了，因为他看到的不是平时高傲的老师，却是个不知所措的，受了伤的孩子般的男人。他将车停了下来，轻轻搂过明彦的肩，既而再用力地扣住他不让他的身子再抖下去了。

“我真的不是故意的，我没想到他就这么直直地摔了下去，他那么高大怎么会被我轻易地推了下去呢？其实他是故意让我推他下去的，因为他自己比我还要痛苦。”哽咽的哭声搅乱了越的心，鬼使神差地，他强行扳过他的脸吻了下去。没有抗拒，明彦完全被吓到了，任由越将舌头也伸进来，吸吮着自己的。直到自己喘不过气来，他这才放开自己，老天的玩笑真是太离谱了，自己竟然被一个小自己十岁的男生给吻了。还臣服在他高超的技术下任由他摆布。最后还莫名其妙地被他带到了他的家。

“你放开我，你把我带到你家来干什么？”

“你家不是有你老妈吗？你这样怎么回的去？先梳洗下吧！”年少老成的越强行将他推进了浴室，丢给他一套自己的睡衣。

越的心里很乱，怎么会那么乱？比起浴室里的哭声，自己的心丝毫不比他平静。终于忍不住了，越冲进了浴室，将赤裸的明彦搂进怀里。

“别再哭了，我的心被你搅的好乱。”他的嗓音嘶哑着，他低头看着脱下黑框眼镜的清秀容颜，而它的主人真睁着长长的睫毛上挂着泪珠的的水眸看着自己的举动，头发不再用摩丝抄到脑后，而是柔顺地顺着脸颊，长长的刘海调皮地遮住一些眼睛，不断有水珠顺着发梢滑落下来，被自己咬的通红的唇娇艳似火诱惑着越的欲望。这真的是那个一本正经的老男人吗？越简直不敢相信自己的眼睛，那双清澈无邪的眸子使越坠入了情欲之中。他的最后一道防线也崩溃了，他一把将湿漉漉的明彦抱起来，走出了浴室，温柔地放在超大的双人床上。

“你……想要干什么？”明彦觉得这个场景很熟悉，那双被欲火点燃的双眼似曾相识，害怕让他的身体瑟瑟发抖。

“我要你，现在！”越看着白净的身体嘶哑着说，欲望早就蠢蠢欲动了。

“不要！”挣扎，明彦坐起身想要下床，却被阻止了。“算我求你，请你住手。”放弃自尊和骄傲，向自己的学生讨饶。

“把你自己交给我，我不会伤害你的。”越将他拥进怀里，立刻感觉到怀中挣扎的力气在减少，原来他是那种被抱就浑身没有了力气的男人，越觉得自己是拣到了宝了。他吻住怀中的人的唇，似轻咬似啃啄，反正是吻的怀中人发不出声音来。感觉到怀中人的放松，他顺势压倒了他，张口咬住了明彦胸口的红蕊，感觉到果实渐渐站立了起来，越满意地笑着。然后手伸向明彦稍稍抬头的分、身上，第一次和男人做、爱，他只能凭着自己的感觉做。

越知道自己拣到了个淫、荡的人了，这个表面说不要的男人后面却紧紧吸着自己的手指，腰也不住地晃动着，那他怎么还说自己被强、暴了？现在的他竟然比自己还要享受呢！好了，不管那么多了，先要了他再说。

“啊，好紧啊！”越舒服的眯起了眼睛。

“叮铃~”门口传来了门铃声，“越，你回来了吗？”是越的哥哥回来了，这是他们俩住的地方。

糟了，自己正在兴头上呢，越一把将明彦抱起，自己的分、身还被他紧紧“咬”着，他修长的大腿正夹着自己的腰，快找地方躲下，想着他用自己的嘴堵住了明彦呻、吟着的嘴，将他的娇、喘吞进了嘴里。然后和明彦一起躲进了衣橱里。狭小的空间里，两人的身体紧紧地帖在一起。

开门声，哥哥进来了，“越？奇怪了，门口有两双鞋，却没有人？”

听见他渐渐走远去自己房间的脚步声，越这才放开将近窒息的明彦的嘴，此时明彦正坐在自己的身上，欲、望再度点燃，越开始大力地上下抽、插起来，明彦也知道房间那头有人，努力克制住自己的呻吟声。

“我要冲刺了哦~”在明彦的耳边轻轻地说着，然后准备开始时……

“越，你是不是回来了？到底在哪里啊？浴室还有衣服，你和我玩什么啊？”哥哥回到了越的房间，此时的越已经停不下来了……

越的思维与动作是完全相反的，眼看哥哥已经走近，可是下身却还在向上顶着，明彦细弱的呻吟声刺激着他的动作的幅度。

“不要再动了……求你了，你哥哥他……会听见的，不要啊~~”

“我也知道啊，但是我现在住手的话会造成今后不举的啊，我已经停不下来了啊！”越也压低了声音说。然后动作越来越快，导致了明彦在极度快感刺激的晕眩失神中叫出了声……

“啪”橱门被打开了，越的哥哥看见了一幕让人喷血的场景，“你们……在做什么啊？”

“呵呵，不好意思啊，请帮我把门关上好吗？”越痞笑着回答。

“你这个混蛋小子，平时乱搞也就算了，现在你竟然和男人在这里……”哥哥气的七窍生烟，斯文的脸上青筋都在弹跳着。

“哥~要说教等一下再说好吗？弟弟现在是骑虎难下啊，为我的下半身您老先出去下行吗？”越无奈地笑了下。看到了哥哥气鼓鼓的离开后，连忙翻过明彦的身体使他背对着自己抽、插着，明彦的泪水汹涌地向外流着，羞、耻的感觉使他的身子异常地敏、感了起来，两人同时达到高潮，累倒在地。



“你这个会走路的生殖器到底在想什么啊？”哥哥气愤地口不择言起来。

“对不起嘛！”悠闲地坐在客厅的沙发上的越喝着咖啡做着怪腔。转头看看自己的房间，那里的床上还躺着精疲力竭的明彦。

“那个比我年纪还要大的男人是谁？你怎么会有这个癖好啊？你到底是不是凌家的孩子？那么没出息外加变态。”哥哥还想到刚才的那幅光景，脸还在尴尬着。

“切，假正经，老色狼。你也不是背着爸妈在外面乱搞啊？还有他啊……说出来吓死你啊，他是我的数学老师……”

“啊？”嗓门大的可以震死只蚂蚁，哥哥简直想把自己的耳朵拿下来看出了什么问题了。“你再说一遍？”

“啊呦，你年纪大啦，我说他是我的老师啊，不过放心啦，他可是有把柄落在我手里，只能任我摆布啦！”越得意地笑着。

“你……你不要在这样下去了，迟早出事的，再说你干吗不找个年轻的或者是……总之你干吗要找老师啊？”

“好玩啊！他真的很有趣呢，耍他很好玩啊，你要不也试试？真是极品啊，那感觉……”

“那种男人有什么好的啊？年纪一大把了，还和自己的学生……问题不在这里，你说他有什么把柄在你手上？”

“他啊……”

“住口！”被他们的讲话吵醒了的明彦羞红着脸制止了越的话。

“你醒了啊，刚才爽死了吧？”越大大咧咧地走过去将明彦拉过来抱在怀里坐在沙发上，全然不顾他的挣扎。

“你真的是越的老师？”越的哥哥也就是凌拓燃问道。

“说啊，哥哥问你呢，害羞什么啊？”见明彦低着头不知所措的模样越插话道。说着还搂紧了他的肩膀，在他的耳边吹气，引起他的战栗，身体立即酥软了下来。看到这样的明彦让越爱不释手，溺爱的吻了下他的额头。

“越你……”拓燃没见过弟弟如此温柔的表情，心里有些不甘心地刺痛着……

当晚，孩子样霸道的越将明彦软硬兼施地留在家里，陪他睡觉。并没有再做什么，只是抱着他睡，像明彦的小外甥怕别人抢走自己心爱的长毛绒似的。

明彦看着近在咫尺的俊脸，心里竟然很舒坦，今天好象记起了很多事，原本以为自己都忘了的事。但是突然想到越的那句好玩，心里瞬间凉了半截，原来自己只是个玩具罢了，像外甥玩腻了就丢在垃圾筒里的长毛绒一样。为什么那么难受呢？他玩腻了不就解脱了？傻瓜啊，真是个傻瓜啊。




揭发
第二章

梦……

“冬维，不要走啊，我爱你啊。”风中一个男人大声地哭喊着。

“妈的，别来纠缠我了，我们已经结束了，我玩够了。”

“不要啊，我那么爱你，我什么都可以为你做的……”

“没用的，你的技巧那么糟糕，我对你没有兴趣了！”

“我可以改的，求你了啊，不要走了好吗？我在也不会羞涩了，我一切都听你的。”

“算了，明彦，我真的不想这样下去了，我要结婚了，我们不可能的。”

“结婚？”明彦思考了下，脸上的表情变了，“好，我放弃你了。不过……”

“什么？”舒了口气的冬维转头问。

“我也不会让别人得到你的！”面目狰狞的明彦用力地将冬维从楼梯上推了下去……



“啊……”被梦里的自己吓出身冷汗，明彦坐起身来，这样的梦已经不是第一次了，到底是怎么回事？

“恩？你怎么了？”被吵醒的越迷糊地问，当看到明彦惨白的脸色时顿时清醒了点。“怎么了？做噩梦了啊？”明彦小心翼翼地点点头，越将他的身体拉了过来，“不怕啊，我会在你身边陪你的。”像是咒语般安慰着受惊的明彦，手轻拍着他的背。

“越……”安心了，明彦感到身边温暖的体温，然后舒展了身子睡着了。

看着明彦毫无戒备的睡脸，越却觉得自己离他越来越远了。加重了手上的力气，越用力将他搂紧。在他光洁的额头上吻了下，“晚安，我的宝贝。”

明彦感觉自己已经睡了好久，醒来时看见了越的哥哥拓燃的脸。顿时羞愧地红了脸。

“你还真可爱呢，是不是因为自己是老师和学生上床而尴尬了？”他将换洗的衣服递给明彦，“越去上学了，现在已经是中午了，起来吃午饭吧！”

“我……我要回去了，我妈在家里会担心的。”明彦小声地说。

“可是越不让你走，要我看好你啊，该怎么办呢？”拓燃调侃着。

“我真的要回去一次了。”

“那吃好饭再走吧？”

“那……好吧！”人家已经退步了，自己在难堪也得给人家点面子啊。明彦不情愿地答应了。

一顿饭，安静的厉害，许久拓燃打破了僵局。

“你能不能帮帮越？？

“什么？”

“我的意思是说，你能不能陪着越不让他孤单寂寞，在他需要的时候给他点温暖？”拓燃变的很严肃，神情也紧张的很。

“我……”

“我看的出他爱上你了，从小到大他都是一个人，和女人上床却从不过夜，惟独你他如获至宝，我看的出一向随便的越爱上了你，虽然我不明白他为什么看上你这样的人，但是这是他的选择，我会支持他的。”拓燃抿了口茶。

“我和他只是……我不知道到底是怎么回事，不过我并不认为他爱上我了，他只是报以前我对他罗里吧嗦惹他讨厌的仇罢了，所以我无能为力。”

“不是，我了解他，我不会胡说的，如果你这样认为我没有办法，但是请你不要离开他，不要逃避他，因为他是个让人心疼的孩子，我却没有办法来爱他。”说着拓燃的脸上浮现出了无奈而惆怅的表情，丝毫没有见面的傲气。

“我会尽力的。”虽然不明白是怎么回事，看到这样的拓燃，明彦妥协了。

答应了别人，明彦只能对老母亲撒谎说自己要出差一段时间，学校安排自己到外地去审查考研，然后整理好了衣物住到了越的家里，不明白自己怎么会怎么做，就算答应人家不离开他，也不必住过来吧，但是那晚的温暖使他留恋，明明知道自己不应该对他有感情的，但是心里已经留了空隙让越住了进去。

“彦，我饿了啊，我要吃东西。”从没见过那么长不大的男孩子，越将手脚伸展成一个大字，在沙发上叫唤着。

“我做炒饭给你吃吧？”明彦生着火附和着他。

“不要吃！”越真的开始撒娇了起来，他走了过来，从背后抱着明彦的纤腰，“老婆，我想吃的是……你！”他轻咬住明彦的耳垂，甚至将舌头伸了进去。明彦在瞬间就瘫软在他的怀里了。

“不要啊，我还要炒饭，你先放手。”唯一的理智让他开始拒绝。谁知越伸手将煤气关了，将浑身乏力的明彦打横抱起向卧室走去。“不行啊，你哥哥要回来了啊，被看见可不好啊……”

“看见就看见呗，习惯了就好了嘛！”越痞笑的样子让人的心“砰砰“乱跳着，明彦知道自己已经没有办法抗拒他了。

拓燃回来的时候又听见那一声声让人脸红心跳的呻吟声，无奈地叹了口气，张望了下，这小子还真是大方，连门都不用关，在玄关就能看见紧紧结合在一起的两具裸体。从这个角度可以看见两人结、合的地方不断冒出的丝丝白液，心里好紧，是嫉妒吗？他苦笑着走向厨房准备晚饭给他们补充体力，现在的自己越来越象老妈子了吧？唉~

“越，慢点，啊~~不行了，慢点啊~~恩啊~~”也许被年轻人的体力吓坏了，明彦不敢出气地忍着非人的痛，“越~~啊，好痛。”

“对不起，我停不了了啊，你真的好紧，我受不了了啊！”越大口地喘气着说。

“哈啊~~哈，恩啊，啊~~越，再用力啊，还要更多。”

越知道一旦明彦露出淫荡而妖媚的表情时他的理智已经消失了，真是诱惑的不行啊，这么欲求不满的表情，这么煽情的身体，这样下去自己真的会被渣干也说不定啊！清纯又一本正经的明彦，妩媚又淫荡的明彦，都是自己喜欢的，怎么办，陷进去了啊！

“越，你们可以出来吃饭了啊，都一个小时了，饭菜要凉了啊！”终于忍不住了的拓燃出声了。

“不行了，哥，他真是个妖精我要死了，再这样下去要死了！”房间里传出了越的呼救声，拓燃连忙去看，看见的是明彦的双腿紧紧夹着越的腰，脸上的表情柔媚而煽情，殷红的嘴唇吐露出轻若浮丝的呻吟，但是身体却还在索求着越。不妙，这样没有自制力的越会伤身的，拓燃急忙上前拉开两人。没想到在越还在地上大口喘气的时候，明彦的双腿已经缠上了自己的腰……

（回忆……）

“没用的，你的技巧那么糟糕，我对你没有兴趣了！”

“我可以改的，求你了啊，不要走了好吗？我在也不会羞涩了，我一切都听你的。”



没想到在越还在地上大口喘气的时候，明彦的双腿已经缠上了自己的腰……

拓燃一时没有回过神来，明彦的手已经伸进了自己的裤子里了，极富技巧的手法和眼神的诱惑让他完全变成了另一个人了，这绝对不是那个胆小怕羞的老师了。

“住手！”一向冷静的拓燃也开始慌了手脚，挣扎着想推开缠在身上的明彦。明彦伸手抱住了他的肩，整个人就挂在他的身上，眼看着自己的分、身渐渐在明彦的手中站了起来，拓燃的理智战胜了感官上的刺激，他用尽力气将明彦推倒在床沿边。

“还要，不够啊，给我~~”明彦明明已经将近要发不出声音了，可是他还在渴求着什么，“我拜托你，给我，我一定不会让你失望了，冬维……不要离开我啊~~”说完他的身子松弛下来，昏了过去。

“冬维？他是谁？”拓燃小心地将明彦抱到床上盖好被子，转头问越，却看见越惨白的脸。“越，你怎么了？是不是伤了身了？”

“不是，哥哥，他……”他喃喃地说，眼睛看向床上的明彦说，“他是个骗子！”

……

“恩~~不要！”在睡梦中惊醒了的明彦满头大汗地睁开了眼睛，看见的却是越怀疑和鄙视的眼神。“越？你……怎么了？”

“你这个骗子，满口谎言的骗子，我真是看错了你！你这个杀人犯！”恶狠狠的神情深深地刺伤了明彦的眼睛。

“越，你在说什么啊？”莫名其妙的明彦用哀求的眼神看着这个与年龄不符的孩子。那种轻视的眼神让人心好痛。 

“你不但好几晚喊着冬维这个名字，一开始我以为是你的良心不安才会做噩梦，但是我错了，我发现你曾经爱过他，而且很深……”越落寞的表情使明彦的心口发紧。

“不是的，这不可能，我没有爱过他啊！”明彦完全不明白越在说什么。

“昨晚你在高潮中叫着他的名字。”越轻声地说，“好了，你可以走了，我不会去报警，我也不想知道你们发生了什么，总之我被你的演技给骗了，我是个傻瓜笨蛋，你给我滚吧！”

“越……”心好痛，似乎什么时候也有这样的痛，越拉着自己的手走出门，站在电梯口，却被明彦挣脱了，他逃到了楼梯口，看着黑洞洞的楼梯，他笑着对越说，“呵呵，当时我就是这样把他推下去的，怎么样你要试试吗？被我推下去，那种紧张刺激的心情。”明彦脸上挂着可怕的微笑，干净而白皙的皮肤竟然闪着蓝色的光。“就象冬维那样的死法！”说着明彦将茫然的越拉过来，手放在越的胸口上，“你也去死吧！”

千钧一发之际，明彦的脖子被身后赶来的拓燃抱住了，向后拖过去。

“恩？我在干什么？你们为什么都躺在地上？”此时的明彦睁着无辜的双眼看着他们，差点被杀的越和差点杀了自己的拓燃。


拓燃不忍心看到越再这样消沉下去了，明彦并没有离开他，不知道是不是履行诺言还是什么，他硬是留下来了。但是这样一来，越更觉得悲伤与挫败。还是去调查一下明彦和冬维的关系吧！

先是来到了明彦的家，明彦的老母亲对于冬维的事决口不提，还一脸惊慌的把他赶走了，没有办法他只好跟踪她。从别人的口中发现了些端倪……

“你把我叫到这里干吗？”越神情颓废地跟在拓燃的身后，站在菜场的中央。

“我来让你知道件事情，这对你很重要。”说完，便带着越来到了一个摊边。“阿姨，上次我跟你打听件事可以再说一遍吗？”

“这有什么好多说的，上次是我多嘴了，人家的隐私怎么可以多说呢？”胖胖的中年妇女不耐烦地挥手说。

“阿姨，这是点小意思。”拓燃给了她点钱，她立刻开始赔笑了起来，这种人就是这样，见钱眼开。

“真是客气，那我只告诉你们啊，不要说给别人听了啊，我也是听说的，那个经常来我的摊位买菜的婆婆的儿子曾经杀过人，当时判定是自卫杀人，但是自从那天以后，他的头脑就有点问题好象，就是传说的人格分裂症，反正很可怕的，他还是个老师呢！真是担心他会不会发神经病啊！这种人怎么可以当老师呢？这个社会啊！”接着她就独自哀叹了，好象社会欠她什么似的。

“那个人……是不是明彦？”越问，声音有点颤抖。

“是的，他患的是医学上的人格分裂症，就是性格中还有另一个性格存在，而他自己可能还不知道。我去问过医生，这类的病很有可能是受到极大的刺激才会有的。越，该把他送到医院去了吧？越……”话音未落，越便飞一般地跑了回去。

“明彦，你在哪里？”越用力踢开了房门。

“你回来了？”明彦虚弱的朝他笑，暗骂自己的无能，怎么还有赖在这里期待着他回来？

“对不起，我错了。”越将瘦小的明彦搂进怀里，很紧很紧。

“越？你怎么了？好痛啊！”

“我答应你我会永远守护着你的，永远直到我死。”越好心疼，他怎么会那么瘦，仿佛一用力就会把他的身体折断似的。

“越……”虽然不知道怎么回事，明彦还是哭的淅沥哗啦的，就因为这句话，好象死了也没有关系。

在玄关看着房间里的一切的拓燃此时的心情是既嫉妒又担心，因为看到明彦上次的神情让他的心到现在也没有办法平复，那种恨之入骨的眼神让他的心发毛。好怕他会对越做什么，那样的话他一定不会饶了他的。

可是这样的事情还是发生了……


孽
第三章

越这天放学后很期待早点放学和他一起回家，他们的家，感觉好幸福。明明和他说过不要再当教师了，他会养他，可是那个一本正经的固执的老实人死活不肯答应，还说什么这是学生不能够放弃，却忘记了自己也是他的学生这回事。

“彦，好想见你啊！”越看着表上着无趣的课，其实除了他心上人的课，其它的课都变的越来越无聊了。

“叮咚”铃声依时响起来，越的心情舒畅了起来。飞一般地冲出了教室。

“越，我找你有事，能耽误你一些时间吗？”同班的珂裘叫住了他，因为平时关系还不错，所以才会直呼其名。“其实是我的好朋友唯铃要我约你的，这意思你应该很清楚吧？”她坏笑着说。

“那抱歉了，我已经有心上人了哦！”越挥手欲走。

“那我很难做耶，我想你还是亲口和她说清楚嘛！” 珂裘拉住了他，语气强硬。看来一时走不了了，越只能让明彦等下他了。

结果不能见明彦的坏心情让他把气全推倒了那个可怜女孩的身上，那女孩被他的态度弄的泪水涟涟，真是让人心疼的表情啊，但是对于越来说，比起老可爱在床上流下晶莹的泪水来，这根本不植一提。

可是在珂裘的插手下一时还走不了，她一定要自己道歉使自己的心情更坏了。眼看着天要黑了，气死人了。

总算摆脱了那个多管闲事的女人，越急忙去办公室找他的情人。

“时老师~”办公室里已经没人了除了他，那个让越的心里再也容不下别人的人。此时他正趴在办公桌上睡着了，肯定是等急了啊！越觉得好心疼，这样睡要着凉的呀！越轻轻地伸手把他抱了起来，睡的还真熟啊，一点防备心也没有。明彦在他的胸口找到了个舒适的位置，安心地睡着。看来是习惯被抱了吧，越牵动了下嘴角。最近把他养胖了点，抱起来有点吃力了啊，“彦，今天晚上要减肥了哦~”像是自问自答似的，越温柔地对着明彦贼笑着。

此时的校园里差不多没有人了，越大胆地横抱着明彦走在学校的操场上，完全没有注意到楼上那寒洌的目光……



“越~”在车上醒过来的明彦睁着迷糊的双眼看清了开车的是越。

“你终于醒了啊，懒猪！”越坏心气他。

“越！你怎么可以说我是猪，我可是你的长辈啊！”明彦又摆出一副老师的样子环抱着自己的双臂看着越。他又不记得自己在床上是怎么地让这个小子予取予求的了。

“是，时老师~”不羁地痞笑着，却让明彦的心为此“砰砰“直跳，像女人样的小鹿乱撞。

“油腔滑调，不正经。”被他叫作老师会浑身不舒服，来学校上班可以随时都见到他，却怕他叫自己老师，好矛盾的心情啊。但是现在的日子真的很幸福，很幸福。让他不敢相信这都是真的，怕这只是场梦而已。



“恩~~更多，更进来点。啊~~”床上的明彦像个妖精般诱惑着越。他布满吻痕的白皙身体在不停地扭动着要求的更多。

“这么想要吗？呵呵，你的叫声会让哥哥睡不着的哦~~”越坏心眼地提醒他，果然看到他紧咬着双唇不让声音发出来的羞涩模样。眼睛里噙着点点泪光的样子真像让人吃了他。可是就是喜欢捉弄这样的他，“要忍住哦！”自己却加快了速度，结合处发出淫、靡的“劈啪”声，渐渐理智被情欲冲走的明彦发出了动听的呻、吟，更激发了越的欲望。

“我说，你们也给我适可而止点吧？我明天还要上班啊！”带着熊猫眼的拓燃站在又一次忘了关的房门边看着两人的喷血场面。越真骑在明彦的身上丝毫不为他的话所动，依然在做着活塞运动。也丝毫没有顾及自己的臀、部完全暴露在拓燃的眼前。明彦反正看不到外面的场景干脆不想不闻，闭上自己的眼睛来个掩耳盗铃。

渐渐感到自己被忽视了，还看到了越毫无掩饰的春光乍现，下身开始蠢蠢欲动了起来，不行，必须打消这个念头，这样做的话越就不会再理会自己了。转身要走回自己的房间。

“哥哥，你来帮下明彦吧。谁让我一个人伺候不了他的两张嘴呢？反正你也骑虎难下了啊！”越回头看着茫然的哥哥。“来玩3P怎么样？”性感的越眯着眼睛朝拓燃诱惑着。

“你胡说什么啊？神经病啊你，脑子进水了啊？”虽然很想上的是越，但明知道是不可能的，所以拓燃一口拒绝了。

“没关系的，我不会小心眼的，就陪彦玩一下嘛！”说着越抱起了明彦的双腿站了起来使他充满情欲的脸展现在拓燃的眼前，两人结合的地方还是没有离开过，越将他的身子就这么抱在了身前，使得明彦全身的重量都压在了他的身上。

“当心点，快放下他来。这样会闪到腰的。”他连忙上前帮助他托起明彦的屁股，越顺势将拓燃推倒在床上。

“哥，让彦帮你舒解一下这个吧？”

“不要，越，不要，啊~~”明彦终于恢复了点神智，开始拒绝。这样让他以后怎么呆在这个家啊？

“不行啊，你要听我的啊？我可是你的男人啊！”越霸道地吻着他的唇说。

“越，我也不行啊！”拓燃忍住自己的欲望说。

“哥哥，你不知道，我把他养的白白胖胖了，虽然很可爱，但是再这么下去我会抱不动他的啊！帮我个忙啦，哥~~今晚是减肥之夜咯！”越向哥哥撒娇了起来。

“越。啊~~恩，慢点~~啊~~”越虽然在说话但是动作丝毫没有减下来，明彦又一次丧失了理智。

拓燃还是妥协了，谁让这是自己最爱的人的请求呢？他按下明彦的头将自己的硕大塞进了明彦殷红的小嘴里，湿热的甬道包围着自己的分、身。也使得明彦娇媚的呻吟尽数吞进了肚子里，只发出难耐的呜咽声。但是不久，明彦就变的主动了起来，另一个性格出现了。纯熟的技巧让拓燃险些把持不住腿软下来。身后的越也被榨干着，加上明彦不时的收紧和放松，几乎是同时，两人一起在明彦的身体里释放了出来，拓燃诧异地看着满足地喝下自己的液体的明彦，因为他此刻正舔着嘴唇笑，那种媚到骨子里的笑，笑的他心里发毛。

“怎么样，哥哥？舒服了吗？”越问正在发呆的拓燃，“是不是爽到忘记了呼吸的程度了？”

“呃？恩，是啊！”

“怎么会那么享受呢？难道被男人上是那么爽的一件事？”越疑惑地看着瘫在床上的“荡、妇”，想着自己的心事。

“那么，越，你要不要也试一下呢？”鬼使神差地，也许被明彦地表情刺激到的拓燃脱口而出了这句话。

“这可不行，我是不会做零号的。”被狠狠拒绝的心情一定很糟，看到哥哥受伤的表情，越又开口，“或者，你试试被我上吧？”

“好。”在愣了几秒钟后他竟然轻松地答应了，不管怎么样这样也算是抱到了他了，他爱了十几年的弟弟。

越也不知道怎么会产生这样的想法的，反正他今天心情好，也很容易好奇。看着脱的一丝不挂的哥哥健美的身材，欲望也开始有了反应了。两人完全忽视了床那头的明彦。

自尊心超强的拓燃为了取悦越开始蹲在他的身前为他口、交了起来，越的脸上布满了极度快、感下的欲仙欲死的表情。让一直看着他的拓燃心神荡漾。沉浸在欲海中的他们完全没有注意到有个身影正步步逼近，然后扬起一把水果刀向越的心脏方向猛刺了下去……


血顺着胸口的伤汹涌而出，吓傻了一向沉着内敛的拓燃，他看到深爱的弟弟睁着不理解的目光看着面目狰狞的明彦，眼中那深深的绝望与苦楚刺痛了他的心。

“呵呵，你们都是背叛我的人都得去死，呵呵~~”明彦笑的很开心，甚至笑出了眼泪。

“你不是爱他吗？”

“就是因为爱我才不能忍受你们这么无视我，我要的是他的心里只能有我！”

“你这个变态，还有什么资格爱别人，应该去死的人是你！”拓燃越发地生气，上前掐住了明彦细细的脖子。

“哥，不要~~不要杀他~~”说完这话，越便重重地倒了下去。意识到现在是越的生命比较重要的拓燃推开脸色发白的明彦，弯腰抱起越冲出门外……



雪白的病床上面躺着面无血色的越，医生的话在拓燃的耳边围绕着：他能不能清醒就看今晚了，所以你要好好看守着他，一有情况就叫我们来。

“越，你的生命力那么顽强，怎么会死呢？小时侯妈妈那么地打你，爸爸疏远你，可是看到我时，你还是硬是挤出了点笑容叫我，那时我就发誓我一定要保护你，等我有了能力就带你离开这个家，现在我做到了，但是我没有告诉你我是那么地爱着你啊！”拓燃紧握着越的双手，对着昏迷不醒的弟弟说着自己深藏了十几年的心事，“越，也许我们的关系仅仅是兄弟，那样我也满足了，我甚至会帮你找个爱你的人替我爱你，但是你现在怎么可以那么轻易地死掉呢？你死了，我想我也会去陪你的吧！平时你嫌我罗嗦，应该不希望我到黄泉路上还在和你说教吧，所以请你醒过来吧！”泪水打湿了洁白的床单，画出了一个又一个的圈，温热的唇轻触越的手背，像是在盟誓一样。

站在门外的一个人双手被手铐紧紧地锁着，作为一个杀人嫌疑犯被左右的两个警官压制着来到了这里的明彦，脸上满是泪水，额头上还有磨出血的伤口。

听到身后的声音，拓燃回头看到了那个凶手，怒火上涌差点就一拳打在明彦白皙的脸上了。幸好被警官制止住了。“你还来干什么？来看他死了没啊？你们警察是怎么做事的？他是嫌疑犯啊，怎么还能来看被他伤成这样的人？” 

“先生，你冷静下，因为他今早在拘留所里磕了近四个小时的头求我们带他来看这个人，我们怕他想不开所以就破例一次。”

“是我伤他的吗？”明彦喃喃地问着，泪水肆虐。

“不是你还有谁？你这个杀人犯！”

“原来真的是我伤的啊~~”像是自言自语似的，明彦乘他们不注意抓起柜子上的花瓶砸在地上，迅速拣起碎片。在场的人都以为他要再次加害越，警官甚至掏出了枪。而拓燃像堵墙一样保护着身后的越。明彦朝拓燃笑了笑，“对不起，请接受我的道歉吧！”说完，他伸出自己细白的手腕，将花瓶岁片狠狠地朝静脉的地方扎了下去。“越，我把命还你，你不要死，因为我爱你。”说着他被血染红的手被赶来的护士拉住了，他想推开她们却昏倒在地上。

看着被护送到急诊室的明彦，拓燃越来越不明白他到底是怎么样的人了。

“凌先生，我有事要和你谈谈，你打算起诉时明彦吗？”

“这个当然，是他伤害了我弟弟啊！”

“但是如果说你可能起诉不了他呢？”

“这话怎么说？”

“因为在问话中，我们发现时明彦先生有着双重性格而且他对自己做的事情完全没有印象，我们请了这方面的专家，发现他的心理与常人大不一样，也就是他有一个自己想象出来的生活和自己，他将自己的心藏在了他不愿记起的地方。在医学上，他属于那些有心理疾病的人，所以他会做出偏激的行为是很正常的事，说的难听点就是，这是一桩精神病人伤人事件，他可以完全脱罪。只要送到疗养院医疗就行了。”

直到那两个警官走后，拓燃仍然处于迷茫的状态中，什么也不愿去想。看着完全没有动静的越，他心乱如麻。



那晚越没有醒过来，当拓燃以为上帝不仅把门关了还把窗都堵起来的时候，他发现了烟囱……

医生说那一刀虽然深扎碰触到了心脏，幸好不是很厉害，而且当时明彦那善良的一面苏醒了点手有点抖，所以刀是擦着心脏划过去的，只要你们家属有信心动一次手术，那么希望还是很大的，但是手术的风险是百分之十，就是手术失败别说是醒过来了，就连命也会没有的。

是这辈子最大的抉择了吧？拓燃自问自答，阳台边的风很大，从嘴里吐出的烟圈瞬间被吹散了，一个人躲在这里抽烟，暂时忘却悲伤也惆怅，他看着外面的夜景，陷入了沉思。突然他被自己身后的链条声打断了思路，回头看到明彦站在那里。

“可以和你聊聊吗？就一会，我求你了。”

“随便。”拓燃惨淡地笑，他怎么就死不了，还能好好地活着呢？

“你在想我是不是命很大，怎么都死不了？”被说中心事的拓燃回头看一脸平静的明彦，点了点头。

“呵呵，我也很恨我自己没死啊！”他笑着叹了口气，“越……是不是要动手术了？”见没有回答后又继续说，“不要犹豫了，他不会那么容易死的，因为你是那么地爱着他，他还不知道呢！”拓燃转头去看这个手上缠着绷带还带着沉重的手铐的人，他在笑，恬淡而清爽。“也许你会不相信我这个神经病的话，但是你要相信有爱才会有奇迹。因为我也爱他，虽然现在的我早已丧失了这个资格，我希望你可以一直爱他，不让他再被这样伤害了。”在泪水滑落的瞬间，明彦转身离去，留下被风吹的头昏昏的拓燃。

第二天，他答应了这个手术，因为他们都相信越。



依然
第四章

手术算是成功的，当越睁开久违的眼帘时，拓燃像个孩子般地哭了，而越却安静地看着他问：“明彦呢？”

为了让越好好养病，拓燃就暂时欺骗他说明彦去了国外考察去了，因为他发现越失去了被刺的记忆。

“哥，我好想彦啊，怎么他也不打电话给我啊？”

“哥，怎么办，我昨晚又因为想他而那个了，我会不会生这方面的病啦？”

“哥，我再住下去就要变和尚了啊，好难受啦！”

病房是特护的，除了定时有医生来复诊，护士来换药，其余的时间就只有越的牢骚声，寂寞与冷清使他变的烦躁不

安起来。这些拓燃都看在眼里，知道弟弟的任性，同时也为自己父母的狠心而心寒。

“越，如果难受，我的身子让你泄欲好了。”鼓足了勇气说出了这句话。

“开什么玩笑？我们是兄弟，再怎么也不能乱搞吧？”越不当一回事地说着。

“可是你这样子下去，会闷坏的。”只有当哥哥的他才知道自己那宝贝弟弟的欲望有多旺盛。

“这个嘛……倒是被你说中了啊，要不找个护士小姐什么的？”熟悉的痞笑差点使拓燃落下泪来。

“别胡说了，你要就要，不要就自己憋住被吵闹了。”

“哥哥被我上？”越还在小声地问着。

“随便你。”拓燃转过头，不想让他看到自己害羞脸红的模样。

“那倒是蛮刺激的，”那先对不起了彦，我是没有办法啊，谁让今天的哥哥那么可人呢？脸都红了，像初恋的女生

一样。越心想着，开始要过来脱拓燃的衣服。

“你别动，手术后的伤口还没有痊愈呢！”拓燃上前拦住他欲下床的身子。自己脱下自己的衣服，露出练过的健美

身体，在灯光下泛着健康的色泽。

“哥，你的身材真是没话说了，一丝赘肉也没有，还有那么多的腹肌，真是羡慕死老弟我了啊，要是明彦有你那么

匀称的身材就好了，他瘦的我一把就抓住了，真是……”话音未落，喧哗的嘴被嫉妒的拓燃用自己的薄唇封住了。

“现在只有我们两个，拜托你就看我一个人就好。”拓燃放开被撕咬的红艳的唇。，脸上的表情像受伤的孩子般委

屈。

“哥？”没回过神来的越茫然地看着忧郁地纠结着英挺的眉的哥哥，今天真的好奇怪啊，怎么哥看起来那么惹人心

疼呢？越突然打了个冷战，衣服已不知什么时候‘跑’到了房间的角落里，自己一丝/不挂的身体完全暴露在哥哥的

眼前，怎么感觉自己将是被吃的那个呢？难道自己也能充当回小红帽？那可不行！还没有拒绝出口的他发现事情并

不是他想的那样，拓燃已经自己坐了上来，虽然他痛的眼里闪着泪光，他还是自己动了起来，越发现一向严肃教训

自己的哥哥也有那么楚楚可怜的时候，更是“性”奋的不行，不行，要忍住，不能为了看到哥哥被侵、犯时的表情

就忍不住了，太逊了吧？越这样告诫自己，同时把主动权夺了回来，他突然邪笑一下，用力一个翻身将拓燃压在了

身下。

“啊~~越，啊~恩~”好幸福，就算连自尊也没有了，可是现在越是只看着自己一个人的，是属于自己的，拓燃流着

泪在越的身下用轻到连自己都听不到的声音说，“越，我爱你，很爱很爱你！”
“哥，准备好了没？”感觉身下人的默许，越终于在拓燃的体内喷、发了，随着一道白光，突然一个人影在越的脑

子里模糊地走近，好可怕，他的手上有把亮亮的刀上面在滴血，不行了，胸口要爆裂开了，越在一刹那昏了过去，

似乎有听到哥哥在呼喊自己的名字。

……

“他似乎是有意忘记了些记忆，这是潜意识的作用，可是如果做了什么事情是他以前记忆深刻的，他会记起，看来

这次的事情给他的心留下的伤很深，他才会痛的昏死过去，不过没有什么大碍，不要急功近利，慢慢来，他会很快

就复原的，他活下来就是个奇迹了啊！一定能康复的，你放心吧！”医生慈祥的安慰使拓燃的心平静了下来，看着

睡梦中的越，他不舍地低头吻住了越被自己咬破皮的唇。“越，我不要你再被伤害了，我一定要保护你。”



“哥，我要去见彦，我想我好象忘记了写什么，那些对我来说很重要。求求你了。”醒来的越在沉默了许久后开口

对拓燃说着他一直不想说的事情，该来的总会来的！

“我可以带你去，不过等你的伤好了以后。一切都会让你知道的，现在你只要好好养伤就可以了，不管他成了什么

样子你都要痊愈了才能去见他！”言语中拓燃的神情苦涩地让越的心冷到了极点。他的彦变成什么样了呢？……



越开始发现自己快崩溃了，本来哥答应了自己要放学带他去看明彦的，但是回到久违的学校才发现这个令他还满期

待的地方是个地狱……

明彦早就已经被开除了，而且他听说他在疗养院里治病，那些惟恐天下不乱的学生说的很难听，说他是精神病。这

些当然是越在暗地里听到的，因为当面的话这些人不会搭理自己，甚至还会给自己一个白眼。

“你们这些混蛋，又在胡说什么啊？”越的血气开始上涨，那些平时关系不错的同学现在竟然用这种目光看着自己

。

“你自己和老师搞同性恋，还对我们大呼小叫的干吗？”终于有人忍不住说了出来。

“什么？”越有点闷了，“你们怎么知道的？”他倒是无所谓别人的眼光，但是如果是这样的话，明彦很可能是和

自己缠上了关系才会被开除了的。

“自己做了就不怕别人知道，这件事让我们学校很蒙羞，我们都因为你而被看不起，你知道吗？变态！”

“你们说清楚，这件事谁说的？”

“反正有人去校长室举报的，还有手机里的你们抱在一起的照片为证，真是恶心死了你们两个！”

“那个人是谁？”越愤怒地一把拉起那个人的领子。

“不……不知道啊~~你放手啦！”

“你们！谁知道啊？”越愤怒地看着围观看好戏的人群。

“呃……好象是个女生，”这些嫌事情不够乱的人当然把知道的说出来，这样有更多的好戏可以看了啊！“照片是

放学后拍的！”

“难道是……她？”

没错，越走在走廊上，丝毫不去顾及人群异样的眼神，独自思考着：应该是她，那天留在学校里的人几乎没有了，

而且自己还很不给面子地拒绝了她，她肯定很生气了吧！然后就报复自己了，将他们的事情报告了校长。

不知不觉中，他已经来到了班级门口，“李唯铃，你给我滚出来！”在教室门口就开始呼喝了起来的越气的脸都红

了。

那个女生十分无辜地看着他，手因为紧张而在衣角上搓着。

“你这个混蛋，为什么要这样报复我？我就是不喜欢你不可以吗？我就是喜欢明彦和你有什么关系，你用的着这个

做吗？你这个恶毒的女人。”越一向不会顾及别人的感受，他在乎的大概只有明彦的感受吧！

“你……在说什么啊？我没有去告密，我也……”唯铃委屈的哭着辩解了起来。

“你以为你的眼泪很值钱啊？我不会这么放过你的！死女人！”越挥了挥拳头，如果对方是个男人他早就一拳撂上

去了。

“真的不是我，是……是……”她回头去看向教室里的某处。

“那是谁啊，你有种说啊，不然我不会放过你的！”

“是珂裘。”她用小的几乎听不见的声音说着。越转头看到珂裘的脸色很难看，苍白的像女鬼一样。

“是你？你为什么……”

“我喜欢了你很久了不行吗？” 珂裘不是唯铃，说话一向很爽快。本来越觉得她虽是个女人却很有资格做哥们的，

所以走的蛮近的，没想到是她出卖了自己。“我不甘心你竟然是个同性恋。”

“那你为什么要介绍你的好朋友给我？”越觉得头很大，涨死人了。

“我是试探你的，看看你的反应，如果你拒绝了她我就第二天和你说，没想到你竟然喜欢那个老处男，那个平时你

最厌恶的男人。” 珂裘口不择言地大声嚷着。

“我就是喜欢他，你们女人的心思真是可怕，我在这里告诉你，我现在相当看不起你！下次别让我在撞到你，把你

当哥们算我凌越瞎了眼了！”甩下这句话他愤然地离开了，教室里死一般地寂静着，只有珂裘呜咽的哭泣声。

越觉得真是糟透了，明彦会不会承受不住了，其实他早就想起来了是明彦伤了他的他没有告诉拓燃，他要自己搞清

楚到底怎么了。在花园的角落里抽了一下午的烟，越在放学铃声响起时丢下又一个烟盒走出了大门，拓燃在十分钟

后开车来接他，他看见的是个没有了灵魂的人，憔悴的样子使越变得很\可怕。他没问什么，静静地看着越坐进车来

，明彦被开除的事他也知道，所以这样的景况没有给他带来多少惊异。

“哥，彦在哭泣，他要我在他身边，他一定很怕，很怕。”越目光空洞地喃喃自语。 


隐忍
当越看到身穿白衣的明彦时，他发现自己要死了，胸口要爆裂开了。远处的他显的瘦小的可怕，被医生警告说不能见他，导致他现在只能趴在屋顶上偷看他。
“彦，我在这里啊。”越小声地说。犹豫着要不要见他，因为医生说现在他的情况在逐渐好转，不要给他什么刺激。
此刻的明彦正做在花园的石凳上发呆，身边有很多鸟停靠在他的身边，气氛平和而安静，夕阳的余辉照在明彦白皙的肌肤上变成了漂亮的金黄色，好漂亮啊，我的彦！越开心地想着。
“时明彦，吃饭了！”冷冷的护士的声音响起，明彦微微皱了下眉，起身要走，身体却动不了了，因为他的眼角余光看到了越那黄黄的脑袋。他转过头直直地看着越，看到他很逊地傻笑着饶头，还是那个孩子气的样子。他笑了一下，就看到越连滚带爬地翻身下来，这是件仓库所以不高，越的大个子轻而易举地让他顺利地冲锋到了自己的面前。
“彦~~”带着哭腔的越一把抱住了明彦单薄的身子。
“你这个笨蛋，快放开我，白痴！”明彦脱口就骂。
“彦？”越像个被妈妈骂的孩子一样松开了手，手足无措地看着陌生的明彦。
“你这个猪头，我是这里的病人，还是差点杀了你凶手，你抱着我做什么？”
“呃？”越显然是呆住了，原本以为明彦会很激动地扑到自己的怀里或者来场山盟海誓打动他什么的，却没想到他现在那么地冷静地骂自己是“猪头”。
“我告诉你，你再怎么也快成年了吧？怎么那么没有长进？脑子白长了？还是被我给刺傻了？我是你的仇人啊！而且我是个变态，还有精神病，天天注射镇定剂和医疗的怪胎，你还来找我做什么？”明彦撂起布满了针眼的细白手臂给他看。
“你受苦了，对不起我什么也不知道。”越心疼地看着那些像是吸毒者样的针眼。
“白痴，我不是要你同情我，我告诉你，你喜欢的那个明彦不存在了，医生说那是我杀了人后的幻想，逃避事实的挡箭牌，一旦我的病被治好了，我就会一直这样下去，因为我本来就是个自私自利的小人，这才是真的我，你明白吗？你爱的是那个将自己的心关在心底硬是把自己想成个很善良的人的胆小鬼，其实我真正的性格就是这样的，小心眼，嫉妒心重，因为自卑而产生了对社会的不满，对什么事情都看不顺眼，为了独占冬维一个人甚至将他推下楼的内心阴暗的人，我是这个社会上的人渣，是最虚伪的小人，你懂了吗？”明彦说这些的时候平静的很。
“你……这样就算是治好了吗？”
“对，我本来就是这样的。”
“胡说，”越忍住不断汹涌的泪水。“你想象自己成为另一个人是因为你心里还是善良的，你还是期待着爱的，你还是希望被社会上的人重视的，特别是你爱的人。”
“随你怎么去想，我劝你放弃我吧，我不值得你爱我！”明彦幽幽地叹了口气。
“你是爱我的吧？”越正视他的眼睛，“你嫉妒是因为你爱我的吧？因为你爱我才会控制不了自己杀我的吧？”
“呃？”
“只要你是爱我的就好了，就好了，你一定会好的，会回到我身边的。”越努力地笑着。
“你……真是个傻瓜！”明彦低下头轻轻地说，一滴泪水在地上开出了绚丽的“花”。

拓燃知道越无论怎么样，只要见到了他的明彦就会把自己忘了的，爱情对于他来说是残忍的，看着院子里拥抱的两人，心里的绝望使他窒息。
越在轻吻着明彦的眼睑，脸上有着化不开的浓情，就如同自己在深夜里看他的睡颜时一样，爱上个分不出一点点心思给自己的人是种悲哀，此时的拓燃感到了从未有过的挫败感。
“哥，”越在他出神的时候叫他，“你还没有回去吗？”
“我……我要送你回去啊，他……他怎么样了？” 
“还好，医生和他说这样保持下去就会没事了，一个月后就可以出院了。”
“那就好了，那我们回家吧！”拓燃低下头转身。
“哥，我……对不起。”
“怎么了？”
“我好没出息，怎么会见到他以后就无法控制自己，好爱他怎么办？”越窝囊极了。
“好了，先回家再说。”
“等一下，哥，明彦有话和你说。请你进去。”

拓燃看着眼前陌生的明彦，那个眼神和天台看到的一样，与平时的小心翼翼不同，他现在有着苍老了许多的感觉。
“你……找我想说什么？”刻意避开越，私下和自己谈话，他的目的是什么呢？拓燃充满敌意地看着他。
“也许你非常恨我，不但伤害了你最爱的弟弟，还要抢走他的心，让你失去了你的一切。”拓燃惊讶地看着眼前这个平静的男人。“我也很清楚地告诉你，是越这个白痴自己爱上我的，这点怪不得我。我的性格导致我伤人也怪不得我。可是你自己也不看看自己，爱上自己的亲弟弟，还与他发生关系，这点你就正常了吗？其实我们有点像呢，为爱什么事情都做的出来的人啊！”明彦轻佻地斜眼看着一脸僵化的拓燃。
“你……你想说什么？”
“我想说，越他是不可能会爱你了，我现在非常清楚他爱我的心，你还是早点放弃他，不要到最后还要痛苦。”
“我爱他管你什么事？你是要我退出吗？我已经不能对你构成威胁了，你还想要怎么样啊？”
“我只是实事求是罢了，你不听我也没有办法啊，真是悲哀啊，我如果是你，我也许又会做出什么来了，你这点定力让我佩服啊，凌拓燃――商业界的天之骄子，竟然是个懦弱的可怜虫……”
“住口！”越在暗处走出来，脸色难看的可怕。“时明彦，你为什么要这么刺激我哥？”
“越？你怎么在这里？”明彦“一脸慌张”地看着向他走过来的愤怒的男人。
“我虽知道了你的本性，但没有想到会是那么卑鄙的小人，我暂时不想见到你！”狠狠地瞪了诧异的明彦，越拉着拓燃头也不回地走了。
在两人的身后，明彦将手从脸上挪开，满脸的泪水顿时汹涌而出。“再见了，越。我不能爱你。”其实他早就看到树后的影子了，才改变了语气说了那些话。“爱我是没有未来的。这是我最后能为你做的，就是把你交给最爱你人，这也是我爱你的方式啊！”让自己被误会成个小人，甚至使他讨厌自己，明彦此刻满意地感到自己很伟大，但是眼泪怎么会流也流不完呢？“越，我爱你。”从来没有说出口的话语在此刻显得凄凉而单薄，而明彦在说完后不醒人事。

“啊~~哥，再用力点，好舒服啊~”越一回到家里就迫不及待地拥住拓燃，脱下彼此的衣服倒在玄关门口。此刻他的火热在哥哥的口腔里，被用力地吸吮着，而他还不满足地大声嚷叫着。
拓燃感到越深深的悲伤，十分配合他，虽然刚才明彦的话在他的耳边回荡，但是为了越他什么也顾不了了。
“哥，我要你，快点转身过去。”看到身下的人顺从的样子使越异常地兴奋。没有任何润滑的甬、道非常干涩，使得越十分地急噪起来。
“慢点，越，好痛，停下来。”泪水潋潋的拓燃显的特别娇媚，让越停了下来。
“你爱我吗？”突如其来的问话使得拓燃停止了哭泣看着一脸严肃的越。“哥，你一直都爱着我吗？”
“越……”犹豫了一下，拓燃鼓起勇气说，“是的，我爱了你十几年了。”笑容坦然而直白。
“那么你什么都听我的吗？”越的脸上找不到任何的表情地说。
“恩。”
“那么请你永远爱我，不要把我留在黑暗里了，不要让我再受伤了，我不要再被欺骗再被抛弃了，哥啊，不要丢下我。”越说着说着伴着儿时的记忆，他痛苦地抱住了头。
“不会的，我会一直陪在你的身边的，我爱你啊，越。”心疼的看着越如同孩子时期的楚楚可怜，拓燃吻上了他的唇。
两人忘情地接吻着，忘情地做、爱，忘记彼此的身份，原本以为可以放弃一切就这么过去的，但是，他们心里都知道他们中间永远有一个人的影子，而那个人在他们不知道的地方忍受着非人能承受的痛苦。

“时明彦，该打针了，你怎么没有吃晚饭？”护士长冷着脸责怪坐在黑暗里的明彦。看到自己的话在他耳中并没有任何作用时，这个更年期的半老太太非常生气，那张涂满了白粉的脸在黑暗中着实吓人，她恶狠狠地走过去，一把拽住明彦细瘦的胳膊，“打针了！”说着毫不留情地用酒精草草地擦了遍，狠狠地扎进白皙的却布满红点的手臂。
明彦轻微地皱了下眉，他明白这是什么药，而自己已经离不开这个药，自己也离不开医院了吧！他微侧着脸看着胖女人的圆脸，用飘渺的声音说：“你好象又胖了点，该减肥了吧？阿姨！”
“啪”一个清脆的耳光在明彦的脸颊上留下个肥掌印，“你这个神经病！”老女人丢下句话就气冲冲地离开了，将凉了的饭菜端走，这是明彦一天的伙食，一口也没有动过。
“好痛啊！”明彦这样才感觉自己活着这个事实。脸上疼痛发烫的感觉使他清楚地感到自己不是一具尸体。想着明彦便开始自慰了起来，发出性感的喘息声，口中断断续续叫着：“越~~越~~”。
完全不知道明彦在呼唤自己的越，正在和拓燃缠绵，也许没有明彦的出现，两人会比任何人都幸福的，明彦对于他们到底算是什么呢？
“我爱你，好爱你，越。”拓燃发现自己从来没有那么大胆过，他不断地重复着这句话，一直一直地说，每一次都是在强烈而疼痛的销魂快、感中用尽了力气嘶喊着，泪水也不断地流下来，虽然越会小心地替自己舔掉，但是他知道越心里的那个人并不是自己。
每一次和越做完都要让他疼的下不了床，对自己，越并没有对明彦的那么怜惜，虽然自己比明彦要强壮点，但是那样暴烈的性、爱让他窒息。越发泄无聊时会找他，酒醉后会找他，有时半夜醒来就会要了他，但最多的时候是在他想明彦的时候，自己成为了可笑的替代品。拓燃还是不清楚越是不是对自己有感情，可能连越自己也不知道，但是唯一可以知道的就是他的心大多数在明彦的身上，所以他决定找明彦谈谈，使一切完结，无论是好是坏，都比现在大家伤心要好。

拓燃瞒着越来到了医院，医生知道他来了后，很慌张地躲了起来，拓燃去问其他的护士也都很在逃避他，无奈之下，他只能自己去找明彦。
当他站在明彦的床边时，他简直不敢相信自己的眼睛。这几乎是一具裹了层皮的骷髅。那张透明而白皙的皮肤变成了黄褐色，漂亮而清澈的眼睛变的混沌而茫然，两边的脸颊深深地嵌进去，明彦就这个大着手脚躺在雪白的病床上。
“明彦？”试着呼唤他的神志，却发现他手腕上的刀痕，刚想抚摩这道伤口，却发现他的手臂上大大小小的针孔。拓燃的心好象被什么揪紧了，眼眶渐渐涌上了泪水来。此时有个年轻的护士经过，拓燃一把拉着她的手，向她问情况。
“先生，请你冷静点好吗？您抓的我好痛啊！”年轻的护士有点惊恐地看着他瞪圆的眼睛。
“他……他怎么会变成这样？”
“我……我不太清楚，大概是自杀未遂吧！”她小心翼翼地看着拓燃的表情说，“因为承受不了药物的折磨，加上情绪上的波动，他那天真的很可怕，要不是及时把刀抢了下来，他恐怕要把自己的手给剁下来了啊。”
“什么药物？他不是快要好了吗？”
“是镇静剂，后来加了量，为了控制他还加了吗啡，所以他现在和吸毒的人没有区别。”
“为什么医院要给他加这种药？”拓燃的火气一下子就窜了起来，声音提高了很多。
“这个……听说他是精神病，还杀过人，所以医院里的人都怕他会不会发病，就有人出主意了。说反正死了也没有什么人会在意的什么的，我也很同情他的，他们真的很残忍对他，把他根本不当人看待……”小护士明显是刚来不久，敢这么说话，但是后面的话拓燃已经听不清楚了，他走回病房，将几乎没有重量的明彦从床上抱起来，转头对那个护士说，“我不会放过你们医院的，我会要你们付出代价的。”说完抱着明彦离开了。
拓燃没有开车回去，他现在很乱，看着在后座沉沉睡着的明彦，胸口很压抑，他不知道当越看到这样的爱人会有什么反应。他明白那天明彦为什么要说那么残忍的话气走他们，想到这里，拓燃的心就开始闷了起来。在河边的堤坝上，吹着轻柔的微风，拓燃鬼使神差地将瘦弱的明彦抱在怀里。

明彦醒来的时候天已经黑了，他看到拓燃背对着自己抽烟，便努力发出声音叫他：“哎~”只发的出一个音节而已。
“醒了啊？”拓燃轻柔地转身问他，“身体有没有不舒服？”
“我……”说话都显的费力，明彦索性闭口摇头。
“没关系，你不用说话，好好休息，这里是我为你借的房间，还请了护工照顾你，所以你要好好把身体养好，然后再去见越，也许是我自私，我怕越看见你这样会崩溃的，所以自作主张地把你安排在这里。”看到明彦失控的泪水后，拓燃叹了口气，“你何必瞒我们这样作践自己呢？你不是答应过我会带给越幸福的吗？所以从现在起，你要好好养病，为了越，明白吗？”看到明彦吃力地想张嘴说什么，拓燃用食指堵住了他的话，“不要再说什么了，我只告诉你，越最爱的一直都是你！”
明彦这下彻底地泪水决堤了，他用手捂住脸，可是泪水依然从指缝中漏出来，拓燃浅笑着拉开他的手，用手帕擦干他的泪水，“留点水吧，你已经几天滴水为进了，把这杯水喝了吧！”
……
以后的日子里，拓燃每天下班都去小公寓看明彦，他的状况比以前要好很多了，护工是高价请来的，有一定的医疗水平。但是除了毒瘾，这个东西依然折磨着明彦脆弱不堪的身体。好几次，拓燃都不得不将明彦绑在椅子上，这样才能避免他用自虐的方式减轻痛苦，虽然这种非人的痛楚几乎让明彦咬舌自尽，但是由于拓燃在身边用越的名字鼓励着他，使他克服了过去。
还有一点，明彦还是很难开口说话，平时只要拓燃在一个人说，他在听而已。不知是什么原因，也许是精神上的刺激使他心理产生了阴影，使他不能说话了。这都是专家说的话。
明彦有时会笑了，因为拓燃会说好多越小时侯的事情逗他，越小的时候闯过很多祸，同时也知道越是他妈妈偷情生下来的私生子的事情。所以从小得不到父母的爱的他很怕寂寞。
偶尔越会怀疑拓燃每天晚回来的原因，但是都被他用工作推脱了过去，现在的明彦还是脆弱的，不能被越看到，在等一段时间吧！拓燃抬起头看着夜空，幽幽地叹了口气，替明彦盖好了被子，轻轻关上了房门。
……


误会
一个阳光明媚的午后，小公寓的阳台上洒满了光，明彦躺在摇椅上悠闲地看着街景，马路上嘈杂的人群和他的安静形成了对比。护工满意地看到他一天比一天气色好，这样她的工钱就可以拿的心安理得了，她的年纪比明彦小，却觉得照顾他是应该的，也说不上具体的理由来。看了看表，离拓燃来的时间还有2个小时，要准备饭菜了，可惜酱油没了。他有些担心地看了看明彦，看见他半眯着眼睛舒服地享受阳光，就放心地出门了。
“我出去买瓶酱油啊！”知道他不会回答什么的，但是要让他不要担心为好。轻轻掩上房门，叹了口气下楼去了。
“叮铃~”门铃没过多久就响了，是护工没带钱吗？不会，她是个很谨慎的人，那一定是拓燃了，明彦走过去开门，脸上带着浅浅的微笑。
“啪！”门开了……

拓燃看着会议厅的挂钟，离散会还有一个小时，下班是两个小时，他慵懒伸了下懒腰。
“凌总，这个企划您看……”漂亮的女秘书娇滴滴地问他，“凌总？”
“呃？啊，什么？”在不知是哪里神游的拓燃被秘书的声音拉回现实而有点窘迫地被大家注视着。
“您是不是最近为了公司累到了？那还是休息一下吧！”
就这样，意外地，拓燃可以早点下班，这样他可以有更多的时间去看望明彦，还能早点回去烧饭给家里的饭桶吃。想到这里，拓燃轻松地哼着小曲开着他的“大奔”一路飞驰向明彦居住的小公寓。
在路过大卖场的时候，他想到可以买点零食给明彦吃的胖一点，于是将车停好进了卖场里面。

开门的明彦脸上的笑容在瞬间消失了，甚至变的惨白的可怕。对方在看到他时也不可思议地睁大了眼睛，双方僵持了很久直到……
“啪！”一个清脆的耳光打的明彦踉跄了一下跌到在地。手持在拓燃西装口袋里找到的地址，越怒不可遏地朝明彦嘶吼着：“原来我哥养的情人是你啊！你还真是够贱的啊，勾引我以后还来勾引我哥，你说你到底想干吗？报复我吗？啊？说话啊！”看到明彦无辜地眼神后，越更加狠下心肠来。他走进门后将门反锁上了，一把拎起明彦的衣领。“你说话啊，说你不是故意的啊，说你最无辜，都是我们的错啊！”
明彦很想说不是，但是他连声音都发不出来，他从来没有见过这样暴戾的越，像是要把自己杀了一样，他的眼神里充满了对自己的厌恶与仇恨。
“你已经连和我说话的兴趣也没有了吗？你玩够我了吗？现在连我哥你都要抢走，你够狠的啊，是啊，我哥比我有钱，比我有事业，比我懂得人生世故，你喜欢的是很你差不多年纪的人，你是嫌我幼稚了啊？”越通红了的眼睛满是血丝，一个人自言自语地咆哮着。然后他又是一个耳光打的明彦的嘴角渗出了血丝来，“你说话啊，为什么不说？你是和我倔到底了，是吧？贱人！”
除了摇头，明彦没有其他的事情可以做，索性闭眼让他打。但是越没有再打下去，在愤怒中冲昏了头脑的他，用力将明彦摔在客厅的地板上，随即压了上去……
“谁在里面？开门啊，时先生，没事吧？”护工听见里面的吵闹声吓的惨白了脸，门又被上锁了。
完全无视外面的叫喊，越直接扒下明彦的裤子，在毫无任何润滑的情况下，凶狠地将3根手指插入了明彦的后、庭中，速度又快又狠，很快他的手就被鲜血沾湿了。明彦痛的死去活来，但是他依然发不出声音来，他不出声，越就更生气，更残忍地对待他。
“很贱嘛，这个地方被那么多人疼爱过，流出那么多血来了啊！”说着越掏出自己的分、身对准流血不止的伤口……
“住手！”门被拓燃踢开了，越回头被拓燃一拳打趴在地，护工用手遮住脸，不敢看明彦那副惨像。拓燃看到明彦的下身时，觉得眼泪也要涌出来了。他忿忿地骂越：“畜生！”一边抓过被单将躺在地上的明彦包起来，床单立即被血染红了一大片。此时的越被打醒了，看到被自己弄成这样的明彦他用双手抱住了头，“我怎么那样对他！”他双眼茫然地自言自语着。
拓燃看见他平静下来后，对他喊到：“还傻在那里干吗，快来帮忙把他送到医院去啊！”越猛然惊醒，扶住明彦的腰冲下了楼。
拓燃将车开的飞快，心早就不在车速了，他此刻担心的是明彦着残破不堪的身子能不能挺过去。越是抱住明彦的上半身坐的，环着他的腰，让他侧躺在自己的身上，不触碰到伤口的坐法。明彦已经昏死过去，眼角却带着泪痕，越自责极了，被嫉妒迷了心志的自己对他做了那样残忍的事情，想到这里他就恨不得杀了自己好了。
一路上，拓燃一句话也没有说，气氛沉寂的可怕，就这样到了医院。
“还好送的及时，没有什么生命危险，缝了8针，输了点血。”医生说话的时候一直盯着他们两个看，这样的伤口免不了使别人猜疑。“住两天观察一下就没事了，只是他体内的……”
“这个我知道，我有办法的。”在医生之前，拓燃打断了他的话。
“恩，这个要注意好啊。早点送到……”
“不是说了有办法了吗？好了，其他的没事了吧？”慌乱地把医生打发走，越有点狐疑地看过自己一眼，但他的心思还是全都放在床上的那个人身上了，他轻轻地叹了口气力离开了。
越现在才发现明彦瘦的可怕，先前在气头上的自己没有发现他竟然成了这个样子，头发留长了，遮住了额头和眼睛，轻柔地用手拨开那些顽皮的碎发，他俯下身在他突出的额头上印下了一个吻。其实见到他时，越发现自己依然爱着他，就这点让他很生气，所以才会打他，以为这样自己可以解恨，可以不再对他有感觉，现在发现完全错了，不然心不会那么痛。痛的仿佛刚才打在明彦身上的都打在自己的心头上一样。
刚才拓燃说他不能说话，受了刺激的关系，那到底是受了什么刺激呢？为什么明彦会那么憔悴，那么虚弱呢？那他不开口并不是厌恶自己的关系了啊！好乱啊，越觉得连他都快要昏倒了啊。
在他混乱的时候，明彦已经醒了，他安静地看着眼前这个手足无措的大男孩。
“啊！你醒了啊？”越第一次发现自己会那么尴尬地面对一个人。“我……你没事吧！”
明彦轻轻地摇了摇头，牵动了一下嘴角笑了一下。越的泪水顿时汹涌而出，“为什么你那么善良，为什么还要对我这个畜生笑呢？为什么啊？”嘴唇却被明彦的手挡住了，明彦摇摇头示意他不要这么说。越激动地拉过他的手，“我知道你说不出话，我问你，你只要点头和摇头就可以了。好吗？”见到他点头，越忍住心中的情绪问：“你现在还……还爱我吗？”越小心翼翼地看着明彦的神情，他低头想了一下，终于直视越的眼睛，坚定地点点头。越此刻幸福的快要死掉地将明彦从病床上抱起来在原地打转，两个人在病房里转到一齐倒在床上，越注视着这双因为自己而亮起来的眼睛，将唇引在明彦的眼皮上，然后向下是脸颊再是嘴唇，像是两个初恋的初中生般青涩的接吻，却足以让人为之感动了。
看着房间里的两人，拓燃虽然很难受但是还是笑了，坦然地笑了，经历了那么多曲折，应该让他们幸福了吧！

那天越在沙发上午睡，这几天为了守着明彦他算是累垮了。今天才刚把明彦接到家里就累倒在沙发上了。明彦微笑地看着他张着嘴巴睡的好香的样子，坐在躺椅上看越小时侯的照片，他要更了解这个男人，他最爱的人。
“口渴吗？”从厨房拿了瓶矿泉水的拓燃穿着休闲装走出来，拿了条毯子给越盖。明彦摇摇头，礼貌地微笑着。
“你的事情……我没有告诉越，我不知道你能不能忍受的了不让他发现……”拓燃也知道这样的话明彦会很苦，但是如果让越知道他会做出不可弥补的祸来的。明彦低头想了下，朝他点点头。拓燃发现越会那么迷恋他的原因了，他真是个善良又能为爱牺牲的人。突然街上放起了礼炮，也许是谁家有喜事了吧，明彦听到后很是兴奋，要站起来到窗口看。但是牵动到了伤口，当即疼的皱起了眉。
“要去看吗？”拓燃问他，虽然不明白他为什么对别人家结婚感兴趣，看到他脸红地点头，便将他抱起来走向窗边。明彦受宠若惊地睁大了眼睛，拓燃只是给了他一个安慰的微笑而已。
楼下的新人在祝福中上了豪华轿车，白色的轿车车头的香水百合淡雅而雍容，一对可爱的小熊坐在花蔟中，幸福的场景让明彦觉得很舒服，舒服地闭上了眼睛。风吹过他长长的刘海，露出清秀的面容来。不知是怎么回事，拓燃被他吸引的挪不开目光来。直到明彦睁开眼睛与他对视才尴尬地转过头来，两人一时不知道说什么好，拓燃窘迫地将他抱回躺椅上，心虚地离开了客厅。
越醒来后便开始活蹦乱跳了起来，他粘在明彦的身边吵闹着，不时偷亲明彦的脸，还是个孩子啊，明彦想着。此时拓燃在厨房里忙活出来了，尴尬地看了一眼明彦，“开饭了啊，越你这个饭桶，我烧了很多够你吃到撑死的了。”
“哥，哪有这么说自己亲弟弟的啊？切！”在明彦面前被说成这样，越开始耍脾气了起来。
“事实就是如此啊，快来吧！”拓燃感到这样吃饭是种幸福到头脑发昏的事情。
在越边吃边说话还喷了一桌米粒的状况下，拓燃不得不承认，明彦是越最好的心灵寄托。看他高兴成这样，拓燃去看明彦的反应，却发现他在发抖，虽然他在努力抑制，可是握着筷子的手掩饰不了他的痛苦，这下可糟了。
明彦的冷汗弄湿了额前的头发，嘴唇抖的根本吃不进东西，他在努力不让身边的越发现，但是眼前已经发黑了，他知道自己撑不下去了，只好将求救目光投向拓燃，拓燃知道状况的严重性，“越，去买点水果。”
“啊？饭才吃了一半啊，你当我苦力啊？”越不情愿地推脱着。
“但是医生说明彦最好在饭后半小时吃点水果才好的快啊！你……”
“我知道了，马上去！”越听到关于明彦的就很有动力，没听下去就小跑下楼去了。
等到确保越走远了，明彦便撑不下去了，眼前一黑向下倒去，幸好拓燃及时扶住了他的腰，“明彦，你要挺住啊，越很快就要回来了啊！”拓燃心急的说着。明彦很想点头让他放心，可是他没有力气了，他感到自己的灵魂都快要脱离身体，但是就是昏不了，浑身都在痛着，他用尽最后的力气在拓燃的手上写着：安眠药。
“这……对你的身体伤害很大的啊！”
明彦痛的泪都涌出来了，用哀求的眼神看着拓燃，终于得到了妥协。
看着沉沉入睡，却带着一脸痛苦的明彦，拓燃的心被什么狠狠撞击了，他轻轻抚摩着明彦消瘦的脸庞，出神地看着，连越回来了都不知道。
“哥……”越轻声叫他，他不明白哥哥为什么要用那种眼神看着明彦，心里很慌乱。
“啊~”被叫回神志的拓燃不好意思地低下了头。“他刚才说累了就睡着了啊！”
“哦，喏，我买了甜橙和苹果，放在厨房里啊！”越怀着满腔的狐疑走进了厨房。
我到底是怎么了，最近心里莫名的悸动着，仿佛时刻都在牵挂着什么似的，仿佛要失去什么似的。为什么不敢面对明彦的脸呢？为什么心有时闷闷的，却说不出来为什么呢？好烦躁的感觉啊，为什么会这样，那么沉着冷静的自己为什么会这样呢？看着窗外的夜空，拓燃叹了口气。
越觉得自己的心里越来越不安了起来，哥怎么会用那么深情的眼神看着他的彦呢？看着客厅里六神无主的哥哥，他一脸紧张地清洗着苹果，水大的差点溢出水池。
沉睡着的睡美人丝毫没有意识到，自己的存在将会引发另一场风波，而结局可能更加曲折……

震惊
平静而安宁的日子仿佛与他们无缘似的，而明彦的秘密还是被越知道了……
这天原本是个晴天，越的心情比天气还要明媚灿烂。因为这天是他的十八岁生日而这个生日可以有明彦相伴。明彦实在是拿他没有办法了，他就今天就把自己抱起来再放下再抱起来再放下好几次，仿佛永远抱不够似的。虽然他在摆手加摇头，但越还是忍不住抱自己起来打圈旋转着。
“彦，怎么办啊？我高兴的快要死了，你在我的身边，我好幸福，而且今天我就成年了，可以更与你相配了，怎么那么幸福呢？好高兴啊！”越一个人自言自语道。
明彦说不了什么，只能用点头与微笑来回应这个半大的男人。
而拓燃则也安慰地微笑着，在远远的地方边准备晚餐边凝视着他们的身影。如果日子一直这样下去就好了。
可是就在今天成了越一生不可磨灭的记忆，在越满心欢喜地吹蜡烛时，明彦发病了。当越的笑容僵在嘴角时，拓燃才一把拉过明彦，可惜已经晚了。越摇晃着明彦的肩膀，神情紧张地问：“你怎么了，彦？你到底这么了？为什么抖成这样？为什么你的脸色那么难看，为什么……？”越不停地问着，因为他看到他的彦已经开始翻出眼白来了，这让他浑身不舒服，如同被针刺了一样。
“越，你先不要问，我等一下再和你解释，把他先交给我吧！”拓燃试着安抚越的情绪伸手要将明彦抱过来。
“啪”越狠狠地打掉了他的手，“不要碰他，你要抢走他吗？为什么啊？为什么你知道的我都不知道啊？你现在说清楚他到底怎么了？”
“越，”看到这样蛮横无礼的越，拓燃有点吃惊，那双眼睛似乎要冒出火来，像只野兽般提防着他。
“你快说，我不要一个人被瞒在鼓里，说啊~~”
“他只是当初染上了毒瘾……”拓燃将一切都告诉了越，那个私人医院的恶劣行径和自己让明彦答应不说给他听的事情，但是听完了的越竟然没有一丝反应，只是面无表情地将抖的缩成一团的明彦抱进了他们的房间里然后将门锁上了。
“越，你想做什么啊？开门啊！”醒悟过来的拓燃连忙敲起了门来，但是里面鸦雀无声，似乎并没有人在一样。
房间里的越紧紧地抱住明彦的身子，泪水不断地滴落在明彦的背上，许久，他才哽咽地出声，门外的拓燃在听到越的声音后也停止了敲门。
“彦，为什么要瞒着我呢，为什么宁愿相信哥哥却不相信我呢？”越觉得此刻好没有安全感，好寂寞，他的世界好黑暗。明知道明彦什么都说不出，他依然说着，“你不相信我吗？认为我是个小孩子不值得信赖吗？你不是爱我的吗？为什么不相信我呢？”
拓燃听不清楚越在说什么，但是听见他的语气十分平静算是舒了口气，靠在门上，轻轻地叹了口气，点上一根烟来。
“彦，我不能分担你的痛苦吗？为什么你还要装出很高兴的样子在我的身边呢？”越看着明彦的眼睛问着，泪水不住地流出来。“你其实很累吧，和我这个什么都不了解，什么都看不出来的白痴一起很累了吧？”虽然明彦也流着泪使劲地摇头，但是越丝毫没有觉得安慰，反而以为这是种同情而已。“好吧，你已经不信赖我了，我把你交给我哥吧，他一定能好好照顾你的，他是个可以给你带来安心的人，而我不能……”
话音未落，越不停说话的唇被明彦用自己颤抖不已的唇给堵住了，从彼此相依的触感上，越安心了，他用手环住明彦纤瘦的腰，回应着明彦努力维持的吻。越知道此刻的明彦就是动一下都会浑身发痛，神志也在渐渐模糊起来，但是他还是不能停止这个吻，而他也将鼓励化在这个吻上，所以他要将明彦吻到忘记疼痛与悲伤，只为自己而活，心里除了自己谁也不能住进去。这个自私的想法倒是起了点作用，渐渐的明彦不再抖的那么厉害了，情绪也很快地平复了下来，看着满面通红依偎在自己怀中的明彦，越笑了下说，“我找到对你最有用的止痛药咯！下次痛起来一定要找我哦！”看到明彦羞红地低下了头后，越放心地笑了。
在外面等待着的拓燃看到的是越平静的表情，虽然有点讶异，还是没有问什么。
“哥哥，今天我已经成年了，我不在是那个小毛孩了，我要变的更加成熟变的可以照顾彦还有……哥哥你。”说这话的时候越很坚决，坚决的让人忍不住想哭，不然拓燃不会红了眼睛的。
可是气氛刚刚趋向于好的方向时，门铃不适时地响了起来。开门去的是拓燃，然后越就看见他呆站在玄关那里一动不动的样子了。
“哥，是谁来了？”越小心翼翼地问，努力掩饰心中不祥的预感。
“你……你们怎么来了？”拓燃反应过来侧了下身，越看到了此生最不愿看到的两个人。“爸，妈，你们今天怎么来了？”拓燃也不希望此刻见到他们。
“今天是越的十八岁生日啊，我们来慰问下不行吗？”父亲严肃地开口说话。而母亲双眉紧锁，看也不愿意看越一眼。
“你们还记得有我这个孩子吗？”越的怒火很快就被这对假仁义道德的夫妇激发出来了。
“你虽然不算是我们凌家的小孩，但是我们把你养大也算是认了，但是你这是什么态度，啊？”父亲十分生气地走向他。
“你们心里早就在呐喊了，杂种，畜生，随便你们骂，还装什么救世主啊？”越不甘心地顶撞着。
“越，不准这么和爸爸说话。”看到父亲的手已经举起来了，拓燃连忙出声制止。
“老公，不要管他了，我们并不是来找他的，拓燃，从今天起，你就不用在这里住了，反正他也成年了，你跟我们回家住吧，家里太冷清了。还有，我为你订了门很好的亲事，走吧！”母亲很讨厌越，连一句话都不愿和他说。因为越的亲生父亲抛弃了她，原本答应和她一起私奔的，却无故失踪了，或者说是逃跑了，留给她的只有这个从小就得不到爱的孩子。她憎恨越如同憎恨那个男人。
“这个……你们怎么可以自作主张呢？”拓燃慌了手脚。
“本来你说要和越住出去我们已经很有意见了，但是为了尊重你的决定才妥协的，现在不是你能做主的了，因为你是凌家唯一的继承人，身上的重担可不是那种人能比的。”父亲扳起了脸。
“那让我考虑几天吧，现在请你们回去吧，越一年才有的生日我想为他好好过。”拓燃此刻只想把冷酷无情的父母“赶”出去。
“那好吧，给你点时间也好，不过……”父亲的话突然停住了，因为他看见了明彦。“他是谁？”
“他是我的一个朋友而已，住几天。”拓燃难得地撒谎道。
“不是啊，他是我的爱人啊。”像是耍脾气一样，越存心要气他们。
“你说什么？”父母显然是被惊吓到了。脸色难看地怒视着明彦。
“我说啊，像我这样没有重担的人啊，却有个很爱我的情人啊！”越得意地走过去搂住了明彦的身子。明彦在挣扎，但是始终挣不开。
“真是个没出息的畜生啊~~”父亲发出近似于悲鸣的叹息声，一把拉过拓燃的手，“不要再和他一起住了，家族蒙羞啊！”他拉住了拓燃的手，拓燃挣扎开来，“我决不离开他们，你不要逼我。”
父亲被拓燃气走了，但是母亲却留了下来，她看着墙上写的“凌越（爱心）时明彦”的条幅又看着明彦的脸问：“你是时明超的什么人？”明彦吓了一跳，然后他找来了纸，在上面写道：他是我的大哥。
“他……他现在在哪里？”越的母亲的身子开始摇晃了起来。
“他现在已经过世了，得胃癌而死的。”明彦不知道她怎么知道哥哥的事，但是还是为她“解释”着。
“死了？哈哈~~活该啊，早就该死了，这个负心汉啊！”越的母亲失常地叫唤着，眼角有泪水肆虐。
“莫非，”压抑着心中的不好的预感，越小声地问：“那是我的亲生爸爸？”
越的母亲看了他一眼，转身跑出了门，什么话都没有说，但是那是心虚的眼神，如同小时侯自己问她自己的亲生爸爸是谁时一样的心虚。
如果明彦的哥哥是自己的父亲，那明彦不就是自己的亲生小叔了？越被这样的想法吓坏了，再去看明彦时，他已经泣不成声了。
看着他们两个人，拓燃也只能将自己的身子深深地嵌入沙发之中，为什么命运如此折磨他们呢？他觉得心里绝望到及至，连活下去的勇气都没有了。


过渡
明彦把自己关在房间里，任门外的两人干着急着，明彦将眼睛深深地闭上，紧皱着眉头，爱一个人为什么会那么痛苦呢？
越急的满头大汗，拼命地敲打着白色的木门，“彦，有什么事情出来和我说啊，你在里面干什么啊？”
“越，你冷静点，让他清醒一下好了。”拓燃安慰着越，虽然他的心里也很难受。但是现在只有自己可以安慰他们了。
“我不管，不管我们是什么关系，我只要能够爱你就好了啊，你出来吧？求你了，彦！”越的身子渐渐在靠着门滑下来，跌坐在地板上，像个被没有神志的玩具。
许久，门开了，明彦看到越的身子由于开门的关系而向后倒下便连忙伸手去扶他，却被越一把抱在怀里动弹不得。和他一起倒在地上，越一直低着头，只能从他颤抖的双手感觉到他的情绪，明彦轻轻地用手将他的刘海摞到旁边去，看见的是越孩子般的哭泣。
“彦，到底我爱你的心老天听到了没啊？为什么简单地爱一个人都不行啊？”越将明彦紧紧地抱在怀里。
好不容易将越劝服，拓燃替他盖好被子，扳开他的手，将明彦拉了起来，“我们出去谈谈吧？”明彦轻点头，跟着拓燃一起出去了。
“这件事还没有确定，所以先不要影响你的心情，你要保持乐观的心态面对你的病，首要的事情是将病养好了，你明白了吗？”拓燃很感动明彦的点头与微笑，看到他尽量忍着的悲伤，心里也不是什么滋味。“不过我知道你的脆弱，想哭就别忍了，现在越不在，你可以轻松地哭一场发泄一下吧！”明彦逞强地摇头，但是眼泪还是不争气地流了下来，渐渐越涌越多了起来。
“没关系，不要怕越伤心地哭吧，只是别把眼睛哭红了，被越发现就不好了啊。”拓燃轻轻地围住他的肩膀，在他的耳边轻柔地说着。明彦感到一种从未感觉到的安心，安心的好象襁褓中的婴儿，他渐渐将身体依靠在这个怀抱中，发不出声音却依然咧着嘴哭着，好象那种撒娇的哭闹似的。
拓燃的手逐渐加重了力道，心好象被什么东西点燃了似的，“嘭嘭”地跳动着，最后不经过任何的考虑，他将怀里的人柔软的唇用自己的吻住了，虽然对方有点挣扎，却被紧紧地吸住了，怀里的人僵直的身子也慢慢地软了下来。他终于离开了那被自己吮红的樱唇，却转移到了他雪白的脖子上，感觉到明彦的顺从与纤弱，欲望被点燃了起来，甚至烈火熊熊。但是他知道接下来自己做的事情会酿成什么样的结果，他幡然醒悟推开明彦的身体，转身狼狈地躲进了厕所里。
被吻到乏力的明彦呆呆地坐在沙发上，刚才到底怎么了？那个人是一向冷静的拓燃吗？那样疯狂的人怎么会是那么文质彬彬的拓燃呢？但是被撕咬得疼痛的唇提醒着自己刚才那些都是真的。



结局一
第九章

（结局一：我们可以到那里吗？）

“虽然大人们总是说只要付出过努力就会有成效，但是对于我们来说，我们是那么地害怕努力过后依然看不到希望，真的很害怕。我们像是一直居住在黑暗处的孩子，渴望明天的到来，却又怕希望的破灭。到底未来在哪里？有人说过，未来在我们的手上，但是我们握紧了拳头也只能看到时间在我们的手中流逝掉而已……”

拓燃发现自己不能忍耐自己的心了，他是那样地爱着他们两个人，但是他们却只深爱着他们的彼此而已，丝毫没有自己的存在，一想到这里，他觉得自己很失败，很凄惨。然后他决定回家，将一切了结了。
他瞒着越回到了家里，虽然他知道这样回去也许就会被关起来了，但是他还是觉得有必要回家一次。
果然他回到了家就被父亲的老K脸吓到了，父亲对他很痛心，但是看到他回来还是觉得有点窃喜的。于是他又自以为是地下令不允许大少爷走出房门，关他禁闭10天的惩罚。
当拓燃丧气地躺在久违的床上时思考着刚才得到的消息时，听见了窗外的动静。
“汪汪汪~~”谁家养了只狗啊？咦？这只狗的叫声好熟悉啊，难道是……他连忙下床走到窗口向外看。果然如他所料，越探着头向上看，当看到他时，连忙挥手示意着。旁边是安静的明彦，也翘首期盼着，好象一下子受到了重视般的，拓燃的心立即鲜活了起来。越不断地示意他从二楼跳下来，他们会接住他的。于是没有任何犹豫的，他迎向了伸向他的双手，再说他平时很注意锻炼，根本没有任何问题从那个高度跳下来。
“劫持到了人质，我们走吧！”越高兴地宣布着，兴奋地拉着他的手。
他们逃回了他们的家里，在热闹的接风“仪式”后，拓燃不得不把刚才听到的事实说出来。
“越，你先保持冷静下，我想这件事必须得说了。”拓燃严肃的神情让气氛刹那间冷了下来。
“是……什么啊？为什么那么严肃啊？”越倒挂在桌角的身子紧绷了下，迅速调整好坐端正。
“你和明彦不是叔侄关系，只是明彦的哥哥也是妈妈的情人罢了。”
“那太好了，我就说嘛！”越得意地笑着，“那还有什么问题吗？”
“但是爸妈他们说不能让你们在一起，除非他们死。”
“为什么啊？他们不是不承认我吗？还管我干吗？”
“他们啊……你也知道啊，他们最重要的就是面子了，他对我说要不然就等到他们死，不然他们会用尽一切力量使你们分开的。”
“真是混蛋，面子，他妈的，要什么死人面子？”越忿忿地骂着，“那我与他们断绝关系好了，我不再姓凌，我与凌家再无瓜葛了。”
“越，你知道这是不可能的，爸爸马上要参政了，所以他不允许任何污点影响到他。所以他很快会派人把你接回家的。”
“我不回去，你呢？对于这件事，你的看法呢？”越反过来问他。
“我当然也不希望这样但是你知道爸爸是个多么固执的人啊！”
“那么……你这是，妥协了？”越轻蔑地看着他。
“我也不是没有为你们着想，所以我希望你先回去稳住他，到时再商量权宜之计。”
“那要等多久啊？”
“起码等到半年后的民代选举以后吧！”
“不行，我忍不住。”越很快地出声表示抗议，“我怎么忍的了那么长时间看不到彦呢？不干了。”越开始耍脾气了起来。
“那你们可以暗地里见面的啊，我会帮你们安排好的，越，别像个孩子一样。”拓燃轻抚越的头发。
“这个……”
如果当时拓燃没有出这个主意，也许结局就不会那么让人揪心了吧！虽然拓燃在几年后还是后悔着这个决定，不过如果没有这个主意他们也会那么做的吧！

在这个提议下，越和明彦仿佛成为了古代的被双亲阻拦却在后花园私会是情人一样。只能在拓燃的安排下见面，这天他们又一如既往地在老地方见面了。
远远地，明彦就看到越朝自己飞奔而来的样子，满头大汗却非常清爽的笑容。他幸福地朝他笑着。
“彦，我好想你！”两人抱紧了对方，将浓浓的思念揉进对方的身体里面。
他们通常回这样在越放学回见面一到两个小时，然后回家避免疑心便说是补课，毕竟高三补课是家常便饭。
原以为日子会这么过下去，但是随着父亲的曝光率的提升，他们的恋情开始曲折了起来。可是就算困难也不能让他们少见一面，他们的爱并没有因为困难而降温。
可是事情还是被揭发了出来，在拓燃父亲当选的前一天的报纸上刊登了越和明彦的亲密照片，标题为：民代候选人的儿子竟然是同性恋，与男友的亲密私生活曝光。
当天晚上，当越被父亲一个耳光打醒的时候，他被扔在地上的报纸吓的终于清醒了。
“混小子，你还有心情在这里睡觉，你知道你害的你爸爸在外面被人耻笑吗？“扶着因愤怒而浑身发抖的老公，越的母亲狠狠地骂着越，视他为垃圾般仇视着。
越看着一脸绝望的拓燃，又看看父母对自己的鄙视，他突然站起身来走出了这个家，临走时，他丢下句话：“我会对这件事负责的。你们放心。”
“越~”拓燃不知道一时冲动的他会怎么负责，但是他却没有追上去，后来他也为次深深地后悔过，甚至将一切都怪到了自己的头上。
越当然是去找明彦，原本他是想让明彦来安慰自己的，但是令他感到痛苦的是，明彦的公寓的楼下聚集了很多的记者还有人在叫骂着，说的很难听，似乎是说他是个鸭子什么的，还将他进过精神病院和杀过人的事情揭发了出来，这显然是因为自己的关系。越很担心明彦的状况，于是从二楼的阳台爬了进去。虽然有了准备，但是当他看到明彦的时候还是感到窒息的痛楚。
他所见到的明彦是个空壳，没有了灵魂的空壳而已，眼神空洞着，伸着手脚坐在地上是那么的无助。他仿佛没有听见外面的叫喊，又或者是听的麻木了吧！他只是很安静地坐在那里。
越什么也没有说，直接将他揽进怀里。感到了依靠的明彦渐渐恢复了点知觉，但是只有动了下手指而已，越很心痛，为什么要让他爱的人受到那么大伤害才行呢？
许久，人群渐渐散去些，但是依然有些嘈杂。明彦这才回神注意到了越的存在。抬起头朝他笑了下，用嘴示意他问他吃过饭了没有。
“傻瓜，还担心我吃饭干吗？”越轻轻地吻着他的脸说，“我带你走吧，离开这里吧！”没有任何犹豫的，明彦轻轻地点头答应，除了感动还是感动，越紧紧地抱着他。可是他们能去哪里呢？哪里才是他们的乐园呢？哪里才能让像天使般的明彦不被伤害呢？最后，越想到了个地方……
偌大的双人床上交缠着两具肉体，越与明彦相视一笑，默契地向对方索取着，这里是他们最后要呆的地方了。租这里可是用掉了越一个月的生活费啊！所以怎么可以浪费了那么好的风景与别墅呢？
越早以对明彦禁欲了很久了，此刻才如洪水般爆发了出来，情欲使得他们陷入了深深的欲海中。虽然听不到明彦消魂蚀骨的呻吟声，但是能拥抱到他已经是很大的满足了。此生无憾了吧！爱情不过如此，如果能够超越就是最美的回忆了。
明彦在此时也抛弃了羞涩，只追求欲望的根源而已，那样赤、裸的情、欲，那样原始的欲望，他不断地向越索取着更多。
越知道此刻的明彦是最真实的，他自私地追求着自己的快感，不再顾虑很多的事情，只是将自己的全部毫无保留地展现在他的眼前而已。所以他要满足他，明彦阵阵颤栗，那是他感到快乐的证明。“准备好了没？恩？”小心地问着身下的人，越心疼地抚摩那道被自己所伤的疤痕。
明彦早就被欲望折磨的等不及了，连忙点头示意着，越猛地一个挺身进入了明彦小小的身体里了。“药性快要上来了吧？得抓紧了哦！”越轻声说。然后动作却相反地加大了，随着越的律动，他的眼前开始泛起了白光，但是心里很幸福，很幸福。终于在越的一个挺身后，两人同时达到了高、潮。高、潮后的越要退出明彦的身体却被明彦的手制止了，他朝他笑，笑容的含义很简单：不要离开他！
两人就这个侧身躺着，彼此对视着，淡然地笑着，“哎，我说彦啊，我现在好想听你说声我爱你啊。”
“越，我……爱……你。”
“听到了，彦，我也爱你，很爱很爱你。”感动的流泪的越在明彦的额头吻了下，“我们一起去天堂吧！”
“恩！”
其实明彦没有发出声音来，但是越却听到了，不知道他那时是在心里听到了还是发作时的幻觉，反正他们都安静地睡着了，安详而甜美。
等到警方通知拓燃赶到“天堂の栖息”这个渡假别墅时，他被吓傻了。超级豪华的双人床上交叠着两个他最爱的人，床头柜上有安眠药的空瓶和一封类似遗书的东西，上面写着：“拓燃，我们都爱你，所以请你代替胆小懦弱的我们活下去，这是我们去那里之前最后的心愿了。”
他含着泪迫使自己看一眼他们的尸体时呆住了，因为他看到他们就连死身体的一部分都紧紧地连在一起。然后他笑了，含着泪水笑了。

天空中要两颗靠的很近，却很亮，拓燃相信这一定是他们了，他们一定可以去那里的，一定可以去天堂的，因为他们都是天使，想到越整天长不大似的粘在明彦的身边时，他的嘴角再次上扬了起来。
“老公，我泡了咖啡了，你要喝吧？”一个温柔贤淑的女人走进了房间，“怎么又在想他们了？”
“是啊，我真的很想他们呢！”拓燃朝她笑着。
“那么，我们代替他们活的更好吧！”
“当然啦，珂裘。”
 