
=================
书名：深深细语
作者：Vividgreen
备注：
     小番外。本意是打算写长长一篇，因为种种原因，非常草之又草的收了尾。我对不起唐梵语同志 =，=此文可略过可不看，如果看过其他文对小语有兴趣的倒可以扫几眼。
==================

☆、一

　　唐梵语回国时，已是秋天。
　　正是机场人群涌动时，他推着行李车，微微低头看着满当当的几个箱子，在国外生活了五年多，而结束之时，剩下的就只有这几个箱子。抬头张望了下，随后和人群中一双瞪大的眼睛相遇。
　　双眼的拥有者惊呼一声，跑过来，把手中抱着的花束放到行李箱之上，踮脚一把抱住唐梵语，蹭了蹭，“三哥哥！”声音洪亮，唐梵语笑，挺好。
　　也伸出手拍拍她，然后推开身子，上下打量番，刮刮她鼻子，“不错。”
　　被夸的小姑娘得意的笑，也认真的看着对面已有快三年未回过国的表哥，抓起一旁的花束塞他怀里，“鄙人代表全家欢迎唐梵语同志，回到祖国母亲的怀抱！”
　　“哈哈。”唐梵语被逗笑，抱好花束，大步往前走，“行李拿好了啊。”
　　剩下小表妹苏海予在后面连声抱怨，唐梵语心中甚是愉快。
　　到了机场门口，两人打车，司机帮忙放好行李。二人钻到车内，苏海予趴他身上左嗅右嗅，唐梵语躲开，“干嘛呢。”
　　“闻闻看，有，没，有，男人的味道。”眨眼，唐梵语慌忙捂住她嘴巴，瞪眼。苏海予是家中唯一知道他喜欢同性的人，虽然年龄相差7岁，但从小这两人关系一直是最好的。
　　苏海予打开他手，“嘁，不闻了嘛。”
　　唐梵语靠在车上，懒懒的看了看她，“你呢，现在什么情况？”
　　果然，小妞兴致上来了，掰着手指一一的讲开，讲的车前的司机都连连笑。
　　
　　至于唐梵语的回家，则引起了整个家族的重视。家里大摆筵席摆了三天，第四天才能捞到时间自己清闲一下。早上醒来躺在床上，想到这几日大家对他的评价都是：孩子终于长大了。不禁好笑又苦笑。
　　尤其外婆，老一代艺术家，拉着他的手反复打量，最后居然眼眶泛红，小语身上可算不超过三种颜色了。众人皆哄笑。
　　唐梵语霎时红脸，以前自己最爱把自己打扮成一只鹦鹉，无论多少颜色，只要想到的都往身上折腾。家里一直以为这个最小的男孩子要一直这么下去，没想到最终被改造了。
　　其实，从前打扮成那样，除了青春期的叛逆外，更多的则是对自己性向的一种发泄罢了。
　　经过这几年的沉淀，唐梵语的确改变了些，爱情观是其一，人生观是最重要的。
　　用现在流行的词，那叫淡定，唐梵语现在很淡定，变成了一个淡定到不能再淡定的人。从前纠结小心翼翼的喜欢，从前对自己性向的害怕迷茫，对家庭责任的担忧早就烟消云散，现在的他是一个打着务实幌子的幻想家。
　　又自由又轻松又美好。
　　唐梵语想着回来之后的新生活，越想越美，笑的甜滋滋的。
　　
　　正笑着，唐妈妈敲门进来，穿着端庄的银灰套装，看到还在床上躺着的唐梵语，和睦一笑，“小语，我和爸爸一起去参加个画展，午饭阿姨会来做，告诉妈妈要吃什么。”
　　“我出去自己吃吧。”唐梵语稍稍抬头说道。
　　“外面的饭菜不健康。”软软细语，南方口音。
　　唐梵语长叹一口气，掀起被子盖住自己脸，再掀开，“那我这么些年在外面吃的什么啊妈？我还长高了2公分，腹肌都有了！”说着，掀起自己睡衣，展示一番，逗得唐妈妈喜笑颜开，“以为真长大了，还跟个孩子似的。”
　　唐梵语放下衣服，盖好被子，继续蹭被子，“也只会在至亲面前这样。”歪头仰看着自己妈妈。
　　“行行行。无聊的话就叫上小予，妈妈先出去了。”
　　“妈妈再见。”唐梵语乖乖笑着目送妈妈离去。
　　
　　听到大门被关上的声音，外人面前现在一向端庄的唐梵语难以抑制的哈哈哈大笑了三声，在床上滚了三圈，好心情继续外溢，直到手机响，拿来一看，小妹俩字跳的欢。
　　接起来，苏海予嗲嗲的声音，“小姨说你今天一个人，我去陪你？”正好周末。
　　“我约会去呢，你小P孩自己一个人玩。”
　　“约会？刚回来和谁约呢？那个李什么的？”说完苏海予就后悔了，果然那边没了声音。这个李什么的全名叫做李曰（yue）木，当年三哥哥的暗恋对象，并且因他才出国，且之所以这三年都没回家，就是因为三年前回国那次与之见面，暗恋继续不成反被那人的甜蜜爱情深深刺激到。
　　这些俩人都知道，平常都不说的，这会儿苏海予是太高兴，忘记了这个忌讳。傻了半天，糯糯开口，“哥哥对不起。。”
　　“唉。没事没事，自己一个人玩去吧，回头哥哥给你报销。啊。”说完，唐梵语挂了电话。苏海予看着自己手机屏幕变黑，撅嘴叹气，往后躺在自己床上，又搞砸了。
　　
　　唐梵语则没了继续赖床的心情，皱眉起床，刷牙洗脸，望着镜子中熟悉又陌生的脸，朝他叹了口气。
　　到底放开还是没放开，这点他自己也已无法确定。
　　收拾好自己，拾掇好手机钱包等物，换鞋出门。到楼下，把车库里自己妈妈那辆红色的女式车开出来，驶出了小区。
　　开着不太顺手的车子，行驶在同样熟悉又陌生的街道。不时看着车窗外的人群，和人们脸上的各式神色，唐梵语的烦躁终于开始缓解，稍稍回到了早上时那样的心情，从一旁的座位上拿起自己的墨镜戴上，在车里吹了口哨，打开车窗，秋风一阵阵吹进来，凉意渐起的同时，一种快感从心底不停升腾升腾。
　　这个时候唐梵语想，什么喜欢，什么不喜欢。什么爱，什么不爱。通通一边去，只有自己才是唯一。
　　
　　车速也渐渐飙升上去，忘了这是周末，正在兴头上时，前方密集的有点过分的人群阻止了他，火速踩了刹车，看了几秒，判定是车祸，并且是刚发生没多久的。立即开门下车，他不是爱多管闲事的人，大学时候不是，现在更不是。
　　可他亲身经历过车祸，是在两年前，还在国外时，一条偏僻的道路上，如果不是因为一位老人路过与帮助，自己也许早就丧命了。因而他对此很敏感。
　　
　　很快便清楚了事情的缘由，一个骑自行车的女孩子被一辆车撞了，肇祸者逃了，现在围观着的人竟然没人敢去主动扶起那个倒在地上的姑娘去医院，而是吆喝着打110，112。
　　“撞了多久了？”唐梵语挤到最里面，问身边的一个阿姨，阿姨用本地话回他，五六分钟。
　　唐梵语心疼的看地上扭曲着躺着的女孩子，白色的衣服上全是鲜血，眼睫毛极其不安的偶尔颤动，立刻皱眉上前把她抱了起来，刚刚搭话的阿姨拉住他，小伙子，这事儿可不能惹，等警察或者她家人来了再说。
　　知道这是对自己的关心，但唐梵语还是心寒了，挤出一个笑，“没事，谢谢您。”同时心里一片悲凉，这就是现在的社会。围观的群众都看着这个突然多出来的年轻人，窃窃私语，唐梵语没管，迅速的把女孩子小心的放到后车座，刚要关门，那个女孩子猛的拉住了他的手，“车……”
　　啊？看那孩子，手也落到了车座上，昏了过去。
　　唐梵语再看了看车祸现场，果然血泊里还有一辆自行车，带横杠的，大步上前把那车扛起来放到了后备箱，再从车里拿了纸笔写下自己的手机号码，给刚刚的阿姨：警察来了请帮我交给他。
　　
　　之后就送女孩子去了医院。一番检查，女孩子身上的挎包里只有几本书和纸笔以及学生证，连手机都寻不到，钱包里找到了身份证，曾浅紫，她的名字。
　　唐梵语看着那个空空的，零钱加起来不超过一百的钱包，暗叹多好的名字。把一切手续都办了，交了各种费用包括未来一个月的住院费。
　　收费的护士看愣了，问他，“先生你真的不认识她？”哪有陌生人这么花钱的。
　　“呵呵。”唐梵语拿好收据，笑了笑，转身往急诊室走去。
　　跟无关的陌生人，其实你没有必要解释那么多。
　　因此他当时就想离开了，可是又担心女孩子的安危，暂时又无法联系她的家人，只好留下。在外面陪着等着，医生出来见到他，直接问，“她哥哥？”接着就打算说说病情。
　　唐梵语不喜和别人莫名有联系，因此立刻就开口了，“只是遇到，她的家人还在联系中。”
　　医生疑惑的仔细打量了一番他，面部表情不再是刚刚出来时的冷漠，反倒缓和了许多，“行，那先和你说一下，家人来了再说。”
　　
　　叫做曾浅紫的姑娘大约两小时之后被推了出来，转去了病房，是间二人间的病房。唐梵语很少做善事，但一旦做了，定要最好。昏迷过去，是由于身体本就瘦弱，当时受了惊吓并且失血过多，医生说病情并不太严重时，唐梵语傻眼了，这叫不太严重？腿和右臂均骨折，身上还有许多擦伤，被绷带包裹的严严实实的，最起码得行动不便几个月。
　　医生抬眸，正好身边也有一个人从手术室里被推出来，他指了指，唐梵语看过去，看到氧气罩和身边紧张围着的一圈人，他就不看了，再看看这个只是安静躺着脸上完好稍有擦伤吊着水的姑娘，暗自庆幸的确不算太严重。
　　送到病房，医生护士也渐渐散去，隔壁床位暂时没人住。他又从她包里拿出学生证，反复看，也是师大的学生，师大，他，李曰木，林姑娘，曾经他们都一同在那里生活。轻轻一笑，把学生证塞了回去，记下学号，再看了眼床位上的那位姑娘，转身出门去。
　　关好门，透过门上的玻璃又看了眼，才真正离去。
　　经过护士台，被里面的小护士叫住，正是刚刚收费的护士，笑眯眯的，“先生，留个联系方式吧，待会儿那位病人的家人来时方便还钱给你。”也是好心。
　　可他立刻想到那个女孩子的钱包与沾满血渍明显陈旧的衣服，摇摇头，“她醒了，或者说家人来了的时候，告诉他们，那辆自行车我给存放在医院车库。”说罢大步离开。
　　小护士懵住很久。
　　
　　没有联系方式，唯一有的只是一个学号。唐梵语叹口气，好人做到底，出了医院就开车去师大，多年未再来过的地方，到了驶向大门的那条街道时，眼睛不由自主的瞟下一边，惊讶的发现当年的那家书店居然还在，门口照例摆满了绿色植物，但因为此刻的季节，并没有铃兰花。
　　店里的客人一如既往的络绎不绝。唐梵语把着方向盘歪头多看了几秒，加快车速开进了学校。
　　没来得及多看学校的改变，停好车，就去办公楼找到了当时自己的班主任，寒暄几句约了一起吃饭喝茶的时间，便留下那孩子的学号离开了，当年他便是老师的得意门生，此次特地送他到了楼下，答应立刻就去联系那姑娘的家人，正握手准备告别。
　　身后一个人急匆匆经过身旁，往楼里走，他是一点都没在意，打算开口，老师笑着叫住那人，“小光！”
　　听到这个名字，唐梵语就愣住了，不会是他吧。
　　“哎？”那人转身，唐梵语绝望了，虽然好像成熟了点儿，但是长相丝毫不变，眼睛终年在微笑，面红齿白的，不是宇文光是谁，他好像也愣住了，几秒之后才走下来，“唐梵语？”
　　




☆、二

　　“哈哈。你们好好叙旧，我先上去。”老师当年见过他们在一起吃饭，以为是多好的朋友。其实……唐梵语有苦说不出。
　　他主动伸出手，“好久不见。”
　　“什么时候回来的啊？”宇文光倒一点儿陌生感都没有，似旧友般的握手再松掉。
　　“才回来几天呢。”
　　“这次回来还走么？”
　　明明不太熟悉，此时却寒暄着仿若旧日的好朋友。
　　“就在国内了。”
　　宇文光立即笑开，眉眼弯弯，“那好啊，李曰木知道了吧，啥时候一起吃饭呗？”
　　一提到那个名字，唐梵语心里就苦涩，准备打哈哈过去，“你在学校上班？”
　　“嘿嘿。我去杂志社待了一两年，又回学校继续读博了，顺便带带课。”
　　“哦。”
　　“问你呢，啥时候一起吃饭啊？咱们先定好，李曰木没有选择权，跟着我们走。”
　　语塞，自己离开了好些年。可他们却什么都没变，依然是好朋友依然关系亲密。
　　“你们定吧。”
　　宇文光皱皱鼻子，做了个不太明显的鬼脸，“你怎么还这么文静静的啊，小心再被林晓水调戏！”
　　又听到一个熟悉的名字，此刻唐梵语才深刻的明白自己真的回来了。但本来想回来进入一个新的环境，可为什么兜来转去还是这些人。
　　唐梵语笑，宇文光拍拍他肩膀，“我这会儿有急事，来来来，号码留下来。”
　　两人交换了号码，宇文光别的也没急着问，就急匆匆的往楼里跑。唐梵语失笑，明明比他们都大几岁，可冒冒失失的仿佛永远20岁。脸上笑容还没褪去，突然听到宇文光声音在二楼响起，抬头看，他正趴二楼楼道间的窗户那儿，“你怎么不穿以前的鹦鹉装了啊？”
　　不等唐梵语回答，哈哈哈大笑着不见了。
　　唐梵语低头看自己的黑色风衣，哭笑不得，走到自己车那儿，离开了学校。
　　坐在车里还懵懵的，明明只是打算出来溜一圈，吃个饭再回去。可到现在这会儿都是些什么事？
　　吃好饭回去的路上买了新的电脑和音响，顺便买了一些书，还买了一大捧富贵竹。到家里，找到那个许久不用的大玻璃瓶，还是几年前在家时所买，放满水把一捧都放进去，置在客厅的桌上，开好所有的灯。舒了口气，心间顿时也明亮明亮的。
　　当天晚上，大学班主任就给他打电话告知那个女孩的家人也已经找到，唐梵语安下心，这事儿也就这么过去了，剩下的都有她的家人，自己默默退散便好。
　　直到十二点多，自己还在刷着网页，瞄了眼自己手表察觉到时间时，才明白自己在等电话，等李曰木的电话。瞬间颓了，吃了那么多堑都不长一智。本以为宇文光一定会告诉李曰木自己已回来，那么按照他们的交情一定早打电话过来了。
　　可到现在都没有，不知是因为宇文光没有告知，还是他知道了却压根没有重视起来。
　　这么苦思冥想，各种分析，回过神时又是一个小时过去了。无语叹气，果断关电脑，洗脸刷牙，一人滚床单去！
　　
　　但这些担心都在第二天早上时被消散，尚在睡梦中的唐梵语被忘了关机的手机吵醒，迷糊着接起，熟悉的声音让他立刻清醒过来。
　　“回来了不来我家啊？啊？啊？”李曰木在那边一声声的质问。
　　“这刚回来，还没来得及。”
　　“哼，你就装，就装，去学校专门找小光！不找我！”
　　“不啊，那是顺道。”
　　“编，继续编，小光都和我说了，这会儿就在我旁边呢。”
　　唐梵语汗颜，真的听到那边有宇文光的声音，只好顺着扯开话题，约了一起吃午饭，下午的活动再议。
　　挂了电话再也睡不着，起来开好音响，连上MP3放歌，已经快十点。一系列清洗动作之后，手里拿着昨天买的面包边吃边看着自己的衣柜，还是穿了昨天的黑风衣，包括里面衬着的都是黑白格子的衬衫。黑色棉质裤子，待会儿出门还会穿黑皮鞋。
　　一身黑色的来到约定地点，李曰木瞪大眼睛，“你现在爱好cos死神？”
　　“……”唐梵语四处看看，就他和宇文光两个人，而他们的那一位都没来？
　　“哎呀哎呀这样帅你懂什么！”宇文光自己穿着件牛仔外套，里面的卫衣帽子翻在外面，昨天看上去还是20岁，今天彻底18岁了，他跑来拍着唐梵语肩膀煞有其事的说。
　　“待会儿你付账。”李曰木瞟了他一眼。
　　宇文光叫起来，“我是穷学生！人家唐梵语还没工作！你说这饭该谁请！”说着扳过唐梵语，“你说，该谁？”
　　“我来我来我来。”唐梵语主动请缨。宇文光皱眉，小声，“这么拆我台嗷！他付他付他有钱他是大老板！”
　　李曰木从小就被宇文光欺负，这会儿盯着他看就是说不出一句话来。唐梵语好笑，推他们两个，“进去进去，饿了饿了！”
　　
　　结果那顿饭还是李曰木付账，宇文光用劲的按着他不让掏钱包，笑嘻嘻的看着李曰木掏出几张票子，还好声安慰，“没事，回家叔叔给报销嘛。”
　　“我给他报销还差不多，那个穷光蛋！”李曰木恨恨的说。
　　饭间三人都是在问唐梵语这几年国外的生活，以及讲身边好玩的事情，还有从前同学的现状，基本没谈到感情生活，实在是还没有时间去说这些。
　　现在吃完饭了，也付好帐了。宇文光眼睛亮闪闪的，“下面去哪儿玩啊？”他家家长看的紧，一般不让他随便玩，因此逮着机会那必定是要好好玩的。
　　“去看电影？”唐梵语问。
　　“那还不如去动物园看熊猫呢！”宇文光反对。
　　“那去唱歌？”这是李曰木。
　　宇文光翻白眼，拉着唐梵语，“我还是和你去看电影吧。”
　　“那去我家打游戏！”李曰木作出决定。
　　“哎，这个好。去你爸妈家，还是你家啊？”宇文光对这个感兴趣了。
　　“爸妈家呗，顺便还能去你家窜窜，嘿嘿。”
　　唐梵语听他嘿嘿笑，一下也就笑了。起身正准备一起出发，去玩传说中的游戏机。宇文光同志指着窗外，“啊哦，看来只能我和唐梵语俩人玩去了。”
　　一起看过去，胥越叔叔倚着车站着，朝这边招手。
　　今天不是周末，并且是月底，李曰木其实工作很忙，这会儿是忙里偷闲溜出来的，可很快就有人来抓他回去了，沮丧的回过头，“你们知道吗，做老板一点都不好。”
　　宇文光点点头，“可是赚得多。”
　　“唉。”李曰木叹气。
　　唐梵语则是依然看着窗外，胥越摘下墨镜朝他一笑，这个人五年来基本也没变，还是那样好好先生的笑容。不禁想到当年他朝自己挑衅时戴上墨镜的那瞬间，顿时好像从前的结子就没了。
　　也该放手了。不放，也不是自己的，苦了的永远是自己。唐梵语也冲他一笑。
　　
　　李曰木被他家叔叔带走了，宇文光和他一起站在门外，看着他们车子远去，“我们看电影去呗？”
　　“好！”
　　一路上宇文光絮絮叨叨，随后又正色问，“你说我是不是读书读傻了？”
　　“啊？没有啊。”
　　“我家小洋洋经常说我是个傻子。”一脸沮丧，还是真沮丧。
　　“那是？”
　　“我妹妹。啥时候带出来给你看看，可漂亮了。”脸上闪着自豪的光芒，“对啦，这次没通知林晓水，她出去旅游了，哦，不对她说那叫旅行。”
　　唐梵语呵呵笑，“林姑娘。”
　　“你怎么不说林妹妹？”宇文光嘁了声，然后又碎碎念，“你比以前沉稳好多，不过一个人在外难免。有女朋友了么，嗯有了估计也分了，异国恋有啥前途。什么时候开始工作啊？这个不要太急慢慢来，钱不够了就去问李曰木要……”blahblahblah的完全自问自答，唐梵语什么都不要回答，认真开车，心里想他男朋友什么时候真得见见，能这么着生活五六年，那得多高境界。
　　俩人一起看了个文艺片，开场前唐梵语趁他去洗手间时特地买了爆米花和可乐，结果宇文光回来一脸惊喜与感动，看完电影时不仅是吃光了两桶爆米花，并且更是把唐梵语当做了贴心密友。问他电影内容，倒是瞪眼，“光顾着吃了。”
　　听到这话，唐梵语大笑，把他送回了家。他父母与男朋友的父母均是师大教授，家就在师大里面，还是对门，虽然据说男朋友的父母后来经商了，这些都是从前听李曰木一说，他从不过问别人不告诉自己的事情。
　　宇文光极力要他上去坐坐，真心要求，可眼看天都快黑了，唐梵语婉拒很久。
　　最后宇文光放弃，拉着他的手说，“你知道吗，我快半年没吃过爆米花薯条没喝过可乐了。”
　　“……”
　　“你是大好人！”
　　“……”
　　直到他消失在了楼道里，唐梵语忍不住又笑了，太有意思了。以前一直觉得很有距离感的一个人没想到其实这么好相处这么有趣，转身往自己停着的车走去，见到一个男人牵着一个小女孩往这边走。
　　小女孩糯糯的抱怨，“你说半年可以吃一次的，快半年了。”
　　“还差二十一天。”
　　“我要和哥哥偷着一起去吃！！”
　　“放心，你们没那能耐。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊……虐待儿童………………”声音渐渐远去，唐梵语回头仔细看了看那两个身影，笑的更深了。
　　有时候看着别人的幸福，自己也会温暖很多。
　　小区内已近百年的树上许多叶子随着秋风一阵阵的落下来，再旋转，最后到地面。
　　
　　回到家的时候，天正好全黑了。这一路他开车开得很慢，仔细想了想之后的一些计划，工作走向，生活态度，唯独没想感情路线。但是可以肯定的是，自己已经正式放下过去这件事。最起码再一次见到李曰木时自己会淡定很多，并且会随着每一次见面而越来越淡定。
　　家在九楼，从电梯出来时，楼道里的感应灯自己亮了。他摸着兜里的钥匙，推开左侧的玻璃门，抬头傻眼了，一个人背对自己正站在自家门口。
　　第一个反应就是自己走错了。回头打算再进电梯，抬眼一看，没错啊，是9楼。只好再走进去，那个人也已经回过身子，看着他，唐梵语走近了看，905，就是自己家。舒口气，准备开门，可身边那人还站着。
　　看这样子不像是什么入室抢劫的犯罪分子，不然早扑过来了。这会儿楼道里的灯也暗了，他突然有点渗。蓦的身边人轻微一动，他猛抬头，这人个子比自己高点儿，墙旁边有扇窗户，外面的灯光透了点进来，照亮了一张很是清晰的面庞。
　　不知道怎么形容的脸，唐梵语就觉得很清晰，尽管是在模糊的灯光下。
　　他咳咳了声，“请问找谁。”这是自己家，怕啥。
　　而那人显然也是正准备开口，听他先说话，居然有点腼腆的愣了愣，小声问，“请问是唐梵语先生吗？”声音很有礼貌，他放心了，一定不是什么强盗之流。
　　“是的。”唐梵语冷静回答。
　　那人再也没接话，一分钟后唐梵语相信一定是这人不知道该如何去接话，于是再问，“有事吗？”顺手摁了墙上的灯的开光，空间一下又明亮起来。
　　由于靠的颇近，唐梵语清晰的捕捉到那人眼睛因不适应灯光而眨了下，清晰的脸庞这样才看清，却莫名其妙的觉得熟悉。可他确信，这是他第一次见这个人。看起来20出头，青涩的样子。
　　接下来那男孩子突然朝他鞠了一躬，靠的近，那脑袋都靠到了他胸前，唐梵语往后退了一步，心念这是哪一出，再说你要鞠躬也远点儿啊。
　　“谢谢您救了我妹妹。”接下来这位依然鞠着躬的男孩子出声了，声音还是很小，但却很是真诚。
　　




☆、三

　　这下唐梵语明白了，为何会觉得熟悉，和那天那个女孩子长很像。
　　连忙去试图抬起他身子，可这人劲大的无边际，怎么都不行，还是弯着身子。
　　“好好好，我接受感谢，你先抬起身子好不。”
　　“……”
　　“你倒是说句话啊。”
　　“……”还是不说话。
　　“哎，说话！”唐梵语声音急了，依然弯着身子的男孩子才小声，“……不知道说什么。”
　　“……”唐梵语傻眼，“那你刚刚不是说了么？起来，再不起来信不信我踹你？”
　　又过了几十秒，这人才直起身子，看着他眼睛又说了句，“谢谢。”便再也不敢直视，唐梵语好笑，“我是什么洪水猛兽么，看我一眼都不敢？”
　　“……”
　　“说话！”
　　“不敢……看。”再次小声音。
　　“啊？”唐梵语活这么大，第一次知道有人不敢看自己的，“有什么不敢的？”
　　“……”对方再次不讲话。
　　“……咳咳。”唐梵语有点尴尬，咳嗽了几声，正色，“谢意我收到了，你回去吧，好好照顾你妹妹。”
　　“哦。”他应了声，但是依然一动不动地站着，唐梵语不得不再次问，“还有事？”
　　“那个……钱，暂时还不了，不过您放心，过年前我一定会赚到的。”说完抬起头，满脸保证做到的表情。听到这话，唐梵语心里怪不是滋味的，他花那笔钱只是因为自己心疼那个女孩子，并未想过要别人还回，甚至他根本不希望别人知道是他。
　　想及此，他问，“你怎么知道是我的？”语气冷硬起来，那人虽然看似木讷，但明显并不笨，显然也察觉到了，脸上更是怯怯的表情，“警察来医院时告诉我们的。”
　　唐梵语挑眉，既然警察去医院了，“肇事者找到了？”
　　“没有。他们说找不到。”这孩子忒真诚的说道。
　　但唐梵语不是孩子了啊，内心讽刺的笑，哪是真找不到，明明不相干的人，此时却突然拥有了一种维护正义的心情，“明天我去趟公安局。”
　　“啊？”不解。
　　唐梵语心念没指望你知道，“快回去吧，是还在工作还是读书？”
　　“还在上学。”
　　“嗯。快回去吧。”唐梵语说着
　　用钥匙开了门，摁了灯的开关，回头看那孩子还是怯怯的看着自己，“别傻看着了啊，快回学校吧。”
　　“哦。”这时他才似回过神，转身慢吞吞的往电梯走。唐梵语看看墙上的钟，再看看那个稍显单薄的背影，不自觉的就开口叫住了他，“喂。”
　　“？”回头疑惑的看着。
　　“吃过晚饭了没？”
　　“没有。”老实的摇头。
　　“什么时候来的？”
　　“妹妹睡着后就来了。”
　　“那是几点？”
　　“十二点多的时候。”
　　“进来吧，吃完晚饭再回去，学校现在怕是也没饭了。”说着，唐梵语就让开，让出一个可以进门的空隙。对于主动要求留下吃饭这件事，他自己也只能理解为是头脑发热，就像是打算去公安局替他伸张正义一样。其实他是个外热内冷十分冷漠之人。
　　而那孩子像是从一开始就看出了他的本质，因而总是怯怯的，因而即使听到这番邀请依然定定的站着没有动一下，唐梵语认真的看了他一眼，他才反应过来，龟速移至门前，怎么也不敢进来。不会拒绝，同时不会接受的人，还真是个孩子啊。
　　唐梵语暗暗叹气，率先换了鞋，拿了双拖鞋给他，“快进来吧，外面冷。”
　　“哦。”
　　换好鞋唐梵语便去厨房，翻翻冰箱有蔬菜和肉，还有火锅底料，这就好办了。把电磁炉搬去餐厅的桌上，倒了杯茶打算送去客厅，走进一看，那孩子还是那副怯怯的表情站在客厅中央，很迷茫的感觉。
　　“怎么不坐？”
　　“我裤子脏……”不好意思小声说道。
　　唐梵语一听这话反倒笑了，他真是一个洁癖之人，平常自己的东西别人是碰都不能碰的，这会儿却觉得那条深蓝色的牛仔裤也没多脏，“坐吧，沙发上是有垫子的，没有关系。”
　　那人摇头，“沙发太干净了。”
　　一看就是一根筋的人，唐梵语只好指着餐厅，“去那里坐，那只是普通的木椅子。”
　　这才点头跟着走过去坐好，唐梵语继续在厨房洗菜，洗了几分钟身边冒出个人影，“我帮你吧……”
　　尊老爱幼的唐梵语同志拒绝，“你还是去那里坐着等吃吧。”
　　“唐梵语先生，我会的，我一直在饭店打工。”
　　唐梵语先生？唐梵语被这个称呼渗到了，既然要洗，他解下围裙，让开，“请便。”这孩子露出了淳朴真挚的笑容，围裙没围，手脚麻利的行动起来，刚刚的木讷一点都没了。
　　没一会儿他就全部弄好，唐梵语点点头，拿出一瓶红酒，“喝吗？”
　　那孩子居然红了脸……然后摇头，“不喝。”
　　唐梵语自己倒了碗清水，摆好碗筷，“吃吧。”火锅底料很辣，他捞出煮熟的东西后都先放清水里涮一下，对面很久才动一下筷子的孩子发现了这个规律，小声问，“我帮你？”
　　“嗯？”
　　他指指那碗清水，“我帮你涮，你吃。”
　　“你怎么不吃？”
　　“我经常饿肚子的，一点都不饿。”露出牙齿，笑。
　　唐梵语放下筷子，“你叫什么名字？”本来只打算做陌生人的。
　　“曾深蓝。”
　　“嗯。”唐梵语点头，“吃吧，我自己来。”便再也无话，直到吃完，那孩子非抢着洗好碗擦好桌子才离去，甚至将自己坐过的椅子擦了遍。唐梵语送到门外，想问要不要自己开车送，但最终没有开口。他挺懂礼貌，又鞠了一躬，“唐梵语先生再见，谢谢您。”
　　打算让他不要这么称呼自己，可转而想到没有下次了，何必。展颜目送曾深蓝离开，听到电梯叮的一声他才关好门，心念，兄妹俩名字还真不错，啧啧。
　　
　　隔天唐梵语很负责的的确去了公安局，开始管事的什么都不愿说，见他和善样子以为好欺负，后来他冷笑了，管事的才发现这事并不好解决。
　　在哪里就用哪种方法，唐梵语正好有认识的人是公安这块的，熟人电话打来，才说了实话。肇事者的确有两把刷子，暗地解决了。唐梵语点点头，“那赔钱的事儿？”他倒是不在乎那笔钱，也压根不需要那对兄妹还给自己。
　　但这么一笔钱，对于那对兄妹而言是绝对需要的。
　　“这个，唐先生，你看……”
　　唐梵语已经挂了电话，见状再次拿起，“那我再问问他怎么办。”
　　“别别别，这事儿好商量啊。”赶紧拦下，那位可是个大官，得罪不起，“要不我跟那家再协商一下？”
　　知道将肇事者依法处置是根本不可能的了，但这笔钱一定得要回。
　　“明天我等你消息。”拿纸写下号码，递给他，“先不要告诉那对兄妹，赔款要到了知会我了，再送去给他们。”
　　“行行行。”现在是说什么都行。
　　“嗯。谢谢陈警。”唐梵语不忘礼貌一下，点头离开。
　　那个陈警抹汗，两边都不好得罪，但比较一下，还是得罪那位比较好，叹气回身。
　　
　　之后一切平静，钱也已经送到了那对兄妹手中。唐梵语开始联系新工作事宜，怎么都没有十分想做的。最后正好大学班主任推荐去学校里教课，便去试讲面试，顺利通过，随时可以上岗。不打算买车，估算着学校离家比较远，便从新在学校附近租了个小公寓。
　　因而也不知那个怯怯的孩子有没有再去过那里，即使去怕是也是碰壁吧，唐梵语父母也经常在外奔走。
　　准备妥当，正式上班前一晚正打算睡觉，手机响，陌生号码，唐梵语疑惑的接起。
　　“唐小受？”熟悉的调侃声。
　　“咳咳！”唐梵语咳嗽。
　　“哟，还这么害羞啊。”
　　“林姑娘好。”好几年了，唐梵语还是有点怵这个林晓水。
　　“据说你现在不穿鹦鹉装了？”
　　“是啊。还是色彩简单点好。”
　　“当年你那身米色风衣就不错！”林晓水赞叹。
　　“咳咳。”唐梵语再次咳嗽。
　　“那行，没事儿了，我还在外旅行，等我回去送来给姐姐我好好瞅两眼啊，祝工作顺利！”说完敏捷的摁掉了电话。
　　唐梵语傻眼，果然江山易改本性难移，说风就是雨风风火火的性子真是改不了了。不过正因为这通表象调侃实际关心的电话，心情顿时大好，一夜好梦。
　　
　　唐梵语本科是学设计的，大三出国念了美术史后来硕士转了文学，博士又跑去念了个经济学。这个被宇文光知道之后，他是及其郁卒的，因为他除开本科念的中文，以后从硕士直到现在的博士都是在念古代史。生活被某人管着不丰富多彩就算了，就连学习生涯都没别人丰富多彩。
　　李曰木看他在那儿郁卒，安慰道，“他那是喜新厌旧，你这样多好，专一！”
　　听闻这话，当时唐梵语也跟着宇文光乐呵呵，其实心里别提多苦闷了，喜新厌旧的话，为什么这么多年了还是只喜欢你一个。
　　不过正因为自己学了这么多纷繁的东西，具体教哪个学科的时候倒是愁了，最后他选择去经管系教管理学――他的大学班主任大跌眼镜，虽然没明说，但是唐梵语知道他一定暗暗说这孩子怎么现在变得这么俗气，随后拍拍他肩膀，“你这么好的天赋，打算让你去熏陶熏陶美术学院那帮不务正业的孩子的。”
　　“自认资历还不够，辜负老师期望了。”唐梵语礼貌回道。
　　老头挥挥手，背着手走了。
　　唐梵语耸肩，人其实都是会变的。变到足够成熟的某天时，就会觉得一些事情一些人即使不是每天与其在一起，自己仍不会忘怀。比如自己从小喜爱的画画，比如……某些人。
　　




☆、四

　　唐梵语接了位老教师的班子，教大三的两个班。长得好看的老师总归是备受青睐的，因此上任的第一天就受到了所有学生的欢迎，下课时还有小姑娘上去要号码，唐梵语犹豫着要不要给的时候，一个开朗的女生嘴快，“老师不要担心啦，你这么好看的我们坚决不觊觎！”
　　还能不给吗？几个小姑娘手快的记下号码，还算懂事没接着问QQMSN之类，喜滋滋的溜走了。下课后的教学楼空荡荡，几秒钟之后我们的唐老师很悲哀的听见那群已经离开的姑娘在楼道里兴奋的讨论着的回音“唐老师这么好看我们配给谁好啊，上次你不是说你表哥……”
　　突然觉得林晓水十分十分可爱美好。
　　
　　快十二月份时，一天下课，唐梵语照例慢条斯理的收拾东西，可教室里的女生一个都没急着离开，他奇怪的抬眼望去，一个收到讯息立刻解释，“唐老师！我们要排舞蹈！”
　　“很不错。”他笑着赞叹。
　　“嘻嘻，我们也觉得，是研究生的新生晚会，研究生的哥哥姐姐们懒得出节目，就我们上场啦！”
　　“好孩子啊。”
　　“是的！我们跳的可好了，这次是研究生院主动来找我们的！”一脸骄傲。
　　唐梵语点头，“真厉害真厉害。”
　　“老师到时候要来看哦！”一脸期待。
　　“……好。”唯有答应。
　　一群孩子耶耶耶的欢呼着，唐梵语抱起东西，“你们练，老师先走。”
　　“老师白白！”还有人飞吻。
　　见这架势，唐梵语想，自己一辈子都甭指望有什么师威了。
　　
　　过了两周，果然迎新晚会，姑娘们提前几天就提醒了唐老师，唐老师想装忘掉都不行。那天被拉去了礼堂，由于去得早，被负责的老师看到，还坚持要求“唐老师你也上去做评委吧。”
　　得，又推不倒。所以唐老师就莫名其妙的坐到了第一排的位子，等待表演开始。
　　院里的领导纷纷到场，初次进入工作岗位的唐老师顿时感到稍有压力，还不等与之寒暄一番，主持人报完幕开场舞俨然已开始，正是唐梵语班里的那群小丫头，舞跳的是不错，调动了整个礼堂的气氛。
　　本来看完这个唐梵语是可以立刻溜走的，但现在不行了。只能揉揉眼睛，给第一个节目打下十分，观看以下节目，节目都挺不错。估计研究生们每个班也得出一两个节目，因而除了本科的孩子来助兴外还是有他们的节目的。兴许没多少时间准备，研究生们出的节目大多一般，除了音乐学院和一些电视广播专业的。
　　正看完一个不知什么专业所排的有些无趣的情景剧，唐梵语再次揉揉眼睛，捂住嘴打了个哈欠，闭了闭眼睛，听到报幕的小姑娘说下面请欣赏书法表演。
　　书法……表演。唐梵语立刻睁眼，看到有人往台上搬桌子，确认自己好像真的没看错。如今年代，还有人表演书法？并非唐梵语不喜书法，相反他写得一手好字，只是确实没有料到现在这个年龄段的孩子还有热衷于书法的。
　　台上的灯光应景的暗了下来，一个穿着旗袍的女孩子已先一步登台坐下，低头开始弹古筝。等了差不多一分钟，台上才又上来一个人，低着头大踏步的走至桌前，然后就埋头写字。唐梵语背靠椅子，左手托着右臂，右手托着下巴，看着台上那个人，一下子认出了他是谁，就凭他低着头的那个走路方式――曾深蓝。
　　之前吵吵闹闹的礼堂这会儿倒是一片安静，只剩音乐声和暗暗涌动的呼吸声。
　　唐梵语就坐第一排，视力又好，眼尖的发现他腿一直在发抖，右手因为握着毛笔好很多，但是按着纸张的左手一样颤抖。十分钟左右后，字写好了。从台子两侧上来俩人举起那两张纸，立刻下面掌声如雷。
　　唐梵语也忍不住鼓掌，的确写的很不错很不错，甚至说是特别好的。真没想到这么一个愣头青居然能写出这样的好字，愣头青曾深蓝见字被人举起来了立刻准备撤，谁料主持人也走了上来，拦住他，“哎哎哎，这位同学不要急着下台。”
　　曾深蓝惊恐状抬头看向那个女孩子，可能觉得挺漂亮，看了一眼又立刻再埋下头。
　　哈哈哈。台下一阵善意的笑。
　　弹古筝的女生落落大方，拿起话筒站起来，“这位是我的师兄，生化学院在读研二学生曾深蓝，有意的姑娘可以问我寻联系方式！”
　　身边的领导也忍俊不禁，唐梵语始终盯着被调侃的曾深蓝，真是难为他了，被主持人再推回台子中央。“可否解释一下字的意思？”
　　“……”曾深蓝抬头，很痛苦的望着那个主持人。一句话说不出。
　　古筝女再出来解围，“师兄害羞，我来为大家解释可好？”
　　此女生的挺不错，下面一群男生吼着好好好。
　　曾深蓝这时才松口气，抬头悄看一眼，试图逃下去。这一看，就正好看到了正在第一排坐着好整以暇看着他的唐梵语，曾深蓝眼睛猛的瞪大，虽然戴着眼镜，都很明显。
　　唐梵语朝他点点头，曾深蓝二话不说绕过主持人就跑下台了。太过突然，台上台下都愣了几秒，然后主持人笑言，“看来我们的师兄的确太害羞了，那么……”
　　唐梵语没仔细听了，好笑的低头给那个节目也打了个十分。
　　书法那个节目算是倒数的节目，整场演完也就十几分钟之后，领导上台鼓励一番就散了。唐梵语和班里的姑娘打了声招呼，独自离场，从偏门出去，正好靠近停车场。坐上自己车往外开去，临近学校东门的时候，一个人突然出现在自己车前，唐梵语差点没被吓死，踩了刹车。
　　深呼吸，摇下车窗，隐隐发怒，“干嘛呢？”
　　路灯下曾深蓝那张怯怯的脸抬出来，“你学生说你从偏门出来了，我在正门等你。”
　　“……”不知为何，满腔的怒火突然全灭了，“什么事？”
　　“还钱。”
　　很好，怒火再起。“你要还多少啊？”不悦的语气。
　　愣头青还没听出来，还有点兴奋的走到窗前，拿□上背着的双肩包，拿出一个很厚的信封，“那个肇事者后来赔钱了，赔了好几万。”
　　目测那信封里包含这几万了，唐梵语问道，“你自己一点儿没用？”
　　“就给浅紫买了点吃的……花了一百多块，其他都没用。”还很抱歉的语气。
　　唐梵语再次怒火全失与深呼吸，“待会儿回宿舍？”
　　“我要出去打工。”
　　“打工？”
　　“嗯。”应了一声，却没有更多说明。说明这人真的不是真傻，知道很多事情与外人是不便说的。
　　“上车。”
　　“啊？”
　　“我送你去。”
　　“不用不用，我得先去医院，太麻烦您了。”
　　“你如何知道麻烦我？”唐梵语挑眉。
　　“你学生说你家就住学校附近。”老实回答。
　　“你怎知我是老师，她们是我学生。”
　　曾深蓝头低的更低，“我在后台听到她们说……”
　　那些小丫头能说什么，唐梵语暗暗叹息，“上车上车，我送你去，老师的命令。”
　　犹豫了几秒，曾深蓝绕到后面打算上车。这么个动作其实本不该计较，但唐梵语就看不进去，“到前面来！”
　　他肩膀一缩，“哦。”绕到前面，开车安静的上车。
　　其实唐梵语今天是回父母家住才开车的，而父母家和医院完全是两个方向，但当然什么也没说。安静的踩了油门，静静开车，两人谁都没说话，他连音乐都没开。开到一半时，问，“饿吗？”
　　“不饿。”
　　“吃晚饭了没？”
　　“没。”其实何止晚饭，他连午饭都没吃。
　　唐梵语利索的停了车，停在路边，下车去店里买东西，二十分钟后带回来两个外卖的披萨和两大杯饮料。全塞曾深蓝怀里，“吃。”
　　“太多了。”
　　“吃。”
　　曾深蓝一句话不说，埋头就吃，吃了一个还有一个再也没吃。
　　唐梵语看得出来他是真饿，“另一个也吃了。”
　　“……”
　　“吃。”
　　“能不能带给我妹妹，她没吃过披萨。”在这之前，他也没吃过。
　　“……”唐梵语忘了这会儿自己还在开车，调头特别特别认真地看了他一眼，“下一个路口还有一家，再买，你把这个吃了。”
　　曾深蓝低头抱着纸袋许久没有动作与话语，然后慢条斯理的一点点的吃完了那个披萨。
　　有那么一瞬间，唐梵语突然觉得这条路有点儿短。但瞬间太过短暂，以至于曾深蓝拎着后买的两个披萨下车时，他已不清楚自己是否真的有过如此想法。
　　
　　他一下车，唐梵语便掉头往马路另一头开去，有过去医院看看那个小女孩的念头，但觉得其实没有必要，便没提。开出去几米，倒车镜里看到曾深蓝真追着车子跑来。唐梵语一笑，他知道为什么，愣头青忘了还钱的事，这会儿一定是想到钱还没给追出来要给呢。
　　当没看到，唐梵语加快油门，直到镜中再也不见那个身影。
　　
　　曾深蓝追了两条街道，气喘吁吁的，车早没了影子，嘴里嘀咕着，“去你家找了好几次你不在没人开门今天才找到你，可怎么又。”抱着披萨背着书包望着人来人往的街道，沉默了好几分钟，直到想到反正是在一所学校中，并且他家就在学校附近，有的是机会。又笑开，往医院跑去。
　　秋风渐凉，但总有那么些人会觉得，其实秋天的夜晚也非那么寒冷。
　　                        
作者有话要说：11.11.11 记个念嘿嘿。




☆、五

　　唐梵语每周基本每天都有课，周末的时候自然也有自己的事情要做。因此每每宇文光或者李曰木又来邀请吃饭或者出去玩时，正好有借口脱身，比如现在，拿着手机往教学楼外走，怀里还抱着书，肩膀上挂着电脑包，“你也听到身边吵闹声了吧，刚下课，还得去另一个校区一趟，是真没时间。
　　宇文光不依不挠，觉得自己好不容易找到一个和自己挺像的人（当然是他自认为），“今天不行，明天呀，明天不行后天行不行呀，后天再不行不是还有大后天……”唐梵语无语凝噎，抬头凝望天空不知如何搭话。
　　冷不防手里手机被别人抢过去，还没回过神，一个清脆的声音在自己耳畔响起，“我们马上就到！”说完利索摁掉手机，转头，回眸一笑百媚生的看着唐梵语，“唐小受，骗人不好哦。”把手机放他风衣的兜里。
　　“林……”
　　“我多关心你呀，一回来就去你办公室找你，正好看到你的课表哟，哎呀。”林晓水靠的更近点，她那力求到哪儿都闪闪发光的打扮方式，惹来无数人的视线，唐梵语真想立刻溜走。靠近后，咬牙切齿，“骗谁呢！压根就没课！敢骗我家小光！”
　　两人靠的那么近，外人看来是十分暧昧的。
　　唐梵语尴尬，“这个……”
　　“走吧！”说完转身门外走，唐梵语只得跟上。走到大门边上的时候觉着不对劲，朝角落看过去，一个身影正努力的往里缩缩缩。林晓水见他没跟上，一起看过去，缩着的那个人突然开窍转身开溜，可穿着那么高根鞋的林晓水愣是抢先一步跑上去，揽住他胳膊，“同学，找唐老师有事啊？”
　　“……”曾深蓝低头不敢说话，满脸通红。
　　唐梵语心想今天这是出门不利么，暗暗叹声气，走过去，“找我？”
　　“是的。”距离上次晚会那次差不多半个月了，曾深蓝其实是知道他具体何时有课，但一直不敢来找，今天好不容易找来，就看到了这样的场面。
　　林晓水点点头，“哦啊，找我家小语的哦。”说完转个身，身上的裙子转了个圈十分好看，正好转到唐梵语身边，挽住他胳膊，头一歪，“我家小语多亏你们学生的喜欢了哦，记得告诉你们班女生他有女朋友，不要随便觊觎哦。”
　　“咳咳咳！”唐梵语猛烈咳嗽。
　　“他不是我老师。”曾深蓝老实回答。
　　“那是？”林晓水眼睛中的光闪烁异常。
　　看的曾深蓝心里有点颤抖，低头乖乖回答，“我妹妹车祸，是他救了我妹妹。我是学校的研二学生。”
　　“这样啊……”林晓水松开手，挑起曾深蓝下巴，“让姐姐我看看，哟，长的真不错。”
　　现在轮到曾深蓝猛烈咳嗽。
　　“好了好了，再不走来不及了。”唐梵语拽着她往外面走。
　　“不要急嘛，小弟弟，待会儿我和小语一起去医院看望你妹妹呀。”
　　“哦。”曾深蓝点点头应着，看着那两个一拖一拽的身影走远，怀里的包抱的更紧，不知为何有点点凉凉的感觉。
　　
　　随后聚餐时，宇文光和林晓水一唱一和，吵得天翻地覆。唐梵语叹为观止，看向李曰木，“以前我以为你们闹成那样已经很极致，没想到……”
　　“小光和林疯子才是天生一对，从小闹到大，只有一个人能制住林疯子！”
　　“谁！？”赶紧求解。
　　“小光的姐姐。不过和我哥出国去了。那才是真女王，林疯子跟人家一比，啧啧……”
　　“说谁林疯子啊？”林晓水拿着红酒瓶子，外套已经脱了，身上的黑色衣服低胸低的大家想忽视那儿都不行，林晓水还故意摆了个pose，“看傻了吧，小傻瓜们？”一下子坐在桌子上。
　　这时唐梵语才明白为什么一定要包间……他不知道如何回答，宇文光早把她拽了下来，“丢人给我有点极限！”
　　好了，又是一轮争吵。
　　“真不知道哪天谁收了这个疯子，唉。”李曰木嚼着花生米感慨。
　　唐梵语靠着椅子，腿前伸，跟着赞同的点点头。
　　由于林晓水的一番宣传，吃完饭，三个大闲人要求都去医院围观天然呆愣头青曾深蓝同志。
　　唐梵语拼死抵抗，“你们干嘛呢。”
　　“为你寻找下一春。”林晓水抛媚眼。
　　“我今天才知道我有女朋友，怎么又要被抛弃了？”
　　“女朋友不够，男朋友也有才是完美！”
　　“……”唐梵语看向另两人，反正不关他们的事，他们还一致点头，“晓水说的对啊。”
　　“唉。”
　　最后四个人挤上林晓水的红色跑车，一行往医院驶去。快到医院时，唐梵语弱弱出声，“我们是不是得买点什么，这是探望病人。”
　　宇文光疑惑，“不是去围观你的小男友的么？”
　　“……”唐梵语望车顶。
　　林晓水一拍方向盘，车喇叭声大作，“身为娘家人，是得有所表示啊！”利索掉头往来的路上开去，唐梵语无力，这些人都是些什么人啊。
　　
　　四个人一字排开往病房走，唐梵语是真心想走最后，最后被林晓水拉到身边，“有点出息好不好。”领头羊林晓水女士墨镜都没摘，照例一身黑色衣服，一边站着一个有点尴尬的唐梵语帅小伙，另一边站着好奇到脸上笑容不断的宇文光小同学，以及我们外人面前从来不笑的李曰木老板。四个人就这么走进医院，俘获了一众眼光。
　　再这么排开站在病房里，躺在床上的小姑娘张大嘴巴诧异的看这边。病房里的另一张床也有人住了，同样讶异的看过来。
　　林晓水环视一圈，露齿一笑，“曾浅紫小妹妹是嘛。”
　　“是……”
　　宇文光直接出声，“你哥哥呢？”
　　林晓水回头瞪眼，口语：有点涵养好不好。继续笑，“曾深蓝还没来？”
　　宇文光朝李曰木撇嘴，“就她有涵养！”
　　小姑娘这时才舒出一口气，“你们是我哥哥认识的人么，哥哥晚上才来，他很忙。”
　　“啊…………”宇文光难掩失望。
　　唐梵语把买的东西放她床侧的床头柜，“我们来看看你，既然一切都好，那就好了。”
　　曾浅紫一直看着他，小心翼翼开口，“先生你是救我的那位吗？”
　　“……”林晓水见他不开口，替他说，“是的。”
　　曾浅紫立刻就笑哭起来，“当时我晕过去了，但是一直记得你的轮廓和声音。”说着就想下床，被林晓水拦住了，“小妹妹不要动。”
　　“谢谢你救我。”
　　“没事，你养好身体就好。”
　　曾浅紫脸色养的还挺好，比车祸时反倒胖了不少，“还有，那个披萨很好吃……“
　　唐梵语有点心疼，就问，“你认识苏海予么？”
　　“……认识。”
　　“那就好，苏海予是我妹妹，你不是本地人，才大一想必也孤单，以后和小予多相处相处。”
　　“……”曾浅紫低头，唐梵语想这动作和她哥哥真像，她久久没回应，奇怪道，“怎么？”
　　“学校里基本每个人都认识苏海予。”
　　李曰木终于开口，“林疯子，苏丫头那闹腾劲可并不比你差啊。”
　　“什么意思啊？”林疯子愤怒。
　　“别吵别吵，这是医院。”宇文光阻止，林晓水感动，“小光你长大了，你终于懂事了！”
　　唐梵语看了李曰木一眼，一人拉起一个送出去，关上门，“交给你了！”自己一个人再回病房。坐到床边上，“小予很好相处，你们女孩子也会好相处一点。”
　　苏海予的确学校名人，从前在曾浅紫眼中这些人是可望不可即的，况且一般都觉得那些女生是盛气凌人的大小姐，唐梵语见她还不说话，抚慰，“不愿意也无碍，就当我多事。交朋友这些事总归要自己愿意的。”
　　曾浅紫沉默许久，“谢谢你唐先生，哥哥见过你一直和我说你是好人，你的妹妹一定也是好人，只是我不会和人相处，尤其苏海予这么优秀的女孩子。不过我会努力的。”
　　多乖的女孩子啊，唐梵语叹息，自己家就只会出林晓水那样的。
　　“不用叫我先生。”
　　“哥哥说你在学校里做老师，真厉害。那我以后叫你唐老师？”
　　“随你随你。”唐梵语和善的笑，他平常还真不是和善之人，这时候笑容倒是发自内心的，“对了，你哥哥研二了，应该不算太忙。”不知不觉就问出口。
　　“哥哥要打工，做家教还要做实验，他的导师很重视他，出去开会也得带上哥哥……”说到后来小姑娘脸上满是自豪的笑容。
　　寒暄几句，唐梵语便离开。开门，门口空荡荡。那三人又不知去向哪里，打电话，林晓水轻松，“哦，我们去学校找曾深蓝了，回见。”摁了电话。
　　唐梵语欲哭无泪，自己认识的都是些什么人啊。李曰木你太让人失望了！就这么放任他们。
　　
　　收起手机默默走出医院去路边打车，顺便给自家小妹电话，商谈交友问题。
　　至于曾深蓝的事情……爱看看去，反正与己无关。
　　
　　但是世界上真的有许多和你没关的事会莫名其妙与你联系上，甚至会联系太久太久。而一些谣言传多了，的确会成为真相。
　　




☆、六

　　新的一周，唐梵语去上课，刚进教室就深觉不对劲，仔细一看，班里从前最爱坐前排的小姑娘们，此刻全窝在后排，看都不看自己，偶尔闪来几个幽怨的眼神。
　　略静心神，唐梵语照例开始讲课。平常叽叽喳喳踊跃回答问题的孩子们一言不发，在这样的诡异气氛中，上完了一节课，又上完了一节课。下课铃声响时，唐梵语还特地停了一分钟，希望她们有什么问题就问出来。
　　可还是毫无反应，倒是男生勾肩搭背的全出去了。唐梵语于是也收拾好自己东西，往教室外面走，终于一个女孩子叫住他了，“老师！”
　　唐梵语激动，调头，“怎么了？”
　　一脸受伤，“老师你是不是有女朋友了？”
　　“……”
　　她们当默认，立刻嚎叫。唐梵语尴尬的不知如何是好，她们不像是暗恋自己的样子啊。又有一个克制不住，“唐老师怎么可以交女朋友！！”
　　立刻有人接上，“你的男朋友会伤心难过的！！”
　　唐梵语想说：我本来压根就没有男朋友和女朋友！！
　　小插曲一闪而过，没几天姑娘们又笑嘻嘻的坐到了前排。
　　
　　又是一个周末的时候，唐梵语带着自家小妹去医院探望，还特地挑了曾深蓝不在的时候去。苏海予提前一天买了一件衣服，打算送给她哥哥口中那个可怜的女孩子，紫色衣服本就不多，好看的紫色更少，也花了不少时间才找到件好看的浅紫色衣服。
　　可到了医院才发现曾深蓝居然在，兄妹俩看到这对兄妹俩纷纷低头不说话。唐梵语和小妹面面相觑，他们有那么恐怖么。
　　唐梵语年龄最大，只得开口，“以为你不在的。”随后拉着苏海予走到床前，“浅紫，这就是我妹妹苏海予。”
　　苏海予落落大方，把手中纸袋放到枕头旁，“听我哥哥说你也大一，你好哦，我叫苏海予。这个送你，看喜欢不。”笑容灿烂无比。
　　曾浅紫看了眼不好意思的低头，小声，“谢谢。”
　　“打开看看嘛。”
　　曾浅紫小心翼翼的拿过纸袋子，从里面拿出一件紫色连衣裙，是毛线的，做工十分好。有小翻领，收了腰，很漂亮，没其他装饰，除了领子是乳白色的。唐梵语暗暗赞叹不愧是自家妹子买的，果真不错。曾浅紫尽管努力抑制，但眼中的亮光依然渗出了不少。
　　大家都看出来了，苏海予骄傲的笑，“喜欢吧，我找了好久的哦。这个冬天可以穿在大衣里面，春秋可以单穿。你这么漂亮穿起来一定很好看！”
　　一听这话，曾浅紫就抬头看她，的确是一张很好看的脸，但想必从来没有人说过她漂亮，此刻的表情很是诧异。
　　唐梵语估摸着女孩子家得好好聊聊，就主动叫上曾深蓝，一起出去，让俩女孩子聊天。
　　
　　一离开病房区，曾深蓝就说，“我今天忘了带钱了。上次你女朋友在，不好给……”
　　“我女朋友？”
　　“就是穿黑衣服的，很漂亮的那个。”
　　唐梵语沉默，不是默认，是完全无话可讲，所以便跳过了那个话题，“都这么久了都还没看出来我压根不要你还钱？”
　　“……这样不好。”曾深蓝低着头说。
　　“我是老师，帮助学生天经地义。”
　　“……”
　　“今天不打工？”唐梵语换话题。
　　“下午和导师一起去西安开研讨会，请了假。”老实作答。
　　“下午？几点的飞机？”
　　“飞机三点半。”
　　“现在一点，你跟我说飞机三点半？”唐梵语郁卒，“你导师人呢？都不催你？”
　　“他还在上课，说不要急。”
　　……
　　果真是什么样的老师就有什么样的学生。唐梵语往电梯走，“带行李么？”
　　“带，收拾好了。”
　　“我送你回去拿行李，别误了行程。”进了电梯，摁了1键。曾深蓝低着头不知道在想什么，他叫了声，“进来啊，想什么呢。”
　　这才走进去。唐梵语给苏海予发短信，告知等会儿再来接她。将曾深蓝送去学校宿舍楼下，这才离去。曾深蓝站在楼下看着唐梵语的车开远，很久很久没回过神，很久很久没人如此对待他和妹妹了。
　　
　　曾深蓝的确是他导师的得意门生，出门经常带着他。
　　一去西安就是一周，苏海予倒是真和曾浅紫好上了，以前下课都是到处鬼混，现在常常就往医院跑，每天和唐梵语汇报，他甚是欣慰。
　　李曰木家有个自以为艺术鉴赏很有造诣的叔叔，在看了这么多年的画展之后，终于打算自己开个画廊，这些事自然需要专业级别的唐梵语出场。
　　三人一起吃了饭，前嫌尽释，胥越和唐梵语相谈的很欢。两人决定合开，聊了一个下午才理清事情的脉络，因此傍晚离去时三人都不免倦色。那两人先离开，唐梵语今天出来没开车，看着他们走远了。
　　转身沿着街道慢吞吞的走路，立冬已过，天黑的特别早。途经一家数码港，鬼使神差的走进去，逛了逛一楼的手机柜台。想到那对兄妹，挑了两个手机，一样的式样，一黑一白。
　　这样出去就直接打车去了医院，听苏海予说，小姑娘要出院了。就算出院礼物吧，看着纸袋里的两个盒子，另一个，也是出院礼物？唐梵语微笑。
　　有很多事情你做的时候不知原因，做完之后同样是不知道的。
　　
　　没想到的是，一直黏在那儿的苏海予今天没在，好久不见的曾深蓝却在，见到他来都愣住了。
　　唐梵语举了举手里的纸袋子，“出院礼物。”
　　一看便知是手机，但他们并不知里面是两个盒子。即使这般，曾深蓝说什么也不肯要，眉头都拧着了，曾浅紫咬着嘴唇看他哥哥在那里拒绝，小声，“唐老师，你对我们已经太好了，我们不能再收你的东西了。”
　　“没要发票，退不回去了。”唐梵语说完往床尾一放，回头就走，其实发票在他兜里好好的躺着。
　　曾浅紫，突然觉得这刻，这个一贯四平八稳的唐老师像极了闹别扭的学生。
　　曾深蓝拿起盒子就要追出去，“哥！”被他妹妹叫住，“你退回去，唐老师也不会要的。”
　　“我们不能再收他们家的东西，欠了太多了。”
　　“我知道。可是……”
　　他仔细看了一眼那个袋子，不看还好，一看，里面赫然的居然有两个盒子，盒边上分别有黑色和白色的字眼。曾深蓝开门冲了出去，直接从楼梯跑下去，气喘吁吁的在住院大楼前面的花坛处拦住了唐梵语。
　　举着袋子递给他，一句话不说。
　　唐梵语也不接，看着他。
　　终于曾深蓝开口，“唐老师，在你给予别人关心的时候，可否想过别人能不能够承受？”
　　就这么一句，唐梵语愣在那边了。
　　“对你而言，几千的住院费不算什么，几千的手机也不算什么。但那些抵上我和小紫一年的生活费。那些在你看来理所当然的事，我们眼中却是莫大的奢侈。这样子的关心，其实是一种压力，您知道么。”
　　这一刻唐梵语才明白，这个人并不是木讷。或许平时只是懒得说，他比谁都清楚这一切。
　　这次轮到了他无话可说。
　　曾深蓝从纸袋里拿出了白色的那只盒子，纸袋子还给他，“小紫的我收下，我谢谢你对我妹妹的关心，真心感谢，也替小紫谢谢你，唐老师。还有一只，很抱歉我不能收。”这已是最大的让步。
　　唐梵语反倒有点木讷的伸手接过了纸袋子。
　　“下来的忙，钱又忘了带，明天让小紫把钱给你妹妹，带还给你。这一切我们兄妹俩都真心谢谢你。所以，也请你体谅我们。”说完曾深蓝鞠了一躬，就像第一次见面时那样，很正规的鞠躬。然后往医院里走去。
　　
　　唐梵语大脑有点短路，呆站了几分钟才回过神，当下就想把手里的纸袋砸花坛里。但好歹念起这是几千的东西，闷着气往回家的路走。暴走回家，手机往柜子里一摔就拿起睡衣进浴室冲澡，满肚子火。
　　这一路不停地给自己心理建设，那是学生是个孩子，自己不该和他生气不该生气，可又会转念想，不就比自己小三四岁。洗完闷头就睡，很可惜，睁大眼睛睁了一夜毫无睡意，幸好隔天早上没课。
　　过了几天苏海予果然把钱带过来了，到他办公室找的他，爪子在他面前伸了伸，“三哥哥想什么呢？”
　　唐梵语看着装着钱的信封咬牙切齿，“没想什么。”将信封递还给他，“买东西去吧。”
　　“啊？”苏海予傻住，歪着头。
　　“不是想买新款包包，你妈不肯给你钱。”
　　“三哥哥！！”苏海予尖叫死命抱住他，“爱死你了！”说完拿过信封，抱着他又亲了几口窜了出去。唐梵语看着自家小妹激动的背影，心里想的却是：我偏要用你认为重要的东西去奢侈！
　　那些对你重要是吧，我偏不在乎。
　　
　　




☆、七

　　唐梵语私生活一向检点，甚至检点的有点过。他有洁癖，即使是在国外的那几年，也是相当能忍，但凡人都有七情六欲，更何况是男人。但我们的唐梵语老师硬是出淤泥而不染的生活了这么些年。
　　所以当林晓水打来电话邀请去gay bar的时候，他立刻拒绝了。
　　“不去？”林晓水大声吼。
　　“不去……”
　　“理由。”
　　“太闹了。”
　　“我现在在你家楼下面，立刻下来！”
　　“……”唐梵语磨磨蹭蹭的套了件外套，跑下楼果然见到了她的小红车，刚要走过去拒绝，另一边的车窗里探出一个小脑袋，“帅哥哥你好。”
　　“哎？”唐梵语的注意力被转移了，看着那双月牙眼，似曾相识，终于想起来，“小光的妹妹？”
　　人小姑娘老大不乐意了，“我叫杨小洋，和他没关系。”撅嘴缩了回去。
　　唐梵语讪讪的看着林晓水走出来，“我真不去，感冒了，你看。”他是真感冒了，尤其现在冬天，穿的那么少，特别单薄的样子。
　　林晓水倚着车看他看了半天，眼神特犀利，“还真以为我要带你去那儿？小洋洋闹离家出走闹到我那儿去了，打算拉你一起陪小朋友出去玩的。”绕他走了一圈，“不过现在看你这样，算了，回去养着身体吧。”
　　“多谢多谢林姑娘体谅。”
　　等一会儿没等到应答，他奇怪看向她，林晓水一脸嫌弃，“唐梵语你什么时候能撕下你那张面具你就赢了。”
　　“啊？”
　　“赶紧找个男朋友，别生病了连个烧水的都没有！”说完林晓水啪嗒甩上车门开车走了。
　　唐梵语默默看了车子开走的方向看了很久，抽了抽鼻子，打了个喷嚏，有点儿落寞的转身往回走，许是一个人生活太久，并不习惯别人的照顾。因此父母并不知他感冒，更何况感冒这样的小事本就不需要劳烦长辈吧。
　　但是这个时候，他不得不承认，的确孤单了。大龄单身男青年也就罢了，至今处男也就罢了，可是一次恋爱都没有过……未免是有点说不过去了。
　　
　　唐梵语回到家一个人叼着温度计，窝在被子里闭目养神，等时间到看自己发烧没。躺着渐渐快睡着，门被敲响，惊醒，温度计还在嘴里叼着，拿下看了看39°多点，门又被新一轮的敲，忙着穿拖鞋去开门。
　　打开，林晓水拎着许多东西，左手牵着杨小洋站在门口，歪着头无语的看向他。唐梵语嘿嘿笑，林晓水拉着孩子直接进来，“洋洋，扶着你的这个帅哥哥去屋里躺着去！”
　　刚刚还不高兴的杨小洋这会儿心情变好很多，窜过去，拉着他往房里走，“帅哥哥你躺着，我来照顾你！”
　　躺下没一会儿，林晓水托着托盘走进来，外套已经脱了，放在床头柜上，上面有一晚白粥还有一杯水，几颗药。筷子勺子。
　　“喝完这粥，吃药，粥刚买的。”
　　“这……”唐梵语有点蒙，抬头不解的看她。
　　“怎么？要喂啊？”林晓水拿起勺子，小洋洋也去抢，唐梵语拦住，“我自己来！我自己来！”拿起勺子，喝完了一碗粥，默默接过林晓水手里的药和水，乖乖吃掉。
　　林晓水手脚麻利的去厨房洗碗，小洋洋在他房里跑来跑去的到处看。唐梵语舒服的叹了口气，靠在枕头上，直到林晓水又回来，说了声“谢谢。”
　　林晓水坐在床边上，“其实我们好像也没多熟？”
　　“好像也是。”唐梵语小声说，眼睛微微闭着。
　　“我数数啊，当年你没出国的时候，我们一起吃过几次饭，不过在学校里碰到的时候就多了。”
　　“那时候很羡慕你和李曰木关系好，还有宇文光师兄。”
　　“我觉得我今天那碗粥收买了你。开始跟我说真心话了。”林晓水盯着他。
　　“真心？呵呵。”唐梵语这人做人一向滴水不漏，知道“呵呵”这种笑法并不让人喜欢，基本不用。
　　林晓水听到反倒笑了，“早点休息吧。”有些话没有说的必要了，总归把自己当做自己人，也总归一些秘密只有自己和他知道，那么也就满足了。
　　“不送你了。”
　　“再见。”林晓水麻利的站起身，不到五秒钟就听到关门声，小洋洋稚嫩的声音也被大门隔绝。唐梵语睁开眼睛，望着天花板与墙面的交界处，嘴角慢慢慢慢的扯起来。只可惜自己只是一个纯种的gay。
　　
　　过完周末，唐梵语身体恢复，周一神清气爽的去上班。下课后照例被班里小姑娘拉住，“老师你是什么星座的？”
　　“啊？我不太懂。”唐梵语收着电脑，一脸诧异。
　　“那老师，你的生日！”
　　“如果我说……我不记得？”
　　“老师骗人！”
　　唐梵语拎起电脑包，挥手，“老师有事，先走一步。”大步流星走出教室，暗爽，我能把我是十月十八号的天秤座这件事公诸于众？
　　
　　到停车场，还没找到自己的车，就看到自家小妹在那儿招手，走过去，“三哥哥，捎我们一程！”
　　“行啊。”
　　曾浅紫也在，不好意思的低头笑，唐梵语挺开心，这两人还真成好朋友了。“伤口还疼么？”
　　“恢复得很好的，唐老师，谢谢你。”
　　“谢什么，来，两位大美女，上车。”
　　路上才明白，是曾深蓝他们专业的研究生聚会，导师们也都在，可以带家属男女朋友，曾浅紫不认识聚餐的地方，他家小妹主动要求送她过去。
　　“那你也在那儿吃算了。”唐梵语悠悠的说，曾深蓝这个名字于他而言已经很遥远，自己的刻意拉远是主动原因，不然一个学校其实总有遇到的办法。严格说来上次的事没什么，但唐梵语如何都是觉得不开心。
　　“是的是的，我哥哥说没关系的。唐老师你也一起吧，你是老师一定更没关系的。”
　　“我这个经管学院的就不去他们学院凑热闹了。”唐梵语轻松地开着车，笑着说。
　　“他要去约会，哈哈！”苏海予倒开心。
　　没一会儿到了那地方，她们俩下车，唐梵语一下看到了门口等着的曾深蓝，他也很显然看到了他，这个车他又不是不认识，唐梵语戴着墨镜呢，移了移脑袋当什么都没看到，倒车准备走。苏海予大喊，“三哥哥等一下，我和你一块儿走。”
　　曾深蓝这才回过神，走上前，“一起留下吧。”
　　“你们内部交流会，我怎么能留下呢，嘿嘿。好啦，浅紫妹妹给你安全送到，白白！玩的开心哦。”转身爬上了副驾。唐梵语掉头就走。悄悄看了看后视镜，曾深蓝看着他开走的车很久，他心里顿时又开心了。
　　
　　“哥哥？”曾浅紫拉了拉她哥的衣服。
　　“啊？哦……唐老师送你们来的？”
　　“是啊。我想坐公交过来，苏海予说她哥哥可以送我们过来，我想人家也一定坐不惯公交车……我又没有多少钱说我来打的什么的……”
　　曾深蓝拍拍她脑袋，“好朋友就是，什么都不会计较，即使他比你有钱数倍。懂么？”
　　“嗯！”
　　“咱们进去吧。”曾深蓝拉着妹妹往里走，想想自己刚刚说的话，说得好听，可自己又是怎么做的。
　　
　　“三哥哥你笑什么？”苏海予则是望着诡异笑着的她哥不解。
　　“告诉你干嘛？”
　　“嘁。”埋头发短信起来。
　　唐梵语此时心情特好，打算打电话约宇文光出来吃饭，“小予同志想不想蹭饭？”
　　“想！”
　　“好！”翻出手机打电话，等了一小会儿宇文光才接起来，“怎么才接啊？”
　　“你也不看看现在什么时候了。”
　　“吃饭时候啊，出来吃饭不？我家小妹也在。”
　　“我们院硕博士聚会呢，没空啊哥哥。”
　　“你们也聚会？今天多少院聚会，怎么我们院不聚会。”
　　“聚啦，你不知道而已！都是硕博士。”
　　“唉，我们这些底层劳动人民只有被无视的份呀……”还没忧伤完，宇文光兴奋一叫，“唐梵语！”
　　“怎……怎么了？”
　　“我看到你的小男朋友了！挂了啊！”宇文光挂完就去调戏了。
　　“喂？喂？……”
　　“小……男……朋友？！”苏海予兴奋，双眼放光。
　　“吃饭……吃饭……”唐梵语头疼。
　　
　　曾深蓝领着妹妹还没坐好，面前就摆上了一张笑脸，“你认识我不？”
　　“好像认识……”
　　“咦，你说话都和唐梵语特别像。”
　　“……”曾深蓝一听这名字，不知为什么就有点不自在。示意他妹妹去找吃的，曾浅紫见过宇文光，笑着点点头听话的转身走了，他则接话，“很荣幸，和唐老师有相似之处。”
　　宇文光莫名其妙的上下打量了一番，“不过你怎么比他还虚伪啊，初看以为是个天然呆，原来不是哦。”
　　“……”这人说话是不是太直接。
　　“哎，我跟你说啊，以后要好好照顾唐梵语，他这人可要面子，其实活的可累了……”宇文光当他知己似的，靠着小声叮嘱。
　　曾深蓝是一头雾水，幸好他导师这时候来了，“小光你认识深蓝？”
　　“刘叔叔，他是你学生啊？！”
　　“对了！自己玩去，我带深蓝去见见他的师叔们。”
　　“噢噢噢，不打扰你们啦！”宇文光朝曾深蓝眨眨眼，转身也找吃的去了。
　　被称作刘叔叔的中年人顿时不笑了，“跟我来。”
　　曾深蓝真觉得自己刚刚做了一场梦，见到自己导师笑，见到自己导师那样和蔼可亲的说话。回头看宇文光的身影，回想他的话，一头雾水渐渐变为：似懂非懂？
　　




☆、八

　　当天晚上，唐梵语手机就被宇文光的声音一直霸占着。无论他怎么说，宇文光都不相信他的清白，渐渐他也懒得说，懒懒拿着手机听他在那边分析的头头是道，偶尔赞同一下：“是啊，说的太对了。”
　　宇文光被赞美的满心欢喜，说的越来越起劲。唐梵语看着膝上的电脑，打了个哈欠，“快十点了。睡觉吧？”
　　“啊？”宇文光的声音透露着深深的不情愿。
　　唐梵语脑袋跟棉花似的，这就是自己当初想方设法想要打好关系的人？以前不熟悉时，见惯了他那副一本正经的面孔，竟不知内子里是这样的人。不过转念想到自己，自己又何尝不是。打起精神，终于挂了电话。
　　揉揉眼睛，戴起眼镜，继续做PPT。做好之后，鬼使神差的打开自己学校研究生处的网站，首页最新的消息是奖学金获得者的名字，点开，一等奖学金下面有几个名字，曾深蓝三个字首当其冲。看着这三个字呆了一会儿，突然想到一句话：谣言多了便也成真。
　　唐梵语断然不是一个规则感强的人，只是看起来比较乖罢了，可以这么说世上没有他不敢做的事儿，也鲜少有他真正担心的事儿。所以说，即使那个曾深蓝比他小上好几岁，并且还是学生，他是不会在意这个的。他在意的只是他自己喜欢不喜欢。若要说多年前还读大学时他还不这样，那么现在，他只管自己的喜好。
　　不过，现在当然还没到喜欢的地步，所以宇文光们所说的“小男朋友”？他失笑，关了页面关了电脑，洗洗睡了。他的致命伤是懒，有时候懒得做太多事，因而还是不要喜欢的才最好。
　　一个人久了并没有什么不好。
　　
　　但令唐梵语万万都没想到的是，曾深蓝居然自己找上门来了。上完课去停车场取车时，看到一个高瘦的身影乖乖的站在自己车旁，朝这边望着。
　　他稍微顿了一下脚步，走上前，笑容如沐春风，“有事么？”
　　曾深蓝也微笑，“一直都想好好感谢唐老师，这几天领了奖学金，能不能请您吃个饭？”
　　唐老师？您？
　　唐梵语笑，“你那么点钱，还不省着点用？请什么。”
　　一说完，他就承认自己后悔了又不经大脑乱说话了，尤其在看到曾深蓝眼眸瞬间暗下去时更是后悔的一塌糊涂，“不是，我是说……”
　　“唐老师我先走了。”曾深蓝低着脑袋回头就走，也不管后面是停车场的更深处。
　　“喂。”唐梵语唤了一声，前面那人没停。
　　“曾深蓝。”又叫了一声，可算停下来了。
　　唐梵语也不知这是个什么状况，咳咳了下，“不是说去吃饭？”
　　“……”不说话。
　　“使劲儿吃啊，专挑贵的点好不好？”
　　曾深蓝也真是个好孩子，终于回过身子了，慢慢的挪过来，“我和小紫一直真的很感谢您的。”
　　现在也不计较您不您了，唐梵语点头，“嗯嗯嗯，上车，小紫在那儿？接去。”
　　“她今天一天有课，就我和你两个人。”
　　“那要不改天？”
　　“……”
　　“好，我们出发……”唐梵语不知怎么了，今天看到他沉默就有点儿渗。
　　但没多想，开着车就出学校了，刚出校门，手机便响，宇文光三个字跳的他头疼，打算略过，可宇文光打准了他听到似的，继续打，曾深蓝看过来，他只好接起，“干嘛？”
　　“看到你车开出去了，旁边坐的是不是那谁？”
　　“是不是关心多了？”现在唐梵语和他越来越熟，说起话来也越来越不客气。再也不装斯文。
　　“我调查一下嘛，如果不是，我要给小曾汇报的。”
　　“宇，文，光。”
　　“好了好了我挂了。”宇文光何等聪明，刷的就挂了。
　　
　　“宇文师兄？”曾深蓝那么一问。
　　“怎么你很熟悉？”唐梵语现在特敏感。
　　“不是，只是经常听到这个名字，他在学校很出名的。”曾深蓝老实回答，然后继续乖乖低头看自己放在膝盖上的双手，嘴角稍微抿了抿。
　　
　　吃饭只是去了一个普通的川菜馆，性价比高。吃完了唐梵语屡次想要借故去付账，都被曾深蓝揭穿。出来送他回了学校，车停下时，曾深蓝没急着下车，踌躇了一会儿说，“上次手机的事，对不起。”
　　这么一说，唐梵语特别不好意思，“咳咳，我也有不对。”
　　“从懂事起我就有一个梦想。”
　　“啊？”好端端的怎么谈起梦想了。
　　曾深蓝抬头看着窗外的黑色阴影与地上斑驳的月光，“给我的亲人以及重要的人幸福美好的生活。”
　　“很不错啊！”唐梵语附和。
　　曾深蓝收回目光，开门下车，“唐老师再见！”语毕，往寝室楼走去，没有回头。
　　
　　唐梵语抬头看了看他之前看过的那片风景，总觉得怪怪的。但懒人自有懒人福。
　　倒车，往学校外开去。曾深蓝站在4楼楼道的窗户那儿看着尾灯一直消失，不知为何，笑了笑。
　　
　　所幸，之后那样奇怪的事情和氛围鲜少出现。唐梵语乐滋滋的每天上班上课，空余时间做做自己爱做的事，和胥越合开的画廊也即将要开张。
　　林晓水来学校接宇文光的时候，顺道来他办公室，“我说你也不急？”
　　正值下课，几个下课的老师归来，一个男的一进门看到倚桌站着穿着紧身黑裙子的林晓水，都看傻了，林晓水察觉到，回过头，“口水擦擦啊行？”
　　全办公室的人哄堂大笑。就林晓水没笑，那男的自己也笑，走上前，“小唐你女朋友？”
　　“先生你姓什么？”林晓水问，照例面无表情。
　　那人受宠若惊，“姓胡名……”没说完被林晓水打断，“那老胡啊，我是唐梵语的女朋友。”
　　我们的老胡摸了摸鼻子，怕了这个姑奶奶了，绕过她去了自己座位坐定。
　　林晓水站直，“老公，我出去等你哦。”声音响彻整层楼了快。
　　她高跟鞋哒哒哒的走了，留下我们的唐梵语欲哭无泪。于是整天，老师们之间迅速的流传开来：新来的唐梵语要结婚了，对象是个大美女！
　　有人就说了：男才女貌啊！
　　一些觊觎唐梵语的女老师不乐意了：能好看到哪儿去？
　　另人反驳：孙老师，这个你可得服气啊。
　　总之大家都知道了，今年五一唐老师就要办酒了，大家准备好钱就行。
　　
　　而当事人毫不知情，林晓水还把当天的事当做自己魅力大的经典案例，宇文光在场的情况下就说了四五遍了。宇文光掏耳朵，“我不会把你好久没人追的事儿说出去的。”
　　刚开始还起劲听着的人瞬间变了脸色，林晓水狮吼。
　　宇文光起身赶紧溜：这样的唐梵语怎么可能娶。
　　跑到外面，摸出手机想给同学打个电话，突然想起什么似的，坏笑着打了条短信发出去。（我发现我写什么，有坏事的时候第一个想到的就是让小光做。T-T 我对不起你小光光。）
　　
　　苏海予去曾浅紫寝室找她，走了几条小道，在楼下见到了她的哥哥，礼貌的她笑着打招呼，“小紫哥哥你好。”
　　曾深蓝和睦的笑，“你也来找小紫？”
　　“是啊，你也是么？”
　　“正准备一起吃饭，不如，一起？”
　　“好呀。”苏海予开心答应，一起站在楼下等曾浅紫。聊了一些有的无的，曾深蓝无意说道，“最近没在学校看到唐老师。”
　　“哦，三哥哥的画廊要开张啦，很忙。”
　　“唐老师会画画？”曾深蓝是真惊到了，只知他是教管理的。
　　苏海予自豪的笑道，“那是，三哥哥大学时候学设计的，硕士才学了美术史，博士学了经济哦。而且，从小就学国画的。”
　　正说着曾浅紫下楼了，听到他们在说唐梵语，也笑着说到，“哥，你知道么，XXX，XX。”说了几个著名艺术家的名字，“都是唐老师和海予的家人。”
　　“哦……”曾深蓝颔首，没有再问本来想问的。径自向前走去，往食堂方向走。苏海予没察觉不对劲，照样嘻嘻哈哈，曾浅紫可感受到了，自己的哥哥哪能不了解，但也不知具体为何，只是稍微皱了下眉头。
　　
　　再说宇文光，他父母最近回来，打算请过去几个熟识的同事吃饭，包括那个刘叔叔，便是曾深蓝的导师了。他打算自己去请，便拉着唐梵语一起去，恰巧刘老师今天也在学校，去了他的办公室，唐梵语在门外等。
　　宇文光一进去，本来在帮导师整理资料的曾深蓝正好就回去了。一开门，唐梵语以为是宇文光说好了，抬头一看却是曾深蓝，照理说，唐梵语觉得自己有很多张脸，可是见多了曾深蓝之后才明白这人变脸才叫快。
　　最初的憨厚孩子，后来的胆怯青年，渐渐尖锐的脸庞，以为这就到了终点。又出现了一张委屈的脸，还没适应，这不，冷漠的又来了。
　　他本来准备说些什么，见他那样，也就无所谓说不说。本就两个世界的人，于是礼貌的一笑，继续倚着墙边看手机边等。
　　曾深蓝也慢慢的从他身旁经过，走至电梯处时，终于忍不住回头看了眼，可那人还是那个姿势一直看着手机，回头进了电梯。
　　唐梵语收起余光，嘴角还是微扯了。
　　                        
作者有话要说：照例废话一番，不管有无人观看。O(∩_∩)O
写耽美也三年了，其实反倒喜欢这样的环境，自己安静的写些自己喜欢的东西，不需要跟随太多人的喜好，自己喜欢就好，有一部分人喜欢就好。
从去年年底至今，忙碌的事情太多，以至于无暇顾及这儿。
最近总是在思考一些人生问题，蓦然惊醒，无论人生道路和方向如何改变，自己写这些的初衷不变啊。于是回归，继续好好更新好好写，相信人间终有美好。
祝大家都幸福平安。




☆、九

　　差不多半个月之后，唐梵语才知道自己快要结婚这件事，看着特地来告诉他的宇文光，“我？”
　　“对啊，我红包都备好了。”笑嘻嘻。
　　“怎么今天才告诉我？”
　　“嘿嘿。”宇文光转身，打算溜。
　　这世上就有这么多事，自己丝毫不知，外头却传的沸沸扬扬。唐梵语这才知为何这阵子上课班里的小姑娘们难掩的满脸忧伤，原来竟是为了这个传闻，以后无法YY自己了？想完自己都服气自己了，起身拽住宇文光，“师兄，陪我一起吃饭去呗？”
　　“啊？”
　　唐梵语比他高，拖着直接走出了，边走边打电话顺便叫李曰木出来，等电梯到了这层停住直接拖进去，唐梵语一手拉着宇文光，一手拿着手机打电话，抬头一看，和曾深蓝两个人直接对上视线了。
　　电梯里就他们几个人，一时间凝滞住了。
　　宇文光打哈哈，“来有事儿？几层下来的。”
　　旁边的一个女孩子抢先道，“师兄好，我们去15层上课的。”
　　“哦。美女怎么没见过你啊？”宇文光就是这张嘴甜。
　　唐梵语收回视线朝她看过去，虽然生的不错……但和他家的林晓水比起来，应该还不算美吧，顿时鄙视瞪下宇文光。可那两人彻底聊了起来，唐梵语即使这样也没松开拽他的手，电话挂掉手机揣进兜里。电梯门也开了，两人一并走出去。
　　宇文光回头，“再见啊再见。”
　　“师兄再见！”那女生嘴也甜。
　　
　　“没礼貌，看到学生也不打招呼的。”
　　“老师要有威严，晓得？”
　　宇文光张大眼睛，“你松开我，我就晓得了。”
　　“哼！”唐梵语步子更快了，两人迅速消失在小道上。
　　
　　剩下的两个人一直在楼前目送这俩人消失，曾深蓝迟疑着还没走，那个活泼的小姑娘在他眼前挥了挥手，“曾师兄？”
　　“哦？”猛然回神。
　　“请你吃饭，赏光么？”小姑娘大大的笑脸很甜津。
　　“不了……下午要去上班。”曾深蓝点点头，往另一个方向走去。
　　留下的小姑娘鼓着嘴巴叹口气，往左走去。
　　
　　曾深蓝晚上十点家教结束，骑着自行车回学校，春风微凉，空气中有微香，经过唐梵语家时，不由自主停下来，望着小区里边一片绿色，小区里边草坪与树丛中的灯多是绿色，看上去在深夜里有点阴阴森森的，他看了几分钟，踩上车继续往学校赶去。
　　到宿舍楼车棚放车时，看到一个尤为熟悉的声音，“小紫？”
　　“哥哥。”曾浅紫走上前。
　　“这么晚不在寝室，出来做什么？身体还没好！”他皱眉。
　　“这几天你忙着上课论文打工，我找不到时间和你说话，只好这个时候了。”
　　“什么事？”他锁好车，拉着自家妹妹往有灯的地方走。
　　“只是觉得你最近好像不大对劲。”兄妹俩从小相依为命，一点的变化别人兴许察觉不到，但他们彼此却是迅速便会发觉的。
　　“没什么，别担心。”他摸了摸自家妹妹的脑袋。
　　“每次这么说，就说明真的有什么。”曾浅紫认真的说，如果真的没事，他会什么话都不说而是迅速去解决。
　　“我送你回去。”曾深蓝什么也没说，拉着她往女生宿舍的方向走。
　　
　　到了楼下，她回身，“哥，是不是钱又不够了？”
　　“别担心，够用。”
　　“那是为什么？”
　　“回去睡觉吧。”
　　“哥，你是不是喜欢上谁了？”这是她唯一能想到的原因了，从小到大，除了钱，其他没有事情能够难倒自己的哥哥，既然不是钱，那只有这个从未出现过的爱情在中作祟。
　　“快上楼，天凉。”可他就似什么都没听见似的，曾浅紫也只好回头往楼里走，快十一点了再不走宿舍门也快关了。
　　
　　直到确认曾浅紫回了房间，曾深蓝才慢吞吞的回去，夜是越来越凉。渐渐起了薄雾，眼前的路就跟自己的心灵似的，无法感受前方到底有什么。
　　这种无法脚踏实地，无法知晓下一步的感觉实在是糟透了。
　　
　　那晚之后连绵不断的下了好几天的雨，直到周四才雨过天晴。阳光万里，苏海予闲不了的孩子，组织了几个人一起去郊外采草莓，曾浅紫从未参加过这种集体活动，也被拉了过去。她有点晕车，平常坐坐公交车是没问题的，可郊外到底有一段距离。
　　曾深蓝知晓她要出去玩，来送晕车药。其他女生纷纷叽叽喳喳，直盯着他看，直看得他脸红，送完药仓皇而逃。除了曾浅紫，其他女生纷纷哄笑。他骑着车打算出去，出了校门口便是一个红绿灯，恰巧是红的，于是停下等，而这时唐梵语的车刚好也开到他身边。曾深蓝努力装作自己没有看见，可毕竟是看见了啊。低着头不知如何反应才好，唐梵语在车里轻松多了，反正贴了膜自己啥表情他又看不见，反倒正大光明的往外看，直看到红灯转绿，心情不错的率先开离，后视镜里也看了番，才心满意足的拐弯。
　　
　　唐梵语无人可讲，但回到家中，想想，顿时觉得自己仿佛减少十年，成了一个十分幼稚的毛头小子。立马后悔起来，自己这些沾沾自喜到底是为哪般啊，赢了又能如何？再说，有输赢之分么？
　　没过几日，林晓水生日，就怕唐梵语会逃，才下午就来学校抓人。和宇文光一说一笑的守着电梯，啥事也不干，就等他下课出现。
　　所以说，你越不想见到某人，你越以为不会遇到某人，那人越是容易出现。于是曾深蓝又出现了，宇文光差点没跳起来，“这边这边。”
　　林晓水眼睛一亮，正准备吆喝，“这不是唐梵语的……”被宇文光从背后一拉，立即懂了，“下课了么？”瞬间换了个表情与声调，柔柔的问道。
　　曾深蓝见躲不过，只好走来，“师兄好。”
　　“我呢？”林晓水等了半天等不到她叫自己，索性自己问。
　　“……阿姨好？”曾深蓝木讷道。
　　“我……………………”
　　曾深蓝低头走了，向来懂礼貌的他连个再见也没说。
　　
　　等他完全消失了，宇文光拽拽她衣服，“有戏？”
　　“有戏！”林晓水点头。
　　两人一同绽放笑容。
　　
　　唐梵语一出来，就见到他们大大的奸笑。抖索了几下，自己乖乖往外走，迅速钻到自己车里，不管那两只，安心的等着他们。
　　可等半晌都没等到个人，急躁的拿出手机。
　　
　　而我们的林晓水和宇文光做什么去了？
　　他们早就追上曾深蓝了，殷勤的问道晚上是否有时间。
　　曾深蓝警惕的摇头。
　　“我过生日，一起来吧？”林晓水笑眯眯问。
　　摇头。
　　“来嘛来嘛。”林晓水发嗲。
　　曾深蓝浑身鸡皮疙瘩，宇文光也十分不适应的瞪了她一眼。
　　“小语也来哦。”
　　一听便知小语是谁。曾深蓝低头想了好一会儿，“那我去吧。”
　　林晓水反倒傻住了，她是真没想到他会答应。于是带着他往停车场走的时候，磕磕碰碰的，到了那儿，一直唐梵语的车，“去吧少年！”说罢，伙同宇文光迅速一起窜进他们的车里。
　　曾深蓝往唐梵语的车走去，他本来上了锁的，又解开，曾深蓝也上路直接坐进了副驾。
　　“今天不要打工？”
　　“晚上有家教，吃完饭应该来得及。”小声讲。
　　“你知道他们吃到几点么？？”唐梵语声音变大。
　　“应该来得及……”
　　唐梵语瞪了他一眼，现在又是那张木讷脸了，懒得去分辨细想，跟上林晓水的车开了出去。开了一会儿才开口，“随便找个地方吃点饭，然后我就送你回来。”
　　“可是她的生日？”
　　“我也是被硬拉过来的，恨不得立即逃走。有了你倒是好逃多了。”漫不经心的瞟了他一眼。
　　“可是，是她啊。”曾深蓝又说了一次。
　　“关我什么事。”唐梵语在十字路口刷的向右，和那俩人分道扬镳了，暗爽，脸上也浮出了笑容。
　　曾深蓝低头，眼睛倏的睁大，然后肩膀顿时松了下来。
　　
　　两人随便吃了点，吃完直接送他去了他家教的地方，林晓水发现他翘饭很是生气，打了电话来要求晚上的第二摊必须出现，无奈，只能送到此。
　　停好车，他撑着车窗托着脑袋，“晚上我来接你。”曾深蓝刚好下车准备关门，一听这话手顿住了。然后才关上门。
　　唐梵语熟练地倒车往林晓水们驶去。
　　
　　一到林晓水那儿，唐梵语就揪住宇文光，现在他早已不似多年前那么尊重这位师兄了，“说，都给人家说什么了。”
　　“我什么也没说！”
　　“你手机给我看。”正好他的手机在桌上，唐梵语立即就想拿。宇文光赶紧抢起抱在怀里，“我什么也没说！！”
　　“我作证！”林晓水附和。
　　他看向李曰木，他举手，“我可什么也不知道。”
　　沉寂了一会儿。
　　林晓水还是忍不住了，“不过啊，人呢？”
　　“人家得打工赚钱养家糊口！”
　　“咳咳……那不如从了你……不就不用再去打工……了……”宇文光小声。
　　“师兄，我没听清楚。”唐梵语温柔。
　　“嘿嘿，没什么。”
　　只有李曰木还算正常，拍拍手，“来来来，切蛋糕，庆祝我们晓水正式三十啦。”
　　“李！曰！木！”林晓水嘶吼。
　　其他人纷纷狂笑。
　　




☆、十

　　十点多时，唐梵语借口去洗手间，直接就开车走了。林晓水在包间的昏暗灯光下，眼神无比清明，看着门被关上，轻微一笑，站起来拿起酒瓶灌了一口，“我要唱男人哭吧哭吧不是罪！”
　　刚到，就看到曾深蓝从小区出来，而他也恰好看到了这边还没来得及熄火的车，犹豫了几秒就走了过来，自觉地打开车门坐进来。
　　唐梵语看他坐好了关好车门，问道，“这家教做了多久了？”
　　“从研一的时候就开始了。”
　　他也不急着开车，“本科在哪儿念的？”
　　“XX大学，小紫要来这里读大学，我就考了这里的研究生。”老实作答。
　　“嗯，这家教一个月多少钱？”
　　“一小时六十块。”
　　“这么少？！”唐梵语回头瞪大眼睛看他。
　　曾深蓝又低头。
　　唐梵语看他这样气就不打一处来，“给我装，继续装。”
　　“……”木讷的曾深蓝不讲话，唐梵语哼了声开车回学校了，再也没说一句话，等到了之后放他下车就迅速倒车走了。
　　曾同学摸了摸自己后脑勺，目送车子开走才转身慢吞吞的往宿舍走，但不知不觉就笑了。
　　
　　过了两三天，曾深蓝上完课去食堂吃饭的路上，接到个电话，接起来一个好听的女声问是否是曾深蓝先生。
　　有礼貌的回答：是。
　　那边立即热忱的继续说，“有人向我们推荐你，有时间可以来面试吗，地址是XXXXX。”
　　“面试？”
　　“对的，是兼职，请放心，不会耽误你上课与学习。”
　　曾深蓝晕乎乎的就答应了，最后问道，“请问是谁推荐的？”
　　女生一笑，“到时候就知道了。”礼貌的挂了电话。
　　曾深蓝看着手心里小小的手机，隐隐约约有答案，那边很快又发来一条短信，上面有地址和联系电话。是著名的商业中心。
　　
　　去之前他查过了，是一家金融性质的公司，和自己的专业完全不搭边。但还是硬着头皮去了，有秘书带着，很快就到了办公室，倒了杯水让他坐着慢慢等。
　　没等多久，办公室门打开，他回头，一个长得挺不错的男人走进来，明明是笑着的，可让人看着怎么看怎么都觉得毛骨悚然。
　　“曾深蓝是吧？”声音倒是很亲和。
　　曾深蓝站起来，握住他伸来的手，“是的。”
　　“坐，坐。”对方自己坐下，对他做着手势。等他坐下，笑眯眯问，“明天有课吗，没有就来上班。”
　　“啊？……”曾深蓝傻了，这就是所谓面试？
　　“来来，咱们来研究一下你的课表。”瞬间他就坐到了自己身边，揽住肩膀，就跟多年不见的兄弟似的，曾深蓝有点不自然。
　　“怎么不说话？”
　　“……”曾深蓝憋了半天，不好意思的问道，“不知您贵姓？”
　　“哎呀他们没人告诉你我叫什么？”
　　摇头。
　　“我是你家唐梵语的好朋友，兼合伙人，胥越。”还是那样笑眯眯的样子，平静的说出以上话，但信息量大到曾深蓝一时无法回过神。
　　胥越和宇文光同样是唯恐天下不乱的人，立即站起来，“那就到这儿吧，回头我让人把我邮箱发给你，你把课表给我就好，没课的话明天就来吧。”明显的逐客令。
　　曾深蓝又晕乎乎的被请了出去，走出大厦，回头看这座高楼。他以为又是唐梵语，说不出来的感受，就跟上次他送自己手机时类似的感受，但他知道千万不可以再用同样的方式去解决。
　　但这次他错了，不关唐梵语什么事。胥越乐在的打电话给宇文光，开心的交流刚刚的场景，一点都不觉得自己过分，说到最开心时，哈哈的笑容把李曰木都引来了，李曰木推开门，虎视眈眈，“又干什么坏事呢！”
　　“没有！”胥越把手机藏到身后，宇文光哈哈哈大笑，“惧内！丢人！”挂了电话。
　　胥越眼睛转了圈，啥都没说，李曰木又问，“说，你们俩又干啥了。”
　　见躲不过去，只好老实交代。
　　“你们！！”李曰木气不过。
　　“我们为他好，他是闷葫芦，没人推一把的话……我刚刚看了那人，也是个闷葫芦……必须得有个人推一把啊亲爱的。”
　　李曰木啥都不想说了，“三天不许上床睡。”转身大步走。
　　胥越默默流泪。
　　
　　李曰木还算是个好同志，立即把这事知会了唐梵语。
　　唐梵语静默不语，然后淡淡的说，“既然招过去了，一个月不给个一万两万的，可别想他走。”说完挂掉了。
　　李曰木愤怒，只想立刻宰了姓胥的。
　　
　　曾深蓝骑着自行车，刚到校门口就看到唐梵语的车，停也不是，不停更不是。
　　好在，唐梵语下来了，开了后备箱，看了他一眼，自己先坐进了车里。曾深蓝自觉的把车放到后备箱，坐进副驾。
　　“说到工资了没？”
　　他这样直接，曾深蓝反倒觉得这不是他做的了，“还没，让明天去上班。”
　　“你明天去了，先什么都别问，就说我说的，工资开一万，不然有他好过。”
　　“……”曾深蓝看着他。
　　“怎么没见过我说狠话？”
　　“是没见过。”
　　唐梵语低头猛的把车开出去，“我知道你一定又以为这次又是我，同样的事情我不会做两次的。”
　　曾深蓝顿觉羞愧。
　　
　　工资当然不可能真的开一万，首先曾深蓝就不会要的，开了1500。比他做家教赚得多，说好了做满三个月涨三倍，曾深蓝从未涉足过的金融业，胥越反正无所事事，于是也就常来看看他，顺便灌输一些思想。
　　潜移默化了一个多月，唐梵语和胥越的画廊正式开张了。
　　开张前一天，唐梵语心情好，顺道过来接了曾深蓝送他回学校，快到的时候告诉他明天的事，要他到时候要来看。
　　曾深蓝明显也很开心，嘴角微微上翘，唐梵语也就开心了，笑的幅度更大，然后曾同学这个没脑子的问，“我能不能带个人一起来啊？”
　　唐梵语只当是他妹妹，不在意的说，“行啊。”
　　
　　直到第二天，唐梵语一身正装的在门口接待各界人士时，看到了和曾深蓝一起来的压根不是什么妹妹，是上次电梯里碰见的女生，脸一下子冷了，面前的人也不招待了转身就往里面走，正在一旁一起接待的李曰木奇怪万分，唐梵语一向最能装了，再难受也会笑的那种人非他莫属。多看了两眼，看到带着个女生一起来的曾深蓝，还有说有笑的。
　　心里说了句傻子，就不管了，让他们自己折腾去。
　　可曾深蓝带着那个女生来了，特别有礼貌，“请问唐老师呢？”有次他来过学校，曾深蓝于是认得他。
　　唐老师…………李曰木不知该可怜谁了，看了看这个眉目清秀的比自己还高些的人，有点无力，往里面指了指，“在里面。”
　　“谢谢。”曾深蓝带着那小姑娘慢吞吞的往里走，小姑娘长得还不错，眼睛水灵灵的。
　　李曰木同情的看着里面背对着门口的唐梵语。
　　
　　曾深蓝认真的找到唐梵语，傻笑，“我来了。”
　　“嗯。”爱理不理。
　　小姑娘出声，“唐老师您好，您的画廊好漂亮啊。”
　　唐梵语正眼看她，不情不愿的说了声，“谢谢。”
　　那女生根本不在意，唐梵语对他而言是老师，老师的形象总是威严那一类，不是一个世界的人。拽了拽曾深蓝袖子，“师兄我们去里面看看？”
　　唐梵语掉头就走。
　　曾深蓝愣住了，压根就没明白怎么回事，想了想，以为他有急事，于是就真的和他的师妹到里面看去了。唐梵语站在一根柱子旁，看着他们两人，恨不得立刻毁了这里。
　　
　　李曰木走至他身边，“不好受吧？”
　　唐梵语狠狠的看了他一眼，这种感觉和当初看到胥越时甚至不是一样的，那时只是觉得悲伤甚至想要躲起来，而如今见到这一幕只是愤怒与愤怒。
　　“你不会不知道这代表什么吧？”
　　“代表什么？”唐梵语语气不善。
　　“唉。我突然觉得他们做对了，你们俩啊，唉。”李曰木摇摇头。
　　唐梵语低头，其实自己怎么会不懂。可是他，和自己不一样，尤其现在他更加确信了，那人分明是只喜欢女生的，对自己那样只不过是因为自己帮助过他们罢了。而至于自己又是何时喜欢上他为何喜欢上他，这个问题他实在不知道该如何解答，就如实在不知该如何平复现在的愤怒一样。
　　
　　快到中午的时候，很多人都离去了，曾深蓝静悄悄的走过来，唐梵语看着他走到自己面前，正不知该说些什么，他微笑，“唐老师，我们先回去了。”
　　唐老师……我们…………
　　唐梵语某抬头，曾深蓝往后退一步，他吓到了……
　　唐梵语低声，“好走不送。”
　　曾深蓝不知该怎么办才好，平常的他即使生气，也是风度翩翩。看了他好一会儿，才回头和等在门口的师妹一起走了。
　　唐梵语握紧双拳，看着那两人一同离去，眼睛怕是都红了。
　　




☆、十一

　　
　　李曰木走近他，“吃饭去？”
　　“随便。”唐梵语没精打采。
　　“我说，还真那啥了？”
　　唐梵语低眉转身，“谣言多了总归真，但一旦不传了也就没事了。”
　　李曰木撇了撇嘴，跟了上去。
　　这顿饭一吃就吃到了傍晚，李曰木见过的醉酒的人多了去，就是没见过唐梵语。同样的见过的半夜醉酒的人多了去了，就是没见过他这样大傍晚醉成一团抱着自己哭的。
　　拽着他往外走，两个穿的西装笔挺的。胥越早早接到通知，来接他们，帮着他把唐梵语抬上车，就听他在后车座胡乱说话。
　　李曰木回头看她他一眼，把中午的事和胥越说了一番。胥越笑了笑，“你知道他大学时喜欢你不？”
　　谁料李曰木轻松承认，“知道啊。”
　　反倒说的他没话说了，寂静开了一分钟车，“所以校园里的感情才最纯真啊。”
　　李曰木抬头斜视他，“和你开始的时候我在上学，你上学的时候在做什么？”
　　就这么一句话堵的胥越说不出话来，干笑。
　　
　　又寂静了十来分钟，连唐梵语都睡着了。车外的光线渐渐淡去，李曰木都快睡这，这时被唐梵语身上的手机铃声惊的清醒过来。
　　手机响了一遍，又响第二遍，接着第三遍，他们二人对视一眼，李曰木探过身子，摸出那只手机，三个字跳的正欢：曾深蓝。
　　
　　李曰木听着第三次铃声渐渐低去，出声，“回头，去学校。”
　　“啊？”
　　“有些事，或许真的不是谣言。”
　　胥越看了看他手里的手机，什么都没再说，到了前面的拐弯处就换了方向往城市另一边的师大开去。
　　
　　唐梵语这个一本正经的孩子，却有个十分不正经的爱好，手机通讯录里的名字没一个是正常名字，包括他的爸爸妈妈。
　　而这个秘密只有李曰木知道。
　　而他知道，即使在大学时，他在他手机里都没有换来全称的待遇。
　　
　　平时下班堵车的高峰期，今天却出奇的顺畅。
　　依然在后座沉睡着的唐梵语不知接下来会发生的事，而他们想，那个人，他应该知道。
　　                        
作者有话要说：草草收尾，此文可略过。
拖太久，找不到之前的感觉，再写下去只是胡乱一通废话，而不结束始终心里一个疙瘩。
此次收尾之后，希望能实现自己的自我要求，写出一篇令自己满意的文章，而这事已两年未出现过。
总之春天夏天加油。
好好写，在犹豫下篇风格……废话结束。
@20120416 不负责任之人留。

