 
来生,我依然爱你  第一章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     如果一切的缘分不是早就注定,那么我跟你之间要唤它什么名字?就像所以蛰伏的存在一样,我的感情从沉睡中惊醒

    六岁

    本该悠闲的七月天,在被修剪整齐的庭树包裹的路家大宅里,绿意也冲谈不了从一早就散发出的一股紧张气息.耸立的绿树,似乎也感染了路家的焦虑,顺着风势微微的颤抖着.

    这天一早,主事的路家大老路元康,就一而再、再而三的朝着佣人们叨念.

    “记住!祁老六十五才生第一个儿子,唯一的一个儿子,你们可得小心点,祁老的宝贝若是有半点差池,看你们谁担待得起?不许给我出半点状况!”路老有力的声音,在路家回荡着,路家上上下下听得都能倒背如流

    有着遮荫大树的路家,在台湾虽已算得上是数一数二的大型复合型企业,但和祁家相比之下就显弱小些.

    祁家的创业史路元康并不清楚,他在认识祁家的目前主事者祁鸣时,祁家的生意已经做得不小了.

    路元康和长他四岁的祁鸣向来投缘,因此祁家也给了他不少生意做,目前也是路家最大的客户.身为独子的祁鸣,既有生意头脑,又无手足之争,人生可谓是一帆风顺.不过他虽然在情场上颇有所获,却始终没有婚姻束缚,更提不上子嗣

    路元康在十几年前也曾劝过祁鸣早日成婚,就算对象不是一生所爱,也好过孤寡一生.祁鸣却想得很开,说大不了自己把自己送进老人院,事业就卖掉或捐赠算了.

    出乎众人意料,后来祁鸣终是成婚了,对象是一名大学中文系的讲师.虽说楼玉蓝比祁鸣小了十二岁,结婚那年也已经三十九.楼玉蓝曾有过一次婚姻,但丈夫和女儿皆在八年前一场车祸中丧生.

    祁鸣是在一个小型宴会里,认识穿着过时、言谈保守的楼玉蓝.最初两人处得并不好,可祁鸣却在分别后发觉他被楼玉蓝吸引.在祁鸣猛烈的攻势下,不到半年,他们便结为连理.那年,祁鸣已经六十一岁了,小他四岁的路元康,已经子孙满堂.

    而此刻,远丛海外归来的祁鸣,带着他婚后四年好不容易才诞生的爱情结晶来拜访好友9.

    在一番寒暄后,祁鸣的独生爱子便被佣人们带到庭院和几个孙少爷、孙小姐们一起玩耍.而祁鸣和路元康则在可以瞻仰庭院的房间里饮茶.




第二章

来生,我依然爱你  第二章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “真可爱,我越看就越觉得可爱.”祁鸣生怕宝贝儿子有半点差池,干脆搬张椅子坐在窗边盯着看.

    “你知道嘛,他真是乖啊!从小就听话极了,要他学什么都是一学就会,也从不嫌累的.”祁鸣看着儿子,既得意又欣喜.

    “十几年前就叫你生了,现在后悔了吧?要再早个几年,要生几个都没问题!”路元康说道.

    路元康干脆命人将桌椅全数搬移到窗边,泡茶聊天配合着祁鸣,在他的宝贝儿子身上打转.

    “不!我一点也不后悔.要在早个十几年,玉蓝那时丈夫、女儿都在,我要怎么追?何况当时我年轻气盛,若真遇上玉蓝,也未必会动心,没先爱上她,我又怎么会有这个宝贝?”祁鸣收起笑容,严肃的说道.

    “你不后悔就好,你宝贝今年六岁,你都七十有二了,现在的年轻人又都晚婚,你能活着抱孙子就很了不起了.”看着祁鸣幸福的笑容,路元康有点酸意.他儿孙满堂又如何?他这一辈子没娶过他最爱的女子!曾经沧海难为水的遗憾,教他每每午夜梦回时,不胜感叹.后悔吗?唉

    “你知道吗?我听到医生宣布玉蓝怀孕时,高兴得都哭了.没料到会拥有自己的孩子.这小子啊,像是知道我们俩盼了一辈子,硬是早了一星期来人世报到.

    小娃娃刚出生时还一度没有呼吸,急坏我了!再加上那时体重不足,在保温箱里住三个星期,我煎熬得难受极了!你不知道,他生出来的时候,全身皱巴巴饿,像只小猴子,又脏又丑,可是一看见他被人抱在手上,终于呼吸了,我当场哭了,现在想想“老泪纵横”这句话倒形容得不错,我那时必定哭的难看极了!

    那一天,我才出医院,一连几天的大雨居然停了,天空是一层层深深浅浅的青色,雨过天青云薄处呵呵难怪宋朝的烂皇帝会痴迷这种颜色.

    原本我还在犹豫要取什么名字、那一瞬间,我心底明了,就叫雨青、青出于蓝.好名字,是不?”

    祁鸣安然地笑了笑,低头看着庭院里他最宝贝的小小身影,在几番犹豫之后,终于走向一个看似和年龄相仿的身影.

    路元康没有应声,几个孩子里,他哪个有用心取过名,不是讨好地请岳父命名,就是随便应付着取,对他而言,这一生不能和心爱的女子相守,孩子的名字,并不重要!而这一生,他也不在意什么是重要的了

    然而“雨青”这简单的两个字,却包含着祁鸣所有的爱,而雨青亦让这个商场名将伤透脑筋.

    “从雨青一出生,我就常对玉蓝说,这辈子我原本就打算不娶、不生的,有雨青一个已经是天赐了!我不再多求、也不多要,一个就好!什么抱孙的,留给别人去想吧,我不想给雨青压力.”

    祁鸣安适地笑着,转个大玩,回应路元康方才的话,抱孙什么的,他从不奢望.含饴弄孙固然是好事,但是若会碍到雨青的幸福,他宁愿一切以雨青的幸福为重,他是由衷地爱着雨青,孙子,他不奢想了.

    “你现在是那么说,到时候一定又不一样了.”路元康说罢,咕噜咕噜地将热茶饮入口中,而祁鸣仍是一脸满足地看着绿色庭院中的两个小小身影,端着热热的青瓷花杯,没有应答.

    许久许久后,祁鸣才在沉静的空气里,悠闲安适地说道:“我婚结得晚,玉蓝死过丈夫、孩子,雨青是我和玉蓝唯一的孩子,我们都很宝贝他,不管到时候他做出怎样的决定,我们都不会逼他的.”




第三章

来生,我依然爱你  第三章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你是天之骄子!”从他听得动语言的意思开始,一直到现在,他短短六年的生命里,这句话祁雨青已经听过不下千次.

    他唯一想问的是,什么是天之骄子?是因为他是天之骄子,所以别的孩子都不敢接近他吗?还是因为这样,所以别的孩子们,总是在要叫他叔叔或弟弟间犹豫吗?或是不管他想要什么,只要他稍稍提起都能得到,爸爸甚至曾经想买架飞机给他.而别的孩子,至少他见过的孩子们,不是羡慕就是不屑;好朋友?似乎连一个朋友也从来没有过,哪来的好朋友?

    他觉得自己一直都很乖,不管爸妈要他做什么,他都会努力去完成,为什么那一些没跟他说过话的人仍说他骄纵?祁雨青实在是不懂!

    就像这次,爸爸带着他飞过大半个地球来拜访朋友,他虽然心底不愿和妈妈分开,仍是乖乖跟着来了……可是,为什么他们仍然用排斥的眼光看着他?

    “这……这要怎么叫呢?”爸爸要他唤作路叔叔的人,呵呵笑着说出几乎所有人都会发出的疑问.

    路元康叔叔带了一群小孩子出来,虽然有些比他大得多,但还有些比他小,可是他们每个人看他的眼光都相仿.或明显或隐藏的排斥和不感兴趣成分居多.

    “叫雨青就好,叫雨青就好.”祁鸣满布皱纹的脸上,有双笑眯了的眼,大手牵着爱子,疼爱之情溢于言表.

    祁雨青微微笑了下,冷淡而不失礼貌,沉稳得不像个六岁的孩子.

    虽然他努力维持着笑容,但站在中间的两个孩子,表情仍带明显的排拒,更别提一旁几个年龄相仿的女子,她们连看都不看他一眼.

    可是人群里,有道极为友善但好奇的视线,雨青环视众人后,在人与人之间的缝隙里,对上一个和他平行的视线……终于有人看友善看待他了.

    祁雨青的家族简单,虽然没有路家庞大,但他深深知道,站得越前面,表示越受到重视,在家族中的地位越高,未来的成就与希望可能也越大.

    这个站在最后排的孩子,肯定是不受疼爱的,可是雨青却定定地看着他,心底有着欣喜和更多更多他不懂得的感觉.至少,此时此刻他还不懂.

    祁雨青的发愣,很快就被父亲的推抚惊醒.

    “容德会带你去玩,爸爸跟路叔叔有话要讲.你要是玩累了,就情哥哥们带你来找我.”父亲的大手抚摸着他的头,再轻轻推着他,将他推向一个较大的孩子.

    叫路容德的大孩子,目光极端冷漠的盯着他看,父亲虽然将他推上前去,路容德却没有牵他的意思,任他孤伶伶地站在人群中间.

    他无助的回头看着父亲,他却和路元康良人自顾自的走了,身前的一群孩子也走得飞快,只有路家的管事站在他身后,催促他跟上.

    而那双好奇而友善的眼眸,也随着其他孩子走远,他看着渐渐缩小的身影,不知为何有股浓浓的失落感.

    明明他已经习惯了也不在意的……为什么?

    “雨青少爷,孙少爷孙小姐们都过去了,您也跟上吧.”

    还来不及思考意识到的东西,他的思绪被管事打断.

    “恩.”他一时反映不过来,脑袋一片空白,含糊地应了声.

    毕竟他只是一个六岁的孩子,要他一次做两件事,实在太难了.见祁雨青没有反应,管事干脆牵着他走,想将他带往绿色庭园中.

    祁雨青抬头看了看拉他的人是谁后,便乖乖地跟着再往前走去,将方才那种奇妙的感觉全抛诸脑后.

    不久,他便来到路家有着苍松翠柏的庭院.一眼望去就可以看见的如茵草坪,按照五行排列得整齐而奥妙的庭院,有着祁家不一样的布局.和台湾一般人家相比,路家的庭园已经大得吓人了,但在国外长大的祁雨青眼里,就显得小了.

    当其他孩子跑去玩沙或骑叫脚踏车的时,祁雨青仍是呆呆地站在原地,不知道要做什么,他只是看着眼前的绿色风景,不打算移动半分,这里的人跟任何一个地方都一样吧!

    虽然才六岁,不过他最近迷上树屋,打算盖一个来玩玩,可是他就不知道这里能否盖树屋?何况……眼前自顾自玩的孩子们,怕不会想跟他玩吧!

    明白这层道理的他,强忍着失落和孤独感,低下头来看着眼前的青青草地,沉默地站在一边,他知道身后管事不会帮他,他们大概只觉得他自闭、内向吧!

    再抬眸时,他再度触及一双好奇的眼眸,却在他回视的同时闪躲开去.祁雨青也不懂为什么,只是后来想起时,他记得那时他为了眼前孩子的害羞而绽开笑容.也不是有嘲讽之意,他只是像看见什么有趣的画面,笑得快乐.

    于是他既好奇又胆怯地走进眼眸的主人,而对方像是没察觉他的到来般,专心地在树下翻开一本童话书.

    “你好.”祁雨青遵守大人的交代,有礼地开口.

    “啊!你好.”男孩有些受惊地猛然抬头,受了祁雨青的微笑感染,也跟着笑了起来,乖乖地向祁雨青道好.

    “你在看什么?”祁雨青瞄了眼童话书的内文,他是看得懂简单的中文,可是这本书……那些方块图案的线条,他一个也不认得.

    “没什么.”友善的眸子瞬间变得慌张,他快速将书合上并藏到一边去.祁雨青虽然觉得失望,却没有多说什么,小小年纪的他知道尊重别人的隐私也是种礼貌.

    “我叫祁雨青,你呢?”

    他转而询问男孩的名字,刚才路叔叔只介绍了几个大孩子,跟前和他同年的男孩,则像是被遗忘般,完全没有人提起.

    “凯.”路容凯细声答道.

    “路凯?”祁雨青有些疑惑地重复一次,刚刚其他的孩子都叫容什么、容什么的,爸爸以前说过,那是排行,代表了辈分,为什么他不照着排呢?

    “路容凯.”男孩嘟着嘴补充道,对于这三个字,似乎深感厌恶.

    “路是姓,容是排行,只有凯是我的名字.”路容凯小声地道,虽然表情不悦,但他仍害怕别人听见.

    “那我叫你凯.”祁雨青从善如流地笑道.

    “恩!”路容凯用力地点着头,清秀的脸上绽开大朵的笑容如花.

    看见路容凯脸上笑容,祁雨青如释重负地松了口气,也跟着笑了起来.

    “你是从哪里来的?”随后,路容凯拉着祁雨青在身边坐下,认真地问.大人们只说他们是远方来的客人,却不曾说过他来自哪里,或许以为就算讲他也不懂吧,可他不知道为什么就是想知道.

    “美国.”祁雨青思索了一下USA中文怎么讲,然后略带迟疑地开口.

    “很远吗?”虽然已经上了幼稚园,也看过地球仪,但路容凯的地理仍然很差,至少祁雨青提起的美国在他的脑中空白一片,什么概念都没有.

    “恩.坐飞机也要好几个小时.”祁雨青用力地点着头,他知道要花好多时间,可惜他没注意过,不知道要多久.

    “坐飞机好玩吗?”还没出过国门的路容凯,好奇地瞪大眼睛问道.

    “恩……很累.”祁雨青回想着坐飞机的过程,除了刚开始看到房子小小的很可爱、海水蓝蓝的很美以外,想不出有什么好玩的地方.

    “不好玩吗?”路容凯失望地看着祁雨青,他一直以为很好玩的.

    “不然,我下次叫爸爸也带你去坐飞机.”祁雨青讨好的说,还陪上友善的笑脸.

    “可以吗?”路容凯的眼睛瞬间发出光芒.

    “爸爸很疼我,应该会答应.”祁雨青快速地答道,生怕他一不确定,路容凯就不会再理会他了.

    看着路容凯灿烂的笑容,祁雨青瞬间怔住.忘了收敛起讨好的期盼表情.亦忘了回以微笑.

    “你的头发好漂亮.”祁雨青犹未回过神来,路容凯稚气的赞叹又传进他耳中.

    而祁雨青依然呆滞,没有回应.只是左手下意识地抚着自己的短发,任柔软的发丝拂过他敏感的肌肤.

    “那我……”欲说出口的话,在祁雨青口中停留,他发不出声音,亦下不了决心.

    虽然他知道他坚持立下的决定,路容凯可能不当成一回事,但是他小小的心灵里,是真的、真的坚持他的意愿.

    就为了路容凯友善的笑颜.




第四章

来生,我依然爱你  第四章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     二十岁

    在尘土飞扬的都市一角,双层的灰色玻璃阻挡些许紫外线的侵略,更隔绝了所有的噪音干扰.躲在这里,虽然安享宁静,却也感受不到四季的变化.良好的空调,年年月月都维持在一个温度,吹送着不再新鲜却仍然被人类需要的空气.

    在某大厦顶口的咖啡厅里,路容凯轻轻将头靠在玻璃窗上,看着楼下变得微小的人事物.

    桌上放着一壶桔茶,室内散发着微酸的香气.

    时间过得很快,一转眼,他和祁雨青都从年幼的六岁,成长为今日的模样.

    他遗传了路家的特征,有双带魅的细长眼眸,黑黑的发自然的服帖着.与魅惑十足的凤眼相比,厚薄适中的唇便显得亲切不少,经过刻意锻炼的身躯,有着修长而利落的线条.

    和显眼的五官相异,他的气质沾染着自在的悠闲舒适,令接近他的人也觉得舒服.

    从六岁相识以来,他和祁雨青每年总会见上几次,不是祁雨青利用假期来,就是他趁着暑假去.祁雨青果真信守承诺,要他爸爸带他坐上了飞机,但跟窗外新奇的景致相比,他和身边的祁雨青玩得更快乐……

    一晃眼,他们都二十了.祁雨青在美国一所著名的大学就读企业管理系,而他则混上了一所二流私大,等着将文凭混到手.

    和雨青的一帆风顺比起来,到目前为止,他的人生精彩不少.

    他是路家三房的次男,最初是因为住在中部的父母都很忙,才将他送到路家大宅,让爷爷照顾.路家大宅原就有大伯和二伯的孩子,加上没有父母在一旁,爷爷又最宠爱二伯的次男容理,而他的表现又比不过出色的二伯长男容德,所以他在路家不被重视也是自然的.

    偏偏他和表哥容理长得极像,年纪越长,他和路容理之间差距便越小.上了高中后,有时连照顾他长大的嬷嬷都分不出他俩来,更别提爷爷,还有与他聚少离多的双亲.

    刚上大学那年,他意外的在街头被星探看中,原本说好只在某天后的MTV里饰演男主角,没想到他的面容、气质造成轰动,就此被拱入演艺圈,成为当红的艺人.

    而今,放假中的他,正安适在倾听着空气中的悦耳声音,轻柔地泛开笑容.

    “又是一年了.”悦耳的话语,意思虽然简单,其内的安适气息,却令路容凯漾出一抹微笑.

    “恩.”路容凯随意应了声,只求能再听到他悦耳的声音.

    而声音的主人却仅是轻笑着,不再开口,安静地等着路容凯从呆滞中醒来.

    “继续说下去啊,我在听…”等了半响没等到声音,路容凯催促着.

    对方但笑不语,仅仪温和的深咖啡色眼睛瞅着路容凯.

    “怎么了,在笑什么?”路容凯不明就里地问道.

    “你成绩怎么样,过不过得了?”深色的眼睫眨了眨,显出特别的风情.

    眼前的男子,留着一头深得近黑的咖啡色长发,或许是因为常住北方雪国,他肤色极白,甚至还看得见血管的青筋颤动.或许是因为时差调不过来,他的双唇微微泛白,但和艳色红唇相比,微微发白的唇,更引人怜爱.

    怜爱!

    路容凯的视线停在男子的唇辨上,脑中飞过这个令人震惊的名词,他从不知道他对他也能用上这个词.

    眼前的男子,名叫祁雨青,是一名华裔企业家的独生爱子,亦是他自幼一起长大的童年好友.

    怜爱这个词……

    “怎么了?我脸上有什么东西吗?”祁雨青的声音,经过岁月的洗礼,蜕变成悦耳的男中音,或许是因为他是天xing中的随和,无论是怎么样的话语,从他口中吐出,总似如临春风拂面.

    “没有,只是好久没见到你,觉得怀念.”路容凯快速地找出合理的借口,掩饰他心底的震撼.

    “没办法,我们忙.”祁雨青轻笑着.月白色的脸庞上,牵出柔和笑容.

    他虽刚满二十,但因祁父年迈,将要升上大三的他，已经开始在父亲的公司实习,准备将来接掌董事长之位.就因为想早一步接位,他从高中时,就先修了几个大学学分,大学以后更利用寒暑假多修几个学分,以期能早个半年、一年毕业.

    他忙,路容凯也不可能不忙,各式各样的演艺活动,再加上课业压力,偶尔祁雨青有空来台,路容凯也没空见他.这一忙,他俩已经六年没见了.祁雨青方才口中的一年,其实是他们上次通电话的时间.

    高中时代,他从爷爷路元康手中接过独居公寓的钥匙后,祁雨青在来台时,总会住在他的小公寓里,不过不知道是因为这次来去匆匆,或是距离相隔让他们之间的情感起变化,祁雨青生分地订了旅馆.




第五章

来生,我依然爱你  第五章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     此时,两人好不容易得了个空,从琐事中抽身,在这隐蔽的角落里相会.

    “对了,我有内幕消息,有家公司的股票一定大涨,要不要投资?”祁雨青抿嘴一笑,神情换为商场上的精干.

    “朋友之间不该谈钱…”明明是大好机会,路容凯却摇头拒绝,他不想因为一点钱,最后可能和祁雨青闹得不愉快.

    “我帮你投资,好过你把钱交给一些不懂得把握商机的经纪人来得强.”他的拒绝似乎早在祁雨青的预料之内.

    祁雨青姿态幽雅地浅饮黑咖啡,眼中精明乍现,不知为何给人一种像是看准目标的猎人.

    “没关系,再说我不懂得投资,大部分的钱都放定存了.”课业、事业两头忙,路容凯已没有多余的精力去投资.

    “我懂就可以了,一百万瞬间变成四倍也不是什么难事.”他用谈论天气的口吻说着以万为单位的金额,显然他对这种事已经非常习惯了.

    但不知为何,祁雨青口吻中总有几分讨好,就像他幼时一般,总想着用自己的一切换来路容凯的笑容或信任.不知道是否是因为他是独生子,总想拥有手足,更害怕别人不理会他的关系.

    “你真像个猎人,看准目标就绝不放手.”路容凯神情惋惜.

    他怀念当年天真无邪的祁雨青,瘦弱单薄的身躯,有张秀气的脸,连讲话都是秀秀气气的,几分惹人怜……怜!

    这个字再度浮现,令路容凯瞬间怔住,不能明白他为什么又思及此字.难道他对雨青……不、可、能.路容凯傻笑起来,硬是将邪念赶出脑中.

    这一来一往,以至于他错怪了祁雨青下来的话.

    “你怎么了?精神不好?”等了半响不见路容凯回应,祁雨青也不生气,仅是浅笑着,语出关怀.

    “没、没有.”发觉祁雨青盯着他看,他蓦地脸一红,口吃起来.

    “还是不考虑投资?”在路容凯发愣的瞬间,他已经把这一年来他的投资心得和成绩说了一遍;这次他又有可靠的内幕消息,若还不心动的,不是白痴就是圣人.

    “没关系,不用麻烦了.”没听清楚的路容凯,注定当那两种人之一.

    似乎有几分失落,祁雨青浅饮黑咖啡后,下意识地将长发拨于耳后,纤长的手指配上深色发丝,令路容凯直觉地联想到古代的金钗.木质、金质、玉质的发杈,插在梳出的发髻上,风情万种地等待情人来临.

    呃……情人!

    一天之内第三次的惊诧,已经让路容凯有几分麻木了,虽说麻木,但他仍然为脑中的字眼感到骇然.

    他和雨青从小就认识,虽然称不上一起长大,但相处的时间也不算短.他们也才短短六年不见,雨青除了头发长了,其他的和六年前几无相异,他该不会……应该不会对雨青有意思才对.

    “有女朋友了吗?”没察觉到路容凯复杂的心绪,祁雨青问得轻松自在.

    “太忙了,没时间留意.”路容凯答得随意.

    “感情这种事,要来的时候挡也挡不住.到时候,再忙也会抽空谈恋爱.忙,只是你的借口.”祁雨青一语道破路容凯的真心.

    “那我慢慢等,等到有人令我心动为止.”路容凯替自己添了杯桔茶,任那酸酸甜甜极似恋爱的香气,瞬间蔓延在他们四周.

    “那你呢?你不也在忙?”不知为何,谈到这个话题时,路容凯的颤动了下,似极为微弱的电流刺激他的心口.

    “换过几个女孩,有洋人、有华人,可是没一个能长久……”祁雨青的回答出乎路容凯的意料.他记得六年前,祁雨青还曾向他抱怨毕业舞会找不到伴呢!怎么上了大学,就受欢迎起来?

    沉默了片刻,酸甜的热桔茶也被路容凯喝了大半,两人但笑而不语,或许该说的因时间和空间的距离,他们已没什么话好说了……




第六章

来生,我依然爱你  第六章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “凯,你会想结婚吗?”蓦地,祁雨青开了口,问得认真.

    “大学都还没毕业,谈什么婚姻?”路容凯只觉得祁雨青问得可笑.

    “我爸生的时候六十好几了,我今年才二十,他都八十多了,去年动了大手术,可能活不到九十大寿那一日……”祁雨青语重心长,表情沉痛而悲伤.

    路容凯仅能沉默以对.自幼和父母分居两地,只有年节才见个面,提及父母,他实在很难有什么深刻的感触.

    “他嘴上不说,但我心里却明白,他想在有生之年抱到孙子.以前高中的时候我不知道,对她们没感觉也就没有来往,可是这六年在爸的公司进进出出,听着几个叔叔、伯伯的话,我心底也明白,不管怎么,爸都想抱孙子……”祁雨青轻叹着,有几分彷徨,却又不知认定了什么计划非要进行不可.

    “所以你才拼命换女友,就是想找个合适的回家交差?”路容凯虽然语带责怪,心深处却像压了块大石,感觉沉痛而伤心.

    呃……又来了,沉痛伤心!

    是在讲祁雨青交女友的事吗?正常的男孩子都会交女朋友,他们又只是朋友,有什么好伤心的?这……

    “我早已打定主意,只要娶进门成了祁家的媳妇,我必会诚心相待,绝不怠慢.”应该是坚定的话,祁雨青的神情却显得颓丧.

    “雨青……”路容凯安慰地轻声唤着.

    “妈常说我像爸,这一辈子都在找最珍爱的人,打算把自己的一切都奉献出去.爸找了近六十年,我才二十岁算不了什么!所以我谁都不爱,从不动摇,也没有关系……可是爸老了,我再不结婚,生儿育女,就来不及了……”祁雨青虚弱地笑着,而路容凯心中的不安则日渐扩大.

    和祁雨青现在的痛苦比起来,祁雨青苍白的脸更吸引他的注意力,或许该说他想将祁雨青拥入怀中安抚……这股冲动包围着路容凯的所有的思维,以至于他始终没有听祁雨青话中的涵义.

    “你妈是你爸的初恋?”路容凯随口应了声，也顺便关心一下这则新闻,若真是年近花甲才初尝恋爱滋味,也算是奇谈.

    “不,爸年轻的时候爱过一回,对方家世良好,但是白种人,后来女方的父母反对他嫁给有色人种,婚事和情事也就这么吹了.爸说他后来再也没见过那女子,只有一次辗转听到她的消息,说她已经嫁给她父母挑好的对象,生育了两个孩子,幸福得令人意外.那女的忘得很快,嫁了个对她好的丈夫,生了两个可爱的孩子,人生也就满足了.爸因为这样一直到年近花甲才又爱上别的女子.”

    “我明明已经决定好了,可是事到临头,却又犹豫不决,唉!”

    祁雨青轻叹了声,顺手拨开落在面颊上的发,却没将它推至合适的位置,他又叹了声,将发重新拨开……

    路容凯看着祁雨青一次又一次的动作,和诱人的颈间,思绪瞬间迷离.虽然不曾经历过,但他约莫知道他心底的想法是什么.

    被额前的发弄得心烦,祁雨青正想放弃时,一支突来的手掌夺去他所有的注意力,修长的手指轻触他的前额,划过他的耳,温柔地将发丝拨回原位.

    路容凯半站起身,横过相隔的桌面,凝望着祁雨青清醇的眼眸和秀气的鼻子.

    祁雨青以惊诧的眸光对视着路容凯温柔的眼,他无声而安适地笑着,似想窥探什么,又欲表达什么……

    这近极的距离,使两人略微一动,便能碰上对方的唇……

    “雨青……”路容凯轻唤着，欲言又止.

    而祁雨青抿进了唇,似在压抑着、将想说却又莫名不想说出口的话.

    “我要结婚了.”那泛白的唇吐气如兰,平静的道出,只见祁雨青微微笑着,虽然笑中带着点苦涩.

    路容凯的动作瞬间僵硬,那未成行的感觉,似一坛未妥善封存的酒,失了风味,连醋也酿不成.

    他收手回座,表情黯然,竟还不知道发生了什么.

    而对座的祁雨青浅饮着冷去的黑咖啡,那苦、那涩,他默然承受,没有丝毫外露的情感.

    “结婚……对方是你的哪任女友?”良久方出口的话,比路容凯想象的还酸涩.

    “是远房亲戚的女儿,比我大两岁.中美混血儿,长得极美,聪明而果断.我们见过了,条件也谈好了,虽是策略婚姻,我也没什么不愿.”说话时,祁雨青始终没有抬头.

    这婚姻虽是对方提出的,但他也不曾有过不愿的心情.只是……只是有些犹豫,想象父亲那样,寻了一辈子只珍爱一个对象,然后奉献出所有的一切.

    “祝你幸福.”收整好心绪,路容凯笑着祝福.

    方才的事,他不知道是为了什么,亦不想明白,他和雨青还是好友,希望能从六岁一直到老死.

    “谢谢.”祁雨青有礼而冷淡地回应,不明白为什么气氛变得如此僵硬.

    “结婚啊!真好,我想我也该结婚了.”路容凯轻笑着,将一切莫名的思绪归咎于祁雨青提及的婚姻,还有听见他结婚的冲击.

    “恩,我也祝福你.”祁雨青抬起头,对着路容凯绽开微笑.

    “婚礼是什么时候?”

    “两个星期后的sunday.”

    “我最近事忙,可能无法参加.”路容凯说着,虽是实话听来却有些虚假.

    “恩,没关系.”同样是实话,祁雨青的声音显得虚弱.

    而后两人相视而笑,用着将别离的感觉,虚应着直到分别.

    不知道为什么,路容凯有种错觉,他们原本连接相叠的生命,至此分离.他还在原地傻傻站着,而雨青走了……走了.

    路容凯虽然已经窥见了些许,但祁雨青仍然懵懂,不知道他错过了怎样的悸动.




第七章

来生,我依然爱你  第七章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     二十一岁

    “其实你大可不必这样的.”暮春的北方国度里,发话者和受话者站在结满樱桃的园子里,语重心长地说道.

    “我并不觉得有什么不好.”和发言者相比,受话者的表情明显轻松许多.

    阳光洒满了樱桃园内,翠绿的叶间藏着绯红的果实.成熟的果香,有股诱人摘取的气味.

    微寒的春风阵阵吹来,白天的阳光虽热,这儿却有几分冰寒.

    “雨青,你是我的儿子,你心里在想什么,我岂会不知!”楼玉蓝摇头轻叹.这个儿子怎么就不学学他狂放的老子,说一不二,要什么就非要得到不可.

    “你想生个儿子让你爸高兴,可是你的幸福呢?作为你的父母,见你不快乐,我们又怎么会高兴.”楼玉蓝语带惋惜.

    “我都结婚快一年,你现在说这些又有什么用?”祁雨青仅是笑着,顺手摘了颗红得发紫的樱桃,送入口中,酸甜的味道瞬间在口中散开来.

    他满二十没多久,既和远亲林薇踏上红毯.他虽才二十,林薇也不过大他两岁,他们仍遵从一般美式家庭的不成文规定,在婚后搬离父母,住进了市区的豪华公寓.

    和祁鸣夫妇虽让在同一城市内,但他要回家,也要一个小时的车程.这样的距离让林薇很安心,也不至于使祁雨青太过担忧.只是祁雨青回来的次数仍算频繁,毕竟他在此住了二十年,父母又已年迈,他会关切也不是没理由的.

    “结了婚,可以离啊.”楼玉蓝用理所当然的目光注视着爱子.

    这是什么年代了?两人不合,当然可以离婚!她真不知道儿子的脑袋在想什么?

    “有道是夫妻劝合不劝离,你这是在干嘛?”祁雨青笑骂道.

    真有些不敢相信,向来严肃保守的妈会对他讲这种话.

    “当初,你答应这场策略婚姻根本就是个错误.我本来是要退这门亲的,你却答应了,我想劝退你,你又跑去台湾找凯.

    本以为你是想逃婚的……没想到,你竟然在婚礼前赶了回来,事情都到了这个地步,你爸爸又乐不可支的,我还能说什么?本来想说,你们婚后若能合得来就罢了.

    林薇是个好女孩,可是她不适合你.这一年来,你每天学校家里两头忙,她不留在家里照顾你便罢了,还天天到公司上班,摆明了想要掌控大权.你若心甘情愿,我就能不心疼、也不说话.可是,雨青……你爱她吗?”

    楼玉蓝清澄的眼睛担忧地看着爱子,她心所系的儿子.

    “爱情是可以慢慢培养的.”祁雨青依然一派悠闲.

    去年,他本欲和凯谈谈,以坚定自己的信念,可是那次的相会,只增加了他的困扰,而信心消失得更快.

    他花了几天时间在台湾四处逛逛,最后才在婚礼前夕逼自己飞回家中完婚.他并不觉得后悔,反正他没真爱过谁,娶谁又何妨?

    酸甜的樱桃,原本极易入口,虽然吃不出真正的滋味……

    “从小到大,你除了要求我们让凯来家里玩外,从没开口要求过什么.凯会是你一辈子的朋友,林薇能不能是你一辈子的妻?”楼玉蓝语重心长的问着,忧心得欲滴下泪的眸子,仅映着祁雨青虚应的笑脸.

    “爱不爱不是重点,能不能有个美满的家才重要.”祁雨青依然淡然,踩着悠闲的步伐独自离去.

    “你还记不记得,你结婚的时候,搬到市区去住,本来要把最大的那个房间布置成新房,你却嫌太大了,住起来空荡荡,换了间小的,没过多久,又和林薇分房睡.雨青,到底是房间太大,还是你太寂寞,你想过没有?”

    楼玉蓝也不生气,只是叹息.她知道儿子孝顺,可是又希望他快乐,因为就这么一个儿子，所有的期望和关切都在他身上.她当然想抱孙子,可是儿子不快乐,她快乐又有什么用.

    “雨青,你还年轻,你们之间也还没有孩子,趁一切都还来得及,和林薇散了吧,让你们各自寻找幸福.”楼玉蓝走在沙沙作响的林道上,心境却和清脆的响声恰恰相反.

    “妈,你别想太多了.”祁雨青笑逐言开.

    “雨青,你太被动、内向,林薇个xing强,对你未尝不是好事,可是你真能爱她?等着一个人和等一个家不同,你守的是人还是家?”对于祁雨青的不开窍,楼玉蓝沉痛地凝望着,她深感伤痛,但她的爱子却连哪里受了伤都不知道。

    “妈,林薇怀孕了.”

    祁雨青笑得开怀,满是将为人父的喜悦可讽刺的是,楼玉蓝的表情一僵,再也发不出话来,不知道该欣喜以对,或悲叹她的儿子错失了逃脱的机会.

    “四个月大了,林薇和我都太忙,直到这两天才发觉.”祁雨青兴奋地向母亲报告着,丝毫没察觉楼玉蓝脸上悲喜交加的矛盾.

    “医生说胎儿很健康,下次产检时就能确定xing别.”

    祁雨青依然未察觉的说着喜讯,而楼于蓝却极度悲伤的笑着.

    她察觉了什么,可她的爱子却嗅不出不对劲的味道;悲伤来了,还以为是幸福地将它紧紧拥抱住.

    错开了本该有的喜悦和悸动.




第八章

来生,我依然爱你  第八章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     这是北美某个大都会,一栋一般人眼中并不出名的大楼里.这栋看似不走眼的大楼里,住着一个业界极为出名的摄影师,这栋大楼是他的工作室和居所.

    空调设备十分完善的大楼里,虽然屋外已然入秋,屋内的温度却和夏天无异.工作人员们穿着短袖来来去去,而蓝幕前则站着一名半迥凶,他气定神闲地随摄影师的口令,变换姿势和表情.

    他是某家食品公司新一季的亚洲区代言人,此次所拍摄的是街头用的平面广告,要卖的不是商品,而是公司的形象,说得更明白一点,就是在卖他的脸和魅力.

    这名艺人因为出道以来少有绯闻,在影歌两方面又有不错的成绩,斯文中带着魅惑和侵略的特殊气质也令人印象深刻.因而被该跨国企业的食品部锁定为代言人,至今已是第二季了.

    不过少有人知道,他之所以能够长期保有这个工作,除了他自身的实力外,更重要的原因,是他和该企业的小开是童年好友.当然拉,这个部分占了多少,就少有人知道了.

    摄影师身后,祁雨青严肃地凝视着蓝幕前的人影,此时此刻，那人不是他的童年好友路容凯,而是他们公司此季的形象代言人,操控他们公司这一季的营业额.

    摄影师在一串的喀嚓声后将脸由机械后移出,绽开满足的笑容,向凯和所有工作人员比了个OK的手势.

    路容凯和祁雨青同时露出笑容来,目光相接后,路容凯先是惊诧,而后带笑走近祁雨青.而祁雨青依然笑着,不知道为什么表情里竟有几分感慨.

    “怎么有空来?”祁雨青还来不及整理心绪,路容凯已快速走近他身边.

    “刚忙完工作……”因路容凯的经纪人逐渐接近,祁雨青含笑闭口,不再提及私事.

    “祁先生,不好意思,刚刚没发现您来.”姓斐名唤嫣然的女经纪人,落落大方而不失礼貌的说道.

    而路容凯只是用眼神对祁雨青笑了笑,转身以严肃的神情面对斐嫣然.

    “没关系,我只是顺道来看看.”祁雨青也向路容凯眨了眨眼,交换只有两人才知道的暗号.

    “不知道这次的感觉您满不满意?”斐嫣然机械地笑着.

    “成品未出来前,我不敢多说什么;不过会请路先生代言,自然是对他有一定的信心.”祁雨青得体的答案,以职业笑容回应.

    “我听说贵公司有发展电子科技类产品,不知道向来重视形象的贵公司,找到合适的代言人了吗?”因知路容凯和祁雨青关系匪浅,斐嫣然问得直接.

    “你是我遇过最直接的经纪人,虽然凯是我的朋友,不过生意的事归生意,何况这件事我已经交给专门的人负责,我答应不再过问,再加上现在是我休息的时间,斐小姐在我身上下功夫,怕是白费力气了.”祁雨青看在路容凯的面子上仍笑着,话语开始难听了.

    “怎么会呢?先不论其他的,祁先生本来就是个魅力十足的人.”斐嫣然应酬似的笑着,却又混着几许真挚.

    “谢谢斐小姐的夸奖,不过我正想带凯回家看我初生的儿子,恐怕没法陪你多聊.”

    他也不知道为什么,他就是看斐嫣然不顺眼!她口中的魅力,说穿了,不就是附加在他身上的金钱和势力吗?

    这种拜金女郎他看得多了,只是很少人会令他嫌恶至此.

    而被晾在一旁的路容凯,无措地看着两人你来我往;斐嫣然努力讨好,而祁雨青则竭力闪躲,还不时讽刺几句,看得路容凯头都痛了.

    “嫣然,你答应过我明天放假的，我想先离开了.若下次有机会,我再让你们好好谈谈.”趁两人还没斗到不可收拾的程度,路容凯赶紧打圆场.

    斐嫣然仅是笑得有几分僵硬,没有任何反对的意思.而祁雨青的脸上已不再有笑,变得冷淡的眉眼,颇像他在商场上的面容,当然,他的眼神并没有太多犀利,毕竟他宠爱的儿子才刚从医院回家,又见到了许久未见的友人,心情再差,也差不到哪儿去.

    “你等我,我收拾东西就来.”临走前,路容凯还频频回头,生怕两人又出什么乱子.

    “我在地下停车场等你.”路容凯才回身,祁雨青的声音即刻传来.

    “斐小姐,不好意思,我先失陪了,希望下次还有机会见面.”简单的应酬话,祁雨青说来竟有些厌恶感.

    “我也希望.”斐嫣然倒是不在意.

    斐嫣然听闻一些有钱人极度保护隐私,祁雨青的排斥,仅被她解读为不愿私人时间受到打扰.

    离开斐嫣然,祁雨青并没有走入地下停车场,而是站在电梯口等着路容凯出现.他知道工作人员们还有后制工作要做,斐嫣然则想等着看结果,此时会使用这架电梯的人,只有他和路容凯.

    没等太久,路容凯便拎着提包若有所思的出现在长廊上,微暗的灯光,让个xing本就yin沉的路容凯,显得更加yin沉.

    “怎么了?”祁雨青微皱眉头,轻声问道.

    看着路容凯出现,祁雨青顺手按了电梯,语调和神情皆表现出关心.

    “这应该是我问你才对.”路容凯抬眸轻声道,在眸中映入祁雨青身影的瞬间,他的语气变得柔和.

    “没什么.”祁雨青避开,逃入正好开的电梯内.

    路容凯乖乖地跟上,对祁雨青成熟而冷淡的侧脸叹息.多年不见,他不再是当时无知少年,而雨青也不再像幼时般可爱,虽然一切都正常,的确没有人能永远维持童稚,但有时,他仍然会莫名地觉得惆怅……




第九章

来生,我依然爱你  第九章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     在微暗的电梯中仅站了片刻,在打破沉默前,两人已离开电梯.

    “工作累吗?”祁雨青开车门的同时,两人异口同声地问着对方,又相视而笑.

    “我好久没见你生气了,嫣然得罪你了吗?”坐入车中,路容凯一边调整姿势,一边问道.

    他不明白刚刚祁雨青为何前一刻还轻松自在,后一刻几乎发怒了.

    而祁雨青仅是沉默,未应一句.

    “我们本来不是说好怎么逃脱的,没想到你的激动也达到效果.”雨青的态度虽然冷淡,但多年的相处,路容凯知道这并非他发怒的前兆.

    “我就是不喜欢她.”祁雨青赌气地靠在椅背上,头低低的,孩子气地噘起嘴,怎么都看不出来他是一个孩子的父亲了.“我也知道我这样很怪,可是讨厌就是讨厌,我就是没办法对她友善.”

    看着祁雨青撒娇似的生气,路容凯却由心底泛起安心的笑容,看着祁雨青的目光也变得迷离而深沉.

    “真难得,我以为我不会再见到你这种表情了.”路容凯感慨地说.

    “我这种表情有什么好看的吗?”路容凯这样一说,祁雨青有些不好意思起来,约莫因为他是独子,个xing总是孩子气了点.

    “只是很怀念而已.小时候,你很压抑而且成熟,不过有时候会很孩子气.几年不见,你的样子变得更加成熟,甚至有点冷淡,我还在想,是不是再也看不到你孩子气的神情了……”路容凯浅笑着,高兴地看着祁雨青白皙的脸漾开嫣红色泽.

    “没办法,平常又没有人能让我撒娇.”知道路容凯在调侃他,祁雨青只得配合地演演戏.

    “是你自己不想撒娇,祁伯伯和祁妈妈很疼你,你若想撒娇,他们只怕高兴都来不及.”路容凯轻劝道.

    虽然辈分有别,但为了不突显祁雨青奇特的立场,路容凯从小就跟着祁雨青叫祁鸣和楼玉蓝为祁伯伯和祁妈妈.

    “有些事不是想做就能做的.”祁雨青叹了口气,顺手播放了片CD,华丽的钢琴声登时流泻于两人间.

    “所以你才需要朋友啊!要不要给你安慰?”路容凯说得理所当然,还夸张地伸出手准备拥抱祁雨青.

    祁雨青浅笑后,回身用力抱紧路容凯.

    “谢谢.”

    “不客气.”

    祁雨青的心里被这份友情填得满满的.

    他已经好久都没有被人拥抱了,年迈的父母、需要他守护的妻儿,谁来拥抱他的脆弱?

    大概是拥抱的力道太大了,两人忘了留一点距离.也不知道是压到手煞车或是排挡杆,还是能压到的都压到了,连油门都踩了,车子忽然动了起来.急忙回头处理的祁雨青不经意地擦过路容凯的柔软唇辫.

    双唇相触的时间极短,祁雨青并不以为意,快速处理突发状况,而路容凯却微微怔住了.

    他当然知道这种程度的双唇交叠对雨青来说实在算不上什么,充其量也只是亲昵点的打招呼方式罢了。其实他们小时候也曾这般唇触着唇,两人也都不觉得有什么,可是……

    “你怎么了?”稳定而和悦的声音蓦地在他耳边响起.

    直到祁雨青的声音传来,路容凯才发现眼前的风景已由地下停车场的水泥墙,变成宽阔绵长的柏油路.

    钢琴声依然悠扬,他的心情却不复最初平静.身边的人依然是他的童年好友,但又好象多了点什么,少了点什么.

    “怎么了?”没听见路容凯的回应,祁雨青再度问道.

    “没、没有,我只是在想,今天拍出来的成果不知如何?”路容凯无力的道.

    “应该不错吧,我之前看过他的作品,拍得很棒.”祁雨青答得自然.

    路容凯以祁雨青没察觉的深沉目光凝视着他.他咖啡色的长发披在背上,长度和去年相差不了多少,只是发质差了点,约莫是太忙了,缺乏保养所致.

    “恩.”路容凯随口应着.

    祁雨青没有在意,将车往家的方向驶去,口中还谈着他的儿子经.

    “雨青,你幸福吗?”看着眉飞色舞的祁雨青,路容凯忽地问道.

    “那是当然的.”祁雨青肯定地点头,神情大异于方才撒娇的模样,成熟而稳重,是个值得被依靠的父亲和丈夫.

    而路容凯却没来由的心口一紧……像还不知道发生了什么,就被判了死刑,无处申冤.

    “小天凌好可爱,我大概可以理解为什么小时候父亲哪儿都带着我去,儿子真是种可爱的动物……”

    祁雨青无所知觉,一个劲的说着他亲爱的孩子与……妻.

    路容凯依然沉默,心头的火苗在祁雨青结婚时已然熄灭.但这一次,连火种都被丢进垃圾桶,随着垃圾车被带进焚化炉,连个尸首都找不到.

    而祁雨青依然在身边笑着,丝毫不知道他错过了什么.只是,连路容凯都不甚明了.




第十章

来生,我依然爱你  第十章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     路容凯三十岁

    刚过完三十岁的生日,曾经是少年偶像的路容凯却未见衰老.岁月仅在他身上留下了成熟的风采,虽然有几许沧桑,却不损容颜.

    大学毕业后,他在录了一张专辑,抢拍两部电影后,潇洒当兵去.

    时间过得很快,其间祁雨青有来看过两次.一次是在他刚结束新兵训练时,一次是在他退伍前夕.

    再度相间,是在三年前,那时他结婚,祁雨青是他的伴郎,而新娘则是曾被祁雨青讨厌的斐嫣然.

    在退伍后,重回演艺圈的他曾经经历过一段低潮期,期间虽短,却让他和一起努力的斐嫣然产生莫名的情愫.

    几年的交往后,陷入热恋又害怕孤独的两人,在众人的祝福下步入礼堂.当时还在世的祖父路元康,除了厚厚的红包外,还送了两间位于黄金地段的店面,当作两人的结婚礼物.

    婚后,虽然他仍受欢迎,却不想再待在繁忙的演艺圈内,加上隔年他和斐嫣然的儿子出生,希望有多点时间在家的他于是弃影从商,转做贸易公司.靠着从前存下来的钱,也经营了几年.

    婚后不久,祖父路元康便与世长逝,他没来得及悲伤,便得知路氏集团的各部门将被拆开来拍卖.偿还债款后,剩余的部分,先分给未出嫁的女子作为嫁妆.其余分给所有子女孙儿.

    也就是这样,路容凯分到的部分其实不多,伤害更大的,是他日后的生意再没有祖父的人脉可以依靠.不过事实如此,他也只能接受了.

    在那之后,路容凯的日子一直都很忙,当然,祁雨青也是.他只在几次电话里得知,在路容凯结婚那年,祁雨青和林薇生了长女天韵.隔年,感情甚佳的两人,再度诞生了次子天泓,天泓和承浩就像路容凯和祁雨青一般,出生在同一年.

    只是这次,路容凯不再有窒息感,更没有感觉到他错失了什么.当年的那种异样情感,此时看来,就像是一场梦.谈恋爱后,他才感觉到什么叫情感.他对祁雨青曾燃起的火苗,或许充其量也只是更深一层的友情罢了.

    三年未见面的他们,终在上个月敲定了一星期后的相聚.或许是因为他已成婚,有了自己的家庭,祁雨青十分客气地订了饭店客房,不再住进他家.

    虽已看清曾被混搅的情感,但祁雨青的举动,仍让路容凯为之愕然.高中时代,雨青总会住在他的公寓里,那之后却再也不曾……

    但雨青十分坚持,他也只能尊重.

    可笑的是,这次令他震惊的,竟是他不再觉得心痛的事实.或许,对于雨青,他真的只有友情在.

    祁雨青来访的日子很快就到了傍晚时分,晚风吹送着凉意.在这个位于南国的大都会里,虽然空气称不上清新,但傍晚的凉意仍令人感到舒适.

    “恩……”

    一间位于市区的公寓里,焦急的路容凯,一次又一次地对着手机发出这个听似允诺又满含愁烦的声音.

    “你说的这些我当然都懂,可是懂也没用,货没卖出去哪来的钱?”路容凯的声音微微提高了些.

    因为生气,他忘了祁雨青下机的时间,因为焦急,他没听到客厅的骚动,更没听见客厅里一场有趣的客套话大对决.

    直到书房的门推开,一张童稚的脸出现在他的眼前.

    “爸!”小小的身躯发出难以想象的高音量扑进路容凯的怀中.

    “承浩!我不是说过好几次了,不可以到书房来,是谁帮你开的门?”路容凯暂时放下话机,责难地问道.

    小承浩马上露出欲哭的脸,似乎完全不明白为什么父亲生这么大的气.

    “我.”熟悉的悦音传来,带着微微的温和笑容.丝毫没有因为长时间坐飞机所产生的疲惫.

    “承浩乖,爸爸心情不好,别打扰他.来,叔叔抱.”说着,祁雨青伸手抱起小承浩,动作熟练的像职业“奶爸”.

    “啊,对不起,我忘了.”看清来人是谁后,路容凯才歉然地叫了声.

    “没关系,你先把电话讲完吧.”祁雨青一面拍抚着怀中的小人儿,一面提醒路容凯还有电话要讲.

    路容凯对着祁雨青微笑了下,快速将电话讲完.

    “抱歉,有点事情,所以忘了去接你.”结束对话后,路容凯缓缓地放开话机,若有所思地道歉.

    “没关系,我打你手机没通,就知道你有事.我又不是不知道你住哪里,自己来也可以.”祁雨青好脾气的应着,有假期中特有的轻松.

    “咦!你知道地址?”路容凯此时方想起,婚后他将原来的公寓卖出搬到这儿来,此后雨青不曾来过他的公寓,雨青怎么知道地址?

    “你刚结婚时有给过我,要我找时间到你家玩.”

    “这次能待多久?”路容凯会这么问不是没原因的,每次说好时间,总会因为祁雨青有事而临时取消.

    “原说好是七天,不过有个行程怎么样都调不开,就只剩五天了,扣掉来回的时间,还有出发前耽搁,连今天大概只剩三天.”他想了一下,以悦耳的男中音说道.

    “你的老婆、小孩呢?”因没再听见别的声音,路容凯疑惑地问道着.




第十一章

来生,我依然爱你  第十一章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     祁雨青闲适地找了张椅子坐上,将被他逗得服服贴贴的路承浩放在大腿上,逗他玩.

    “薇拉有事大概明后天才会到,小朋友们坐飞机太累,又有时差问题,我让保姆先带到饭店休息.”薇拉是林薇的英文名字,祁雨青是因为这几年和林薇的感情与日俱增,才开始这样叫她的.

    “你对小孩子真有一套,以前听你说小孩多可爱、多可爱的.生了才知道麻烦.”路容凯看着路承浩重重地叹了口气.

    “别这么说,他听得懂.”

    “我就是对小孩子没办法,嫣然也缺乏耐心,以后大概不会再生了.”路容凯不禁叹息.

    “只要你待他好,他也会好好回应.何况,也没哪个人是一生下来就懂事的,你又何必太着急,耐着xing子教,他会懂的.”祁雨青一边说着，一边用手做出各种东西来,逗得路承浩直呵呵笑.

    “唉!那是你有保姆带孩子,才觉得轻松.”路容凯的态度摆明了他不行.

    “我在中南部山区订了饭店,可以来吗?”见路容凯开始失去平静,祁雨青快速将话题转开.

    “我这两天有事,让嫣然和承浩陪你们去吧.”想起刚刚电话内交谈的内容,路容凯的脸色更加难看.

    “承浩乖,叔叔带你去找妈妈.”祁雨青用哄孩子的口气对路承浩说道.

    祁雨青径自将路承浩抱出书房,找到了斐嫣然,将孩子交给她,再回到书房找路容凯.进入书房时,祁雨青顺手将书房反锁,方坐回刚才的座椅中.

    “怎么了?资金周转有问题,或只是单纯的囤货太多?”收起方才好爸爸的模样,此时的祁雨青看来有几分成熟冷淡.

    “老实说……我不知道……”路容凯颓废地窝在椅中.

    “如果你不介意,我想看看你的帐簿.”祁雨青收起度假中的悠闲,换上工作用的冷静.

    “你不是在度假吗?”路容凯也知道度假中受扰,是很多人的,看他的帐簿……这个是浩大工程呢!

    “谁叫你是凯.”祁雨青笑骂着,面部线条在瞬间柔和起来.

    “是啊.”路容凯浅笑着,打开桌旁的保险柜,取出帐本.

    “你看得懂吗?”

    “你忘了啊,我商科毕业的.”祁雨青轻笑着,接过帐本后,神情变得严肃冷静.

    “谢谢.”路容凯歉然地笑着.

    祁雨青抬眸看了路容凯一眼,再度低头看着帐本.

    “是我自己想做的,你不必在意.”

    祁雨青埋首帐册中,而路容凯则是电话一通接着一通,两人的专注,快速将时间推向深夜.忙碌的两人,连斐嫣然的敲门声也没有注意到.

    “你饿吗?”祁雨青在路容凯挂上用时极长的电话后,以安抚的口吻问道.

    “对不起,我忘了你还没吃饭.”路容凯以手抚额,语带抱歉.

    “我在机上吃了点东西,还不饿.你也别一直抱歉,未免太过生疏了.倒是你,你饿吗?”因着疲惫,祁雨青的声音变得虚弱.

    “我吃不下.”

    “恩.”对于这样的凯,他没有任何劝导的意思.

    “你的帐本就只有这些?”令人安心的男中音轻声道,语调里微有忧心.

    “就只有这些,怎么了?”看见他的脸色,路容凯知道问题不小.

    “帐簿登录有些不对劲,有些开支没有收据,还有几条款项,我不知道没有必要.”他一边说着,一边将有疑惑的地方指给路容凯看.

    “我不懂这个……”路容凯欲言又止,似乎有些不敢相信.

    “其实我很少看帐,也不知道看得对不对,如果你不介意,我想找会计师看看.”祁雨青的声音依然和悦,却多了几许不确定.

    他大致看过后,也知道路容凯被盗走了差不多两百万.这两百万对凯来说,可能会致命,但以他目前的身价,两百万台币也不是他拿不出来的价.只是他又不能直接拿两百万出来,这样会伤害到凯的自尊.

    “大不了把这栋公寓也卖了.”路容凯有些无奈.

    “你不是还有几家店面?”

    “当初要做生意时,就已经卖了.”

    “那有钱可以周转吗?”帐面上的几张票子都快到了,若是跳票就完蛋了.

    “如果货卖了就有，没卖就没有.真的不行,大不了回去拍戏,赚钱还债.”凯笑得干脆.

    “为什么不早点找我谈?”如果事情没糟到这种程度,只要他拨几笔生意给凯,凯绝不至于变成这样.

    “我知道你有办法,可是我不想靠你,虽然……现在非靠你不可了.”

    路容凯的话和表情,让祁雨青没再问下去的勇气,他仅是迅捷的由外衣口袋中摸出记事薄,抄起路容凯书桌上的电话就拨.

    “喂!我是祁雨青,对不起打扰你的休息时间,我手上有个案子有问题,能不能请你拨空处理一下.”在几声铃声响后,祁雨青向来安适的声音,竟带着职业化的优雅和冷静.

    “不!不是我们公司的,是我一个朋友的,想请你现在处理一下.”祁雨青强调“现在”这两个字.

    而一旁的路容凯则看着墙上指向十一的短针,感到有些讶异.

    “如果你没办法的话,我去找别人试试.”祁雨青的男中音依然悦耳,只是这句话令路容凯都觉得毛骨悚然,言下之意,便是他不接,祁雨青饿公司就便很难合作下去了.

    “恩,谢谢.”说着,他便将路容凯家的地址报给电话那头的人.

    这通电话才挂,路容凯来还来不及开口说些什么,祁雨青立即又拨了电话.在短暂的外语交谈后,再度挂断.

    “会计师等一下会过来,你先跟嫣然讲一声,以免她反应不过来.趁会计师来之前,你先吃点东西吧.”祁雨青以无起伏的音调说着,面色依然凝重.

    “你想吃什么?”在离开书房前,路容凯回身看着难掩疲倦的祁雨青,闷闷地问道.

    “我睡一下.”祁雨青轻声道,爬到单人沙发中,蜷曲着身子,在路容凯离去前便沉入梦乡里.

    祁雨青睡的极熟,当然,部分原因是长途飞行的劳累,虽然依他的生活作息,现在正该是他活跃的时间.可是，他好想睡,因为这儿有令他昏昏欲睡的因子和安心感.

    祁雨青沉沉入睡,那孩子气的睡脸,一点也不像个三十岁男人会有的……




第十二章

来生,我依然爱你  第十二章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     路容凯的事情祁雨青足足花了两天才完全解决,虽然两天能解决已经很了不起,不过祁雨青的假期也报销了.

    在祁雨青还在忙碌的第二天,林薇终于从工作地点赶来,她先跟斐嫣然和一干小儿们到中南部山区去,他和路容凯则留在家中和帐簿囤货奋斗.

    最后,那批货在祁雨青半是人情,半是压迫的方式下,硬是推销出去.

    只是他没让路容凯知道,这之后必须还多少人情债,牺牲多少利益,才还得完这次捅出的洞.

    “对不起……看来我是没有经商的天分.”一看着电脑荧幕内完成交易的讯息,路容凯叹息道.

    “每个人适合做的事情根本就不同,我若不是祁家的孩子,大一上经商的路.”祁雨青答得淡然,他已经确定交易完成.

    “你不是做得很好吗?”他以为祁雨青在开他的玩笑.虽然……

    “我的个xing适合守成,无发开创事业,我的攻击力不足.”祁雨青分析确定交易完成后,他立即着手安排其他事.

    “你的行动力很强啊!祁氏也一直在开创新的事业,怎么能说没有攻击力呢?”至少这几天来,雨青的动作十分迅速.

    “这也是为了守成,如果没有新的场,当旧的市场出现更强的竞争者,祁家不就完了?何况部分的企划都是别人想出来的,我只负责评估行的可能xing就可以了.”一完成手边的工作后,祁雨青随即将电脑关机.

    “我们该去和他们会合了.”祁雨青抓起外衣便走.

    “你不先休息一下?”路容凯忧虑的看着祁雨青略白的脸色,这两天他没睡个好觉.

    “在车上睡就好了.”祁雨青打算包计程车快速南下.

    “先睡一觉再去吧.也不差这一夜.”

    祁雨青冷淡自若的神情和泛白的唇,令他想起许久、许久前的一幕.心口像针挑了下,虽不觉得痛,却蓦地悸动.

    “真的不想赶过去?”或许是长年的习惯,祁雨青以看似讨好的笑眸,试探凯的真心.

    “睡一觉吧,先洗个澡,衣服先穿我的.”

    路容凯目光柔和地看着站在门旁的祁雨青,他们自认识以来,感情一直很好,奇妙的是,他们连身高都差不多,遑论身材.

    “睡哪儿?”祁雨青笑得有点贼.

    “客房.”路容凯笑得不以为意.

    “如果真要住一晚,我带你去别的地方睡.”他雀跃得像个孩子.

    “宾馆?”路容凯坏坏地回了一句.

    “你想太多了.”他没好气的应道.

    “那是哪里?”

    祁雨青没再出声,走得极快,大有要路容凯自己来看看的意思.

    带着几件路容凯的换洗衣物,车子快速而准确地驶到柏油路上.开车的雨青,面部线条始终柔和,而路容凯却被来到的地方吓了一跳.他站在曾经踏过的车道百感交集,没有问雨青那里是什么地方.

    “你买下来的?”在电梯到达相同的楼层时,路容凯仍有些怀疑,他明明记得卖给别人了,怎么会……

    “辗转买下的.我正好想在这里买间房子,当然是先熟悉的地方.”雨青说得淡然,完全不提他为了买下这间房子花了多少心力.

    路容凯跟随在他身后,看着他打开门,顺手开了灯.一股难闻又令人怀念的味道袭来.

    原封未动的家具上,罩着防尘用的白布,所有的摆置,和他搬离时相同.

    “好久没来了.”说这话的人是祁雨青.

    高中时代,他常利用长假只身渡海来找凯,往往只有家中二老、凯和管理人员知道他的来访,然后他会在凯的公寓窝到非回去不可,这间公寓有多大,他的天地就有多大,甚少踏出一步.

    时间飞逝,他们不再如初时拥有一份单纯美好的友情,距离,终使他们相隔.

    “恩,这是爷爷送给我的第一份礼物,虽然是每个路家子孙在上高中都会得到的贺礼,我仍然很高兴.卖掉它,也是因为不想任它蒙上灰尘,想找个人好好照顾……”察觉自己说了什么,路容凯突然住口,而祁雨青脸色变得铁青.

    “过几天我会卖掉的.”他轻声讨好地说.

    “雨青……”路容凯唤着,欲言又止.

    “你先洗澡吧,明天一早还要赶路.”没等到他想好合适的话,他将换洗的衣物从旅行袋中取出,催促着路容凯.

    对大部分的事都有些笨拙的路容凯,也就没试着找出合适的话,拿了衣物就往浴室走.

    夏天的夜里,路容凯遄派仙碜在浴室里,开着水龙头,等待脏水流尽,有几分怅然.许久没有流动的水滑过锈蚀的水管,泛着红宓乃.

    路容凯看着似乎永远都流不完的脏水,心泛开莫名的涟漪.

    而浴室外,祁雨青从放有樟脑的柜中,找出当年他和路容凯曾用过的寝被,利落地将之铺上双人床.他坐在床沿,没有看电视的.他是空着思绪,始终无发回过神来.

    最后的记忆是在温暖的地方,他分不清是因为疲惫,身子微微发烧,才感觉温暖,或是他倒入被中,还是……还是因为凯像儿时般,圈抱着他入梦.

    深咖啡色的长发,在雪白的枕间蜿蜒成河,流入两人的梦乡.

    这个问题,祁雨青始终没有追究,他是看着路容凯漂亮的凤眼和羽睫,安心的梦呓,随即沉入梦乡,丝毫不知道路容凯看着他孩子气的睡颜叹息了.




第十三章

来生,我依然爱你  第十三章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     林薇三十二岁

    包车南下的路程上,祁雨青像是一辈子没好睡过般,靠着椅背一路滑落,最后醒来时,他的头枕在凯的胸前,不知该庆幸还是有东西让他靠着,还是该责怪他睡得太熟.总之,到达目的地时,路容凯一脸疲惫,而祁雨青则精神饱满.

    斐嫣然因为正在替路承浩洗澡,没来迎接两人,几个孩子则在保姆和向导的陪同下,在不远处的溪中戏水.

    只有林薇远远地站在山中旅馆前带着似笑非笑的表情,看着她的丈夫和路容凯.

    “我迟了一天,你也迟了一天,算是扯平了.”祁雨青才下车,她就笑骂道.

    林薇的容貌,是和山中的朴实恰恰相反的艳丽,那是因着聪明和傲气所养成的自信.长而微微波动的长发披在她的背上,和同样长发的祁雨青,是两种完全不同的风情.

    “我迟到的次数可没你多.”祁雨青亦带笑回应道.

    他笔直地向她走去,将路容凯远远扔在下车处,迎向他的妻,然后紧紧拥抱着她,在她绽放的热情下,不深不浅的亲吻着.

    路容凯静看着,完全不知道在胸口浮动的情绪,是想念自己的妻,或是嫉妒眼前的……女子!

    当然,他更不可能知道,当年在他婚礼上担任伴郎的祁雨青,在看着他将婚戒套入斐嫣然指间,并亲新娘时,心中也有着相似的矛盾.

    那时,祁雨青抱住了林薇,却难以平复心头的震撼.

    直到两人的身影完全消失在他眼前,他才蓦然惊醒,提步追上.

    还没走进旅馆,斐嫣然便抱着路承浩,看着他微笑,迎面而来.

    “小家伙感冒了,刚刚还吵着要一起去玩,现在安静多了.”斐嫣然笑着,那笑和她臂弯中的孩子,安定了他浮动的心.

    这才该是他要的……不是吗?

    在结束了下午和晚上的活动后,时间推向子.早就不受时差的孩子们,在保姆的安抚下,睡得极熟.

    路容凯和斐嫣然回房后,也没再有动静.

    而祁雨青房中,洗过澡的他,穿着松垮垮的浴袍,闲适地窝在房中,胡乱按着遥控器.

    方从浴室出来的林薇,动作优雅地擦着湿发.

    “真的可以多玩一天,你的工作没问题吗?”关于祁雨青今晚在饭桌上的宣布,她仍抱着怀疑,那个重要的工作,真推得掉?

    “恩,因为是对方临时有事,所以没关系.”

    “你们昨晚多住了一晚,是在聊什么?男人间的对话?”林薇在简易的梳妆台前坐下,开始在脸上涂抹保养品.

    “没,因为太累了,所以睡了一晚才来.”祁雨青淡淡说着,他帮路容凯料理生意的事,林薇是知道的.

    “没去品尝‘台湾名产’?”林薇若有深意的说.

    “我倒头就睡,还能吃什么?”祁雨青浅笑着.再按下遥控器,转入财经新闻台.

    “可是我听说你和凯在房间里讨论了一夜,不会都在讨迨掳?”说着,林薇艳光照人的面庞上,绽开眩目的笑.

    她只是询问,没有逼供的意思.

    “你也知道的,凯的公司有点问题,我去帮忙.”祁雨青神态依然闲适.

    “我真羡慕你,还能和儿时的朋友保持联络,能够沟通,还一起出游.我小时候的朋友,现在见了面,最多也只是聊聊当年罢了.”林薇无限感叹地说道.

    “我和凯也没什么好聊的,时间和距离都相隔太远,没有了当初单纯的友情.”他和路容凯之间已不再像当年那样有说有笑,往往话说到一半,不是凯应不下去,就是他不知该怎么接.

    即使如此,他们的感情依然如故,就像至亲一般虽然距离日益增大,却总关心着对方,有时一通电话打去,不是想谈什么,也不需要谈些什么,只要听着对方的声音,一切足矣.

    闻言,林薇沉默了,像是窥知了什么,又似什么也看不清.

    “你还不睡吗?”她轻声地问着.

    她和雨青是策略婚姻,雨青要孩子,而她要的是祁氏的股票,和父兄答应他的条件,一间完全由她主事的公司.天凌出生后,她自觉责任已了,对于xing情内敛的雨青,再没有应付的打算,天凌出生后,她几乎没尽过为人母的责任,因那不是她要的孩子.

    自此后,她得到了父兄答应的公司,亦将全部心力放在公司和……爱情上.她至今不知道男人看上她,是因为她荷包里的钱,或是她的美貌,那么多绚烂的感情,最终都走向毁灭.

    可是不管在外面做了什么,当她满身疲惫或带着烦躁情绪回家时,雨青总是在,他永远都对着她微笑,当作什么都没发生过.

    然而人对自己不爱的人,总是残忍的,她依旧将他的寂寞弃置一旁,独自寻找她的爱情.偶尔回家,雨青也总是包容,用他显而易见的寂寞,包围着她的狂肆.

    然后她怀了天韵,她坚决地对她的丈夫表示这不是你的孩子,可是我想生.而他只是平静地点头说好,把天韵当作是自己的孩子,帮着她隐瞒所有人.

    她是平凡的女人,不感动、不动心是不可能的.从那以后,她一直留在雨青身边.生天韵的隔年,她为雨青生了次子天泓.此后,对于眼前内敛压抑的男人,她是打从心底爱上了.她的漂泊自此停留,系在名为雨青的码头上,吸取他宽大羽翼下的温暖.

    可她终是女人,美丽而敏感的女人.她的寂寞有了停靠处,而温柔的雨青,却依然……却依然散发着寂寞的气息.

    她察觉了,却没说什么,她等待着有一天雨青能因她的停留就此终结寂寞,和她一起品尝幸福.

    “大概是白天睡多了.”祁雨青的声音闷闷地传来,震动了深思的她.

    “要不要一起去散散步?”她微笑的提议,山中夜里虽冷,但空气新鲜,别有一番感受.

    “没关系,我一个人去去就回.”祁雨青的声音很轻,却染着浓浓的孤独.

    失眠,是他长年来的困扰,也因如此,婚后不久,他便和林薇分房睡,只有度假时,或是某些状况下,两人才会同睡一床.

    “恩.”林薇没有阻止他,亦没有追上的打算,她其实很明白,他不需要她陪.

    不过她还不知道,除了祁雨青自己外,知道他失眠的人,只有她一个.对于敬爱的父母,他宁可在床上睁眼到天明,也不愿惊扰到他们.而另一个和他共眠过的人……不知怎地,在那人身边,他从没失眠过.




第十四章

来生,我依然爱你  第十四章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     纤长的钓线垂入水中,轻风抚过绿茵草地,映着苍翠山色,在河堤并肩而坐的两人点缀着一片山光水色.

    “喂,你昨天都睡了一天,今天还睡?”路容凯坐在河畔,没好气地问着频频点头的身边人.

    “恩?”以浓浓睡意发出疑问的祁雨青,完全听不懂他在讲什么.

    “昨天晚上太操劳了?”路容凯邪邪地问.

    “恩,一晚没睡.”风凉日暖,催人入梦,让他不想睡也难.

    “我们不是来钓鱼回去吃吗?你睡着了怎么钓?”察觉身边依然想往地面亲近,路容凯又出了声.

    “恩?”被他声音吓到,祁雨青再度坐起,仍睡眼惺忪.

    “算了,你要睡就睡好了.”察觉他没在听,路容凯干脆将他用力一拉,带入自己的怀中.

    “咦?”被路容凯的举动微微惊吓到习惯自己照顾自己的祁雨青.

    “等我钓完了就叫你起来.”路容凯静静地俯视水面,平和的声音微泛起温柔.

    这一次祁雨青没有应声,在路容凯怀中,一时失了睡意.

    他仰望着路容凯,清晨才剃过下巴,找不到有胡子的痕迹;平日锻炼有素的身躯,有着结实的触感……犹记得当年凯来他家时,两人睡在床上的情景,岁月如梭,他不再如当年像个娃娃似的,凯也不是当年身行单薄的孩子.

    一眨眼,凯已三十岁了,几个月后他亦是.三十而立,四十而不惑,不惑……他却连他该迷惑些什么,都还找不着呢!

    想着,祁雨青闭上眼眸,嗅着路容凯身上莫名令他怀念安心的味道.缓缓地,滑入梦湖底.

    而路容凯感觉怀中的重量,不敢稍动地凝视水面,心情显得安适而宁静.

    他俩却不知道,在他们身后不远处,原欲来找祁雨青的林薇,像是窥见了什么不为人知的秘密般,以手捂紧了口,不知是防止她尖叫出声,或是接住哽咽的眼泪……

    似察觉到身后异样的气氛,路容凯蓦地回过头来,看着她,轻柔微笑.

    “你来找雨青吗?”路容凯轻声问,举止动作皆轻柔,生怕会惊醒祁雨青.

    “恩,没什么重要的事.”林薇勉强自己挤出笑容.

    路容凯很自然地低着头看着怀中安睡的人儿,“那就别叫他了,让他多睡会儿吧!”路容凯说得自在,丝毫不知他的话语中含着千丝柔情.

    这次,林薇再也笑不出,她爱着的人正睡在别人怀中,想来那人也是爱着他的吧!

    寂寞的雨青、失眠的雨青、迷惑的雨青、她爱着的雨青……眼底心里,许久许久前,就住了人了……是吗?是吧!

    只是心中的自我蛰伏着,切切不肯醒.不肯……醒.

    所以错失了,放弃、遗忘了,本该属于他的幸福.




第十五章

来生,我依然爱你  第十五章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一直到许久之后,林薇都无法忆起她是怎么走回旅馆的,又怎么拥抱她的孩子,而后若无其事地和祁雨青一起返回家中.她仅明白地记得一件事,那时她心底的坚决,远远大多悲伤.

    看着她仍一无所知的丈夫和孩子一般,明明生来就带着源源不绝的爱,却无知的以为自己的情感仍是张白纸.

    雨青依然温柔,早早让保姆回去睡后,独自在深夜的厨房里,为她和孩子们煮了两种不同的汤品,然后目光柔和地看着他们喝完,才带几个孩子上床入睡.

    原该准备入睡的她,却打开皮箱,塞入更多更多的衣物,亦塞入这十年里,她深深浅浅的情感.

    “你有事?”似乎对这样的情景司空见惯,来道晚安的祁雨青,声音和表情都很平静.

    “算是吧……”林薇背对着祁雨青,笑得凄凉.

    “你坐一下,我有东西要给你.”她说着,拿出一个褐色的牛皮纸袋.

    “这个……给你.”林薇的声音顿了会.才接了下去,表情与其说悲伤,不如说是坚定.

    她将褐色的牛皮纸袋递给祁雨青.这是他们结婚时,她私下准备的,原本打算在她受不了或爱上别人时使用,没想到会在此时用到.

    他在看了内容后,微微一怔,表情依然温和平静,孰不知他的平静,更让林薇深感痛苦.

    在一式两份的离婚协书上,林薇已填妥女方所需的所有材料.

    “为什么?我最近没听说你爱上谁?”林薇的出轨,是社交圈内公开的秘密,他亦不曾在意过.

    “不是我,是你……你爱上别人了.”林薇沉沉地说着,带着一点天xing的傲慢,坐入祁雨青对面的椅中.

    没有人看得出来她话语背后深深的哀伤,她是爱着雨青的,若能留下,她又何尝愿意走?可是他爱的是别人,她的留下,只会了灭了他心头唯一的火苗.

    “你在说什么啊!”对于林薇的话,祁雨青只当是玩笑.

    “你爱上凯了.我知道……我感觉得出来.”

    “你在开什么玩笑,我和凯只是朋友.”祁雨青笑着,丝毫不将林薇的话放在心上.

    “你爱他,或许你还没感觉到.”林薇喃喃地说着,祁雨青仍是不解.

    “我知道你很难入睡,也常常失眠,但你却睡在他怀里,连我跟他的谈话都没有听见.”

    “那也不代表什么,那天我累了,就只是这样而已.”他不懂,这明明没什么,为什么林薇会为了这件事跟他离婚.

    “你一直压抑,也一直寂寞……我一直都知道.我不爱你.所以我四处飘泊,可是天韵出生后，我曾经爱过你;我现在才发现,你要的其实不是我,我的停留不能消除你眼中的寂寞.”沉默了良久,林薇终是想到能够说出口的话.

    她强迫自己用“曾经”这个词,好让他能好过些.

    他没的接话,无言地承认了他长久以来的寂寞.可连他都不知道他要什么,林薇又怎会明白?他从六岁就认识凯,若他真的爱凯,他岂会不知?

    “你没察觉吗?你总是追逐着凯……百忙中打电话给他,硬是找出假期跟他度假;他有事,你两肋插刀;你说的,你和他之间早就没有当初的友情了,可你仍像个小孩般,将他当成最亲密的朋友,睡在他身边……睡在他怀中.”

    她平静地说着,打从心底可怜眼前迟钝的男人,幸福就在他手边了,他却连伸手都不会.

    “我和凯六岁就认识了,若我真爱他,我又怎么会不知道!”祁雨青叹息着.“若你真想离婚,我没有意见.我只有一个要求,孩子归我,包括……天韵.”

    人想走,他是留不住了,不如平静的分手,对双方和孩子们都有好处.只是,林薇不是会照顾孩子的女人,他无法看着孩子跟着她吃苦.

    “你不在意?”她讶然.

    “我说过,她是我的孩子.”祁雨青答得淡然.

    “我一直以为你是看在我的面子上,才对天韵好的.”看来,她是太高估自己了.

    “天韵是我的孩子,血缘只是一种形式,不代表什么.”

    “那么我没有意见.”林薇苦涩地笑着.

    “谢谢.”

    语毕,他掏出随身携带的钢笔,在离婚协议书上,签下名字和所需资料.

    “雨青……”看着他将离婚协议书递给自己,林薇忽地唤道.

    “把天凌叫来吧,至少让他知道我们离婚了.”她坚持这件事该让她的孩子清楚的知道,她知道天凌能承受,且协助他的弟妹们也接受的.

    天凌.这个名字取得极似这孩子,一个凌厉的孩子.

    在听完她的话后,祁天凌睁着淡漠的眼看着他的父母,点点头表示知道,问了声“可以去睡了吗?”便走回楼上房间.

    看着长子离去的背影,林薇哭笑不得.她虽知道这孩子就是这样,但离去前,她多希望他表现得再不舍一点.

    提起行李,她回眸,艳丽地笑了开.

    “趁着我们还年轻,你和我都该找寻真心所爱.”这话,她一半是说给自己听的.

    而祁雨青仅是微微笑着.他不爱人,谁也不爱……这样过了近三十年,他也习惯了,传宗接代的责任已了,他再不需要爱人.

    知道他不信,她提着行李缓步离开.

    “雨青,你长发为谁留?三千烦恼丝,你为谁留,为谁留得情长在?”她问,语带酸楚.

    祁雨青却浑身一震.

    长发为谁留……为谁留?

    “十年了,从我见到你时,你的发就是长的.十年了.你日夜呵护的,不是你的爱情,又会是什么?”

    留起长发是很直觉的事,为谁留……他可曾想过?

    “你要走了吗?”

    林薇行至庭园中,黑暗中忽地冒出熟悉的童音.

    祁天凌以童稚混合着成熟的奇妙神态,看着眼前平日艳丽,而今形单影只的女人,担忧地问道.

    “恩!因为没有留下的理由.”她苦涩地回身笑道,不见方才的坚决.

    “为什么?”

    “因为,我和你爸爸离婚了,刚刚不是说过了吗?”她无奈地笑道,看来天凌还是不懂什么叫离婚啊!

    “为什么要离婚?”发现母亲不懂他的意思,他再问一次.

    林薇先是微愣,而后悲伤地笑了开.蹲下身子,和祁天凌平视.

    “妈妈因为很爱你爸爸,所以非走不可……你爸爸真的人很好,是妈妈配不上他.”看着和他相仿的容颜,她柔声道.

    “妈?”她不懂母亲的意思.

    “天韵不是你爸的孩子.”她知道早熟的天凌会懂她的意思.

    祁天凌没再发言,约略知道这是多么严重的背叛,他更知道父亲有多疼天韵.

    “如果雨青爱我,我愿一辈子守在他身边,可是他爱的人不是我.”她看着极似他的眼眸,蓦地透湿眼眶.

    “妈?”没遇见这场面的祁天凌,顿时慌了手脚.

    “你也看得出来吧?你爸爸一直都很寂寞……”拭去泪滴,她柔声道.

    “你知道吗?你爸爸常常整夜睡不着.”

    “我知道.”祁天凌声音细如蚊的说着,澄澈的眼眸里仿佛懂了什么,又不是真切的懂.

    “没有了那个人,雨青就无法入睡……”这句话她像是在对自己说,说服明明想留下来的自己,非走不可.

    “你爸爸一直都很聪明,做什么事都能成功,可是他偏偏就是不了解他真爱谁,所以妈妈不能再让他寂寞下去了.”林薇虽是这样说,却隐隐觉得,他不是不懂,他是不能懂.

    “所以妈妈一定要离开.”

    与其让两个不相爱的人厮守,不如早早分别,各自追求各自的幸福.

    他,会是她曾爱过的人.




第十六章

来生,我依然爱你  第十六章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     祁雨青三十岁

    深夜时分,方洗过澡的祁雨青端着咖啡,坐在电脑前浅浅啜饮着,湿渌渌的长发散落在肩上.

    从大学时代开始,他为了有机会练习写中文,在网络上交了几个网友.最初只是大学中文系的学生,和从台湾来的留学生.而今他和几个台湾人连上了线,定期互通e-mail.在网上,他是个平凡的白领阶级,没有人对他另眼相待.

    和林薇离婚已三个月,他在楼玉蓝和孩子们的包围下,简单的度过了三十岁生日.可那时林薇问的问题,他始终无法解答.

    或许诚如林薇所言,他爱凯……或许.

    林薇走后不久,他便接到律师通知,两人离婚正式生效.

    他将此事和孩子们大略的说明过了.约莫是林薇不在家的机率太高,大家的反应都不大.

    虽然事情已定,他却迟迟没将事情和母亲提起,一方面因为他们分隔两地,再者,楼玉蓝一直是严肃而观念保守的人,当年会劝他离婚,不代表有了三个孩子后,她还会支持.

    他的母亲,在父亲辞世后,为免触景伤情,搬离位于市郊的豪宅,住到乡下一座牧场里。太过遥远的距离,再加上他和母亲皆不想见到父亲最珍爱的人，这种害怕见面的情绪,让他们长年相隔两地.

    其实林薇的问题,他是有答案的,那答案在心底飘摇,即始终出不了口.他能清楚的忆起,曾有个男孩,站在树下,欲言又止地将承诺放入心底,多年后坚持地做到了.只是男孩没有说过是为了什么,别人亦没有问.

    (爷……)犹在思虑间,房中的对讲机忽然响起,管家的声音徐徐传来,漾着些许异样.

    (路先生和其公子来找您,他们已经先上去了.虽然路先生说不用通知您,不过我想还是说一声比较好.)

    路容凯只在数年前来过两次,精明的管家却记住了路容凯和祁雨青的交情匪浅.

    “我知道了,谢谢.”按下了接听钮,祁雨青在简短的话语后,切断交谈.

    方切断声音,敲门声同时响起.收起起伏的心绪,祁雨青在应声后,起身开门.

    潮湿的发,在祁雨青看不见的地方点点滴滴落成水珠,将他的衣服染成深色,亦沾湿了他的背,他却一无所觉,连擦拭湿发都忘了.

    打开了门,祁雨青愣住了.眼前的男人有双带魅的细长眼眸,眼尾微微地往上翘,墨黑的发自然成行地服帖着头部,厚薄适中的唇……

    这人,他是认得且熟识的,距离上次见过没多久,男人的形象并没有什么改变,可是,他却愣住了,认不出眼前的人是谁.

    祁雨青将视线从路容凯的唇辫移回浓墨染成的瞳眸中,半张着口,闪了神.

    凯和他十年前说他要结婚的那天相似,像是从那天起,再无改变般.唯一的不同,是凯臂弯里两岁大的小人儿,约是长途飞行太累,承浩睡得十分可人.

    “对不起,突然来找你.”沉稳的声音传来,祁雨青却雾了眼眶.

    有很多事情,他不是不知道,他只是不能知道,这些他人想不透的问题,都只有一个他不能说出口的答案,可今天答案就在他眼前,他要如何隐瞒.

    “嫣然离家出走……我又不会带孩子,刚好有事来这里,看能不能寄放一下……”路容凯笨拙地解释着自己的困境,却又无法解释为什么没带行李.

    “凯……”祁雨青呐呐地唤了声,却无法压抑狂涌而出的酸楚,像是这二十余年来的感觉一起溢出般,泪水从他的脸颊淌落衣襟.

    “雨青?”路容凯焦急地唤着,碍于他手中抱着孩子,无法拥抱他.

    “没,我没事.”他勉强挤出笑,试着止住泪水,但路容凯担忧的神情映入眼中,他的泪便似决堤般怎么也止不住.

    “你等我一下.”情急之下,路容凯抱着路承浩,快速奔驰在长廊上,凭着久远前的记忆,找到祁天凌的房间.

    “天凌……帮凯叔叔看一下承浩,他睡着了,应该不会吵.”路容凯也不管祁天凌醒了没,就把路承浩往他身边一放,又冲回祁雨青身边.




第十七章

来生,我依然爱你  第十七章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     祁雨青依然站在门口,微仰着头,看着望不着天空的天花板,像是在等着路容凯归来,又似在盛住眼泪,盛住他的悲伤.

    “雨青.”看着这样的他,路容凯走向他身边,缓缓、轻柔的将祁雨青抱住.

    被抱入路容凯怀中，祁雨青将头埋入他的颈间,头一低,那被盛住的伤悲、泪水又止不住地涌出,温温热热地流过他的颈间,流到看不见的地方,灼痛了路容凯已冷却的心绪.

    “怎么了?”路容凯的声音有几分冷淡,试图压抑窜起的异样感觉.

    仿佛许久以前,他被迫干枯的情感,又从心底溢出.

    “我和薇拉离婚了.”很久、很久之后,才从路容凯的怀中传来闷闷的声音.

    “恩……别想太多.”想着离家出走的斐嫣然,路容凯不由得升起一度同病相怜的情怀.

    “彼此若是不能适应,还是分开吧,若再拖下去,对彼此、对小孩子都不好……唉,我好象没什么资格说你.”忽然想起自身的情况,路容凯不好意思地闭上眼.

    而在路容凯看不见的地方,带着不被了解的悲凄,祁雨青轻轻笑了起来.

    “时差还没调过来,承浩睡得着吗?”收起心伤,祁雨青问着不相干的问题.

    “他平常就是夜猫子,现在正好是他睡觉的时间.”或许是他和斐嫣然的作息不正常,路承浩常常把白天当晚上睡.

    虽察觉不对,路容凯难得聪明的没问下去,任祁雨青自行解决他的悲伤.

    “我们回来的那晚,她拿着离婚协议书给我签.”

    收起泪,祁雨青快速逃离温暖的怀抱,倒了杯富含咖啡因的黑色饮料给路容凯,当然,为求冷静,他自己也喝了一大口,却压抑不了能将人淹没的情感.

    “恩.”路容凯顺手将门带上跟着走入房内.接过烫口的咖啡,他亦快速咽了口,以压下胸口翻涌的莫名情绪.

    “你没事吧?”他关心地看着坐在沙发上的祁雨青.

    从六岁认识至今,从没看他哭过,他曾以为他是躲起来偷偷的哭了,后来才知道他是从来不哭的.

    总是笑着的雨青,总是压抑情绪的雨青,原来哭起来是那么……他竟找不到形容词,虽然雨青狂涌的泪吓着了他,但不知为什么,他竟觉得有些高兴,甚至觉得雨青引人怜爱.

    怜爱!

    又是这个名词,打从二十岁那年,雨青说要结婚的那天起,他便常在雨青身上看见这两个字.虽然他很明白,他和雨青不过是朋友,他爱的是他的妻、他的儿.可是,他还是怜爱雨青.

    “凯?”在他陷入沉思时,祁雨青一直看着他变幻莫测的神情.

    或许是没有回神,路容凯没有应声,只是视线转向祁雨青,在他身边的空位坐下.瞬间,那股莫名的情感,再度消失无踪.

    祁雨青挨着他,吸取他身上的温暖后,这才带着浓浓的鼻音,轻然开口:“离婚协议书是在我们结婚时薇拉就写好的,我一直都知道,也都装作不知道,我要孩子,她要股票、公司,我以为这个交易很公平.她生了儿子后,我不再过问她的私生活……”

    “我以为你爱她,我结婚时,你和她看起来很幸福.”路容凯轻声道.

    他结婚那天,他轻吻着斐嫣然,回眸望去,雨青吻着林薇,那让他以为雨青是爱着林薇的,也让他放下心中的大石,专心一意地爱着他的新娘;和雨青……就真的只作朋友了.

    “我们结婚后不久便分房,她生了天凌后,外遇一直没有间断过,我都知道,也都没有阻止.或许,她以为我爱她,但只有我自己知道，我没有爱她也没有不爱她.温柔,有时候是一个男人给予一个女人最大的伤害.”祁雨青苦笑道.

    他原以为他会和林薇过一辈子,所以他用尽了爱情以外的一切温柔,来对待他的妻子,虽然知道林薇要的不只有安定.可就是因为不爱,所以他能坦然地接受天韵,就因为不爱,他能默默的守侯,让林薇误放了情感.

    “她会想离婚也是应该的……这样的婚姻,谁会想要?所以我签了字,赡养费、条件就像当初我们约定的一样.”祁雨青说着,再度饮了口热咖啡,像是要阻挡止不住的寒意般,他再度将身躯紧缩在沙发和路容凯之间.

    “她爱上别人了?”路容凯想起斐嫣然离家的理由,一个比他帅、比他年轻、比他有钱的新艺人.

    “她说我爱着别人……一直都爱着那个人,只是我没有发觉而已.”

    “人总是这样的,不承认自己错误时,总会拖别人下水.路容凯低声安慰,在心底思索着斐嫣然离家的原因.

    “你别哭了,会过去的.”他以为离婚便是祁雨青哭泣的理由.

    “我不是为了这个哭……我从没爱过她.可是,我何来止不住的泪水?”他长声叹息,或许就是迟钝,才让他们相识了二十余年,仍无从发现他爱凯.

    “我一直告诉我自己,我不爱那个人,是薇拉误会了……可是凯,如果我说,我发现我真的爱那个人呢?”祁雨青颤声问,全身止不住的发抖,像是即将崩溃的沙城,怎么也支撑不住.

    “那你就去追啊,都已经离婚了,你也没有牵绊了,不需要顾忌什么.”路容凯浅浅笑着,那异样的情感没在此刻作祟,让他能像个朋友般友好的笑着.

    “凯……”祁雨青将身躯倒入路容凯怀中,就像往时一样自然,只有他自己知道,这或许是他最后一次靠在他怀中了,他将出口的话,足以让他一辈子都见不到他了.

    “恩?”路容凯温柔地应着.

    “可是凯,我爱的人……我爱的……”

    “恩哼?”路容凯极自然地抚着祁雨青的长发,安抚着他最好的友人.

    “我、爱、你.”




第十八章

来生,我依然爱你  第十八章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     出口的声音带着严重的颤抖,又极珍重地一字字慢慢出口.祁雨青闭紧了眸,不敢看路容凯的表情,他明白,有些事一出口便再也不能回头.

    听到意料之外的字句,路容凯霎时失去了所有平静,他无能回应,也没有拒绝的残忍,只是静静地闭眸.

    如果在十年前,在他们的身份证都还单纯、清白的时候,他或许会欣喜于祁雨青的话语,可是现在……他有斐嫣然,有承浩;雨青也有三个孩子,他们的情感不再只关系着他们,还有更多责任包含在内,不是他任xing的说爱就能爱.

    “你累了,不知道自己在说什么,早点睡吧,明天醒来,你会发现今天的事都是一场梦.”路容凯冷淡地说着,试图拉起祁雨青.

    “你知道我是清醒的.”祁雨青的声音混合着冷淡和愤怒.

    “我不能知道.”路容凯偏过头,不看他眸中的期盼.

    “为什么?”他不懂,他离婚了,凯和斐嫣然也快完了,为什么不能知道?

    “因为太迟了.”路容凯深深地叹息着.

    脑海中再度浮现十年前那个下午,如果他没有犹豫,如果他顺势吻了雨青,没让他之后的话出口,是不是他们不会走到今天,不会错过彼此、错过爱情?

    “雨青,你也知道,有些事是不可能回到原点的,就算我和嫣然真离了婚,我也还有承浩,而你还有天凌他们,我们的感情,不只是牵动我们自己或父母而已,还有另外一些人的人生.”路容凯的目光凝着远方.

    或许,他该满足了,他一直忘不掉的人向他表白心意,说着爱恋的话语,他该满足了;可是为什么他竟有种宁愿什么都没发生过的感触,宁愿他俩错开彼此一辈子,也不要在睁眸可见、伸手可触的距离,遥望一生一世?

    祁雨青没再接腔,路容凯的话他懂,就是因为懂,才明白他们没有希望.

    “夜深了,睡吧!”路容凯睁着雪亮的双眸,因为时差的关系,他没有丝毫睡意,只希望他睡了,当作一切只是梦,醒后就忘.

    “你会陪我吗?”祁雨青期盼地望着路容凯,渴望他给一句安抚.

    “恩,我陪你.”路容凯轻轻抚过他披在身后、依然潮湿的发,蓦然想起在他旧公寓的那夜.

    “恩.”祁雨青安心地逸出声,没有起身的意思,再度倒入他怀中.

    “雨青.”看着孩子气撒娇的祁雨青,路容凯五指为梳,为他整理散发.

    “你睡吧,我陪你……然后天一亮,我们只是朋友.”他很明白他们只能是朋友.

    “如果真这样,那我不愿睡,如果只有这一夜,我要清清醒醒的过.”祁雨青紧紧抓着路容凯的手.

    “我在这里留三天,好吗?”路容凯以极细的声音道.

    “三天……十年生命换一天是吗?”

    祁雨青凄凉一笑,领着路容凯穿过另道门,走进卧房.

    宽大的双人床上,铺着深底小碎花的床单,几个乳白的小枕头,床头柜有几本祁雨青最近在看的书,还有空调、电视及音响的遥控器.

    祁雨青似乎被太多的情感给折磨累了,他没再说什么,依着以往的习惯,将身躯往被窝里钻.

    路容凯亦不再多言,顺着祁雨青进入他身边的空位.祁雨青刻意翻身,背过路容凯.明明是想要依偎的怀抱,他却又别扭地不肯靠近.

    “雨青……”路容凯轻唤着,从背后抱住祁雨青,却听见了不该有的哭泣声.

    “如果什么都没有发现就好了……我不用痛苦,你也不用伤神,就这样子让时间过去,也没什么不好……”那止不住的泪,从泛红的眼里流到未干的发间.

    “让我来生再爱你……”

    而路容凯没有言语,他知道,他不能.




第十九章

来生,我依然爱你  第十九章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     再度的清晨,两人都像是什么也没发生过.

    祁天凌昨晚似乎被路承浩吵了一夜,早餐时间呵欠频频,但是没有人过问他的处境,他也聪明的没有开口.

    只是看着父亲泛红的双眼,他的脑海怎么也挥不去母亲离去讲的话.

    寂寞的父亲……爱着别人.母亲的话虽没讲完,此时此刻,他却像是懂了,那个别人,或许就是凯叔叔吧.他寂寞的父亲……爱的人是凯叔叔吗?那么爸爸察觉了吗?也许察觉了吧,才会红透眼眶.

    看穿父亲的心事,祁天凌乖巧的没有出声打扰,但家里的小人儿们,却没有这样成熟,倍受宠爱的祁天韵爬到祁雨青身上,要她的爸爸喂她吃饭.不甘寂寞的么子祁天泓,亦爬过餐桌,扑入祁雨青怀中.

    “爸爸,抱我.”祁天泓用最简单的词汇表达他的要求.

    见状,本来乖乖让保姆喂食的路承浩,像是要证明他也是有爸爸的,挣扎的爬向路容凯要求他抱.

    向来对小孩子没办法的路容凯,下意识地想闪.路承浩的动作却更快一步,将他抓得牢牢的.

    见状,祁雨青的嘴微微一扁.伸手抱过路承浩.路容凯顺着路承浩看向祁雨青.他的唇辫苍白依旧,昨夜,他像是要掏尽所有的悲伤一样,狠狠地哭泣着,却绝口不提爱情.

    “来,叔叔抱……”祁雨青一开口,他怀中的两个小孩立刻瞪目结舌地看着外来入侵者.

    “爸爸!”

    “爹地!”

    两个小人儿童声尖叫,正思保护自己的父亲,却被保姆和管家快速的连同还在祁雨青手中、搞不清楚状况的路承浩一起抱走,带着未吃完的早餐,往玩具房走去.

    “爷,司机已经准备好了.”管事必恭必敬报告着,从头到尾都没瞧过一旁的路容凯.

    “恩……帮我拿电话来,我找特助.”祁雨青随后交代.

    失去了手中的重量,祁雨青有些失落,目光扫过狼狈的餐桌,望向远方一角.

    “爹地,我上学去了.”优雅地吃完盘中的最后一口,祁天凌以极自然的声调向祁雨青道别,但他毕竟年幼,眼眸深处泄露出不安.

    而向来关心孩子的祁雨青,依然有些失神,没发现祁雨青的怪异.

    “恩.”祁雨青浅笑着,摸摸祁天凌的头,让他的奶妈带他上车.

    目送着祁天凌的远去,在安静的餐厅里,祁雨青依然红肿的眼睛蓦地泛起雾气.

    “对不起……我知道没什么好哭的.”

    说着,祁雨青的神情茫然转为坚定,那未流出的泪,硬生生的被他忍着.

    “爷,特助在线上了.”管家将无线话筒交给祁雨青.

    路容凯仅是盯着他的神情看.

    在几个短暂的交代后,祁雨青硬是挤了三天假出来,看得管家几分错愣,而路容凯的表情更为沉重.

    他怎会不知雨青想放假必是要和他朝夕相伴;但又怎知祁雨青已准备好将这短暂的日子,当作他一生最珍贵的回忆.

    “帮我准备一下,我和路先生到本屋住三天.”放下话筒,祁雨青神情变得严肃,而他口中的本屋,则是他自幼成长的祁家豪宅.

    “爷.”连祁天凌都看出来他们之间有问题了,精明的管家又怎么会不知?并不是他歧视同xing恋,而是……住到本宅去,他担心老夫人会反对.

    “我妈那边我会说,你去准备吧.”祁雨青的话语变得虚弱,关于这段情感,他已受过太多折磨,他不想再多一个管家了.

    “是.”

    而路容凯从头到尾都无言地看着.他没有发言的余地,只是他的模样……让他不由得揪紧了心.

    “你放心吧,我很明白……三天之后,我们只是朋友.”

    祁雨青轻声说着,唇角竟带着眩目的笑.




第二十章

来生,我依然爱你  第二十章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     祁雨青三十六岁

    深夜里的祁家,祁雨青在偌大的书房内,不知是因为缺乏人气,或是灯火昏暗,显得有些yin森.

    而房间的主人,祁雨青,正趴在电脑前发呆,一杯咖啡举了又放,放了又举,却始终近不了口.

    电脑荧幕上出现的字句让他想笑,又笑不出来.发信人是最近才认识的网友,一个常让他哭笑不得的女生.

    看到句末,他原本微微上扬的嘴角,瞬间垮下.

    你还留着长发吗?一直忘了问你,有人说留长发是为了许愿,你留的时候有没有许?若有,你长发为谁留?

    跟着.是一个贴图笑脸娃娃.

    长发为谁留……这个问题,算不清有多少人问过他了,答案明明就在他心头,他却始终说不出口.

    六年前那个短暂而甜蜜的假期里,在他们童年时曾嬉戏的庭园中,他和凯曾像对甜蜜情侣般牵手散步,却也仅只于此.

    可是时间过得很快,尤其是幸福的时候……

    最后一夜,他躺在被窝里,等待入睡.与其看着离别迫近,他宁可在温暖中迎接.

    路容凯背对着他坐在床沿,轻声道:“雨青……我曾经很想爱你,可是我察觉的时候,你告诉我,你要结婚了.

    我以为那只是我的错觉,于是我不停地寻找属于我的爱情,然后我娶了嫣然,跟着承浩出生.我的确爱他们,却是一种比爱情安稳但平淡的亲情,不像我对你的情感.我比你更早明白我爱你,虽然不知道从什么时候开始的.可是,我爱你.”

    而他没有回应,心底泛滥的情绪,不是因古老的字句而产生感动,而是更深、更深的伤.

    他想到很久以前劝他离婚的母亲,她口中说的等一个人和等一个家的差别.那时他雾里观花,不懂得母亲话中的意思,而今全懂了,却错过了爱恋……

    最终,路容凯选择追回斐嫣然,还给路承浩一个完整的家,而他则当作什么都没有发生过,回到家中,守着一个家……

    而人,他今生是等不到了.

    路容凯回到台湾,做他的好丈夫;他则回了家,继续做个好父亲.

    可笑的是,他并没有刻意将自己投身于工作中以麻痹狂涌而至的痛楚,但被他推积起来的工作,很自动地达到了这个效果.无独有偶,路容凯又重回演艺圈,经纪人仍是斐嫣然,看他们出双入对、鹣鲽情深的模样,他却无法道出祝福.

    在那短短的日子里,他们始终没有逾矩,因为两人深知,即使你们说得再冠冕堂皇,一旦超过了界线,两人再不可能回到最初单纯的友谊.

    凯不知道,他多么希望在他们童年嬉戏的屋子里,躲在没有人注意的树丛后亲吻,一次又一次地追踪对方被吻红的唇,但“礼”字挡在他们之间,他追踪不到凯的唇.

    于是,他们牵手、相拥而眠,再多的,不是朋友会做的事.

    而他还留着长发,任它留长，这份情意,在他无法控制的地方长流……

    不管是许什么愿,都是为了我自己……

    祁雨青简短地回应着,按了传送钮.接着按了几个键,将浏览器开到某个站中,但只看见一片乱码,祁雨青笑着将编码改成Big5,一阵闪烁后,他的眸中赫然映入“路容凯”三个字.

    或许是习惯这样的惊讶,祁雨青仅是默然地点了点路容凯的名字,没花心思安抚他乱跳的心脏.

    路容凯坦承已离婚

    当这行字终于被祁雨青放入脑中时,他正拿着咖啡准备要喝,再回神,热咖啡已滴到他腿上.

    离婚!

    不知道为什么,他是真的一点也不想笑,他一直希望凯能幸福……即使身边人不是他,也能幸福的过一辈子.

    可是……为什么他竟离婚了?




第二十一章

来生,我依然爱你  第二十一章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     快速撇开昨夜的震撼,祁雨青一如往常般走入办公大楼内.

    他一直无法决定是否该打电话给凯,送上一句朋友的问候,或是洋装一切都不知情,像过去的六年一样,做个口头上的朋友,却连个电话都不敢通.

    唯一能确定的感觉只有一个,便是他并不在意.六年前分别时,路容凯说得已经够清楚了,不管将来如何,他们都只能是朋友,也只会是朋友.

    “祁先生,这是今天会议要用的资料,你要不要先过目?”还没走到办公室,早他半个小时到的特助递上一份资料.

    “恩.”他轻声应,接下资料,随手翻了起来.

    “威尔森,上班时间应该还没到吧?”合上资料,祁雨青看了一下腕表.

    “对,若你有私人的事要讲,你还有十分钟.”威饵森・杰佛瑞是祁雨青高中和大学同学,因为交情太好,而进了祁雨青的公司.当然,十余年的交情,不是平空得来的.

    这不是雨青第一次在上班时间找他谈私事,他相信也不会是最后一次,最重要的是,每次这种时间找他谈私事,都不会是小事情.

    “梅丹佐,你能不能先透点口风,至少给我点心理准备.”威尔森追在祁雨青的身后.

    梅丹佐是祁雨青的英文名字,亦是他在护照上使用的正式名字.是天使之王的名字,取名字的人自然是他那爱子成痴的父亲祁鸣.

    “我有看电子新闻的习惯,你应该知道.”回想起昨夜的那则报导,祁雨青不由得皱起眉头.

    “恩?”新闻二字,威尔森的脑中已浮现一个名字,属于他最不想听见的人.

    “凯……他……离婚了.”

    那个简单的字,让两个人都深锁眉头.

    就在沉默间,祁雨青踏入偌大的办公室里,威尔森亦快速将门反锁,确定不会有人打扰他们的对话.

    威尔森是少数几个知道祁雨青和路容凯之间情事的人.最初路祁雨青会讲,一方面是因为无人倾诉的心事压得他太难过,另一方面,则是因为被威尔森看出有异,再加上威尔森是他十多年的好友,他才说的.

    “你要不要喝杯咖啡?”看着祁雨青苍白的脸色,威尔森判定他需要点东西压抑心头翻起的情绪.

    “不了,昨天才洒了一杯在我身上.”

    但觉得自己需要一杯的威尔森,仍走向预先放好的咖啡壶,为自己倒了杯黑咖啡.

    而一旁的雨青,颤颤地坐入办公椅中,以手支着头,神情复杂.

    “报上说是因为两人个xing不合,可是这简单四个字代表了什么,我无从知晓.”

    “或许吧…”威尔森不置可否地随口应道,他很明白,雨青需要的不是他的意见,只是倾听.

    他在办公桌前的椅子坐下;将黑咖啡放在桌上,看着它冒出雾气,逐渐变凉;他不懂,为什么祁雨青对路容凯的情感,不会随着时间的逝去而冷却?

    “我以为我不在乎的……”祁雨青长声叹息,他知道他真正在意的是什么,却又难以出口.

    “过去的,就让它过去吧.”威尔森劝道.心底却知道这是不可能的.

    “离婚了……说什么要给承浩一个完整的家,他该做个好丈夫,可到头来,还不是离婚了.”祁雨青发出似讽刺的声音,表情充满苦楚.

    “若婚姻的本身像个坟墓,你不能要求他在墓里过一辈子,他有权决定什么时候能爬出来.”约是因为威尔森是局外人,他才能看清祁雨青话中的不合理.

    “要离,为什么不在六年前离,至少给我一个机会……”祁雨青的语调和面部表情都极为郁闷.

    “有些事情,不经过时间的考验，是无法知道结果的.”威尔森的口吻仍然事不关己,虽然他神情关切.

    “或者该说,他那时不离婚,只是为了要拒绝我……”祁雨青的神情因痛苦而扭曲,分不清是哭或笑.

    “你天生聪明,什么东西都是一学就会,我花整夜的时间去念书,你说你看完电视就睡了,成绩却比我好.大学你快速读完,连厌恶服仪不整的老教授,都认可你的长发和才华.接掌公司也出奇的顺利,想生儿子,居然连儿子都真的给你生出来了.

    就因为你的人生缺乏重大挫折,大家才叫你天之骄子.可你有没有想过,上帝很公平.他给了你一切,就是不给你爱情.”

    这番话,威尔森说时其实是充满嫉妒的,在他努力争取到某样东西时,总会发现祁雨青早就拥有了.

    “威尔森,你谈过恋爱吧?你该知道,当人真爱上另一个人,是什么都可以不要的.你羡慕我的聪明才智,你大可拿去……请换给我一个凯.”




第二十二章

来生,我依然爱你  第二十二章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     祁雨青知道威尔森和女友近来浓情蜜意,很有可能会结婚,所以正在存钱中,可是他却忘不了得不到的痛苦.

    威尔森没有接腔,他慢慢喝着冷掉的黑咖啡,心绪纷乱.

    “你说的我知道,得不到的痛苦我也曾尝过.”威尔森说的是;就因为知道,才会坐在这里,听你诉苦.“但我仍想劝你放弃.这样坚持下去,对你没有好处.”

    他高中时代就和这个同学感情很好,后来也听说了祁鸣和楼玉蓝间的故事,那像传奇一样的故事,常让高中时代的他想着,不知道梅丹佐的故事会是如何轰轰烈烈.没想到他的同学有天说要结婚,第二年就生了长子,还是策略婚姻,一点轰轰烈烈都谈不上.

    十年了,他依然独身,他却发现梅丹佐像是爱着另一个,只是他从来没想过会是男人……而且他知道的时候,梅丹佐已经告白被拒.

    看着老同学的痛苦,他几度劝梅丹佐放弃.只是他血液里流着专一长情的遗传因子.要他放弃?这辈子,怕是……很难了.

    “时间是很好的药,你就慢慢等待情感谈去;他不会明白你的痛苦,你又何必等着他,折磨自己?”威尔森轻劝道.

    “你也觉得我不该去找他吧?”敛起了扭曲的神情,祁雨青冷静自若的应道.

    “对你没有好处.”威尔森已经大略知道祁雨青想做什么了,他想去,但想找个有力人士阻止.

    但,若心早已飞离,又有谁能阻止?

    “我知道.”祁雨青点了点头,试着收拾溃堤的情感.表情也回复工作用的严肃,而心……仍碎满一地.

    “我通知大家十分钟后开会.”见祁雨青已经渐渐回复理xing,威尔森在心内估算了下,决定会议的时间.

    “梅丹佐,寻找适合你的爱情吧,逝去的,就让它逝去吧.”

    “恩.”祁雨青随口应着,举步走向落地窗.

    他站在某大都市的顶楼,贴着落地窗,俯视着人世.

    他竟以为没有关系,话说得好潇洒.那个男人连头都没有回,就走了,他心底却好难受.其实他也明白,这么多年的朋友,就毁于那一旦……口头上,他们还是朋友,但凯离了婚,他却连问候都不敢说一句.

    他却仍想见凯一面.

    就算再被拒绝也好,他好想再见凯一面.

    “对不起,会议时间……”秘书的声音蓦地回荡在他耳边.

    他被秘书的声音吓得抬头.威尔森许是在忙,竟让秘书来通知他.

    “对不起，祁先生,您的脸色好难看,没事吧?”女秘书不解地看着祁雨青.

    他试着扯出微笑,他最擅长隐藏自己的情绪,不是吗?一个微笑而已,有什么难的?

    可盈满在眼的泪,终于,落下……

    他几度试着开口,却发不出声,没有他一贯的冷静自恃.

    “董事长?”女秘书再度唤道.

    “太久没休息了,眼睛有点累,等我五分钟就好,我等会到.”他用温柔的口吻说服女秘书.

    太失态了,他竟在人前哭出来.

    “可是……”

    “没关系,让我洗个脸就好.”

    他撑着微笑,缓步走入董事长室附设的浴室.

    在磁质的洗脸盆里盛了冷水,他轻佻清水拍洒脸庞,在温度的刺激下,他的神志略微清醒了些.

    他抬起湿润的脸,看着镜中狼狈的自己,他蓦地抱着自己的身躯,痛哭出声.

    大颗大颗的泪,滑过面颊,落在衣襟.

    低低地,偌大的空间里,只有他孤独地啜泣回荡着.

    他拼命压抑的情感,仍是受不了推挤而破裂了.

    “凯……凯……”

    他低声的呼唤着不会有人回应的名字.

    单薄的声音在空气中回旋、又回旋,终是消失……
第三十三章　　完结

来生,我依然爱你  第三十三章　　完结 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     祁雨青一直知道祁天凌很会说服别人,也知道祁天凌不反对他和路容凯在一起,当然他还知道路承浩脑袋里是一团混乱.突然失去母亲已经很难适应了,没过多久父亲又说要移民,手续还没办好,就看见父亲和祁叔叔很恩爱的……想不乱也难.

    面对路承浩的反弹,祁雨青没打算怎么办,大有随他去的意思,不过他心底的焦急仍被细心的祁天凌发现了.

    祁天凌趁着放假回来,带路承浩出去玩了一天,回来后承浩绝口不提反对的事,祁雨青虽然一头雾水,但也很高兴.

    除了路承浩的抗议外,路容凯和他的事意外的没被人反对,祁天凌和楼玉蓝就更不用说了.连祁天韵、祁天泓也没什么意见.

    而突然放下心中大石的祁雨青,正趴在电脑桌前敲着键盘.

    “好想买喔!”祁雨青用正好能让路容凯听见的音量说道.

    路容凯沉默地坐在一旁,低着头看书,没有理会.长年相处下来,他很明白祁雨青的物欲并不高,不过他每次说想要的东西,都不是什么容易得手的,要满足他的愿望,非搞得人仰马翻不可.

    “好想要喔!”为了让路容凯听得更清楚,祁雨青回头以更大的音量道.

    “你这次想要什么?”知道不回答不行了,路容凯呐呐地应道,他记得上次……雨青想要的,是他.

    “那家旅馆啊.”祁雨青笑得甜蜜,在输入指令后,开始储存资料.

    要买,他当然不是买不起,只是他不想遭凯白眼,被骂浪费,还有……小孩子气.

    “旅馆?”路容凯不解.

    “你来找我的那家啊,如果我把它买下来,我们过夜的房间就永远保持原状,该有多好.”祁雨青孩子气地说着,眼瞳闪烁着光芒.

    听着祁雨青的话,路容凯深深叹息.有这种梦想的人并不在少数,但有能力做的人不多,所以不至于发生问题;可是雨青不是……所以特别麻烦.

    “你就让它好好的在那里,让它原有主人经营下去,保持原样不是很好吗?”路容凯试着对祁雨青讲理.

    “我想要嘛!”

    关了电脑,祁雨青嘟着嘴走到路容凯身边.

    “地方不重要,重要的是让你感动的人在就好了.”说着,路容凯不好意思地垂下视线.

    “我想要,我想要,我想要嘛!”

    祁雨青磨蹭着路容凯,撒娇地要他应允.

    “你想要我给你就是了.”路容凯邪笑着,细长的眸散发出异样光芒.

    “呃……我不要!”

    祁雨青转身就跑.

    不过路容凯从身后袭来,快速将他拉入隔壁卧房里.

    “不要!路容凯,你这个死东西,我明……明天还要……开、开董事会呢!”祁雨青挣扎着,声音却越来越小……

    其实这样的日子也不错,虽然有点激情,但向来压抑的祁雨青终于有了撒娇的对象.



第三十二章

来生,我依然爱你  第三十二章 
作者:luojiayouaizj   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     进了房间,祁雨青还来不及将行李放好,便被路容凯用力抱紧;来不及回过神,他已经被路容凯压上了床.

    路容凯的吻和动作极端热情,在祁雨青尚未理清情绪时,便将他身上衣物剥除一地……

    “停!”祁雨青大吼着,用力推开路容凯.

    他知道路容凯是看了新闻才来的,但他不懂为何这样对他,说了绝不再见的明明是凯而不是他.

    “我还以为你死了.”路容凯颓丧地坐在床上,目光呆滞.

    而祁雨青没有应声,路容凯为此而来,他早就知晓.

    “我原本真的不打算来了,你有你的事业和家庭,我也有我的,这辈子是真的不可能了.可是在新闻里出现你的名字时,我觉得我像是死过一次.家也好,事业也罢,我只要你活着就好.”

    路容凯长声叹息,回想起十几个小时前的情景,便不寒而粟.也就是这样,他才急着将他带上床,想以最原始的方式,证实他是真的存在.

    “我还活着.”

    “我把承浩也带来了,先放在你家里.”他就是去过祁家,才知道雨青在这里,虽然知道雨青还活着,但他就是没法放心,非要看到本人才行.

    凯的意思是要带着承浩移民,和他相守吗?他真不敢相信.

    “真……真的吗?”祁雨青惊叫着,扑抱住路容凯.

    “因为你说过我若没有意思和你厮守就别来,可是你……我非来不可,不然我不会安心的,所以只好……”路容凯越说越小声.

    连他自己都不能相信,他挣扎许久的决定会这么草率的被推翻掉.可是看着新闻里清清楚楚的三个字,他恨自己没和他一道来,没在最后的日子里陪在他身边.在订机位时他就决定了,若他真有了万一,他就住在墓园旁,日日夜夜守着他始终不变的挚爱,现下,好不容易老天给了他补救的机会,他又怎能不好好把握!

    “那你真的不会走了?”祁雨青简直不敢相信这个误会会换来他.

    虽然狂喜已经淹没了他所有心绪,但他伤得太深、太久了,虽然幸福就被他抱在怀中,他仍要再三追问.

    “对,不会走了.”看着祁雨青,路容凯爱怜地在他唇上一吻,给了他一颗定心丸.

    “凯,我好爱你.”祁雨青忘情地将路容凯的脸吻得一片口水.

    “早知道就别耍帅,把机票撕了还得再买.”在祁雨青放开他后,路容凯才嘟哝道.

    “那可是头等舱喔!”祁雨青孩子气地窝入路容凯怀中.

    所谓的厮守,不就是两个不怕死的笨蛋,坚持一定要和对方在一起的结果,他们又何必想得太多?

    “看来我要对不起你妈了.”路容凯以细长的眸子看着祁雨青,神色里有明显的情欲.

    “凯……”祁雨青疑惑地看着路容凯那异样的眼神,全然不能理解他在想什么……为何眸光里满是情欲.

    情欲!

    祁雨青快速跳离路容凯身边,打算逃命去也.

    开玩笑,他明天还要拜访客户呢!

    “雨青……”

    终于,他期盼已久、等待已久,就希望凯在他身边永远都这样唤着他,直到来生.

    微一沉思,祁雨青登时被逮住,被他思慕的人押解至床上.

    激情,只属于相爱的人.


 