


第一章 洞房花烛？抢亲！

　　依山傍水的青龙县，张灯结彩，锣鼓喧天。
　　大街小巷人头攒动，热闹非凡，人们纷纷踮脚翘首，只是为了能远远地看一眼那文曲星下凡──玉家二少爷，新晋的状元郎，新任的父母官，也就是今日正策马迎亲的新郎倌。
　　说来这青龙县屈指可数的富贵世家，也是书香门第的玉家，近来喜事连连。
　　先是玉家二少爷玉青辞高中状元，光耀门楣，尔後是玉青辞衣锦还乡，就任青龙县县令，并将与订亲多年的云家二小姐成亲。
　　据说这玉青辞还是当朝宰相的得意门生，生得锺灵毓秀，一表人才，且仪态端方，文辞不凡，就连皇上见了也龙颜大悦，本欲将最宠爱的公主赐婚予他，并钦点他入职翰林院，但玉青辞却婉言辞绝，执意回了青龙县，做一方小小的父母官，迎娶青梅竹马的落魄闺秀云二小姐。
　　如此坚贞不渝、情深不悔的佳话，不知羡煞了多少待字闺中的怀春少女，也令多少痴情男儿钦佩不已。再说这玉青辞为人刚直不阿，勤政爱民，的确是个不可多得的好县令，也难怪民众蜂拥而至，在他的迎亲路上大声呼喊：“恭喜玉青天！”
　　再看那迎亲路上策马翩然而来的新郎倌，白马上的身影颀秀挺直，一袭锦绣红袍，一顶花翎玉冠，更衬得鲜衣怒马，温润如玉。那淡色的薄唇和两道入鬓的修眉，即使在这大喜的日子里也依旧习惯性地没有飞扬，显得有些冷清而又自持，只是略略颔首致意，就让周围民众的欢呼声变得愈加热烈。
　　迎亲归来的队伍，终於在新郎倌的带领下抵达玉家大门外，八人抬的红锦花轿在石狮边落下，喜娘上前搀出凤冠霞帔的新妇，新妇顶著盖头看不见面目，只能看出娇美纤弱的身段和石榴裙下若隐若现的三寸金莲，想来也应该是个温婉静雅的美貌闺秀，与那新郎倌真真是天作之合的姻缘。
　　新郎微微掀袍，翻身下马，牵著新妇手中的喜绸，在司仪官的唱和声中缓缓引她跨过门前的马鞍，迈进了玉家的门槛。
　　尔後又在众人的簇拥下，拜过了天地与高堂，又经历了一系列繁琐的规矩和礼仪，终於到了最重要的时刻──送入洞房。
　　洞房花烛夜，金榜题名时，这人生的两大美事，玉青辞都将实现了，即使再冷清自持，刚饮过几盏酒的脸上，也不禁有些微醺。这位云家妹妹的模样，他不是没见过，只是出於礼数，每每都只能远观，连多看两眼都觉得唐突，而如今突然就得宽衣解带，肌肤相亲，著实有些……
　　静默片刻以後，他才执起喜杆去轻揭新妇的盖头，那盖头之下缓缓露出一张容光潋滟的娇羞脸庞，还未来得及在红烛下细细品赏，门外就传来一阵突兀的喧哗。
　　洞房不是已经闹过了吗？
　　细听之下，似乎还有马蹄嘶鸣和打斗声……玉青辞不禁修眉微颦，警觉地从喜榻上立起身，尚未寻到可供防身的武器，新房的门就已被人一脚踹开，涌进一群衣衫不整的粗砺大汉。
　　玉青辞忙将新妇挡在身後，拂袖厉声喝道：“大胆何人，竟敢私闯民宅？！”
　　为首的汉子高大健壮，手持一把破旧的大刀，刀口还淌著血迹，随意披著一件锦绣红袍，露出大半个古铜色的胸膛，胡子拉碴的看不出年纪，但饱满！亮的前额没有一丝皱纹，还有那双不怒自威的凤目，正用视线牢牢锁住玉青辞的脸，渐渐流露出几分猥琐的痞气来。
　　身旁有个稍微不那麽凶神恶煞的少年，咽了咽口水，踮著脚歪著头望向玉青辞的身後，“老大，这新娘子真漂亮，难怪你要跑这麽大老远来抢亲……”
　　“干！二狗子你什麽眼神？！”领头的汉子随手给了他一下，旋即扬起浓眉，朝玉青辞一拱手，嗓音洪亮却意外醇厚：“在下姓青，伏龙山青天霸是也！今夜专程前来，迎娶老子的压寨夫人！”
　　玉青辞的修眉锁得更深，句句掷地有声：“此处没有压寨夫人，唯有玉某之妻，朝廷钦赐七品敕命夫人！奉劝各位好汉不要强抢官妻，趁早撤去，否则朝廷追究下来，定将伏龙山夷为平地！”
　　青天霸依旧牢牢地盯著玉青辞，犹如猛兽盯著一个有趣的猎物，咧开嘴不怀好意地笑出了声：“哈哈哈，玉大人多虑了，老子不是来抢官妻的，而是……”说著将手中的破刀！当一丢，大步向前，冷不防地一把搂住玉青辞，直冲那淡色的薄唇响亮地啵了一口，“老子是来抢你的！哈哈哈哈！”
　　“你！吾乃……朝廷命官，岂容尔等……如此……如此折辱？！”
　　玉青辞怒斥，白玉似的脸庞被烛光照得绯红，再顾不得什麽仪态，出手一掌将青天霸推开！
　　他并非那种手无缚鸡之力的文弱书生，射骑与剑术都曾兼修，无奈只是用於修身养性，并不具备太大攻击力，如今遇上这血雨腥风闯出来的土匪头子，就彻底沦为了中看不中用的花架子，还没过两招，就被青天霸点了两处穴道，口不能言，再动弹不得。
　　青天霸又搂著他好好啃了两下嘴儿，这才直接扛到肩上，顺手拧了把他细窄却挺翘的臀部，快意而又放浪地笑道：“狗屁朝廷命官，跟我回去洞了房就成压寨夫人了！我的乖乖，没有花轿，就先将就著点啊，等回了伏龙山，再让你好生舒爽！啊哈哈哈哈！”
　　不明真相就跟来抢亲的伏龙山山贼们，眼珠子都快瞪出来了，眼睁睁地看著自家老大把那吓得花容失色的美娇娘晾在一旁，转而当众调戏传说中的青天大老爷，还像扛女人一样的把他扛在肩上，纵身跃上了马背……
　　虽然老大一向都生冷不忌，男女通吃，但这傲然冷清的玉大人，怎麽看都不像他平时玩的那些风骚入骨的小倌啊……再说公然强抢一个县令回去当压寨夫人，这个，这个真的没有问题吗？
　　“有屁问题！看你们这怂样！胆小怕事就别跟老子当土匪！”
　　青天霸吼这句话的时候，已然站在伏龙山寨里刚布置好的洞房门口了，一口气仰头连饮三大碗烧刀子酒，酣畅淋漓地抹了把嘴，然後将碗哗啦一摔，红光满面，“兄弟们慢慢喝，春宵苦短，老子得进洞房干正事了！”
　　寨里的宁师爷，也是唯一的秀才，忙将青天霸拦住，递给他一盒松脂和一碗汤水， “当家的，玉大人性情刚烈，恐伤了你，不如先让他喝下迷汤再……”
　　“师爷，这你就不懂了！”青天霸拿了松脂，摔了汤水，摸著胡子拉碴的下巴笑得好不猥琐，“老子又没兴趣奸尸，刚烈点才好哪，性子越烈的马，骑起来才越带劲儿不是？！”
　　说罢将门帘一掀，就迫不及待地钻进洞房，砰地一声将门拉上了。
　　“诶，当、当家的……”宁师爷劝阻不成，只能摇头叹气，颇有些於心不忍，他不是怕玉大人伤了皮糙肉厚的大当家，而是怕玉大人不堪受辱，一时想不开就咬舌自尽啊……


作家的话：
又开新坑了，但是年末事多，更新速度不敢保证，大家要慎入哟
突然换写古代耽美了，乃们会不会有点不习惯呢？哈哈



第二章 罪魁祸首？年糕！

　　青天霸走到红绡帐前，只见那被他随手扔在床上的玉青辞，虽然动弹不得，狼狈不堪，却依然眼含著盛怒，满脸凛然。头上的翎花玉冠早已在颠簸中跌落，发髻与衣襟散乱，如墨的发丝，鲜红的锦缎，更衬得那衣襟处露出的一抹肌肤洁白似玉，令人遐想万千。
　　这番景象落在青天霸眼里，顿时禁不住咽了咽口水，就连那眼眸中的怒火，似乎都变成了娇嗔，更显得别有一番滋味了。
　　干！这小模样，就算奸尸也爽啊！
　　青天霸顿觉骨头都酥了半边，心急火燎地扑上床去将他搂在怀里，喷著酒气一口咬住那略显干涸的薄唇，勾住里面清甜的软舌，咂得啧啧作响。手上也不闲著，三两下就扯开了那细腰上的玉带，褪尽了那层层叠叠的衣衫和锦靴，搂著那白玉般的身子，上下其手地摸了个遍。
　　没有甜熏的脂粉味，也没有柔若无骨的水蛇腰，唯有淡淡的松墨香，嗅起来很清雅，摸起来甚至还有点硌手，因为骨肉匀停而又略显清瘦。好在肌肤温润细滑，臀肉也还算饱满，令青天霸那粗糙的大手在上面揉面团似的，又揉又捏地流连了好久。
　　所有的一切，似乎都在提醒著青天霸，此刻搂在怀中的不是什麽娼妓小倌，而是一个锦衣玉食养出来的清白人家的公子，连新娶的娘子都还没来得及碰过，说不定还是个彻头彻尾的雏儿……
　　眼看著那双点漆般的眸子里，怒意又加深了几分，还隐隐渗出了水光，青天霸破天荒地生出了几分怜香惜玉的心思，一边在他臀上揉著面团，一边粗喘著安抚道：
　　“好宝贝，我的好乖乖，你可别怨我，在山下当那麽芝麻大点的官，有啥意思，啊？三年清知府也才十万雪花银哪，这麽点白货老子一晚上就能给你抢来！还是乖乖跟了我，以前有的以後都有，以前没有的你若想要老子也去给你抢，保准把你养得水水嫩嫩白白胖胖的……娘们又有什麽好睡的，啊？马上就让你尝尝男人的滋味，尝过了你就晓得，啥叫只羡鸳鸳不羡仙……”
　　说著就埋头去啃他胸前的茱萸，吃奶似地舔咂著，还伸手去揉他身下的玉茎，直弄得玉青辞乱了气息，眸中又添几星水光，青天霸这才喘著粗气掏出自己胯下狰狞紫涨的物事，吐了口唾沫在上面撸了撸，抬起对方修长的双腿就欲往里送，突然想到这还是个雏儿，可经不起这般胡乱捣弄，只得一咬牙，又取来那盒松脂，将床上的不能动弹的玉人儿翻过去，掰开两片雪白的臀瓣，蘸著松脂抠进了那嫩红紧闭的後庭。
　　“呼，好紧，好热……我的好乖乖，你还果真是个雏儿……老子还是头一回给人开苞，若是哪里弄得不爽利，你自己吱一声，啊？”
　　说罢便解开玉青辞的哑穴，一边用胡茬去蹭他光裸的脊背，一边将另一根手指也粗鲁地挤进了狭小的後庭……
　　被解除禁制的玉青辞，煞白著一张脸，唇角颤抖，牙齿打战，半晌才勉强寻回自己的声音，沙哑而又艰难地说：“玉某与你……素昧平生，无怨无仇，为何……为何要如此折辱……”
　　“干！这哪是折辱？这叫疼爱，疼爱！老子还是头一次这麽有耐性！”青天霸颇有些不爽地搅动手指，感情刚才他那番费尽心思安抚的话都白说了？
　　“嘶……”玉青辞不由得倒吸了一口冷气，青天霸停下手指，俯下身去仔细查看，“弄重了？那我轻点？哟，落红了，那我给你舔舔？”
　　“你！”感觉到对方喷在自己臀上的热气，玉青辞忙咬牙吼道：“士可杀，不可辱……你杀了我罢！”
　　“杀个屁！”青天霸也怒了，一掌拍在那白嫩浑圆的臀上，“玉年糕，你当真不记得老子了？！”
　　玉青辞一怔，竟顾不得疼痛和屈辱，他何时……又成了玉年糕？
　　他姓玉，字青辞，还有一个幼名，叫年蒿。高与蒿的确形似，发音却截然不同，但凡有点学识之辈，都不会将这两个字音混淆。记忆中，唯有两个人曾唤过他“年高”。
　　一位是他那三弟年莘，刚识字时闹出的笑话，可惜尚未来得及纠正，就在闹市的人群中走散了……而另一位则是他去年放粮赈灾时，遇到的一个乞丐。
　　去年青龙县水患，庄稼颗粒无收，许多穷苦人家都无粮过冬。那时他尚未考取功名，也非青龙县的父母官，但家父向来慈悲，见当时的县令不肯放粮，一怒之下，就命人搬出了自家所有的存粮，让他与长兄亲自去家门外放粮赈灾。
　　当时正值元月，是以除了粥汤与馒头以外，还特别做了一些年糕。
　　他立於家门外，手不停歇地发了大半日的粮，却发现有个衣衫褴褛的乞丐，一直蹲坐在他家对面的巷口，从早坐到晚，不吃不喝，却始终没有过来排队领粮。
　　莫非是怕遭人嫌弃，不敢过来？
　　於是玉青辞随手用油纸包起一块年糕，走过去递到那乞丐跟前，乞丐缓缓抬头，乱糟糟的头发和胡须遮了大半张脸，只看得出有一双稍嫌狭长的凤眼，那眼神清亮犀利得不似一般的乞丐。
　　那乞丐迟迟没有伸手来接，只是转动著眼珠打量著他，令他颇感不自在，便将油纸包著的年糕置於乞丐跟前的地上，正欲转身离去，却听啪的一声，原是腰间的玉绦断了，上面系的玉佩正好掉落在年糕旁。
　　此乃他自幼就一直随身佩戴的玉佩，上好的和田青玉，简单的青莲纹，上面还镌了他的幼名：年蒿。
　　“年……高……年糕？”
　　这乞丐竟然还识字，而且嗓音低醇得并不像久经饥饿之人……玉青辞正疑惑之时，那头排队领粮的队伍突然起了争抢和骚乱，只得匆匆拾起玉佩，转而去喝止那些不守规矩的灾民。待他得空再望向那巷口时，乞丐却已经没了踪影……
　　如今想起来，这土匪头子青天霸，莫非就是当时的那个乞丐？
　　“你……你莫不是以为……玉某当时故意拿年糕羞辱你，所以才……有意报复？”
　　“错！老子那是看上你了！”
　　青天霸吹著那雪白臀瓣上的鲜红指印，有些後悔自己下手太重，伤了这身好皮肉，“其实老子最喜欢吃年糕了，又白又软，还香喷喷的，看著就想流口水！你那时候穿了一身白衣裳，手里又拿著白年糕……啧啧，那小模样，简直跟天仙下凡似的，又好吃又好看！老子那死去的老娘说了，找媳妇就得找心肠软，性子烈的，这样才守得住身，安得住家。可不就是你这样的？当时老子就打定主意，一定要把你抢回来压寨！”当然，也就是那时打定主意不抢玉家了，毕竟里面住著他未来的压寨夫人和老丈人。
　　玉青辞哑然，他宁愿对方当真与他有仇，当真是为了报复，冤有头债有主，如此他也就咬牙认了，但万万没料到，竟是因为那样一块小小的年糕，就擅自毁了他的一身清白，毁了他的锦绣前程和美满姻缘，生生将他从春风得意的枝头拽下了泥潭！


作家的话：
好吧，一不小心就写成了“一块年糕引发的血案”...
此章肉没炖熟，下章继续搞定！



第三章 不肯就范？强攻！

　　青天霸见他沈默不语，只当他已然想通泰了，又怕他这样僵得太久会难受，便给他解开另外的穴道，亲亲热热地搂在怀中，这里捏捏那里啃啃，“年糕，我的好宝贝……老子几乎天天都惦著，啥时候能把你这样扒光了吞进肚子里！咱就不耽误时间叙旧了啊，老子快被你给憋死了！”
　　说著又迫不及待地抬起他的双腿，要一口气顶进後庭，不料尚未抵达那销魂之处，就被玉青辞猛然间一脚踹开，堪堪踹在那下腹，差一点就让他成了太监！
　　“卧槽！狠心的乖乖，你想守活寡啊？！”
　　青天霸低咒著，揉著肚子坐起身来，才发现床上已经没人了，而玉青辞早已翻身下床，随手扯一袭红衣挡於身前，拔出墙上的利剑，寒光微闪，直直指向床上的青天霸的咽喉，凛然喝道：“我玉青辞堂堂七尺男儿，朝廷命官，岂能与尔等匪类同眠？！”
　　“靠！你竟敢看不起老子是土匪？！”青天霸也勃然大怒，发狠似地一把攥住剑尖，顿时满手渗血，还直往自己脖子上拽，青筋毕露笑得好不狰狞，“你想杀了老子，啊？来啊，往这里戳啊！割破老子的喉咙，看你能不能这样光著屁股逃出去？！”
　　玉青辞其实见不得血光，忙颦著眉微微移开眼，可脑中已经生出一丝眩晕，也就是这一瞬间的犹豫，已然被青天霸趁机攥著剑尖猛然拽了过去，抽掉他手中的剑将他拖上床，捕猎般地狠狠压在了身下！
　　被他这样一折腾，早已欲火攻心的青天霸彻底灭了怜香惜玉的心思，用那带血的粗大手掌一掌甩在他脸上，直打得他头晕眼花，唇角渗血，再加上那浓臭的血腥和酒气，熏得他三魂都失了七魄，彻底没了反抗的力气。
　　青天霸终於得以将胯下的巨物顶进了那肖想已久的後庭，不顾身下人的挣扎与痛吟，就迫不及待地在里面横冲直撞了起来，牲口一般地吭哧吭哧喘著粗气，尽情享用那处子般的销魂秘境，一边还不忘狠狠拧著那年糕般又白又软又有弹性的臀肉，狞笑道：
　　“不是都叫你玉青天吗，啊？老子……老子叫青天霸，霸的就是你这玉青天！看不起土匪不肯跟老子睡？那老子明天就让全寨的土匪都来把你睡了！再把你光著屁股扔到县衙门口去，让全县人都来瞧瞧，他们的青天大老爷，都被土匪操烂了！啊哈哈哈哈！”
　　得意洋洋地狂笑一阵，但见身下那粉雕玉琢般的身子横陈於鲜红锦缎上，玉青辞俊雅的脸上早已褪尽平日的冷清，虽然还留著红肿的指印，但修眉紧颦，眼睫轻颤，眸光水润而又失神，一缕墨发缠进了渗血的唇角，正极力咬紧薄唇，沙哑媚人的低吟却还是随著青天霸的动作，漏出了一声又一声。
　　宛如一朵素雅的青莲突然间化作了滴露的白牡丹，如此一副清蕊初绽任君采撷的颜色，饶是那南馆里的当红头牌小倌，怕也比不得他半分。 
　　干！怎的不早点将他抢回来，差点就便宜了别人！青天霸顿觉胯下之物猛然间又肿涨了几分，忙俯身猴急地胡啃乱摸了一番，又紧搂在怀里卯足劲狠插了一通，直至浓热的男精喷涌而出，尽数射入幽庭深处，又因盛纳不住，混著红白汁液反涌出了菊穴……
　　青天霸销魂地闭上眼粗喘片刻，迟迟舍不得将孽根从那紧窒的後庭拔出来，禁不住又想美滋滋地再啃上两口，才发觉怀里的人已然没了声息，双目紧闭地将头歪向一边，墨发纠缠的脸上面色青白，唇角正涓涓不断地渗出更多的鲜血，将鲜红的锦被染成了污黑……
　　“年……年糕？年糕！”
　　
　　翌日，伏龙山全寨人都听说了，他们大当家在洞房里百般羞辱和虐待，把玉大人逼得咬舌自尽了。
　　既然做了山贼土匪，天天在刀口上舔血，杀个把人全然不算什麽。但他们也不会忘了自己的出身，当初也都是贫民家的清白儿郎，是迫於生计才不得已落草为寇。大当家自己也天天拍著胸膛跟他们讲，要做就做劫富济贫的好汉，切不可做那欺压良善的孬种！
　　而这玉大人，因为出身富贵，所以劫走他并不违背大当家的誓言。但是，玉大人又没做伤天害理之事，玉家的良善和慈悲在整个青龙县都是有口皆碑的，“玉青天”之名他们也早有耳闻，你说你劫回来随便吓吓他或是拿去跟玉家换赎金也就罢了，竟然把他都逼得差点丢了性命，那就……
　　就连脾气最温和的宁师爷，和最服老大的二狗子，看著青天霸的眼神，也不像是在看一个人，而似在看著某种孽畜。
　　“卧槽！看什麽看？不准这样看著老子！”一宿没有合眼的青天霸，凤眼充血，忍无可忍地怒吼道：“是他先激怒老子，老子一时酒劲上来了，才……才稍微给了他一点颜色看嘛！你们以为老子不心疼啊？但是老婆不听话就该拿来操到服为止嘛，对不对？谁晓得这娇气的乖乖这麽不经操，还给老子咬舌自尽，他以为他是贞洁烈妇啊？！”说到最後自己都觉得有点委屈！
　　宁师爷只得摇头叹息：“当家的，不是我说你，这件事你一开始就办得不地道，若是你事先告诉我你要去劫的是玉大人，我怎麽著也不能让你去啊……你想想，换作是你，在这伏龙山当土匪头子当得好好的，洞房花烛夜正搂著美娇娘，突然就被人劫下山卖进南馆做了小倌，你能受得了这个气吗？更何况玉大人还是个有头有脸的读书人……”
　　“靠！谁敢劫老子去做小倌？！”青天霸更怒，“就算被卖进南馆，谁要敢压老子，老子就操他八辈子祖宗！老子是山贼土匪，不管金银还是老婆，就该光明正大天经地义地去抢回来！再说了，做小倌能跟压寨夫人比吗，啊？当老子的压寨夫人，吃香的喝辣的还有老子疼，在伏龙山照样有头有脸，你说他到底是哪点想不通啊？！”
　　宁师爷无语望天，他们这大当家不同於其他半路落草的土匪，而是打小就在这土匪窝里长大的，土生土长的土匪，从头到脚连骨子里血液中都是土匪，可以说，再也没有比他更像土匪的土匪……所以，考量方式自然不是常人所能理解的。
　　只得放弃这徒劳的劝说，朝他摆手道：“罢罢罢，幸好玉大人当时被你折腾得力气不大，没真把舌头给咬下来，否则……唉，当家的，你还是好好想想，等玉大人醒来以後，该如何安抚他，别让他想不开再自寻短见了……”
　　“安抚个屁！他是老子的压寨夫人，已经生米煮成熟饭了，老子才不管他乐意不乐意，别以为仗著有点家产和姿色，多读了点破书就敢看不起老子！若是再敢跟老子拿乔作势不听话，老子就操烂他的屁股！他要还敢乱咬舌头，老子就把他那一口小白牙全部拔了，就不信治不服他！”
　　看著大当家那凶神恶煞的模样，宁师爷不禁心头惴惴，玉大人性情刚烈，宁折不弯，而大当家又是石头脑袋秤砣心，认死理一根筋，唉，如此这般地硬碰硬，这伏龙山寨，今後恐怕是不得安宁了……


作家的话：
突然发现目前写的三部文，顺序正好是未来，现代，古代，有种时光倒流的感脚，哈哈
宁师爷劝老大的那番话，写完了才发觉，好有《让子弹飞》的腔调....



第四章 拿乔作势？调戏！

　　玉青辞虽然性命无虞，但那一夜的折腾，再加上怒火攻心，仍令他发热昏迷，人事不省地卧病三日以後，才稍稍退热，悠悠醒转。
　　“玉大人，您可醒啦……”
　　守在病榻前的是宁师爷，还有正在跟他学写字的二狗子。宁师爷嫌青天霸粗手粗脚，也怕一醒来俩人又硬对上，只得自己亲自来照看了。
　　但所谓的照看，也不过是就这样守在旁边看著而已，顶多随时给他拭去额上的汗，喂点汤药粥水，至於那些需要宽衣解带的紧要之事，青天霸是定然要把宁师爷和二狗子都轰出去自己来做的。还理直气壮地说，新娶的媳妇，自个都还没抱热乎，怎能让他人占了便宜？
　　当然这些，宁师爷是决计不敢告诉玉青辞的，生怕他一时羞愤想不开，又去寻了短见。
　　玉青辞见这年近不惑的青衣男子，干净斯文得倒不像个匪类，身上散发的也是读书人特有的墨香，看上去颇似玉家的大官事，於是心头稍感安定，便由著他将自己小心翼翼地扶坐起身，斜倚在床头，慢慢饮了点茶水。
　　宁师爷一边喂他喝茶，一边轻声劝道：“玉大人，人命关天，您可千万别再想不开了……我们大当家他，确然蛮横无礼，对您多有冒犯，但他其实……心肠并不坏，只是从小在这伏龙山长大，不曾接受过教化，更没结交过像您这般金相玉质的人物，是以才……”
　　说著说著，但见玉青辞的面色越发沈郁，还带著些难堪，紧抿著薄唇连茶水都饮不下去了，宁师爷只得赶紧把剩下的话都咽了回去，生怕因为自己多嘴，反倒适得其反。
　　余热与全身的酸痛都未消褪，受伤的舌根与後庭也尚未愈合，一动就痛得钻心，令玉青辞难以言语，行动艰难。这所有的一切，似乎都在时刻提醒著他，那夜所遭受的奇耻大辱。
　　他来到世间二十余载，锦衣玉食，父兄慈爱，身边结交的也大都是彬彬有礼的文人雅士，最大的屈就也不过是殿试时在金銮殿上跪了一会，即使当朝皇帝与宰相都对他以礼相待，只因不愿涉足京城官场的尔虞我诈，才毅然回到青龙县为官……
　　如此一直修身养性，洁身自好，宛如一株遗世独立的青莲，濯清涟而不妖，出淤泥而不染，始终傲然立於世间，何曾屈身於人下，遭受过这等糟污轻贱？
　　而且那匪头强污了他的清白不说，竟然，竟然还要让所有的土匪都……这还让他有何颜面苟活於世？不如自行了断，图个痛快！
　　可如今，既然自尽未遂，连阎王都不肯救他，他也，不得不淡了这份心思，毕竟想到自己还是青龙县的父母官，家中还有垂暮的老父与敦厚的兄长，还有那……刚过门的结发妻子。他自己可撒手图一时痛快，但他肩上的责任，又该交予谁来担？
　　即便要死，也不能满身污秽地死在这腌N的土匪窝里！
　　於是，当青天霸在二狗子的通报下兴冲冲地迈进门来之时，玉青辞的眼中已然只剩冰彻的余烬，暗自攥紧了锦被，做好了即使遭受任何折辱也面不改色的准备。
　　青天霸一进门就看见那昏迷已久的人儿，正半拥著锦被斜倚在床头，墨发披散著垂落於肩头胸前，身上仅穿了一件薄薄的白色亵衣，虽然面沈如水，神色冰冷，对他更是视若无物，但因余热未消，肌肤还染著一层淡淡的薄红，看在他眼里，反倒显得似嗔还羞，秀色可餐。
　　一想到那夜在他身下颤抖的滴露白牡丹，青天霸顿时骨头又酥了半边，将曾在宁师爷跟前撂下的狠话，全都抛到了九霄云外。
　　看不起就看不起罢，拿乔作势就拿乔作势，老子就是贱坯子，就爱看他这般拿乔作势，他越是跟老子端著，老子就越想……
　　这般恬不知耻地想著，青天霸已然大步迈到床边，一把将宁师爷推开，一屁股坐在床头，张开肌肉虬结的臂膀，搂住他就劈头盖脸地胡乱亲咂了起来，缠著绷带的手还直往亵衣里钻，“年糕……我的好宝贝，我的好乖乖，你可给老子醒了！快来让老子看看，下面的伤好了没有……”
　　这当家的，他以为他搂的是个小倌吗？宁师爷看得目瞪口呆，半晌才想起去捂住二狗子同样圆睁的眼睛，大起胆子劝阻道：“当、当家的，玉大人他……刚醒过来，身子尚且虚弱，你可不能……”
　　“去去去！没看老子正忙著给夫人检查伤势吗，啊？赶紧滚出去给夫人弄点吃食来，看把老子的压寨夫人给饿得……”青天霸冲宁师爷吼了两句，又回过头去继续胡亲乱摸，啵啵作响，“年糕小乖乖，看把你给瘦得，屁股上都没几两肉了，心疼死老子了……”
　　饶是玉青辞再凛然决绝，也被他这般突如其来的轻薄，弄得满面绯红，措手不及。无奈身上疼痛无力，不能挣脱，只能紧颦著修眉极力想要撇过头去，低垂的眸中满是不堪忍受的羞愤和愠怒。
　　青天霸岂由得他避开自己？粗鲁地掰著他的下颌，结结实实地堵住他那两片淡色的薄唇，刚逮住那香甜的软舌咂吧了两下，就听见他喉中发出难耐的痛吟，这才想起他的舌根还没愈合，只得不情不愿地放开软舌，转而将自己的舌头伸进去尽情舔搅了一通。
　　玉青辞素来洁净的下颌上，很快就淌满了青天霸那微腥的涎液，臀肉还被粗糙的手掌不知轻重地揉捏著，他终於还是忍无可忍，狠狠咬牙，可惜气力不足，只微微咬破了青天霸的舌尖。
　　“唔……”青天霸喉中痛呼了一声，慌忙撤回自己倒霉的舌头，双眼一瞪正欲发作，但见玉青辞薄唇微肿，鲜嫩欲滴，点漆般的眸子里泛著愠怒凌厉的水光，浑身气得微微颤抖，衣襟凌乱半敞著，急剧起伏的玉白胸膛上还有著尚未消褪的点点嫣红……如此一副不堪蹂躏的小模样，令青天霸又没来由地消了气焰，腆著脸凑过去，一把抓住他洁白修长的手，迫使他隔著裤子去揉自己胯下的火热肿胀，一边还好不下流地调笑道：
　　“呵，小白牙长能耐了，不仅会咬自己，还会咬你男人了？好乖乖真带劲儿，咬得老子骨头都酥了，来来来，老子胯下这根宝贝咬著更舒服，要不要再咬上一口，啊？”
　　见他一向清冷的眸中，竟然闪过一丝难得的慌乱，青天霸就攥著他急欲挣脱的手愈加用力的往下按，快意之下，禁不住又开始狞笑著吓唬他，“我的好乖乖，你怕什麽羞，啊？老子告诉你，你挺尸的这几天，不知吃过了多少男人的宝贝，全身上下都被老子的弟兄们挨个摸过啃过用男精射过了，连喉咙里都是男人的味道，一辈子啊都甭想洗干净了！”
　　“你……！”
　　玉青辞的脸骤然失色，如遭晴天霹雳，身子急剧颤抖如秋风落叶，一想到自己最屈辱惧怕之事，竟然当真发生了，脑中就有一根什麽弦，突然铮的一声断掉了！原本就空泛的五脏六腑都在翻江倒海，一股腥甜涌了上来，捂著唇喷出一口恶血，眼前一黑，又晕厥了过去。
　　“年……年糕？年糕！”
　　恰逢宁师爷领著二狗子端了饭菜回来，见这满床的狼藉，宁师爷顿觉自己也快晕了，无力地抚额：“当、当家的……你……你又把玉大人给怎麽了？！”
　　青天霸手忙脚乱地抱著奄奄一息的玉青辞，满脸焦急地冲他吼道：“还罗嗦个屁？！赶紧滚过来给老子把脉啊！”


作家的话：
老爷已经被虐够了，下章开始让他歇口气吧，哼哼



第五章 老爷发威？病猫！

　　这回玉青辞是铁了心不愿苟活了，即使醒转也不肯再睁开眼，气游若丝地躺在榻上，喂他任何汤水都不肯往下咽，只求能撇下这污秽不堪的身子，速速解脱清净。
　　恍惚之中，被人搂在一个火热坚实的怀里，在他耳畔低声哄著：“年糕……年糕……你睁开眼看老子一眼行麽？好乖乖，老子说那些话都是吓唬你的，你可千万别当真啊……老子心疼你还来不及，怎会舍得让别人碰你的身子，啊？”
　　说罢，就有一张胡子拉碴的脸热烘烘地凑了上来，含著满口的清苦药汁，嘴对嘴地往他嘴里送，还用舌头轻轻搅动著，试图让他缓缓咽下去。
　　药汁不上不下地卡在了喉咙，呛得玉青辞顿时咳嗽了起来，一只手掌赶紧过来给他抚胸顺气，又手忙脚乱地为他拭去唇角的药汁，“好宝贝，好乖乖，你就喝一口吧，啊？老子好不容易娶到个稀罕的媳妇，你可千万别害老子成鳏夫啊……”
　　这青天霸唠唠叨叨的，胡言乱语，令素来喜静的玉青辞觉得十分聒噪，但余热未消又饿晕了头的他，恍然间以为自己还身在县衙，不禁仍闭著眼，有气无力地颦眉斥道：“何人……在此喧哗，来人哪，快给本官……拿下……”
　　“是是是，拿下拿下，青天大老爷，你早用年糕把老子给拿下了，老子真是怕了你了……赶明儿就让人给你修座庙堂，把你当菩萨一样供著行不行？”
　　怎的更加聒噪了？玉青辞将修眉颦得更紧，“退……退下，吵得本官……不得清净……”
　　“好好好，我的亲亲大老爷，宝贝好乖乖，只要你喝下这碗汤药，老子立刻闭嘴，不吵你了，啊？不然你就是死了，老子都得天天去你坟前敲锣打鼓，让你做鬼也不得清净！”
　　如此这般死缠烂打地连哄带吓，可算是让玉青辞勉强咽下了几口汤药，青天霸又将宁师爷递上来的一片人参塞进了他嘴中，让他含著用来吊命，这才松了口气抹一把汗，对宁师爷叹道：“哎哟，可累死老子了，还真是请了一尊菩萨回来，菩萨都没他这麽难伺候的……”
　　这还都不是你自找的？！宁师爷侧目冷哼，全然不打算对他表示同情。
　　
　　玉青辞再次被人从黄泉路上生生硬拽了回来，只叹自己命运多舛，看来是前世欠下的冤债，此生必定得承受这般折虐，只得彻底打消了轻生的念头，决定咬牙承受了。
　　只是清醒过後，断然不肯再由青天霸喂食，只肯吃宁师爷喂来的东西。青天霸怕他再被气得呕血，竟也乖乖收敛了许多，不敢在他跟前太过蛮横无礼，顶多偶尔忍不住吓唬他两句：“不吃？不吃老子啃你啊！”
　　但见他面色一凛，唇角微颤，又只得赶紧改口哄道：“别别别，老子跟你开玩笑的，你啃我，你啃我行不？！”
　　待玉青辞身子渐渐好转，可以下床走动了，宁师爷就为他披上狐皮轻裘，以玉簪发，扶他出门散心。
　　此时正值春寒料峭，薄雾弥漫，四处是新绿的草木与零星的野花，山寨中的白梅未谢，野桃花又展蕊轻开，一树树，一丛丛，宛如片片白云粉霞轻拢，而拙朴的房屋院墙错落有致地掩映其中，鸡鸣狗吠，炊烟，恍然间，还错以为到了传说中的人间仙境，世外桃源。
　　而负手立於伏龙山山顶上，举目远眺，重重山峦在云烟之中延绵起伏，如游龙在云中穿梭，气势磅礴，又如一幅水墨轻染的山水画，只在此山中，云深不知处。
　　当初他被趁夜劫来，尔後又一直足不出户，缠绵病榻，一直无暇观赏这伏龙山的景致。如今得以一见，竟不是想象中的穷山恶水，腌N之地，心头稍感宽慰之余，那惯於执笔的指尖也不禁有些发痒，很想研墨提笔，吟诗作画。
　　同为读书人的宁师爷，似乎看出了他的心思，便道：“在下的书房简陋，玉大人若是不嫌弃的话，先屈尊暂用一阵，回头再让当家的给您拾掇一间更雅致的书斋，可好？”
　　玉青辞与他朝夕相对多日，已然渐渐熟稔，便不禁薄唇轻启地问道：“宁师爷，看你也像是个饱读诗书的有学之士，缘何会屈就於这深山之中，终日与刁民悍匪厮混在一处？”
　　宁师爷略显尴尬地笑了笑，“不瞒玉大人，其实……在下也是十几年前，被老寨主劫来伏龙山的……”
　　原来，伏龙山土匪的蛮不讲理，是由来已久，代代相传……玉青辞又微微颦起修眉，继续问询：“哦？那宁师爷为何……不逃？”
　　宁师爷意有所指地笑道，“玉大人有所不知，这伏龙山可不是想逃就能逃出去的，只因山路艰险难寻，老寨主又精通奇门遁甲之术，倘若无人带路，不被野兽咬死，也会饿死在这山林之中……再说，在下区区一个穷秀才，当年就连为病死的爹娘置一口薄棺都无能为力，而在这山中住著，不缺衣少食，也不怕受人欺凌，索性就安安心心地住下了……”
　　他当然不敢告诉玉青辞，其实剿匪的官兵已然在伏龙山下围了半个多月了，却始终不得而入，而大当家也在召集人马，谋划著如何反击……
　　宁师爷的一番话，让玉青辞暂且打消了逃离的念头，转而决定韬光养晦，见机行事。同时也暗自下定决心，待它日得以重返县衙，定要加倍勤勉，让青龙县的百姓都过上不缺衣少食，也不怕受人欺凌的好日子，如此一来，像伏龙山这样的土匪窝，就更没有存在的必要了，定当铲除或招安，转而化作一块风水宝地。
　　但，即便是招安，也决不能放过青天霸那个悍匪恶霸！私闯民宅，扰人婚礼，强抢县令，羞辱虐待朝廷命官，此番种种，任何一项罪名，都足以令他锒铛入狱！
　　好在此後，青天霸前来骚扰的次数渐少，即使来了也顶多涎著脸调笑两句，不敢像之前那般动手动脚，无礼冒犯。而供给他的衣食虽不及玉府那般矜贵雅致，却也算绫罗绸缎和山珍野味，比寻常百姓要好上许多。
　　他初愈之後，就依照往日的作息，自省自律，手不释卷，每日出门观景散心，或是在宁师爷书房中看书写字，倒也算是过得清净自在。
　　但唯有一事不便，那就是他每晚入睡前都得焚香沐浴，不仅是自小养成的习惯，而且总觉得自己的身子已被糟污，不复洁净，倘若不洁身净心，似乎就不得安睡。
　　寨里现有的香料与香炉不够清雅也就罢了，还统共只有一间浴室，换言之，就是谁都能去的大澡堂子……宁师爷只得每晚让二狗子给他扛个大浴桶过来，掺上热水，拉上屏风，放好换洗衣裳，点好香炉，由著他在自己屋里沐浴。
　　二狗子有回伺候完，出去正好碰上归来的青天霸，就抹著汗对青天霸抱怨：“老大啊，你这媳妇忒难伺候了，每天都得洗澡换衣裳，还得点香，菩萨也没他这麽多规矩……”
　　青天霸顺手给他一记，摸著刚剃干净的下巴，猥琐地笑道：“臭小子你懂什麽？！不每天洗澡，能像他那样香喷喷白嫩嫩的吗，啊？摸起来啃起来就跟新出笼的年糕一样……干！他在屋里洗澡？臭小子怎的不早点告诉老子？！”
　　说罢就一溜烟跑没了，心急火燎地跑到玉青辞的门前，直接一脚把门踹开，“年糕好乖乖，老子帮你洗澡了来啦！”


作家的话：
看文的孩纸们，圣诞快乐哟～
再次谢谢大家给俺砸的票票和礼物！
因为这两天有事，so，周六日两天会停更，下周一给大家上肉肉，哈哈～不过《狗尾巴大叔》的番外还会继续更新哟，欢迎大家继续关注哟，群mua个～



第六章 芙蓉帐暖？春宵！

　　青天霸笑得满脸猥琐，但乐滋滋地刚一冲进门，就听“！当──”一声，一盆冷水从天而降！
　　虽然他身手敏捷地闪身躲开了，只淋了一身水而没被木盆砸中脑袋，岂料脚下又被一根绷直的绳索陡然一绊，晃了两下差点栽倒，幸而他又腾身一跃，稳稳落地！
　　刚松了一口气，脚踝却突然又被什麽给狠狠一夹，袭来一阵钝痛，终於控制不住地惨叫一声，轰然扑倒在地，摔了个狗啃屎！
　　就在青天霸鸡飞狗跳的这段时间，玉青辞已然披好衣衫，带著一身热气与熏香，好整以暇地至屏风後走了出来，一边理著衣袖一边凉凉道：“抱歉，听闻山中常有猛兽出没，恐会破门而入，故而在门前设了一些禁制，不曾想到，竟然会伤到你。”
　　“嘶──你……你谋杀亲夫！”青天霸气急败坏而又可怜兮兮地抬起脸，揉著刚被狠狠磕在地上的下巴。
　　玉青辞冷冷一瞥，却又微微一怔──青天霸原本胡子拉碴的下巴，如今被剃得干干净净，剑眉，凤眼，直鼻，棱角分明的朱唇，虽然正呲牙咧嘴的有伤大雅，却平白生出了几分俊朗的风采，也才看得出来，不过才二十出头的年纪。
　　而且，除却那稍嫌粗犷的线条，这眉眼看起来，依稀有些眼熟，仿佛在何处见过……
　　“年糕好宝贝，一直看著老子作甚？看得老子下面都硬了……莫不是才发现老子生得风流倜傥，终於愿意以身相许了，啊？还不快过来给你男人揉揉，老子就大人大量不与你计较了……”
　　呵，怎麽可能眼熟？倘若可以，他宁愿与这匪首永不曾相见，也从不曾听过他的这些个淫言秽语！
　　玉青辞的神思瞬间恢复清明，果断拂袖，打算绕过趴在地上正半撑起身的青天霸迈出门去，“既然门户已毁，玉某还是去书房将就一宿罢。”
　　不料却被青天霸一把拽住衣袖，挣脱不得，只得踉跄著退後两步，又被从身後紧抱住了双腿。青天霸将脸埋在他的臀上使劲蹭著，还用湿漉漉的手去揉他的下身，“年糕……夫人……老子被你弄得好痛……这下报仇了吧，痛快了吧，啊？好乖乖消消气，你不肯给老子揉揉，老子给你揉揉行不？”
　　玉青辞身形一晃，瞬间红了耳根，正欲挣脱，无奈要害被人轻轻一捏，唇间就禁不住溢出了一声微颤的低吟。
　　“好宝贝……你也硬了啊？老子揉得你舒服吗？”
　　青天霸加重了力道，甚至还隔著薄绸衣衫去啃他挺翘的臀瓣，弄得他双腿发颤，大病初愈的身子几乎难以站立，待他再次找回神思，已然是天旋地转，被一跃而起的青天霸扛起来丢到了床上！
　　青天霸厚颜无耻地狞笑著，一边粗喘著把他压在身子底下，一边扯开了他的衣带和亵裤，“多谢亲亲大老爷开恩哪，没在捕兽夹子上放齿刃，舍不得看你男人流血是不？让老子留著力气好生伺候你，保准让你爽到前後都流水……”
　　“你……你这个……卑鄙无耻的……小人！”
　　玉青辞终於方寸大乱，急欲挣扎，不料下面的分身却被青天霸一口含在了嘴里，如同吸食琼浆玉柱一般，卖力地舔咂了起来，还用手去揉弄著他的囊袋。
　　“嗯啊……不……”
　　玉青辞身不由己地颤声低呼，他何曾被人如此对待过？那湿热的口腔与舌尖，那略显粗鲁的舔吸与揉弄，还有那无法言喻的屈辱和身不由己的快感，奇异地交织在一处，很快就令玉青辞脑中有什麽轰然炸开，炸得五彩绚烂，炸得他通体瘫软，浑身似乎都化作了一汪春水，涓涓细流地渗入了地下的泥土，又似乎飘上了云端，腾云驾雾，飘飘欲仙……
　　“啧，好快啊……”青天霸借著舌间尚未咽下的汁液，趁机去舔他後庭正不断开合的菊穴，“该不会是第一次被人吃吧，嗯？好宝贝……老子也是……第一次给人吹箫哪，以後每天都这样把你伺候得舒舒服服的，成不？”
　　玉青辞眼眸含水，浓睫微颤，尚未从方才的神游中缓过气来，又被後庭的湿热酥痒给弄得低喘连连，连脚趾尖都彻底酥软，浑然忘却自己此时正衣衫凌乱地躺在榻上，赤裸的下身与修长玉白的双腿正被人用唇舌猥亵侵犯著，宛如一朵初绽的白牡丹，迎著雨露绽放得愈加清W……即使门户大敞，一阵夜风穿堂而入，差点吹灭了红烛，也未能令他回过神来。
　　如此好宝贝，可不能让别人看了去……青天霸随手一扯，松掉玉钩，榻上的锦帐翩然垂落，顿时芙蓉帐暖，春宵苦短……
　　不知翻来覆去地折腾了多少个回合，直至玉青辞的嗓音已然呻吟至沙哑，被青天霸不断揉弄著的前端再次战栗著释放，後庭那直捣花心的孽根，也才狠狠一顶，随之喷出了浓热的男精，令他无法自已地愈加战栗。
　　尚未餍足的青天霸，意犹未尽地舔净自己掌心的玉浆，又自身後紧紧搂住玉青辞，粗喘著去啃他活色生香的耳根与後颈，用手捏揉著他胸前的茱萸，半软的孽根还深陷在他的後庭，用下腹的毛丛不安分地蹭顶著他温软的臀肉，舍不得拔出来。
　　“年糕……给老子生个儿子吧，啊？要个结结实实的大胖小子，你教他念书，老子教他打架，能文能武，天下无敌，多牛掰啊……”
　　可惜侧身靠在他怀里的玉青辞，早已被折腾得魂飞魄散，不知今夕何夕了，更无力去斥责青天霸在他耳畔说出的胡言乱语，恍恍惚惚地想要昏睡过去，却又被青天霸的恣意揉弄和满身臭汗弄得难以入眠，只能颦眉闭眼，从薄唇中无意识地漏出断断续续沙哑的低吟。
　　恍然间，有一块温凉坚硬的东西贴上了他滚热的脸颊，“年糕好亲亲，这块玉佩是你婆婆临死前交给老子的，说要老子替她传给未来的儿媳，你瞧瞧，一点也不比你那块玉佩差吧，啊？看上去还挺像的，嘿嘿，就跟你和老子一样，简直就是天生一对啊……”
　　青天霸越说越得意，便摆动著腰臀，用那重新肿胀起来的孽根，又狠狠顶了几下花心。
　　“啊……”
　　玉青辞蓦然攥紧锦被，气息紊乱地低吟出声，好不容易寻回一点神思，这才极力睁开眼，借著帐外的微弱烛火，看著眼前这块白玉佩，果真与他那块青玉佩极为相似，除却色泽不同，这是温润的羊脂白玉，一样的形状，相同的莲纹，上面也镌著两个字──年……莘？！
　　玉青辞的脸陡然失色，睡意全无，顾不得此时还处於交合的难堪姿态，极力侧过脸去问道：“这……这块玉佩……你娘是从何处……得来的？”


作家的话：
兄弟关系终於要浮出水面啦，俺好激动，捂脸～
这章的肉肉，大家吃得爽咩？



第七章 兄弟相认？没门！

　　“嘿，想知道？想知道老子偏不告诉你……”青天霸搂著他趁机讨便宜，涎著脸去咬他的耳根：“来……叫一声‘好哥哥，人家还要嘛’，老子就告诉你……”
　　“你……”玉青辞咬牙，这般羞於启齿的话，分明是要故意羞辱他！但……失散已久的三弟年莘的下落呼之欲出，他必须问个明白……
　　只得转而问道：“你……你後腰上……是否有一块……月牙形的胎记？”
　　“呵，连这你都知道了？”青天霸将他搂得更紧，笑得好不猥琐，“啥时候偷看老子洗澡了，啊？想看你就说嘛，随时都可以脱光光给你看个仔细……”
　　五雷轰顶，泰山将崩！这个想也不敢想的答案，恍若一把锋利的冰刃，直直刺入了玉青辞的胸膛，刺得他原本情热的身体瞬间如坠冰窖，几欲窒息，只能垂死挣扎般地喃喃自语，“不……不可能……你胡说……你不是年莘……你不可能会是年莘……”
　　对，定然是他又在骗自己！之前不也曾骗过两回，说要让所有的土匪都……血肉至亲的亲弟弟，怎麽可能……像现在这般，将孽根插入亲哥哥的後庭？！
　　青天霸又狠顶了两下，嗓音低哑难耐，“好宝贝，老子快要……受不了了……你要不肯叫好哥哥，那咱还是赶紧造胖小子吧，啊？”
　　“不……不要！”玉青辞拼尽最後的力气，急欲挣脱他的臂膀，心底仍怀著一丝侥幸，“你先给我……看看你的胎记！”
　　他这点力气自然不会被青天霸放在眼里，挣扎间的肌肤厮磨，反倒令後庭里的孽根愈加肿胀难耐，索性将玉青辞紧紧箍在怀中，翻身压在身下，自顾自地又开始新一轮的折腾，一边捅著还一边粗喘著在他耳边说：“还看什麽看？老子禁欲这麽久，你先把老子喂饱了再说……”
　　再次遭受风雨侵袭的玉青辞，仍似一朵绽放的白牡丹，但却不复清W，而是开至荼蘼的颓萎，虽然身不由己地在随著青天霸的动作辗转低吟，但却面色如纸，水润的双眼早已没了半点神采，身心都在冰山火海之中轮番备受煎熬，心思挣扎著飘忽到了二十年前……
　　莫非这一切，果真是他该得的报应？
　　他与年莘，本是一对双胞兄弟，年莘只比他晚生半个时辰，可模样却大相径庭。年莘生得虎头虎脑，顽皮捣蛋，他却生得俊秀可爱，冰雪聪明，是以，比年莘更受全家人的宠爱，小小年纪就被宠得娇纵任性，即便是天上的月亮也会哭著闹著要家人给他摘下来。
　　那时，年莘就会转过身背对著他，高高地撩起衣摆，露出後腰的月牙形胎记给他看，奶声奶气地哄他说月亮就在自己身上，不用摘下来了。
　　记得二十年前的中元节夜里，爹爹抱著他，大哥拉著年莘，在家仆的跟随下一起上街去看河灯。夜市里人很多，熙熙攘攘，忘了他是突然看中了什麽，又哭著吵著想要，为了帮他拿那样东西，年莘就擅自甩开大哥的手，钻进了人潮，待家仆追上去的时候，年莘那小小的身影已然被淹没在人群夜色之中，再没了踪影……
　　自他懂事以後，就陷入了深切的自责与愧疚，倘若不是他年幼任性，倘若不是为了满足他拿不必要的欲望，年莘就不会杳无踪影，至今生死不明……於是变得自省自律，孤洁冷清，不愿流露多余的表情，更不敢再表达任何自认为不该有的欲望，原以为这样就能赎清自己的罪孽，可谁又能料到……这些竟然远远不够，远远，不够啊……
　　年莘他，终究还是亲自来讨还了吗？被强行夺走了一切，是否就应该认命？
　　
　　直至拂晓鸡鸣，红烛燃尽，青天霸才渐渐消停下来，搂著不知昏睡又醒转了多少回的玉青辞，心满意足地呼呼大睡。
　　那陌生的鼾声，身下的湿黏，还有浑身的酸痛和压心底的大石，都令玉青辞难以入眠，只能睁著眼，看著青天霸那不甚雅观的睡颜，那尚且红肿发亮的下颌又冒出了短短的胡茬，还有那与幼年时依稀相似的眉眼，不由得心乱如麻，五味杂陈。
　　这蛮横粗鄙的匪头，竟然是他寻找多年的亲弟弟？原本也应该如他一样，锦衣玉食地生长於富贵人家，书香门第，然後考取功名，前程似锦，而不是像这般，流落到见不得天日的土匪窝里……
　　而他，竟然跟亲弟弟做下这种……有乱伦理纲常之事？即便是报应，这也未免太……难怪，就连阎王也不肯收他……
　　
　　宁师爷早早地领著二狗子，端著热茶与净水前来伺候玉青辞起身，谁知尚未走到门前，就不由得大惊失色──
　　门户大敞，木门破破烂烂摇摇欲坠地歪斜在一边，显然是遭到了暴力的袭击，而门内木盆和捕兽夹一片散乱狼藉，地上还有尚未干透的水迹……
　　宁师爷心头咯！一下，慌忙朝屋里唤道：“玉大人，玉大人！你没事吧，玉大人？”
　　“宁师爷……”屋内的锦帐里传来玉青辞略显低哑的声音，听起来虽然十分乏力，但还算镇定，“不必担心，玉某无事，不过是……一场误会而已……”
　　宁师爷这才略略松了一口气，又听见那显然不是出自玉青辞的粗犷鼾声，当下便明白了几分，见玉青辞这回没有寻短见，似乎也没被气火攻心而呕血，心头更是松了一口气，便体贴地说：“那玉大人先歇著罢，在下迟点再把早膳给您送过来。”
　　“嗯，有劳宁师爷了。”
　　宁师爷指挥二狗子把东西放下，正准备去打理那扇破烂的木门，却又听玉青辞低声道：“宁师爷稍等……”
　　“玉大人还有何吩咐？”
　　帐中人静默躇片刻，才又开口道：“劳烦宁师爷，去帮玉某拿些跌打药来，可以活血消肿的那种……”
　　“好，在下这就去拿。”
　　待帐外重归安静以後，玉青辞这才咬牙撑起身，想去拿被丢在床尾的衣衫，冷不防地又被青天霸扯回了怀里，胡乱啃了两下嘴儿，又牢牢搂著，揉著他的臀肉睡意朦胧地嘟囔道：“好宝贝不准走……乖乖陪你男人睡觉……”
　　玉青辞挣脱不得，情急之下脱口而出，“放……放手，我是你……亲哥哥！”
　　“呵，就凭你这细皮嫩肉的小模样，还想当老子的哥哥？”青天霸晒笑，又拧了一把他的臀肉。
　　“当、当真！这……这玉佩上还镌著你的小名，年莘……”
　　“什麽年新？还年旧咧！”青天霸睡意渐消，和玉青辞赤裸交叠在一起的身体又开始蠢蠢欲动，索性一个翻身，又将他压在了身下胡摸乱啃，“你知道老子的小名叫啥吗，啊？叫小兔崽子！哈哈哈，以前老子不乐意听，如今可算是明白了……老子就是小兔崽子，专门捣年糕的小兔崽子！年糕好乖乖……老子昨晚捣得你舒服吗，啊？”
　　“别……我们当真是……亲兄弟！不可再做这种……有违伦理纲常之事！”
　　“是是是，亲亲大老爷……咱俩岂止是亲兄弟？简直比亲兄弟还亲呐，是要一辈子都亲亲热热睡在一起的……恩爱夫妻！”青天霸一边涎著脸调笑，一边不由分说地打开了玉青辞的双腿，“好哥哥……弟弟我还要……捣～年～糕！”
　　说罢就低吼了一声，又将孽根捅进了那早已汁液泛滥的後庭……
　　已无力挣扎的玉青辞，只得自欺欺人般的颦眉闭眼，在狂风暴雨的摧残中，依旧紧紧攥著那块白玉佩，眼角终於缓缓渗出了两滴清泪。
　　罢罢罢，倘若真是报应，那这乱伦的罪孽，又何必让年莘一起来承担？


作家的话：
青天霸说：其实，老子不是小兔崽子，老子是……美少女战士，月野兔水兵月！当当当！（踹飞！）
俺怎麽会写出如此不要脸的流氓二货攻啊，捂脸～



第八章 牛嚼牡丹？解闷！

　　“诶，你说咱老大最近是咋的啦？动不动就走神傻笑，莫不是脑子被撞坏了？”
　　“咳，你不晓得吗？还不是他那像菩萨一样供起来的压寨夫人，最近终於准他进屋上床了，据说还亲自为他擦药哪，老大啊这不是脑子被撞坏了，是被迷得晕头转向了……”
　　“这……不可能吧？那玉大人刚被抢来的那阵子，不是寻死觅活的吗？如今怎的又……从了呢？”
　　“咱老大你还不了解吗？最大的能耐就是脸皮厚啊，就算是好男也架不住缠夫嘛……”
　　两个年轻的土匪正在队伍的最後交头接耳窃窃私语，却听前面突然传来青天霸的怒吼：“喂，你们两个臭小子！在那边叽叽歪歪作甚？！赶紧给老子利索点，干完这场架，老子还得赶回去搂著媳妇睡觉哪！”
　　
　　青天霸翻身下马，风风火火地迈进书房，正要扯开嗓门大喊“年糕”，却见玉青辞正以手支额，斜倚在书房的凉榻上午睡，忙又噤了声，蹑手蹑脚地走了过去。
　　虽然已至初夏，但山中风凉，玉青辞依旧穿戴得严密整齐，纹丝不乱，宽袖的玉色的长衫里套了一袭纯白中衣，外面还披了一件素色的织锦外袍，墨发悉数挽起成髻，只簪了一支素雅的青玉簪，越发显得色若春花，鬓如刀裁。
　　还有那浓睫低垂，修眉舒展，淡绯色的薄唇微启，恍若初春飘落的山桃花瓣……一副毫无防备的模样，竟没了平日的冷清，而是海棠春睡般地待人采摘。
　　干！这小模样到底是怎麽长的啊？连手指尖都这麽好看……他要是坐在县衙的大堂上，用这洁白的小嫩手将惊堂木一拍，老子情愿天天被他抓起来！
　　青天霸蹲在凉榻前，直看的心痒难耐，恨不得一口将他吞进肚子里藏起来，又生怕将他吵醒，只得小心翼翼地凑向他的领口，兽类一般地翕动著鼻翼，去嗅他身上带著淡淡体香的松墨香，自从抢回他以後，才晓得墨香也能如此诱人……
　　而那一身臭汗血腥，和喷在脸上的热气，还是将玉青辞从浅睡中唤醒，缓缓睁眼，用还笼著一层薄雾的眼眸，看著眼前这张满是尘土与血污的脸，不由得又微颦修眉道：“你……又下山去打劫了？”
　　“嘿，这一架打得可真痛快！对方人多势众，还有那麽一两个高手，差点没把老子给喀嚓了！但一想到你还在家等老子哪，怎麽著也不能缺胳膊少腿地逃回来，那还怎麽搂著你睡觉啊？於是老子就发了狠，拿出全部的功力，带领弟兄们把那些杂碎全部给宰得屁滚尿流，落荒而逃了……”
　　青天霸抹了一把脸上的血污，讲得眉飞色舞，口沫四溅，仿佛讲的不是打架杀人，而是什麽风流韵事，床帏佳话。当然，他再傻也知道，不能向玉青辞坦白，他口中的那些被宰的杂碎不是别人，正是第三拨前来剿匪救县太爷的官兵。
　　玉青辞极力撇开头，强忍著不让自己见血头晕，“你还是先去洗洗罢……可有受伤？我去找宁师爷来给你上药。”
　　青天霸就知道他见不得血腥，还故意把脸往他跟前凑，耍赖道：“年糕……媳妇……老子可是从鬼门关闯回来的啊，你也不跟老子亲个嘴儿，安慰下老子，啊？”
　　玉青辞急欲从凉榻上起身，却还是被青天霸按在榻上，不由分说地啃住了香软的嘴唇，啧啧作响地舔咂了起来，甚至还伸手去扯他的衣带……
　　玉青辞卯足劲一掌将他推开，抚唇怒斥：“青天白日，书房清净之地，休得放肆！”
　　“嘶──哎哟……”青天霸捂著染血的胸膛，痛得眉歪眼斜，几欲在地上打滚，“狠心的乖乖，你推到老子的伤口了……”
　　“抱歉……你没事罢？”玉青辞的眸中不由得闪过一丝自责，忙俯身要将他扶起来，这毕竟是自己有所亏欠的三弟，又怎能忍心伤他？
　　情急之下，玉青辞却忘了，他这从小长在土匪窝里的三弟，早已成了一个没脸没皮的无赖，趁机抓住他的手将他一把抱住，变脸似的咧开嘴傻笑道：“嘿嘿，好宝贝，你这莫不是在心疼老子？”
　　说罢又将他按倒在凉榻上啃了起来，犹如蛮牛压著一朵白牡丹，吭哧吭哧地恨不得将他生吞活剥嚼烂……
　　被他熏得头晕脑胀的玉青辞，知道这匪头一旦牛劲上来了，越是挣脱反倒越会激得他得寸进尺，只得咬牙放弃抵抗，由著他在自己身上折腾，只求能快点消停下来，切莫糟污了这清净之地。
　　恍惚间，似乎看见书房门外有人影闪过，忙难堪地低斥道：“快、快住手！门外有人……”
　　青天霸扫了一眼，才恍然说：“老子差点忘了，还领了个人过来！”随即又继续去啃玉青辞的颈脖，揉他的胸前，粗喘著嘟囔道：“别理他……咱干正事要紧，反正是个瞎子……”
　　“瞎子……也不可！”玉青辞极力不让自己气息紊乱，怒道：“你若执意在此……当众行那不轨之事，玉某……玉某即使以命相抵，也决不姑息！”
　　青天霸见他脸上血色全无，生怕他又气火攻了心，把好不容易调养出来的身子又给亏了，只得不情不愿地罢了手，将他扶坐起来搂在怀里哄道：“亲亲大老爷，宝贝好年糕……老子昨夜在山下没能搂著你睡觉，想你想得紧，才忍不住犯了浑，别跟老子一般见识，啊？这不，老子心疼你在山上寂寞，就领了个瞎子回来给你解闷……”
　　“瞎子？解闷？”玉青辞不悦地将修眉颦得更紧。
　　“老子在山下打完架以後，回来正好看见他被人追著毒打，看不过眼就把他救下了，又听说他是从戏班子里逃出来的，会念戏文，还会吹笛子，唱小曲，嘿，当场让他亮了一嗓子，还真不赖！而且还是个不会惹是生非的瞎子，索性就把他给你领回来了……”
　　说著就朝门外吆喝了一声：“那瞎子，快滚进来，见过老子的压寨夫人！”
　　“是，大老爷……”门外有人怯声应道，声音却是难得的清润醇厚，随著拐杖的敲啄之声，小心翼翼地走进来一个衣衫褴褛的瘦高男子，鼻青脸肿的果然像是遭过毒打的模样，若不是腰身有些佝偻，那体态应当称得上是精悍而又不失风流。
　　那男子双眼紧闭，拿著拐杖恭恭敬敬地俯下身去行礼，“小的狄瞎子，见过压寨夫人。”
　　这荒唐的称呼，令玉青辞如何回应？当下便难堪得，恨不得立即拂袖离去，但又不忍心为难这样一个瞎眼的可怜人，只得纠正道：“免礼，敝姓玉，本是青龙县县令，你称玉大人即可。”
　　“好乖乖，玉大人哪有玉夫人好听？”青天霸低声嘀咕，却被玉青辞冷眼一扫，忙又满脸堆笑地讨好：“青天大老爷，让瞎子先给你唱一曲听听？”
　　玉青辞正欲拒绝，不料那狄瞎子已然亮开了腔：“你本恋著朝云暮雨慵回首，却被这明月清风缠杀你那头，不肯将七碗卢仝耐心候。你解不过这赵州，省不得这悟头。月下把薪火，剪了牡丹喂牛，怜香惜玉几个知？焚琴煮鹤从来有……”
　　的确是一把难得的好嗓子，清亮悦耳得不带丝毫脂粉气，字正腔圆，余音绕梁，即使那不通音律的青天霸也听得摇头晃脑，满心欢喜，邀功似的朝玉青辞问道：“如何？好听罢？听起来还挺文绉绉的，以後就把你爱看的那些诗文拿来，让他天天唱给你听，啊？”
　　玉青辞却依旧颦眉沈吟，再次打量眼前这个男子，看似随口唱出的曲子，却分明又句句意有所指──月下把火，牡丹喂牛，焚琴煮鹤……无不是在指责某人不知好歹，暴殄天物。
　　他当真只是一个普通的瞎子？还是真的，别有用意？


作家的话：
解决完兄弟之间的JQ，可算能让新角色出场鸟，这个算不算小攻之一呢？
俺也不知道咧，摊手～



第九章 杀身之祸？危机！

　　玉青辞责令青天霸出去沐浴更衣，说要留这狄瞎子在书房里继续说戏文，青天霸趁他不备，又在他唇上狠狠啃了一口，这才在他回过神来之前，哈哈大笑著，得意洋洋地溜出了书房。
　　玉青辞难堪地抚著微肿的薄唇，红著耳根，微愠静默，倒是那狄瞎子先开了口，“玉大人，别来无恙？”声音依旧恭敬，却没了方才的胆怯。
　　果然……玉青辞蓦然抬头，但见那狄瞎子变戏法一般地，将原本佝偻的腰身已然挺直了，看上去挺拔端方，不卑不亢，还有那紧闭的双眼，也已然睁开了，剑眉醒目，熠熠闪烁，若不是脸上还有些红肿，定当是个英武俊朗的好模样。
　　看上去依稀有些眼熟……玉青辞沈吟，只可惜他平日恪守礼数，若不是极其相熟之人，定不会直视对方超过片刻，而他的过目不忘也仅限於诗书，以至於许多只有一面之缘的人，都不太记得住。但如今对方已然说了“别来无恙”，自己总不好再问“你是何人”罢？
　　对方似乎看出了玉青辞眼中的惘然，便笑道：“玉大人真是贵人多忘事，吾乃白丞相的贴身侍卫，狄夜长。”
　　“原是恩师身边的狄将军，下官……”
　　玉青辞恍然，当初中状元以後拜会白丞相之时，丞相身边的确是跟了这麽几位贴身侍卫，尤其是这位狄夜长，不仅文武双全仪表不凡，而且由於护主有功，已被皇上赐封为五品忠义将军，故而被丞相特意引见过一番。说来这正五品的将军虽在京中不算什麽，但比起他这七品县令，已然是高高在上，见面也须得行礼才是。
　　狄夜长忙扶住将欲行礼的玉青辞，“玉大人不必多礼。情况危急，就长话短说了罢，狄某是奉白丞相之命，以苦肉计混入伏龙山，破解奇门遁甲之术，斩杀匪头，救玉大人逃出这腌N之地！”
　　斩杀匪头？！玉青辞心头一凛，忙道：“那匪头罪大恶极，恐不能擅自斩杀，不如将他捉拿归案，再交於刑部审理处置……”
　　“玉大人，莫非你，愿将已被匪头糟污之事昭告天下不成？！”
　　玉青辞一怔，又红了耳根，一想到方才被青天霸按在凉榻上做的那些事，定然已被狄将军尽收眼底，不由得颦眉垂眼，羞愧万分。他又怎能告诉狄将军，糟污他的匪头，其实是他失散多年的亲兄弟，即使罪大恶极，也不忍取其性命……
　　狄夜长又沈声道：“丞相有令，凡知情者，但杀无赦！如今看那匪头不知廉耻，毫不遮掩，恐怕这整座伏龙山，都不能再留活口！”
　　“这……”玉青辞大惊，再顾不得什麽礼数，忙拉住狄夜长的衣袖咬牙道，“请狄将军三思，这伏龙山土匪众多，还有老幼妇孺，倘若能够改过自新，都算是我青龙县的子民！有劳狄将军传信给丞相，下官甘愿被天下人耻笑，也不愿只为保全一人的清誉，就……就草菅数百条无辜的人命！”
　　狄夜长的眸中也闪过一丝不忍，但依旧直直地盯著玉青辞，坚持道：“玉青天果然名不虚传，但，玉大人可以不顾自己的清誉，难道连丞相的清誉也不顾了吗？天下谁人不知玉大人乃丞相得意门生，此事若是传出去，就连丞相也会颜面扫地！丞相身居高位，窥伺者众多，可不能由此沦为天下人的笑柄……”
　　玉青辞听得心都凉了半截，呵，他早就应该明白，所谓的荣华，所谓的高位，从来都不过是踏著无数人的尸骨迈上去的……
　　那白丞相，姓白字杳，原只是青龙县的一个穷苦书生，才学出众却屡考不中，玉父惜才，就时常接济他家的孤儿寡母，还请他到家中担任西席，教当时年少的玉青辞念书。
　　白杳此人，面相看上去仪表堂堂，纯良敦厚，实则攀权附贵，心机颇重，即使为人师表，一贯清傲的玉青辞也不屑与他为伍，总是不动声色地与他保持距离，从来都不甚亲厚。
　　只是没想到，那白杳一朝高中，从此就平步青云，一路从翰林院大学士做到了宰相。饶是玉青辞寒窗苦读十余年，凭著真才实学中了状元，也还是无法避免地被扣上“当朝宰相得意门生”的帽子，直接被划分至白杳的党羽派系。不知情者，还以为他是凭借这层关系，才能金榜题名……
　　是以，玉青辞虽然碍於礼数，仍尊称白杳为“恩师”，其实对那白丞相，向来是不敢苟同，避犹不及。
　　想那白杳能坐上丞相之位，除了攀权附贵善於借力以外，手腕与决断也非他人能及，既然已向狄夜长下令，定是要赶尽杀绝，再难更改……玉青辞只得佯装妥协，转而问道：“那一次要斩杀数百人，狄将军可有周详的布局？下官也好配合才是……”
　　狄夜长胸有成竹地说：“狄某略懂奇门遁甲之术，只要走过一次，即使听声辨路，也能够破解。待绘制好详细地图，再以飞鸽传书，山下的兵马就能赶上山来，夜袭斩杀！”
　　玉青辞正欲再问仔细，那狄夜长已然警觉地退後两步，弯腰驼背地闭上了眼睛，恢复成了伪装的狄瞎子。外面很快传来青天霸风风火火的脚步声，伴随著那大嗓门的嚷嚷：“年糕！老子已经冲干净啦，快来让老子亲亲……”
　　但青天霸刚一跨进门，脸就黑了半截，冲上来一把推开狄瞎子，“说戏文就说戏文，靠这麽近作甚？！莫不是想偷闻老子媳妇身上的香气，啊？给老子放老实点，以後若是敢靠近十步以内，老子就打断你的腿！”
　　“休得无礼！”玉青辞俊脸绯红，嗓音却份外冷冽，“这位狄先生博古通今，谈吐不凡，玉某已然拜他为师，以後要好生向他学音律和戏文。狄先生行动不便，最好找个人贴身伺候，要以礼相待，切不可怠慢。”
　　“干！老子武功高强，英勇不凡，怎不见你拜老子为师啊？”见这瞎子一来就受到年糕的青睐，青天霸气得想跳脚，但见玉青辞面色不豫，似有嗔怪，生怕他今夜又设下重重障碍不准自己进屋上床，忙又涎著脸哄道：“好好好，听咱亲亲大老爷的，不就是多供一尊菩萨嘛！弹琴唱曲，总比整日冷冷清清地看书好，那你学会了，可得唱给老子听，啊？”
　　反正只是一个又瞎又驼的丑八怪，又不是英俊的小白脸，年糕不可能被他拐跑，老子怕他作甚？！


作家的话：
多谢整天在留言板和礼物栏勤勤恳恳刷屏的微笑，也谢谢Claire和雪棱送俺的礼物哦～
这段时间年末事情多，但某禅会尽力保证在春节之前日更，估计要到春节以後才开新文，多谢亲亲们的票票、礼物和鼓励哟，群麽之～



第十章 争风吃醋？嚼烂！

　　伏龙山的傍晚，落日的余辉洒满了整个山头，漫山遍野莺飞草长，夏花绚烂。
　　伏龙山寨里的练武场上，白日里尽是刀光剑影与汉子们的赤膊嘶吼，此时传来的却是孩童们的欢闹嬉戏之声，似乎把这落日都染成了朝阳。
　　青天霸用厚布蒙著双眼，正俯下身张开手，满练武场地瞎转悠，去捉那些有的还穿著开裆裤的小屁孩，嘴里还粗声粗气地大声嚷嚷著：“臭崽子们小心点！被老子逮到就打烂你们的屁股拧掉你们的小鸡鸡！”
　　周围的孩童们哄笑著四散跑开，无不是满头大汗，结实胖壮，即使跑慢了一步被青天霸逮到，拎起来打两下屁股又扔出去重重地摔到地上，也会一骨碌爬起来，咧开嘴大笑著继续逃窜。
　　其他闲下来的土匪们，要麽是站在练武场边上跟老人们一起笑著看热闹，要麽就是去帮自家的女眷一起收晾晒的粮食和草药，一派安居乐业的悠然景象，与那山下普通的农户似乎没有两样。
　　但这幅景象，此时落在远观的玉青辞眼里，却仿佛末世的狂欢，带著暮色的晚风令他的衣带飘扬，心却沈甸甸的。
　　身後响起狄夜长的声音：“玉大人带狄某来看这些，是否别有深意？”
　　玉青辞依旧望著那处欢闹之地，淡淡道：“狄将军放心，下官别无他意。但即便要问斩，也该先弄明白自己要杀的是谁罢？”
　　狄夜长不为所动地冷冷道：“只要是挡了丞相的道，无论是谁，都应该毫不犹豫地除掉。”
　　玉青辞的唇角勾起一丝不易察觉的冷笑，“狄将军说的是，下官明白。下官只是有些懊悔，自从来了此处，置身於如此淳朴民情与大好风光，却整日枯坐於书房，真真是浪费了。修身治国平天下，还真不是仅凭读书就能得来的，这两日领著狄将军在这伏龙山上四处走动，下官也借机悟出了这个道理……”
　　“玉大人明白就好。”狄夜长沈声将他打断，“那就不必让他们白费力气，去下饵捕鸟了，其实狄某用的并非是飞鸽传书，而是久经驯养的飞鹰，岂能被轻易捕捉？那地图已然绘制好并传出去了，最迟三日，狄某手下的人就会上山来伏击。”
　　玉青辞垂眸苦笑：“下官早知拦不住狄将军，即使拦住了狄将军，丞相也还会有下一步棋。但，下官还是不得不做点什麽，否则，至死都不得安宁……”
　　“那奉劝玉大人还是不要太过留恋，到头来也不过是徒增烦扰罢了。”狄夜长说罢，就打算转身离去，临走前却又丢下一句：“到时还请玉大人切莫惊慌，丞相有过交代，说你见不得血腥，狄某会让人带你先行离开，不让你亲眼看见不忍心看到的场面。”
　　“下官，多谢丞相和狄将军体恤……”玉青辞咬牙冷冷道，好个白杳，白丞相，坏事已然做绝，又何必再多此一举，假装顾念旧情？
　　待狄夜长走後，玉青辞依旧负手立於山顶，静默地望著远处那些欢闹依旧的匪民。
　　年莘，这一次，莫不又是我连累了你？本是双胞亲兄弟，怎的却偏偏生成了水火不容的天煞孤星？
　　
　　“论疏狂端的是我疏狂，论智量还谁如我智量。细寻思往事皆虚诳，险些儿落後我醉春风五柳庄。汉日英雄、唐时豪杰，问他每今在何方？好的歹的一个个尽撺入渔歌樵唱，强的弱的乱纷纷都埋在西郊北邙，歌的舞的受用者休负了水色山光……”
　　狄瞎子醇厚低婉的曲调在伏龙山的夜空中回响，青天霸却将酒碗哗啦一摔，拍案而起，“什麽小破调？跟嚎丧似的，晦气！弟兄们，一起来吼几嗓子给他听听，啥才叫爷们儿该唱的调！”
　　於是众土匪们纷纷起身，围著篝火端著酒碗，或袒胸露怀放浪形骸，或是举臂顿足踏得地动山摇，一起亮开五音不全的嗓子吼唱震天：
　　大块地吃肉，大碗地喝酒，
　　五大三粗的汉子最懂得恩和仇！
　　　　刀下马上轻生死，
　　　　偷香窃玉也有个风流！
　　　　人生在世九十九，
　　　　不求高官厚禄啊──
　　　　只求一句“嘿，这个爷们儿够朋友”！
　　吼完後一齐仰头，饮尽碗中烈酒，酣畅淋漓过後学著青天霸的模样将酒碗一摔，顿时稀里哗啦的一片，在火光下碎玉烁金地忽闪。
　　“哈哈哈，痛快，痛快！”
　　青天霸酒劲一上来了，又趁兴作乱，冷不防地一把扯起身旁正襟危坐的玉青辞，牢牢箍在怀里当众啃了个嘴儿，尔後又猛然将他扛上了肩，在众土匪的叫好喝彩声中转了个圈，揉著他的翘臀丢下一句：“弟兄们慢慢喝，老子要捣年糕去了！啊哈哈哈哈！”
　　吼罢，就在欢呼与口哨声中，扛著措手不及羞愤不堪的玉青辞，大步流星地迈回了自家的院墙。等不及进屋了，索性就喷著酒气将他压在院里的石桌上，一把撕开衣襟就如饿虎扑食般地啃咂了起来。
　　这仿佛要将他生吞活剥了一般的狂风暴雨，饶是已然略略习惯青天霸土匪做派的玉青辞，也疼得攥紧了衣袖颦紧了修眉，不由得低吟著叱道：“轻……轻点，你要把我……嚼了不成？”
　　“就要把你嚼烂了吞进肚子里！”青天霸一边粗鲁地揉著他的下身一边去啃他的薄唇，怨气比酒气还熏人，“省得你……成天净跟那瞎子厮混在一处！那丑八怪有啥好看的，啊？他唱曲的时候你眼睛都快看直了，老子堂堂一个伏龙山霸王，难道还比不上一个驼背瞎子吗？！”
　　玉青辞气极，极力撇开头去，“那还不都是你引来的……”又被青天霸狠狠堵住薄唇，勾住舌尖，只得生生将“瘟神”两字咽了回去。
　　你可知你引来的不是瞎子，而是杀生之祸？！
　　“老子领他来是给你解闷来的，谁晓得会勾引得你魂都快没了，啊？”青天霸越说越气，粗喘著又去啃他的颈脖，似乎要将他的血脉咬破似地留下几排殷红的牙印，尔後又向下沿著精致的锁骨，一路啃向他玉白胸膛上的W色茱萸，引得他无法自已地发出夹杂著快感的痛吟……
　　“那个瞎子……能像老子这样……把你当菩萨一样供著吗？能像老子这样……让你爽到……下面都流水了吗，啊？”说话间，青天霸已然掠过他的下腹，含住了他的玉茎，用牙齿和舌尖，粗鲁地刮过那正渗著汁液的嫩色前端，还用脸上的胡渣，故意去蹭他的大腿内侧。
　　“啊……”
　　玉青辞浑身一颤，顿时被卸尽力气一般，微启著薄唇喘息低吟著，连话都说不出来。他并不愿，再与血脉相连的亲兄弟做这种有违纲常的不洁的交媾，但他这初承雨露的身子，却总是违背他的意愿，擅自做出令他万分羞耻的反应。
　　若是换作往常，对年莘心怀歉疚，加之不忍再出手去伤他，玉青辞兴许就糊里糊涂半推半就地，由著他横冲直撞长驱直入了，可是如今……玉青辞极力咬牙，在情潮的席卷之中维持最後一丝清明，仰头望向夜空的天际，那弯如钩的银月，正被流沙般的薄云缓缓遮掩……
　　愈加朦胧的月色，照在了玉青辞那衣衫半褪的身上，宛如一朵玉雕的牡丹，红蕊清W，却又光影分明。而照进玉青辞的眸中月色，则随著那渐渐渗出的水光，恍若昙花一现的瞬息变幻，似挣扎，又似思量，最终还是化作了一抹无奈的决绝。
　　玉青辞缓缓伸手，去抚住青天霸正埋在自己身下的头，用自己也不知道怎麽发出来的声音，低喘著咬牙道：
　　“青天霸……年莘……快、快停下！此时……不是做这种事的时候，赶紧……去杀了瞎子，然後带著你寨里的人……逃命去罢……”
　　青天霸闻言，原本欲火中烧的眼中闪过一丝错愕，随即放开口中的玉茎，又凑上去搂住他恶狠狠地啃了几口嘴儿，怒道：“好乖乖……别以为你说杀了瞎子，老子就会相信你跟他没有勾搭！还逃命哪？莫非老子真去杀了他，你还要反过来报仇不成？！”
　　“你……！”玉青辞无法，情急之下只得和盘托出：“那根本就不是什麽瞎子，而是……”
　　话未说完，就见月色下一道银光划过，啪地一声闷响，正沈醉於软玉温香的青天霸顿时措不及防，壮实的身躯瘫倒在了玉青辞的身上，失去了知觉。
　　旋即，虚空中传来一个低醇清越的声音：“真没想到，清正廉明的玉青天，竟会对十恶不赦的匪头动了真心……”


作家的话：
多谢game亲刷新俺的礼物栏，也多谢一直在坚持给俺送礼物的Claire亲，爱死乃们这些字母君了，哈哈，还有其他所有昨天投票票给俺的孩纸们，挨个麽个
才想起老爷在床上还没能真正成长为女王受，所以，老爷，要加油啊！干巴爹！
还有，俺没认真写过一次生子文，so，大家觉得要不要写详细的怀胎生子过程呢？



第十一章 谁怕老婆？纳妾！

　　狄夜长不知何时已悄然立於院墙之上，背对著月光，看不清此刻脸上的表情，只淡淡勾出了挺拔颀长的轮廓，还有布衣青衫随风飞扬。
　　玉青辞心头一惊，却只能强作镇定，顾不得此时衣衫不整的狼狈，抱著被点穴昏睡过去的青天霸，咬牙从石桌上撑起身，淡淡道：“下官对这匪头有所亏欠，倘若不是因为下官，他也不会沦落到今日这般田地……还有这上百条无辜的性命，下官实在不能坐视不理……”
　　“所以，就要杀了狄某，先发制人，以绝後患？”
　　玉青辞垂眸低叹，既然已被他听到，也就不再掩饰什麽了，只得坦然道：“是，杀了狄将军，再由下官去抵命。下官不敢求狄将军海涵，反正这条性命，早就该在被劫来的那一晚，自行了断。”
　　狄夜长的声音依旧平静无波，“玉大人自己倒是能图一时痛快，但你可知道，你家中的老父与发妻，已然是心忧成疾病入膏肓，正日夜期盼著，只求能再见你最後一面？”
　　玉青辞闻言一怔，心中大恸，“父亲……昔娘……他们……”
　　流云暗涌，银月重现，照在玉青辞身上的月光由朦胧变得愈加皎洁明亮，这种程度的月光，虽然比不得灯火，但在习惯夜行的狄夜长眼中，已然与光天化日之下没有什麽区别，於是那袒露在外的玉白的肌肤，和上面殷红的齿痕，也随之尽收眼底，一览无遗。
　　看惯了玉青辞穿戴整齐清雅端方的模样，此时却……狄夜长只得不动声色地移开视线，依旧毫无感情地沈声道：“玉大人，若不是狄某不愿自己手上沾染太多血腥，仅凭狄某一人，也足以荡平这整座伏龙山。所以再次奉劝玉大人，不要再意气用事，白费心机了，若想再次与家人团聚，不如抓紧这最後的两日，与这匪头好生告别罢。”
　　说罢身形一晃，眨眼就闪身消失在了月色之中。
　　
　　青天霸一觉醒来，已然是独自盖著锦被躺在了床上，宿醉的脑袋还有点晕乎乎的，晃了晃头，努力回想著昨夜应有的春宵，他老早就想在床帐以外的地方干上一回，好不容易把人压倒在了院里的石桌上，结果……心头顿觉大为不爽，“干！什麽都还没干成，就睡著了？！”
　　这若是传出去被人知道了，还指不定会被弟兄们笑成什麽怂样！
　　但见本该躺在他怀里的人，此时却对著残烛枯坐在桌旁，衣衫整齐，却面色苍白憔悴，一副彻夜未眠的模样，青天霸忙起身过去小心翼翼地问道：“年糕好宝贝，是不是老子呼噜打得太响，吵得你睡不著觉？”
　　玉青辞抿著毫无血色的薄唇没有说话，只是看了他一眼，那神色隐隐有些凄冷黯然，青天霸一拍脑袋恍然大悟，忙将他搂进怀中啃了两口：“是不是老子昨夜还没捣成年糕就晾著你自己睡著了，让你欲求不满彻夜难眠？好乖乖，都怨老子多喝了两碗，老子马上加倍弥补……”
　　说著就要将他打横抱上床，继续昨夜没干成的美事，玉青辞却一掌将他推开，蓦然起身，红著眼角步出了门外。
　　青天霸赶紧追在後面，扯著他的衣袖死皮赖脸地哄著，“亲亲大老爷，年糕好乖乖，老子跟你认错还不成吗？老子错了，老子不该诬赖你跟那瞎子有一腿，咱家的压寨夫人，神仙般的人物，怎会看上那个丑八怪，对不对，啊？好宝贝，好年糕，可别跟老子怄气了，气坏了身子那还怎麽生胖小子啊……”
　　“够了！”玉青辞忍无可忍地甩开他的手，低斥道：“这都什麽时候了，你还在这里胡言乱语？！你看你这山寨，连个守夜的人都没有，如此疏於防范，上百条人命随时可能危在旦夕！还不赶紧去加强戒备，再安排人手去山下侦查敌情？！”
　　“啊？哦……”
　　青天霸被训得一愣一愣的，直至玉青辞的身影已然快步消失在院门外，他才莫名其妙地反应过来，他那向来有些孤僻的媳妇，何时突然对寨里的事务如此感兴趣了？而且，他到底是为何要怄气啊……
　　不过，方才他颦著小眉头训人的样子可真带劲，看得老子骨头都酥了，恨不得立马把他扒光了压在地上，干到他哭著求饶为止！
　　青天霸一边猥琐地想著，一边去抓那欲求不满的裤裆，口水都快要流下来了。
　　
　　手下的土匪们，一听说晚上得轮流值夜，而不能像往常那样搂著媳妇在被窝里睡大觉，顿时捶胸顿足，怨声载道──
　　“哎哟喂，老大啊，你怎的跟个娘们似的，想一出是一出啊？！”
　　“是啊是啊，这不是有奇门遁甲护著了吗？这麽多年有谁闯进来过？有人打更就行了，防火防盗还要防天王老子不成？！”
　　“夜里睡不好，白天可怎麽办啊？总不能成个夜猫子，天天晚上窜到你家屋顶叫春吧？”
　　“够了！”青天霸拍案而起，义正言辞地吼道：“这都什麽时候了，你们还在这里胡言乱语？！老子的压寨夫人说了，如此……如此疏於防范，上百条人命随时可能……危在蛋稀！还不赶紧去加强戒备，再安排人手去山下侦查敌情？！”
　　可惜他这背得不太顺溜的台词，并没能像平时那样镇住这些不懂得居安思危的土匪，反倒有人趁机大胆提出质疑：“老大，这伏龙山，到底是你说了算，还是你媳妇说了算啊？”
　　青天霸顿时有些英雄气短，却还是死要面子地嘴硬：“当然是……老子说了算！”
　　底下人顿时哄笑一片，“老大啊，你看你天天把媳妇挂在嘴上，恨不得把媳妇当菩萨一样供起来，很明显就是比俺们还怕老婆嘛！”
　　“胡、胡说！谁说老子怕老婆？”青天霸将眼一瞪，可惜忘了他是凤眼，无论如何都瞪不成铜铃，“你们这些臭小子，老子堂堂一个伏龙山寨主，青天一霸，怎麽可能怕一个抢来的老婆？！”
　　於是土匪们又开始唯恐天下不乱地煽风点火，“老大，你要说你不怕老婆，那你敢纳个妾进屋不？”
　　“算了，咱还是别为难老大了，皇帝老儿都按不平那三宫六院，更何况男妻怎能容得下女妾嘛……”
　　“是啊，老大家的那还不是普通的男妻，可是青天大老爷啊，万一惹毛了，那可是得被关进牢房的，哈哈哈……”
　　“谁、谁说老子不敢？！”都被嘲笑成这样了，还说不敢那就成怂人了，青天霸顿时豪气冲天地一拍胸膛，“老子不仅要纳女妾，还要纳男妾，信不信就算老子纳一窝回去，他也不敢多说老子半句？！赶明儿老子就下山去抢两个上来，臭小子们就等著再次喝老子的喜酒吧！”
　　“好，老大果然是条真汉子，小弟们佩服佩服！”
　　“老大，你就不用去抢了，这伏龙山多少黄花大闺女都盼著嫁给你哪，交给小弟去办好了，保准给你找个水灵光鲜的回来，还带个俊俏的弟弟来陪嫁，哈哈！”
　　“明儿不就是端午节了嘛？要不，咱明儿就帮老大一起把这喜事办了，连酒肉都不必再准备罗……”
　　於是，原本是商议守夜名单的聚会，就变成了众土匪给青天霸筹划纳妾办喜事的婚前礼了，闹哄哄地乱成了一锅粥。
　　而青天霸表面上笑得洋洋得意，心里却直打鼓，这个，这个，明日就得纳妾了，今晚回去可怎麽给年糕说啊？
　　还有宁师爷那厮，最近也不晓得忙啥去了，总是神龙见尾不见首，他若是在场提点著些，也不至於闹得这般不可收拾啊……


作家的话：
由於某禅暂时没有存稿，《抢个县令去压寨》这部文会在元旦放假期间，也就是2012.1.1─2012.1.3这三天暂停更新，放假後会视情况恢复日更。
元旦过後应该会开新坑，可能是《美味浆果》的续集，也可能是《狗尾巴大叔》的兄弟篇，敬请期待哟！
再次祝孩纸们节日快乐，咱们2012年再见！MUA个！



第十二章 九浅一深？扯淡！

　　直至傍晚，青天霸才忐忑地溜回了自家的院墙，做贼心虚似地东张西望，想见年糕，但又怕见年糕，还从来没有如此为难过。
　　还在院子里犹豫不决地瞎转悠，顺便践踏花草的时候，就听玉青辞那沈郁的声音从屋里传出来：“饭菜都要凉了，还不快进来用膳？”
　　青天霸没来由地一抖，旋即在心底暗道：“干！不就是个抢来的媳妇吗？不就是纳个妾吗？老子怕他作甚？！”
　　想罢就抬首挺胸，振作精神，拿出所谓一家之主的风范，大摇大摆地进了门。
　　尚未进门，就嗅到酒香扑鼻，肉香勾人，再瞧那桌上，呵，好酒好肉的摆满了！全然不似以前那般，为了将就玉青辞的食性清淡，饭桌上全是寡淡无味的菜式，带荤腥的顶多只有那麽一两盘……
　　但这样丰盛的佳肴，配上玉青辞此刻有些苍白黯然的俊脸，就显得不那麽对劲了。
　　莫不是，他已经听说了要纳妾的事罢？青天霸又没来由地心虚了，忙上去搂住他的细腰啃了个嘴儿，涎著脸笑道：“好宝贝，今天可真贤惠啊……准备这麽多好东西，莫不是要让老子吃饱喝足卯足劲，晚上好有力气捣年糕啊？”
　　玉青辞并未像往常那般，又羞又恼的推开他，只是耳根红了红，垂下眼，在他怀中淡淡问道：“你……可有何未了的心愿？”
　　“未了的心愿？”青天霸心头咯！一下，这简直就像……砍头前的最後一餐啊，莫不是年糕恼羞成怒，决意杀夫弑妾？！
　　但见玉青辞低垂的眼睫已然有些湿润，眼角也微微发红，竟是从未流露过的脆弱，青天霸忙心慌意乱地搂著他哄道：“年、年糕，你听老子给你说，啊？老子不管做了啥，心里……心里始终只有你一个！老子就是贱坯子，虽然你从来不给老子好脸色看，但老子就是越看你越稀罕……明天，明天老子就是去走个过场罢了，晚上肯定还是，还是要回你屋里来！你要实在气不过，那就揍老子一顿好了，来来来，除了下面的老二，揍哪都行……”
　　说著就抓起玉青辞的手，直往自己脸上凑，玉青辞只得忍无可忍地挣脱，颦眉叱道：“不过是问你有何未了的心愿，怎的又讲起胡话来了？”
　　青天霸忙又将他牢牢搂住，“好好好，心愿，心愿……那个……年糕好宝贝，老子未了的心愿有点多，说出来你可千万别生气，啊？”
　　“你说罢，只要我力所能及，定当替你达成所愿……”
　　“当真？”青天霸凤眼贼亮。
　　“君子一言，驷马难追。”玉青辞缓缓颔首，眼底尽是不忍。
　　青天霸深吸了一口气，将他搂得更紧，“亲亲大老爷，那老子可就说了啊？老子未了的心愿就是和你……在院里的石桌上干一回，在澡池子里干一回，在庄稼地里干一回，在花草丛中干一回，在墙根或树底下干一回……把春宫图上画的都亲自干上一回！当然最想的还是你给老子吹箫，主动坐到老子身上自己捣年糕……”
　　“够……够了！”玉青辞直听得脸红了又白，白了又红，忙咬牙切齿地打断他，生怕他再说出什麽更不堪入耳的话来，“你这脑子里，就没什麽正经的心愿不成？”
　　“有，当然有！老子最正经的心愿就是，让你赶紧给老子生个大胖小子，传宗接代！这算正经了吧，啊？哈哈哈！”
　　青天霸笑得兴起，索性一把将他打横抱起，迈开大步就朝门外走去，“好宝贝，君子一言，驷马难追，啊？哈哈哈，那咱赶紧的，就从石桌开始罢！”
　　“等、等等，晚膳还……”
　　“还吃啥晚膳啊？年糕最解饱了，尤其是被水泡过的年糕……”
　　青天霸将他按倒在石桌上，覆上去一边扯他的衣带一边去咂他唇中的软舌，咂了两下，还粗喘著回味道：“啧，好甜哪，有酸梅汤的味道……好宝贝，你该不会是……害喜吧，啊？”
　　对於这般习以为常的胡言乱语，玉青辞只能红著脸不予理会，他又不是妇人，怎会害什麽喜？不过是因为最近太过忧心，寝食难安，时常莫名的胸闷头晕，故而饮了点酸梅汤，安神醒脑罢了。
　　他虽不予理会，青天霸却兀自玩得高兴，就好像他当真怀孩子了一般，径自扯开他的衣衫，将头埋在了他白皙平坦的小腹上，连蹭带啃地折腾了一番，粗短的胡茬扎得玉青辞低吟出声。
　　又一直向下，去舔弄他的下身，舔得他的玉茎颤巍巍的抬了头，就迫不及待地扯开自己的裤带，裤子都来不及脱下，直接掏出那肿胀的孽根，将它与玉茎抵在一起，握在粗糙的手掌中。
　　一根浅红，一根粗黑，不同的粗细，却同样的肿胀炙热。青天霸一边粗鲁地揉弄撸动著，嘴上也不闲著，凑上去在那玉白的身子上添了许多花晕般的红印，最後咬住一粒鲜嫩的茱萸，啧啧地啃咂吸舔了起来。
　　“嗯……嗯……啊～～”
　　这上下一起的夹击，很快就令玉青辞抵不住，率先认了输，战栗著喷出了稀薄的玉液，青天霸就用孽根蘸著这玉液，顺势闯进了後庭紧闭的玉门关。
　　虽然已不是初次接纳，但仍然痛得玉青辞脸色煞白，清汗滴下，却丝毫没有挣扎，反而破天荒地伸出手搂住青天霸的颈脖，极力抬起身子，由著那硕大的孽根捣入得更深……
　　倘若年莘的心愿，就是为了这具，早已被打上乱伦烙印的不洁身体，那索性就由著他在今晚……要个够好了……
　　而青天霸，也未像往常那般一进去就胡乱捣弄起来，反而将头埋进他的颈窝，粗喘著说：“年糕……老子刚学了个九浅一深的法子，保准让你爽得……再也离不开老子……”
　　说著就缓缓摆动粗壮的腰臀，浅浅地插弄著花心，口中还念念有数：“一，二，三，四……七，八，九！”数罢就猛然一顶，玉青辞只觉花心深处又痛又麻，难以自禁地痛吟著战栗了起来，吸含著孽根的後庭不由自主地紧缩，如此，反倒是青天霸先支撑不住，销魂地喘出了声，差点没泄了，於是再顾不得什麽九浅一深，紧搂著他又横冲直撞了起来。
　　後来觉得石桌上还不够得劲，索性坐在石凳上，搂著玉青辞坐在自己怀里，用粗糙的大手托著那白嫩挺翘的臀瓣，直接由下而上一次又一次狠狠顶入花心最深处，直顶得玉青辞喘呼连连，气息紊乱，连腰都快直不起来了，只能紧紧搂住他的颈脖，将整个上半身都贴靠在了他肌肉贲张的胸膛上，犹如一株不胜风力的白牡丹，只能在风雨飘摇之中缠住健壮的大树。
　　直至青天霸嘶吼一声，用滚热的浓精浇灌了整个後庭，急剧的战栗过後，两人都已是大汗淋漓，仍交颈相拥，汗湿的肌肤互相紧贴著，仿佛粘连生长在了一起，再也无法剥离，就这般一直维持著交合的姿势，此起彼伏地喘息著，共享那暴风骤雨过後残留的余韵。
　　“年糕……年糕……今儿你可真乖，真带劲……你若天天都这样，老子就算……被你榨干，死在你身下……也情愿……”青天霸一边啃著他的下颌，一边收拢坚实的臂膀，将他搂得更紧，像要嵌入怀中一般。
　　待玉青辞略略恢复了一丝神智，强忍著腹中的不适，微微睁开眼睫，却正好看见，那青石铺就的地面上，有一晃而过的光影。
　　该不会又是那位狄夜长狄将军，为了监察他俩而躲在暗中窥伺罢？
　　玉青辞不由得颦起了修眉，但心头并不像以往那般，觉得有多麽奇耻大辱，羞愤难堪，坦然得连自己都觉得有些心惊，反正这曾经最注重的清誉，如今对他而言，是最不值价的东西……


作家的话：
狄将军，乃老是在人家夫夫恩爱的时候偷窥，都不怕长针眼咩？捂脸
民那，好久不见，新年快乐，2012年第一顿肉肉奉上！
多谢小飞飞、夜、天天等看和slxinsally的新年礼物，还有大家宝贵的票票，群麽个！



第十三章 好事多磨？喜脉！

　　青天霸稍喘了片刻，又开始不安分地去啃咬玉青辞的耳根，揉弄他的臀肉，正要抱著他起身挪个地方再来一回，却忽而疑惑不解地低语：“奇了个怪了，明儿是端午节，又不是元宵节，怎的就放起天灯来了？”
　　玉青辞也抬眼望去，只见夜空中飘满了红色的孔明灯，明明灭灭，灿若星辰。
　　有些如释重负地松了一口气，不经意的，唇角勾起了一丝了然的浅笑，“最近寨里煞气太重，也是时候……放天灯祈福了。”
　　看来，宁师爷果然不负重托，办成了他交代的事情，没白费他故意引开狄夜长的心思。
　　那孔明灯当然不是用於祈福，而是每一盏灯上都写著，伏龙山正是当今皇上寻求已久的龙脉，以期能散布这样的谣言，引起山外的注意。龙脉不可沾染血腥煞气，否则将会招来灭国之灾，只望那白丞相能有所忌惮，在皇上派人查明真相之前，不敢轻易下令血洗伏龙山……
　　此计纯属铤而走险，能否当真有用，恐怕就只能听天由命了罢。
　　“年、年糕，媳妇……你你你你……你竟然笑了！”青天霸眼珠子都要瞪出来了，语无伦次地捧住玉青辞的脸，“老子还以为你的嘴巴，生来就只能拉成一条线哪！来来来，再给爷笑一个……”
　　
　　翌日清晨，伏龙山寨的土匪们早早地就开始敲锣打鼓，张灯结彩，忙得不亦乐乎。
　　就连在书房的凉榻上呼呼大睡的青天霸都被吵醒了，恨不得立即冲出去，把这些扰人清梦的臭小子们挨个揍上一顿！而他怀里的玉青辞，由於连日寝食难安，又被折腾了大半夜，所以依旧昏昏沈沈地没有醒来。
　　青天霸看著他疲倦而又俊美的睡颜，回味著昨夜那妙不可言的滋味，虽舍不得吵醒他，但还是忍不住故意凑到他的耳畔，说：“年糕，老子要去纳妾了啊……”
　　……纳……妾？
　　玉青辞的浓睫微闪，还是没能睁开眼，只恍恍惚惚地应了一声：“嗯……”
　　青天霸不爽，又加大嗓音强调道：“年糕，老子真要去纳妾了啊，纳两个！今晚可就得搂著别人睡了，不回你这来了啊！”
　　本就浑身不适的玉青辞被他吵得头疼，虽然心头憋闷，却还是颦著眉说：“要去，就快去罢，早该……正经地娶一门亲了……”也省得他老是异想天开，指望著同为男儿身的自己，也是他的亲兄长为他传宗接代……
　　“你……！”青天霸恨不得一口咬死他，“你、你就一点也不吃醋，啊？老子可是你男人！”
　　玉青辞不由得将修眉颦得更紧，腹中的不适比昨夜更甚，近乎绞痛，忙翻身背过去，生怕被青天霸误以为自己在装病留人。稀里糊涂地被迫娶作男妻也就罢了，不知廉耻地与亲兄弟媾和也咬牙忍了，倘若还要他玉青辞像妇人一样拈酸吃醋，那岂不是荒唐透顶？！
　　青天霸见他那状似嫌弃的模样，顿时就像那被点了火的炮仗，脸红脖子粗地炸开了：“老子总算是看出来了，你心里根本就没有老子！莫不是还惦著跟那个会唱小曲的瞎子，啊？枉老子对你这麽好，这麽稀罕你，还老是用热脸贴你的冷屁股，你却巴不得老子滚得远远的，好腾出地方给你那野汉子？！”
　　一想到那瞎子最近两日渐渐消肿，那张脸竟还有点看头，青天霸就更是气不打一处来，又见玉青辞依旧颦眉闭眼，毫无辩解之意，索性撇开他翻身下榻，一边穿衣裳一边吼道：“你等著，老子这就去宰了那瞎子！然後娶俩娇滴滴的姑娘小倌，左拥右抱地入洞房去！”
　　说罢就一脚踹开书房门，怒气冲冲地迈了出去，没迈两步又回转身来吼道：“老子以前就是犯贱，以後老子再犯贱老子就不姓青！就算你哭著喊著求著老子，老子也再不会理你，让你一辈子独守空房，慢慢惦著你那野汉子！”
　　直至青天霸那骂骂咧咧的大嗓门终於消失在了门外，与外面的锣鼓声混在了一起，躺在榻上的玉青辞这才缓缓睁眼，额角渗汗，紧捂著下腹长长地叹了一口气。
　　那斩也斩不断的血脉，兄弟乱伦的罪孽，犹如梗在心头的一块大石，始终压得令他喘不过气来。倘若年莘真能对他失去不该有的情欲，这也，算是一桩改邪归正的好事罢？
　　
　　青天霸刚迈出院门，尚未来得及去宰那瞎子，就被土匪弟兄们簇拥著，在恭喜声中稀里糊涂地披上了红袍，又被拖去了布置好的喜堂，等著他新纳的小妾进门。
　　他黑著脸叉开腿，坐在铺著虎皮的椅子上，看著眼前一派繁忙喜气的景象，心思却全然不在此处，只觉得这些家夥吵得他心烦意乱。索性唤人给他端来一盆水，就著冷水擦了把脸，被怒火烧晕了的头，这才渐渐清醒了过来，眼前似乎又浮现出玉青辞当初身穿红衣，披散著墨发躺在婚床上，那不能动弹任人采撷的模样……
　　干！又犯浑了？！
　　在年糕跟前把话都说绝了，难道以後还真……
　　那、那可不行！让他独守空房，岂不便宜他了？应该操烂他的白屁股，让他天天在老子身下哭爹喊娘才是！
　　但是……昨个晚上，他笑起来可真好看哪，还有在石桌上，在树底下，在书房里……现在想起来骨头都还酥酥的……要不，待会再回去哄哄他？万一把他身子怄坏了，有个三长两短的，那可就……
　　不姓青就不姓青呗，大不了跟他姓玉，就当做了他家的倒插门女婿！
　　就这般想著，青天霸觉得屁股下的虎皮似乎都成了针毡，越发地坐不住了，但又不愿在弟兄们跟前扫兴丢脸，还是只能老老实实地留下，勉强咧开嘴笑著，就等著赶紧闹腾完好回家去哄媳妇。
　　也罢，晾他一日也好，省得他被老子惯坏了，从来不把老子放在眼里！
　　好不容易挨到晌午，大夥正在吃肉喝酒，等那抬著新妾的小轿即将进门的时候，却见那最近鲜少露面的宁师爷，行色匆匆又喜气洋洋地迈进了喜堂，跑到青天霸的跟前，凑到他耳边嘀咕了几句，青天霸顿时眼睛一亮，喜出望外地拽住宁师爷问道：“当真？你没骗老子？！”
　　宁师爷忙说：“当家的，在下已经把过脉了，千真万确，不会有错……”
　　青天霸高兴得将酒碗哗啦一摔，蓦然起身，迫不及待地甩开大步就往外走去，底下的土匪们忙拦住他，“诶，老大，新妾还没……”
　　“都给老子滚！”青天霸一把将他们掀开，“老子的媳妇怀上胖小子了！老子就要当爹了！还纳个屁的妾，啊？！”
　　土匪们顿时目瞪口呆，面面相觑，不、不会罢？那位青天大老爷，竟然会怀孕生孩子？老大这、这是喝多了吧？！
　　但等他们反应过来，想要问个究竟，青天霸和宁师爷的身影却早已兴冲冲地消失在了喜堂外。


作家的话：
哎哟喂，老爷终於开始蒸包子咯，撒花！
感谢Claire和珊卓两位亲亲的礼物，逮住MUA一个！



第十四章 乐极生悲？离殇！

　　宁师爷一路小跑著跟在青天霸身後，叮嘱道：“当、当家的，你慢点，可别再惊到玉大人了！他怀著孩子还被你折腾了一宿，若不是在下看他脸色实在不对劲，非要为他把脉，又为他熬了点药汤安胎，指不定还得被你给折腾成小产……”
　　其实他的这些唠叨，青天霸已经全然听不进去了，只知道自个傻呵呵地直乐：“老头子留下的药方竟然真的管用啊，还以为骗老子的呢，害老子差点没去他坟上踹两脚！如今才晓得，原来是老子不对，是老子不够尽力，多干上几回不早就怀上了吗，啊？哈哈哈哈！”
　　早晓得这样，就不与年糕怄气了，就算是热脸贴冷屁股，就算他嫌弃老子，也得好生将他供著让他安心养胎啊……
　　尚未迈进院门，青天霸就已扯开嗓子嚷嚷了：“年糕！好乖乖，好宝贝！老子的亲亲小祖宗，菩萨小心肝……”
　　兴冲冲地冲进屋，却没瞧见人影，又跑去书房，凉榻上还是空荡荡的一片，青天霸顿时慌了神，急得就像那热锅上的蚂蚁，团团直转，连宁师爷也纳闷了：“奇怪，说了要让他躺在床上好生静养嘛……玉大人如今这身子，连起身都困难，能去哪啊……”
　　青天霸正欲出门去寻找，却见寨中升起了滚滚浓烟，锣鼓喜乐嘎然而止，取而代之的，是隐隐传来的刀剑厮杀之声，与孩童妇人们的哭喊……
　　
　　玉青辞一梦醒来，如隔三生，映入眼中的是那雕工精细的花梨木床顶，和披洒而下的淡青色帷帐，身下是厚软的锦缎床褥，空气中还弥漫著熟悉浅淡的沈水香和墨香，除却窗外传来的清婉鸟啼与潺潺细流之声，四周的一切都悄然清净，就连偶尔传来的脚步声，都轻微得如履尘埃。
　　这是他在玉府中的寝屋，坐落於最清幽雅致别苑，恍若多少年来的每一个清晨，都是这般安然地醒来。
　　莫非之前的一切，都只是一个虚无的梦境？他缘何……会做这样荒唐的怪梦？
　　梦见三弟年莘做了匪头也就罢了，竟然还……
　　玉青辞低不可闻地叹息，头脑与腹中就开始隐隐作痛。
　　“二公子，您可醒了……”随侍多年的书僮墨殊与侍女流岚，一个白净斯文，一个温婉可人，宛若一对金童玉女一般地立於床前，虽然皆面露喜色，但声音依旧恭谨轻微，恪守礼数。
　　墨殊上前将他扶坐起身，为他整理衣衫，流岚则朝门外招了招手，几个端著茶水与漱洗器具的侍女便悄无声息地鱼贯而入，垂眼在床前站成一排，屈膝行礼。
　　流岚轻挽绫袖，露出雪白的皓腕，用药草与花露煎成的温水蘸湿手巾，一边轻轻为他擦脸，一边柔声劝道：“二公子面色有恙，可要请大夫过来瞧瞧？”
　　玉青辞微微摇头，仍在半梦半醒似地，在墨殊与流岚的侍奉下，起身下床，洗手漱口，束发更衣。墨殊为他抚平衣上的每一丝波纹，又系上玉带以後，便指著流岚捧来一个托盘问道：“公子，今儿个要佩哪一块？”
　　只见那绣著云纹的锦缎上，整齐地摆满了一排莹润通透的玉佩，青白紫墨，各种色泽，各式纹样，玉青辞扫了一眼，随手指向从小就佩著的那块莲纹青玉，却又突然怔住了，只因那青玉佩旁边，还多出一块一模一样的白玉佩，上面还镌了两个字──年莘……
　　墨殊随著他的视线望去，在一旁低声解释道：“这是昨夜狄将军送公子回来的时候，公子身上佩的新玉，没想到，竟然还刻著三公子的名讳……”
　　玉青辞身形一晃，如遭雷击！年莘，玉佩，狄夜长……那、那竟不是梦，而是真真切切发生过的荒唐事！
　　慌乱之中，他再顾不得许多，一把抓住墨殊问道：“狄夜长了？他此刻人在何处？！”
　　一向温文尔雅的二公子，竟然如此失态？墨殊微微吃了一惊，但还是极力镇定地回话：“回、回公子，狄将军他此刻正在前厅，随丞相与大公子在……”
　　话未说完，玉青辞的身影已然匆匆离去，衣袂纷飞，转眼就消失在了门外。
　　
　　玉府的前厅正堂，此刻正宾客云集，谈笑之声络绎不绝，青龙县的大小官员及有头有脸的大户均齐聚於此，携著精心准备的厚礼，只为能在衣锦还乡的白丞相跟前恭维两句，混个脸熟。
　　想那白杳白丞相，当年只是一介落魄穷书生之时，有谁曾把他放在眼里？谁又能料到他能有飞黄腾达的今日？如今也只能亡羊补牢，使劲浑身解数来溜须拍马，阿谀奉承了。
　　好在宰相肚里能撑船，那白丞相对这些往日的轻慢之辈倒也心平气和，极尽敷衍。但见他紫袍玉冠，正襟危坐，一举一动都比以往平添了几分官威，那眉目周正得如同庙里的佛像，加之那微睨的眼中，眼波飘渺流而不动，喜怒不形於色，反倒令人惶恐地琢磨不透，他心头到底在思量些什麽。
　　正在这表面波澜不惊实则暗潮汹涌之时，外面突然传来一声通报：“青龙县县令，玉青辞玉大人求见！”
　　偌大的厅堂内，刹时安静了下来。
　　只见一个颀秀的身影匆匆出现在门外，那白丞相的得意门生，亲传弟子玉青辞，面色苍白，也未著官服，浑身素雅得有些过於简慢，迈进门後扫了一眼上座的白丞相，最後视线却停留在了端坐於丞相右下首的狄将军身上，竟没有行礼，就径直迈过去一把抓住狄夜长的肩臂，气息不稳地急急质问道：“狄将军，你、你把伏龙山的人，都怎样了？！”
　　狄夜长已然身著戎装，丰神俊朗，不复之前的狼狈，抬眼看著他，目光镇定而又冷静，“玉大人不必担心，自然是悉数铲除，不留余孽了。那匪头罪大恶极，斩下的头颅已然悬挂在城墙上示众，多亏了玉大人以身犯险，里应外合，狄某才得以剿匪成功，青龙县的子民从此都不必再担惊受怕了……”
　　话音未落，玉青辞已是脸色煞白如纸，身形不稳，颤抖著张开薄唇，却没能说出话来，眼前一黑，如玉树将倾地栽倒下去，狄夜长忙伸手一扶，最终让他晕厥在了自己怀里。
　　那生龙活虎皮糙肉厚的青天霸，连捕兽夹子也困不住的蛮牛，年莘……三弟……还有伏龙山数百口人的鲜活性命，就这般一夜之间，没了吗？！


作家的话：
青天霸大吼道：“年糕，I will be back！！”（被踹飞，化作天边的流星！）
大BOSS丞相总算是出场啦，撒花



第十五章 并蒂莲开？移情！

　　“年糕……给老子生个儿子吧，啊？要个结结实实的大胖小子，你教他念书，老子教他打架，能文能武，天下无敌，多牛掰啊……”
　　“恭、恭喜玉大人，这是……喜脉啊！”
　　“有，当然有！老子最正经的心愿就是，让你赶紧给老子生个大胖小子，传宗接代！这算正经了吧，啊？哈哈哈！”
　　“玉大人不必惊慌……上任老寨主一直没有子嗣，故而费尽心思搜寻生子秘方，可惜……索性将这药方与山寨一起传给了当家的，据说不仅能使不育的妇人产子，就连男子也……”
　　“啧，好甜哪，有酸梅汤的味道……好宝贝，你该不会是……害喜了吧，啊？”
　　“玉大人，喝完药以後好生歇著罢，养胎一定得当心，千万莫要再轻举妄动了……在下这就去告诉当家的，他一定会乐疯了的……”
　　“玉大人不必担心，自然是悉数铲除，不留余孽了。那匪头罪大恶极，斩下的头颅已然悬挂在城墙上示众……”
　　……
　　玉青辞的脑中一直有几个熟悉的声音，在不断交错回荡著，犹如被几把钝刀在慢慢厮磨，令他头疼欲裂，又心如刀绞，不由得在混沌之中，仓惶开口唤道：
　　“年莘……年莘……”
　　然而，却并没有人在他耳边吵吵嚷嚷地回应，死皮赖脸地唤他“年糕”，“亲亲大老爷”……而是一个温和而又焦急的声音，在低声唤著他的幼名，不断安抚道：“年蒿，没事了年蒿，三弟只是出去玩了，很快就会回来的，大哥一定去帮你把三弟寻回来……”
　　仿佛又回到了小时候，年莘刚走失的那段时间，每每他哭闹著要年莘的时候，大哥都是这般将他抱在怀里，轻拍著他的背安抚他的……
　　玉青辞的眼泪终於滑落下来，将头埋进大哥那久违的温暖的怀中，继续闭著眼喃喃低语：“大哥……大哥，年莘……就在城墙上，快去、快去把他……接回来……”
　　玉家大公子玉长揖，眉目与二弟玉青辞有七分相似，虽不及二弟那般俊雅灵秀，却也有几分温润的韵致，原本应是日月同辉的光彩，只可惜曾不慎因烫伤而毁容，即使用尽化腐生肌的灵丹妙药，右边的小半张脸，依然还是肤色斑驳地泛著浅红，若不是有长长的鬓发遮掩，咋一看有些骇人。
　　眼看著自打懂事以後就一直清冷孤傲的二弟，竟又如此无助地靠在自己怀中流泪，玉长揖心疼得都不知道该如何是好了，只得像儿时那般继续安抚他：“好，大哥这就让人去把他接回来……年蒿乖，莫哭了啊，把眼睛哭肿了，三弟回来该不认得你了……”
　　侍立在一旁的墨殊与流岚，见此情形，都不由得偷偷拭泪。自从二公子被土匪劫走以後，老太爷和刚进门的少夫人都一病不起，整个玉府都天塌地陷，陷入一片愁云惨淡。
　　而玉家大公子玉长揖，自从在几年前的那场大火中，痛失爱妻与未出世的爱子，後来又因不慎烫伤而毁容伤身，从那以後就一直一蹶不振，虽然仍是待人温柔敦厚，但终日将自己关在佛堂里抄经祈福，不问世事，不理家务，更别提与外人多做接触。
　　若不是此番二弟遭劫，老父与弟妹病重，玉家上下无人支撑，他也不会迫不得已重新出面，独自一人在悲痛之中咬牙支撑著，极力操持打点著一切。
　　如今好不容易盼到二公子平安归来，没想到，二公子却又魔怔了……
　　就连青龙县最好的大夫，为玉家二公子诊脉时也面色古怪，支支吾吾地说不出病因来，只道他是惊吓过度，导致脉象紊乱，唯有安心调息休养，待脉象恢复平稳过後方能再做诊断。
　　守在房里的下人，无不将心思放在了那神智不清的二公子身上，唯有负手立於床前的白杳白丞相，看似神色端凝，其实幽深难测的视线，却一直像鱼戏并蒂莲一般的，在那眉目相似却又风姿各异的玉家两兄弟之间游移……
　　最终微微俯下身去，一手放於玉长揖稍嫌瘦削的肩上，一手去轻抚玉青辞那布满泪痕的脸，沈声劝慰道：“长揖不必太过伤神，本相已遣人快马加鞭，赶去京城请那专治疑难杂症的太医，定能将青辞的病治愈。”
　　玉长揖搂著神智不清的二弟，不太自在地缩了缩肩膀，红著眼睛向他颔首致谢：“多谢丞相，此番二弟能平安归来，也是多亏丞相搭救，丞相的大恩大德，玉家上下没齿难忘，定当鼎力相报……”
　　“长揖哪里的话，本相与青辞师徒一场，与你又是多年旧友，曾蒙不弃多番接济，若说是大恩大德，理应是本相鼎力相报才是。”白杳唇角淡淡噙笑，眼底却依旧深若幽潭，未起一丝波澜。
　　
　　昏迷不醒的玉青辞，在大哥的悉心安抚与照料下，终於还是渐渐恢复了神智。
　　虽然身体尚且虚弱，但还是不顾大哥的劝阻，执意亲自去城楼下看那匪头的首级，可惜不知是谁抢先了一步，将那首级取走了，连最後一眼也没能让他瞧见……
　　失魂落魄之下，唯有在深夜里遣走所有的仆从，将三弟留下的那块白玉佩，独自亲手埋葬在了别苑深处，书房的轩窗之下。摆上一块年糕，斟上一碗好酒，烧了些香烛纸钱，又移植了几株莘草为碑，芳草凄凄，碧叶亭亭，从此相依相伴，终日都能相见。
　　做完这一切的祭奠，玉青辞似乎已然耗尽了所有的力气，倚著墙根缓缓跪坐於坟前，用那沾满泥土的手，抚著自己尚且平坦的下腹，怔怔地望著眼前的青烟，将原本皎洁的月色晕染。
　　恍然又看见，那个蛮横粗鲁的匪头，仰头咕噜咕噜饮尽烈酒，然後将酒碗一摔，抹著长满胡茬的下巴，哈哈大笑：“痛快，痛快！二十年後，老子又是一条好汉！”
　　如今想起来，那快意恩仇的土匪生活，也不失为另一种无拘无束的选择……还有那古铜色的肌肤，粗糙的手掌，虬结的肌肉，坚实的臂膀……都是那样鲜活，又带著点不合时宜的率真……原来伏龙山的土匪窝给他留下的记忆，并非只是痛苦和屈辱……
　　年莘……失散多年又好不容易找到的三弟年莘，当他开始想念的时候，却已经，死了？
　　年莘生前最大的愿望，就是……想要一个孩子传宗接代？
　　而他的腹中，如今正珠胎暗结……是与亲兄弟媾和乱伦後的孽种？！
　　但，既然是年莘生前的遗愿，既然自己曾亲口允诺过，就算是乱伦的孽种，也要为年莘达成所愿！
　　所以，他如今已无暇哀痛，亟需解决的最大麻烦，就是如何能在白杳的严密掌控之中，顺利地将这不该出世的孩子生下来……
　　还有那白杳，从此血海深仇，不共戴天！今夜在坟前对月立誓，愿不惜一切代价，有朝一日，定要他如数偿还！


作家的话：
才发现此文好像挺慢热的，估计还要过好几章，才能真正开始高潮，捂脸
最近很多孩纸们都在水深火热地考试吧？状元年糕保佑乃们考试顺利哟！



第十六章 师徒情深？假相！

　　青龙县县衙的後堂书房，花木繁深，残阳夕照，玉青辞仍身著官服坐於案前，埋首查看堆积已久的公文。而随侍的墨殊则悄然立於一旁，研墨掌灯，奉茶添水。
　　这时突然有衙役来报：“大人，盐运司知事吴大人在熙悦楼设宴，说要为大人压惊洗尘，恭请大人前去赴宴。”
　　玉青辞头也不抬地淡淡道：“不去。去回了吴大人，就说本官公务缠身，身体不适也不宜饮酒，改日再亲自设宴小聚。”
　　“可是大人，吴大人已经专程派来马车在门外候著，还说白丞相已经前去赴宴，莫要让丞相久候……”
　　白杳？
　　一想到这个名字，玉青辞就不由得颦起修眉，拿著公文的手微微有些颤抖，沈吟片刻之後，啪的一声合上公文，蓦然起身，自言自语般地冷冷道：“也罢，本官归来多日，还未来得及与恩师好生叙旧呢……”
　　
　　马车一路颠簸，虽然车内铺著软缎与锦枕，仍令腹中不适的玉青辞吃了不少苦头。捱到熙悦楼下车之时，已是面色煞白，满头冷汗。
　　想来他二十余年来，身体虽称不上多麽健旺，但也少有病灾，可自从被三弟劫上伏龙山以後，竟像犯冲一般，身子一天不如一天，如今竟然连马车也坐不得了……
　　前来亲自迎接的熙悦楼掌柜见状，便乖觉地将他先迎到一处偏僻清净的小厅，又让人奉上茶点，请他先稍作休憩，缓口气再上楼去赴宴。
　　墨殊小心翼翼地扶他坐下，一边拿出手巾为他拭汗，一边关切地劝道：“公子若实在撑不住，不如咱们还是回去罢？大公子特意交代过，千万不能放任公子太过逞强了，有任何事他来替您担著……”
　　玉青辞微微颦眉摇头，忍著腹中的不适靠在椅背上，低声叹道：“他来替我担著？那才是逞强罢？你还嫌他不够操劳不成？”
　　墨殊闻言只得噤了声，默默地在一旁伺候著。虽然大公子终於不再深居简出，重新出来打理家事，但很明显，事事果断决绝的二公子，如今才是能真正支撑起整个玉家的主心骨。因此，听二公子的话，肯定是没错的。
　　这小厅布置得清净雅致，只可惜不够隔音，总能听见隔墙的风吹草动，窃窃私语。後来又恰好是两位嗓门洪亮的宾客，即使极力压低声音，那言谈的内容也能听得真真切切。 
　　“余兄，小弟上回特意送去驿馆的珠宝与美婢，竟都被丞相给原封不动地退回来了，您说，这可如何是好哇？”
　　“咳，林弟，这就是你唐突了……不先弄清丞相的状况，又怎能投其所好呢？你有所不知，丞相的夫人，可是当朝大司马的掌上明珠，大司马是谁？那可是手握兵权的前朝元老，就连皇上都要忌惮他三分！即使夫人婚後多年不育，四处寻求能生子的秘方，也没见丞相敢因此而纳妾啊……再说丞相向来自诩廉洁，又怎会公然收下你的厚礼呢？”
　　“原、原来如此，恕小弟孤陋寡闻，浅薄无知，恳请余兄为小弟指点一二，日後定当重谢……”
　　“呵，俗话说得好，蛇打七寸，攻其要害。丞相此番衣锦还乡，可不是省亲这般简单，而是专为助咱县太爷剿匪来的……足见这玉大人与丞相交情匪浅，师徒之恩并非谣传，林弟不如转而从玉家下手……”
　　墨殊越听越不爽，他家公子清正廉洁，才不是那种趋炎附势之辈，这些家夥费尽心机想巴结丞相也就罢了，可别把他家公子也给搅进去！
　　正想弄出点响动，打断那俩人的密谈，他家公子已然掌著扶手缓缓起身，微启薄唇，低不可闻地丢下一句：“走罢，赴宴之前，先回玉府取点东西。”
　　那神情看上去，不似愠怒或气结，反倒像是……冷笑之中带著些恍然大悟的通透，似乎咬牙下定了什麽决心？
　　
　　所谓宴席，无非也就是觥筹交错，歌舞升平，笑脸与恭维的堆砌。
　　由於狄将军有要事没有出席，身为白丞相的“爱徒”，玉青辞自然是被特意安排著，在丞相的右下首落座。今夜他虽精神不济，却一改平日的孤傲冷清，礼数周全地与众人敷衍周旋得滴水不漏，对“恩师”更是恭敬有加，端方有礼。
　　众人敬完丞相以後，又欲向玉青辞劝酒，丞相却开口替他回绝道：“青辞本就不胜酒力，又大病未愈，诸位今夜就不要为难他了。”
　　既然丞相都开了金口，又有谁敢再劝？只能暗叹这丞相与玉大人果然是师徒情深，非同一般。
　　倒是玉青辞眼波微转，主动向丞相举杯致意：“多谢恩师顾念。学生无以为报，唯有以茶代酒，先敬恩师三杯。”说著，便施然起身，容姿清绝，如青莲冉冉，声音清朗，似碎玉锵锵，“第一杯，多谢恩师昔日教诲之恩。”
　　丞相嘴角噙笑，眸光幽深，若有所思地看著他，举杯饮尽杯中美酒。
　　玉青辞继续道：“第二杯，多谢恩师关爱顾念之恩。”
　　丞相的笑意更深，颇有些玩味，但还是缓缓饮尽了第二杯。
　　“第三杯，多谢恩师相助剿匪，不惜血洗龙脉之恩。”
　　此言一出，举座心惊，虽然众人最近都对那有关龙脉的谣言有所耳闻，但谁都三缄其口，不敢对此妄加非议。不管那龙脉是否属实，在尚未查明之前就擅自下令血洗，无论如何，都难逃欺君灭国之嫌！
　　这玉大人，竟敢当著丞相的面，哪壶不开提哪壶，简直就是在虎嘴上拔须，好大的胆！
　　而那白丞相，却依旧云深雾罩，面不改色地笑道：“哦，龙脉？何来的龙脉？为师可不曾听闻过。”
　　玉青辞也依旧恭敬地垂眼回道：“恩师终日为国事操劳，久未走访民间，也难怪不曾耳闻了。民间传说，那伏龙山终年祥云笼罩，呈游龙腾云之势，学生深入伏龙山之时，亲眼所见，果不其然，正像传说中的龙脉之相。据说山里还有一眼神泉，聚天地之灵气，日月之精华，饮此泉水，不仅能治妇人不育，就连男子，也有可能受孕……”
　　“什麽？男子也能受孕？”众人哗然，皆目瞪口呆，议论纷纷，“那岂不是扰乱阴阳，颠倒乾坤了？”
　　“非也非也，倘若服用得当，此乃求之不得的宝物啊，这天底下有多少人家都在为子嗣发愁啊……”
　　唯有那白丞相，仍不为所动地把玩著手中的玉杯，眸中幽深飘渺的笑意中带著一丝讥讽，审视著曾经的“爱徒”，多年不见，那清傲得像出尘青莲般的少年，没想到，如今也学会面不改色的信口开河了，这可算是，孺子可教也？
　　不过，看他脸色虽然稍嫌苍白，倒显得唇上那一抹淡绯色尤为鲜W，颇有些……长揖当年初次被吻时的媚态……丞相渐渐有些心神恍惚，嘴上还是漫不经心地应著：“哦？真有如此神泉？那为师定当遣人去好生查探。”
　　“回恩师，当然只是无稽之谈，当不得真。无论龙脉还是神泉，都不过是作为酒後余兴，只为博恩师一笑罢了。”玉青辞镇定地回道，尔後又抬眼略略扫了在座的众人一眼，“抱歉，是玉某贻笑大方，让诸位受惊了。玉某自罚一杯，向诸位赔罪。”
　　说罢便以袖掩口，缓缓饮尽杯中的茶水，尔後若无其事地落座，再对此事绝口不提，仿佛方才当真只是随口讲了一个笑话。其他人尴尬之余，只得赶紧强颜欢笑，频频向丞相劝酒致意，以期能借酒掩盖方才的插曲。
　　即使丞相酒量不错，渐渐的也有些招架不住，眸光愈加朦胧，索性赶在烂醉失态之前一一推辞，摇摇欲坠地起身，让随身侍从扶他去偏厅休息。
　　玉青辞见状，忙起身过去，关切扶住他的手臂，又状似无意地对侍从吩咐道：“还是本官来罢，你去弄点热水过来，本官好为恩师擦脸。”
　　丞相醉眼微转，倒也没有计较，如紫竹墨松般的颀长身躯，有些无力地半靠在“爱徒”那并不宽厚的肩上，由著他一步一步，将自己扶向了无人的偏厅。


作家的话：
感谢wew123亲亲送俺的可爱礼物哟，麽麽，以後大家送我礼物一定要记得写上是送给哪部文的哦，不然某禅不知道该在哪部文里感谢啦，捂脸
争取晚上8点左右，更新《最爱浆果》



第十七章 毒药媚药？迷药！

　　极力支撑著这副身躯，思量著接下来要做的事情，玉青辞的额角与手心都不免有些发汗……他让跟来的墨殊守在门外，又拉上厅门，正欲扶醉酒的“恩师”去软榻上坐下，不料却突然被反手一推，措不及防地踉跄著倒在了榻上。
　　白杳覆身将他压在身下，钳住了他的手腕，幽深的眸中似乎还带著三分醉意，嗓音低沈暗哑：“好徒儿，你带为师单独来此处，定不会是想私下叙旧罢？让为师猜猜，莫不是想勾引为师，抑或是，想替你那匪头报仇，嗯？”
　　玉青辞心头一凛，却还是微微垂眼，极力镇定道：“恩师喝醉了，在说胡话不成？学生怎会有如此……大逆不道的念头？”
　　“那……你告诉为师，这又是何物？”白杳暗哑地低笑著，从他宽大的袖中抽出了一柄小巧的匕首，将寒冽的刀锋轻抵於他的喉间。
　　“这、这不过是学生随身携带的，防身之物……”
　　“防身之物？不愧为吾之爱徒，居安思危，乃君子之风……”白杳双眼微眯，在灯火花影之中看著他那略显惊慌的脸，松开他的手腕，隔著官服缓缓摸索著，将他全身上下都搜了一遍，最後竟欲将手滑入了他官服的衣襟之中……
　　但见他似有挣扎之意，便用匕首的刀锋轻挑起他那线条精致的下颌，带著些许酒气与冷香的嘴，几乎快要贴上他那血色渐消的薄唇，“好徒儿，莫乱动，如此冰肌玉骨的一张脸，为师可不愿看它再被毁一次！”
　　再……被毁一次？玉青辞听得心惊，难道……那与自己有七分相似的大哥，当年容颜被毁，竟与白杳有关？
　　短暂的怔忡间，白杳火热修长的指尖，已然蛇行一般地探入他的衣襟，在那因薄汗而显得更加柔润的肌肤上流连摩挲，甚至还抚上他胸前柔嫩的茱萸，轻揉慢捻，直至他浑身轻颤著，气息紊乱，眸中浮起了屈辱而又愤恨的水光，这才意犹未尽地离开他的茱萸，从他怀中，掂出一小包药粉。
　　白杳将药包拿到鼻下轻嗅，唇角勾起一丝捉狭的冷笑：“毒药？媚药？不如你先替为师尝尝？”
　　眼看著他的俊脸又白了几分，丞相笑意更深：“你放心，你我师徒一场，为师定然不会让你死得太难看。你说，为师对你这具，早已被匪头糟污过的身子，该如何处置？”
　　想当年，他白杳还在玉府担任西席之时，这位玉家二公子正是初长成的俊秀少年，有礼而冷淡，貌美却带刺，後来金榜题名中了状元，更是丰神秀骨，意气风发，始终都似一株只可远观遥不可及的天山冰莲……可谁又曾料到，如今竟会沦落到被人压制於身下，恣意亵玩？
　　说来他还得感谢那色胆包天的土匪，否则这株宁折不弯的冰莲，又怎会自己送上门来？而且，这一向清心寡欲的身子，似乎已被调教得风流动人，情致盎然……
　　思及此处，再看著那与某人相似的修眉俊眼，如远山青黛，天幕星光，丞相的气息也不由得渐渐急促，酒醺神迷，用刀刃缓缓划过那修长的颈脖，挑开了石青色的官服与里面的白色亵衣，用冰寒的刀尖，在那微微起伏的玉白胸膛和鲜嫩茱萸上流连。
　　犹记初见之时，那人也是穿了一袭石青色的衣衫，手持一柄未开的折扇，长身玉立於淡花疏竹之间，温润俊雅，言笑晏晏，但不经意地眼波一转，竟是千树万树桃花开……虽然一个是冷月，一个是暖阳，但衣衫褪尽之後，想必都是这般的活色生香，不知情动之後，又将是何等模样？
　　正要动手去扯官服上的玉带，却听门外突然传来急促的叩门声，“丞相，属下狄夜长，有要事相报！”
　　趁白杳一分神，玉青辞趁机咬牙，一把钳住他拿著匕首的手，又去夺他手上的药包！白杳正欲反击，但纸包在拉扯间散开，刹那间粉末飞洒，弥漫出一股扑鼻的异香，转眼又消散於酒气和衣香之中……
　　白杳顿觉头脑昏沈，四肢无力，张嘴要唤门外的狄夜长，却身不由己地陷入了一片混沌，如烂醉一般地瘫倒在玉青辞的身上。
　　原来这药粉，并非毒药，也非媚药，而是遇酒则迷的迷药，只会令人神智不清，不会昏死过去。是以，滴酒未沾的玉青辞，依旧呼吸顺畅，神志清醒。
　　但他只来得及将匕首收回袖中，门外的狄夜长就已然警觉地破门而入，原本势不可挡，正欲拔剑相向，待看清榻上的情形之後，却又怔住了──
　　但见那软榻上，绛紫与石青的官袍凌乱交叠在一起，头戴玉冠的丞相正将头深埋於玉青辞的颈窝，似已烂醉如泥，手还不安分地扯著身下人的玉带……
　　原本他一听说玉青辞执意单独扶醉酒的丞相去休息，就意识到玉青辞可能图谋不轨，恐对丞相不利，没想到，闯进门後看到的，竟是这番情景……
　　而被丞相压在身下的玉青辞，眼中还残留著仓惶的水光，忙低喘著向狄夜长求助道：“狄、狄将军来得正好，恩师他……突然就……”
　　狄夜长不由得紧锁剑眉，微微移开视线，然後迅速拉上厅门，目不斜视地迈到软榻前，将丞相从玉青辞身上扶起来一看，果然是醉眼朦胧，神智不清，哪还有平日的自持与冷静？
　　他跟随丞相多年，深知丞相虽善弄权术，不择手段，但在私事上却向来洁身自好，以免落人口实，授人把柄，又怎会做这种……有违师纲与伦常的荒唐事？！
　　转念一想，便拔出佩剑直指玉青辞的胸膛，但见那玉白胸膛上茱萸鲜W，不由得一滞，转而将剑锋指向他的喉间，这才低声喝道：“说！可是你故意趁丞相醉酒之际，以色诱之，欲害丞相身败名裂？！”


作家的话：
接下来两章，估计得自带避雷针了
某禅简直是，越来越刷新下线了，捂脸，鞠躬



第十八章 柳暗花明？魅香！

　　想当初他在伏龙山监察之时，虽然非礼勿视，不去看个究竟，但那交欢时的呻吟与密语，却是一丝不漏地传进了耳里，足以想象这位看似清雅出尘的玉大人，情动之时也会春色缭乱，媚态横生。面对如此美色，连那阅人无数的匪头都尚且难以抵挡，更何况洁身自好的丞相？
　　玉青辞攥著衣襟，修眉微颦，水光轻耀的眸中尽是被羞辱後的愠怒，“欲加之罪，何患无辞？狄将军真是太高估下官了！下官承认，尚对恩师心存芥蒂，但也不会自轻自贱，做出色诱这等下作之事！”
　　若不是怕连累无辜的家人，他早就手起刀落，不顾一切地亲手了结白杳的性命！
　　但若说色诱，狄夜长的确是冤枉他了，他原本只是打算委曲求全，用迷药弄晕白杳，然後故意做出酒後乱性的假象，好让肚里的孩子认贼作父，让求子不得的白杳能看在亲骨肉的份上，容这孩子平安出世……好不容易逮到了机会，谁知，半路又杀出一个狄将军？
　　见他言之凿凿，狄夜长仍觉不可置信，当初在伏龙山，就已见识过这玉大人的心机，岂敢再对他轻敌？
　　但细细想来，丞相对这玉大人的关切，的确有些超越师徒之情……尤其是那日玉大人突闻噩耗，晕倒在自己怀里之时，丞相望过来的眼神，似乎，也有些不对劲……
　　罢了，无论怎样，这都只是丞相的私事，即使身为丞相的心腹与贴身侍卫，他也无需过问，更无权干涉！只要他今夜守在此处，谅这玉大人也不敢再轻举妄动。
　　就这般想著，便收回了指向玉青辞的利剑，沈声道：“抱歉，玉大人，是狄某唐突了。玉大人是明白人，今夜之事，也望玉大人能守口如瓶，不要一时糊涂，损人又不利己。丞相这里有狄某照看，玉大人请回罢。”
　　颈间的寒冽终於消失，玉青辞也随之稍微松了一口气，但心里仍然悬著一块沈甸甸的大石──倘若今夜错失良机，一旦白杳醒来说出实情，那後果可就不堪设想了……
　　一边忐忑思量著，一边缓缓从软榻上撑起身，才发现自己已额角渗汗，腿脚发软，狄夜长反射性地朝他伸出一只手，欲扶他起身，不想却被他垂眼避开，低声道：“下官不敢有劳狄将军……可否将下官的侍童唤来，好扶下官出去……”
　　狄夜长一怔，伸出去的手停在半空中，半晌才想起要收回去。
　　原来这男子与男子之间，有时竟也要授受不亲地避嫌，尤其这玉大人方才还曾与丞相肌肤相亲，此时还衣衫不整，呈弱柳之态……狄夜长的耳根又莫名地红了几分，只得转身迈出门去，去唤候在门外的墨殊进来。
　　在门外久候的墨殊忙恭敬听命，又从丞相的近侍手中接过热水盆，说要一并带进去。结果没迈出两步就一个踉跄，不慎跌倒在地，将水盆打翻了，弄得稀里哗啦一地狼藉！惊慌之下，磨蹭了半天都没能爬起身。
　　直至狄夜长不耐地紧锁眉头，欲直接拎他起身之时，他这才哆哆嗦嗦地从地上爬起，连声不迭地赔罪，跟著那二郎神一般威武的狄将军进了厅门。
　　尚未靠近软榻，狄夜长就警醒地察觉到，原本就花香馥郁的空气里，多了一缕奇异的魅香，就像一簇火苗，正点燃他他的四肢百骸，又似一只柔媚的玉手，正缓缓抚过他的每一寸肌肤……
　　赶紧屏住呼吸掩住口鼻，但见原本就神智不清的白丞相，已然抵不住这魅香的撩拨，重新将玉青辞压在了身下，裹在了怀中，一边迫不及待地扯著他的衣衫，一边亲吻著他的眉眼，还喃喃地低喘著：“长揖，长揖……”
　　长揖？玉长揖？丞相心里的人，竟是玉家的大公子？！难怪会对玉大人……
　　眼看著玉青辞身上的官服快要被扯光褪尽，发出轻颤的低吟，狄夜长这才反应过来，微微红著耳根，过去迅速点了丞相的昏睡穴，将其再度从玉青辞身上扶开。
　　墨殊也红著脸凑上前去，见自家公子已是满面绯红，低喘连连，眼中春色醉人，好似滴露白牡丹灼灼盛开，显然也是中了这魅香的撩拨，忙扯著他的衣袖焦急地问道：“公子，公子您没事罢？不、不会又是痼疾犯了罢？”
　　说著便手忙脚乱地从怀中掏出一个白瓷瓶，倒出一粒药丸要喂与他吃，谁知手腕却被狄夜长一把钳住，“这是何物？该不会是这魅香的解药罢？！”
　　墨殊一抖，慌忙否认：“不、不是，只是……只是给公子治病的药丸罢了……”
　　狄夜长当然不信，夺过药丸置於鼻下嗅了嗅，一丝薄荷般清冽的香气渗入，令他原本渐渐炙热的头脑恢复了些许清明，显然就是这魅香的解药，於是放入口中吞下，可是竟没有预料之中的效力，反而，头脑变得愈加昏沈……
　　墨殊见狄夜长挺拔的身躯有些摇摇欲坠，只能用手扶住桌沿极力支撑著，才勉强没有瘫倒，这才赶紧又从怀中掏出一个青瓷瓶来，倒出药丸喂公子服下。
　　玉青辞那春色醉人的眼中，终於渐渐恢复清明，躺在软榻上稍作喘息，便让墨殊将自己扶起身，立於软榻之前，微微转动著眸光，冷冷地看著那昏睡的白丞相，和那在迷药与魅香之中苦苦挣扎的狄将军，赞许地对墨殊低声说：“你做得很好，不愧为妙手堂的弟子。”
　　“公子，咱们还是快走罢！”墨殊此时完全无心听他夸赞，一心惦著赶紧带他离开这个是非之地。当年妙手堂惨遭灭门，年少的自己幸免遇难流落街头，以行骗乞讨为生，欲骗公子钱财未遂，反倒被公子收伏做了书僮，说身边就缺这麽一个大智若愚之人，从此公子就成了世上唯一的亲人，可万万不能再有任何闪失……
　　岂料他家公子非但不走，反而还摆手命道：“你先退出去罢，好生守在门口，就说丞相有令，不得打扰。”
　　“公子……”墨殊虽然万般不情愿，但见他神色坚决，还是只得听命退出去，关好了厅门。
　　玉青辞这才转向那已经满脸通红满头大汗的狄夜长，低声道：“狄将军，下官知道你只是奉命行事，你我之间并无仇怨，但如今形势所迫，只能对不住了，狄将军……”
　　说罢，玉青辞便开始动手去脱丞相身上的官袍……


作家的话：
此文已经越来越崩坏了，好吧，反正都是某禅用来刷下限之作....
感谢L妃、C风和jkkw三位亲亲刷新俺的礼物栏，爱乃们，麽麽



第十九章 三人一榻？缭乱！

　　翌日清晨，城中最好的酒楼熙悦楼，在经历通宵达旦的放纵之後，终於渐渐曲终人散，慵懒地迎来了新一天的晨曦。
　　熙悦楼里最雅致的宴厅的偏厅内，却仍是馥香沈沈，残烛恹恹，铺设华贵的软榻下，遍地都是凌乱的锦衣玉带，显然是经历过什麽纵情的欢爱……
　　狄夜长在半梦半醒之间，只觉得满怀温香，所触之处莫不细滑柔腻，恍如凝脂软玉一般，令人爱不释手，流连忘返，渐渐的，就觉得口干舌燥，本就习惯晨勃的下身，也随之愈加火热挺立了起来。
　　呼吸渐渐急促，沿著那山丘一般连绵起伏的曲线往下摸索，手背又触到什麽要软不硬的东西，探过去没摸了几下，那东西竟也渐渐变得火热坚硬，在他手中微微颤动著，随之还传来了几声暗哑的低吟……
　　这，这分明就是……
　　狄夜长猛然睁开眼，首先看见的，竟是一张熟悉而又周正的脸，正双眼紧闭，皱眉低吟……丞、丞相？！
　　丞相正一丝不挂地，与他同榻而眠？！而他手中所握的，竟是丞相下身的……
　　狄夜长刹时惊出了一身冷汗，慌忙收回手来！这才意识到他与丞相之间，还有一人，也是全身赤条条的，玉白的肌肤上布满了花瓣似的红印，正将头埋於他同样赤裸的胸前，下身却与他和丞相混乱纠缠在一起，方才他迷糊之中所摸到的温香软玉，竟是这人的臀肉？！
　　他慌忙掰起怀中人的下颌，只见那微颦的修眉如远山青黛，薄唇直鼻莫不精雕细琢，这、这不就是玉青辞玉大人？！
　　难道，昨夜，竟然……
　　依稀恍惚之间，欲火难耐，似乎当真将谁压在了身下，扯掉了衣衫……唇舌与指尖，似乎都还残留著那柔韧温润的触感……
　　身经百战的狄夜长，何等场面没见识过？虽然一直在情事上极其克制，但也从来不缺女人投怀送抱，可这龙阳之事，却从来不曾经历过，更何况，一觉醒来还是如此淫乱的场景！
　　最糟糕的还是，他无论如何也记不起来，除了玉大人以外，他可有对丞相做过什麽……三人纠缠在一起的下身，都沾著干涸的白浊，身下的浅色锦缎上甚至还有点点血迹，已然分不清到底是谁的……
　　正在慌乱之中苦苦回想之时，突然看见原本昏睡的丞相，不知何时已经眼帘半开，眼中是将醒未醒的迷蒙与慵懒。狄夜长一惊，忙翻身下榻，随手扯起一件衣衫遮挡身体，半跪在地，嗓音沙哑地俯身请罪道：“属下该死！属下护卫不力，反倒被魅香所迷，冒犯了丞相，求丞相责罚！”
　　原本白杳一睁眼，就被眼前活色生香的後颈与脊背弄得心醉神迷，足足怔了半晌，还以为仍在梦中尚未醒来，直到被狄夜长惊动，这才发现刚从榻上起身的狄夜长，竟也一丝不挂地裸著精悍修长的身躯，这才微微色变！
　　昨夜，到底是怎麽回事？
　　他无论如何也会想不起来了，只记得在梦里，曾与长揖彻夜欢好，妙不可言……如今春梦醒来，才发现怀里搂的不是玉长揖，而是玉青辞。如此也就罢了，反正也是肖想已久的美色，但这狄夜长，又算怎麽回事？！
　　他自知後庭并无异样，可见狄夜长并未对他犯下滔天大罪，但……迷乱之中，他可有对狄夜长做过什麽？
　　可眼下，如此难堪的局面，这种话，又让他如何问得出口？
　　只得伸手扯过锦被，掩住他与玉青辞的身体，暂且对狄夜长冷冷道：“昨夜你只是守在房中护卫本相，何来冒犯之说？赶紧整理仪容，退下罢。”
　　“是，属下遵命！”
　　狄夜长如获大赦，背过身去迅速套上衣衫，白杳见他结实的臀上竟有几点血迹，心头更是暗自倒吸了一口冷气。
　　看来，只能找个由头，把狄夜长从近侍中调离了。可惜了这麽一个精心培养多年的心腹侍卫，一直忠心耿耿，无人能及，但若继续留在身边，也徒增尴尬不是？再说，贴身侍卫事关重大，可容不得有半点私情……
　　待狄夜长仓惶离去之後，满怀狐疑的丞相，这才伸手搂住依然昏睡不醒的玉青辞，缓缓抚著那肖想已久却来不及细细享用的身子，凑到他耳畔冷笑著低语：“好徒儿，敢暗算为师？你好大的胆子！这回可算你自作聪明，咎由自取？如今你这身子，都足以送去南馆接客了，简直就是，人尽可夫啊……”
　　看那玉白的肌肤上，点点淤痕如桃花绽放，想起梦中的旖旎，丞相的呼吸又渐渐急促，身下蠢蠢欲动，索性覆身上去，缓缓抚著那张缺乏血色的精致脸庞，“不过你放心，为师可舍不得让你去南馆接客，谁让你长了这样一张……相似的脸？就算要杀你灭口，也得先让为师尝够了再说……”
　　说著就俯下头去，反复亲吮那如画的眉黛，浓长的眼睫，然後攫住那微凉的薄唇，撬开唇齿细细品尝，手掌在如瓷似玉的肌肤上四处游走，抚到了那细窄的腰身与挺翘的双丘，便不由得加重力道，恣意揉弄，沿著尾骨反复描画著，直弄得怀中人在昏迷之中，也颦著眉发出无意识的低吟……
　　仅是这样，就已令白杳欲火难耐，低喘著抬起那修长的双腿，迫不及待地正要攻城掠地，这才发现，那一片狼藉却仍然紧闭的後庭，还在丝丝渗血。鲜红的血迹沾在布满白浊的大腿内侧，看上去有些触目惊心。
　　莫不是昨夜，被弄狠了些？
　　一想到这处秘境，极有可能还被狄夜长享用过，而这些干涸的白浊，还指不定是谁留下的……白杳就不禁皱起了眉头，顿时性致全无。
　　转念一想，便兴意阑珊地放开他翻身下榻，拾起自己的衣衫官袍穿上，又翻出一条手巾，仔细拭去他身下的血迹，为他穿好穿戴整齐，这才抱起看上去并无异样的玉青辞，大步朝厅门迈去。
　　猛然推开厅门，状似忧心忡忡地皱紧了眉头，对候在门外的墨殊交代道：“你家公子突然病发，昏迷不醒，本相要赶紧带他回驿馆，由太医诊治。你回去知会一声，就不用跟来了。”
　　一夜未眠的墨殊揉著犯困的眼睛，慌忙行了个礼，极力不让自己打呵欠：“好，那就、那就有劳相爷了，小的这就回去禀报大公子。”
　　墨殊说罢就领命转身，一路小跑著穿过富丽堂皇的长廊，下楼後径直出了熙悦楼的大门，朝著玉府的方向匆匆而去。终於跑到一个拐角处，就赶紧停下脚步，回转身小心翼翼地探出头，望著清晨门庭冷落的熙悦楼。
　　直至看到丞相抱著昏迷不醒的公子，出现在熙悦楼门前，又上了马车，率著一干近侍与侍卫绝尘而去，墨殊这才慌慌张张地，保持著距离远远跟了上去。
　　哎哟喂，我的公子爷，你可千万别偷鸡不成蚀把米，这要落到丞相手里，还有你的好果子吃吗？


作家的话：
年糕，乃怎麽了年糕？！一个清白正直的大好青年，咋就变得这麽淫乱了咧？捂脸
可怜的狄夜长，俺们的目标是──掰弯直男！
关於3P的具体真相，以後再揭晓吧
感谢珊卓送俺的礼物，麽个



第二十章 落花流水？奈何！

　　驿馆最偏僻的後花园，傍晚时分本应是风平草静，此时却是刀光剑影，低吼与厮杀之声不绝於耳，原是统领丞相侍卫队的狄将军，正与手下的侍卫切磋武艺。
　　只见他身著简练劲装，负手而立，单手挽著剑花，身姿如行云流水，看似神色如常云淡风轻，实则招招狠劲，似要夺人性命，很快就令切磋的属下招架不住，赶紧在被重伤之前丢下兵器认输：“将、将军武艺高强，属下甘拜下风！”
　　狄夜长悻悻地收回剑，仍然意犹未尽，又指向旁观的侍卫之一，“你，过来替换！”
　　被点中的年轻侍卫顿时惊出了一身冷汗，不是他贪生怕死，而是狄将军今日显然是心有郁积，找他们来说好听了是切磋和检验武艺，说白了就是为了发泄，否则就不会这样，毫不留情，大有至死方休的架势。
　　就算要找死，也不能死得这麽没价值啊……
　　於是那侍卫灵机一动，忙说：“请将军恕罪！属下刚刚才想起，这天眼看就要下雨了，属下晾在外面的衣裳还没收，不如……咱们改日再切磋，属下先告退了！”
　　其他侍卫见状，也纷纷效仿，找出各种意想不到的借口逃离了现场，有的甚至说肚子突然疼得厉害，要赶去上茅房……
　　等狄夜长反应过来，就已经鸟兽四散，仅剩他一人还立於原地，愤然之下，只得咬牙独自练剑，剑气所过之处，飞花碎叶，狼藉纷乱得一如他此刻的思绪。
　　方才丞相命人给他传话，说边疆正缺四品守备一名，命他明日就启程前去补缺赴任。
　　听起来好像还升官了，而且有了多少武将梦寐以求的建功立业的机会，别人都道丞相待他不薄，羡慕他平步青云，唯有他自己心里明白，这哪是什麽平步青云？分明是丞相故意将他从身边调离，远远地发配充军！
　　怪只怪那玉青辞玉大人，不知道在打什麽主意，造成了那般难堪的局面，说不定，自己被丞相不得已从身边调离，怕也是他意料之中，有意为之？
　　但无论有意还是无意，事情已然发生了，就再难有挽回的余地，而且……时隔半月之後，太医竟然惊异地确诊出，那玉大人怀孕了？！
　　男子竟也能怀胎生孩子？！那伏龙山神泉的谣言……竟然所言非虚？
　　原本玉大人怀胎一事，丞相隐瞒得密不透风，就连他这个心腹侍卫也没有透露，抑或，是根本就不打算再把他当作心腹，若不是他正好逮住趁夜逃跑的太医，恐怕永远都会被蒙在鼓里……
　　倘若当真有孕，那玉大人腹中的孩子，到底……应该是谁的？
　　一想到那夜春色旖旎的片段，狄夜长的步伐就微微一滞，乱了剑招……
　　正好天空中传来一声鹰啸，远远地飞来一只猎鹰，在昏暗的上空稍作盘旋，就缓缓停落到了狄夜长握拳伸出的手臂上。
　　他取下绑在鹰爪上的信函，没看两眼，就神色一凛──那家夥，竟然逃脱了？
　　与此同时，驿馆的门前缓缓停下一辆雅致精巧的青锦马车，跟随的仆从撩开车帘，从车上小心翼翼地搀下一位蒙著素色面纱披著玉白披风的男子。
　　这男子虽看不清相貌，但那披风下的一身淡石青色的长衫将身段勾勒得极为颀长瘦削，晚风将面纱与衣摆吹拂得如水轻晃，若隐若现地露出系於腰间的清润紫玉。
　　仆从正要上前向门前的守卫通报，不想驿馆的大门已从里面径自打开，身著浅紫常服的白丞相竟亲自在侍卫的跟从下，匆匆迎了出来。
　　一触见那朝思暮想的身影，向来喜怒不形於色的丞相，唇角竟也勾起了一丝温存的笑意，赶在对方俯身行礼之前就将其扶住，故作惊讶的低声道：“这是什麽风，竟将长揖亲自吹来了？夜里寒凉，可别弄坏了身子……”
　　玉长揖忙挣开他的手，如临大敌地退後两步，仍执意欠身行礼，礼数周全而又显得疏离，隔著面纱恭敬地垂首道：“多谢丞相顾念，在下不请自来，还望丞相不要怪罪。舍弟青辞已在驿馆叨扰多日，在下过意不去，特来接他回府养病。”
　　说罢又示意身後的几位仆从将带来的厚礼陆续呈上，“在下略备薄礼，以报丞相多番相救之恩，还望丞相莫要嫌弃。”
　　丞相眼眸微眯，眸色晦暗了几分，又锐利得似要将那层碍事的面纱瞧出个洞来，嘴边仍不以为意地笑道：“你看你，才多久不见，又生分了。青辞的病因蹊跷，不如进去慢叙？正好备有上好的新茶，可是你最爱的敬亭绿雪……”
　　说著已牢牢抓住了玉长揖的温凉细瘦的手腕，不由分说地往里带去，玉长揖挣脱不得，又因念弟心切，只得强抑住心底的惊惧与厌恶，随他进了驿馆。
　　是了，当年这白杳虽答应过他不再纠缠，但这回可是他自己送上门来的，又怪得了谁？他不想再与白杳有任何交集，若不是二弟一直被莫名扣留在驿馆，任谁去接也不肯放人，他也不会迫不得已，这般亲自出面来接人了。
　　直至进了内院，连侍卫都渐渐退去，丞相这才抬手揭开他的面纱，看著他脸上久未消褪的疤痕，有些烫手似的用指尖轻抚著，不悦地锁起了眉心：“上回送你的生肌凝玉膏，定是没好生敷用罢？你还非要顶著这道疤一直到老不成？”
　　玉长揖微微侧开脸，貌似恭顺地垂眼道：“多谢丞相费心，但在下堂堂七尺男儿，又不必以色相侍人，并不想费心修饰容貌。再说欲盖弥彰，也消不去身负的罪孽与心底的郁结，不如留著这个印记，也好时时警醒，让在下不再轻信於他人，重蹈覆辙……”
　　丞相指尖一滞，半晌才收回手，凉凉地笑道：“好个时时警醒，没想到事过多年，你心里始终梗著那根刺，任我怎麽费心都拔不去……也怪我当初估错了你，还以为你是个表里如一的温和性子，没想到竟是色荏内厉，不慎一朝惹急了你，活该这一世都得生生挨著你的软刀子……”
　　“丞相言重了。丞相如今位高权重，今非昔比，只要一声令下就能呼风唤雨，在下区区一介布衣草民，怎敢螳臂挡车，自不量力？还望丞相大人大量，莫因陈年旧事与在下计较，恩准在下早日接回舍弟……”
　　玉长揖说著，又缓缓俯身下拜，这回丞相并未将他拦著，只是噙著一丝怅然若失的冷笑，直直地看著他，眼眸深处，竟生出些许幽寂的空茫。
　　想他白杳手段狠辣，大权在握，却偏偏总是对眼前这个人求而不得，也唯有这一人，总有这样的本事，令他心烦意乱，如鲠在喉，却又无可奈何。时常恨不得直接将他压倒在身下，生吞活剥，嚼筋蚀骨，血肉相融，彻彻底底地占有他的一切，浑身都烙上属於自己的印记，如I骨之蛆令他永生永世都无法摆脱！但，占了他的身体又能如何？曾经那个在自己眼前温润俊雅、言笑晏晏的长揖，怕是再也回不来了，徒留著一具空壳，朝夕相对，反而更是一种酷刑般的折磨……
　　他舍不得毁了这具空壳，更不想令自己发疯，还不如远远望著，给自己留那麽一点仅存的念想。
　　幸而，他还有个绝佳的代替品，虽不及当年的长揖，但至少，依稀得以窥见那时的风华，也不必再去计较何为真心，何为假意……


作家的话：
多谢coh1127、C风、jkkw几位亲亲送俺的礼物，也多谢大家对俺的祝福，麽麽
俺虽然订婚了，但结婚估计要到下半年了，so，目前写文还是木有问题滴，大家不用担心哦
这部《压寨》真是俺有史以来写得最纠结的一部文，也是支持者最少的一部文了，某禅果然不太适合写纠结的文，泪目，为了督促自己千万不要弃文，也为了让自己更有动力把这部文坚持写完，所以此文很有可能入V，不论大家会不会继续支持某禅，都很感谢不看霸王文的孩纸们一直以来对某禅的支持和鼓励，熊抱，虎摸！
不管入不入V，某禅都会努力保持文文的质量和更文速度，也争取让此文重回甜文的轨道，鞠躬！
至於《最爱浆果》，是写来消遣的小甜文，所以应该不会入V滴，所以大家不必担心掉坑，不要大意地继续乱入吧，哈哈


第二十一章 金屋藏娇？安胎！

　　轻纱幔围的浴池中，热气蒸腾，雾霭氤氲，精致的香炉中散发著幽香，加上浴池中传来的细碎低吟，断断续续，销魂难耐，即使只是影影绰绰不能细看，也能猜想出好一番春色媚人的光景。
　　“好徒儿，放松些……若不松开你这狭窄的玉门关，到时又如何分娩？”
　　白杳赤裸著没有一丝赘肉的颀长身躯，背靠在浴池沿边，从背後搂著同样赤裸的玉青辞，一只手不断抚弄著他胸前的茱萸和隆起的腹部，另一只手的手指则在他的後庭秘穴不断地进出著。
　　“唔……啊……不，别……别碰那处……”
　　玉青辞颦眉闭眼，万分羞愧地低吟著，全身玉白的肌肤，都已被蒸腾的热情和情欲染成了淡绯色。虽然才怀胎三月有馀，但那高高隆起的腹部，已然快赶上身怀六甲的孕妇了，在白杳的精心调养下，身体的其馀各处都比以前稍微丰润了一些，可依旧显得那腹部鼓胀得突兀。
　　据那实在不擅长为男子安胎的太医推断，玉青辞腹中的胎儿，可能是发育过快，也有可能是双生子，但无论如何，男子的髋骨与後庭都过於狭小，定然比妇人更难於生产，因此定期给玉青辞扩张和放松後庭，就成了白杳必修的“功课”。
　　他深知玉青辞这腹中的胎儿，源於一场混乱的意外，在孩子生下之前，谁都无法确定这是谁的骨血，那就，待分娩之後再滴血验亲也不迟。
　　於是白杳就以养病为名，强行将玉青辞秘密困於这京郊偏僻的庄园之中，只留最亲信之人严加看守，细心照料，自己则定期前来探视，一心等著这胎儿出世，才好从长计议。
　　白杳啃噬著玉青辞的颈脖，呼吸也渐渐急促了起来，索性抽出深陷在後庭里的手指，揉著那越发圆润挺翘的臀部，将欲火难耐的分身在玉青辞的双腿之间不断地来回摩擦。
　　若不是玉青辞怀胎後体虚，好几次差点漏红小产，令他不敢大动干戈，否则早已将其按倒在浴池边上，尽情享用这垂涎已久的秘穴。如今也只能，一边说著撩拨的戏语，一边暂且用玉青辞的手或大腿内侧将就著些。
　　一直填充和亵玩著後穴的异物终於退了出去，玉青辞微微放松之馀，体内也生出了令他羞於启齿的空虚。最初白杳的气息，言语，甚至一切碰触，都令他感到无法抑制的反感和厌恶，但是久而久之，无论心里如何抗拒，身体却擅自适应了这样的玩弄，甚至还随著腹部的隆起，渐渐变得更加渴求和敏感……
　　如今那炙热坚硬的阳具，只是在他敏感的大腿内侧摩擦，尚未进入体内，就已令他浑身发软，双腿发颤，站立不住地靠在了身後男人的身上。
　　好不容易熬到白杳终於搂紧他低吼一声，滚烫的浓精尽数喷出，顺股而下，还以为终於可以结束这难堪的酷刑，谁知白杳抚著他滚圆的腹部低喘片刻，再度将修长湿润的指尖探入了他的後穴。
　　“啧，弄了这麽多次，还是紧得如同处子一般……这可怎生是好？”
　　说著便从池边的铺锦托盘上，取来一根粗大的玉势，一边撬开他的唇舌逼迫他用口中的津液润滑，一边在他耳畔轻喘著低语道：
　　“即日起，为师无暇帮你松动的时候，你都得自己用後穴乖乖含著这玉势，没有为师的允许，都不准擅自取出来，否则……”
　　时常侮辱和亵玩也就罢了，竟然还要……一直含著这个东西？这、这怎麽可能？！
　　玉青辞忍无可忍，妄图挣脱，却被白杳伸手握住了腹下早已挺立的玉茎，没揉弄几下，就令他媚吟著一泻如注，低喘连连地瘫倒在白杳的怀中。
　　白杳将手放於他的腹部，感受著那带著馀韵的颤动与起伏，“好徒儿，莫乱动，就算你不心疼肚里的胎儿，也得心疼你家人的性命不是？你若不能把这平安孩子生下来，你玉家上下，除了你大哥玉长揖，统统都得死！而你大哥，就得代替你，再给为师多生几胎！”
　　冷冷说罢，就抱起他迈出浴池，将他放坐於一张铺著软缎的太师椅上，在不至於压迫到腹部的情况下，抬起他修长玉白的腿，将那沾著津液的玉势，一点一点地送入了他的後庭。
　　但见他紧紧攥著扶手，水润迷离的双眸中蕴满了隐忍和怒意，面上却泛著桃花，正紧咬著薄唇极力不让自己发出媚人的低吟，虽然腰身不比从前那般纤细柔韧，但更显得肤如凝脂，别有一番雍容动人的滋味，丞相又禁不住凑上去，从那如画的眉眼，一直细细吻到光滑滚圆的腹部，连低哑的嗓音，都不由自主地放柔了些：
　　“莫怕，为师也是为了你好，松不开这後穴，到时受罪的可是你自己……只要你乖乖的，生下一男半女，最好能长成像你这般的模样，为师定不会亏待你……”
　　
　　随著玉青辞肚腹的日渐胀大，深嵌於後庭的玉势，也随之换得愈加粗壮可观。
　　虽为男子，却比寻常孕妇孕吐得更厉害，到後来更是身子笨重得行动不便，整日浑身乏力，昏昏欲睡，吃不下又吐不出，折腾得好不狼狈。
　　再加上快要临盆之际，白杳逗留在庄园里的时日越发长久了，夜夜同床共寝，时时骚扰亵玩，还有侍奉的仆从们那貌似恭敬、实则暧昧异样的态度，显然是将他视作了丞相的宠娈，真真令他感受到何为奇耻大辱，生不如死！
　　幸而还有墨殊，不知使了什麽法子，扮作打杂的小厮混了进来，平日里虽不能太过靠近，也能远远打个照面，偶尔趁虚来给他传个信，禀报他家中是否安好，总能让玉青辞在万分羞愧之馀，也能稍感安心。
　　这日阳光晴好，柳暗花明，只因太医叮嘱孕期应该多见日光，白杳就强行将不愿出门见人的玉青辞，带到庭院中去赏花散心。
　　玉青辞怀胎九月，肚腹沉重，还有因那玉势而无法闭合的敏感的後庭，稍微动弹一下就会酥痒难耐，被自行渗出的汁液弄湿了亵裤不说，倘若不咬牙夹紧，连玉势都可能会滑落出来，没走几步，就已是满头大汗，举步维艰，哪还有什麽心思赏花？
　　白杳只得扶他到荷池边的水榭里，搂著他倚坐在自己怀中看书，还召来一位琴师和心腹侍卫，就著清雅低婉的琴声，品茶对弈，听琴赏花，还时不时地将手置於玉青辞的腹部，隔著轻薄的衣料缓缓摸索，似在感受日渐频繁的胎动，这番景象看在外人眼中，当真是琴瑟和谐，恩爱非常。
　　殊不知，那丞相看似神色泰然，心头却像这一汪池水，早已是春风拂过，波澜微漾。想当年，他与长揖也时常像这般，安然共享静美的时光，长揖抚琴他吹笛，执手游园话诗棋，那才是真正的琴瑟和谐，情意绵绵，只可惜如今，春光依旧在，玉人何处寻……
　　禁不住就垂眼看著怀中人，但见那极其神似的眉眼，因後庭不适而显得愈发清媚，还有那明明羞愧难堪却又非要显得若无其事的模样，令人恨不得当场就剥光他的衣衫，就在这光天化日众目睽睽之下，让他无所遁形，媚态毕露！
　　玉青辞被那愈加灼热的目光，看得浑身不适，如坐针毡，索性放下书卷撇开脸，佯装举目向水榭外眺望。
　　远远的，越过那一池残荷，又能望见那扮作小厮的墨殊，正抱著一堆东西匆匆走过，只因这边戒备森严，只能规规矩矩地目不斜视，不敢往这边多瞧一眼。
　　倒是跟在他身後的那个杂役，却一直微微侧头，牢牢地盯向这边。作为杂役，那身量也未免太高壮了些，堪比骁勇武夫了，还有那胶著的眼神，即使隔得太远看不真切，也能感到如针芒一般，在阳光下分外灼眼。
　　这模样，好生熟悉……熟悉得令人怀念……
　　难道……不，不可能！那个人不是早已被赶尽杀绝，斩首示众了吗？！


作家的话：
此文今天正式入V，感谢还在继续支持俺的孩纸们，泪目，挨个啃一口！
争取今天凌晨之前二更！久未露面的土匪攻终於再次闪亮登场啦，撒花～


第二十二章 卷土重来？夺子！

　　定然是自己思虑过重，心神不稳，眼花而产生了错觉……
　　玉青辞这厢在心头千回百转，手心的冷汗浸湿了书卷，那头的杂役却因为分神，一头撞上了前面的树干，惊起了树上的飞鸟，也惊动了周边的侍卫与前面的墨殊，墨殊转头似乎训斥了几句，那杂役只得收回视线，捂著脑袋，貌似诚惶诚恐地随著墨殊离去。
　　自那以後，玉青辞又远远瞧见过几回，那杂役，越看越像亡故的三弟，弄得他心神不宁，寝食难安，莫不是年莘惦著未出世的孩子，故而才这般虎视眈眈，阴魂不散？
　　如今一想起那已经丧命的匪头，玉青辞的心头除了痛惜，更多的竟是怨怒──若不是他当初鲁莽无知，何至於平白丢了性命？而自己也不必忍辱负重，沦落至此！
　　青天霸，玉年莘，你这个混蛋！待这孩子平安出世，遂了你的夙愿，从今以後，再不相欠，只盼你早日超生，来世两两相忘，永不再与你纠缠！
　　当玉青辞被分娩时的阵痛折磨得死去活来，还不得不赤裸著下身张开双腿任由手忙脚乱的太医和产婆“观摩”之时，终於再顾不得什麽斯文和礼节，更顾不得什麽入土为安，只顾著咬碎了银牙，在心头狠狠地咒骂著那匪头！
　　也多亏了这股狠劲，分娩虽然艰难，但也比预料的要顺利得多，从凌晨到日中，苦苦折腾了半日，京中的丞相尚未早朝归来，初生婴儿嘹亮的啼哭就已响彻了整座庄园。
　　“生出来了生出来了，可算是生出来了！”
　　“哟，好白胖的娃娃，是位有福气的小公子……”
　　生怕因为接生不力而被丞相问罪的众人，终於纷纷松了一口气，而大汗淋漓的玉青辞，早已是拼尽了所有的力气，只觉得浑身疲软，虚脱得连睁眼都困难，似乎尘世间的一切皆化作浮光掠影，恨不得彻底化作一滩春泥，从此长睡不醒……可是，腹中的份量，还有那难耐的阵痛，似乎并未因胎儿的出世而完全消减……
　　恍惚中，听闻有人惊呼：“哎哟，瞧这肚子，怕是还有一胎？！”
　　“玉大人，玉大人！您醒醒，睡不得，您可千万睡不得啊！这一觉睡过去，恐怕就连您肚里的孩子都一块醒不来了啊……”
　　好不容易生出来一个，竟然还有一个？！
　　产房里再度乱作一团，无论经验丰富的产婆还是医术精湛的太医，都还是头一回给男子接生，而且还是双生子，无不急得满头大汗，虽然已经精疲力竭，还是得强打精神继续助产。
　　眼看顺产成了难产，玉青辞身下的鲜血已经染红了一床锦缎，更吓坏了那些侍奉的仆役，若不是有侍卫守在门外，恐怕为了逃避罪责，早已纷纷夺门而出了。
　　一个仆役哆哆嗦嗦地端著刚拭下的满盆血水，正要端出产房，岂料尚未推门，那雕花的木门却！当一声巨响，被人从外面踹开了！
　　木盆跌落，血水四溅，惊得房里的众人无不心惊胆颤！
　　谁知气势汹汹破门而入的，不是早朝归来的丞相，而是几个杂役打扮的粗壮大汉，为首的那个络腮胡子扛著一把染血的砍柴刀，嘴里还恶狠狠地嚷嚷著：“姓玉的，快把老子的孩儿还来！”
　　待看清那满床的血污，和血泊之中那面色煞白不醒人事的男子，那原本凶神恶煞的大汉，又瞬间慌了神，竟什麽也顾不得了，径自丢开砍柴刀扑上前去，颤声唤道：“年、年糕，你这是怎麽了年糕？！你睁开眼，睁开眼看看老子……那三百八十六条人命老子还没跟你算帐哪，你、你可不准……连老子的媳妇都害死了啊！”
　　没错，这满脸络腮胡子的大汉，正是逃出生天的青天霸，费尽心思假扮杂役，就是为了静待玉青辞平安分娩，才好伺机夺回他的亲骨肉。
　　当初伏龙山惨遭血洗，他以为玉青辞还在寨中，说什麽也不肯跟宁师爷一起从他院里的秘道逃走，坚持留下来率领残馀的山贼负隅顽抗，跟官兵拼命，还以为走投无路之时，不想却被那假扮瞎子的狄夜长生擒活捉，说是念在他也曾救过自己一命的份上，留他一条性命，但却将他囚禁在牢狱之中，命人严加看守，直至宁师爷设法将他救出，这才得以重见天日。
　　出狱之後，方知玉青辞非但没有随伏龙山寨的众人一起被杀，反而还成了联合狄夜长深入敌腹里应外合的剿匪功臣！
　　原本的悲恸欲绝，顿时化作了满腔复仇的热血！再加上假扮仆役的这段时日，时时见那玉青辞跟白丞相亲亲热热，成双成对，早已是急红了双眼，若不是怕伤及玉青辞腹中的孩子，几次三番都恨不得立刻冲上去，一刀宰了那对狗男男！
　　好不容易捱到玉青辞分娩，一听到那婴儿的啼哭，青天霸就立即率领手下迅速撂倒那些早已被下药的侍卫，一路披荆斩棘地冲进了产房，一心想著夺回儿子，宰了玉青辞给死去的山贼和寨民报仇！
　　但，如今终於可以得偿所愿，他恨之入骨的那个男人不等他动手，就自己快流尽鲜血一命归西，他却……他却抑制不住地发慌了，就像那流的都是自己身上的血，心疼得要命……
　　干！真他娘的没出息！
　　而另外跟进来的大汉，已经迅速制住了房里的众人，其中一个夺过奶娘怀中的男婴，焦急地催促道：“老大，既然已经得手了，就赶紧撤吧！不然那狗相的援军一到，咱们麻烦就大了！”
　　可那褓中的婴儿刚吃饱奶，正要咂吧著小嘴打算美美地睡上一觉，被这麽一惊动，顿时又咧开小嘴，惊天动地的哭闹了起来，弄得抱他的大汉手足无措，烫手山芋似的，赶忙又塞回了奶娘怀中，“快，把他哄好了，不然有你好看！”
　　形势危急，婴儿的啼哭又闹得人心烦意乱，青天霸索性伸出手，欲将昏迷不醒的玉青辞一起抱走，那早已被吓得双腿发软的老太医，出於医德的驱使，忙鼓起勇气颤颤巍巍地说：“这、这位好汉，使、使不得，使不得！他腹中……还有一个胎儿，不赶紧让他生下来，可就是……一尸两命！”


作家的话：
嗷嗷，苦逼的某禅紧赶慢赶，终於赶出二更了，吐血倒地！
怀了这麽久的包子终於生出一个啦，年糕，加油！



第二十三章 瞒天过海？休想！

　　直至午後，被朝中政务缠身的白丞相，才终於亲自率著一队侍卫，快马加鞭地赶到了京郊的庄园。
　　早在凌晨他上朝之前，就接到来自庄园的密报，说玉青辞已然开始动胎分娩，想必此时，那胎儿也该落地了罢？但却音信全无，不得不令人生疑……
　　果然，尚未进门，就远远地望见那庄园门户大敞，竟无一人守卫！
　　白杳瞬间就变了脸色，当即命侍卫率先过去查探，确认园中已安全无虞，这才翻身下马，快步穿过那满地横七竖八的侍卫和仆役，径直迈向了内院的产房，直至听见那扇破损虚掩的门後，隐约传来婴儿微弱的啼哭声，方才稍稍安下了心。
　　产房里的众人，见了丞相，忙纷纷埋头去行礼，借以掩饰脸上的惊慌。年迈的老太医怀中抱著正哭闹不休的小婴儿，战战兢兢地呈上前去，“恭、恭喜丞相，玉大人顺利产下了一位小公子……”
　　尚未说完，就已被丞相缓缓沉声打断：“谁说这是玉大人产下的小公子？本相又何喜之有？”
　　太医一怔，但不愧为皇宫大内调教出来的人，察言观色最为擅长，转而就悟出了几分，慌忙俯头请罪道：“恕老朽失言，这小公子乃玉大人之妻云氏所生，是丞相的……徒孙，故而向丞相道喜……”
　　“好个本相的徒孙……看来闵太医虽年事已高，却还不算糊涂……”
　　白杳冷笑著赞道，转而垂眼去打量著那褓中的婴儿，这婴儿看上去十分孱弱，面色青白，小小地皱成一团，就连哭声都微弱得像个小猫在叫唤，显然是有些先天不足，好在依稀还能看出那眉目精致清秀，应是生得像他的爹爹和伯父。
　　幽深的眼底渐渐泛起了一丝暖意，言语间却依旧森冷：“那麽大的肚腹，产下的孩子缘何如此瘦小？”
　　老太医又惊出了一身冷汗：“求丞相恕罪！都、都怪老朽经验不足，诊治不力，这本就是不足月的早产，而且……直至分娩时才发现，玉大人的腹中，其实……其实大多是淤积的血块，恐怕……另一个胎儿在尚未成形之前，就已……就已胎死腹中了……”
　　就算借他一百个胆子，也不敢承认这玉大人还曾产下另一位小公子，而他们还眼睁睁地任由悍匪将那小公子给劫走了啊……
　　这老太医吞吞吐吐的说辞，全然不能打消白杳心头的疑虑，但眼下他无暇追究这些，只是从太医手中接过男婴，抱在怀里又仔细端详了一番，半晌才悠悠地低声道：“倒是长了个招人疼的好模样，且看你我，有无父子的缘分了……”
　　落入清水之中的两滴鲜血，丝丝缕缕地弥散，然後渐渐交汇，毫不排斥地融为了一体，果真是血脉交融，骨肉相连，丞相眼底的暖意更甚，就连这孩子的哭闹声，都听著越发顺耳，堪比琴乐了。这才满意地勾了勾唇角，轻轻抚拍著，抱著孩子一起去锦帐中，看他那劳苦功高的爹爹。
　　躺在床上的玉青辞，面色如纸，印堂发青，就连那远山青黛般的修眉与浓长的眼睫，也黯淡得再无一丝生气，若不是胸前还偶有微弱的起伏，还以为已然成了一具冰冷的尸体。
　　眼看著丞相眼底的那点暖意又渐渐消褪，还不悦地锁起了眉心，诚惶诚恐的太医忙又禀报道：“丞相，分娩期间曾有悍匪闯入，惊扰了玉大人，伤了心神和元气，故而失血过多，至今昏迷不醒……但请丞相放心，玉大人吉人自有天相，老朽一定全力以赴，尽心竭力，为玉大人早日调理好身体……”
　　“悍匪？既有悍匪闯入，为何尔等，竟无一人伤亡？”
　　“所、所以老朽才说玉大人吉人自有天相啊，多亏丞相及时赶到，那些悍匪将将闯入产房，尚未来得及行凶，就、就闻风而逃了！”
　　好一派生拉硬扯的胡言乱语！白杳噙著一丝若有似无地冷笑，仍不动声色地赞道：“好，甚好，你们护主有功，本相定当好生嘉奖，都先退下去领赏罢。”
　　“多谢丞相，多谢丞相！”
　　一直提心吊胆的众人赶紧纷纷谢恩，彷佛死里逃生一般，争先恐後地退了出去。
　　待房里仅剩婴儿微弱的啼哭，跟进来的心腹侍卫便指著刚才退下的那些人，向丞相低声请示：“丞相，这些人该如何处置？”
　　丞相微微垂眼，看著床上昏迷不醒的玉青辞，手上缓缓抚拍著怀中已经哭累了的小婴儿，不疾不徐地淡淡道：“严刑拷打，一个不留。”
　　
　　“放开，快把老子放开！干他娘的！你们这些不要命的臭小子，肉皮子痒痒了不是？！赶紧放老子回去，老子一定要去把人抢回来！！”
　　离庄园数里开外的山路上，回U著青天霸歇斯底里的怒吼，惊得满山的麻雀叽叽喳喳，再加上那婴儿的啼哭，交织在一起好不热闹。只可惜，他正被几个大汉五花大绑地抬著赶路，再如何咆哮，都只是徒劳。
　　“咳，对不住了老大，临走之前宁师爷专门有过交代，要俺们把老大您看紧点，就是绑也要把您活著绑回去……”
　　“卧槽！他是老大还是我是老大？听他的还是听老子的？！你们要跟老子造反了不成，啊？！”
　　“老、老大，俺们哪敢啊？可是，可是宁师爷也是为了你好，俗话都说，留得青山在不怕没柴烧，如今就剩咱们这几个人了，倘若都死绝了还有谁替那三百八十六口人报仇啊？！”
　　“就是啊老大，儿子抢到手就够了嘛，媳妇什麽的还可以再娶，那种忘恩负义吃里扒外的媳妇，不要也罢！”
　　“对！不仅不能要，当时就该一刀宰了他！不过他都流了那麽多血，只剩一口气了，恐怕就算抢回来也活不了多久……”
　　这些所谓的“劝慰”，听得青天霸更加焦躁，“你们懂个屁！他是老子的媳妇，就算老子要他死，也不能让他死在野汉子的床上！更何况他肚里还有一个儿子，怎能留著便宜了白杳那个狗相？！”
　　“好了好了，老大，求求你别闹了，生怕追兵不知道咱在这啊？！再说他肚里剩下的那个，还能不能生出来都是问题，就算生出来了，咱以後还可以再去抢回来嘛……”
　　“不成不成！老子都忍了这麽久了，老子等不了了！再忍就不是爷们了，老子一定得……”
　　土匪们见劝他不住，也懒得再浪费口舌了，索性一齐扯开破锣嗓子，吼著歌儿把他的咆哮盖住：
　　“死了孩子的娘们儿还是妈，
　　砍了脑袋的爷们儿不倒下，
　　有种的二十年後还有种啊，
　　人去了阴间还要打杀！
　　俺去了哇！到哪疙瘩呀？
　　娶你祖奶奶睡你的小老妈……”


作家的话：
紧赶慢赶总算是赶出一章来啦，赶在今天日更，以後某禅还是应该争取多多存稿，学会用二更勾引票票神马的，捂脸
有人说丞相怎麽看都像个受，一点也不够总攻，真的咩？真的咩？？？
对於大家的礼物和票票，俺以後都在没入V的文里面表示感谢，鞠躬



第二十四章 屈意承欢？春浓！

　　三年後，春风又绿江南岸，京郊的玉隐古刹之中乍暖还寒，杨花纷飞，正是红梅将残，桃花欲开的慵懒时节，唯有那几株罕见的纯白牡丹和青绿牡丹，竟比寻常百花更提早盛开，明明是天姿国色，又独显静雅如玉，亭亭似莲。
　　这些罔顾时令提早盛开的牡丹，白的名“佛光雪莲”，绿的是“碧水清波”，皆以少有的莲花状闻名，乃古刹一绝。若是换作平日，定会引来游人如织，争相赏玩，只可惜今日有朝中显贵前来祈福赏花，故而众僧闭门谢客，不敢再接待他人。
　　古刹的前殿锺磬悠然，佛号声声，而後院的花圃里，除了前殿隐隐传来的诵经声，唯有一个稚嫩的童音糯糯响起：
　　“杨柳青青著地垂，杨花漫漫……搅天飞。柳条折尽……柳条折尽……柳条折尽花飞尽，借问行人归不归……”
　　一袭锦衣华服的白丞相，怀抱著一个白嫩可爱的幼童，眼中的笑意甚深，赞不绝口，全然不似平日在朝堂上的刚断无情，“好，甚好，三岁即能背诗，宁月如此聪慧，将来定能如你爹爹一般，金榜题名，早成大器。”
　　幼童却噘著粉嘟嘟的小嘴，不以为然地反驳：“师公，爹爹说了，教宁月念书，是为了、为了修身养性，断不可学某些功利之人，贪图荣华和虚名……”
　　丞相笑意微敛，略斜了一眼身旁佯装侧目赏花的玉青辞，转瞬间又是一派春风和煦，对怀中的幼童温言笑语：“你爹爹说的极是，功名倒是其次，最紧要的还是修身养性。但，有时太过淡泊名利也并非好事，这世间不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，一朝屈居人下，恐会受人欺凌……”
　　但见幼童听得一脸茫然，不解地眨巴著乌溜溜的眼睛，更显得俊秀可人，丞相便又话锋一转地笑著安抚道：“不过宁月大可放心，只要有你师公在，就断不会让你受任何委屈。还有你爹爹，师公也会尽量由著他，护著他，不再叫他受他人欺凌……”
　　话音未落，就已被玉青辞忍无可忍地颦眉打断：“如此春光，不好生赏玩，何必跟稚子说这些？！”
　　此时他虽身著素色锦衣，且面色苍白，神色不悦，但外面却被丞相强行披了一袭浅朱色缀白裘的披风，因而也被衬得多了几分淡绯的血色，就连那微颦的眉心，也显得颇有几分羞嗔的意味了，再加上肩头鬓角有几点零星的落花，如此伫立於一片如莲似雪的白牡丹花丛之中，看在眼里端的是眉目如画，秀色可餐。
　　於是丞相不以为忤，反而将怀里的幼童交到一旁的侍卫手上，悠悠笑道：“如此动人春色，的确是不可辜负了……宁月不是一直吵著想去放纸鸢吗？你们都陪他同去罢，不必留下伺候了。”
　　“太好了，谢谢师公！”一听说可以去玩耍了，宁月就双眼发亮，好不欢喜，却也不忘了礼数，跟师公道谢过後，就迫不及待地催促随侍一旁的墨殊：“快，我要看你放最大的那只蜈蚣！”
　　墨殊故意苦著脸逗他：“哎哟喂，我的小公子，你就饶了小的吧，小的现在还手酸著呢……”
　　“那……那好吧，让他们去放，你抱著我看就是了……”
　　“啊？小公子这麽沉，那小的还是去放纸鸢吧！”
　　待人走园静，笑语渐远，白杳这才渐渐敛了笑，转而凝神端详著玉青辞的脸，伸出指尖欲拂去玉青辞鬓间的落花，“为师由著你在山中静养许久，缘何还是如此消瘦？那些上好的人参与阿胶，莫不是都被下人偷吃了？”
　　玉青辞冷冷地撇开脸，避开他的指尖，“是学生自己体虚，与伺候的下人无关，还望恩师莫要迁怒，省得把刚刚祈来的福，转眼就糟蹋了……”
　　丞相的指尖在半空微微一僵，继而又直接抚上了玉青辞的脸，双眼微眯地掰住了他的下颌，不容他躲开，“时过境迁，你还在与为师置气？看在宁月的份上，为师万般容忍，而你，未免也太不识抬举！”
　　“学生不敢，只是即便身在佛寺，梦里也总有冤鬼前来索命，以致夜夜心悸，无法安睡，生怕把这样的晦气传染给恩师，故而不敢与恩师近身……”
　　“哦？如此说来，还是为师错怪於你？”丞相冷笑，将手探入他的披风，蓦然勾住细腰将他紧紧揽入怀中，“可为师偏就不信这个邪，不如今夜就留下与你同床共枕，用纯阳之躯帮你挡挡煞气，如何？”
　　说话间，便不由分说地攫住了他温凉的薄唇，一边攻城掠地地辗转纠缠著，一边要倾身要在一片隐约的佛乐之中，将他压倒在牡丹花丛，玉青辞慌忙要极力挣脱，“此乃……佛门清净之地，不可……”
　　话未说完，就无法抑制地化作了媚人的低吟，只因下身的要害已被掌握，胸前的茱萸更是被隔著衣料恣意揉弄，禁欲已久的身子，怎禁得起这般突如其来的撩拨？很快就被弄得浑身瘫软，低喘连连，恍若化作了一汪春水任人饮啜，产子过後愈加敏感的後庭，竟也随著玉茎的情动，而渐渐变得酥痒难耐……
　　白杳的手沿著他的细腰缓缓滑落，抚弄著那双丘起伏的臀部，将指尖挤入臀瓣，隔著丝质衣裤在後庭穴口处按揉了几下，很快就触到了一点温热的湿意，竟是後庭渗出的汁液浸湿了几层衣裤，便轻咬住他绯红滚烫的耳珠低喘道：“没想到……吾徒看似病弱，体内却如此丰润……莫非那些补品，都用来滋养後庭了，嗯？”
　　饶是早已认清白杳是个道貌岸然罔顾伦常的伪君子，玉青辞仍是羞愤难堪，每每都恨不得咬舌自尽，尤其此时还身在佛寺的後院，光天化日之下，随时可能有僧人进来撞见……无奈这身子越发不听使唤，而且如今又有了宁月，他更不敢与白杳翻脸，只能紧闭著双眼，充耳不闻地任人羞辱和采撷……
　　如今牡丹凝露，玉人在怀，倘若就地享用，定是花香情浓春色无边，可又念及玉青辞产後一直体弱，恐又侵染了风寒，白杳只得赶在意乱情迷之前，将他打横抱起，径直穿过牡丹花丛，迈向暂居的禅房。
　　只因玉青辞是为产子而伤身，白杳难免心存一丝怜惜，不能再放他回青龙县去做县令，就将他调至京中任五品翰林，以便时时控制和照看；他产後一直久病未愈，就将他与孩子一起身娇肉贵地调养著，即使再如何垂涎，也只是亲狎戏弄几下，不再逼迫他屈意承欢……
　　而如今，先天不足的宁月都被调养得白白嫩嫩、活泼好动，一口一个“师公”地唤得亲热了，玉青辞却丝毫不见起色，甚至还得寸进尺地以静养为由，带著宁月从京城迁至山上的古刹，显然是有意避开，白杳再如何容忍，也决计不能再忍了，索性再顾不得许多，决意将他好生调教一番，让他认命地委身於自己，不敢再心存任何异念！
　　可他尚未抱著玉青辞迈进禅房，就听闻远处传来墨殊焦急的叫唤：“相爷！公子！不好了，不好了！小公子、小公子被人给劫走了！”


作家的话：
竟敢在佛寺里那个啥啥，捂脸
貌似年糕老爷真是义无反顾地一路往平胸诱受的道路上走了，不行不行，一定要赶紧让土匪出来帮他拨乱反正！
感谢hikaruchan、coh1127和越萋萋刷新俺的礼物栏，也感谢所有投票票并发出“爱的呼唤”的孩纸们，貌似越萋萋TX说丞相很讨厌？真滴这麽讨厌咩？看来需要让他深刻反省了，握拳！



第二十五章 金风玉露？偷欢！

　　“一群废物！竟连个三岁小儿都看不好，本相留你们又有何用？！”
　　丞相拍案怒斥，向来不显山露水的脸上竟乌云密布，满是阴狠凌厉之色，底下的一干侍卫与仆从见状，莫不是噤若寒蝉，慌忙连连俯首请罪，却始终难消丞相的雷霆之怒，广袖一挥，咬牙切齿：“统统给本相拖下去……”
　　“且慢！”心急如焚的玉青辞，忙在一旁出声阻拦，“看那劫匪的做派，必定是策划周全，有备而来，即使再多人看护，怕也是挡不住这一劫！再说眼下最要紧的不是大开杀戒，而是尽快设法救回宁月，不如让他们将功折罪，暗中护送我一同前去……”
　　丞相的眉心锁得更紧，断然否决：“不可！那劫匪留书要你独自一人前往槐花林，显然是冲著你而来的，再说你身子尚且虚弱，如此以身犯险，让为师如何放心？还是找个与你身量相仿之人，乔装假扮……”
　　“以身犯险又如何？否则万一被劫匪识破，宁月的处境岂不是更加危险？！”玉青辞攥著从爱子身上掉落的平安锁，脸色苍白，忧戚而又决绝，“宁月是我唯一的骨血，他还如此年幼……只要能换他周全，我这条残命，又算得了什麽？”
　　丞相定定地看著他，良久，才沉沉地叹了一口气，暂且挥退了众人之後，这才伸手揽住他消瘦的肩，缓缓收拢到怀中，垂眼轻抚著他手中那枚小小的金镶白玉平安锁，“也罢，爱子情切，骨肉连心，你执意要去，我也不再拦你……自会请调大内高手暗中保护，不惜一切，也要保你父子二人周全……”
　　春日的暖阳从雕花的木格子窗，洒入宁谧的禅房，前殿隐隐传来的佛乐悠扬，令人恍若沐浴佛光。
　　此情此景，还怀搂著曾为他产子受苦、相伴多年的枕边人，任谁都难免由心底生出一缕脉脉温情，但这一缕少有的温情，也不足以打消丞相多年来的猜疑──
　　三年前，那些侍奉玉青辞分娩的太医与下人经不住严刑拷打，招认了玉青辞还曾产下另一个男婴，而那些悍匪突袭庄园，显然是为夺子而来。念及玉青辞分娩时失血过多神智不清，不知自己产下过双生子，所以白杳一直只命人暗中追查，并未惊动产後元气大伤的玉青辞。
　　然而事过三年，竟一直没能追查出另一个男婴的下落，那些悍匪更是人间蒸发，无迹可循，故而白杳暗中交代心腹侍卫，时常在护卫小公子的时候有意露出破绽，只为引蛇出洞，请君入Y……
　　既然悍匪锲而不舍地一心夺子，想必暂时也不会伤及宁月，如今正好将计就计，趁机将其一网打尽！他倒要看看，这怀中的玉青辞与那夺子的劫匪，到底有何渊源？！
　　
　　三日後的傍晚，玉青辞如约而至，独身一人来到离京十里的槐花林。
　　槐花本应是初夏的花期，这片槐花林却早已是如云似雪，落英纷纷，丝毫不逊於山外的千树万树梨花开。但传说槐花千年成木鬼，这古老的槐花林里阴气颇重，饶是再开得如何绚烂，也鲜少有人敢进来赏玩。
　　玉青辞踏著满地的落花，缓缓步入槐花林，行至红绸标记处，便抬手解下那绑在树上的红绸，依照劫匪留书所说，用来系於脑後，蒙住双眼。
　　这红绸看似轻薄，实则纹丝不透，眼前仅剩一片血色弥漫，倒不如索性闭上眼，置身於无边黑暗之中来得痛快。
　　一阵冷风拂过，带著槐花的清香，林中一片沙沙作响，应是有无数落花纷纷飘落。玉青辞静立於黑暗之中，浑然不知四周早已是繁花渐欲迷人眼，槐木变幻无穷，转瞬间就将那些暗中保护的影卫远远隔开。
　　就连他特意在袖间染上的异香，也被那愈发香浓的槐花香所遮掩，让循香而至的追影蜂变作了无头的苍蝇，再无从追寻。
　　风声之中，远处似乎隐约飘来幼童的哭喊：“爹爹……爹爹……我要爹爹……”
　　是宁月？！
　　他们把宁月怎麽了？！
　　玉青辞顿觉心如刀绞，再顾不得许多，张开双手在黑暗中摸索著，跌跌撞撞地循声而去，在即将绊倒之前，却被人从背後一捞，向後跌进了一个健壮火热的胸膛……
　　惊魂未定之时，已被人紧紧勒在怀中动弹不得，耳後传来一个久违的声音，咬牙切齿的好不粗鲁：
　　“姓玉的，你这个薄情寡义吃里扒外水性杨花的小贱人！可算落到老子手里了，这回休想老子再放过你！”
　　
　　在见面之前，青天霸已经翻来覆去辗转难眠地想出了数百种将玉青辞折磨致死的办法，在亲眼见到玉青辞与白杳抱著孩子一家三口其乐融融之时，更是恨不得冲上去直接掐死他！
　　可是，如今一旦将他抱在怀中，还没来得及多骂两句，身体竟然就不由自主地，一口咬住他的後颈扯开他的玉带剥光他的衣衫将他推倒在地覆身压在身下动作娴熟一气呵成，就彷佛已经做过了千百遍，生来就水乳交融从未分开！
　　直至那肿胀的孽根未经任何扩张和润滑，就强行挺进了狭窄的玉门关，令玉青辞吃痛地惊呼了一声，指尖在青天霸的背上猛然抠紧，青天霸这才如梦初醒地惊觉过来。
　　“靠！你这个小骚货，竟敢勾引老子？！看老子不干死你？！”
　　但见被推倒在满地落英之中的玉青辞浑身赤裸，肌肤玉白，被抬高双腿门户大开，唯有眼上蒙了一块红绸，倒是与胸前越发鲜W肿胀的茱萸相映成辉，直看得青天霸口乾舌燥，刚闯入後穴的孽根又不由自主地硬了几分，又见玉青辞薄唇微颤，早已是痛得说不出话来，索性恬不知耻地恶人先告状，用玉带捆了他的双手，继续吭哧吭哧地粗喘著操弄起来。
　　没插几下，就发觉原本乾涸紧窒的後穴渐渐变得温润，抽插间竟有水声滋溜作响，穴口更是不断开合著，似在紧紧地吮著自己粗大的孽根不放，令青天霸倍感销魂之馀，忍不住又狠狠顶了几下，忿然骂道：
　　“卧槽，这麽多水？跟娘们的骚穴似的……连奶头跟屁股都变大了……这些年你背著老子，究竟睡过多少野汉子，啊？！老子当初……怎麽会看上你这麽个，不要脸的小骚货？！”
　　突然遭袭的玉青辞，因被蒙了眼睛，身子反倒更加敏感，早已被久违的快感和痛楚弄得有些神智不清，只顾著低喘痛吟，哪还有力气做出多馀的回应？更何况已故的三弟突然出现，更觉得云里雾里，似真似幻地分不清楚……
　　只是没想到这梦里的年莘，竟如此蛮横粗鲁，更甚从前，莫不是自己禁欲太久，才会做出这般下流不堪的春梦？
　　青天霸看他紧颦著修眉，薄唇快被牙齿咬破，一副痛苦难耐不堪承受的小模样，生怕自己又没出息地心软，索性将他翻过身去，迫使他撅起雪白挺翘的屁股跪趴在地上，掰开那两片臀瓣，又提枪上阵狠狠地大干了几百回合，尚未尽兴，突闻玉青辞“啊……”地颤声低呼，後穴一紧，浑身都抖得厉害，便伸手往他前面的玉茎一摸，干！他倒先泄了！？
　　
　　候在附近的宁师爷，抱著好不容易哄睡著的小公子，赶紧带他走得远远的，直至再听不见那些少儿不宜的响动，这才无奈地仰天长叹──
　　当家的，我绞尽脑汁费尽心血整整花了三年时间才布下的槐花阵啊，可不是拿来让你干这个的！


作家的话：
最近的几章，好像口味都有点太重了？捂脸
肉肉吃多了，要不要稍微清淡一点点呢？
coh1127亲，乃说压寨夫人都快变丞相夫人了，这不就快变回来了咩？哼哼



第二十六章 父慈子孝？才怪！

　　玉青辞缓缓睁眼，发现自己已不在槐花林，而是赤身裸体地盖著锦被，躺在一张陌生的床上，而眼前这个正搂著他同床共枕呼呼大睡的络腮大汉，竟然……是青天霸？！
　　就好像，多年来一切都不曾改变，他依然还身在伏龙山寨，一夜纵情过後，在青天霸的怀抱和鼾声中醒来，听著窗外的鸡鸣狗吠，看著晨光从纱帐外懒懒地照进枕间……
　　玉青辞禁不住伸出指尖，小心翼翼地轻触那张酣睡的脸，温热的暖意，有力的鼻息，偶尔滚动的喉结，一切竟是如此鲜活，全然不似梦境的虚无……
　　这……到底是怎麽回事？难道在槐花林里的疯狂交欢，也是真的吗？
　　玉青辞尚且犹疑著没有回过神来，就被青天霸收拢手臂搂得更紧了，似乎要将他嵌进怀里一般，只见那凤眼只微微翕开一条缝，就这样半梦半醒迷迷糊糊地将嘴凑了上来，劈头盖脸地胡乱啃著，一边揉著他的臀肉一边嘟囔：“年糕……好宝贝……小心肝……可想死老子了……”
　　但没亲热多久，青天霸就突然想起什麽了似的，猛然睁开眼，翻身将玉青辞狠狠压在了身下，粗鲁地掰住他的下颌破口大骂：“靠！你这个淫贱的小骚货，竟敢又勾引老子？！骚穴又痒了欠操不是？！回头老子就去找头骡子来，让你撅起白屁股被那大挪俑鐾纯臁…”
　　“啪──”的一声脆响，玉青辞忍无可忍甩出的一个耳光，终於将青天霸的辱骂生生打断。
　　半晌才反应过来的青天霸，怒不可遏地扬起巴掌，却见身下的玉青辞正咬著唇冷冷地望著他，肌肤胜雪，墨发散乱，泛著水光的眼中蕴满了屈辱的怒火，一如多年前的洞房初夜那般，让人看得心里又酥又痒，有猫爪在挠似的，就恨不得一口将他吞进肚子里！
　　不过，这一身白嫩嫩的好皮肉似乎清减了不少，就连下颌都尖得有些硌手，搂在怀里更像是一把覆了薄肉的骨头，记得当初闯进产房夺子的时候，那一床的血啊，到现在想起来，都还……
　　於是那粗大的巴掌迟迟没舍得落下去，但嘴上还是骂骂咧咧地不肯松口：“操他娘的小贱人，你、你竟敢打老子？看老子以後，如何慢慢折磨你？！”
　　积攒多年的委屈与怨怒一齐涌上了心头，玉青辞极力咬牙，一字一句地颤声怒斥：“这些年……因为你，我受到的屈辱和折磨……难道还少吗？！青天霸，你要弄清楚──我玉青辞、不再欠你什麽！就算这世间，谁都可以羞辱我，也唯有你……没有资格！”
　　青天霸又怔了怔，极力压下自己的心疼，忿忿地反驳：“你、你少跟老子装可怜！何来屈辱和折磨？老子倒是看你跟那狗相在一起，亲亲热热黏黏糊糊地过得好不快活！可怜老子那伏龙山寨，整整三百八十六口人的性命，全都断送在你与那狗相手中，你还敢说，你不欠老子什麽，啊？！”
　　“你以为我愿意，跟白杳那心狠手辣的刽子手在一起？若不是为了保全家人的性命，若不是为了生下你的骨肉，若不是为了……搜集足以扳倒他的罪证，报仇雪恨，你如今见到的，恐怕就只有我腐烂的尸骨！况且，当初若不是你……强行将我劫走，又怎会引来白杳血洗伏龙山？断送那些性命之人不是我，而是……你自己！”
　　“胡、胡扯！明明是你，先拿年糕勾引老子，老子才……老子才……”
　　见他越发不可理喻，胡搅蛮缠，玉青辞索性闭上眼撇开脸，不再浪费唇舌与他徒劳地申辩，只是长长地叹了一口气，微颦的眉间是掩饰不住的疲惫，“罢了，逝者已矣，如今再争这些又有何用？我该说的，都说完了，你若认定是我害了他们，那就杀了我，为他们偿命罢……但你若还想找白杳报仇，那最好，立刻放我与宁月回去……”
　　“你、你想得美！老子既要找那狗相报仇，也绝不会放你回去，再由著你去跟奸夫厮混！”
　　青天霸说著，便不由分说地掰回他的下颌，对准那尚未消肿的薄唇又狠狠啃了上去，可惜咂著那香甜的软舌尚未尝够滋味，就听见窗外一阵鸡飞狗跳，还夹杂著幼童的哭声……
　　莫非，是宁月？
　　玉青辞慌忙要挣扎起身，岂料青天霸比他动作更快，狠狠地咂了一口便悻悻地放开他，一骨碌翻身下床後随手扯了件衫子披在身上，风风火火地一脚踹开房门，向外吼骂道：“青沟子你这个小王八蛋！老子给你说了多少回了？再欺负你兄弟，看老子不抽死你丫的？！”
　　
　　自己竟然……还生下了另一个孩子？
　　玉青辞披散著墨发，合衣倚坐在床头，怀里抱著满脸泪痕的宁月，怔怔地看著那个被青天霸拎到床边来的壮小子，仔细看上去，眉眼倒是跟宁月如出一辙，但没有宁月这般白嫩俊秀，头上剃了个茶壶盖，下面穿了个开裆裤，骄傲地袒露著小雀雀，又黑又壮虎头虎脑的，身量比宁月高出了不少，明明才三岁，竟长得跟四、五岁的孩童差不多了……
　　那壮小子满脸的不情愿，还忙著跟青天霸嚷嚷著回嘴：“哼，你骂俺是小王八蛋，那你是俺老子，可不就是老王八蛋？！”
　　青天霸还没来得及发火，门外就有个土匪探进头来，笑嘻嘻地纠正道：“青沟子，你搞错了！小王八蛋的老子应该是老王八，不是老王八蛋……”
　　话没说完，青天霸就随手拣了个茶碗！当一声砸过去，“都他娘的给老子滚出去！信不信老子连你们一起抽，啊？！”
　　玉青辞不禁微微颦起了修眉，这孩子，当真是自己生的？
　　那壮小子这才注意到床上的玉青辞，自小跟一群粗砺大汉混大的他，何曾见过这般清雅俊俏的人物？顿时眼睛一亮，挣开他老子的手就扑了上去，“大美人儿，你长得可真好看！以後给俺做媳妇吧……”
　　“卧槽！小王八蛋，竟敢跟你老子抢媳妇？！”青天霸赶忙拎开他，抬手就给了一记爆栗，“这可是你亲娘！”
　　壮小子揉著脑瓜，眼巴巴地看著玉青辞，“你……你当真，是俺娘？”
　　“当然……”玉青辞唇角微抽，硬生生地把那“不”字给咽了下去，罢了罢了，怀胎十月都忍了，被孩子喊声“娘”又有什麽要紧？
　　壮小子的眼睛更亮了，转眼又扑了上去，一把扯开宁月，直把光溜溜的脑袋往玉青辞怀里钻：“娘！俺要吃奶……”


作家的话：
青沟子这个小名，太那啥了，捂脸
不知道别地咋样，四川方言里的“青沟子”，就是“青屁股蛋子”的意思，“青沟子娃儿”就是用来形容穿开裆裤的小屁孩滴
才发现青天霸他们真的是说尽了东南西北N多地方的方言了，当架空文里的土匪真爽，想说啥说啥，哦呵呵呵呵
感谢coh1127、dreamsylphis、qish和珊卓几位亲亲滴礼物，也感谢所有坚持支持本文滴孩纸们，挨个麽麽



第二十七章 鸡飞狗跳？小妈！

　　“呜呜呜……爹爹是宁月一个人的，不准、不准跟宁月抢爹爹……”
　　“哇哇哇……俺娘胸平，俺娘不给俺吃奶……俺要去找小妈喂……”
　　两个乳臭未乾的娃娃各哭各的，闹得一团乱，青天霸非但不去抚慰，反而慌忙捂住大儿子的嘴，凶神恶煞地威胁道：“什、什麽小妈？你哪里来的的小妈，啊？！再乱嚎小心老子撕烂你的嘴！”
　　“唔……是你，是你自己说的，要、要娶翠娘……那她，可不就是……俺的小妈？”
　　“你、你这个胡说八道的小王八蛋！老子……”青天霸就像被踩了尾巴似的，气得呲牙咧嘴满脸通红，扬起巴掌正要好生教训儿子，却听玉青辞轻咳一声，不悦地制止道：“童言无忌，何必跟三岁小儿一般见识？更何况，他还未必是在胡说八道……”
　　青天霸没来由地一抖，见他已撇开脸去继续抚慰宁月，低垂著眼睫看不出情绪，心头莫名地就忐忑了起来，也顾不得那些个扯不清的恩怨情仇了，忙放开壮小子，凑过去急急地解释道：“年糕，你、你可千万别听那小王八蛋胡扯！那翠娘，不过就是个帮忙洗衣做饭看孩子的打杂丫头……”
　　“谁说老娘是个打杂丫头？！”话音未落，门外传来一声女子的娇喝，怒气冲冲劈哩啪啦地将青天霸打断，“好你个姓青的，你以为老娘堂堂一个风家大小姐，吃饱了没事干愿意帮你洗衣做饭看孩子麽？老娘有收过你的银子麽？！竟敢背地里说老娘是打杂丫头，难道你的良心，都被狗吃了不成？！”
　　随著一股熏人的脂粉香气，一个打扮得花枝招展的年轻女子，提著裙摆风风火火地走了进来。身上穿著桃红的衣裙，头上插满了翠玉金簪，听声音应是十八、九岁的好年纪，只可惜脸上脂粉抹得太多，将一张本该还算娇俏的芙蓉面，生生抹成了浓W的戏妆，再加上杏眼圆睁，柳眉倒竖，红唇似血，更显得像母夜叉一般，有些骇人。
　　看那并不纤弱的身量，和裙摆下露出的一双未缠过的天足，显然不是什麽娇生惯养的大家闺秀，而这一身的花枝招展，也显然是经过了刻意的精心打扮，浑然不觉看在旁人眼里，有些适得其反。
　　就连青天霸见了，也倒吸了一口冷气，指著那女子惊道：“翠娘，莫非你……你把脑子撞坏了？怎的把自个，意恋孟窀雠鬼一样？！”
　　“啊呸！什麽女鬼？戏台上的美人不都是这样？！你眼珠子被屎糊住了？！”
　　被称作翠娘的泼辣女子毫不示弱地唾骂，转而又抬起下巴，示威似地望向倚坐在床头的玉青辞，大概没料到竟是位如此标致的翩翩公子，瞬间怔了怔，脸红得有些可疑，直至青天霸一脸不爽地挡在了玉青辞的身前，这才回过神来，咬著银牙不屑地冷哼道：
　　“我说呢，大清早的就这麽热闹，原来是有稀客光临？还以为是什麽倾国倾城的大美女，原来竟是个带把的？！老娘就是想不明白，好好的一个公子哥，怎的就这般自甘下贱，非要回来做下三滥的兔儿爷……”
　　“住口！你这个、你这个满口喷粪的泼妇！老子的媳妇岂是你能教训的？！你要不是个娘们，信不信老子立刻拧断你的脖子打烂你的嘴？！”青天霸气得脸红脖子粗，紧攥的拳头青筋毕露，指向门外吼道：“滚！赶紧给老子滚出去，有多远滚多远，少在这给老子撒泼，恁的丢人现眼！”
　　翠娘一向泼辣惯了，何曾遭受过如此对待？瞬间被骂得一怔一怔的，脸上白转红，红转白的煞是精彩，半晌才咬牙跺脚，红著眼眶指著青天霸的鼻子颤声骂道：“好你个……青天霸！原以为你是条汉子，没想到，竟是……老娘看瞎了眼，老娘宁愿把嫁妆都扔河沟里去，也绝不嫁你这麽个过河拆桥忘恩负义的混蛋！”
　　说罢便愤然转身，满身叮叮当当地夺门而去，唯有那穿开裆裤的壮小子，还跟在她身後不知好歹地唤著：“小妈，小妈，你的鞋子掉了……”
　　转眼间，又有另一只绣鞋从门外嗖然飞进来，！当一声砸翻了桌上的花瓶，又是一阵劈哩啪啦的脆响，夹杂著翠娘在门外的怒骂：“看什麽看？看什麽看？！都给老娘滚开！老娘就是脚大又怎麽地？脚大才能踩死那没良心的陈世美，负心汉！”
　　
　　“年糕，年糕！你可千万别理会那泼妇，老子跟她屁事都没有！要不是她爹对老子有恩，老子老早就容不下她了！再说老子以为你跟野汉子跑了，若没了你，老子谁都不稀罕，娶谁都是一样，不过是为了让青沟子有人管教罢了，所以，所以老子才……”
　　青天霸顾不得屋外的鸡飞狗跳，让宁师爷来把俩孩子抱出去以後，就一心只顾著赶紧向玉青辞解释清楚，可是费了半天口舌，也不见他神色松动，仍是面沉如水，紧抿著薄唇一言不发，低垂著眼睫定定地看著锦被上的花纹，连看都没再多看青天霸一眼。
　　青天霸生平最怕他这个样子，情愿被他怒声训斥，也不要他这样闷著看不出情绪，指不定转眼就想不开，做出什麽令人後怕的事，只得在心头低咒了一句：“干！老子这辈子都算栽在他手里了！”认命地抓住他冰凉玉白的手，捂在心窝里暖著，锲而不舍地讨好道：
　　“年糕好宝贝，老子晓得你喜欢清静，容不得那般闹腾的泼妇，既如今你回来了，老子也犯不著再另娶了，大不了老子认她做义妹，给她另外寻户好人家，多添点嫁妆打发了便是，过去的事老子都不计较了，只要你肯安安稳稳地跟著老子，老子还是像从前那样，把你放在心尖上当菩萨一样供著，啊？”
　　说著便要凑上去，将他搂在怀里好生亲热疼爱一番，不料却被他拂袖挣脱，终於微启薄唇，却是在淡淡地言顾其它：“孩子的小名甚为不雅，难道就没正式取名？”
　　青天霸半晌才反应过来他是在说青沟子，忙腆著脸陪笑道：“本来宁师爷要给取，但老子觉得贱名好养活，而且，这不就等你这个做亲娘的来给他取麽？”
　　玉青辞垂眼沉吟：“那孩子生性跳脱，比宁月更甚，不如就叫玉宁熙罢，取暖阳熙照之意，正好与玉宁月呼应……”
　　“玉宁熙？玉宁月？哈哈哈，好名字，跟玉年糕一样好听得紧！”傻呵呵地拍完马屁过後，青天霸才终於意识到不太对劲，“干！不对啊，怎麽都姓玉？不是应该随老子一起姓青吗？”
　　但见玉青辞神色一凝，青天霸忙又做小伏低地陪笑道：“别别别，是老子错了，娃是你生的，是该跟你姓！但既然有俩小子，不如就匀一个跟老子姓青，好歹也得为青家传宗接代，啊？”
　　玉青辞低低地叹了一口气，咬了咬牙，似乎下定了很大的决心，这才抬眼与他对视，缓缓道：“你可知，不仅两个孩子应当姓玉，就连你，也应当改为玉姓？你可知我的青玉佩与你的白玉佩，缘何那般相似？只因你我，确为一母所生的孪生兄弟！”


作家的话：
为了弥补昨天的空白，争取今晚人品大爆发，再赶一章出来，对手指！
感谢coh1127、越萋萋、珊卓和三春家的烤鸡几位亲亲的礼物，感谢coh1127亲提供的北方版“青沟子”，还有越萋萋说此文终於回到正轨了，俺好开心，撒花
8过根据某禅一贯无厘头的特性，乃们还是不要高兴得太早为妙，捂脸



第二十八章 兄友弟恭？折腾！

　　青天霸目瞪口呆地，听玉青辞缓缓讲完那些个来龙去脉，前因後果，看他神色如常，并不似戏言，但仍不置可否地扳住他的双肩，几乎要脸贴著脸地咬牙道：“玉、玉年糕，就算你不稀罕老子，巴不得老子离你远点，也用不著这般胡编乱造地忽悠老子！还亲兄弟？咱俩生下的娃都能满地乱窜了，你还跟老子扯什麽亲兄弟，啊？！老子这辈子，就稀罕过你这麽一个人，算老子求求你行麽？你就不能安分点，别再折腾老子了，啊？！”
　　肩上传来的痛楚，和青天霸几乎已经扎到脸上来的胡须，令玉青辞禁不住颦起了修眉，但还是极力与他对视，不容自己流露出丝毫的退缩与畏惧：“你若是不信，大可以亲自去青龙县问个究竟，谁不知玉府多年来一直在重金悬赏，寻找当年走失的三公子？而你可有弄明白，你所谓的稀罕，大约并非是什麽一见锺情，而是来自血缘的吸引？！”
　　青天霸一怔，身为一个专门劫富济贫的土匪头子，怎能不知玉府重金悬赏之事？也正是因为那重金悬赏，才引得他亲自扮作乞丐去踩点，打算哪天率人去把玉府的家底洗劫一空，否则，也就不会遇见正在放粮赈灾的玉青辞……
　　他至今仍清楚地记得，初见玉青辞之时，除了那又好吃又好看的模样惹他垂涎，还有一种莫名的熟悉，就好像上辈子遗失的什麽宝贝，经历了无数兜兜转转，可算又再次回到了自个眼前，说什麽也不能再撒手放开了……
　　从那以後，就一直抓心挠肝地惦著，满脑子都盘算著如何能抢回那失而复得的宝贝，又何曾会想到，玉府一直在重金寻找的人，极有可能就是他自己？
　　直至他终於如愿以偿地抱得美人归，为了讨得美人欢心，绞尽了脑汁，这才想起多年前他娘临终时留给他的玉佩，从压箱底的盒子里翻出来时，也曾有过一闪念的疑惑，但转眼又被美色迷得神魂颠倒，就算天塌下来也无暇它顾，更别提这档子事了……
　　而如今照玉青辞所说，当时那种莫名的熟悉感，莫非，就是来自血缘的吸引？
　　卧槽！怎麽可能？再他娘的血缘吸引，也不会有谁吃饱了没事干，天天抓心挠肝地惦著自己的亲哥哥？！更不会像中了邪似的，一见他就被勾了魂，连骨头都酥了，净想著那些宽衣解带吃乾抹净的销魂事……
　　青天霸刚想通泰了一些，又听玉青辞极力拿出兄长的语气说：“……所以这等有违纲常的乱伦之事，还是到此为止罢。我看你与那翠娘还算般配，也早该回归正途，正经地娶一门亲了，但玉家的男儿向来被认定克妻，要不要认祖归宗改回玉姓，就由你自己思量了……”
　　青天霸哪里肯依？当下便不由分说地搂紧了玉青辞，恨不得一口咬死他：“管他娘的兄弟不兄弟，就算是乱伦又怎麽地了？反正生米都煮成熟饭了，娃都给老子生俩了，你还想拿兄弟当藉口跟老子抵赖撇清？告诉你，没门儿！想都别想！除非你杀了老子，不然老子这一辈子都要跟你乱伦到底！”
　　“你要乱伦到底，可有问过我愿不愿意？！”玉青辞挣脱不得，只能怒目而视，将淤积多年的隐忍一齐爆发了出来：“当初是如何生米煮成熟饭，你自己最清楚！而我身为男儿，却得像妇人一样怀胎生子，也是被你偷偷下药暗算所致！就连这兄弟乱伦，遭人轻贱，一桩桩，一件件，哪一样不是因你而起，被你逼迫？你可有想过要问我一句愿不愿意？！我如今告诉你实情，不过是因为我该还的都还你了，以後只想像个寻常男子那般，堂堂正正地活著，不必再低人一等，不必再受尽折辱！我好歹是你的亲兄长，而你怎麽，就是不肯给我留一条活路？！”
　　这每一句控诉，都化作了一把利刃，狠狠地扎在了青天霸的心尖上，扎得他痛苦难耐，五内俱焚，又无比的焦灼和愤怒！
　　万万没料到，自己一直把他放在心尖上疼著，供著，掏心掏肺地对他好，跟朵向阳花似地围著他转，为他做小伏低为他痴迷犯贱，他一个眼色，一个动作就能让自己心花怒放，或是诚惶诚恐，可他却……把这一切都只是当作折辱？！
　　而他却只能像个困兽一样，狠狠瞪著眼前这个，用捕兽夹子将他钳得血流如注却非要撇下他不管的男人，语无伦次地质问：“原来你、你……你竟如此恨老子，啊？你敢说……你所做的一切，都是、都是被老子逼迫，根本就感受不到老子对你、对你的那份心，而你，对老子，就没有……哪怕一星半点的情意？！”
　　“对，在得知你身世以前，我对你只有厌恶与痛恨，在知道你是我三弟以後，我对你，唯有歉疚与手足之情，再无其它，哪怕一星半点的情意！”
　　玉青辞口中答得毫不犹豫，斩钉截铁，却眼睫轻颤地移开视线，极力不去看三弟此时的眼神，更不打算向他坦白，之所以给孩子取名叫宁月，就是为了纪念他那月牙形型的胎记……
　　突然轰的一声惊响，原是青天霸咬牙一拳将木桌砸成了碎片！
　　“好，好！玉年糕，你够狠！这句话老子也还给你──老子好歹是你的亲兄弟，而你怎麽，就是不肯给老子留一条活路？！”
　　青天霸红著眼睛吼罢，就攥紧了拳头，旋风一般地夺门而出，生怕自己再多呆一秒，就会忍不住把玉青辞也拆成了碎片！
　　这些年来，他对玉青辞是恨得咬牙，又想得要命，全凭著这点念想支撑著，辗转熬过一个又一个漫漫长夜，不分昼夜寒暑地拼命练功，甚至甘愿承受分筋错骨的磨砺，以求能脱胎换骨，尽快恢复被狄夜长废去的功力！
　　而如今好不容易把人夺回来了，能尽释前嫌，能把人再次搂在怀里，本以为只要再设法宰了白杳，这辈子都算圆满了，但没想到……不管他如何拼命，最想要的，偏偏还是得不到！这样活著，还有什麽念想？！
　　独自留在房里的玉青辞，形单影只，早已耗尽了全部的力气，摇摇欲坠地叹息著，垂眼看著一地的狼藉，唇角露出一丝自嘲的冷笑。
　　本以为多年的忍辱负重，早已将原来心高气傲的自己，打磨得没了棱角与锋芒，彻底成了随波逐流的浮萍，可就连他自己也没料到，他始终还是，执拗得可笑。
　　他又何尝不奢望，有谁能与他倾心相爱，温存以待？但这个人，不能是年莘，绝对不能是年莘，既为亲兄弟，就不该再彼此耽误，背负一世乱伦的罪孽！
　　而且，他与宁月双双失踪，白杳那边又岂能善罢干休？倘若耽於此处的安乐，不仅让多年的隐忍都前功尽弃，还极有可能，会让血洗伏龙山之事，再度重演……
　　可这厢思绪尚未抚平，门外就传来一阵骚乱，土匪们七嘴八舌惊惶无比地乱作了一团──
　　“老大，老大！使不得啊老大！快把那玩意儿放下！大仇未报，不可轻生啊！”
　　“呜呜呜，老大，你可千万别想不开啊，老大！你若是去了，俺们、俺们可咋办啊？”
　　“是啊，都是死过一回的爷们了，咋就不能看开点，何必跟自个过不去哪？！”
　　轻生？！玉青辞一惊，顿时顾不得许多了，忙匆匆迈出门去看个究竟，只见青天霸正背对著门口，高高的站在院里的石桌上，光著古铜色的上身，露出後腰月牙形的胎记，手里还举著一把寒光凛冽的大刀，脸红脖子粗地朝围在底下的土匪们咆哮：“滚！都别拦著老子！谁说老子要轻生了？少在这给老子嚎丧！”
　　说罢便一个反手，血光闪过，刀尖过处，竟直接将那块有著胎记的血肉，生生剜了下来！
　　围观的众人无不倒吸了一口冷气，而青天霸则忍痛咬牙，缓缓转过身，将鲜血淋漓的刀尖直指向玉青辞：“你看清楚了……老子可没什麽胎记，老子不是……玉年莘！以後可别再把老子错认成……你那倒楣兄弟！”


作家的话：
嘤嘤嘤，本来说昨天争取二更，可惜赶完文以後已经过了零点了，只好留到今天更新啦，好吧，今天会二更，握拳！


第二十九章 乾柴烈火？引燃！

　　“年糕，年糕……老子口渴，老子要喝水……”
　　“年糕，年糕！老子伤口又痛了，快来给老子摸摸……”
　　“年糕，好亲亲，好宝贝，老子浑身都痒，要不，你脱光了上来让老子蹭蹭？”
　　玉青辞终於忍无可忍地从床边起身，“既然浑身都痒，怕是惹上虱子了，还是让宁师爷弄点药汤来帮你擦洗罢！”
　　趴在床上养伤的某人，忙一把拽住他的衣袖不放，仰起头巴巴地望著他，简直就跟青沟子找娘要奶吃的眼神如出一辙，“年糕，你就一点都不心疼老子，啊？想当年你养病的时候，老子可是天天嘴对嘴地喂你吃喂你喝，给你擦汗洗澡，还脱光了抱著你睡给你暖身子，怎麽轮到你伺候老子的时候，就这般的不尽心，啊？”
　　“你……”玉青辞的脸色不禁又沉了几分，原来当年自己昏迷不醒的时候，青天霸竟是如此“照料”的？！当下便撇开脸，拂袖咬牙斥道：“身体发肤，受之父母，是你擅自毁损，纯属活该，我又何必心疼？！”
　　“老子还不都是被你给逼的？老子只是在剜肉，而你更狠，成天就知道剜老子的心！”青天霸顾不得後腰上的伤，忙撑起身来抱住他的细腰，嗅著他身上的墨香，狗皮膏药似地黏在了他身上，怎麽也不肯分开，“年糕，亲亲大老爷，心肝小宝贝，咱不折腾了，咱好好的行吗，啊？老子是真心稀罕你，大不了以後……以後老子什麽都听你的，就算是干那事儿，也绝不强迫你！你让老子亲哪就亲哪，你让老子怎麽捣就怎麽捣，天天晚上给你吹箫舔穴都乐意……”
　　“够、够了！”玉青辞满脸绯红地怒喝道，“你若真听我的，现在就赶紧闭上嘴放开我，趴回去好生养你的伤！”
　　
　　当夜玉青辞正睡得迷迷糊糊的，突觉身上一沉，顿时被压得透不过起来，睁眼一看，竟是那不安分的青天霸，正光著身子压在他身上，一边扯著他的亵衣一边厚著脸皮笑道：“年糕，把你吵醒了？你睡你的，啊，别管老子，老子就是觉得这床板太硬了，还是趴在你身上睡比较软和……”
　　这、这算哪门子的藉口？！玉青辞怒目而视，恨不得一掌将他推到床底下去，可刚一动弹，青天霸就呲牙咧嘴地叫唤起了起来：“哎哟哎哟，痛死老子了……”
　　玉青辞实在拿他无法，索性咬咬牙，又阖上眼，由著他压在自己身上胡啃乱摸，只当多添了一床死沉又火热的棉被，反正他腰上有伤行动不便，总不至於要忍痛“捣年糕”罢？
　　谁知刚阖上眼没一会，就没得消停，只觉得光裸的胸前被喷著灼热而又急促的鼻息，敏感的茱萸很快就在这鼻息的撩拨下，颤巍巍地鼓胀了起来，可又迟迟得不到实质性的抚慰，反而弄得全身都开始微微发热，酥痒难耐。
　　正在他暗自将床单攥紧的时候，这时胸前终於传来青天霸的粗喘：“年糕好宝贝，亲亲大老爷……老子想咬你的奶头，你可恩准，啊？”
　　玉青辞脸一红，已经不知是该羞还是该怒，索性就当没听到，咬紧牙撇开脸去不予理会。
　　青天霸得不到“恩准”，便厚著脸皮自顾自地说：“不让咬？那舔一下总行罢？”
　　说著便伸出滚烫厚实的舌头，径自湿乎乎地舔了上去，还故意打著圈用力蹂躏，直舔得玉青辞颤声低吟，浑身发软，不由自主地挺起胸，直把那茱萸往青天霸嘴里送，以期能得到更多的疼爱和慰藉。
　　明知他已被撩拨得情动，青天霸还是突然故意停下，又粗喘著问了一句：“现在、现在能咬了吗，啊？还是要摸？揉？咂？捻？亲亲大老爷……你说，要老子怎麽伺候你？”
　　稍微缓过气来的玉青辞，这才意识到自己方才的失态，自然是难堪地咬紧牙，无论如何都不肯承认自己的身子，竟已淫乱到了这个地步，“你、你若再不消停，我这就……去跟宁月一起睡……”
　　“别别别！听亲亲大老爷的，老子不碰就是，老子看看总行吧，啊？”
　　这、这样一丝不挂地被他看著，岂非更加……
　　玉青辞顿觉身子又酥软了几分，似乎光是那道灼热的视线，都能令他的肌肤不断升温……
　　又听青天霸极力咽著口水说：“年糕，你下面都在流水了，连这里都生得这麽好看，到底是怎麽长的，啊？还有这奶头，这屁股，这小腰……一点都不像那些生过娃的娘们，真不晓得那俩小子是怎麽弄出来的……”
　　“青、青天霸！你……你就非要这般羞辱我不可吗？！”
　　“好宝贝，怎麽能说羞辱哪？！那个什麽什麽，对，食色性也！这可是你们读书人教的……”
　　玉青辞终於被他磨得忍无可忍，一把按住青天霸的头，往自己胸前的茱萸摁去，“要做……就快做，何来那麽多……废话？！“
　　话音刚落，就被狂风暴雨所袭卷，恍若乾柴烈火一触即发，满室只剩此起彼伏的粗喘和媚吟，和木床搁置咯吱咯吱的剧烈晃动，屋里是涓涓露滴牡丹摇，屋外是烟水桃花缓缓开……
　　
　　翌日，天色阴沉，薄暮提前降临，山间淅淅沥沥地下著春雨，整个天地都成了褪色的画卷，一切都被雨水晕染得有些模糊不清。
　　一辆马车停在隐蔽的泥泞小路上，周身被厚布盖得严严实实的密不透风，还有十几个穿蓑衣戴斗笠的大汉，正聚在拴马的大树下面躲雨，你一言我一句地插科打诨，笑呵呵的好不悠哉。
　　突然小路前面又急急跑来一个蓑衣大汉，踏著一路的泥水，冒著雨凑到马车的门帘外，喜滋滋地禀报道：“师爷！前面的官道上正好就有一队官兵经过，咱们连去城里诱敌的功夫都能省了！”
　　坐在马车里的宁师爷微微掀开车帘，点了点头，便对安坐於身旁的玉青辞恳切地劝道：“玉大人，当真要回去吗？回去可就是龙潭虎穴，千万要三思啊！”
　　玉青辞垂眼看著蜷在自己怀里熟睡的宁月，轻抚著那小小的脊背低声道：“你放心，看在宁月的份上，他不会太为难我。其实我怎样都无妨，唯有这两个孩子，断不能让他们小小年纪，就过著提心吊胆不见天日的生活……此番回去，只要能设法扳倒白杳，就连你们，也可报仇雪恨，不必再东躲西藏了。”
　　如今皇上年事已高，时常卧病不起，而太子又尚且年幼，白杳身为丞相，又掌监国之职，在朝中可说是独揽政权，一手遮天，再加上他岳父大司马手握兵权，这整个天下，恐怕都快成他的囊中之物了。
　　这种境况下，倘若贸然刺杀白杳，只会遭到朝廷追缉，永世不得安宁，所以最好的办法，还是莫过於继续回到他身边，再伺机假借他人之手，除之而後快！
　　但白杳生性多疑，故而这回去的路线，就只能迂回一些了……


作家的话：
呼，终於能赶在零点之前二更了，总算兑现了一次诺言，捂脸
感谢coh1127、悠伶和珊卓一直坚持不懈送俺的礼物，乃们的支持，是俺吐血赶文滴动力，握拳！群麽！
还有W夜亲，俺在鲜鲜头一次收到这麽长的评，真是感动得无语凝噎，扑倒了麽个再说！



第三十章 狭路相逢？暧昧！

　　宁师爷见他心意已决，只得躬身下车，去吩咐那些树下的土匪们开工了，临走前，还是不放心地回到马车前嘱咐道：“那在下就告辞了，玉大人和小公子都要多多保重，万事小心啊！”
　　“嗯，待他醒来之後，就有劳宁师爷去安抚了，还有他与那翠娘的婚事，也请师爷多多费心……”
　　幸而隔著厚重的车帘，无人看见玉青辞的脸上微微有些泛红，只因昨夜，那青天霸一时色急，跟饿虎捕食似的，就连後腰上的伤都顾不得了，真真是痛并快活著，折腾完事以後才发现，那伤口都血肉模糊得不成样子了……
　　眼看著青天霸那石头脑袋只拧著一根筋，宁愿自欺欺人地剜掉胎记也不肯兄弟相认，还打定主意说什麽也不肯放人，狗皮膏药似的缠著，连人多离开半步都要闹腾，玉青辞只得让宁师爷在为他重新包扎的时候，顺便在金创药里下了点麻沸散，趁他睡死过去才终於得以脱身。
　　此去一别，又是天高水远，不知何时才能再见，只望他能在娶妻後回归正途，放下执念，不要再罔顾伦常，一昧强求这早该斩断的孽缘……
　　
　　待宁师爷撑伞离开以後，穿蓑衣戴斗笠的土匪们便齐齐上马，将斗笠压低遮住脸，策马将马车团团围住。其中一个抽出大刀，一刀扎进了一匹拉车马的屁股，受伤的骏马顿时发出痛苦的嘶鸣，连带著另外一匹拉车马也受了惊吓，一齐拖著马车在泥泞小路上东倒西歪地狂奔了起来。
　　“快！快拦住它！千万别让它跑官道上去了！”
　　土匪们大声吼叫著，纷纷策马追了上去，马蹄踏过，泥水飞溅，一时间让原本幽静的林间小路闹哄哄地乱成了一团，很快就引来了路过官兵的注意，透过枝叶间的缝隙远远地就能瞧见，领头的那位银甲红氅的将官亲自掉转马头，已经率了一队人马偏离官道，循声赶向了这边。
　　不知谁吹了一声口哨，土匪们立即勒马掉头，趁著暮色，撒开腿撤了个一乾二净，只留下那辆已经沾满泥水的马车，仍随著那两匹受惊狂奔的马在林间横冲直撞地颠簸著，好几次差点撞翻，好不惊险！
　　“呜呜呜……爹爹……爹爹……宁月好害怕……”
　　饶是马车的内壁事先铺满了厚厚的毛毯，让里面的人不至於在颠簸中撞伤，但这翻天覆地般的动静，还是把年幼的宁月给吓得哭闹了起来，而玉青辞也早已是满头大汗，脸色煞白，只能极力抑制住体内的翻江倒海，尽量把宁月护在自己怀中，让他少受些颠簸，心疼与愧疚之馀，也盼著那些官兵能尽快赶到，好尽早结束这场孤注一掷咎由自取的劫难。
　　突然，马车猛地一颠，不知是马自行挣脱了，还是谁斩断了拉车的绳索，车轮很快陷入泥泞之中，终於渐渐消停了下来。
　　这才稍稍松了一口气的玉青辞，微微喘息著，顾不得自己身上的不适，只忙著低头去安抚还趴在他胸前抽泣的宁月，突觉一阵冷风灌进，厚重的车帘被人猛然掀开，车外响起一声醇亮威严的叱问：“车内何人？！”
　　“吾乃翰林院修撰玉青辞，与小儿被劫匪押於此地……”
　　蓦然抬头，四目相对，彼此都微微一怔。
　　看那一身威武的戎装，剑眉星目，和在暮色之中依旧显得坚毅俊朗的轮廓……没想到，故意设计引来的官兵，竟是一位狭路相逢的故人──狄夜长！
　　
　　夜雨缠绵，重新被套上马匹的马车，终於在一队官兵的护送下，到达了附近小城里的驿馆。
　　因为戍边有功已被升为三品平西将军的狄夜长，在驿馆门前翻身下马，让手下的侍卫撑开伞跟著，自己则亲自去掀开车帘，先把已经熟睡的宁月接出来，单手搂在怀中，而空出的另一只手，又伸向了正要掀帘下车的玉青辞。
　　见他面色略显苍白疲倦，微微垂眼，显得那眼梢如勾墨微挑，浓长的眼睫在灯火下投出一片阴翳，似在掩盖眼底流转的犹疑，一如四年前想要故意支开自己时那般，迟迟不肯将手交出来，狄夜长便禁不住故意压低声音说道：“此处没有侍童，还请玉大人将就著些。”
　　玉青辞眼睫一颤，果然，四年前那一夜的旖旎与混乱，他到现在都还耿耿於怀，否则又怎会故意重提旧事，藉机嘲讽？
　　不过，既然白杳正不惜一切地全力搜寻自己和宁月，而狄夜长也已派人快马加鞭去京城向白杳报信，无论如何，碍於白杳的关系，谅他也不敢擅自行事罢？
　　可是转念一想，却也未必。
　　想当初这狄夜长假扮狄瞎子被青天霸所救，虽是伪装的苦肉计，他却肯顾念青天霸救他之心属实，最後在血洗伏龙山之时竟不惜违抗白杳，私自饶了青天霸一命，还拿其他土匪的人头顶替，可见此人并非表面上看起来那般愚忠，也绝非自私冷酷忘恩负义之人，而是心中自有一杆秤，用来衡量恩怨是非，谁也难以将他左右。
　　然而，最可怕的也就是这种人，因为你永远琢磨不透，他心中的那杆秤，在何时何地，会往何处倾斜……
　　但如今既已落到他的手中，除了充耳不闻地装傻，以不变应万变，还能如何？
　　於是玉青辞极力按下心头的千回百转，微微颔首道谢：“那就有劳狄将军了。”然後伸出手置於他的掌中，由著他将自己的手缓缓攥紧，借力迈下了马车，谁知下雨路滑，再加上车马劳顿，刚落地就不慎一个踉跄，待狼狈地回过神来时，竟已被狄夜长情急之下顺势扯入了怀中。
　　虽然已是夜深，灯火昏暗，但众目睽睽之下，两个男子如此拉扯搂抱，未免也太……可一个是将军，一个是翰林，周围的将士都只能训练有素地默默垂眼，佯装什麽都没看见。
　　不过，像将军这般威武俊朗的男子，一手搂著个满面羞红的标致玉人，一手还抱著个熟睡的白嫩小儿，乍一看还真像是……一家三口？！
　　
　　直至当夜沐浴更衣过後上床就寝，玉青辞尴尬与难堪都尚未消褪，接二连三的惊心动魄，早已令他疲惫不堪，却还是辗转难眠。
　　尴尬的是狄夜长的出现令他措手不及，而且至今态度暧昧不明，让他一时辨不出是敌是友不知该如何应对。
　　而难堪的，却不仅是刚才在驿馆门前的失态，还有……四年前那混乱的一夜，阴差阳错之下，他与狄夜长，的确是有过肌肤之亲。


作家的话：
久违的狄将军又出场啦，还记得他的孩纸们请举手，奖小狄香吻一个，麽
已经忘了的孩纸罚去墙角画圈圈，恶补前几章！哼哼
下一章终於可以揭露3P的真相（还有人惦著这个咩？摔！）
coh1127亲，俺真是太感动了，每天都能收到乃的礼物真开心，还有所有留言和投票看V支持某禅的孩纸，都爱乃们，麽麽


)第三十一章 食髓知味？尤物！

　　犹记那夜，在熙悦楼的偏厅，玉青辞以为狄夜长已被墨殊诱使服下迷药，再无力支撑，便放心地去为软榻上的白杳宽衣，岂料这狄夜长内力深厚，训练有素，如此一丸小小的迷药，又岂能完全将他撂倒？竟兀自咬牙运气，生生抗住了迷药之毒，一掌击碎了那点著魅香的香炉，然後冲到榻前按住玉青辞，欲阻止他对丞相不敬。
　　香炉虽毁，馀香犹在，挣扎扭打之间，又免不得肌肤厮磨，下身相抵，再加上玉青辞本就衣衫不整，撕扯时更是衣襟大敞，玉色的肌肤上泛著绯色，浸著薄汗，起伏不定的胸膛茱萸鲜W，端的是活色生香，就连从来不好男色的狄夜长，也禁不住气息紊乱，岔了真气，渐渐地，暴力阻止竟成了强行侵犯，不由自主地将玉青辞狠狠压在了榻上，攫住了那低喘躲闪的薄唇……
　　彼时玉青辞初怀身孕，体力大不如从前，再经过这麽一番折腾，只觉得腹中绞痛难耐，有些天旋地转的眩晕，股间渗出温热的液体，怕是又在漏红了，虽然来赴宴之前特别服用过安胎药，但还是不敢再轻举妄动，只能咬紧牙，任由狄夜长压在自己身上扯掉衣衫胡作非为，只求他能怜惜著些，千万别弄掉了腹中未成型的胎儿。
　　可那狄夜长从不曾与男子交欢，不谙龙阳之道，更不懂得什麽润指探路，欲火难耐地在玉门关外徘徊了许久也不得而入，几次三番地欲要硬闯，无奈天生粗硕异於常人，而玉青辞那未经扩张的後庭也极其狭小，全然不似产後这般柔韧，直把他弄得流泪痛吟，几欲哀求，始终还是无法顺利交合。
　　照这般下去，不知要折腾到几时，倘若真被他硬闯了进去，恐怕不仅要落胎，连自己的性命都难保了……玉青辞情急之下，只得强忍著痛楚反客为主，红著脸主动贴身上去，勾住狄夜长的颈脖，咬住他的耳根用唇舌吮吸撩拨，趁他被弄得意乱情迷粗喘连连之时，伸手握住他身下的粗硕，极尽所能地抚慰著，还揉弄他的囊袋，刺激那已经渗出黏液的敏感前端，只望能尽快帮他纾解，让他从魅香中清醒……
　　“你……就是这般，主动媚惑那匪头……与丞相？难怪……都把你……当作了尤物……”
　　食髓知味的狄夜长，无意识地粗喘著呢喃，一把扯开玉青辞的手，占有似地将那光裸柔韧的身子箍进怀中，让彼此炙热的肌体紧紧交缠在一起，恍若两情相悦水乳交融一般，厮耳磨鬓，吮咬爱抚……正当迫不及待地抬起那修长玉白的双腿，挺身又要硬闯之时，玉青辞慌忙一咬牙，紧闭了玉门关，以致那渗著黏液的粗硕前端一下滑入了股沟，没蹭几下，就战栗著喷出了滚热的男精，混著玉青辞漏下的红液一起顺股流下……
　　又累又痛的玉青辞，终於微微松了一口气，瘫在狄夜长不断起伏地胸前昏昏欲睡之时，忽而又感到股间又抵上了一个肿胀炙热的东西，身後有人贴上来亲咬他的後颈，迷迷糊糊地唤著：“长揖……长揖……”
　　方才想起榻上还有一人，却又实在无力应付了，便扯过狄夜长那依然意犹未尽爱抚著的手，越过自己的身子，放到了身後……
　　事已至此，就不妨，彻底缭乱。
　　
　　“走水啦，走水啦！快来救火啊！”
　　一阵急促的敲锣声打破了寂静的夜晚，也把玉青辞的回想惊断，慌忙抬眼望向窗外，果然能望见一片火光，似乎离此处不远。
　　走廊上人影攒动，乱作一团，不知是去救火，还是在逃命。
　　玉青辞也顾不得许多了，忙起身随手扯了件外衫，裹住刚从睡梦中被吵醒的宁月，抱起他就往外走，刚一推门，就迎头碰见了在侍卫的跟随下匆匆赶来的狄夜长。
　　“驿馆东侧走水，疑似有人故意纵火，雨後潮湿虽不怕火势蔓延，但为以防万一，还请玉大人暂去避一避！”
　　狄夜长匆匆说罢，这才发现他衣衫单薄，沐浴後随意束起的墨发尚未乾透，还有几缕濡湿地贴在颈间，便解下自己身上的大氅给他裹上，然後不由分说地抱过宁月，拉著他一起穿过驿馆的长廊，朝远离火源的房间走去。
　　宁月软软地靠在狄夜长怀里，揉著眼睛，迷迷糊糊地问道：“爹爹……那边好热闹，还在敲锣，是在玩杂耍吗？”
　　不等玉青辞回答，狄夜长就兀自低笑著应道：“那不是杂耍，而是在叫人去救火。怎麽，想看杂耍了？”
　　宁月这才发觉抱著自己的不是爹爹，而是不甚熟悉的狄将军，不过从小就习惯被侍卫们抱来抱去的，而且狄将军看上去很和气，声音也很好听，一点也不像那个叫青天霸的，连笑起来都很吓人，於是也就不认生了，糯糯地答道：“宁月没看过杂耍，就在轿子里听到过……但是他们说可好看了，要敲锣，要打鼓，还要耍猴子和翻跟斗……”
　　狄夜长垂眼看著他，唇边的笑意更深，“你若想看的话，明天经过集市之时，就带你去看。”
　　宁月眨眨眼，有些不敢相信，“可是爹爹说，街上人太多，怕有人把宁月抢走……”
　　“无妨，有我在，看谁敢抢你？”
　　“当、当真？那……你还可以带爹爹也一起去吗？”
　　“那是自然，怎能少了你爹爹？”
　　这一大一小相谈甚欢，却听得玉青辞暗自捏了一把冷汗，幸而已经迈入了房门，忙从狄夜长怀中抱回宁月，径自向床边走去，“夜深了，宁月还是快睡罢，莫再缠著狄将军……”
　　直到被爹爹放到床上乖乖躺好，宁月都还眼巴巴地望著床边的狄夜长：“狄将军，那你可要说话算数，明儿一早，就带宁月和爹爹一起去集市……”
　　“放心罢，今夜我都会守在此处保护你们，想抵赖都不成……”
　　宁月这才放心地咧开了小嘴，又往爹爹身边挪了挪，攥著爹爹的衣袖，就这般带著满足和期待的笑意，阖上了睫毛浓长的眼睛。
　　玉青辞坐在床边轻轻拍抚著渐渐熟睡的宁月，心头却片刻不得安宁，狄夜长竟要在此守上一整夜？看来是要彻夜不得安眠了…… 
　　正想找个由头把狄夜长打发出去，就听狄夜长率先在身後压低声音说道：“这孩子一看就是你生的，眉目简直如出一辙，算起日子来，应该满三岁了罢？”
　　玉青辞的手一顿，随即不动声色地低声回道：“狄将军说笑了，宁月乃亡妻所生，孩儿生得像父亲，那是应该的……”
　　狄夜长垂眼看著他那贴著几缕湿发的玉色後颈，低醇的嗓音有些沙哑：“玉大人何必惊慌？狄某说这孩子是你所生，当然是指生父之意，难不成，还能从玉大人你自己腹中生出来？”
　　玉青辞语塞，方知被他故意给绕进去了，看狄夜长这般刻意试探，莫非他……已然知晓自己怀胎之事？而且怀疑，这孩子是他的骨血？


作家的话：
昨天又回来晚鸟，没能更成，今天争取再更一章，给大家补偿，鞠躬！
coh1127、珊卓、越萋萋、hikaruchan、若狂、Gu Yue、红葡萄几位亲亲的礼物，竟然有这麽多，好幸福，星星眼
再次申明，此文结局不NP，年糕最後肯定只能当一种夫人，不可能身兼压寨夫人丞相夫人将军夫人。。。好吧，这算不算剧透算不算剧透啊啊啊啊啊，乃们老是问俺NP不，简直是在逼某禅透露结局嘛，这样还有啥悬念嘛，恨乃们，泪目



第三十二章 金玉良缘？筹码！

　　远处闹闹嚷嚷地忙著救火，这屋里却逐渐升温，忙於将欲火引燃。
　　狄夜长站在床边，俯下身搂住玉青辞，唇舌交缠，难分难解，良久才意犹未尽地松开他微肿的薄唇，压抑地低喘著，移向那玉色的颈脖，将手探入他的衣襟，抚住那胸前鲜嫩的茱萸……
　　玉青辞身子一颤，眼中水光微漾，垂下眼极力掩住自己的难堪，低声哀求道：“别……求你，别在孩子跟前……”
　　眼看著冰山雪莲化作了哀W的滴露牡丹，这难得的柔顺模样，让狄夜长愈加气血上涌，比那魅香还管用，恨不得直接将他压在床上强要了，但终究还是碍於有宁月在一旁熟睡，只得极力咬牙忍耐，放开他，背过身去坐到桌边运功调息。
　　他明知这玉青辞曾在别的男子身下婉转承欢，堪称媚惑淫乱，他明知丞相把玉青辞当作了玉长揖的替身，势在必得，绝不可能容他人染指，他明知这是他碰不得的迷药，嗅不得的魅香，却还是把持不住，要再次去引火烧身，差点又要彻底沦陷……
　　就连他自己，至今也想不明白，那夜朦胧不清的翻云覆雨，到底是只因魅香的驱使，还是……在他心底，早已对此人怀有不该有的欲念？
　　长夜漫漫，两人共处一室，却不曾再做什麽，一人倚坐在床头守著宁月假寐，一人远远坐在桌边运功，各自思绪万千。最後还是玉青辞先支撑不住，在极度的困倦下，当真睡了过去。
　　待翌日清晨，玉青辞一觉醒来，才发觉自己已在床上躺好，被盖上了锦被，而宁月蜷在自己身侧，小小的手依然攥著自己的衣袖，还睡得香甜。
　　桌上摆好了热腾腾的早点，梳洗用的热水与衣物，也无一不准备得妥当周全，而狄夜长已不见了踪影，听那窗外隐隐传来的号令声，应是在忙於整顿军纪了。
　　看来这狄夜长，果然如他所料，是个吃软不吃硬的主，铮铮铁骨，怕也只能用绕指柔来暂时降伏了。倘若顺利的话，或许还能假借他的手去除掉白杳，只是……好歹与他无怨无仇，他也并非大奸大恶之人，如此再三利用和欺瞒，难免有些於心不忍……
　　
　　狄夜长果然没有食言，在赶路之前，先带宁月和玉青辞去了一趟集市。
　　闹市人山人海，接踵摩肩，狄夜长褪了戎装，只穿一身锦衣常服，手里抱著一个，怀里还护著一个，一路都小心翼翼的，生怕他们父子俩被挤著碰著。
　　自小养尊处优的宁月，从没来过这种杂乱不堪却五花八门的场所，看到什麽都觉得新鲜，听到什麽都觉得好玩，对狄将军就更不见外了，缠著他要这样要那样，就连看杂耍的时候，都是高高地坐到狄夜长的肩上去看的，恍若寻常父子一般。
　　玉青辞虽不愿宁月与狄夜长过於亲近，但见他难得如此开心，也不忍搅了他的兴致，就暂且由著他无拘无束地玩闹。当孩子将手里的糖葫芦递到他跟前说“爹爹吃”的时候，还禁不住勾了勾唇角，眼中笑意冉冉，用淡色的薄唇在鲜红的糖衣上随意轻触了一下，就当已然尝过了。
　　这一贯清冷偶尔哀W的人物，竟会笑得如此……狄夜长顿觉喉咙有些发乾，鬼使神差地，就在宁月喂自己的时候，张口咬下了玉青辞用薄唇碰过的那一块……
　　这异常微妙的心思，一直持续到抵达下一座小城的驿馆，才被一封加急密函给弄得烟消云散──丞相有令，说皇上病危，朝中恐有动荡，命狄夜长立即率亲兵赶往京城述职，而玉青辞父子，则由丞相令外加派人马，改道护送回青龙县暂住。
　　狄夜长不禁将密函狠狠攥紧，什麽回京述职？还不是丞相对他心存猜忌，生怕他染指玉青辞，才会如此大动干戈，有意将他调离，改换成自己的心腹侍卫？
　　而玉青辞的心头则是五味杂陈，不知该是忧还是喜，喜的是一别将近四年，终於能得以回家与父兄团聚，忧的却是这白杳，怕是想要趁改朝换代之际，铲除异党，彻底独揽大权，才会不惜将他们父子俩送回青龙县，以防授人把柄。
　　而白杳一旦得手，恐怕就再难扳倒了，自己全家都将永世不得翻身……
　　不明就里的狄夜长，见玉青辞微颦著眉心，就更加不悦：“怎麽？一听说不能回京，就这般愁眉不展，难道玉大人，竟如此思念丞相？”
　　玉青辞只得收敛心神，垂眼低叹：“将军哪里的话？下官这不是思念，而是惧怕……”
　　“狄某没记错的话，当初可是玉大人自己，费尽了心机去媚惑丞相，如今，却懂得惧怕了？这些年，就连狄某远在边关都能耳闻，丞相对玉大人那可是师徒情深，恩宠有加啊！”
　　玉青辞暗自咬牙，横下了心，一抬眼已是满脸的忧思与恳切：“当初是明哲保身，如今是身不由己，下官这些鸿毛琐事，不提也罢，但下官所惧怕的，是江山易主，天下大乱啊……这些年下官常伴丞相左右，眼看著他铲除异己，收买人心，一步一步独揽大权，甚至，还曾亲眼看到过他与大司马亲笔往来的密信，上面的字字句句，都……都昭显了他有图谋篡位之意！如今怕是、怕是已经……”
　　“图谋篡位？！”狄夜长拍案而起，怒目而视，“这可是谋逆的大罪，不可平白诬陷！倘若属实，你身为朝廷命官，为何不尽忠职守及早揭发，反而欺瞒包庇，与他狼狈为奸？！”
　　“下官不是有意包庇，而是……而是全家的性命都在他手中，不敢以卵击石，才不得不守口如瓶！可是狄将军乃清正严明之人，且身负战功手握兵权，不比下官这般区区文职，是以才敢在这危急之时，向将军坦白实情，只求将军能铲除逆贼，拯救江山社稷……”
　　狄夜长见他神色凄楚，言辞恳切，还有那愈发弱不禁风的苍白模样，早没了金榜题名时的意气风发，可见这些年他过得，也并非如传言那般春风得意，更何况，还得怀胎产子，然後独自抚养那孩子……
　　思及此处，狄夜长心头的猜疑与忿恨，竟不由自主地消减了许多，取而代之的是淡淡的怜惜，但还是紧锁著剑眉沉声道：“此事事关重大，休得再提，在查明真相之前，狄某只当你什麽都没说过，而狄某更是没听到半句！近日舟车劳顿，玉大人还是早点歇息罢。”
　　“多谢将军顾念，那下官暂且告退。”
　　玉青辞暗自松了一口气，正欲转身离开，不想却又被狄夜长伸手一拉，扯入了怀中，微微俯头几乎贴上了他的脸，低哑地说：“即将分别，就不能赠我点什麽，留点念想？”
　　眼看著他就要吻了下来，玉青辞忙垂下头，从袖中拿出一枚小小的金镶玉平安锁，递与他说：“这是宁月戴过的，金玉良缘，锁君平安……”反正这平安锁也是白杳送的，早就想给宁月换成清雅的玉佩了，想要狄夜长心中的那杆秤往自己这边倾斜，总得加重筹码不是？
　　狄夜长缓缓收拢掌心，攥紧那枚平安锁，却犹不满足，还是搂著玉青辞亲吻厮磨了半晌，又从他怀中收走了一方贴身的汗巾，拿到鼻下轻嗅著，这才恋恋不舍地放他离开。
　　直至回到自己与宁月下榻的房间，早已是一身冷汗的玉青辞，才微微松了一口气，不到万不得已，他也不想利用狄夜长，但，谁让他每每决意对付白杳之时，那狄夜长总是半路杀出来搅局？
　　如今猜忌的种子已然种下，接下来，就等著看它如何发芽，又如何壮大……即使狄夜长不能一举扳倒白杳，但至少能暂且拖住他，不让他的势力进一步壮大……


作家的话：
55555说好的二更又拖到今天才上菜，不用乃们动手了，俺自己PIA飞！
不过乃们最爱的二货土匪又将乌龙登场啦，敬请期待！
争取今晚能更一章浆果，好吧，还是争取，码字苦手的某禅周末都得在家码字啊啊啊
感谢coh1127、莫里和轻轻小雪滴礼物，coh1127亲，乃放心，土匪会努力把儿子对将军的好感扼杀在摇篮里滴，哦呵呵呵呵



第三十三章 泼皮无赖？认亲！

　　“伯父疼吗？宁月给您吹吹，爹爹说，吹过以後就不疼了……”
　　宁月看著玉长揖脸上淡红的疤痕，噘起小嘴凑过去，小心翼翼地吹著。刚见到伯父时，年幼的他也被这疤痕吓到了，但是很快就发现，伯父长得很像爹爹，怀里也跟爹爹一样又香又暖，而且待他比爹爹还温柔，笑起来的时候，眼中还泪光闪闪的，不知道是不是脸上的伤口疼了……
　　“好孩子……不疼了，不疼了，多谢宁月……”玉长揖如获至宝般地搂著宁月那小小的身子，明明在温和地笑著，带著久别重逢的欣喜，声音却几欲哽咽。
　　玉青辞知道大哥这是触景伤情，又想起了那未出世就惨死的孩子，以前他只是心疼和惋惜大哥的遭遇，如今有了自己的骨肉，才知那丧子之痛，该是如何的肝肠寸断……生怕他伤心过度，正要出声劝慰，却听那一直立於大哥身旁的黑衣管家冷冷道：“大公子好f情，还有空在此哄孩子，莫忘了二公子衣锦还乡，难道不为他设宴接风洗尘？还有老太爷，近日病情反覆，可该让大夫再去诊脉？还有如今又到月底，玉府上下的开支、在乡下的农庄、在镇上的铺子……”
　　兀自沈浸於哀思之中的玉长揖，这才恍然清醒了一些，微红著眼眶向玉青辞惭愧地笑道：“多亏云破提醒，是为兄的不是，光顾著叙旧了，二弟难得带宁月回家一趟，竟忘了吩咐底下给你们设宴洗尘……”
　　玉青辞忙道：“无妨，都是自家人，何必讲这些虚礼？此番我会在家逗留一段时日，那些个杂务琐事，还是让我来暂且替大哥分担罢？”那新来的管家虽然无礼，但听他念叨的那一大堆，可想而知，这些年大哥独自维持家业，是如何的不易。
　　玉长揖尚未发话，那被称作“云破”的管家却抢先断然拒绝：“二公子莫f著他了，终日忙於琐事，总好过悲悲切切地在禅堂里抄佛经，既伤神又伤心，平白浪费吃药诊病的银子。”
　　“放肆！”玉青辞终於忍无可忍地颦起了眉心，对管家冷冷斥道：“大哥乃一家之主，岂容你如此横加干涉，妄自非议？！”
　　管家神色一凛，面色更冷峻了几分，但最终还是没有顶嘴，只是紧抿著唇，扫了一眼玉长揖，然後貌似恭敬地垂下了眼。
　　倒是玉长揖，忙不以为意地劝道：“二弟莫气，云破就是这样，虽然说话刻薄了些，但心肠是极好的，做事也俐落周全，这两年若是没有他处处帮忙打点，只为兄一人，恐怕也难以支撑到现在……”
　　即便是最得力的管家，看上去也气度不凡，但下人毕竟还是下人，尊卑有序，未免也太不知分寸了！大哥就是性情过於敦厚，治家不严，如今可好，就连个下人都要爬到他头上去了，真不知他这些年是如何稀里糊涂过下来的……
　　玉青辞正欲继续替大哥整顿家风，就突闻外面有人匆匆来报：“大公子，二公子！门外又来了个人，说他就是失散多年的三公子，特地上门来认亲！”
　　三弟？年莘？！
　　玉家两兄弟皆微微一怔，随即淡然相视，心照不宣──这麽多年了，重金悬赏之下，前来假冒三弟认亲之人数不胜数，如过江之鲫，他们早已习惯了对此波澜不惊。
　　而玉青辞心头比谁都笃定，这一回，肯定又是个招摇撞骗的，否则，要那冥顽不灵的青天霸主动回来认亲？除非黄河倒流，顽石显灵！
　　於是当下命人过来把宁月抱下去午睡，省得待会吓到他了，而自己则端坐於大哥身侧，冷眉敛容，恍若身在公堂，一心只等那骗子进来被拆穿，好痛斥一顿，再扫地出门。
　　“大公子，二公子，人已经带来了！”
　　随著仆从的的通报，一个高大的身影风风火火地迈进门来，一看清那模样，玉青辞就瞬间变了脸色！
　　虽然剃了胡子修了脸面，发髻束得纹丝不乱，还穿了一身崭新的朱栗色绣暗花的锦袍，简直就像新婚後跟新妇回门的女婿，破天荒地显得衣冠楚楚人模人样，但那蛮牛一般健硕的身形，还有一见他就猥琐发光的浓眉凤眼，不是青天霸还能是谁？！
　　明明已亲自剜掉胎记，打死不肯兄弟相认，如今却又突然出尔反尔跑上门来认亲，他到底在打什麽鬼主意？！
　　
　　“大哥！你……你长得可真像我那没良心的媳妇啊！”
　　原本一进门就两眼发光要直接冲向玉青辞的青天霸，硬生生地止住，转而热情地扑向了玉青辞身旁的那个，看上去和颜悦色更好对付的男子，看这七分相似的模样，和脸上的疤痕，不用说也知道，肯定就是那位好脾气的大哥了。
　　可惜尚未靠近，就被玉长揖身旁的冷面管家眼疾手快地牢牢拦住了，“这位公子，敢问你是来认亲的，还是来找媳妇的？”
　　青天霸暗自咬牙运气，竟发现突破不得，显然对方的功力也非同一般，是个不宜招惹的人物，只得识时务地放弃身体攻势，极力显得斯文一些地拱手答道：“都有啊！老子……我、我就是为了来找离家出走的媳妇，正好路过此地，才知道你们正在寻亲，所以顺道来把这亲给认了啊！”
　　什麽叫顺道？把这亲给认了？！管家嘴角微抽，仍沉著俊脸继续问道：“据说三公子後腰上有块胎记，还有一枚镌著幼名的玉佩，那就有劳公子顺道亮出来给咱开开眼。”
　　“唉！”青天霸一脸悲痛地说：“别跟我提这事了，一提起来就……我那玉佩，白玉莲纹刻两字‘年莘’的那个对不？老早就送给了我媳妇，不知他拿去养哪个野汉子去了！还有那胎记，月牙形的对不？就在前阵子为了挽留那没良心的媳妇，被我亲手给剜下来了！可惜，可惜还是没能留住，不知他又被哪个野汉子给勾走了，把我和娃又狠心地抛下了……”
　　说到最後，几欲声泪俱下，好不凄惨，眼珠子还巴巴地直往玉青辞那边打转，玉青辞早已被气得满脸绯红，生怕他越说越不堪，索性厉声将他打断：“哪里来的泼皮无赖？既没有信物，也没有胎记，胡编乱造无凭无据的，也敢上门来假冒三弟？来人啊，即刻将他捆进柴房，待我仔细盘问之後再决定是否送官法办！”
　　“二弟，且慢！”被青天霸闹得一怔一怔的玉长揖，这才恍然回过神来，忙拉住二弟制止道：“你再仔细看看，他虽无凭无据，但、但那浓眉和鼻梁，生得跟父亲年轻时简直一模一样……还有那双凤眼，娘亲去得早，也难怪你不认得了，娘亲、娘亲就生了这麽一双凤眼……年莘失散时虽然年幼，可为兄那时已经懂事了，还是依稀认得出来啊……”
　　青天霸闻言大喜，如同抓住救命稻草了一般，趁机得了便宜又卖乖：“大哥，大哥！你可算认出我来了啊，大哥！难怪我一看你就觉得亲哪……大哥你再好生瞧瞧，我就是你那失散多年的三弟，千真万确如假包换啊！你可千万要为小弟我做主啊！”


作家的话：
前天周末，去给朋友过生日，又没更成，昨晚本来要更，但是鲜网後台挂了，只好拖到今天更了，捂脸，鞠躬！
目前无存稿的某禅不敢保证能日更，不过肯定能保证在没有特殊情况下，能保证一周五更，以上！
多谢coh1127、C风和越萋萋三位亲亲一如既往送俺礼物，虽然这次基本上都是打赏给浆果的，麽麽


第三十四章 把酒言欢？瞎掰！

　　“时间仓促，只略备了一席薄酒小菜，三弟一看就是个饭量大的，来，自己家里不必拘礼，多吃一点……二弟你也是，想必京城的饮食不比家中吃得习惯，看这些年把你给瘦得……”
　　玉长揖满眼都是掩饰不住的温润笑意，还屏退下人，亲自挽袖，频频往两位弟弟杯中斟酒，往碗中布菜。没想到时隔多年，在他都已经快要放弃希望的时候，竟然能找回失散多年的三弟年莘，而且恰逢离家多年的二弟也带著孩子归宁，三兄弟竟然还能围坐在一起把酒言欢，对於他这个许久不知喜悦为何物的人来说，简直就像做梦一样……
　　“大哥真是太谦虚了，这要是薄酒小菜，那我以前吃的那些可不就是猪食了？！”
　　青天霸盯著满桌见都没见过的美酒佳肴两眼放光，当然更令他垂涎的，还是坐在对面的玉青辞，看那一身花青色绣银丝水纹的衣衫，和那明明眼底蕴著薄怒却还极力佯装镇定的小模样，再加上刚饮了几杯薄酒，双颊微醺，眼角勾墨，愈加显得唇红齿白，可口得紧，尤其是那眼波一转，眼风狠狠扫过来的时候，简直是勾魂摄魄，看得人身子都酥了半边。
　　滋溜，青天霸赶紧抹了一把口水，极力告诫自个，把持住，一定得把持住，眼下可不是想那档子事儿的时候，最紧要的，还是要把这位亲亲大哥兼大舅子搞定──这不，即使年糕再怎麽不情愿，只需大哥一个担忧的眼神，还不是得乖乖坐下来与他同桌用膳？
　　没想到啊没想到，这软硬不吃的亲亲大老爷也有今天？嘿，可算是找到能治他的人了！
　　青天霸这般美滋滋地琢磨著，赶紧起身向大哥敬酒，溜须拍马的好不殷勤：“大哥，一看就知道你是我的亲大哥，简直是亲得不能再亲了啊！这些年光顾著到处找我那没良心的媳妇了，没早点来找你认亲，如今小弟悔得肠子都青了！若是我那媳妇，能有你一半这样通情达理温柔贤惠和蔼善良，小弟我、我……就算下一刻死了都甘心哪！”
　　玉长揖不由得摇头苦笑：“没想到三弟你都长大成人了，还像儿时那般爱胡闹，为兄是男子，弟媳乃女子，这可如何能比较？不过，看你这般锲而不舍四处寻找的劲头，可见你用情至深，想必弟媳，定是个不可多得的好女子罢？”
　　“唉，的确是不可多得，但肯定算不得什麽好女子！”青天霸痛心疾首地向大哥哀叹著，眼角却直勾勾地瞄向对面的玉青辞，“就是长得太勾人了，成天就知道勾引野汉子！偏偏我又舍不得把他怎麽著，即使做了绿毛乌龟老王八，还是把他当菩萨一样地供著，恨不得掏心剜肉地待他，就差没给他跪下了！可他偏偏就是软硬不吃，嫌弃我配不上他，趁我受伤抛夫弃子不说，还想让我随便娶个别的女人，好彻底断了我的念想，不再妨碍他去另攀高枝改嫁野汉子！大哥你说，做人咋就能这麽狠呐，啊？小弟我咋就这麽命苦，偏偏就摊上这麽个没良心的冤家啊……”
　　话音未落，就只听咚咙一声脆响，原是玉青辞不慎将酒盏打翻，索性抚额起身，摇摇欲坠地颦眉道：“近日舟车劳顿，又不胜酒力，恕我不能奉陪了，改日再与大哥和三弟慢叙……”
　　玉长揖忙要起身去搀扶，谁知青天霸动作更快，忙屁颠屁颠地跑过去，一把抓住他的手搂住他的肩，就差没一口啃上去了，“我来我来！好哥哥，看这小身板弱得，弟弟这就扶你回房歇著，啊？”
　　微微的诧异过後，玉长揖反而欣慰地笑道：“还以为你们兄弟俩多年不见，难免会生疏了，没想到三弟还像儿时那般，喜欢黏著二弟……也好，三弟你先扶他回房，为兄去让人做碗醒酒汤送来。”
　　
　　“青天霸，你……这到底是唱得哪一出？当初到底是谁，宁愿……剜下胎记……也不肯认亲？难道是我……记错了不曾？”
　　尚未回到寝房，玉青辞就被心痒难耐的青天霸半路拖进花园里的假山洞，摁在石壁上劈头盖脸的啃著，揉面团似地被翻来覆去地摸了个遍，还没扯下亵裤，就已被那火热粗大的物件隔著衣裤顶上了。而他还不敢太过挣扎，生怕惊动了路过附近的家丁，只能极力压低声音，咬牙质问，虽然这质问，随著青天霸粗鲁的动作，已颤抖得如同媚人的低吟。
　　“老子不是说了麽，啊？老子是来找媳妇的，顺道……才来认的亲……好哥哥，好媳妇，你一天不肯跟老子好好的，老子……老子就天天赖在这，让所有人都知道，老子这是……既当儿子，又做……倒插门女婿！”
　　“你……！”玉青辞怒目而视，眼中水光轻耀，已经弄不清这浑身的颤抖，到底是因为愤怒，还是快感，“你这是……要威胁我？！”
　　 “亲亲大老爷……老子哪敢威胁你，啊？老子的媳妇跟哥哥，可都在你手上哪，老子可舍不得把他们身子给气坏了……可、可你也不能仗著老子稀罕你，舍不得把你怎麽著，就把老子往死里逼啊！老子认你这哥哥，你不肯跟老子好，老子不认你这哥哥，你还是不肯跟老子好！咱找大哥评评理去，你这，你这不是欺负人吗，啊？”
　　“你、你敢？！青天霸！你……你到底想怎样？！”
　　“老子不想怎样，老子就是……老子就是想跟你在一块！没你的日子，老子已经过怕了成麽？管你是把老子当弟弟还是当男人，反正……反正你要不跟著老子，老子就跟著你，跟定你了！不管你去哪，都、都休想再甩掉老子！”
　　青天霸红著眼睛低吼著，一把扯下玉青辞的亵裤，掏出自己那紫红肿胀的孽根，一挺身就顶了进去！就这般，两人衣袍完好，下身却赤裸著紧紧交合在了一起，直至感受到那温热紧裹的肠壁，这才发出满足的粗喘，收拢臂膀将怀里颤声痛吟的男人牢牢抱紧，生怕转眼又没了一般，“年糕……好哥哥，好宝贝……你说咱俩，可是在娘胎里……就这般搂在一块，啊？要不为啥……老子就是离不了你？咱俩……怎的就不能长在一起？这样老子也不用，成天什麽都做不了，就惦著到处找你……”
　　玉青辞只能痛苦而又无奈地闭上眼，已经辨不出心头是何种滋味了，更不知道该如何是好……其实，面对年莘的胡搅蛮缠，无理取闹，他也可以像对别人那般，略施手段，虚与委蛇地安抚，但不知为何，就是不想，也不愿拿假面去对待年莘……
　　大概也只有年莘，才能逼得像他这样一个向来冷清自持的人，屡屡犯嗔，原形毕露……但最可怕的还是，他也已然分不清楚，自己对这青天霸的情意，到底是因为血缘的吸引，还是因为……别的什麽原因？


作家的话：
今天胃痛，不在状态，这一章改了又改，删了又删，怎麽都不满意，结果最後拖到现在才发了，估计赶不到零点之前了，捂脸，鞠躬，遁地！



第三十五章 情窦初开？缠绵！

　　当夜，来不及为三弟准备独门别院，玉长揖便命人打扫出一间上好的客房，让三弟暂且住下。
　　即便是客房，青天霸也睡得心花怒放，看这些绫罗纱帐，玉器摆件，花草熏香，还有精雕细琢的花梨木大床，睡起来简直比青楼花魁的房间还舒坦，逍遥王爷也不过如此！再思及今天吃过那些个的美酒佳肴……干！难怪年糕说什麽都不肯乖乖跟了老子，寨子里那糙老爷们过的日子还真是委屈他了！
　　但这房间好是好，就是离年糕住的院子远了一点……
　　青天霸正寻思著半夜啥时候，趁著夜深人静好偷偷溜到年糕的房里去，突然外面陆续走进两个粉衣侍女和两个青衣侍童，站成两列恭恭敬敬地向他行礼道：“三公子，奴婢们奉大公子之命，来伺候三公子沐浴更衣。”
　　嘿，连洗个澡都有四个人伺候？恁多规矩？！
　　不过，既然都已经送上门来了，有福不享的那才叫傻子！
　　於是青天霸摸著已经剃光的下巴，颇有些猥琐地笑著，上下打量著这些侍女侍童，看上去，都不过十五六岁的年纪，穿戴自不用说，比寻常人家的少爷小姐还要精致整齐，还有那模样长得，更是一个比一个水灵，一个赛一个的清俊……
　　啧啧，若是洗澡的时候还能给捶捶肩，搓搓背，揉揉腿，再……
　　打住！不对劲啊，自个这里都这麽多美貌的丫头小子伺候著，那年糕那里岂不是更……
　　那、那可不成！
　　青天霸顿时什麽也顾不得了，腾地一下从床边站起身，猛然推开那几个挡路的家伙，心急火燎地冲出了房门！
　　待青天霸冲到花园里，又嫌那道路弯弯绕绕的浪费时间，索性趁四下无人，一咬牙就窜上了院墙，就这般趁著夜色，猫著腰跟做贼似地，一路顺著院墙与屋顶悄悄往年糕的住处赶去。
　　这玉府虽大，从屋顶上望去跟棋盘似地，几乎看不出每座院子有何区别，但这其中的布局，可没人比他更熟了，毕竟当年为了抢亲，连地图都是弄好了的，要不怎麽能以最短的时间最近的路线避开吃喜酒的人群径直闯入洞房去抢出新郎扛上马背然後撒腿就冲出去了呢？
　　而且，作为一个不到万不得已绝不轻易伤及无辜的有原则的土匪，当年为了避免闯错地儿，基本上玉府的谁谁住在哪座院子，可都是弄明白了的，喏，前边紧挨著佛堂的那座小院，可不就是大哥的住处？简单清净得，跟快要出家了似的……
　　诶？站在院门外的那个，一身黑不溜秋比自己还像个贼的家伙，可不就是一直跟在大哥屁股後面的那位管家吗？
　　
　　“二公子，让奴婢们伺候您沐浴更衣罢。”
　　玉青辞微微颦眉，看著眼前这几个陌生的侍童与侍女，一看就是大哥让人特意精挑细选出来的，莫不是整洁恭顺的伶俐之人，虽然他向来生人勿近，只可惜墨殊还远在京城，而流岚也已嫁与采买的管事，不宜再做贴身侍女了，为免给大哥再添麻烦，如今也只能将就些了。
　　於是略略颔首，由著他们靠上前来，小心翼翼地为自己宽衣解带，褪去外衫，并取下头上的玉簪，将墨发披散下来，一个侍童蹲下身，正要为他脱掉足上的锦靴，这时房门就被轰然一下踹开，把房里的众人都惊出了一身冷汗，定睛一看，原是那新回府的三公子，气势汹汹地闯了进来。
　　青天霸一见屋里的情景，果然如同自己料想的那边，顿时就像吃了火药一般，脸红脖子粗地炸开了：“摸哪呢摸哪呢？你们这是在摸哪呢？！老子都还没摸够哪，轮得到你们在这乱摸吗，啊？！”
　　说著就冲了上去，像掰苞谷似地从衣衫不整的玉青辞身上一手拎开一个，尤其是那个蹲下身显然意图不轨的小子，还狠狠地多踹上了一脚，又紧张兮兮地抱住玉青辞，一边扯起一件衣衫将他遮得严严实实的，一边继续朝那几个大惊失色的下人吼道：“看什麽看？还看什麽看，啊？赶紧闭上眼给老子滚出去，不然就砍断你们的手挖掉你们的眼珠子！”
　　被他这麽突如其来的一闹腾，好不容易才明白过来的玉青辞，只觉得整个头都在隐隐作痛，但还是极力咬著牙，对那几个家仆镇定地吩咐道：“三弟这怕是喝多了在发酒疯，你们先退下罢，这里由我来处置，明日多发半年饷银给你们压惊，切记不可声张，尤其不准惊动了大哥！”
　　“是、是，多谢二公子……”
　　家仆们纷纷行礼谢恩过後，赶紧逃也似地退了下去，心头莫不是想著那传言果然当不得真，都说这三公子上门认亲时又憨又傻，是个十足的呆子，谁晓得竟会如此凶神恶煞？！以後见了恐怕都要绕道走，几条小命都不够吓的……
　　待家仆一退，玉青辞正要好生训斥，谁知青天霸却抢先箍紧他的肩，红著眼睛倒打一耙了：“玉年糕，你说你对不对得起老子？你说你对不对得起老子，啊？老子就一眼没看住，你就、你就……”
　　“休得胡闹！他们只是在伺候我沐浴更衣，在玉府时每天都是如此……”
　　玉青辞不解释便罢，这一解释，青天霸反倒愈加炸开了锅：“还、还每天都是如此？！你……你就这样每天背著老子，让别人把你脱得光光的，还、还到处乱摸，啊？玉年糕，你是不是存心想气死老子，啊？！告诉你，就算老子死了都不行！就算是死了，都……都要变成厉鬼，天天附在你身上，看哪个不要命的还敢来碰你？！”
　　头疼欲裂的玉青辞，只得无奈地叹了一口气，突然不想再这般，与他无意义地争执下去了，否则，恐怕只会将彼此都逼得走投无路，只能同归於尽了……
　　而他总是这般焦躁狂乱，无非是因为，求而不得罢？
　　反正到处都是白杳的耳目与眼线，发生在玉府的一切，白杳定然都已了若指掌，如果狄夜长不能扳倒白杳，接下来的，就免不了杀身之祸了……
　　见玉青辞一直紧咬著薄唇，怔怔地看著自己，脸色阴晴不定，青天霸就有些慌了神，气焰也随之灭了下去，“年糕，你、你这般看著老子干啥？莫不是老子又把你给气坏了，啊？年糕，好亲亲，好宝贝，老子这就向你赔不是，是老子错了，是老子犯浑，你、你说句话啊年糕……”
　　话音未落，那张喋喋不休的嘴就已被玉青辞给堵上了，这温软而又熟悉的薄唇，和一直渴求著却从来不肯主动伸出来的香甜软舌，却让已经采撷品尝过无数次的青天霸瞬间楞住了，彷佛突然被什麽轰然一下狠狠砸中了脑袋，砸得他手足无措，砸得他浑身僵硬，把他彻底砸回成了一个情窦初开的楞头青，即使气血上涌得浑身都要炸开了，却还是不懂得该如何回应……
　　直至那软舌快要悻悻地缩回去之时，他才如梦方醒似地猛然收拢臂膀，将怀里的人紧紧嵌入怀中，将那软舌牢牢地含住，粗喘著交缠在一起，恨不得用自身的灼热将这一切都融化了，将两人融化在一起，你中有我，我中有你，再分离不得！ 
　　玉青辞闭上眼，头一次主动搂上了他的颈脖，愈加火热地与他抵死缠绵，任由他迫不及待地将自己抱上床狠狠压在身下，更加贪婪地索取……
　　人生苦短，索性暂时抛却世俗的执念，任性一回罢。


作家的话：
年糕终於妥协了，年糕竟然妥协了！？不知道该叹气还是撒花，摊手
哼，明明都身经百战的小俩口了，还搞得跟初恋似的，死相！
至少某些担心二货土匪正攻地位不保的孩纸们，以後就不必纠结了吧？相信俺这是在写甜文了吧？哼哼
感谢coh1127、W夜和珊卓三位亲亲的礼物，正是乃们一直以来的支持，才让喜新厌旧又懒散的某禅一直坚持写下去，握拳，麽麽


第三十六章 秉烛夜谈？放纵！

　　这一夜，一个孤注一掷，一个欣喜若狂，一个是倾心交付恣意温存，一个是如获至宝苦尽甘来，而一个如缠枝牡丹灼灼媚人，芳华尽现，一个却像燃火的乾柴，快被焚烧成了烙铁木炭……分明是交合过无数次的两人，却像初夜，又像是在偷欢，前所未有的青涩禁忌，又前所未有的放浪形骸……
　　就这般不知共赴了几世的辗转沉沦，两人皆已是精疲力竭，大汗淋漓，极度焦灼与渴求的心，似乎才终於得到片刻的安宁，而那令人浑身颤抖的狂喜和迷乱，也才渐渐平息，化作了两情相悦的悱恻缠绵，直至恍若花开并蒂，紧紧相拥著交颈而眠……
　　
　　翌日清晨，玉青辞在那熟悉的怀抱之中悠悠梦醒，重返人间，只听得窗外传来一片燕语莺啼，流水潺潺，不禁有些疑惑，为何如此安静，竟没有一点鼾声？
　　但这肌肤紧贴身体交缠的触感，还有不断起伏的古铜色胸膛和混著汗味的气息，却又如此真切……缓缓抬眼，原是青天霸也已经醒了，正带著满脸新长的胡茬，眼眨不眨地盯著自己，彷佛要将自己的每根眼睫都数清楚似的。
　　玉青辞被他盯得浑身不自在，不由得耳根微红地移开视线，“你、你看著我做什麽？”
　　青天霸还是直愣愣地盯著他，过了好半晌，才没头没脑地傻笑出声来：“嘿嘿……年糕……嘿嘿嘿……媳妇儿……嘿嘿……”
　　这……本来脑子就不太灵光，该不会一夜之间惊吓过度，就彻底变傻了罢？
　　玉青辞微微颦眉，抬手去碰他的额头，想试试他可是发烧了，却被他冷不防地抓住手狠狠咂了两口，又牢牢地抱了个满怀，跟大狗终於叼到根肉骨头似地，这里啃啃那里舔舔，还老把自个皮糙肉厚的脸往玉青辞的薄唇上蹭，“嘿嘿……年糕，老子不是在做梦吧，啊？你、你再亲老子一口，再亲一口，要不……咬一口也成，啊？”
　　一想起昨夜，竟然破天荒地主动向青天霸投怀送抱，还心甘情愿地在自己的亲兄弟身下辗转承欢……再如何决意放纵，玉青辞也免不了窘迫难堪，而且那还深嵌在自己体内的孽根，显然又有精神抖擞东山再起之势，慌忙推开他说：“时候不早了，还是赶紧起身罢，省得……省得大哥担心……”
　　“嘿嘿，好，好，听媳妇儿的，啥都听媳妇儿的……别别别，你别动，让老子来伺候你，嘿嘿，亲亲大老爷，老子也能给你洗澡穿衣，以後就老子来伺候你成吗？让那些不相干的都滚远点，啊？”
　　
　　眼看著那五大三粗不可一世的青天霸，如今却笨手笨脚地给他端茶倒水，屁颠屁颠地为他擦身洗脸，手忙脚乱地帮他穿衣系带，甚至连脚上的靴袜都是亲自躬身给他套上的，玉青辞窘迫之馀，也不禁有些动容，生出些造化弄人的感慨──
　　犹记年少时一直笃定，自己倾心相待的伴侣应是位知书达理的闺秀，红袖添香，善解人意，能与他一起吟诗作画，赌书泼茶，即便是闺房之趣，也是为她临窗扫眉，对镜簪花……岂能料到，到如今，竟成了这般景象？
　　不过，看青天霸这笨拙又殷勤的模样，却也活脱脱的像个新进门伺候公婆的小媳妇……
　　尤其是垂眼看著青天霸蹲在自己身侧，傻头傻脑地琢磨著如何将玉佩系到腰带上去的时候，玉青辞终於勾起了唇角，忍俊不住地低笑出了声。
　　青天霸跟嗅到了腥味似地赶忙抬头：“媳妇儿，你、你在笑？！”
　　玉青辞忙撇过脸去，将手放到唇边轻咳了一声，“没有，是你听错了……”
　　“老子没听错，分明就是你在笑！”
　　青天霸噌地一下站起身，伸出一双大掌捧住他的脸扳过来，让他那笑意盈盈的双眼无处闪躲，本来就纵是无情也动人，如今更是宛若子夜昙花，在月光下粲然流转……青天霸屏住呼吸愣愣地看了半晌，终於嗷地一声，又心痒难耐地把他扑倒在了床上……
　　
　　“三弟，莫光顾著给你二哥夹菜，你自己也多吃一点。还有，你为何总是看著二弟？二弟的脸上，可有何不妥？”用膳的时候，玉长揖越发感到不对劲，不禁疑惑地问询。
　　心猿意马的青天霸这才回过神来，一边继续在桌下攥著玉青辞的手不放，一边傻呵呵地答道：“嘿嘿，大哥，小弟我只是纳闷呢，为啥都是打同一个娘胎里出来，我咋就不能像二哥那样，长得跟个天仙似地，啊？”被玉青辞咬牙斜扫了一眼之後，又赶忙补充道：“当然大哥也生得好看，大哥也跟个天仙似地，你俩都是天仙，就我一个是地上的糙老爷们，嘿嘿……”
　　惯於斯文的玉长揖，还是有些不习惯这三弟的胡言乱语，但是念在三弟从小就憨直顽劣，也就勉为其难地释然了，只得苦笑了一下，转而问道：“对了三弟，听说你昨夜没有睡在客房？”
　　“这、这不是刚认亲吗？一下子多了俩天仙般的哥哥，小弟我兴奋得睡不著哇！想起昨天没来得及跟二哥说上几句话，生怕他不认我这个弟弟，索性就去找二哥，那个那个，挤在一起，挤在一起……”
　　“秉烛夜谈。”见他迟迟说不出那几个字，玉青辞无奈，只得自己红著耳根补充道。
　　“对，对，秉烛夜谈，嘿嘿，秉烛夜谈！”
　　即便是兄弟相认，秉烛夜谈，也不至於如此红光满面，喜形於色罢？而二弟还带著那麽一点点难掩的羞赧，倒像是……刚入过洞房的小俩口似的……
　　玉长揖极力按下心头不该有的疑虑，意有所指地嘱咐道：“哦，难怪，听说昨夜二弟的院里颇为热闹……不过二弟素来喜静，你可别再像儿时那般，总是给他捣乱，害他睡不安宁……”
　　“嘿嘿，大哥说的是，大哥说的是！小弟我以後一定听话，再不给好二哥捣乱了！”嘿嘿，不捣乱，不捣乱，捣年糕便是……
　　
　　待大哥一走，玉青辞就不由得禁颦起了眉心，瞪著青天霸，“你看你，也不晓得收敛，让大哥想不疑心都难！”
　　青天霸还是一个劲儿没心没肺地傻乐，尤其是想到他竟然把自己送他的玉佩埋在书房窗外，显然是对自个早已芳心暗许，只是嘴硬不肯承认罢了，忍不住又凑上去搂住他动手动脚，一边咬著嘴儿一边安抚道：“好哥哥，好宝贝……你别担心，啊？大哥可没空理会咱这档子事儿，咱大哥啊，也忙著跟管家‘秉烛夜谈’哪……”


作家的话：
俺真滴不是有意吞肉，俺真滴不是故意偷懒，捂脸，8过这小俩口OOXX的次数已经够多了，乃们肯定已经看腻了，就不必每次都详细描写了对不？顶个锅盖逃跑先
感谢coh1127、小飞飞和越萋萋几位亲亲送来的礼物，乃们是为了庆贺二货土匪攻终於得偿所愿再次洞房了咩？麽麽



第三十七章 主仆私通？造谣！

　　“什麽？！”玉青辞顿时怒了，推开他低声斥道：“休得胡说！大哥待你不薄，你、你岂能如此诋毁他的清誉？！”
　　青天霸也急了，生怕惹恼了这好不容易哄回来的宝贝，忙腆著脸又牢牢搂住他不放：“亲亲大老爷息怒，亲亲大老爷明察，小的著实冤枉啊……老子可不是那种瞎扯淡的白眼狼，老子、老子是亲眼看见的！昨个晚上，老子来找你的时候，就正好瞧见那管家站在大哥的院门外，黑灯瞎火的也不晓得在搞啥名堂……老子当时不急著找你麽？一著急就没走正道抄的近路，但那管家功夫了得，老子怕被他察觉然後平白惹一身骚，要是被耽误得脱不开身，到时你就跟那几个丫头小子一起洗澡了可咋办啊？那还不被人都摸光看光贞洁不保了，啊？那、那老子肯定就……”
　　“青天霸！”玉青辞忍无可忍地将他打断，然後深吸了一口气，极力不让自己对他发作，“那管家到底在大哥的院门外做什麽？”
　　“啊，对，管家，管家……老子当时就趴在附近的屋顶上不动，想等他走远了再说，结果他在那旮旯里摆弄了好半晌，然後、然後扑棱扑棱地放了个什麽东西飞上天，看样子，估摸著应该是只灰不溜丢的杂毛鸽子……”
　　……鸽子？信鸽？！
　　那管家为何在夜里放信鸽？委实行迹可疑……
　　“但这些，跟大哥又有何干？！”
　　“亲亲大老爷别急，小的还没讲完哪……那管家放完鸽子以後，就进了大哥的房间，你说这大半夜的，管家不在他自个房里好生睡觉，一个人跑去大哥的房里作甚，啊？还穿得一身黑不溜秋跟做贼似的……这孤男寡男的，大哥又长得那般斯文，老子是担心大哥受欺负啊，嘿嘿，所以、所以就顺道跑过去听了一下墙根，这一听不打紧，嘿，除了声音小点，这叫得还真销魂儿！听得人骨头都酥了，一听就知道是大哥被伺候舒服了，这你情我愿的，你说老子还跟著瞎掺和什麽啊？就赶紧惦著跑来告诉你，结果一看见你就什麽都忘了，直到今天再见到大哥，才想起这茬来……”
　　饶是青天霸讲得眉飞色舞，有板有眼，玉青辞还是难以置信地颦起了眉心，“不、不可能！大哥向来洁身自好，最见不得男子以色侍人，尤其长嫂去世以後就一直清心寡欲，连续弦都不肯，又、又怎会……不顾尊卑主仆之别，跟管家有私情？！”
　　“这、这有啥不可能的？咱亲兄弟俩都能在一块，那啥，啊？还有啥不可能？”青天霸眼看著他的脸色又沉了几分，忙又讨好地劝慰道：“年糕好宝贝，你说你咋就爱钻牛角尖呐？这跟洁身自好以色侍人什麽的不相干，啊？就比如说咱俩，这天下长得好看的人多的是，但老子就看你顺眼，一看你就稀罕，这就叫看对眼儿了，是几辈子才修来的姻缘……其实大哥一个人怪可怜的，还那麽年轻，又无儿无女的，你就忍心让他孤零零地过一辈子吗，啊？要真能找到一个真心疼他的，你情我愿的，就像咱俩这样亲亲热热地过日子，多好，嘿嘿，你说是吧，亲亲大老爷？”
　　一想起大哥这些年的孤苦，玉青辞的神色也略略松动了些，但还是咬牙道：“可那管家尖酸刻薄，骄横无礼，当著我的面都敢挤兑大哥，又岂能当真心疼大哥？大哥便是要找，也万万不能找这种人！”尤其是目前看来，那管家还极有可能动机不纯……
　　“嘿嘿，媳妇儿，老子说句真话你可千万莫生气，啊？照老子看来，那管家的性子倒跟你挺像的，估摸著也跟你一样，表面上嘴硬得很，说不定心里啊，可稀罕咱大哥了！你说，你是不是也偷偷地稀罕老子很久了，啊？”
　　“岂、岂有此理？绝无可能……”
　　“嘿嘿，媳妇儿，别害臊嘛，看把这小脸红得……你要不好意思承认，那就再亲老子一口，啊？老子讲了这麽多话，口渴得紧，就亲一口……”
　　
　　午後阳光和煦，玉长揖搂著宁月坐在花园里，沐浴著暖阳，手把手地教宁月临帖识字。膝下无子的他爱极了这个粉雕玉琢聪明伶俐的小侄儿，如珠如宝，视若己出，而宁月也喜欢黏著温柔可亲的伯父，这一大一小的很快投了缘，在一起总是其乐融融，笑语连连。
　　“蒿草之下，或有兰香……你瞧这蒿字，正是你爹爹的幼名，年蒿的蒿，可别像你三叔小时候那样，总把它认成年高了……”
　　“伯父放心，宁月才没三叔那麽笨呢！”
　　“嘘，小声些，莫被你三叔听见了……你三叔那不叫笨，只是不爱长记性罢了……”
　　卧槽，老子已经听见了好吗？！正在一旁给玉青辞添茶倒水献殷勤的青天霸，恨不得把茶壶都摔了，他不过是刮了胡子换了身衣裳，本就没相处几日的儿子就楞是认不出他这个亲爹来了，认不出来也就罢了，竟然、竟然还得管他叫“三叔”？！
　　他奶奶的，要不是年糕和大哥都在这，真想立即把那臭小子拎过来打屁股！
　　而玉青辞则一边品著茶，一边若有所思地看著大哥，越看越觉得，大哥的笑意清朗和煦，脸颊不再苍白深陷，甚至还添了好些血色，虽不复年少时的神采飞扬，但至少不再像前几年那般，弱不禁风的，连笑容都带著淡淡的凄苦……这心病显然不是一朝一夕就能调养过来的，莫非……当真与那管家有关？
　　尤其是，自己出言训斥管家的时候，大哥还为之辩解，显然是有意维护……
　　终於还是按捺不住，佯装若无其事地f话家常：“大哥近来气色甚好，可是夜里不再胸闷头痛，睡得安稳了？”
　　玉长揖怔了怔，随即有些过意不去地笑道：“区区小病，有劳二弟挂心了……这病症尚未根治，而为兄常年伏案抄经，又添了浑身酸痛的毛病，多亏云破精通针灸推拿之术，每当夜不能寐之时，就让他来帮为兄通经活络，方能得以安眠……”
　　“哦？原来如此，没想到管家不仅仪表堂堂，还有这般能耐，做管家委实可惜了……”见大哥神色清明，似乎并无异样，玉青辞不由得为自己的肮脏猜疑而感到羞愧，又暗自咬牙，狠狠扫了一眼某位无中生有造谣生事的白眼狼。
　　青天霸见状，慌忙在桌下抓住他的手，心虚又讨好地冲著他傻笑，随便找了个藉口就赶紧把他拉到一旁辩解：“亲亲大老爷，冤枉啊！可别人家说啥你就信啥，咱俩还说在秉烛夜谈呢，他俩就不能说是在通经活络，啊？再说这通经活络，可比那什麽秉烛夜谈贴切多了，怎麽著还得脱衣裳啊，对吧？嘿嘿，你若是不信，要不今夜跟老子一起去听听墙根，啊？”
　　“够了，此事休得再提！无论怎样，这毕竟是大哥的私事，我们无权插手，你也不准再去偷听！不过，那管家倒是应当好生查探，下回你若再看到他放鸽子，最好能设法将那鸽子抓回来……”
　　“嘿嘿，多谢亲亲大老爷开恩，小的遵命，小的一定将功赎罪！好宝贝，你就等著吃烤乳鸽吧，啊？”


作家的话：
二货土匪真是越来越傻越来越话痨了，身为亲妈俺都想拿点什麽堵上他的大嘴巴！
多谢coh1127和izumi23两位亲亲的礼物哟，啥也不说了，送年糕香吻和土匪狼吻各一个，麽麽



)第三十八章 观音坐莲？销魂！

　　玉家失散多年的三公子终於回来了──这消息不日便传遍了整个青龙县，对寻常百姓来说，不过是多了点茶馀饭後的f谈，但对嗅觉灵敏的官场中人来说，这回来的哪是别人家的亲兄弟啊？简直就是自家失散多年的亲爹娘一般！各色拜帖请帖与珍奇贵重的贺礼变著花样地往玉府送，很快就将玉府的前厅堆得快放不下了。
　　如此多的金银财宝，看得青天霸眼睛都直了，不由得摸著下巴得意洋洋地感叹道：“干！原来这世间最爽的不是当大官，也不是做土匪，而是当大官他兄弟！不用偷不用抢啥都不用干，只要往家里一坐，金银财宝就会自动送上门来，嘿嘿，真他娘的爽啊！”
　　玉青辞一边翻看著拜帖，一边冷冷道：“我这叫什麽大官？不过是个无甚实权的f差，你以为他们要巴结的是我？他们这是醉翁之意不在酒，在乎丞相也！”
　　“啥？丞相？白杳那个狗相？！”青天霸顿时也顾不得还有大哥在场，一脚把那堆贺礼踹得乱七八糟，炸开锅地嚷嚷道：“打回去打回去，赶紧把这些个杂碎都统统打回去！咱可不要跟那狗相扯上半点关系！”
　　虽然玉长揖并不愿提及白杳，但见他如此忿恨，还是忍不住问道：“三弟，你为何如此痛恨丞相？莫非有什麽过节？”
　　记得三弟刚来认亲的时候，交代说自己是被外地一家姓青的农户收养，给他取名叫青二宝，如今领著几个拜把子兄弟，走南闯北地做些小买卖，怎麽著看起来，都不太可能跟当朝宰相扯上关联……
　　“哼，岂止是过节？简直就是血海深仇不共戴天！”青天霸将袖子一撸，随手拿起桌上的玉石镇纸狠狠一拍，红著眼睛控诉道：“小弟我本住在凛州城边，上有老下有小，家中有屋又有田，大块地吃肉，大碗地喝酒，搂著媳妇的汉子最风流！谁知那狗相勾结官兵横行霸道，杀了我寨子，不，村子整整三百八十六口，还抢我的媳妇占我的娃，烧我的房子毁我的田，废了我的武功把我关进牢里边，害得我家破人亡妻离子散，总有一天，老子要把他碎尸万段，碎尸万段！”
　　说罢又将镇纸狠狠一敲，惊得玉青辞连连颦眉摇头，听得玉长揖一怔一怔的，半晌才回过神来，满怀痛惜而又钦佩地叹道：“没想到三弟的身世竟如此坎坷，这些年真是难为你了……更没想到的是，三弟身负血海深仇，心怀丧亲之痛，竟还能如此豁达明朗，倒是我这个做兄长的，自愧不如了……不过，三弟你当初不是说，弟妹是自己离家出走的吗？为何又……”
　　“唉，大哥，此事说来话长啊，你听小弟我慢慢给你讲……”
　　眼看著某人的话痨又要发作了，玉青辞不由得扶额，赶紧悬崖勒马地打岔：“大哥，这些另有所图的贺礼断不能收，不如找个由头，让他们将贺礼都收回去罢？”
　　“唔，二弟说的是，下月恰逢你与三弟的寿辰，为兄早已打算为你俩好生办一场寿宴，正好也让三弟正式认祖归宗，索性就趁他们来贺寿之时，将这些东西都一一交还？”
　　“寿宴？”玉青辞心念一转，随即向大哥主动请缨道：“如此甚好，也省得我们再专程送回去了。但是大哥身体虚弱，不宜操劳，不如，就交予我来筹备罢？”
　　“万万不可，岂能劳烦二弟给自个操办寿宴？”玉长揖望向门外前庭，那正在指挥家丁搬运贺礼的管家，“思来想去，也唯有云破能够担此重任了……”
　　玉青辞也顺著他的视线望了过去，眼底蕴著不易察觉的冷笑，正中下怀地缓缓颔首：“管家精明能干，是个不可多得的人才，想必一定能筹备得周全妥当，不会让大哥失望！这次的寿宴，不仅要办好，还要办得够鼎盛，办得够热闹，最好是能让那些巴结著送礼的人看看，我玉府最不缺的，便是这些身外之物，如此才能让他们望而却步，省得以後徒增烦扰……”
　　那管家刘云破，果然是居心不良，枉费了大哥对他如此信任！他飞鸽传书的内容，事无巨细，写的全是有关大哥的近况，就连生活起居的琐事也不会遗漏，当然，归宁的二公子与那突如其来的三公子，如今也算是大哥近况里的一部分了……虽然并未标明收信者，但不用猜也知道，他是受谁人指使。
　　除了那个人，还能有谁，会对大哥在意到如此偏执的地步？
　　那人以为自己不知道，他是把自己当作了大哥的替身？他那点心思，瞒得过别人，可瞒不过午夜梦回的枕边呓语……
　　但为了不打草惊蛇，玉青辞看完信以後，还是原封不动地让飞鸽传回去了。那人不是密切关注著这边的一举一动吗？那就送他一个意外的“惊喜”，让他在这争权夺利的紧要关头，寝食难安，心神不宁！
　　至於那管家，刘云破？呵，流云破，笛夜长，瞧瞧这些心腹的名字取得，都能凑成一曲词了……既然他f得耳听八方眼观四路，就暂且让他为寿宴忙得脱不开身罢。
　　思及此处，玉青辞又微微凑近大哥的耳畔，低声补了一句：“不过，为免他们又送一堆寿礼，咱们最好暂且对外保密，连管家也不例外，省得被人旁敲侧击地套出话来，只说玉府有重大的喜事要办，把宾客的名单拟好让管家筹备便是，其馀的，就让他们慢慢猜去罢……”
　　
　　“嘿嘿，媳妇儿，好哥哥，咱俩的喜事儿，不是要等下个月才办吗？咋觉得……现在就要去拜堂成亲了似的，啊？”
　　“小声点，恐被外面听了去……什麽拜堂成亲？待会要去的……可是玉家的祠堂，供的都是列祖列宗的牌位……还不知道收敛点？小心被祖宗怪罪……”
　　“老子不管，反正……等去祠堂磕了头，老子可就跟你姓玉了啊，这可真成……倒插门女婿了，以後你可得对老子负责，只能跟老子一个人好，不准再嫌弃老子，不准再勾搭野汉子，更不准再丢下老子乱跑了，听见没有，啊？”
　　在前往乡下祠堂认祖归宗的路上，青天霸不在外面骑高头大马，非要跟玉青辞一起挤在狭窄的马车里，好趁机缠著他偷香窃玉，自从上回被玉青辞主动亲过以後，他才晓得原来只是亲嘴也可以如此美妙如此销魂，而且不必狼吞虎咽地乱啃一气，还可以让彼此唇舌相抵，细细品尝，辗转缠绵，虽然每每到最後，还是禁不住心急火燎地恨不得一口把他吞下去……
　　美人在抱，哪懂得收敛二字？尤其是怀里的美人，已是朱唇微肿眸光潋滟低喘连连，於是乎，由此又一发不可收拾，最後两人就这般衣衫不整地搂作一团，又你中有我我中有你地交缠到了一起。
　　马车颠簸，压著不得劲，青天霸索性就抱起他来个观音坐莲，让他坐到自己身上，这般不仅能捣得更深，能将那温润紧窒的後穴整个填满，而且一抬头就能嗷嗷待哺似地吮住他的唇舌，一低头就能含住那胸前鲜W的茱萸，还不必太过费力，就能随著马车的颠簸起起落落，神魂颠倒欲仙欲死地共赴巫山……
　　一番极力压抑又尽情放纵的云雨过後，玉青辞浑身乏力地瘫靠在青天霸的怀里，任由青天霸用汗巾子为他擦过汗以後又去清理下体，拍开那只又不安分的狼爪，阖上眼打算在到达之前养会精神，却听青天霸得了便宜还卖乖地抚著他的小腹说：“亲亲大老爷，你咋越来越犯懒了，啊？看老子把你给伺候得，简直快成享清福的老太爷了……不过你最近突然又爱吃酸甜口的东西了，昨天那酸掉牙的青梅你都能不沾蜜吃下去，莫不是……又怀上了吧，啊？”
　　玉青辞顿时睡意全无，睁开眼心存侥悻地瞪著青天霸，“四年前吃的药，岂能到现在还有效？！”
　　“这个，这个嘛……嘿嘿，不好说，就记得当时你的肚子迟迟没有动静，所以、所以老子一著急，就……就在你的汤药里多掺了几回……”


作家的话：
二货土匪血泪控诉丞相的那一段，让俺想起了星爷的《唐伯虎点秋香》，捂脸，好吧，就算向星爷致敬吧，不过二货还是远远比不上星爷，人家星爷说得多顺溜啊，还能打快板呐！
多谢coh1127亲的礼物，麽麽，其余的送礼物给浆果的孩纸们，等下次更浆果的时候一起感谢，鞠躬





第三十九章 绝地反攻？失败！

　　村郭郊外，杂花生树，绿柳如烟，远处是宗祠的飞檐雕梁，近处是总角稚童在田埂上嬉闹玩耍，高高地放著纸鸢。
　　如此一派安乐的美景，此时的玉青辞却无心去品赏，一直看著窗外，越发地心事重重，任是青天霸如何插科打诨，逗趣调戏，也只是淡淡地颦眉，吝於言笑。
　　犹记上回怀胎之时，简直是受尽折辱，是不堪回首的噩梦，因为晕血，分娩时更是九死一生，产後苟延残喘了将近半年，才好不容易熬回一条命来，还以为大难不死必有後福，没想到，竟然、竟然还得再来一回？！
　　而且如今白杳未除，正是生死存亡的危急关头，这孩子来得实在不是时候，若早知那药後患无穷，说什麽都……都不该放任自己跟青天霸……
　　可心思粗简的青天霸哪知他这些曲曲折折的心思？更不知他方才还极尽温存，为何突然就冷淡了，还以为他只是被自己折腾得大老爷脾气又犯了，於是闭上嘴不敢再扰他清净，径自搂著他嗅著他身上的墨香，一会看他的玉佩，一会玩他的手指，一会又去摸他的小腹，还时不时傻呵呵地盯著他瞧上好一会，然後在他鬓角脸颊亲上一口，就跟小孩儿玩心爱的人偶似地，乐此不疲，自得其乐。
　　待到停马下车之後，身著素衣的两人并肩步入林间的碎石小路，一路分花拂柳，眼看著祠堂的大门就掩映在绿荫深处，玉青辞却突然望而却步，拂开青天霸那偷偷摸上来的手，淡淡道：“我还是不去了，你就对大哥说我身体不适，偶感风寒，先回去歇著了……”
　　身为男子，却身怀著亲兄弟的骨肉，这让他有何颜面去见列祖列宗？！
　　青天霸顿时紧张了起来，“怎麽了媳妇儿？刚才不还好好的吗，啊？怎的突然就……那、那老子也不去了，还是赶紧带你回去瞧病要紧……”
　　“今日是你认祖归宗，岂能缺席？你还是快去罢，莫让大哥久等。”玉青辞伸手为他整了整衣衫，低声嘱咐道：“记住了，一旦踏进宗祠的大门，就要屏除一切杂念，你只是玉家的三郎，切莫再想什麽倒插门女婿的浑事！”
　　“嘿嘿，媳妇儿，好宝贝，老子本来就是为了你才……”青天霸喜不自禁地傻笑，忍不住又搂上去好好啃了两口，心头美得快晕过去了，这心肝大老爷，从来都是自己伺候他，何曾轮到他亲自动过手？看来怀了孩子就是不一样，连大老爷都贤惠起来了！
　　一时得意忘了形，就又抚著玉青辞尚且平坦的小腹说：“那俩小子一个三天不打上房揭瓦，一个几日不见就不认爹妈，嘿嘿，好宝贝，咱以後多生几个省心的，啊？”
　　还、还得多生几个？！
　　按捺了一路的玉青辞，不由得神色一凛，没好气地瞪著他，“你早知我还有可能受孕，却不事先提醒，害我如今焦头烂额，左右为难，此事尚未跟你计较，你还惦著多生几个？！说得倒是轻巧，你以为生孩子就是捏泥人吗？十月怀胎，浴血产子，你何不自己去试试看？！”
　　“年、年糕，你咋能这麽说呢，啊？你明知道老子一直把你放心尖上供著，看你受罪老子比谁都心疼啊，恨不得、恨不得替你流血啊……但、但老子看你那般心疼宁月，还以为、还以为你喜欢小娃娃，想多生几个来著，早知你不愿生，就、就算让老子自己去生，也舍不得让你受委屈啊……”
　　看这傻头傻脑的模样，和莫名其妙的思维，弄得玉青辞都懒得再与他计较，只是一时心头不忿，就有意刁难，“巧言令色，口说无凭，那你真去生一个让我看看？！”
　　青天霸一怔，呆呆地愣了半晌，随即耳根一红，盯著他恍然道：“年糕，原来你……你竟对老子有那种想法？！你、你欲求不满你早说啊，这事要换做是别人，老子肯定一刀宰了他！但、但谁让你是老子的亲亲大老爷呢，啊？只要能把你伺候舒服了，就算是刀山火海老子也要奋不顾身地往前冲啊，再说你能对老子有想法，就说明你是真心稀罕老子，只要你不嫌弃老子皮糙肉厚，那、那老子啥都听你的，咱就别浪费时间了，来吧，赶紧的，啊？”
　　“谁、谁要跟你……”玉青辞唇角微抽，赶紧推开他後退了两步，就算真要怎麽著，也、也不找他这样的啊！
　　青天霸却锲而不舍地迈步上前，五大三粗地耸在他跟前，满脸期待地看著他，笑得好不猥琐：“来啊，心肝大老爷，你跑啥啊？不是说要老子给你生娃吗，啊？嘿嘿，你啥都不做，这让老子怎麽生啊？难得老子肯屈就，你也要主动一点嘛，过了这个村，可就没这个店了，啊？”
　　玉青辞被他逼得退无可退，索性咬牙拂袖，红著脸转身欲走，“赶紧去祠堂做正事要紧，休要在此胡搅蛮缠！”
　　但青天霸岂能就此放过他？生平最爱看的，便是大老爷这羞窘的小模样，尤其他此时身穿素衣，满面绯红，更显得冰肌玉骨，清W诱人，於是一时兴起，又忍不住犯浑了，追上去将他一把将他揽腰抱起，直往树林子里扛去，“好乖乖，莫害臊嘛，来来来，不敢的话要不老子多教你几回，啊？”
　　说著便直接将他摁在树干上，不由分说地堵上了他的薄唇，下身紧紧相抵，浑身上下揉了个火热酥软，唇舌交缠得万般旖旎，眼看著又要去扯开衣带，拆吃入腹，不想却被玉青辞蓦然推开，眼角勾墨，双眼微眯，扬起头低喘道：“你、你真以为我不敢吗？只要你敢，那就……奉陪到底！”
　　不趁机给他点教训，那以後还不天天犯浑，为所欲为了？！
　　於是玉青辞一咬牙，欲把青天霸往对面的树上推去，谁知青天霸却顺势往下一倒，又冷不防地顺势将他一勾，就这般双双倒在了草地上，抱了个满怀，在他跌向自己身上时，还不忘伸手撑住他的细腰，笑得好不得意：“当心，当心肚子里的宝贝，我的乖乖，这般热情地扑过来，忒猴急了，老子都快受不了……”
　　明知又被戏弄了，却已是骑虎难下，玉青辞只得横下心，硬著头皮从那结实火热的胸膛前抬起头，一边用薄唇去亲咬青天霸那肌理分明的颈脖，一边去扯青天霸的衣带。
　　“啧……好宝贝，你的小嘴可真销魂，一亲老子就酥了……待会别忘了亲亲下面，啊？老子、老子可是每回，都给你含过的……”
　　青天霸销魂地粗喘著，双手又不安分地揉上了他那挺翘的双丘，又被玉青辞狠狠扯开，“老实躺著，不准说话，休得乱动！”
　　“好好好，听咱家亲亲大老爷的！可这、这不就是木头桩子吗，啊？好哥哥，你的喜好可真特别……以後是不是给你块木头桩子，也能，那啥，啊？”
　　玉青辞怒，一看就是在存心给自己捣乱，哪有半分打算屈就的样子？！正欲堵住那张喋喋不休的嘴，却突然听见一个熟悉而又稚嫩的童音：
　　“爹爹，三叔，你们……是在打架麽？”
　　心头一惊，忙循声望去，只见宁月正站在不远处，歪著小脑袋，睁大眼睛好奇地打量著这衣衫不整交叠在一起的两人，也不知道来了多久了……
　　玉青辞慌忙要从青天霸身上起来，却被青天霸牢牢抱住不让动弹，毫不介意地对宁月道：“去去去，小屁孩一边玩去，老子跟你爹爹正帮你生小弟弟小妹妹哪……这种事可不能半途而废，对吧，啊？亲亲大老爷？”
　　“闭嘴！快放开！怎能让宁月……”玉青辞尚未挣脱，不远处又传来急促的脚步声与熟悉的低唤：
　　“宁月，宁月！莫乱跑，小心迷路了……”
　　紧随其後的，却是玉长揖匆匆而至的身影，和嘎然而止的，令人难堪的寂静。


作家的话：
首先对停更三日表示抱歉，鞠躬！
最近某禅换工作了，有点忙，而且一换环境写文状态就不是很好，所以经常写了删，删了改，一章文最後定稿之前的过程及其曲折，捂脸，即使如此，还是觉得挤牙膏很不满意，摊手
多谢一直坚持送礼物的coh1127亲，和一直坚持留言投票票的孩纸们，为了不辜负乃们的支持和期待，争取最近尽快把漏掉的补回来，麽麽


第四十章 雪上加霜？气晕！

　　直到夕阳西下，落日的馀辉给宗祠的雕檐镀上一层金光，那隆重而又肃穆的仪式才终於曲终人散，原本的济济一堂，也变得门庭冷落车马稀。
　　一袭白衣的玉长揖，领著两位不省心的弟弟立於祠堂门前，礼数周全地一一拜别族里各位德高望重的长辈，待到最後一位长辈也渐行渐远，门前仅剩兄弟三人之时，玉长揖脸上那谦和的微笑，这才随著最後一缕馀辉慢慢消散，即使很快就有守祠堂的人过来掌灯，那张白玉微瑕的脸庞，也没能被火光照亮。
　　低不可闻地叹了一口气，然後又径自转身迈入了祠堂，只向两位弟弟低低地丢下一句：“进来罢，场面上的事办完了，如今该轮到家事了。”
　　这出人意料的冷静，一如他亲眼撞见自己最疼爱的二弟将失散多年的三弟压在身下欲行苟且之事，短暂的错愕之後，却只是移开视线淡淡地说了一句：“祭祀快要开始了，还不快去沐浴更衣？”
　　
　　偌大空旷的祠堂里，青烟，灯火摇曳，照得那一排排的祖先牌位有些迫人的森然，连带著立於牌位之前的玉长揖，也显得如白衣神像一般凛然不可冒犯，与平日温润敦厚平易近人的玉大公子判若两人。
　　他定定地看著两位神色各异的弟弟，一手持著戒尺，一手指向供桌前面的蒲团，低沈而又清晰地命道：“跪下！”
　　青天霸如何舍得他家大老爷受这种委屈？而且跪了不就等於承认自个错了吗？他俩有啥错，啊？不过是两个互相看对眼的人，碰巧是亲兄弟罢了，自个都不计较，还能碍著旁人什麽事儿？
　　再说年糕虽然事先再三叮嘱，无论大哥如何训斥都得老老实实地听著，不准顶嘴，更不许胡闹，可就算是嫡亲的大哥，也、也不该趁机欺负人啊！
　　正打算将脖子一梗，拉著年糕说啥也不跪，但玉青辞却拂开他径直走上前去，默然地跪下了，虽然脊背挺直，但却颦眉垂眼，薄唇紧抿，俨然一副等候发落的模样，看得青天霸好不心疼，只得赶忙跟上去，一撩袍陪著跪在了旁边。
　　“如今没有外人，唯有列祖列宗在上，你们自己坦白，到底是怎麽回事？”
　　不等青天霸说话，玉青辞就垂眼回道：“正如大哥所见，是我……有违纲常，犯了大错，请大哥责罚！”
　　“责罚？二弟，你从小天资聪颖，过目不忘，三岁便能识字，五岁就能熟背我玉氏家训，但为兄愚钝，不记得玉氏家训第九条所谓何事，有劳你在列祖列宗面前，背给为兄听听？”
　　玉青辞眼睫一颤，抿著唇静默了良久，才终於开口，缓缓道来：“九族之源，人伦之始，尊卑长幼，各得其序，纲常伦纪，各得其次，凡我族人，需正人伦，首恶惟淫，犯之何可，况於亲属，敢炽欲火，倘乱其伦，罪不……容诛……”
　　“罪不容诛？为兄还以为，只是打几下板子便能了事，否则二弟怎会明知故犯，不仅不顾你自己和全家的清誉，更不顾你自己的性命，把祖宗家训当做儿戏？！倘若今日撞见的不是为兄，而是族中的任何一位长辈，你以为你还能好端端地跪在这里，跟为兄探讨家训吗？！”
　　青天霸再也按捺不住了，就算是天王老子在上都不打算再憋著了，急吼吼地说：“这、这才多大点事啊？至於要人性命了吗，啊？再说这事不怪他，有种、有种你冲老子……” 
　　“闭嘴！”玉长揖沉声将他喝止，“三弟，玉青冉！你可记得你这新得的姓名？你可知为兄为何要给你取个冉字？冉者，不仅是希望你能有所长进，更有柔顺安详之意，不管你以前到底是谁，做过何事，既已认祖归宗入我玉家族谱，就得服从家训安分守己，不可再让你的那些江湖匪气，败坏了玉家的书香门第！长兄如父，而你如今不知悔改，反而出言顶撞，更是罪加一等，扰乱纲常有违家训，如何对得起玉青冉这三个字？！”
　　青天霸不由得倒吸了一口冷气，把满肚子的话生生憋了回去，饶是他再如何迟钝，也听得出大哥这话里的弦外之音，莫不是大哥早已看出他的破绽，不过是没有挑明，他一直胡编乱造地忽悠大哥，敢情大哥也只当是在看他耍把戏？
　　没想到这平日里连话都说不囫囵的人，一旦训起人来竟如此凌厉，比年糕还厉害……
　　见那一脸不服的三弟，终於也瞠目结舌地老实了许多，玉长揖这才叹了一口气，渐渐敛去了锋芒，似乎又恢复了些许常态，“也怪为兄，明明早已察觉端倪，却对你们管教不严，一昧纵容，以致让你们今日铸成大错！为兄失职，自罚抄家训一百次，而你们一个身负功名，一个又失散多年，为兄不能，也不忍心对你们处以重罚，你们若还肯认我这个兄长，就容为兄失礼，罚你们一人责打六十下，以此为戒，下不为例，只望你们今後能够改过自新，好自为之！你们还有何异议，有何要申辩的，现在可以尽管提出来……”
　　玉青辞垂下头，缓缓回道：“我没有异议，也无从申辩，甘愿受兄长责罚。”
　　既然当初决意放纵，就早已做好了承受一切後果的准备，而这样的後果，已然是大哥手下留情，比自己预料之中的好太多了……即便要向大哥坦白实情，恳请大哥的谅解，但错了就是错了，也要把该受的责罚先承受了再说……
　　而且，原来大哥并非自己所想像的那般一蹶不振，软弱可欺，而是心若明镜，洞若观火，方才那一番训斥，竟恢复了几分昔日能言善辩誉满江南的紫玉公子的风采，玉家能有这样的家主，定然能够得以安稳保全，如此，他也就安心了。
　　但一听说要责打，一直瞠目结舌的青天霸这才回过神来，赶忙不由分说地护住玉青辞，生怕大哥手里的板子当真落下来了，“大哥，大哥！小弟我有异议！他、他身子不好受不住，小弟愿替他多挨那六十下！”
　　玉长揖见三弟仍然执迷不悟，毫不避嫌地在祖宗牌位跟前搂搂抱抱不成体统，顿时又皱紧了眉心低斥道：“个人之过，岂能由他人代受？既然你嫌不够，那就加倍责罚，但二弟该受的责罚，一样绝不可少！”
　　青天霸更加急红了眼，反而抱紧了玉青辞，说什麽也不容他挣脱，索性脱口而出地嚷嚷道：“他、他肚里还怀著孩子哪！这、这可是咱玉家的後代，若被你打掉了可咋办，你、你忍心吗，啊？”
　　玉长揖一怔，随即又不可置信地叱道：“胡闹！二弟、二弟明明身为男儿，岂能像妇人一般怀胎？！”
　　“岂止能怀胎，就连……就连宁月，都是从他肚子里生出来的，是我跟他的儿子！”
　　“青天霸，你……！”
　　玉青辞咬牙，大哥患有胸闷心悸的宿疾，可经不起这接二连三的惊吓！可惜已经来不及喝止，更忘了自己情急之下唤出了青天霸的真名，只听！当一声，似乎整座祠堂都在回响，原是玉长揖手中的戒尺，已经跌落到青石地板上了，而那一袭白衣的瘦长身躯也有些摇摇欲坠，“你……你们……”
　　话未出口，就已埋下头紧捂著胸口，缓缓倾然倒地……


作家的话：
玉大哥爆发了：明明看到是二弟在压倒三弟，企图扯光衣裳然後OOXX，但为毛、为毛是二弟怀孕？！你们到底要闹哪样啊？摔！
感谢coh1127亲的礼物，简直是几十日如一日啊，感动，泪目。。。还有小泡，腹黑舅甥的文估计要等压寨完结了再开，8过，目前文名还没想好，而且也没想好怎麽才能把舅甥俩如此互虐互攻的纠结关系写成治愈啊。。。。



第四十一章 秋後算帐？倒楣

　　玉府好不容易寻回失散多年的三公子，但大公子玉长揖又突然心悸发作，至今卧床昏迷不醒，怕是已然命数将尽了。
　　整个青龙县都在盛传，玉府正在筹办的大喜事，是玉家二公子玉青辞为了给病重的父兄冲喜，要迎娶续弦来著。
　　也有另外的传言说，不是玉家二公子自个要续弦，而是要给大公子续弦，好让大公子有所惦念，不至於撒手归西。
　　更有好事者猜测，看那一向富贵而不张扬的玉府，如今却大肆操办的劲头，恐怕是玉家那两位丧妻多年的公子，终於要双喜临门了。
　　但无论要续弦的是哪位公子，无论玉府的男子如何坐实了克妻之名，这对各路媒人来说都是个天大的好消息，瘦死的骆驼比马大，这可是祖祖辈辈有功名、出过三位状元、两位宰相、数位公卿的玉家啊，而且两位公子一个温润敦厚一个才貌双全，别说是续弦做正室了，就算是纳妾，也有的是人削尖了脑袋想往上凑啊。
　　於是这玉府的门槛，很快便要被前来说合的媒人给踏破了。
　　这不，一大早刚用完早膳，就又来了一位，还是个官媒。
　　玉青辞只得亲自出面，在花厅敷衍著，而被媳妇嫌弃话多不让陪同的青天霸，不，玉三公子玉青冉，则只能鬼鬼祟祟地躲在花厅窗外，将耳朵紧紧贴在窗纱上仔细偷听著。
　　只听那厢媒婆说：“……如今虽然有些没落了，但祖上也是出过状元郎的，是官家大户，至今也是书香门第，跟玉家可算是门当户对……”
　　青天霸就不由得低声嘟囔：“去他娘的门当户对！老子跟他是一个爹娘生的，还能有谁比老子更门当户对？！”
　　那厢媒婆又说：“……这家姑娘是出了名的贤慧，在家能好生侍奉父母，出阁就定能贴心侍奉好夫君与公婆……”
　　“卧槽，再咋个贴心，也不如老子伺候得好啊，就算她能伺候好前面，还能把後面也伺候爽快了，啊？”
　　“……您再看这姑娘的小像，瞧瞧这面相，多有福气，一看就是个好生养的，嫁进来以後定能帮玉家开枝散叶，多添贵子……”
　　青天霸更不屑了，“啧，要说好生养，还能比得上咱家大老爷自个麽？这肚子里头都揣著第三个了……”
　　他这般鬼鬼祟祟地拈酸吃醋，让跟在他身後的、由二狗子乔装而成的新来的侍从实在看得闹心，就凑过去低声劝道：“俺说老大，咱能不这麽没出息行吗？明晓得玉大人只是在走过场，又不是当真要娶妻，你到底在紧张个啥啊？就算真不爽，就直接进去挑明了说呗，干嘛躲这里嘀嘀咕咕跟做贼似的，简直比以前还怕媳妇了，以前好歹还敢纳妾呢……”
　　青天霸顿时怒了，狠狠给了二狗子一记，“臭小子，你懂个屁！老子、老子就是怕他又怎麽了，啊？能屈能伸才是大丈夫，连个媳妇都哄不住的，算什麽爷们？！老子跟你讲，把媳妇哄好了好处多著哪，啧啧，尤其是在床上，哪是那些野路子娘们小倌能比的啊……”
　　尚未来得及好生说叨，就听！的一声，轩窗被猛然从里面推开，把鬼鬼祟祟蹲在窗外的俩人直接撞得呲牙咧嘴，下巴生疼！
　　窗里露出玉青辞略带愠色的俊脸，居高临下地看著他俩，冷冷道：“抱歉，我还以为是麻雀在闹窗，叽叽喳喳地不得安宁，原来是你们两个……”
　　青天霸捂著下巴，慌忙咧开嘴朝他露出讨好的傻笑，他却视若无睹地关上窗，转身继续对官媒敷衍道：“三弟顽劣不懂事，整日没个清静，让你见笑了……”
　　媒婆忙陪笑道：“哪里哪里，不知府上的三公子可有婚配，不如进来一起瞧瞧，可有中意的姑娘？”
　　玉青辞隐隐有些咬牙切齿：“不必了，他不仅早已婚配，还曾纳过两房妾室，坐享齐人之福，就不劳费心了！”
　　
　　当天晚上，夜深人静，月黑风高，玉府上下都已安寝之时，青天霸却还在玉青辞那紧闭的房门外，锲而不舍地挠著门：“年糕，媳妇儿，好哥哥，亲亲大老爷！你开开门，是老子错了，老子向你认错还不成吗，啊？老子、老子以後一定管住这张嘴，再乱嚷嚷，再乱嚷嚷就自己抽自己大嘴巴子！好宝贝，你、你开开门，开开门让老子进来伺候你，成吗？”
　　哀求了半晌，见里头依然毫无动静，又作势威胁道：“你、你再不开门，老子就踹门进来了，啊？到时候闹得大夥都知道了，可别怪老子犯浑！”
　　屋里终於传来玉青辞冷冷的声音：“你尽管闹，最好闹得人尽皆知，闹得无法收拾，如此正好，我俩就从此只做兄弟，也算让大哥省心了！”
　　青天霸顿时又蔫下去了，只得继续趴在雕花木门上低声求饶：“别别别，我的心肝大老爷喂，那你还不如一刀宰了老子……你、你是不是还在气老子以前差点纳妾的事，啊？那时，那时咱俩不还没好吗？你不是还在嫌弃老子吗？可如今不一样了，如今咱俩好得跟蜜里调油似的，没你老子连觉都睡不安稳啊，你就当可怜可怜老子，就饶了老子这一回，别计较以前那些破事了，成吗，啊？”
　　听他这般低声下气的哀求，其实玉青辞早已经心软了，可还是咬紧牙没有松口，不是他秋後算帐计较以前那点破事，而是今夜，是铁了心要让他长点记性──
　　从以前让他去召集手下加强戒备，他却被反而被手下怂恿著去纳妾，再到最近他几句话就把大哥气得犯了痼疾，事後还不知悔改一脸纳闷地说了一句：“这、这……咋这就晕了呢？大哥这小心肝也忒弱了，老子都还没来得及告诉他家里还有个小王八蛋哪……”总有一日，他这藏不住话的嘴巴，这沉不住气的性子，铁定会坏了大事，害人害己不说，甚至还会重蹈血洗伏龙山的覆辙！
　　有时还真希望他只是自己的三弟，如此就能不带任何儿女私情，扪心无愧地像大哥一样管教他了……
　　但事已至此，玉青辞只得叹了一口气，对门外的青天霸说：“我身子不适，你就让我清静一夜罢，你也回你自己屋里早些安歇，有什麽话明日再说……”
　　“不、不成！你要不开门，老子也不走，就在门外待著，就当给你守夜了！”
　　每次都是如此，一旦达不到目的，就开始胡搅蛮缠！
　　玉青辞气不打一处来，索性把心一横，径自上床就寝，任由他在外面守著，当真不再管他了。


作家的话：
终於赶在零点之前更了，鸡冻得内牛满面。。。。。
放心，coh1127亲，作为本文主要配角之一，玉大哥肯定能挺住滴，麽麽



第四十二章 故弄玄虚？蒙人！

　　“老大，你、你这是怎麽了？！”
　　被吩咐来书房送饭的二狗子，盯著满地的狼藉和一脸墨汁满眼血丝的青天霸，倒吸了一口冷气，差点没把饭菜给砸地下去！
　　这这这……这从来不沾笔墨的老大，竟然、竟然破天荒地在写字？！虽然拿著笔杆的样子，就跟要拿刀子戳人似的，杀气腾腾的……记得昨天那窗框子，明明撞的是下巴，不是脑袋啊……
　　青天霸强忍住掀桌子的冲动，把刚写出的鬼画符揉成一团，恶狠狠砸向了门边的二狗子，“干！还不都怪你这个臭小子？！昨天老子偷听的好好的，非来打岔瞎嚷嚷，害得老子在门外熬了一宿不说，还、还得在这里耍一天的笔杆子！”
　　他家大老爷说了，今晚要想进门的话，只有两条路任选──要麽去佛堂老老实实地坐著，听一整天的佛经，要麽就在书房清清静静地待著，学著把字写到像样为止。
　　这、这两条都是在要他的命啊！但一想到学写字，会不会就像大哥教宁月那样，年糕也手把手地教他，这样还能身子贴著身子，嗅著身上的香气，然後趁机摸著小手，摸著摸著就……於是就满怀期待毫不犹豫地选择了写字，结果、结果年糕就扔给他一本字帖，让他自个在书房里慢慢临摹，然後一拂袖，转身头也不回地就走了！
　　早晓得这样，还不如去佛堂坐著，好歹还嗡嗡嗡的热闹著哪，哪像现在，这书房静悄悄的连个说话的人都没有！
　　青天霸越想越憋屈，越想越不爽，偏偏那大老爷怀著身子，越发的害喜了，让他不敢再怎麽著，生怕一不小心就把大小两位祖宗一起给得罪了……只得一边扒著饭菜，一边对二狗子一脸悲怆地说：“二狗子，老子跟你讲，以後说啥也别当人家的倒插门女婿，这简直就是送上门来让人捏扁搓圆，踩在脚底下永世不得翻身的命……”
　　“老大，你、你可算想明白了，後悔啦？”
　　“後悔个屁！舍不得孩子套不著狼，舍不得老子这张脸皮，又咋能套得住那死要面子的大老爷？！”
　　
　　玉青辞刚信手拈起一枚棋子，就突觉一阵凉风穿堂而过，忙掩著嘴打了个喷嚏，连带著腹中也有些翻江倒海，又禁不住乾呕了起来。
　　正与他对弈的宁师爷，不，应该是玉府新来的宁管事，忙起身上前为他抚背拭汗，关切地问道：“怎麽？玉大人已经喝过三付药了，还是压不住害喜？”
　　好不容易才缓过气来的玉青辞，有些狼狈地颦著眉，摆手示意他不必挂心，“大约只因昨夜没能安寝，多休息一会便没事了……”
　　“唉，那当家的总是毛躁沉不住气，是该好生治一治了，但玉大人也要注意自个的身子，如今还是安胎要紧啊……”
　　宁师爷说著，正要去让人送碗酸梅汤来，却突然有个土匪乔装而成的护院，匆匆跑进来禀报道：“玉大人，师爷！那个什麽管家回来了，已经到了院门外，非要亲眼瞧一瞧大公子的病，俺们、俺们都快拦他不住了！”
　　玉青辞却正中下怀地冷冷道：“拦著做什麽？既然他想看，就放他进来好生看看，省得他一天到晚不安分，总惦记著不该惦记的东西！”
　　说罢便向宁师爷递了一个眼色，宁师爷便心领神会地颔首告退：“那在下先行一步，去准备准备。”
　　
　　重重锦帐之中，躺在病榻上的玉长揖双目紧闭，脸色晦暗，气息也极其微弱，倘若不仔细去探他的鼻息，还真以为他已然断气。
　　风尘仆仆行色匆匆的年轻管家，都顾不得向守在病榻旁的玉青辞行礼，一迈进门来，就径直赶向病榻去探视玉长揖，一见此情形，不由得紧锁著浓眉，忙要伸手去为他把脉，却被玉青辞抬手拦住，满怀忧虑地问：“管家刚从外面赶回，可有沐浴更衣熏过艾叶？大哥如今极其虚弱，莫再让他染上外面的病气了……”
　　管家稍作迟疑，只得勉强收回手，又转而冷声质问道：“敢问二公子，在下临行前大公子还安然无恙，为何突然就发病昏迷？而那些来路不明的护院，又是怎麽回事？！”
　　他半月前奉命筹备筵席，由於时日紧迫，不得不亲自率人出去督促采买，突闻府中传来噩耗，这才马不停蹄地赶回府来，谁知回来一看，整个玉府都翻天覆地了，尤其是三位公子身边的近侍，全都是陌生的新面孔，而他调教出来的亲信与耳目，要麽被打发去了乡下的农庄，要麽就正好随其他多馀的仆役一起卖掉了！
　　如今当家的大公子病危，除了这二公子，还有谁有权做这样的手脚？而且，显然是在针对和提防於他！
　　受到质问的玉青辞，也不由得颦起了眉心，“如今虽然我暂替大哥当家，但我可不比好脾气的大哥，如何打理家事，本轮不到你这个下人来过问！不过，看你是大哥亲信之人，近日又为筹备筵席之事操劳，就姑且告诉你。其实父亲曾说过，早在大哥出生之时，就有得道的高人曾为他看过相，断定他活不过而立之年，若要度过此劫，就务必要保证大哥的身边，皆为命数相生相辅之人……父亲当年不信，只把它当作笑话来讲与我们听，谁知大哥果然命运多舛，到如今未及而立之年，当真就……眼下各路名医都束手无策，说他恐怕已无力回天了，我别无它法，只能出此下策……”
　　这般故弄玄虚的说辞，显然令管家难以置信，正欲继续仔细追问，玉青辞却又看著他若有所思地说：“这些新来的仆役与护院，我都是一一请高人算过的，皆为金命，大哥五行属水，金生水，土克水……敢问管家，你的生辰八字为几何？倘若属土，那最好也暂时远离玉府，否则大哥若有个三长两短，恐怕你就难脱干系了！”
　　管家顿时语塞，隐隐攥紧了双拳，最终还是又往病榻上深深地望了一眼，然後不情不愿地，咬牙向二公子行礼告退。
　　玉青辞望著管家那灰颓的背影，和难掩涩滞的脚步，心头竟没有大获全胜的喜悦，反而还莫名地生出一丝同情──看管家那神色，应该是当真在为大哥感到忧心和焦虑，只是不知这份忧心焦虑的背後，除了害怕无法向白杳交代之外，可还有别的什麽……私心？
　　如今细细想来，那管家虽然对大哥言语刻薄，但其实都在处处为大哥著想，有意拿家事的忙碌，来扰乱大哥对从前无法自拔的忧思……否则身为白杳的心腹与耳目，对监视的对象显得太过关切或亲近了，难免会受到猜疑……
　　就这般想著，玉青辞又对病榻上的大哥说：“今夜可要格外当心，看他那放心不下的样子，怕是还要偷偷潜进来确认你的脉象……”
　　原本双目紧闭的玉长揖睁开双眼，叹了一口气，低声道：“为兄这脉象，原本也被三弟吓得好不到哪去……不过为兄这里病气重，你还是少作逗留，毕竟你……”
　　说到此处便生生停住了，二弟为三弟怀胎生子这种事，他这身为兄长的，实在还是……可是如今形势所迫，他不得不以大局为重，暂时不再追究此事。


作家的话：
又没赶上零点之前更新，泪目。。。。。。
多谢coh1127亲亲的礼物，大麽！
另外SUNNY2875亲说想看玉大哥跟丞相的番外，本来俺是想留到最後再写的，纠结ing，乃们觉得现在出番外咋样啊？？？


丞相番外一：相思杳不见

　　犹记初见之时，是在一场春暖花开的诗会上。
　　所谓的诗会，不过是一干f来无事的世家公子，寻个由头聚在一起，弄些流觞曲水，互相阿谀奉承，附庸风雅地图个热闹罢了。
　　而一身粗布青衫的白杳，在此显得格格不入。
　　那时他虽家境贫寒，但也很有几分书生意气，宁愿靠卖字画为生，也不屑去攀附这些坐享祖荫的公子爷。而这些公子爷见他衣著寒酸，也同样懒得与他敷衍。
　　若不是旧时同窗的盛情难却，他才不愿浪费辰光枯坐於此，遭人冷落与白眼。
　　正欲起身提前告辞之时，却见同窗正拉著一位姗姗来迟的少年公子，殷切地寒暄著，显然是位备受重视的贵客。
　　那位贵客看上去不过十七八岁的年纪，未及弱冠，犹如即将雕琢成的美玉，举手投足之间，却自有超越年龄的风采，端的是温润俊雅，言笑晏晏，也不似寻常世家公子那般锦衣华服，只穿了一袭素淡的石青色衣衫，腰间系了一枚莲纹紫玉，手持一柄未开的折扇，就这般，长身玉立於淡花疏竹之间，恍若一副岁月静好的水墨画卷……
　　如此素雅亲和的一个人，却令白杳生平第一次，感到有些自惭形秽，不敢贸然上前，却又舍不得收回视线，转身离开，就这般离得不近不远，有些尴尬地进退两难……
　　谈笑风生之间，那同窗突然指向白杳，向那少年公子低声说了句什麽，那少年也随之眼波一转，竟是千树万树桃花开，向他缓缓打开手中的水墨折扇，笑问：“原来你便是白杳白公子？你看这幅扇面，可是白公子的大作？”
　　於是那一日，原本打算提前告辞的白杳，却不由自主地，一直留到了曲终人散……
　　少年趁著暮色离开以後，白杳尚在怔怔地回味著那一颦一笑，那位引荐的同窗却酸溜溜地对他说：“白兄真是好运气，想那紫玉公子虽然待人和气，但能真正得到他的赏识，还能称兄道弟的，也唯有白兄一人啊！不过，看在多年同窗的情分上奉劝白兄一句，惦记著他的人多著去了，可惜那是真正的名门之後，家风严谨，早已经订亲了，而且生平最厌恶的便是那断袖之事，就连矜贵的王孙公子，也敢不留情面地当众斥责，更何况我等门第不高的，更是高攀不起啊……”
　　高攀……不起吗？
　　不过是两人一起谈古论今，吟诗作画，如何到了旁人眼中，就成他高攀了？
　　
　　“高攀不起？杳兄莫不是在有意奚落於我？！都说英雄莫问出处，原以为你我乃一见如故的莫逆之交，没想到才华横溢风骨不凡的杳兄，竟也不能免俗！看来杳兄多次称病不见，是嫌弃我与你门第不符，故意不肯见我？！”
　　“不，长揖，绝无此事！我、我只是……”我只是害怕，见了你以後会越发地难以自拔，生出不该有的痴心妄想！
　　没想到，长揖数次邀约不成，竟然还突然登门拜访，当这恍若谪仙的身影出现在自家贫寒的陋室之中，更令满身补丁的白杳感到无地自容……
　　他又怎能告诉长揖，那日诗会上穿的粗布青衫，已是他最好的一件衣裳？更不敢坦白说，自己当真是病了，只是，得的是相思病……
　　“罢了，看杳兄气色不佳，清减了许多，应是我多心了……其实今日登门叨扰杳兄，除了探病之外，还有一事相求──舍弟的西席近日病退，而他又不肯去书院，我已然禀明家父，欲请杳兄赏脸入府，担任西席，不知杳兄意下如何？”
　　“这……白杳才疏学浅，资历尚轻，恐误人子弟……”
　　“杳兄何必妄自菲薄？谁不知你博古通今，才学出众，定能担此重任，且舍弟聪颖好学，过目不忘，也是个最省心的学生，定不会让杳兄太过伤神。杳兄不肯去，莫不是还在嫌弃我家的门第？”
　　“不、不是，我去，我去便是……”
　　眼看著那张日思夜想的脸，修眉如远山青黛，俊眼似天幕星光，忽嗔忽喜之间，竟不经意地流露出几分少年特有的灵秀与娇憨，比起诗会上的清雅端方，更令人心念恍惚……白杳虽然有些语无伦次，但心头却暗自下定决心──
　　即使高攀又如何？
　　有朝一日，定要让这高攀，化为理所应当地在一起！
　　
　　由此，白杳便正式入了玉府，担任二公子玉青辞的西席。
　　从此近水楼台先得月，两人时常在一起，长揖抚琴他吹笛，执手游园话诗棋，年少的时光总是甘美而又轻狂，就连一个眼神，一缕微笑，不经意的指尖相触，都能令他喜不自禁地回味半晌，许久难忘。
　　心头的思慕，也随著日月滋长，却始终还是小心翼翼地，不敢越雷池一步，生怕一时冲动，偷鸡不成赊把米，就连这种君子之交也成为幻影。
　　唯有趁长揖睡卧花间，四下无人之时，痴痴地望著他，偷吻一下他的唇角……
　　与此同时，另一种情绪，也在悄然滋长著，并且渐渐付诸於行动……
　　
　　“杳兄，方才那人满脑肥肠，浮夸自大，你为何还巴巴地附和於他？你以前的文士风骨都到哪去了？！”
　　“长揖……我也是迫不得已，那人的父亲便是此次秋闱的主考官，所以我……”
　　“就算他自己就是考官又如何？自古邪不压正，我就不信，以你的真才实学，会拼不过那些人的浑水摸鱼！秋闱在即，你不好生温书，却钻营起这种旁门左道，现在这般，简直都不像你了，与那些……那些趋炎附势之辈，又有何区别？！”
　　“够了！长揖，你们这种生来就坐享其成不谙世事的公子爷，又岂能懂得我的艰辛？！”
　　倘若真能邪不压正，为何他寒窗苦读却屡考不中？为何本该属於他的功名，却总是凑巧被某位靠山强硬的二世祖给挤下去？！倘若仅凭真才实学，那恐怕直到此生终老，也依然只能落得“高攀不起”那四个字！
　　咬牙屏弃这一身风骨，甘愿沦为趋炎附势之徒，还不都是为了能早日出人头地，为了能……配得上你？！
　　“杳兄……原来在你眼中，我就是个……坐享其成不谙世事的公子爷？”
　　“不、不是！长揖，是我方才喝多了，一著急说错了话，你、你千万别往心里去……”
　　“什麽说错了话？我看倒像是酒後吐真言，你我相交多年，可算是把你的心里话说出来了！”
　　“不，长揖，你等等，长揖……”
　　眼看著他就要拂袖而去，白杳情急之下，藉著酒劲一把抓住了他的手腕，几番推搡之下，竟把他抱在怀里，按在墙上吻了下去！


作家的话：
应SUNNY2875和coh1127两位孩纸的要求写的丞相和玉大哥的番外，本来打算等本文完结再写番外，不过想到接下来的正文剧情跟这个还是可以衔接的，而且目前年糕和二货土匪的感情已经差不多尘埃落定了，剩下的丞相和玉大哥大概是最受关心的了吧，所以就先写他俩的番外啦。
这只是上篇，明天出下篇，本来想当作白色情人节贺文，但是悲催地发现那个贺文不能改标题，於是只有。。。。摊手，捂脸



丞相番外二：经年长相忆

　　带著一丝醉意的灼热唇舌，一旦触到那渴求已久的柔软与甘甜，就再也不愿分开。
　　长揖……长揖……他想要这唇、这舌、这眉眼，还有这怀里的整个身子，都是他的，只属於他一个人的，别人连看都不准看，更不准放在心里惦念！
　　在白杳心里，长揖的确是个坐享其成不谙世事的公子爷，但他就爱这样的坐享其成，就巴望著长揖能永远不谙世事，这才是他爱的长揖，他爱的长揖就该是这样！永远，永远都该像初见时那般，十七八岁的年华，乾乾净净，简简单单，笑容里没有一丝阴霾！
　　倘若能够如愿，那这世间的一切污秽，他宁愿一人来承担！
　　冷风吹灭了烛火，黑暗令人愈加恣意地交缠，看不清彼此的眉眼，唯有那衣衫与肌肤散发出的淡淡体香，和温凉如玉的触感，迷乱中只听长揖在惊慌失措的喘息：“杳兄……别……不要……我们、我们不能这样……”
　　长揖没有推开他，没有狠狠给他一巴掌，更没有厌恶地痛斥和唾弃，而是在他的怀里无力挣扎，颤抖低吟？这是否意味著，长揖也对他……
　　白杳欣喜若狂，什麽也顾不得了，越发得寸进尺地侵占著怀里的身子，迫不及待地想要与怀里思慕多年的人合为一体！
　　可他以前连女人都不曾碰过，更遑论这龙阳之道？就连偶尔因为梦见长揖而遗精，醒来後都会慌乱许久，生怕这不洁的春梦也算玷污了长揖……可如今当真将长揖抱在了怀里，压在了身下，好不容易才凭著本能和交合的欲望，鼓起勇气硬生生地挤进了那无比紧窄的後穴，还来不及细细体会这水乳交融的滋味，就在慌乱与狂喜之中一泻如注，颤抖著被抛向了云端……
　　可是长揖，长揖为何许久没有动静？就连喘息都越发轻微了……不好！长揖说过他有心悸之症，怕是……
　　“长揖……长揖！”
　　
　　从此，玉家的大公子玉长揖一病不起。
　　白杳几次鼓起勇气去探望，都被人客客气气地拦在了门外。
　　他明白，自己犯下了不可饶恕的大错，长揖怕是永远不会再原谅他了，而他现在，只是个一穷二白的书生，又有什麽底气去乞求长揖的原谅，甚至说出……表白心迹的话？
　　失魂落魄之馀，时常在授课时怔怔地看著二公子玉青辞的脸，那年少稚嫩的眉眼长得越来越像长揖了，就像一朵将将初绽的青莲，在别人口中似乎还大有超越兄长之势，只可惜不像长揖那般爱笑，总是冷冷清清的不爱与人亲近，终归是形似却神不似……
　　正在相思泛滥之时，却突闻那年少的学生冷冷地问他：“敢问先生，非礼勿视这四个字，是为何解？”
　　“哦，此言出自论语，是说……”白杳顺口答道，突然才回过神来，二公子这哪是当真在向他请教？分明是在讽刺他老盯著自己走神！
　　白杳顿时有些羞愧地说不出话来，看在年少的玉青辞眼里，就更为不屑了，索性蓦然起身道：“白先生即将参加秋闱，不如回去好生温书罢，学生这几日的功课就不劳先生费心了！”
　　对，还有秋闱！只要、只要此次秋闱能够高中，他有了功名，就可以向长揖……
　　到那时，不管长揖肯不肯原谅他，他都……绝对不会再放手了！
　　
　　於是不惜一切地从中周旋，凭借自己的才学与攀附而来的人脉，放下身段费尽心机终於得以高中状元，被皇上钦点入了翰林院，尘埃落定以後辞掉一切应酬，一路马不停蹄披星戴月地匆匆赶回青龙县，不为衣锦还乡，只为能尽早与长揖相见！
　　但，迎接他的，却无疑是晴天霹雳！
　　原来就在他上京赶考的这几月里，长揖不仅迅速成婚，而且据说伉俪情深，新婚妻子很快便怀有了身孕…… 
　　你、你好狠啊，玉长揖！
　　失魂落魄地赶到玉府，一心只想著能亲口问问长揖，可是故意为了让他死心，才趁机娶妻生子？！这麽多年的相伴相知，琴瑟和谐，难道就一点也不曾对他动过心？！
　　“哟，白先生，不，状元爷，大公子恰巧外出不在，不如您在前厅喝盏茶，稍等片刻，小的这就去请老爷出来……”
　　“不必了，我去长揖的书斋等他便是！”
　　“这、这……状元爷，府中有女眷，恐怕不方便……”
　　不顾玉府下人的阻拦，白杳径自闯入了长揖住的别院，心头认定这一切都只是长揖避而不见的藉口！尚未靠近书斋，便听见里面隐约传来女子的娇吟，好不旖旎婉转，显然是在……
　　这……这不可能！
　　长揖向来爱书如命，将书斋视为神圣清净之地，总是亲自打扫，连仆从都不让靠近的，又岂会堕落至此，在书斋里做这等苟且之事？！
　　这是突闻里面又传来一个陌生男子的低笑：“我说少夫人，这可是你家相公的书斋啊，你也忒大胆了些，万一被他回来撞见……”
　　“呸！别跟我提那病秧子，就是个绣花枕头，中看不中用的东西……你只管放心，他得出去一整日呢，这整座玉府，也只有这书斋才最清静，除了他没别人会来，咱们啊，还是做正事要紧……”
　　“呵，你这个小浪蹄子，都怀上了还这麽浪，也不怕伤了胎气……”
　　那些不堪入耳的淫声浪语，令原本就忧愤的白杳，瞬间怒火攻心！
　　贱人！占了我的长揖不说，竟然还……看我不弄死你们这对狗男女？！
　　
　　数日後，一向清静的玉府便接连出了大事。
　　先是有个护院服毒暴毙，然後是少夫人的绣楼突然起火，只有守在外间的丫鬟得以逃脱，而在里间午睡的少夫人却……
　　
　　“长揖，长揖！你振作点，那种女人、那种女人不值得你如此伤神……”
　　“住口！白杳，我问你！事发前你曾命人向丽娘送过东西，那场火……可是、可是你干的？！丽娘被你害死了不说，你竟然、竟然还污蔑她的清誉！我当真是……看错了你……”
　　“不，长揖，绝无此事！我只是……”我只是在送她的礼物里，放了些易燃的东西……但是绣楼里的一切都烧光了，如今可以一口咬定，死无对证！
　　“你不必再解释了，早在那次你酒後把我……你的龌龊用心就已昭然若揭！只是没想到，你竟会如此狠毒！都怪我自己当初引狼入室，不仅毁了自己的清白，还、还害得丽娘……和我那未出世的孩子，也丢了性命……”
　　“长揖！我、我对你是真心的，难道这麽多年，你就一点也不相信我，就感觉不到我对你的半点情意？！”
　　“什麽情意？何来的情意？！难道你所谓的情意，就是杀妻弑子，让我永世孤寂，不得安宁？！我看你不过是……跟别人一样，看上了我这张面皮！倘若都是这张脸惹来的罪孽，那我……那我宁愿……”
　　“不！长揖、长揖！你要做什麽？！你不要乱来，长揖……”
　　
　　直到多年以後，白杳大婚之时，看著满堂燃烧的红烛，依然清楚地记得，长揖拿著烛台烧向自己面颊的那一刻，火光映红了他皎然如玉的脸庞，就连眼中那决绝而又凄冷的泪水，也恍然间如同桃花绽放，一如，他初见时的模样……
　　那是最後的绝唱，刹那过後，长揖的容颜尽毁，这一切，都化作了镜花水月般的幻影！
　　你宁可自毁容貌，狠心自残，也不愿接受我这多年的情意？你宁可相信那个刚认识几月的贱人，也不肯相信我这个，与你相交多年的知己？！
　　但你可知，我所求的并不多，唯一的心愿，便是能将这世间一切最好的东西，都双手奉到你的面前，让你永远都能怡然微笑著，做一个坐享其成不谙世事的公子爷？
　　可是这一切，都随著你的容颜，你的泪水，还有那些年少轻狂的时光，一同焚烧了，逝去了，再也，回不来了……
　　
　　从此白杳脱胎换骨，平步青云。
　　什麽情意？何来的情意？情意是什麽东西？心又是何物？这些个镜花水月，还不如手中所握的金银与权力，来得实实在在，永不辜负！
　　费尽心机，好不容易才成为大司马的乘龙快婿，而白杳也不再是当年那个慌乱无措的穷书生，洞房花烛夜，就算心头再如何郁结，也要强打精神百般温存，翻云覆雨，春宵一刻值千金。
　　事毕後，怀拥著娇喘吁吁香汗淋漓的美娇娘，低声调笑：“为夫唐突，尚不知娘子闺名，还请娘子赐教……”
　　新妇羞红了脸，恍若桃李盛开，“奴家小字嫦意，嫦娥的嫦，如意的意……”
　　……嫦意？！
　　长……揖……
　　“相公，相公！你、你怎麽哭了？”


作家的话：
可憋死俺了，写虐文神马的，太费神了，摔！
但是，总觉得还没把丞相这个渣攻虐够咧。。。。
某禅以後还是老老实实地写治愈系小白文吧，捂脸
多谢coh1127亲的礼物，麽麽


第四十三章 祸从口出？活该！

　　初夏的晨光照进花窗，懒懒地探入层层纱帐，纱帐里锦枕成双，上面用金丝银线绣著并蒂莲花，戏水鸳鸯。
　　初醒的玉青辞还懒得睁眼，依然眼睫半闭地斜倚在床头，任墨发蜿蜒於锦枕上，丝质的亵衣凌乱半敞，露出一片玉色的春光。已经微微隆起的小腹，正被青天霸紧紧贴在脸上，用新长出的胡茬乐此不疲地扎弄摩挲著。
　　玉青辞以手掩口，微微打了个呵欠，有些不耐烦地闭著眼催促道：“别听了，才不到两个月，如何听也不会有胎音的……还是快些穿衣起身，去给父亲与大哥请安要紧……”
　　“嘿嘿，是，听亲亲大老爷的，老子这就伺候你起身……”
　　青天霸嘴上虽然傻呵呵地应著，却在玉青辞的小腹上结结实实地啜了两口，然後顺著往下，突然一把扯开他的亵裤，一口含住了那半勃的玉茎，啧啧地吸了起来。
　　“你……啊……”玉青辞猛然一颤，不由得颦眉低吟出声，忙睁开眼，极力咬牙斥道：“大、大清早的，你又在……犯哪门子的浑？！”
　　“老子这……还不都是被你给憋的，啊？你说都多少天了，经常不让老子进门上床不说，好不容易上回床，又、又横在老子跟前，只给看不给吃的……玉年糕，老子、老子是个正常的爷们，你这不是故意欺负人吗你，啊？！”
　　“昨晚……不是才……才让你……”
　　“那、那才一次哪够啊？还是老子……求菩萨似地求来的……”
　　青天霸忿忿地嘟囔，泄愤似地，用唇舌愈加卖力地啜弄咂舔著，还故意用胡茬去扎那敏感的大腿根，直把玉青辞弄得浑身灼热酥软，不由得攥紧了身下的锦被，绷紧了足尖，很快就低喘媚吟得语不成调，在青天霸的唇舌下颤抖著化作了一朵盛开的滴露白牡丹，又自云端片片零落飘散……
　　自从察觉有孕之後，为了安胎，也为大哥的病情，更为了惩治青天霸的胡搅蛮缠，他近来极其克制，极少让青天霸近身，但突然从彻夜交欢变得孤枕难眠，他口中虽咬牙不肯承认，身子却难免有些……
　　青天霸狼吞虎咽地吃光了那些喷涌而出的汁液，又埋头在玉茎与後穴周围玉白的肌肤上啃出许多嫣红的瘀痕，这才意犹未尽地覆身上去，堵住那低喘的薄唇，故意将残留著淫靡汁液的舌头直往他嘴里送，“心肝大老爷……尝尝……你自己这味儿，啊？浓得跟奶浆似的，还这麽骚……看来跟老子一样，也憋坏了吧，啊？你嫌弃老子，你这身子……可想老子得很哪……”
　　这淫靡的味道，令原本浑身瘫软还没回过魂来的玉青辞，腹中又忍不住翻江倒海，忙推开他，捂著嘴痛苦地乾呕了起来。
　　青天霸这才知道自己又一时兴起闹过头了，这大老爷的害喜可惹不得，顿时也顾不得自己那蓄势待发的孽根了，慌忙搂在怀里给揉胸抚背，又跳下床去端来茶水漱口，好不容易才伺候得大老爷勉强缓过气来，正要好生亲热安抚一番，玉青辞却没好气地横了他一眼，咬牙低喘道：“以後要犯浑……就去找你那些野路子，少拿你的那些……糟践人的手段，来对付我！”
　　其实，玉青辞不肯轻易让青天霸近身，还有一个最重要的原由便是，只要亲热交欢的时候，就难免记起那日青天霸在窗外偷听时，跟二狗子说的什麽，把他跟“那些野路子娘们小倌”在床上拿来比较的浑话，原本心高气傲的他，如今却要屈居人下、怀胎生子，已是破天荒的委曲求全，又岂能容忍自己的枕边人将他跟别人相提并论？！
　　相提并论不说，还拿出去跟人乱讲，简直就是当著人打他的脸，给他难堪！这让他以後如何自处？！
　　而且一想起青天霸那阅人无数的口气，还真不知道以前有多风流快活，心头就更加……
　　“哎哟我的心肝，你、你还惦著那句话哪？！你就是老子的祖宗天仙儿，那些野路子哪能跟你比，啊？自从把你抢……把你娶进门以後，心思全在你一个人身上了，那还有空去想别人？！就连你抛下老子跟野汉子跑了的那几年，老子都……都是一边想著你一边自个解决的……你要不信，你问问宁师爷和二狗子他们去，他们、他们都快给老子立个贞洁牌坊了……”
　　谁要去问这种事情？！玉青辞又羞窘又无奈，怎麽在书房清清静静地关了几日，没能修身养性，反倒越来越不像话了？！
　　真是没法跟他计较，跟他计较简直就是跟自己过不去……不过听了他这番胡话，心头的郁结倒是莫名地缓和了许多，而且看青天霸那副明明欲火难耐，却还费心来哄劝讨好自己的傻模样，玉青辞又禁不住心软了，只能自我安慰似地想：看来还是学会在意自己的感受了，不会像以前那般，一犯起浑来就一定得不管不顾地先把火泄了再说，毕竟还算有所长进了……
　　於是叹了一口气，也不打算跟他较真了，扫了一眼他身下那肿涨发紫的孽根，微红著耳根低声道：“罢了，时辰不早了，还是赶紧……把剩下事做了罢……”
　　早已虎视眈眈的青天霸，嗷的一声，就像脱了缰的发情公牛，迫不及待地将玉青辞压倒在身下，吭哧吭哧劈头盖脸地啃了起来！
　　“小、小心些，别伤到肚子了……啊……”
　　“是、是，多谢心肝大老爷……开恩！”
　　怀著身孕的玉青辞，後穴比以前更加敏感，早在方才一泻如注之时，後穴就已经自发渗出汁液了，早已酥痒难耐，故而青天霸无需费太多工夫去探路，就从後面搂著他，顺利闯入了那温润紧窒的後穴，捣弄得好不畅快！
　　而那受到侵犯的後穴，本能地用肠壁裹紧了粗涨的孽根，一张一合恍若有张小嘴在吮吸，令青天霸销魂蚀骨之余，情不自禁地啃著他活色生香的颈脖与耳根，粗喘道：“年糕……好哥哥……老子从没操过……你这麽爽的小穴，就算是南馆的红牌小倌……也、也比不上啊……”
　　原本情动的玉青辞，绯色的脸颊瞬间变得煞白！
　　
　　“年糕，好哥哥，宝贝小心肝，亲亲大老爷……老子错了，老子该打，以後、以後打死也不在跟你那啥的时候提别人了，你就大人有大量，再原谅老子一回，别跟老子这张破嘴计较，啊？”
　　都已经走到大哥的门前了，一路抿唇不语的玉青辞终於忍无可忍地转身，对这纠缠不休又唠叨了一路的尾巴低声斥道：“这种事以後再说，现在我与大哥有要事相商，做你自己的事去，休得吵闹！”
　　青天霸忙说：“那行，行，咱今晚再说，那你……可千万不能再把老子关门外边啊！”
　　玉青辞恍若未闻，转身就头也不回地推门进去了，青天霸生怕他不肯，忙又贴在迅速拉上的雕花门板上唤道：“你、你要不答应，那老子现在就去你房里候著，说啥也不出那个门了，啊？！”
　　门里的玉青辞，被气得脸色又白了几分，但一对上大哥那疑惑而又关切的视线，又禁不住羞愧地红了耳根。
　　“怎麽？又跟三弟呕气了？”书案後的玉长揖放下书卷，有些无奈地问道。
　　玉青辞慌忙矢口否认：“没、没有，只是因为一点琐事起争执罢了……”他俩的关系本来就够让大哥烦扰了，又怎能再扯这些有的没的，惹大哥更加烦心？
　　玉长揖只得一如既往地不再追问，只是有些了然而又为难地摇头叹息，二弟总是与三弟呕气，他这身为兄长的，到底是应该劝合，还是劝离？
　　爱之深，责之切，他是过来人，这个道理他焉能不知？他这二弟从小就比一般人冷清自持，不屑轻易与人争执，好难得遇见一个能令他打破这清冷的戒备，大动肝火，又脸红害羞的人，可惜偏偏这个人，又是他亲生的三弟……
　　倘若当年的那个人，有三弟一半那样死缠烂打的厚脸皮，大概如今的一切，都会有所不同罢？
　　玉长揖正惘然思量著，却听二弟突然道：“对了，大哥，我来找你是有要事相商！方才接到墨殊从京城发来的密信，说白杳已然动身离京，赶往青龙县了！真没想到，他竟会在这种时候亲自赶来，莫非……是当真以为你的命数将尽了？”


作家的话：
腹黑大反派终於又要再度登场咯，撒花
coh1127和SUNNY2875两位善良的孩纸，都强烈要求把丞相漂白，问题是，这家夥都快坏透了，真滴能漂得白吗？？？？
这个任务实在是任重而道远啊，摊手



第四十四章 两情相悦？云烟！

　　玉长揖不禁有些愕然，听二弟这语气，似乎已经知道了些什麽？可是他与白杳的那些过往，从来都耻於向家人提及……
　　不由得垂眼，有些自惭地苦笑道：“可是白杳曾对你说过什麽？为兄与他之间……的确是有过某些纠葛，但那都是十年以前的事了，早已恍如隔世。像他那样的人，又岂会为了一个无足轻重的故人……”
　　“无足轻重的故人？谁会为了一个无足轻重的故人，日思夜想念念不忘，甚至酒後梦里都唤著他的名字？谁又会专门派人天天盯著他，不为别的，只为能时时了解他的近况？！”
　　玉青辞急急说完，但见大哥脸色发白，似乎越发难堪，忙又走上前去道歉：“抱歉，大哥，是我一时情急失言了，若非情况危急，我……”
　　谁知玉长揖却摆手将他打断，微锁眉心地叹道：“你不必道歉，其实……要道歉的应该是为兄，是为兄……对不住你们！”
　　玉青辞一怔，“这……大哥何出此言？！”
　　玉长揖自书案前缓缓起身，似乎下定了很大的决心，虽然一袭素衣的瘦长身躯有些摇摇欲坠，如玉将倾，但还是指著自己脸上淡红的疤痕，万分自惭地对二弟坦白了多年来耻於提及的，最羞耻的隐秘：“你可知为兄这脸上的疤痕是如何来的？这不是意外，而是我自己为了偿还和提醒自身的罪孽，留下的印记……你可知为兄，为何在你说出实情之後，不再追究你与三弟之间的事？只因为兄自知愧对於你们，你们这些年受尽磨难，全都应该怪为兄，当年只为一己私情就任由白杳逍遥法外，才纵容他成了如今这般心狠手辣的祸害……”
　　“其实当初，为兄对白杳并非无情，可惜那时年少，不懂得这些，而且身为玉家的长子，族规家训也不允许我胡思乱想，只把他视为莫逆的知己……即使後来他……他酒後辱我清白，害我犯了心悸一病不起，我竟然也……狠不下心与他断交，甚至还一厢情愿地以为，他对我应该是有情的，情到深处才会情不自禁……呵，谁知他这点情不自禁，远比不上功名利禄荣华富贵，他不过碰了几回壁，就不辞而别地抛下我，上京考取功名去了……”
　　“落花有意，流水无情，这本是世间常有之事，可我那时却偏偏年轻气盛，心灰意冷地一时想不开，急急与你长嫂成了亲，把她一个无辜的女子也给牵扯进来，害她遭到白杳的嫉恨，与腹中未出世的孩儿一起……而我明知罪魁祸首是白杳，明知如果执意追查下去一定能将他绳之以法，为妻儿报仇雪恨，但我那时却……却还是一时鬼迷心窍地放过了他！”
　　“说来妻儿的惨死本就是我自己一手造成的，我自知罪孽深重，死不足惜，故而才自毁容颜，日夜在佛堂为逝者抄经祈福，时时提醒自己的罪孽，过了这将近十年生不如死、人不如鬼的日子……”
　　万分艰难地说完这些前尘旧事，过往云烟，玉长揖这才长长地叹了一口气，极力挤出一丝劫後馀生般的惨淡微笑，“所以说，他喜欢的也不过是我当年那副皮囊罢了，如今我容颜尽毁，年华已老，对他来讲已是一个无足轻重的故人，他又岂会不顾这争权夺利的好时机，千里迢迢地赶回来探病？想必，是另有所图罢？”
　　玉青辞怔怔地听著，久久回不过神来，他向来只知白杳对大哥有情，没想到大哥当年也对白杳……而且还是白杳辜负大哥在先！更没想到的还是，当年那场惨剧，罪魁祸首竟然是白杳！难道白杳对大哥的念念不忘，不是因为相思，而是出於愧疚？！
　　忿恨之下，不由得抓住大哥冰凉瘦白的手，一边扶他坐下，一边咬牙道：“大哥，罪孽深重的不是你，而是那白杳，原来心狠手辣由来已久，断不能再留他祸害世人了！我一定会不惜一切代价，为你报那始乱终弃、杀妻弑子之仇！”
　　玉长揖看著二弟那原本清雅如画的眉眼，却因愤怒而变得冷冽清W，一如当年的自己，总是有著玉石俱焚的决绝……於是反而抚住他的手，微微摇头叹道：“为兄跟你说这些，可不是为了让你以身犯险，去帮为兄报仇，毕竟抄了这麽多年的佛经，为兄早把这些恩怨都已看淡。为兄不过是想告诉你，切莫凭著年轻就意气用事，如此只会後患无穷，追悔莫及啊……且这世间的因缘，最为可遇而不可求的，便是两情相悦这四个字，寻常男女尚且如此，更何况两位都是男子？”
　　听出大哥话里意有所指，玉青辞禁不住又红了耳根，“是，我会谨记大哥的教诲，可是那白杳……”原本大哥病危、娶妻冲喜之类，都是故意造成的假相，只为能搅乱白杳的心神，让他无心专注於朝堂，好趁虚而入，只是万万没想到，白杳竟然会亲自赶来，反而将他原来的计划全盘搅乱！而且听说跟随而来的还有那狄夜长，这岂非更加……
　　“你放心，为兄虽然把从前的恩怨都已看淡，但如今，他若敢动我玉家的人，为兄也绝不会姑息！”
　　
　　与大哥和宁师爷闭门筹划了一整日，又去哄了宁月睡觉，直到月上西楼，玉青辞才姗姗回到自己的别院。
　　青天霸果然说到做到，早就赖在寝房里候著了，让人备好了沐浴用的热水与熏香，还有各色茶点和宵夜，本来正盯著那一桌子吃食眼冒绿光，一见玉青辞进门，就赶紧腾地一下站起身，撩起衣袖摆出一副兵来将挡水来土掩的架势，看样子，今夜是打定主意要死赖到底了。
　　“媳妇儿，你可回来了！饿了没？来吃点东西，都给你留著哪，老子喂你，啊？”
　　“不必，才在大哥那里吃过宵夜。”
　　“那老子伺候你脱衣裳洗澡，早点睡觉，啊？”
　　“且慢，先看会书再说。”
　　“那、那行，媳妇儿你要看啥书？老子帮你拿去！”
　　“算了，说了你也不认得。”
　　“媳妇儿你……”
　　见他油盐不进，讨好不成，还径自拿著书卷倚到凉榻上看起来了，青天霸只得改换战术，凑上去一屁股坐他身边，搂著他说：“媳妇儿，老子肉厚，给你当靠垫，你就靠著老子看书总行吧，啊？”
　　玉青辞竟没有推开他，反而还当真靠进那厚实的怀里，找了个最舒服自在的姿势，继续垂眼看他的书。
　　这下轮到青天霸呆住了，他家大老爷……何时变得这般温顺了？搂在怀里大气也不敢喘地愣了半晌，直到终於憋不住了，才小心翼翼地问：“那个……媳妇儿，你、你不赶老子出去了？”
　　玉青辞眼波微转，斜了他一眼，“怎麽，你想被赶出去？”
　　“不不不，哪能啊？！”青天霸如获大赦，赶紧埋下头美滋滋地亲上两口，软玉温香在怀，又开始得瑟了，“嘿嘿，年糕媳妇儿，还是你疼老子……夫妻哪有隔夜仇啊是吧？老在门外过夜对身子也不好啊……”
　　“闭嘴，哪有你这般吵闹的靠垫？”
　　於是某人赶紧闭上嘴不叨叨了，嘿嘿，反正嘴巴不拿来说话，还可以啃一晚上的年糕啊……
　　但任他如何不安分，玉青辞都破天荒地没再与他计较，就好像什麽一直郁结在心里的什麽，终於烟消云散了似的，纵容得几乎到配合的地步了。
　　反正大哥都说了，花好月圆易得，两情相悦难求，既然好不容易求得了，那就但愿人长久，珍惜眼前人罢。


作家的话：
大哥跟丞相这对就是互相折腾，太纠结了，所以注定成不了某禅这种治愈小白文的主角，捂脸
依然还是多谢coh1127亲的礼物，啥也不说了，狼吻



第四十五章 美梦成真？真相！

　　办宴当日，一向清静森严的玉府，门前一早便是车水马龙，人头攒动，而玉府的大门也早早地打开，府中有头有脸的管事与大丫鬟们一水的锦衣绣袍，站成一列恭迎各方宾客。
　　门内的排场自是不用说，十步一个花台，桃红柳绿地飘洒著轻歌曼舞，百步一个戏台，五光十色地演绎著悲欢离合，繁花似锦，美酒飘香，令人一进门就恍若置身瑶池仙境，飘飘欲仙，很快便忘却了，主人家未曾亲自出面迎接的怠慢……
　　那边的绝色歌伎蛾眉低婉，信手拨弦，幽幽吟唱道：“冬已尽，春又暮，姻缘两字空中舞。似这般相思牵萦苦，似这般相思牵萦苦，良人啊，你到底知数不知数？”
　　这边的武生却在一片敲锣打鼓之中锵锵登场，一撩衣袍唱著归心似箭：
　　“离三关别代战归心似箭，离三关别代战归心似箭，
　　一路上花花美景无心观，红鬃马四蹄奋飞尘土卷，
　　恨不能一步跨越万重山，渴饮清泉水困在马上眠，
　　披星戴月奔阳关，遥望长安古楼现，
　　破瓦寒窑在城南，十八年前遭离散，
　　别梦依稀在眼前，心急只嫌马行慢……” 
　　众宾客正听得津津有味，看得眼花缭乱，那丝竹管弦却嘎然而止，台上的舞伎戏子也突然面带惊惶，乱作一团，原是门外竟突然涌进一群官兵，来势汹汹地，将这般良辰美景平白搅乱。
　　这……到底是谁，竟敢在青龙县首屈一指的玉家撒野？连现任的县太爷都还在这坐著哪……
　　宾客们正面面相觑，不知所谓，但见在官兵的簇拥之下，门外匆匆走进一个紫袍玉冠的男子，风尘仆仆衣袍翻飞，面色憔悴却仍掩不住那宝相威严的气势，身後还跟著一位同样风尘仆仆的，年轻英武的将军……
　　这、这不正是那远在京城的白杳白丞相，与平西将军狄夜长吗？为何会突然出现在这里，而且，还是这般兴师问罪的排场？！
　　不知谁率先战战兢兢地喊了一声：“下官、下官恭迎丞相，恭迎狄将军！”
　　於是整个前庭呼啦啦地拜倒了一大片，就连那些身负功名的，也极力躬身埋头，唯恐在这权倾朝野的丞相面前显得轻慢了。
　　白杳长身立於庭中，用那还带著血丝的双眼，冷冷扫过这满庭繁华过後的零乱，略显沙哑地沉声斥道：“如今皇上病危，天下忧心，尔等身为朝廷命官，万民表率，不以身作则为皇上祈福，竟然还有心思在此寻欢作乐，好大的胆子！赶紧都散了罢，回头再拿尔等一一是问！”
　　“是、是！下官有罪，多谢丞相法外开恩……”
　　拜倒的宾客，尤其是各路官员无不惊出了一身冷汗，赶忙纷纷谢罪。也来不及去细想，为何皇上病危，丞相不侍守龙床，却有f暇千里迢迢地赶到这青龙县，管教他们这些无名小卒来了？
　　而白杳表面上勃然大怒，心下却稍稍松了一口气──还好，这满庭繁华，总好过遍地缟素，至少说明，那个人还没有撒手人寰，还不至於马不停蹄地赶来，只能为他送葬……
　　於是无心再理会这些f杂人等，留下狄夜长在此善後，就带著从京城带来的太医与几名贴身侍卫，心急如焚地离开前庭，一心只想赶往那故人的病榻。
　　“丞相，丞相！您连日车马劳顿，又没怎麽合过眼，怕是铁打的身子也熬不住啊！好歹去休整休整，您且安心歇息，让太医自去诊治便是……”
　　“少罗嗦！本相不去亲自瞧著，又岂能放心？！”
　　曾在玉府担任西席的白杳，对这玉府自是轻车熟路，尤其是每一处，都曾留下他与长揖携手相伴的记忆……不必任何人带路，就径自赶到了玉长揖的住处，大约府中的下人都去忙於宴会之事了，这一路上竟无人阻拦，也无人敢於阻拦，竟由得他长驱直入。
　　尚未靠近寝房，白杳就听见里面传来断断续续的琴音，听起来，遥远而又熟悉，令人怀念，像是长揖曾经最爱与他合奏的《锦瑟》，但指法虚而无力，音不成调，显然不是精通琴技的长揖所为……
　　是谁，胆敢在长揖的病榻前如此乱弹，扰他清静，又毁了他的锦瑟？！
　　白杳心头火起，但却戈然止步，命其他人在院中稍候，自己则悄然行至半开的轩窗，透过一层薄纱往里面望去，却瞬间怔住了──
　　只见那坐在琴案前的，可不就是他心心念念的长揖？
　　身上还是一袭素雅的石青色衣衫，腰间还是系著一枚莲纹紫玉，长长的鬓发垂於脸侧，掩住了脸上的疤痕，只能隐约望见那光洁如玉又线条流丽的侧脸，勾起唇角，绽放著久违的，令桃李都为之失色的笑颜……再加上那身後屏风上水墨绘就的淡花疏竹，宛若多年前初见之时，那副永铭於心的岁月静好的画卷……
　　只是长揖的怀里，还多了一个粉妆玉琢的小娃娃，看样子，应该是他的亲生骨肉宁月，而他的长揖正将下颌亲腻地抵在宁月的额角，用玉白修长的手指，轻握著宁月肉呼呼的小手，耐心地教其拨弄著琴弦。
　　那彼此肖似的眉眼，那其乐融融的画面，恍若亲生父子一般……
　　这哪像是，病入膏肓危在旦夕的样子？
　　可这眼前的一切，却又是意想不到的，世间最美的画面，就像一个可能转瞬即逝的美梦，令白杳不由得屏住呼吸，怔怔地站在窗外，迟迟不敢推门上前……
　　“伯父，你不是说，瑟是另外一种乐器吗？可是……这明明是琴，却非说弹的是锦瑟呢？”
　　“呵，此《锦瑟》非彼锦瑟，以琴操《锦瑟》，欢悦时便是琴瑟在御，莫不静好，而忧寂时，便是锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年……此情可待成追忆，只是当时已惘然……”
　　“这个，好复杂啊，宁月不懂……”
　　“你还年幼，理应不懂，就连你伯父我，也是弹了许多年，又蹉跎了大半生，才终於悟出这其中的，只是当时已惘然……”
　　屋里的叔侄俩正亲热地说著话，却突闻窗外传来一声闷响，像是有什麽颓然倾倒，紧接著院里乱成了一团，无不焦急地唤著：“丞相，丞相……”
　　
　　待丞相走後，留在原地的狄夜长命手下的侍卫去驱散宾客，自己则环视四周，极力搜寻著那个思慕的身影，遍寻不获，只得随手拎起那领头的中年管事，这管事虽蓄著三缕长须，但那斯斯文文的感觉，彷佛似曾相识……但此时他无暇多想这些，只忙著低声审问：“莫非今日之宴，当真是你们二公子娶亲冲喜？！”
　　那管事慌忙低头，恭敬地回道：“回狄将军，今日不是娶亲冲喜，只是二公子与三公子的寿宴罢了！那些都是外面的谣传，信不得真的……”
　　原来正是他的生辰？狄夜长神色稍霁，剑眉星目都明朗了许多，幸而还带了东西给他与宁月，正好当作贺礼……
　　於是又问：“那他人在何处？为何没有出来待客？”
　　“这……二公子怕是还在沐浴更衣，不知丞相与将军大驾光临，才尚未出来迎接……”
　　沐浴更衣？
　　眼前彷佛又出现，那衣衫半褪、茱萸鲜W的美景……
　　狄夜长不由得有些喉咙发乾，忙丢开那管事，极力稳住嗓音命道：“本将有要事与他商议，快带本将过去找他！”
　　“是、是，狄将军，您这边请……”


作家的话：
加油啊小白！虽然乃姓白，但是想漂白依旧很难，摊手
coh1127亲，不必担心大哥和丞相，他俩都是亲生的，手心手背都是肉嘛，肯定会有属於自己的结局，只是。。。手背的肉肯定不如手心的肉多啊，哦呵呵呵呵呵



第四十六章 两全其美？诡计！

　　那中年管事将狄夜长领到浴池门外，便恭恭敬敬地告退了。
　　狄夜长求之不得，径自撩开那重重纱帐，往那水声潺潺的浴池缓缓靠近。
　　这浴池旁点著熏香，混著潮湿的水汽扑面而来，是淡淡的松墨香，闻起来清雅温润，恍若置身於雨後的松叶林，正是那个人早已渗入衣间肌理的香气，就连怀里的那方素色汗巾，都染著这样的味道，至今仍有馀韵……
　　而那水雾氤氲之中，隐约露出的墨发披散的背影，也无疑正是他迫切想要的那个人。
　　眼看著那人从水中缓缓起身，原本浸在池中的大半个身子都露出了水面，无奈那墨发湿漉漉地披於脑後，直过腰际，挡住了背後的赤裸春光，只能看见玉色的肩臂在水雾之中若隐若现。
　　但那人又渐渐俯下身去，似乎在伸手往池边取什麽东西，遮掩後背的墨发随之垂散，终於露出了那细窄的腰身，与起伏的玉丘，那玉丘随著躬身的动作，越发显得光滑水润，挺翘撩人，一缕墨发长长地蜿蜒至股沟，几乎可以想像那臀瓣之中的菊穴，正一开一合地，诱君怜惜玉门关……
　　血气方刚的青年将军，久旷之下，如何耐得住这番春色的诱引？
　　顿时觉得浑身燥热，呼吸急促了起来，迫不及待地褪去了自己身上累赘的戎装，只来得及将怀中揣的礼物与用素色汗巾包裹著的平安锁在池边放好，便跳下水中，几步迈上去，一把从後面搂住了那光裸的身体，粗喘著吻上了那光洁如玉的耳根与颈窝。
　　“啊……”
　　怀中的人似乎被这突如其来的侵犯吓了一跳，浑身一颤，模糊地吟哦了一声，好不沙哑媚人，狄夜长忙低哑地安抚道：“莫怕，是我……”
　　说著便将这比记忆中更加瘦弱的身躯搂得更紧，不容挣脱，一边在前面揉弄著那胸前的茱萸，一边将胯下灼热的粗大抵上了那挺翘湿润的双丘，欲火难耐地摩擦著。
　　他以前虽不曾好过龙阳，对後庭之乐一无所知，但自从被怀里这人的男色所迷，也不由自主地渐渐留意起这方面的事情……而上回因为中了迷药与魅香，许多细节都已模糊不清，只记得有过水乳交融般的肌肤之亲，并不记得那些素好龙阳之人所说的那种妙不可言的紧窒，今日总算得以再亲身一试，仔细品尝个中的滋味……
　　就这般想著，唇舌与指尖就愈加用力了，而怀里的人似乎也被他揉弄撩拨得情动，瘫软无力地靠在他坚实的怀里，墨发半掩地低喘连连，任由他予取予求，下身的玉茎也颤巍巍的翘了起来，甚至还难耐地扭动著腰臀，主动去蹭著抵在臀後的硕大男根，似在索求著更多的怜惜与侵犯……
　　如此媚人的祸水，难怪会被丞相……一想到在自己怀里的这个人，也曾在别人身下辗转承欢，狄夜长就懊恼难消，但身体却愈加焦灼难耐了，急於抹掉别人的印记似地，没将手指探进去抽动几下，就迫不及待地将人推在池沿边趴著，不顾身下人的痛吟，咬牙挤进了那高高翘起的臀瓣之间。
　　那小穴虽然极其紧窒，初入时几乎难以承纳，待渐渐适应那非同一般的粗硕之後，竟变得柔韧自如，滋溜作响，滚热的肠壁时时紧紧包裹著他的男根，就像为他量身定做的一般，增一分则松，减一分则紧，还如小嘴一般地开合吮吸著，再加上那魅惑撩人的低吟与自发摆动的细腰，令这身经百战的将军几乎难以自持，差点就提前鸣金收鼓，溃不成军！
　　几番翻云覆雨的鏖战过後，终於双双一泻如注，共赴极乐的顶颠……这龙阳之事，果真如传言中的那般，令人欲罢不能的妙不可言……
　　大汗淋漓的狄夜长，仍舍不得退出那玉门关，意犹未尽地从背後搂著那连不停娇喘颤抖的身躯，拨开那一直遮住脸的墨发，欲好生亲热安抚一番。
　　但这被掰过来的侧脸，虽也是精雕细琢，容光潋滟，却是一张完全陌生的少年的脸！
　　这……这是何人？为何竟不是玉青辞？！
　　尚未从震惊与慌乱中回过神来，就听见池边传来一阵低缓的脚步声，轻纱一撩，长身玉立，竟是他以为刚才交欢的那个人，正一脸惊愕地出现在了眼前……
　　“狄将军？你……你与下官的表弟……”
　　
　　“玉大人……青辞，青辞！”
　　迅速披上衣衫的狄夜长，慌忙追上急欲离开的玉青辞，拉住他尚未来得及解释，玉青辞就一脸难堪地垂眼道：“抱、抱歉，狄将军，是下官唐突，惊扰了将军的兴致……”
　　“不，我、我以为……那池中的人是你，是以才……”
　　玉青辞颦眉闭眼，眼睫轻颤地一声叹息，尔後缓缓睁眼，眼波粼粼地望著狄夜长，“可事已至此，再无法挽回了……狄将军，表弟他……也曾误饮过伏龙山上的神泉，与男子交合即可受孕，但他乃未经人事的清白子弟，不同於下官这残柳之躯，还请将军……好生相待，切莫始乱终弃！”
　　“不，青辞……”
　　“将军什麽也不必再说了！相见争如不见，有情还似无情，似你我这般露水姻缘，为了表弟，也为了将军自己，还是就此了结为好……”
　　“青辞……”
　　狄夜长紧锁著剑眉，怔怔地再说不出话来，他驰骋疆场身经百战，对这种风花雪月的纠葛，却最不在行，更不知该如何挽回，而且，当真是木已成舟，无可挽回了……良久，才想起将手里带出来的盒子递与他：“这……是我带给你与宁月的，就当贺礼了罢……”
　　一件是小巧精致的金玉九连环，想来宁月应该喜欢这种小玩意，另一件则是一枚青玉簪，簪头特意让玉匠雕成半开的青莲，温润雅致，与玉青辞随身佩带的莲纹青玉佩正好呼应，美人如玉，相得益彰。
　　本是想拿来博得佳人一笑，不曾想到，竟会落得这般情形……
　　但玉青辞只拿过那盒里的九连环，垂眼低声道：“多谢狄将军，这个下官先替宁月收下了，至於这玉簪，将军还是拿去送给该送的人罢。”
　　他们之间的这点纠葛，本就源自於一场混乱的意外，那就也用一场意外，做个了结罢。
　　那所谓的表弟，不过是一位远房亲戚假意收为养子，然後当作礼物送来的绝色娈宠，还是个被老鸨调教多年却未经人事的清倌，乾乾净净，乖巧听话，还有一身伺候人的好本领，也不算辱没了这位将军。
　　而那位“表弟”，能够遇此良人，也算是脱离苦海，从此圆满了。定会使出看家的媚功，让这血气方刚的将军食髓知味，欲罢不能，很快就再也离不开他了……
　　只要再怀上一个孩子，想必过不了多久，这位重情重义的狄将军，就能彻底忘却这段称不上姻缘的纠葛，全心全意地投入到娇“妻”稚儿的身上去了罢？
　　虽然有欺瞒之嫌，但也唯有如此，才能既不得罪他，又能摆脱他，还不至於断绝关系，不留退路，当真是一箭双雕，两全其美之法……


作家的话：
可怜的将军，腹黑的年糕，只要没有二货土匪捣乱，年糕一向都是标准的演技派啊。。。
不过貌似将军对年糕，一向也只是啪啪啪的想法（难道二货土匪就不是吗？摔！）
多谢coh1127亲的礼物，终於赶在零点之前更了，撒花



第四十七章 推波助澜？攻心！

　　“师公，师公……您醒醒啊，师公……”
　　一个熟悉而又稚嫩的童音，将白杳从昏睡中悠悠唤醒……这是怎麽了？为何会躺在床上了？
　　是了，他这一路舟车劳顿，寝食难安，心头记挂著长揖的病情，生怕迟了一步就天人两隔，永世无法再见了，不曾想好不容易捱到青龙县，竟一眼看见那些f杂人等在长揖病危之时寻欢作乐，遂大怒，尔後又亲眼窥见长揖安然无恙，转而大喜，再听闻长揖藉由《锦瑟》表露当年对他的情意，大喜之下又不不由得大恸，本就疲惫不堪的身躯，再加上这般情绪接连起伏波动，竟眼前一黑，体力不支地倒在了长揖的窗外！
　　虽然头脑依旧昏沉，身体也疲乏得紧，但还是极力睁开不够清明的双眼，满怀期待地望向榻边，果然，那个抱著宁月守在榻边的人，朦胧之中，正是一袭石青色的衣衫，修眉如远山青黛……
　　“长揖……长揖……”
　　他颤声唤著这个魂牵梦萦的名字，乞求似地缓缓伸出手去，可是，他的长揖却颦起修眉，不动声色地避开他的手，那清冽如瓷的嗓音看似充满了关切，实则却透著刺骨的凉薄：“恩师可算是醒了，恩师乃一国之相，国之栋梁，还望以後千万保重贵体，切莫再操劳过度了，不然若在我玉府有个三长两短，学生还真怕担待不起！”
　　这……这不是玉长揖，而是玉青辞？！
　　白杳恍然梦醒，却再顾不得什麽威仪，极力要撑起身，一把拉住玉青辞的衣袖急切问道：“长揖呢？他在何处？我、我要见长揖！”
　　玉青辞不由得将修眉颦得更紧，“恩师这是怎麽了？缘何一醒来就胡言乱语？家兄一直卧病在床人事不省，就连太医亲自诊脉，都说已无力回天了，又如何亲自来觐见恩师呢？”
　　“不、不可能！我明明、我明明亲眼看见长揖他……他在好好地教宁月弹琴，又、又岂会……”
　　玉青辞便俯头去问怀里的幼子，嗓音比方才多了许多暖意：“宁月，师公所言当真？伯父真的起身教你弹琴了？”
　　宁月眨眨眼，然後赶紧把头摇得跟拨浪鼓似地，“没、没有啊，伯父……伯父一直躺在床上睡觉，都好多天了，宁月怎麽叫都叫不醒……”
　　不是他故意想对师公撒谎，可是爹爹说了，如果知道伯父没乖乖睡觉的话，师公就会生气，会罚伯父永远不准再跟宁月一起玩了……
　　这时守在一旁的太医也战战兢兢地开口道：“是啊，丞相，在下与其他几位军爷可以作证，丞相晕倒之时，我们亲眼看见房里只有小公子一人在弹琴，而玉大公子还卧病在床，并无任何动静……”
　　见那一向镇定自若高高在上的白丞相，此时竟已面色惨白，方寸大乱，唇角颤抖地说不出话来，於是玉青辞继续满目哀戚地推波助澜，“所以说，定是恩师您忧思过度，看花眼了罢？除非是回光返照，否则……否则大哥他，恐怕……”
　　“住口！”白杳在绝望之下勃然大怒，犹如一头焦灼的困兽，指著榻边一干人等颤声厉喝：“你们……你们都在骗我，你们竟敢合起夥来欺瞒本相？！长揖他、长揖他明明还好好的，明明还在弹《锦瑟》，明明还说……还说此情可待成追忆，他分明是还在等我！你们竟敢咒他病危，恨不得他早死？！滚！统统给我拖下去，拖下去剜掉舌头，永世不得再胡言乱语！！”
　　“这……”守在房中的侍卫们不由得面面相觑，不敢轻举妄动，太医便罢了，而另外两位，可是丞相向来最宠爱的玉大人与小公子……如此残酷的刑罚，他们并非没有执行过，但如今丞相看上去有些气火攻心导致神志不清了，倘若真要把人拉下去剜掉舌头，回头等丞相清醒过来，当真不会怪罪？！
　　幸而这房里除了丞相以外，还有一位品级颇高的狄将军，敢於及时出声制止道：“请丞相息怒！生死有命，即使剜掉全天下人的舌头，玉大公子的病情怕也无力回天，还望丞相节哀顺变，切莫迁怒於活人！”
　　“狄夜长！就连你……也胆敢违逆本相？！”
　　白杳愈加气结，他向来城府极深，喜怒不形於色，即使偶尔形於色，也不过是为了权宜之计做个样子罢了，其实心头有著太多无处发泄的郁积，如今彷佛打开了一个缺口，种种心绪轰然喷涌决堤，身心疲惫之下，竟有些承受不住，颤抖著张开嘴，正要命人把狄夜长也一起拖下去问罪，自己却率先一口气梗在心头顺不过来，又两眼一黑，晕厥了过去！
　　长揖，莫非……这就是你对我的……惩罚吗？
　　
　　“玉年糕！那狗相都自己送上门来了，这多好的机会哇，你为啥就不肯让老子混进去，痛痛快快地一刀把给他剁了，啊？还非得让老子躲起来，跟个缩头乌龟似地，老子青天霸顶天立地的一条汉子，还能怕了那要死不活的狗相不成，啊？！”
　　“嘘，小声点，莫把宁月吵醒了，好难得才哄睡著……你要真把他一刀剁了，你自个倒是痛快了，壮烈成仁的一条汉子，但这玉府全家上下，还有宁月和我腹中的孩子可怎麽办？也等著被那些侍卫一刀剁了不成？！那你还不如先一刀把我剁了，先给我个痛快！”
　　“……别、别，媳妇儿，哎哟我的宝贝祖宗，别动气，千万别伤了胎气，啊？老子、老子只是一时气不过，随口嚷嚷罢了！孬种就孬种，反正老子在你跟前从来就当不成好汉……都听你的，啊？都听咱家心肝大老爷的……”
　　“行了！孩子就睡在这里，还不知道收敛点？！莫要忘了，你如今不再是匪头青天霸，而是玉家的三公子，更是三个孩子的父亲，你的一举一动，都可能牵扯到整个玉家，千万不可轻举妄动！至於那白杳，我自有计较，他杀人如麻作孽太多，一刀剁了他未免让他死得太痛快了，就凭他今日要剜掉我儿子舌头这一桩，我也要让他好生享受一下生不如死的滋味！”
　　“嘿嘿，是，是，就晓得咱家大老爷惹不起，所以老子从来都不敢惹……你看老子如今多听话，啊？都快成老妈子了，白天到晚都在围著咱家大老爷跟小少爷打转……”
　　眼看那原本上窜下跳咬牙切齿的青天霸，转眼又摆出一副没脸没皮的架势，胡言乱语嬉皮笑脸地缠上来动手动脚，饶是玉青辞早已习惯，也不免无奈地慨叹，如今他别的本事没见长，倒是这变脸的戏法与缠人的功夫，修炼得越发炉火纯青了……
　　不过，说来也多亏了他这胡言乱语，原本一直没能与宁师爷商议出解决狄夜长的万全之策，正是他随口瞎嚷嚷了一通：“嘿，不就是对付一个假正经的大老爷们吗，啊？这有何难？！随便弄点春药把他撂倒，塞给他一个娇滴滴的小美人，趁他搞得正爽的时候，再来个当场捉奸！嘿嘿，像他这般死要面子的大将军，就跟咱家大老爷一样，对那什麽乱七八糟的纲常啥啥的最没辙了，随便假模假式地说他几句就能砸他个晕头转向，臊得无地自容，保管他哑巴吃黄莲，由著你们可著劲的拿捏也不敢多吭一声的……”
　　这话糙理倒是不糙，如此得了便宜还倒打一耙的缺德主意，也唯有这没脸没皮的匪头才想得出来！
　　“嘿嘿，媳妇儿，好哥哥，看在老子这麽听话的份上，那今晚，那啥，就……”
　　“可是宁月……”
　　“让他先在里头睡著，咱在外间捣完了再进去，啊？你刚才哄他睡觉的小模样，温柔得都要滴出水来了，看得老子现在还……你就不能对老子也温柔温柔，啊？”
　　心急难耐的青天霸，正不由分说地抱起他家大老爷要往外间走去，却听见门外突然传来几记低低的叩门声。
　　操！深更半夜的，谁他娘的这麽煞风景啊？！
　　青天霸正要破口大骂，玉青辞却赶紧用手牢牢捂住他的嘴，极力镇定地朝门外问道：“谁？门外何人？”
　　“青辞，是我，狄夜长。”
　　狄夜长？！
　　这种时候，他不是应该还守在白杳那边吗？突然跑来这里做什麽？！


作家的话：
本来打算今天内完结此文，不过目前看来，估计至少还得两章才能搞定，所以得明天才能放大结局了，泪目
但今晚还要补更一章哟，某禅这回肯定不偷懒，肯定！
多谢coh1127和wew123两位的礼物，麽麽，coh1127亲，乃难道没看出哪个中年管事就是宁师爷假扮的咩？他跟狄将军能有什麽故事啊？哦呵呵呵呵呵


第四十八章 情深不悔？疯癫！

　　“好你个玉年糕……野汉子都找上门来了，叫得真他娘的亲热……你说，这大半夜的想干啥，啊？！”
　　野汉子找上门来不说，偏偏他这正主还得忍气吞声的躲来起来当缩头乌龟，连说句话都得极力压低吐息，倒像他自个成了野汉子似的……这叫青天霸如何咽得下这口气？！
　　但又不敢太过犯浑，再惹自家大老爷动气，就只能泄恨似地，一把扯开玉青辞的衣襟，俯下头去一口叼住那胸前的鲜嫩茱萸，就用唇舌狠狠地蹂躏了起来。
　　玉青辞顿时浑身一颤，倒吸了一口凉气，慌忙攥紧了青天霸肩上的衣衫，才强忍著没低吟出声来，而狄夜长就在门外候著，令他不敢闹出太大的动静，只能由著青天霸胡作非为，自己则极力稳住嗓音，继续对门外敷衍道：“将军、将军深夜来访，不知有何要事？下官已然……宽衣就寝，不便开门相迎，还望将军……见谅！”
　　“抱歉，青辞，狄某不是有意惊扰，只是顺道路过，见你这里的灯还亮著，就过来看看你与宁月……今日之事，让你们父子俩受惊了罢？”
　　“有劳将军顾念，不过是……虚惊一场……还得多谢将军仗义直言，出手相助，才让我父子二人……免遭剜舌之刑，将军、将军的大恩大德，下官永铭於心，它日、它日定当……”
　　但听这几近颤抖的声音，略显沙哑而又绵软无力，向来不该只是虚惊一场，而是被吓得不轻，至今还心有馀悸罢？
　　狄夜长彷佛又看到上次自己截住马车揭开车帘之时，他紧紧搂著怀中哭闹的幼子，那面色苍白又孤弱无助的模样……於是胸中难免又涌起了一股不舍与怜惜，忙说：“青辞言重了，不必如此生分！是狄某……负你在先，又岂能不顾你父子二人的周全？狄某无意冒犯，只想进来看看宁月，可否开门，容狄某进来慢叙？”
　　但他岂知别人都是金屋藏娇，而这屋里却藏了个色急的莽夫？！
　　那灼热粗喘的唇舌，已经从胸前不安分地移到了微微隆起的下腹，眼看就要席卷那勃起的玉茎，而那狭小敏感的後庭，也已被粗糙的手指贯穿和占领，已然不由自主地开合吮吸著，颤抖著渗出稀薄的肠液……即将沦陷的玉青辞，只得赶紧咬牙，设法把门外的人支开：
　　“将军、将军现在应该去看的人不是宁月，而是下官那可怜的表弟！他本就少不经事体弱多病，如今身心俱损之下，一直在以泪洗面，今夜恐怕更是彻夜难眠……将军如此重情重义，就当真忍心将他……弃之不顾了吗？！”
　　“青辞，我……”
　　“啊……”
　　那突如其来的颤声低吟，让狄夜长紧张了起来，“青辞！你怎麽了，青辞？！”
　　“无、无妨，将军不必担心……只是一时不慎，被、被烛火燎到了手指……”
　　但这声音听起来，分明就像是强忍著极大的痛苦，甚至还带著莫名的……媚意？
　　狄夜长越听越觉得不对劲，正要不由分说地破门而入去看个究竟，但这时院门外传来一阵急促的脚步声，原是守在丞相身边的一位侍卫，匆匆跑过来有些惊慌地禀报道：“将军，不好了将军！丞相他、丞相他出事了！”
　　“什麽？！”
　　
　　直至门外那匆忙的脚步声渐行渐远，消失不见，将指尖抠进青天霸的脊背、隐忍得大汗淋漓的玉青辞，这才微微松开咬紧的牙关，泄出了几声难耐的低吟，而紧搂著他的青天霸也终於抛却一切顾忌，愈加用力地摆动腰臀，尽情捣弄著那温润紧窒的小穴，一时间满屋都是肉体相撞的靡靡之声，与此起彼伏的低吟粗喘……
　　因怕有孕的大老爷浑身赤裸地受了凉，青天霸随手扯起自己的锦袍裹在了玉青辞身上，他那衣袍不同於玉青辞的清雅素淡，向来都是浓墨重彩，鲜W张扬，但如今配上那身冰肌玉骨与披散的墨发，还有迷离清W的修眉俊眼，恍若瞬间绽放到极致的牡丹，竟是少有的华美撩人，国色天香……
　　就这般看著怀里的人披著他的衣裳，浑身都被染上了属於他的气味与痕迹，肚里还怀著他的种，正高高地抬起玉白修长的双腿与被他侵犯得低喘连连，死去活来，青天霸在越发欲火高涨的同时，那焦躁的心也才渐渐安稳了下来，终於有了一点这整个人都是彻底属於自己、再也不会被人抢走的真实感。
　　但还是禁不住一边愈加深入的侵犯交缠著，一边粗喘著宣布道：“记住了，你、你是老子的媳妇，老子才是你男人！以後……不准再去招惹野汉子，只准对著老子发骚，也只有老子……才能碰你的身子，操你的小穴，搞大你的肚子！”
　　
　　那一向沉稳康健的丞相，竟突然魔怔了？！
　　原本一路上都还好好的，谁知到了玉府，不堪疲劳地晕厥过後，醒来就有些气火攻心神志不清，待第二回晕厥醒来以後，就彻底魔怔了！
　　明明守备森严，并无任何异动，丞相却非说半夜又听见了什麽琴声，长揖来看过他了，然後不顾一切地赶到玉大公子的病榻前，抱著那垂死之人，竟失声恸哭，还痴痴地说著什麽“你若不肯醒来再看我一眼，我就把你玉家满门抄斩，全都拿来给你陪葬”“你若走了，我要这天下又有何用”之类的胡话，显然是悲恸过度，彻底神志不清了！
　　体伤可治，心病难医，即使医术高明的太医也对此束手无策，一筹莫展，几日下来，丞相非但没有好转的迹象，反而愈发严重了……
　　知晓这一切的侍卫们，虽然仍尽忠职守地守口如瓶，将这消息严密封锁，但失去了主心骨，也难免有些人心惶惶，幸而还有个狄将军，亮出了当朝太子亲赐的令牌，承诺一切罪责由他一力承担，才稳住了这岌岌可危的局面……
　　
　　“长揖……莫睡了，长揖……快起来，上回的残局尚未下完，你的琴也荒废了许久，无人调弦，池子里的菖蒲与荷花又开了，等著咱们一起去赏花，弹著《锦瑟》，吟诵《泽陂》……彼泽之陂，有蒲与荷，有美一人，伤如之何？寤寐无为，涕泗滂沱……”
　　双颊深陷、形容憔悴的白丞相，痴痴地坐在床头，搂著依旧昏迷不醒的玉长揖，反覆用手摩挲著那白玉微瑕的脸，几近虔诚地亲吻著那脸上淡红的疤痕，梦呓似地自言自语著。
　　这般凄惶颠痴的模样，哪还有半点一国之相的风范？
　　侍守在一旁的侍卫与仆从，见此情形，都无不为之动容，暗自唏嘘慨叹，自古多情空馀恨，没想到这一向冷酷无情的丞相，竟也是个十足的情痴……
　　这时一身戎装的狄夜长，率著几个侍卫迈进门，急急走到魔怔的白杳跟前，仍不失恭敬地俯身行礼，“丞相，皇上驾崩，大司马遇刺，朝中群龙无首，都在等著您回去主持大局！属下们已然整装待发，恳请丞相节哀顺变，即刻启程回京！”
　　而白杳却恍若未闻，依旧搂著他的长揖，旁若无人地呓语：“长揖……你为何一直不肯理我？可是心里还在生我的气？我错了，是我错了，长揖……我为何不在见你的第一眼，就不顾一切地将你占为己有，表白心迹？如此，便不会有这些变数，这些磨难，咱们就能长长久久地在一起，即便不能娶你为妻，我也能……终生不娶，让你永远做一个坐享其成，不谙世事的公子爷……”
　　狄夜长不由得扼腕长叹，狠了狠心咬牙道：“丞相，如今情况紧急，再拖延不得，请恕属下们暨越了……”
　　说罢便直起身，让身後的两名侍卫俯身上前，一左一右地拉住丞相的手臂，欲将他强行带走。
　　“不，不！放开我！我要跟长揖在一起，谁也不准把我们分开，我要跟长揖在一起，谁也不准把我们分开！你们、你们不准碰我的长揖，不准碰我的长揖！小心我让人把你们拖出去斩首，统统都得死，统统都得死……”
　　眼看著丞相已由魔怔变得癫狂，闹得越发不可收拾了，狄夜长情急无奈之下，只得伸手去点他的穴道，想让他暂且安静下来再做打算，但却突闻门外传来一声：“狄将军且慢！”
　　原是一身素衣缟白的玉青辞，端著一碗热气腾腾的汤药款款而入，虽然修眉微颦，神色微黯，但依旧难掩那眉目如画，容华若仙，“狄将军，这是下官特意让太医为丞相配的汤药，有镇静清心之效，虽不见得能让丞相痊愈，但至少可让他一路上安静听话，不再失仪，如此既可保全丞相颜面，也能让将军省心……”


作家的话：
555555，说好了昨天出结局，结果昨天突然有紧急的工作要赶，就。。。俺对不起乃们，盯著锅盖去墙角画圈圈。。。
明天确定以及肯定可以大结局了，好吧，前提是没有其它意外。。。
多谢coh1127和越萋萋送给压寨的礼物，麽麽


第四十九章 峰回路转？扯清！

　　皇帝驾崩，大赦天下，举国哀悼，遍服国丧。
　　长亭外，古道边，一身缟素的玉青辞，“依依不舍”地送走了同样缟素的白杳与狄夜长一干人等，终於得以卸下连日来的伪装，顿觉云淡风轻，天宽地广，连这满城的缟白，都不再是死气沉沉，而是皑皑长街千堆雪了。
　　安然自若地回到玉府，头一件事当然是去看望自家那“病危”的大哥，却见玉长揖怔怔地立於荷池边，一脸的怅然，看见二弟回来了，却慌忙撇开脸，显然是急欲掩饰自己那泛红的眼圈……
　　大哥这些天为了不露破绽，一直服用了宁师爷特制的迷药，身体无法动弹，但意识却是清醒的，看样子，怕是被那白杳的疯言痴语，给勾起旧情难忘了……於是玉青辞走上前去问道：“怎麽，大哥莫不是後悔了？那白杳祸害了那麽多人，如今还能留得一条性命，已是你我心慈手软，也是他自己的造化了！”
　　玉长揖知道瞒不过他，只得坦白地低叹：“不是後悔，而是……他这些年醉心权术，树敌颇多，难免墙倒众人推，这般疯疯癫癫稀里糊涂地回京，只怕也……也是众叛亲离，凶多吉少……”
　　“就算凶多吉少，那也是他咎由自取！”
　　原不想说出实情让大哥伤心，但玉青辞更不希望看到大哥为白杳那点虚情假意，再继续蹉跎下去，毕竟长痛不如短痛，索性坦言道：“大哥，莫要忘了那白杳诡计多端，可千万莫被他那几句甜言蜜语就给骗得心软了，平白浪费你的慈悲，说不定人家只是将计就计，有意藉机装疯呢？！”
　　“有意……藉机装疯？！”
　　“试想白杳纵横朝堂多年，何等大风大浪没有见过，又岂是那种心智脆弱之人，能轻易遭人摧毁的？他若当真神智不清，又为何从未把我错认成是你？！据狄夜长说，最近朝堂动荡不安，各路党羽派系剑拔弩张，暗潮汹涌，其中又以白杳一派最受瞩目，一直处於风口浪尖，就连当朝太子，都把他当作了一根棘手的毒刺，既想藉他的势力拥护自己登基，安定朝纲，又忌惮他狼子野心，生怕继位以後处处受制於他，反倒成了他的傀儡……呵，就在这节骨眼上突然离京探病，又正好悲恸过度神智不清，我看他这倒像是藉机避祸，有意让人对他掉以轻心，只等著河蚌相争以後好回去坐收渔利！”
　　“这……”
　　这一字一句，恍若万箭穿心，生生将白杳这些天为他编织的美梦，重温的旧梦，全都毫不留情地戳破了，再不留一丝一毫幻想的馀地！
　　亏得他还情不自禁地为那个人担心，原来不过是，又一场自欺欺人的镜花水月，虚情假意……
　　有些摇摇欲坠的玉长揖，只得极力勾起一丝自嘲的苦笑，“罢了，为兄这病本来就是假装的，又岂能奢求拿假意去换取真心？为兄早就该想明白了，这世间，本就如佛经所说，凡有所相，皆为虚妄，一切有为法，如梦幻泡影……真真假假虚虚实实，又何必执著於表相，太过去在意？”
　　玉青辞忙搀住大哥，扶他往荫凉的紫藤花架下缓缓走去，一向冷清的脸上竟露出了少有的笑意，“大哥说的是，假作真时真亦假，管他是真疯还是假疯，既然虚虚实实地分不清楚，我也懒得再去计较了，只在他的药里多加了点东西，让他变成一个真正温顺无害的傻子，这可不就彻底省心了？不过大哥你放心，狄夜长虽已投靠太子，但毕竟顾念旧情，想必不会对他落井下石，说不定，还能保他一条性命……”
　　
　　电闪雷鸣，夜雨滂沱，荒郊的密林之中，一片混乱肃杀的刀光剑影。
　　伤痕累累的狄夜长，抹了一把脸上的血汗与雨水，还来不及喘息，又咬牙举剑，奋力去抵挡新一轮的围剿与袭击。
　　此番护送丞相回京，他早知前途凶险，必定危机四伏，故而有意兵分三路，让两队人马大张旗鼓地招摇过境，而自己则率领一队精锐侍卫乔装打扮，护送丞相秘密回京。没想到，还是被某些不愿看到丞相回京的人物识破，接连派出大批刺客围追堵截，看来是打定了主意要趁早赶尽杀绝！
　　饶是狄夜长年轻力壮，武功高强，这连日来的奔波与鏖战，也令他快要筋疲力尽，濒临绝境了……
　　如今的丞相虽已神智不清，心智憨痴得如同稚龄小儿，不再是曾经那挥斥方遒的丞相了，但毕竟还是他的旧主，有过栽培提拔之恩，而且太子殿下即将登基即位，极需藉丞相的馀威来镇压朋党，巩固江山社稷，如今这虚有其表任人摆布的丞相，就像拔了牙的猛虎，反倒让太子再无後顾之忧了……眼看著离京城仅剩半日的路程，於是狄夜长斗志勃发，带著背水一战的决心，一边竭力奋战，一边对其他的侍卫吼道：
　　“快！去保护丞相，带丞相先走！”
　　“不，将军……！”
　　“快走！”
　　话音刚落，就听那穿林打叶的骤风疾雨，被什麽嗖然划破，势不可挡地径直朝他扑面而来！
　　以为是什麽暗器，下意识地将头一偏，正欲挥剑拦截，却被左右短兵相接的刺客纠缠得无法脱身，那扑面而来的暗器却险险地与他擦身而过，正好击中了在他身後企图偷袭的刺客！
　　待迅速解决掉那几个近身的刺客，狄夜长才藉著闪电看清，那哪是什麽暗器？而是一把破旧的大刀，这显然不是刺客与己方侍卫的兵器……
　　周围传来刀剑厮杀之声，再加上电闪雷鸣与马蹄嘶啸，听起来好不热闹，反倒显得他的人马这边突遭冷落，无人问津了……是谁，会在此时出手相助？！
　　尚在疑惑之时，就听那混乱之中传来一个骂骂咧咧的大嗓门：“操！竟敢给老子来招猴子摘桃？！他娘的，要害老子不举回去遭媳妇嫌弃，看老子不去阉了你的全家，啊？！”
　　这、这声音……可不正是四年前被他亲手围剿捕获、废了武功又越狱逃脱的青天霸？！
　　可这匪头隐姓埋名已久，又缘何会突然在此地出没？！而且，非但没有趁机添乱，报灭门之仇，反而还……
　　这状况太过诡异，狄夜长只得暂且按兵不动，率残馀的侍卫牢牢地守著丞相的马车，也正好稍作喘息，养精蓄锐，以防那匪头杀完刺客以後再来袭击丞相。
　　待雨声与混战都渐渐平息，也正是黎明破晓之时，眼看著那些打杀得酣畅淋漓的土匪即将策马离去，似乎毫无恋战之意，愈加匪夷所思的狄夜长终於按捺不住，往前唤道：“青天霸，且慢！”
　　“姓狄的，你可别乱喊！老子不叫青天霸，老子现在姓玉，是玉家的倒插门女婿！如今天下大赦，老子也不再是待罪的土匪，只是个开镖局的良民百姓，不如那个什麽化干戈为为为……为玉帛，操，这文绉绉的词儿可真他娘的难背……反正你就甭惦著再跟老子过不去了，啊？！”
　　“这……”
　　“你也不必谢老子了，老子不过是碰巧路过，顺便活动活动了筋骨，你放过老子一条生路，又救过老子的媳妇儿，如今可算是扯清了！至於那疯疯癫癫的狗相，老子杀他都嫌手脏，就留给他别的仇家慢慢伺候吧，老子得赶回去给我家大老爷覆命了，就此别过，後会无期！”
　　青天霸一通劈哩啪啦地吼完，然後不待狄夜长回过神来，就要率弟兄们策马掉头，一走了之，但临走前又突然想起什麽似的，回过头去补了一句：“对了，姓狄的，你媳妇怀孕了！回头赶紧让人去把他接走，啊？省得老养著那麽个小妖精在家，害老子随口说句话都要被媳妇儿瞎猜半天……”


作家的话：
小白终於洗白了，彻底被洗成小白了。。。。
本来打算这一章完结，但是没想到还得再罗嗦一章，某禅的坑品真是彻底沦为了渣！乃们不要大意地PIA死某禅吧，泪目
不过最後两章是一起更的，希望孩纸们能看得痛快，麽麽
多谢coh1127、winbuger和C风三位亲亲的礼物，麽麽


第五十章　花好月圆？美满！（结局）

　　岁月静好，时光荏苒，这日月在嬉笑怒骂之中转瞬即逝，又在柔情蜜意之中显得格外悠长。
　　转年又到中秋团圆之日，玉府早早地挂好了花灯，备好了家宴，而一家之主玉长揖，也早早地带著过继而来的继承人宁月，立於玉府门前，一心只等两位弟弟及其儿女从伏龙山归宁。
　　日上三竿之时，终於等到一队人马护著一顶精雕细琢的软轿出现，其中一个劲装大汉还打著一面锦旗，上面绣著四个金光闪闪的大字──伏龙镖局，就这般浩浩荡荡地招摇过市，引得过往行人围观驻足，一看就是某人惯有的作派。
　　而满面红光的青天霸，头脸整洁，一身锦衣华服，亲自策马扬鞭在前面领头开路，春风得意威风凛凛，若不是怀里还坐了个同样被精心打扮过的虎头虎脑的壮小子，还以为他这不是归家，而是迎亲呢。
　　尚未行至玉府门前，就已经咧开嘴巴扯开嗓门嚷嚷开了：“大哥！嘿嘿，对不住了，大哥！咱家身娇肉贵的大老爷与大小姐经不得颠簸，只能把马车改成轿子了，路上多有耽搁，让大哥您久等了，啊？！”
　　拎著壮小子跳下马以後，一脚踹他去赶紧向伯父行礼问安，自己则屁颠屁颠地跑到软轿跟前，掀开轿帘，一手小心翼翼地抱过他家尚在襁褓中的大小姐，一手半扶半抱地，将那产後刚刚恢复元气的大老爷恭迎下轿，真是娇“妻”爱女左拥右抱的好不乐呵。
　　“爹爹，三叔……”宁月一见了久违的爹爹，就赶紧缠上去撒娇，也想瞧瞧那不知怎麽就突然冒出来的小妹妹。
　　同样喜出望外的玉长揖，此时也顾不得什麽礼数了，忙亲自迎了上去，一边嘘寒问暖，一边接过三弟怀中的女婴，要好生看看这新添的小侄女，玉家仅有的一位小千金。
　　只见这襁褓中的女婴生得粉雕玉琢，无比娇嫩，尚不足周岁，就能瞧得出是个十足的小美人胚子，本来正嘟著花瓣般的小嘴睡得正香，被大人们几番转手给弄醒了，却也不哭不闹的，只睁著乌溜溜的圆眼睛扫了一眼这陌生的面孔，转眼又垂下长长的眼睫，安然地呼呼睡过去了，大有一番泰山崩於前我自处变不惊的风范，玉长揖不由得爱怜地笑道：“小小年纪就有如此气度，怕是以後做个王妃也绰绰有馀呢……”
　　青天霸却不乐意了，“老子的闺女才不稀罕做劳什子王妃哪，以後就让她招个倒插门的压寨女婿，伺候她做一辈子的大小姐，省得嫁到别人家去受气！”
　　玉青辞眼波一斜，不悦地瞪著他，“尽知道跟大哥犯浑！我玉家的闺秀，定是温文尔雅，知书达理，就算巾帼不让须眉，也不招像你那般没脸没皮的倒插门女婿！”
　　“嘿嘿，是，是，闺女是你生的，你说啥就是啥，啊？谁让你不肯做老子的压寨夫人，老子就只能没脸没皮地跟著你做倒插门女婿……”
　　就这般，久别重逢的一家人，一边其乐融融亲亲热热地说著话，一边往家门里面走去，直至迈上石阶行至大门前，玉青辞才突然发觉少了点什麽，“宁熙了？宁熙这孩子，又跑哪去了？”
　　正好这时，门内突然传砰的一声闷响，紧接著是那壮小子的幸灾乐祸的声音：“哈哈，一个傻子，拿把扇子，踢著石子，啃著柿子，摔了个鼻青脸肿狗啃屎……真好玩，大傻冒，大傻冒，狗啃屎的大傻冒！”
　　进门一看，原是有个布衣男子摔倒在地，脑袋磕在了花盆上，趴在地上久久爬不起来，看来是摔得不轻，看站在一旁的壮小子那乐不可支的样子，显然是又调皮捣蛋地使坏整人了！
　　玉青辞不由得颦眉，尚未来得及出声训斥，就见身旁的大哥脸色一白，竟亲手去将那一身布衣的男子扶起来，仔细检查他额间渗血的伤口，满眼都是掩饰不住的关切，宁月也赶紧过去乖乖地问道：“师公，师公！你怎麽摔著了，疼不疼啊师公？”
　　师公？！
　　莫非这落拓的布衣男子，竟是白杳？！
　　玉青辞不由得一惊，定睛仔细打量那正微微抬头的男子，虽是粗布青衫，面黄肌瘦，神色有些怯怯的，懵懂得近乎憨痴，但依旧难掩那熟悉的轮廓，与周正的眉眼……这、这人他化成灰也认识，可不正是那已然痴傻的白杳白丞相？！
　　没想到，那曾经权倾天下飞扬跋扈的一国之相，如今竟落魄至此，沦到被一个黄口小儿任意欺辱的境地……
　　就连青天霸也倒吸了一口冷气，瞬间收起了脸上的傻笑，“卧槽！这不是那狗相吗？还他娘的活著啊？！”
　　说话间，已然如临大敌地搂紧了怀里的宝贝闺女，又将他家不知天高地厚的小王八蛋拎过来，和玉青辞一起护在了身後，就恨不得直接抄家夥宰人了，这凶神恶煞的模样，将原本就惊魂未定的白杳吓得慌忙抓紧了玉长揖的衣袖，直往他身後缩去。
　　玉长揖忙於心不忍地制止道：“三弟，他如今已不是什麽丞相，只是一个尝尽世态炎凉又一无所有的可怜人！想他黜官还乡之时，他家夫人与心腹竟无一人跟从，早已是众叛亲离吃尽苦头了，唯有狄将军还算顾念，不仅护送他回来，还为他置办了足够颐养天年的家产，谁知狄将军一走，那些恶仆见他是个丧失心智的傻子，又无人监护，就欺辱怠慢他不说，还勾结了几个八竿子打不著的亲戚，设法谋夺了他的家产，将他赶出了家门……毕竟相交一场，为兄、为兄不忍看他流落街头，忍饥挨饿，就暂且把他收留了，不过你们放心，他不是在这白吃白喝的，还得干些杂活，陪宁月一起习字读书……”
　　“这……大哥，都晓得你是个大慈大悲的菩萨心肠，但、但也不用把仇人给养在家里啊！都说好人不长寿，祸害遗千年，万一他哪天清醒过来，这、这不就成咱自找死路了吗，啊？！”
　　“不、不会的！且不说他能否清醒过来，即便当真清醒了，相信他经历过这番大起大落，也该是脱胎换骨，从头开始了！倘若你们当真容他不下，明日就让人把他送到农庄去就是了……”
　　“大哥！你、你咋就……”青天霸急得直跳脚，还想嚷嚷点什麽，却被玉青辞拉住了，“大哥乃一家之主，要如何处置，全凭大哥做主便是！今日过节，难得一家团圆，莫为这等琐事伤了和气，留著以後再议也不迟。”
　　说来把人留在身边盯著，总好过放虎归山，反倒省心了，至於是否应该永绝後患，反正来日方长，可以留著以後再慢慢试探……
　　“年、年糕！为啥就连你也……”
　　见他们都护著那狗相，青天霸更不爽了，尤其是见大哥不仅极力维护那狗相，还轻言细语地对那狗相安抚著，甚至拿出自己的汗巾为他仔细拭去脸上的尘土……总觉得大仇未报，反倒让那狗相捡了天大的便宜！而那狗相望著大哥之时眼中一闪而过的光芒，莫非只是错觉？！
　　但他还来不及追究，怀里的大小姐就终於禁不住这番吵闹，忍无可忍地咧开小嘴，用啼哭开始抗议了，青天霸只得赶忙撇下这档子事，天塌下了也得先去哄他这惹不起的闺女，毕竟这可是他家大老爷又拿半条命换来的宝贝。
　　本就手忙脚乱不可开交，偏偏宁月还来添乱，递了个小巧的锦盒给玉青辞，“对了爹爹，上回狄将军来的时候，让宁月一定要把这个转交给爹爹……”
　　玉青辞接过来打开一看，原来又是那枚雕成莲花状的青玉簪，只是垫在底下的，却是他以前被当作信物的那方素色汗巾……
　　“玉、玉年糕！这是咋回事，啊？这是咋回事？！感情那你跟那野汉子够情深意重的啊，要不为啥到现在都还惦著你，啊？！”
　　“青天霸！休得在大哥跟前胡闹！”
　　“不、不成！这事你一定得跟老子说清楚，要不就赶紧把这破玩意给扔了，不然、不然老子就……”
　　“不然你待要如何？！”
　　“不然、不然……老子就求求你了成麽？！来，来，赶紧把这破玩意交给老子拿去扔了，别留著了，啊？心肝大老爷，你喜欢的话老子立马让人给你打一堆来成不……”
　　於是乎，温言细语的继续柔声安抚，死缠烂打的继续吵闹不休，事不关己的继续玩他自己的，一家人就这般幸福美满（？）地共度了中秋佳节。
　　晚上拜月的时候，小宁月虔诚地祈祷著，希望每一年月圆的时候，都能这样欢聚一堂，热热闹闹地在一起过节……
　　 
　　
　　
　　正文完。


作家的话：
这篇挤牙膏挤得极其痛苦的小白文终於完结啦，是某禅一部古风耽美文，也是第一部字数破十万大关的长文，撒花！
还看得意犹未尽的孩纸们，现在可以开始点播番外咯，哦呵呵呵呵
话说某禅每次开坑都是突发奇想，只想好了开头就头脑发热不顾後果地开坑了
结果热情一过，就难免遇到挤牙膏的痛苦，所以写文最艰难的莫过於中间不断深入添加情节的过程
所以在此文的最後，要务必感谢不管某禅有多渣都一直坚持每天送礼物的coh1127亲，
和每天坚持跟俺留言讨论剧情的sunny亲，每天为某禅辛苦审文的编辑小缨，
还有其他在此期间送某禅礼物给某禅留言，或默默用投票和订阅来支持某禅的孩纸们，
乃们真的像太阳一样，让某禅在最艰难最瓶颈的时刻，感到最真诚的温暖，激发努力坚持下去的力量，不会感到自己在孤军奋战！
此文的顺利的完结，没有成坑或者烂尾，多亏了你们的支持和鼓励，灰常感谢，群麽之！！！

