      

《温柔的陷阱》作者：蝶之h

☆、第一章──灞的相遇

第一章───灞的相遇
明媚的早晨、蔚蓝的天空、清脆的鸟鸣，这一切都是那麽的美好，但.......我可没那美国时间去欣赏。
我华丽丽的睡过头了。
而且今天还是开学日，我使小学生吗?居然在前一天晚上兴奋得睡不著，要不是时间不允许，我肯定蹲在旁边数蚂蚁。
虽然心里在碎碎念，但我的脚步可没因此而变慢。
还有三分钟就要打钟了，很好!够我走到礼堂参加开学典礼......如果没有意外的话。
但老天总爱跟我唱反调。
我已经看到礼堂了，我看著它跑过去，完全没有注意到眼前有一个人，於是就这麽的给他撞上去。
他背著光，所以我看不清楚他的容貌，但他很高，起码有一百八吧。
我真的太厉害了，在要跌倒之际还可以想些有的没的。
那人伸手一拉，我被这突如其来的动作吓到了反应不过来，撞上了他的胸膛，很有弹性，有练过!
但......我在脸红个啥啊?!对方跟我一样是个男的耶!
「那个.....我说你可不可以离开我的胸前啊?已经打钟有一段时间了。」
具有磁性的声音从我头上传来，还能感觉到它吐出来的气息。
等等!我居然还靠在他胸前，我赶紧离开。
濉⑽液澹恨不得找挖个洞躲起来。
「同学，开学典礼已经开始了耶!」
开学典礼?!靠......我熊熊给他忘记!
现在我不只想钻地洞，还想去旁边的柱子一头撞死。
「那边那位偷偷摸摸迟到的同学，请快回你的班上。」
讲台上主任正讲著一成不变的台词时，突然冒出了这麽一句话，所有人朝他目光看去─也就是我。
很好!我出名了!!但我一点也笑不出来啊啊啊啊~
我低下头快速的走回班里，然全不理会旁人的笑声。
「好了，同学安静。身为一个学生要知道守时是很重要的......」台上的主任继续演讲著。
过了二十分钟，台上的老师说的口沫横飞，但我一点也听不进去。
我肚子好饿啊!
没吃早餐就出门了，加上现在又放松了饥饿感完全跑出来了。
咕噜噜，我听到我的肚子在叫了。
饿啊!我好饿，台上的老师头看起来好像汉堡喔......
突然眼前一黑、双脚无力身体摇摇晃晃的。
「你没事吧?」
旁边的同学问我。
我又看的见了。
「没、我没事。」
之後他就没再说话了。
老师哪时才会说完?我快受不了了，才过了五分钟我总觉得像过了一个小时......
我眼前又一黑、双脚又没力，想著”怎麽我那麽衰，可以去签乐透了”便没了意识。
「唔.......恩......」
好痛，我的手肘被包了起来。
怎麽回事?
记忆渐渐涌上来，我明白了，是我在开学典礼时昏倒了。
......我好无语。
但我又是怎麽来到保健室的呢?
算了、算了!不管了!
我走下床，保健老师见我已经起来了便说
「你是因为没吃早餐血糖低才会昏倒的，去冰箱拿块方糖吃，吃完了就回教室上课吧。」
「是~」
<% END IF %>
作家的话：
希望大家会喜欢^o^




☆、第二章──该死的公主命

第二章───该死的公主命
「报告!」
我回到了教室走了进去，班导还是那个有点地中海的老师。
「喔~公主回来了。」
「王子有没有将你吻醒啊?」
公主、王子，他们在说什麽啊?
他们看我一脸疑惑好心的替我解答。
「就是你刚刚昏倒的时候，是韩靖夜把你公主抱抱到保健室的啊!」
干!我居然被公主抱?!
等等!韩靖夜是谁啊?
「咳咳，我说南秋翊，你不要一直站在门口，快点回去坐好。」
「喔。」
回到座位，我发现後面有个陌生的脸孔，是转学生吧!
「我们在11中旬的校庆上要演话剧，我们现在又来决定角色。来，照座位一排一排的到前面来抽签。」
他们在我回来之前已经投票表决要演睡美人。
我现在好无言，都已经高中二年级了，还要演那种国小演的东西，而且我对童话故事里的公主都很反感。
国小一年级的时候演话剧，演得是白雪公主，当时年幼无知，自告奋勇要演公主；三年级也是要演话剧，演的是灰姑娘，当时被人陷害而当了灰姑娘；国小六年级又是要演话剧，演的是人鱼公主，决定角色那天我刚好感冒请假，於是那胸前要挂两个贝壳的人鱼公主就由我来当了。
想起来好悲哀，几乎大家知道的公主都要被我演遍了，哪来那麽多的话剧要演，演就算了，居然还都我当公主!该死的!
幸好国中没有要演话剧，那是我最快乐的三年了。
看了看手上的签是16号。
我们抽签的方式是一个人先抽一支签，然後老师在说一个角色或工作抽一个签，如果跟你手上的签号码一样，那个角色就由你来当了。
我希望我抽到个布景制作就好了。
陆陆续续一些角色已经抽出来了，但王子与公主还是没抽。
「王子，28号，是谁?」
「是我。」
低沉具有磁性的声音从我身後响起，怎麽似曾相识?
「喔，是韩靖夜喔!你才刚转来，好好表现。」
「是。」
刚刚没仔细看他，想不到他还挺帅的。
「还没被抽到的站起来。」
站起来的包括我在内总共有八个人，而且只有我一个男生，应该不会抽到我当公主吧!
「公主十......」
十......多少?
「七......」
呼~差一点就是我了，好险!
「减一。」
啊?!我有没有听错，还是我有没有算错，别蠢了!十七减一还能算错，但我希望是我算错啊!
哇哩勒!我也太赛了吧!今年是怎样?忘记安太岁了吗?
「老师，我有个问题。」
「什麽问题?」
「可以换角色吗?」
我受不了了，我一定要换!
「可以啊......」
耶!太好了。
「如果有人要跟你换的话。」
......老师，拜托你一次说完好不好，害我高兴了一下。
我环视了整间教室，每个人脸上都是幸灾乐祸的表情。
你们这群死没良心的、没同学爱的家伙!!
「秋翊你就演嘛!一定很适合你的!你那麽可爱!」
我的好兄弟刘漠说，全班一阵哄堂大笑，还有人附和。
「等等!今天南秋翊昏倒的时候不就是韩靖夜把他抱去保健室的。」
「好像是耶!」
「哈哈!名副其实的王子与『公主』。」
他们还特别强调公主!
交友不慎啊!怎就交了些损友。
看著他们笑我就一肚子火，老子我豁出去了!
「演就演，又不是没演过!」
完了、我完了。
「想不到你有经验嘛，那我们期待你的表现喔!公、主。」
扶额，头好痛。 
<% END IF %>




☆、第三章──被看到了......

第三章───被看到了......
与韩靖夜相处几个礼拜下来，我和他也变成了麻吉。
不过在排戏时我还是很呕,凭什麽他带著帅气的皇冠，披著威风的披风，而我却要带那该死的长长卷假发，穿那恶心的粉红色蓬蓬裙。
老天，你真待我不薄啊!
「小翊，校庆快到了，可是我还有些台词不熟，这个假日要不要来我家陪我对台词啊?还可以在我家过一夜喔。」
自从跟它变成好朋友他都叫我小翊，刚开始被那群损友听到他们还大呼小叫了好久。
「喔，好啊!你爸妈不会说什麽吗?」
「不会啦!他们很好客的，只怕你来不胖一公斤他们是不会让你回去的。」
是吗......我心里一阵失落。
「你怎麽了?脸色不是很好。」
我赶紧扬起笑容，绝不让那事影响我。
「没、没事。」
很快的星期六到了，我背著包包到韩靖夜他家。
他家是一栋三楼高的透天，听他说他们家只有三个人，就他和爸爸、妈妈而已。
我按了按门铃，来应门的是韩靖夜。
他一身牛仔裤加衬衫，虽人只是普通的装扮，但穿在他身上却很好看。
果然人高、长的帅穿什麽都好看。
再看看我自己一百七出头的身高，自认为蛮帅但总被人称做可爱的脸，唉~整个被比下去了。
「你来啦!欢迎、欢迎，快进来吧!」
一进去便看到坐在客厅的韩爸爸跟韩妈妈。
「韩爸爸、韩妈妈好。」
「好!好!靖儿你朋友吃过饭了吗?要不要妈妈去煮?」
「不、不用了，我再来之前已经吃过了。」
我连忙说道。
「是吗，那好吧。」
我看到韩妈妈眼里一阵失望，看来她真的很想煮啊!
「如果不介意的话，我晚上还会在这，再请韩妈妈好好大展身手一番吧!」
「恩，好哇!靖儿，还不待你朋友去你房间。」
从头到尾韩靖夜都只站在旁边微笑。
「你先上去吧!我房间在三楼第二间，我拿完饮料就上去了。」
我走了上去，他们家真的好友『家』的感觉，让我......好羡慕。
不要再想了，明明决定不要再让那事影响我的。
进了他房间，很整齐。
左侧一张书桌，右侧一张床，床旁有个小桌子，桌子旁有个大书柜，输过里摆满了密密麻麻的书。
我坐在他床上，过没多久他就上来了。
「我们开始练吧!」
时间过得很快，一个下午过去了，我们练的忘记时间。
先说，我可没有如果是韩靖夜演王子，那我演公主也是可以的那种蠢念头。
「呃......」
一个声音从门那传来，我跟他同时看向门口，看见的是韩妈妈一脸尴尬。
「我是想叫你们吃饭的，不过......看你们好像在忙啊!」
韩妈妈说完便一溜烟的跑走了。
我突然意识到我们现在的动作，我们在排演王子将睡美人吻醒的那一幕。
韩靖夜屈膝跪在地上，而我则躺在床上，他双手紧紧的握著我的手......看来，韩妈妈好像误会了什麽。
「那个，我嘛好像有点误会了啊!」
「恩，是啊!」
我想从床上爬起，用手去撑，奇怪?我看像我的手，而韩靖夜也随著我的目光看去，我们俩同时愣住了......我们的手还紧紧握在一起......
他赶紧放开我的手说了下楼吃饭吧!便转身了。
嘿嘿!我看他耳根红红的於是便朝他耳朵吹一口气。
他一颤。
「你做、做什麽?」
「没，下楼吃饭吧。」
我绕过他，屁颠屁颠的走下楼。 
<% END IF %>




☆、第四章───韩靖夜的秘密

第四章───韩靖夜的秘密
「哈哈哈.......」
跟韩妈妈解释过後得到的是韩爸爸的一阵大笑，和韩妈妈的无语，但我似乎还看到一阵失落。
我说韩妈妈阿，难道你希望你儿子走向断袖之路吗?
「好啦、好啦吃饭吧。」
我们围在一张正方形的桌子坐下，吃到一半发现我碗里的菜只多不少。
一只鸡腿又到我碗里，是坐在右边的韩妈妈夹的。
一筷子的菜又到我碗里，是坐在右边的韩爸爸夹的。
一碗汤出现在我面前，是坐在对面的韩靖夜盛的。
我觉得他们都把我当猪了，我哪吃的了这麽多啊!
不过我还是默默的吃，人家的好意嘛!
「来~吃饱了我们来聊天吧!你叫什麽名子?」
韩妈妈把我拉到客厅坐，哇!我真的好饱啊。
「我叫南秋翊，你可以像靖夜叫我小翊就好了。」
「小翊啊!来韩妈妈跟你说说我们家靖儿小时候的事好了。」
韩靖夜小时候的事?我好想知道喔!
「以前韩妈妈一直以为我会生女生，所以再生之前就都买好了一些玩具啊、童装啊之类的，而且都是女生用的。」
韩妈妈喝了口水。
「然後啊生下来的却是男生，你说啊我那些玩具啊、童装啊要怎麽办?」
「给他穿。」
「没错!」
啊?!我没经大脑随便说说还真的哩!
「所以我家靖儿小时候都是穿女装长大的。」
韩妈妈见我一脸不可思议，於是她便走到旁边的柜子东找找、西找找。
此时，韩靖夜从厨房走了出来。
「我妈没说什麽奇怪的话吧?」
我看了他一眼，想到他穿女装的样子，不行!我好想笑喔!
他则是被我想笑但又憋住不笑的表情弄得莫名其妙。
「我拿来了，你看。」
我凑了过去，哇!好可爱啊呀!
韩靖夜也好奇是什麽於是也凑了过来。
「唉唷~妈!你怎麽把这种相片拿出来。」
他说得很无奈。
「没关系啦!借人家看一下又不会少块肉，来小翊你看，这事靖儿在三岁时......拍的，然後这是......」
这一晚，我又对韩靖夜更加的认识一点。 
<% END IF %>




☆、第五章───伤心往事

　 第五章───伤心往事
是夜。
韩靖夜已经睡了，他睡的是床，而我睡的是地板，总不能两个大男人挤张单人床吧。
我走到了他房间的小阳台上，看著皎洁的月亮、满天的星斗，美得让人觉得是幻觉。
曾经，我也像这样看著天空的星星，好奇的数著，但怎麽数也数不完。
「怎麽了?一个人在这。」
韩靖夜的声音从我身後传来，他走到了我旁边撑著栏杆，看著天空。
「好美。」
他转过头看著我。
「在想什麽?」
我没说话，他也是静静的站著没要催我说。
我不知道过了多久，谁也没有打破这片宁静，跟他在一起，我的心，也平静了。
「我好羡慕你。」
是我先打破了这片沉默。
「羡慕你有这麽和乐的家庭，慈祥的爸爸、温柔的妈妈，曾经我也是拥有的。」
是，曾经。现在那些只会出现在梦里。
「恩。」
他回我一声，彷佛要我继续说下去。
「但现在都不同了，爸爸与妈妈离婚，我则跟著妈妈，我根本没有选择的馀地，选择我想跟谁住。妈妈她总是带著一些男人回家，一次与好几个男人交往，里面有个人对我特别好，像把我当亲生儿子般对待。有次那个人问我，我妈是不是有别的男人?我装作什麽都不知道，我都知道、都知道的......」
说到这我哭了。
「最後，他发现我妈真的是有其他男人。他们讲到最後差点要分手，但他还是对我很好，甚至说我搬过去跟他住，让他好照顾我。我觉得我好......我不知道该怎麽说，明明我妈对他那样，他却还对我那麽好，为什麽?每次他对我好都会让我觉得......我好可恶。」
韩靖夜沉默了，他是不是也觉得我很可恶?
呵~一定的，连我自己都这麽觉得了。
但一想到他可能再也不理我，我哭得更凶了。
「这不是你的错啊!」
他从我身後环住我。
「你就尽量哭吧!把你的不满、伤心都哭出来，这样会比较好，放心!我不会笑你的。」
别用这麽温柔的语气跟我讲话，为什麽?为什麽要对我这麽温柔?
我转过身抱住他，在他怀里大哭，哭到累了、睡著了，他把我到进屋哩，我则一直抓著他的衣服怕他会离开我似的。 
<% END IF %>




☆、第六章───似曾相遇的怀抱

第六章───似曾相遇的怀抱
早上醒来我还躺在韩靖夜的怀里，手里还抓著他的衣服。
昨晚没发现，这胸膛的弹性似乎似曾相识，我用头撞了撞、用手戳了戳，这......不就是我在开学那天撞到的人吗?
我又用手戳了戳确认，真的是耶!
我怎麽都没有发现?
那时候快?到加上他背光，所以我一时没又认出来，不过想起来真的好灏......
「你......在干嘛?」
韩靖夜刚睡醒，所以声音听起来有些含糊。
「呃......」
总不能跟她说你胸膛弹性真好，所以我戳上瘾了吧。
我赶紧收回手，我怎麽在他面前竟是些糗样......无语啊!
「没事、没事，我吵醒你啦?」
「嗯?......没。」
看起来他还没有完全醒来，反应慢了半拍。
嘿嘿!他这个样子好可爱呀!让我忍不住想要捉弄他一下，於是我伸手捏了他的脸颊，这人怎麽保养的啊?这麽滑、这麽有弹性。
「唔......」
我左捏捏、右捏捏、两只手一起捏，嘿~真好玩耶!
突然他抓住我的左手往坐一带，我整个人往旁边倒，见状他连忙抓住我的手箝制我的头上方，他跨坐在我身上......开始搔我痒。
我这人天不怕、地不怕，就是怕痒。
「哈哈哈......你、你不要......再搔了好、好痒喔......哈哈哈.......」
他的手还是没停，他的力量也太大了吧?我两只手居然还挣脱不开他一只手的箝制。
「看你下次还敢不敢玩我啊?嗯?」
这话好有歧意啊!
「不敢了、不敢了，呼......呼......」
我已经笑到在喘了。
「乖!」
他起身轻轻拍拍我的头，干嘛把我当小狗一样?
奇怪! 
<% END IF %>




☆、第七章──校庆前夕

第七章───校庆前夕
不知不觉一个星期又过去了，离校庆只剩五天。
最近大家都在赶进度，深怕没办法在校庆前完工，但我一点也没这个困扰，我只要把我的公主演好就行了......
唉~此时我坐在教室角落看著他们在那边忙。
「喂~那边那个树还没上漆。」
「啊!好痛，你打到我了啦!」
「阿~好难缝阿，为什麽这服装这麽复杂!谁设计的啊!」
抱怨声不断的传出来。
突然有人拍了拍我的肩，我转过头。
「啊!鬼啊!」
『鬼』巴了我的头。
「鬼你妈啦!是我啦。」
仔细看看，是刘漠。
哇!他的黑眼圈也太重了吧!而且脸白的跟什麽一样。
「你是怎麽啦?搞成这副鬼样。」
基於他是我的朋友还是关心一下了，免得他说我没良心。
「你知不知道总督这根本不是人当的，本以为只要监督就好啦，谁知道他们赶不及做的东西我也要帮忙做。现在我每天都做到半夜，有时候甚至睡不到三小时。」
「喔，是这样啊!那你加油。」
不是我没良心，谁叫那时选角的时候他要那样说，这是报应，哈!
「瞧你在那边幸灾乐祸的，唉~算了，我还是快去做我的工作吧。」
於是他又默默的『飘』回去做他的事了。
『XX高级中学第五十八届校庆』斗大的字就贴在校门口，我提起沉重的脚步走了进去。
就是今天了，要在全校师生面前穿上那该死的公主裙。
当初去韩靖夜他家时，韩妈妈知道我要演公主时说了一句「啊!一定跟靖儿小时候一样可爱，那天我一定会到场帮你拍照!」我哭笑不得，韩靖夜投来同情的眼光。
「哇，秋翊你穿起来真......好看，一点也不像男的，只差这里是平的。」
服装制作之一的小曦摸了摸我那平平的胸，没看到我心情正不好吗?
「再摸我告你性骚扰。」
「王子出来了!」
我朝另一边看过去，哇靠!他也太像从童话故事里走出来的王子了吧!
虽然早就知道他很帅了，但还是很不爽。
他看了看我。
「你是?」
我给他一个白眼，同个班里演公主的除了我还有其他人吗?
「很适合你耶!」
听到这句我有股想往他脸上揍一拳的冲动，但只怕我下不了手吧!毁了他那帅气的脸?!我可没有成为女性公敌的意愿。
「接下来是二年四班所待孩的睡美人。」
完了!要开始了。
「一起加油吧!」
韩靖夜握了握我的手给我勇气。 
<% END IF %>




☆、第八章──告白

第八章───告白
很快地，已经接近尾声了。
现在演的是王子把公主吻醒的那一幕。
就快完了，再过没多久我就可以脱掉这该死的戏服了!
哦呵呵~
王子慢慢的跪下，深情的望著公主，轻轻的握著公主的双手，缓缓的俯下身来......
韩靖夜在离我三公分的地方停下来，他轻柔的呼吸吐在我脸上，暖暖的。
「我喜欢你......」
等等!我记得这里没有这句台词啊!而且他又用只有我们两个听得到的声音讲，很显然是在说给我听。
我下了一跳，眼睛忽然睁开坐起身，但他原本就是俯身坐是要吻我的样子，理所当然的.......亲到了!!!!!
我、我的初吻啊!本来是要留给我心仪的女孩的，但我现在一点讨厌的感觉也没有，反而是心跳的很快没有一掌给他巴下去，这种怦然心动的感觉是什麽?
台下拍手叫好的拍手叫好、吹口哨的吹口哨，班上的人惊呼连连.......
「公主似乎迫不及待的要和王子过著幸福快乐的日子了.......」
旁白随机应变的接下去了，我们就此谢幕。
亲到了、亲到了........他喜欢我?!
啊?他带我一向像朋友般怎麽会突然喜欢上我?
我一直把他当朋友，他突然这样告白叫我怎麽面对他，很尴尬耶。
最後话剧的名次出来了，我们班第三名，可是当我听到评语时我无言了......
「整体来说很顺畅，但最加分的是公主牺牲奉献的精神，虽然王子很帅算是公主赚到了......咳!总之表现良好，特颁此状以资鼓励。」
...... 
<% END IF %>




☆、第九章──温柔

第九章───温柔
晚上庆功宴本来我是不想去的，但是刘漠跑来说我是大功臣一定要去之类的，最後拗不过她只好跟著去。
其实现在我的心情非常不好，但不是因为韩靖夜的事，而是我刚刚接了一通电话。
「乾杯!」
一群人围在桌子旁打屁聊天，此时的我根本不想理会他们在说什麽。
好闷，我们在KTV的包厢里，人很多，所以闷。
我走了出去。
「大功臣，去哪?」
「透气，等等就回来。」
风，吹在我脸上，好舒服，我清醒了不少。
「怎麽?一个人在这看星星，心情不好?」
他真了解我，知道我在心情不好的时候喜欢一个人静静的看著星星，但这次和上次多了一个他，但我不讨厌。
「是因为我?」
「不、不是。」
他说到这个害我又想起来那件事，想必我的脸已经红的比番茄还红了吧。
「那是怎麽了?」
不知道为什麽，他的温柔，让我心安。
平常这些事我都一个人憋在心里，现在我想告诉他，说出来，心里就不会那麽难受了吧?
「其实是因为我刚刚接到一通电话，是我之前我跟你说过的那个对我很好的人打的，他跟我说，他发现我妈真的有期他男人，他说他要离开我妈，但我妈要胁他说如果他走了的话就要我转到夜校去赚钱养家......」
「太过分了!」
「我妈就是知道她舍不的我才以此威胁的，我很想跟他说不用顾虑我，真的想离开就离开，因为我知道我妈不可能这样做的，这点连我自己都明白，但一听到我变成我妈利用的工具，心里实在很不好受。」
现在说到，我的心还是不好受，为什麽这些事要发生在我身上?我就不能有个好一点的家庭吗?
韩靖夜从我身後环住我。
「虽然我没办法体会你的感受，但如果可以我真想替你承担这一切的痛苦......以後有什麽事可以告诉我，这样憋著，最後最不好受的还是你.......」
「有你这句话就够了，谢谢你。」
谢谢你对我的好、对我的温柔，我.......实在不知道该怎麽回报你。 
<% END IF %>




☆、第十一章──逃避

第十一章───逃避
这几天，我一直躲著韩靖夜，可事他就坐在我後面啊!所以我只好装死，可我一直觉得有一道哀怨的眼神看著我，看的我浑身僵硬，不敢乱动。
下课，我一溜烟的跑出去，我不想面对他，只要跟他共处一个空间我就觉得气氛沉重。
唉~我好乱，我对他到底是哪种喜欢，一直以来都认为我把他当好兄弟、好朋友，但是在他跟我告白之後又不是那麽的确定了。
第一次撞到他脸红，他像我告白时我的心怦怦跳，而不是一拳揍上去，好烦阿~
时间过得很快，今天是西洋情人节，一早到学校抽屉里有好几块巧克力，其实我的人气也不差嘛。
有一个巧克力引起我的注意，他不像其他巧克力用粉红色盒子装然後用一些粉红色缎带装饰，而是淡蓝的盒子装著没有特别的装饰，在其他巧克力下显得有些朴素。
打开，里面没有卡片，就只有一块巧克力，我拿起来吃。
好苦!但却符合我现在的心情。
中午，有个学妹把我叫到後中庭，那算个有些偏僻的地方。
那个学妹一看到我便羞答答的拿巧克力给我。
「学长，我喜欢你......可以跟我交往吗?」
「好阿。」
那学妹一愣，显得没料到我会答应。
其实我自己也著实下了一跳，没经大脑就答应了。
不过就将错就错吧，交个女朋友看能不能发现我对韩靖夜的喜欢到底是哪一种。
<% END IF %>




☆、第十章───迷惘

第十章───迷惘
自从校庆过後也过了快一个月了，而韩靖夜他告白完居然一点反应也没有，只有我在那边瞎操心，什麽嘛。
他一点反应也没有，那我何必那麽在意呢?就当没发生过就好啦，话是这麽说没错，但为什麽现在我和他两个大男人要一起去看爱情片!这都是那个韩靖夜害的!
一周前。
「小翊，我这里有两张电影票，要不要一起去看?」
「电影票?什麽电影?」
「不知道耶，上面没写，那天我抽奖抽到的。」
「喔，好哇!」
我抱著不看白不看的心情答应，但谁知道是那种片阿。
看看，左边一对情侣，再看看右边，还是情侣，在看看後面......不管看哪都是情侣，但我为什麽事和他走在一起?
在别人的眼中我和他像是什麽呢?
等!我怎麽会有这种想法!两个男生走在一起当然是朋友阿，不然还能是什麽。
见鬼了!
在看电影的时候我整个都在胡思乱想，根本没有认真的看，唉~浪费了一张票阿。
散场後，我跟韩靖夜一起走了出来。
「好看吗?」
「嗯!可是有点悲伤。」
应该没错吧?那海报看起来就是以失恋收场的感觉。
「......可是那是......喜剧片耶.......」
啥?喜剧片的海报没事干嘛拍成一个女人在夕阳西下的海边望著远方，眼角还带著泪?
这什麽烂海报啊!!
啊!这样.......他不就知道我都没再看了，好糗阿。
「呃......那接下来你要做什麽?急著回家吗?」
「没、没阿。」
「那要不要来我家？我妈一直叫我再带你到我家玩，要吗?」
反正我接下来也没要做什麽於是我就答应他了。
其实我也有点想韩妈妈了，在他们家能使我有”家”的感觉。
到了他家和韩妈妈聊了一个下午，最後韩妈妈乾脆留我在他们家吃晚餐。
吃完我准备要回家了，但还妈妈坚持要韩靖夜送我回家，我都说了我自己可以回家的，後来拗不过韩妈妈於是便由韩靖夜送了。
路上，我们两个都没说话，我实在不知道要说什麽。
他走在我前面，我看著他的背跟著他走。
突然他停了下来，我煞车......不，是煞人不住，我撞上了他的背。
痛痛痛，他的背好硬阿，我的鼻子好痛阿，我捂著鼻子说。
「喂!干嘛突然停下来阿?」
他没回答我，奇怪他是怎麽了?从刚刚就怪怪的。
我绕到他前面走。
「走啦!还愣著干嘛。」
我才走了两步，我的手就被他抓住了。
「你喜不喜欢我?」
啊?没事干嘛问这个?这很难回答耶，说喜欢也不是，说不喜欢也不是。
「是不讨厌。」
「只有喜欢或不喜欢。」
他好奇怪，我从没看过这样的他，说时在的我有点愣住了。
「你今天是怎麽了?忘记吃药了?」
我本来是想用轻松的语气打破这沉重的气氛，但......好像没效啊!
「你回答我!」
他突然低吼，我被他吓到了，一向温柔的他从没这麽失控过。
「算、算喜欢吧!」
「你知道我指的是哪种吗?」
「朋友的那种......」
拜托，千万不要说是另外一种。
「不是!不是!是我想要拥抱你，亲吻你，甚至拥有你的那种!。」
拜托，一定要说这麽白吗?让我小小的逃避一下嘛。
「你知道吗，那天我跟你告白之後我有多难受，你跟看起来一点也不在意，我本来是不想给你太大的压力，所以便没再提了，可、可是这种等待实在......实在太难受了。」
「我、我是因为你看起来像没事样，只有我一个人在意，让我觉得自己很蠢。」
干嘛说的都是我的错一样。
「你在意?那代表你考虑过了?」
「在给我一些时间，现在......我还不太能接受。」
我的心好乱，这种闷闷的到底是什麽感觉?
我从没喜欢过人，根本不知道喜欢到底是怎样的感觉。
我对他......到底是抱有什麽样的感情?
<% END IF %>




☆、第十二章──发觉

第十二章───发觉
假日，我有时候会跟学妹一起出去，她真的是很可爱的一个女孩，说真的我喜欢她，但我非常确信与韩靖夜的那种不同。
这天，我跟学妹一起去看电影、吃饭、逛街，做些平常情侣会做的事，但......我总觉得少些什麽。
突然韩靖夜的脸浮现在我脑海，不不不!我都跟学妹一起出来了还想他做什麽?
不知不觉天色暗了下来，我陪著她走回家，走到一半她说想到公园坐坐，我们坐在椅子上天南地北的聊著。
看著她活泼的样子我很开心，像是在看......妹妹般?!
她发现我一直看她，於是她停了下来歪著头看著我。
「怎麽了吗?」
她问我。
「嘘~可不可以先不要讲话。」
她安静了下来，我就这样的看著她，她也看著我，我们的唇慢慢的靠近，最後她闭上了眼，而我也是。
不对，感觉不对，到底是哪里不对了我说不出来。
突然脑中浮现韩靖夜的脸，我一惊便推开了眼前的人。
对，就是那种怦然心动的感觉，我跟学妹接吻居然一点感觉也没有，而只要一想到韩靖夜也曾经这样......吻我，我该死的心跳快跳出来了。
回神，发现我居然把学妹推开了，该死的我做了什麽。
「我......呃......对不起。」
我不知道要说什麽，只能说出这样的话。
「我想......我们分手吧。」
学妹显得没有很吃惊。
「是因为......你有喜欢的人了?」
说虽然她说的是问句，但却很肯定。
「我......没错......」
我到刚刚才发觉，其实我对韩靖夜的喜欢，已经在不知不觉中，变的很深。
「对不起......」
我不知道我能说什麽，我只能一直重复著”对不起”三个字。
现在的气氛很沉重，我们谁也没开口说话。
「你喜欢的人......是韩学长吧?」
「你......」
「你想问我怎麽知道的吧?女人的直觉可是很准的。」
「你......不觉得我很奇怪，居然喜欢上一个男的?」
「喜欢上了就喜欢上了，有什麽办法?我们不能因为只是这样就判断对方是个怎样的人啊?更何况喜欢上谁都是自己的自由。」
「学妹......」
「还有我告诉你一个小、秘、密。」
「什麽?」
「其实阿，西洋情人那天你不是有收到巧克力吗?」
「恩，然後勒?」
「里面不是有个蓝色盒子装的，没有装饰的那个。」
「对阿，你怎麽知道?」
「是因为那天一早要到你们班上看你来了没，呃......这段跳过，总之我到了你们班外面，你知道那是谁放的吗?」
我收到的巧克力里我就只不知道那是谁送的。
「谁?」
「韩、学、长。」
「啊?」
「是韩学长放的。」
她为了要让我觉得我没听错又说了一次。
「学长、学长?」
「呃......怎麽了?」
「你还好吗?」
「还、还好。」
「还好就好，时间不早了，我要先回家了，掰掰!」
她在转身之际我看到了她眼角有几滴泪水滑过。
她刚刚......都在强忍，明明很伤心却还若无其事的跟我谈还靖夜的事。
我......让一个那麽好的女孩子哭，我......
学妹，我相信你一定可以找到比我好上千万倍的人，你一定要过得更好，而我要追求我的幸福去了。 
<% END IF %>




☆、第十三章──心痛

　　　　　　　　　　　第十三章───心痛
当我发现了我的情意之後，我面临一个问题───我跟怎麽跟他说?
写情书?又不是小学生了。
直接跟他说?抱歉，我没那个勇气。
我到底该怎麽办?
从小到大我从没有跟别人告白过，所以现在我烦恼的想去......睡觉。
为了这件事我已经不知道死了多少万个脑细胞了，第一次知道原来为了感情的事可以如此伤神。
唉，多想也没用，顺应自然吧。
「翊，我问你一个问题。」
这天刘漠突然跑过来很严肃的问我。
「啥问题?」
「你跟韩靖夜到底怎麽了?明明前阵子都还黏在一起的，怎麽最近你们俩都没讲话，吵架了?」
「没、没有阿，是你多心了。」
「是这样吗?」
「是啦，是啦。」
为了逃避刘漠的追问我赶紧跑到了外面，不知不觉就跑到了屋顶。
我不知对什麽我会走到屋顶，或许是我想吹吹风吧。
我走到了铁网旁边，刚刚刘漠问到韩靖夜的时候我的心，噗通噗通的跳，对韩靖夜的感情全部都涌了上来。
呼~我闭上眼睛吐了口气，试法让自己冷静。
眼睛一张开映入眼帘的是在一楼庭院的韩靖夜和......一个女生?
她是谁?
韩靖夜跟她有说有笑的，还亲腻的摸了摸她的头。
”女朋友”这词自动浮现在我脑海中。
为什麽?正当我发现自己已经无可自拔得喜欢上他之後却发现他有女朋友了，他有女朋友了为什麽还要来招惹我呢?
韩靖夜，没想到你是这种人，平常我都被你那温柔的外表骗了，是我看走眼了。
「哈哈哈......」
我笑了，彻底的大笑。
南秋翊阿南秋翊，你的恋情就这麽的短，甚至连告白都还没有就被甩了。
「哈哈哈......呜呜呜......」
第一次明白心痛是什麽感觉。
有人说想哭，哭出来会比较好，但我却越哭越心痛。
我哭到声音沙哑，没有力气，最後连课都没有去上了。
等我回过神已经是放学时间了，我还待在屋顶上。
我走回了班上，里面已经没人了，我坐了下来，却不是坐我自己的位置，而是我後面───韩靖夜的。
我趴在他的桌上，闻著淡淡的，属於他的味道，不知道为甚麽他身上总是香香的。
最後，我吻上了他的桌面，这一吻过後我要忘了他、忘了他......真的忘的了吗......
「学长，你......怎麽了?」
<% END IF %>




☆、第十四章──当局者迷，旁观者清

　　　　　 第十四章───当局者迷，旁观者清
「学妹......」
「学长，你在......做什麽?」
「我......」
我把事情一五一十的告诉了学妹。
「所以说，韩学长他有女朋友了，还来招惹你，结论是这样没错吧?」
「是这样没错......」
「那你麽知道那一定是他女朋友而不是朋友之类的?」
「他们那麽亲密一定是的......」
「那你有问过韩学长吗?」
「没有......」
「那就对了，学长你的问题就在这了。」
「啊?什麽问题?」
我真的不明白学妹在说什麽。
「唉，韩学长真是可怜阿......」
「你刚刚说什麽?」
「没、没什麽。」
今天见到学妹我们一点尴尬的气氛也没有，而我居然还跟她在讨论我感情的问题，学妹阿，你人也太.......好了一点吧。
明明之前不久我才和你分手的说。
我彷佛看到学妹身後有好几道白光.......
「学长、学长，你在听吗?」
「蛤、蛤?」
「我说阿，我们现在在讨论你的问题，你不要恍神，虽然我知道你可能还是在想那件事......」
「没、没有阿，好好，我回神了，你要说什麽?」
「我刚刚说到哪了?」
我脸上三条线，叫我不要恍神，自己居然忘记说到哪了。
「你说到我的问题就在这了。」
「喔、喔，我想起来了。」
学妹真的、真的好天兵阿。
「就是阿，简单的说就是当局者迷，旁观者清。」
「啊?什麽意思?」
今天是怎样，我脑袋”啪带”吗?怎麽学妹说的话十句有八句我听不懂。
「学长我问你，有人会没事跟你告白吗?」
「没有。」
「有人会没事吻你吗?」
「都说了那是不小心的......」
「好，不管是不是不小心的，先回答我的问题。」
「没有。」
「那有人会没事在情人节送你巧克力吗?」
「没有。」
「很好，综合以上有神麽结论?」
「......」
「好吧，看你一脸茫然，韩学长他是真心喜欢你的，说不定你看到的只是一场误会。」
「......」
是这样吗?
被学妹这麽一说好像有这麽一回事耶，真的是我误会了吗?
「总之现在最重要的是去跟韩学长问清楚知道吗?」
「是，我知道了......」
<% END IF %>




☆、第十五章──踏出那一步

　　　 第十五章───踏出那一步
虽然说要去问韩靖夜，但我怎麽都提不起勇气啊!
到底要怎麽开口呢?
「学妹......」
「怎样?学长你要来跟我报告好消息了吗?」
「不、不是......」
我说的很心虚，明明都过了三天了我居然都还没去问。
「嗯?那是怎样啊?」
学妹你不要皮笑肉不笑得好不好，很恐怖捏。
「就是、就是，我不知道要怎麽问。」
其实还加上不怎麽敢问，我怕他的答案会是我不想要的。
「我看不止吧，你应该还不敢问吧，怎样?你怕他的答案?......不要一副看到鬼的样子。」
「但、但是你怎麽都知道我在想什麽啊?」
「拜托，学长你全写在脸上了。」
啊?我摸摸自己的脸，没有吧?
「还是你要我陪你去?」
「不用了、不用了。」
「那好吧，我等你好消息罗，学、长。」
回到教室准备找韩靖夜。
找阿找，居然找不到，他不在教室吧。
上课的时候我传了张纸条给他。
「等下下课我在屋顶等你
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 翊。」
呼~很好，我踏出了第一步。
没想到过没多久他又传回来了。
「怎麽了吗?不能现在说吗?」
「这样说也说不清楚，反正等下你到屋顶就对了。」
这节课明明跟平常一样时间我却觉得比平常多了两倍的时间。
当当当。
终於下课了，我连忙站起来，完全不理在後面叫我的韩靖夜。
在去屋顶之前我先跑去找学妹，跟她报告一下。
她给我个加油的眼神我就跑走了。
到屋顶的时候韩靖夜已经在那边了。
「韩靖夜......」
「小翊......」
<% END IF %>




☆、第十六章──定情吻

　　　　　　　　　　　　第十六章───定情吻
「你找我来有什麽事吗?」
「......」
我不知道要怎麽开口，直接就开门见山的问了吗?
「难道你是要给我答案了吗?」
答案?什麽答案?
我想想，恩......啊!对J，在那次和他去看电影的晚上他跟跟我说的。
最後我跟他说了要他在给我一些时间的。
现在我是想清楚了没错，我也知道我已经不能没有他了可是、可是现在最重要的还是要跟他问清楚。
「那个......我问你，那天跟你在一起的女孩是谁?」
「女孩?」
「恩，就是看起来跟你很要好的那个。」
「怎麽?你吃醋了?」
「没有、没有!算了，当我没问吧。」
我怎麽可以就这样退缩了，应该要问清楚的阿，啊啊，我真是没用。
我转过身想要走了他却抓住我的手。
虽然知道根本挣脱不了，但我还是努力的挣脱。
「其实，那是我堂妹......」
蛤?所以真的是我误会了。
我羞愧的低下头来，现在我根本不知道要怎麽面对韩靖夜。
「小翊、小翊!」
「干嘛?」
「所以说你真的吃醋了?」
「就说我没有了!」
我始努力的挣扎，啊啊，该死的，为什麽我的力气这麽小。
最後他一把抱住我，我呆住了。
「小翊......你到底、到底喜不喜欢我?」
「我、我......」喜欢你。
但是後面的话我还没说完就被他堵住了。
他把我推到墙角，两手从我脸旁撑住墙，让我困在中间，重点他的一只脚还在我两只脚中间。
「唔......」
他的舌伸进我的嘴里勾起我的舌与他交缠，而我就只能任他摆布。
不行，我怎麽可以就这样认他摆布呢!
我主动伸起双手抱著他，他显然一惊停下动作，很好，我得到了主导权了，我伸进他的嘴里舔遍他嘴里每一个地方品尝他的味道。
最後在这你来我往之中停了下来，我们两个都喘著气。
他的头轻轻的靠在我的肩上呢喃似的叫著我的名子。
「小翊，你到底......喜不喜欢我?」
......
他蠢啊!到现在还问这种问题，要是我不喜欢她那我刚刚的那些动作又算什麽?
我巴了他的头一下。
「不喜欢你我干嘛跟你接吻......虽然是你先的......」
後面那一句我说的很小声。
「那也就是说你喜欢我罗?!」
「对啦......」
我别开了脸，现在我的脸一定很红。
「我、我好开心喔!」
他又抱著我跟我接吻，不过我也乐在其中就是了......
<% END IF %>




☆、第十七章──世上没有後悔药

　　　　　　　　　 第十七章───世上没有後悔药
今天是韩靖夜来我家玩的日子，之前都是我去他家玩，所以他说他想来我家。
说实在的，我现在都很怕跟他单独相处，他......他根本不像之前那样的温柔。
也不是说不温柔，只是......他常常对我上下其手，而我每次都差点就......
不过他都说要来了，我怕拒绝的话我的下场会更惨......想到就一阵恶寒。
「小翊，我想进你的房间看看，可以吗?」
啊啊!他又露出那种人畜无害的笑容了，而且明明我还没说可以他就自己先走进去了，他是问好玩的吗?!
呜呜~我真的是被他温柔的外表所骗了，我现在可以後悔吗?
「小翊，你在做甚麽，还不快进来。」
我没在做什麽，只是在哀悼自己的不幸。
「你有要喝什麽吗?我帮你倒。」
「我喝水就好了。」
於是我到厨房到了两杯水拿进房间里。
我的房间说大也不大，说小也不小。摆了一张床，还有一张桌子摆在房间中间，另外还摆了张书桌就这样而已。
不过韩靖夜进来之後觉得空间变得好小阿。
我把水摆在桌子上，然後坐到床上。
「好啦，现在你要做什麽?」
我问了他，而他走到我旁边坐下搂著我，我到现在对他的动作还是会脸红。
「做爱......做的事，你看怎样?」
啊啊!你不要露出那种在别人眼中是温柔的笑脸而在我眼中是恐怖的笑脸，还脸不红气不喘的说出这种话啦!
「不要啦!」
「真的?」
「恩......」
「那好吧。」
咦?他今天怎麽会这麽爽快的就答应了?
算了，反正这样我也轻松省的跟他说一堆。
而他说完就抱著我在床上躺著，不知不觉我们就睡著了。
我慢慢的睁开眼睛，已经是晚上了吗?
我睡著了......
想要爬起来却觉得重重的，是韩靖夜的手。
原来他也睡著了啊。
还是他睡著的样子好，我低下头吻了他的脸颊。
突然韩靖夜的眼睛张开，吓了我一跳。
「你、你装睡......」
「嗯?你说什麽?我才刚醒来耶......你做了什麽吗?」
「没、没有，什麽都没有。」
呼，幸好他没发现。
「你肚子不饿吗?已经过了晚餐时间了耶。」
我赶紧转移话题。
「这麽说还真有点饿......我们吃什麽?」
「你想吃什麽?」
「我想吃......你。」
我的脸又红了。
「正经点啦!」
「不知道，我们去外面看看吧。」
我们就这样出去了，我们从大概八点半吃到九点多，突然他说想看电影，便拉著我去看电影了。
看完之後他也应该要回家了。
「喂喂，你干嘛跟著我，你不回家吗?」
「我有东西放在你家，我要去拿，拿完就回家。」
我转过身继续走，根本没看见他脸上那得逞的笑容。
回到家大概十一点多快十二点了。
「你去拿你的东西，我要先洗澡了，拿完记得帮我把门关上喔，我妈今天不会回来。」
「喔，好。」
洗完澡出来发现门已经关好了，他已经回去了.......
我一阵失落。
<% END IF %>




☆、第十八章──相拥

　　　　　　　　 第十八章───相拥
回到房间我灯也没开、头也没吹的就倒在床上。
咦咦咦!!!
这软软的东西是什麽?
”那东西”身手环住我的腰，还会吐热气在我的脖子上。
我一直挣扎，但”那东西”却说了一句让我心惊胆颤的话。
「不要动，再动我吃了你。」
这分明是韩靖夜的声音嘛。
「你你你你你......为什麽还在我家?」
「因为我不想回去啊。」
啊?这什麽烂理由啊。
「你妈不会担心?」
「放心吧，我刚刚跟他报备过了。」
「好了，现在我们来睡、觉吧。」
好，就睡觉吧......
因为我的床是单人床，我只能缩在他的怀里才睡的下。
不知道过了多久我还没有睡著。
「小翊，你睡了吗?」
「睡了。」
「你也睡不著J，我也是。」
不知道是不是下午睡太久了，我到现在都还没有睡意。
「你知道吗，现在的我真的是很幸福，从我发现我喜欢你之後，我根本不敢奢望你会喜欢我，我想说只要在一旁默默的付出就好了，所以会有像能今天这样抱著你入睡，我根本就没有想到。」
「韩靖夜......」
「到现在还叫全名?」
那不然叫什麽，像他那样叫我，小靖、小夜，好不习惯阿。
「叫我的名。」
「靖夜......」
我看著他，而他也看著我。
「小翊，你永远也不要离开我，要一辈子跟我在一起，好吗?」
「好，我答应你。」
第一次，我主动吻了他，今天韩靖夜不知道为什麽变的这麽感性了。
不只是他，我一开始也不知道我们会有相拥入睡的一天。
「小翊......」
韩靖夜加深了这个吻，我转个方向让我能完全的抱住他，在动的过程，我的脚好像......顶到了一个热热的东西......
　　　　　 
<% END IF %>




☆、第十九章──小翊的初体验

　　　　　　　　　　 第十九章───小翊的初体验
那那那.......是怎麽回事?
我推开了他。
「韩、韩......靖夜你、你怎麽已经......」
「嗯?」
突然觉得他的声音变得好低沉。
我看像他，发现在一片漆黑中他的眼睛闪著不明的火。
而那火就叫......欲火。
我正想起身就被他拉回来压在下面了。
「小翊，放心的交给我吧。」
交交交给你什麽啦?!
忽然他俯下身吻住了我，而他的手伸进我的衣服，抚摸著我的胸前。
我想要推开他，却已经被他吻得没力气了。
「小翊......」
他离开了我的唇，慢慢的往下吻，我的脖子、胸前，还在我的胸前停留了一下，用舌头玩弄一番。
「恩....恩.....」
我抓住了他的头，因为我根本不知道我的手该摆哪里。
一阵酥养，是他用舌头滑过我的肚子，在不知不觉中我的衣服已经被他脱掉了。
他的舌绕著我的肚脐，弄得我一直轻颤。
他的手，抚过我的下身，瞬间全身血液都往下流会集到了那一处。
而他似乎也发现了便将我裤子的拉链解开，伸手进去抚摸。
「唔......恩......」
最後他将我的裤子连同内裤一起脱掉了，现在的我已经一丝不挂了。
他的手一直不断的套弄著我的下身。
「呼......呼.......」
我被他弄得已经没办法思考了。
後来，我终於释放了。
「呼呼呼......」
我只能喘著气。
「还没结束呢，难道只有你一个人快乐吗?」
说完他便将我射出的那些东西弄在手上，朝我的後身伸去。
「阿....痛.....好痛。」
泪水已经在我眼里打转。
「忍忍，等会儿就不痛了......」
他吻住了我，而在我体内的手也慢慢的在抽动著。
似乎是没刚才的痛了。
他的手只加到变两只，而我也渐渐的习惯那种感觉。
我的身体开始不满足了，我不只想要手指.......
「夜、夜......给我、给我......」
「好。」
他将手指抽出，换来的是根手指根本没办法相比的东西。
「阿.....痛，好痛......」
泪水已经从我眼里流出，我只能摇著头，强忍著痛楚。
韩靖夜他很温柔，他没有动让我习惯。
「呼......呼......」
他发出了喘气声，他的额头都在冒汗了，看来他忍的很辛苦。
我起身抚著他的脸。
「我已经不会那麽痛了，你可以动了。」
突然他一顶，我没力的倒回床上。
「阿....阿.....恩......」
「呼......呼......呼......」
房间内只剩我的呻吟声和他的喘气声。
<% END IF %>




☆、第二十章──HAPPY ENDING?!

　　　　　　　　　　　第二十章───HAPPY　ENDING
早上醒来之後心里有一股甜蜜。
我起身，那股甜蜜转换成想杀人的冲动。
我的腰......好痛。
该死的，要知道会这麽通当初打死我也不跟他做了。
韩靖夜似乎是被我吵醒了。
「恩......天亮了吗?」
我看了看时间。
「已经快中午了。」
「喔......」
他一手把我拉下去抱著我。
痛痛痛，该死的又动到了。
韩靖夜的头一直在我的脖子上磨蹭，弄得我好养。
就这样，我们从此过著幸福快乐的日子..........
等等，我一直有个疑问。
「嗯?什麽问题?」
「当初你回来我家到底要拿什麽啊?我记得你东西不是都带在身上吗?」
「喔~那是我为了要跟你回家掰的藉口。」
我的头上爆了一条青筋。
「那我再问你，那天为什麽你会变得那麽感性?」
我咬牙切齿的问。
「喔~那是因为要让你感动放下戒心阿。」
第二条青筋爆了出来。
亏我那时候真的被他感动到。
「那位甚麽你之前那麽温柔跟我在一起之後就变的很......」
「当然是因为再跟你交往之前要对你好一点阿，如果不小心把你吓跑了怎麽办阿。」
第三条青筋爆出。
「唔.....你干嘛?」
我朝他的肚子揍了一拳。
「没有阿。只是突然有股想扁人的冲动而已，谁知道你刚好在我旁边。」
「听你屁，分明是针对我。」
「喔喔，现在你也会说粗话啦?」
「.......总之我们现在过得很幸福快乐，就这样。」
「喂!谁跟你幸福快乐啊?!」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 The　End
<% END IF %>




☆、番外

　　 番外一───你永远都是我的公主
跟韩靖夜交往也有一年半了。
今天是我的生日，我一直很期待这天的到来，不知道他会送我什麽生是礼物?
一大早，我就跟他出去，我们去看了最近很红的「那些年，我们一起追的女孩」其实还挺好看的。
在电影院里，我跟他的手，一直牵著没放。
後来我们去吃了午餐，吃完了午餐又去好多地方逛逛、玩玩。
到最後已经晚上了，可是他怎麽一点表示也没有?
回到他家(今天我住他家)洗完澡，进了他房间，没看到他，不知道他跑到哪里去了。
再过一个小时，我的生日就要过了耶!他是不是忘记我的生日了?
讨厌!我这麽期待这一天的到来，他却忘了，下次我也不要帮他过生日了，讨厌、讨厌、讨厌!
只剩三十分钟了，他到底去哪了?
过了十五分钟，他终於出现了，而我的生日也只剩十五分钟了。
「你知不知道今天是什麽日子?」
我很生气的问他，我的声音有些颤抖，因为我快哭了。
「什麽日子?」
他居然还敢这样问我?!
我马上转身要走人，突然他抓住了我，而我跌进了他的怀里。
「把头抬起来。」
我不要，因为此时的我已经泪流满面了。
他把我的头给抬起来。
「看著我。」
我别过头，我就是不要听他的，看他能拿我怎样。
他把我的头硬转向他吻了下来，力气之大，我都尝到了些血腥味。
「唔.......」
我死命的推开他，用手抹了抹嘴，手上还沾到了些许的血。
「你干嘛?」
他只是看著我，什麽话也不说。
转身，抬起手准备开门。
我的手......
我左手无名指怎麽有一个戒指?
我看向了他，他只是淡淡的笑著说
「生日快乐。」
原来他还记得，可是他居然这样，耍我很好玩吗?
「我不要理你了。」
我生气的说，但我还是站在原地没有要离开的意思。
他从我身後抱住了我，头轻靠在我的肩膀上。
「怎样才能原谅我?」
嗯.......看在他这麽有诚意的份上我想了一下。
「嗯......让我在上面?」
「嗯，好。」
奇怪?他怎麽答应的这麽爽快?
反正他答应了就好。
「在一分钟就要十二点了，要不要来个像童话故事里的情节在深夜十二点献上深情的一吻啊?......剩十秒、九、八、七......」
我抱住他吻了上去，十二点了，童话故事里的王子和公主都是过著幸福快乐的生活，希望我和他也能如此。
他离开了我的唇，头抵著我的头对我说
「你永远都是我的公主。」
隔天早上。
「不是说好我在上面吗?」
「是呀!你是在上面阿，有什麽问题?」
「虽然说我是在上面，但为什麽还是你X我，不是我X你?」
「都说了，你永远都是我的『公主』了，有公主会反攻王子的吗?」
「......好像没有。」
「那就对啦。」
「不管，总有一天我一定要反攻你!」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 End
    