
《普通爱情小语》作者：蓝藻阁下
备注：
     随便写的小文小攻是创业企业家，小受是研究数学科学的教师。商人自然有些虚伪，真心少，但不是坏家伙。小受是个很害羞的人，很单纯，因为幼年时的经历，一度是哑巴，已经好了，只是跟陌生人说话有点障碍。无虐，温馨。


☆、第一章

　　方物站在门口，皮鞋刚换上一只，手机响了。他拿出一看号码，是老妈。
　　“喂，妈。”
　　“方物啊，你今天下午没事吧，三点来一趟采薇轩。”
　　“可以。”他顿了一下，“老佛爷您召我喝茶，是有什麽事吧？”
　　“你苏阿姨，还有她家闺女也去。绯颜回国也有三个月了，你都没见人一次。”
　　我拢共也没见过她几次！跟我什麽关系，非要我去见她？
　　方物暗叹一口气，心里极不情愿。“妈，我突然想起来，我今天下午要主持一场立项会议，喝茶只能下次了。”
　　电话那端，方夫人淡然一笑。“是吗？可是我刚刚问过你的小特助，他说你公司中上层干部这两天全员休假啊。说什麽来著……哦，好像是庆祝上一阶段市场开拓大获全胜什麽的。”
　　啧。
　　“哦，对对，就是这麽回事。一群人组织了今天去野营，我都答应了，现在要推掉也不好，您说是吧。”
　　方夫人怪笑两声：“方物，诈我你还太嫩。别找理由，下午必须过来。”
　　方物死鸭子嘴硬：“我没诈您，不信你去问陈特助。他不是已经被收入麾下了嘛，您去问他！”
　　方夫人叹气，转眼看到老头子在橱柜边偷偷摸摸，捂住电话，慢条斯理地说：“五粮液不在那里。”
　　方家主人转身看自家夫人，赔笑道：“未免误会我要澄清一下，我没想偷酒喝，只是看到橱柜上好像有灰。”
　　“嗯，我过会儿擦擦。你过来说你儿子两句。”
　　方家主人皱起眉头，做出生气的样子。“他又惹你生气了，真不像话！话筒拿过来，我说说他。”说完自己走了过去。
　　电话这边，方物大致明白发生了什麽事。话筒换到老爸的手上，他马上开口：“爸，您最近还好吗？”
　　“我很好，你也照顾好自己。”电话那端停了一下，“你小子别转移话题，你妈叫你去喝茶，你还要拿乔？”
　　“是这麽回事，爸。职员管理是一门艺术，多亲近他们对公司的发展有好处。老话说得好，团结才有力量，您说对吧。”
　　“理是这个理啦。你公司事务忙，我能理解。”
　　“是啊是啊。”方物忙著附和。
　　老爸一直比较好糊弄，方物以为事情差不多顺利解决了，却听到对面那温吞的声音说：“这次的事你得听你妈的。你三十好几了，早该找个人安顿下来了。”
　　“我才三十一啊，爸。我们知识分子，四十岁前结婚是平常的事。老话说得好，先立业後成家，没错吧？”
　　“你小子，诗书礼义没读过几句，老话老话挂嘴边。孔夫子说过，三十而立，知道不？”
　　“孔夫子都是几千年前的人了，思想落後，他的话不能作为参考。要用发展的眼光看问题。”
　　“叫你见个女孩子，就这麽为难？你要是靠谱点，我和你妈也不用这麽为你操心。”
　　“我很靠谱啊，带给你们看过的女孩子就有三个吧。”
　　“是六个。”方家老爹看自家夫人一眼，“你就是这样才不靠谱。别人家见一个，孩子都绕膝盖转了。到了你那儿，为什麽就是安定不下来。我不记得我把你养育成了那麽特殊的人。”
　　方物嘴角抽动：“爸，你什麽不好学，跟妈学那麽伶牙俐齿干什麽？”
　　“别顾左右而言他。你赶紧找个人安定下来，哪怕是个男的，我们也认了。”
　　方物笑出声：“我要是真找个男媳妇，您还不得用鞭子抽死我。”
　　“我和你妈都是上过战场的人，什麽没见过？这次的事就这样，你去忙自己的事吧，别把我们的话当耳旁风就好。”挂上电话，接过方夫人递来的茶杯。
　　“你啊，别总想著喝酒，咱都老了，身体最重要。”
　　老头子执起妻子的手：“我知道。”
　　“对了，你怎麽真的跟方物提找男媳妇的事啊？”
　　“我不是怕他心里有梗嘛。不管是男是女，总得有个人陪他走过一生啊，我们肯定是不行的。再说，你不也接受了吗？”
　　“要不是那时候，他错把邮件发到我邮箱里，我哪会想到双性恋上面去啊。接受是一回事，但怎麽能鼓励他呢？”
　　“好了好了，”方老先生牵著妻子在沙发上坐下，“儿孙自有儿孙福，我们好好的，不给方物添麻烦，就是最大的帮忙了。”
　　“那也行。刚才你替你儿子挡下了明天的约，你明天陪我过去。”
　　方老先生放开手，拧著杯盖嘀咕道：“你们女人家聊天，我去干什麽？”
　　“你去不去？”
　　“去，去。下午三点，对吧。”方老先生站起来，“来，我们两老头老太太去公园散散步。”
　　方夫人跟著他，走向门口。“你是老头，我还年轻著呢。”
　　方物这边，挂了电话，为防止老妈查岗，打了个电话给陈信一。
　　“方总？”
　　“信一，你又把公司机密泄露出去了？”
　　“什麽？！”特助先生吓了一跳。
　　“是你跟我妈说，今明两天公司休假的吧。”
　　“啊，是这个呀。方总，我胆子小，你别故意吓我嘛。”
　　“你胆子小？不不，你太谦虚了。”方物冷笑道。
　　特助先生打了个寒战，干笑两声：“没有下次了，方总，您大人不记小人过。”
　　方物踢掉皮鞋，换上运动鞋。“你们出发了吗？”
　　“出发？”特助先生愣了一下，“哦，八点出发，马上了。”
　　“我也去，你能让车子等一会儿吗？”
　　“哎？您不是约了人剪头发吗？”
　　“都是托你的福啊，陈、特、助。”
　　呃，好像惹到某人了。“好好，车就在公司楼下广场边，我们等你。”
　　等方物来到写字楼下，信一君已殷殷切切地等候在那里。他领著方物上了车，前面马上让出了两个位子。方物在车内看了一圈，笑著同众人打招呼，很多人看到方物都欢呼起来。待方物坐下，才转头问某特助：“怎麽有不少人没见过？”
　　“那些是家属。”
　　“家属？”
　　“带家属很寻常啊，方总您不也在国内上过大学吗？没见过？”
　　哦，是这麽回事。方物又回头看了众人一眼，都是男女坐一起，看来都是那种“家属”。
　　车子开了两个锺头才到目的地──一处貌不惊人的河滩，远离河滩是平缓的青草坡。河流的上游边是四五米高的石崖，崖上是山。现在四月初，暖春时节，草长莺飞的，风景还不错。
　　方物的公司都是在交情中打下的江山，和很多人很熟。一下车，就有好几个人走过来，问东问西。大约过了一个锺头，休整准备完毕，陈信一便招呼所有人爬山去。
　　一行人走上青草坡，一个人忽然从方物身边往反方向跑去。方物回头，看到那人是宣传部门的英雄人物──何欣同志。就在这个时候，方物也注意到，河滩边还留著两个人。一个是司机，还有一个──也就是此刻何欣正面对的人。那人站在河岸边，转头看何欣。
　　远远的，方物看那侧脸，好像是个小年轻。他转头严肃地问一干众人：“怎麽回事？你们欣姐什麽时候找了个小男朋友，怎麽没人向我报告？”
　　大家被方物的口气逗笑了，有人开口说：“那不是欣姐的男朋友，据说是弟弟。”
　　方物挑眉。看著状况，是不愿意一起去爬山？那还跟来做什麽？
　　陈信一看方物的神情，想说什麽，却见何欣又跑了回来。
　　何欣看大家在等自己，笑道：“出发呗，都傻站著干什麽？”
　　众人笑著，打趣地和何欣一边说，一边朝山的方向进发。
　　等大家都散了开去，方物走到何欣身边问她：“你弟弟不过来？”
　　何欣看他一眼，笑笑：“嗯，他不爱动，被我押著出来的。你不用理他。”
　　方物也笑：“刚才看你对你弟弟那态度，啧啧，没想到我们欣姐也有拿不下的人。真是，恶人自有恶人磨啊。”
　　何欣横他一眼：“小孩子一边玩儿去。”
　　“何欣女士，注意你对雇主先生的态度啊！”
　　何欣“嘁”了一声，上前几步，追上另外一个女孩子，把方物抛在了後头。陈信一在方物身边，无奈地笑了。
　　山不是很高，下午三点半，一群人已经把山绕了一遍，回到了河滩边。大家三三两两分散开，几个人搭著简易帐篷，几个人弄好酒精炉子准备晚饭，还有些人开了啤酒坐在青草坡上聊天。让方物觉得惊讶的是，竟然有两位男士带了钓竿，跑去上游找地方钓鱼去了。
　　方物的眼睛在四周转了一圈，又注意何欣的那个弟弟，独自坐在离水很近的河滩上。方物找了找何欣，和几个女孩子在那边翻找食材呢。他的目光又回到那人身上。
　　陈信一不知什麽时候走到了方物身边。“他叫何欢。”
　　方物挑眉道：“你很清楚嘛。”
　　陈信一点头。“他来公司找过欣姐，因为长得好看，宣传部里那些丫头传了好一阵子。”
　　“是麽。”远处，从背影看不出长相如何，清瘦倒是真的。
　　陈信一突然压低了声音：“不过，我还听说，他是个哑巴。”
　　这信息倒让方物有些提神，他转脸看陈信一想确认，这才发现娄晓艺无声无息地站在陈信一身後。
　　陈信一注意到方物的眼神，回头便看到了不知什麽时候站在自己身後的女孩子。“哈哈，晓艺啊，你修炼了什麽功夫，走路都没声音的？”
　　女孩子仰起脸：“陈大八卦，你又在传什麽谣言啊？”
　　“没有没有，我什麽都没说。”
　　“哼，你最好以後也别乱说，欣姐听到了会生气的。”娄晓艺也看向坐在水边的那人，“他不是哑巴，欣姐亲口跟我说的。”
　　“嗯，我知道了，娄姑娘。”陈信一忙不迭地点头。
　　“你那麽闲，过来帮忙洗菜吧。”
　　方物站著看了那人好一会儿，转身去拿了两罐啤酒，走到他身边坐下。那人转过头看他，似乎很不理解，这麽大的河滩，为什麽非要坐到自己身边。
　　方物看清了他的脸，评价麽，嗯，干干净净，眼神清澈。
　　方物对他笑了，递一罐啤酒给他。那人接了过去，对方物点点头，又把啤酒放到脚边。方物注意到，他是赤著脚的，脚上还沾了河沙，裤脚卷到膝盖下。方物喝了口啤酒，望向河对岸，萋萋碧草，清风徐来。
　　这人给方物的感觉很舒服。
　　方物轻轻笑了。“回归自然的感觉真不错。”
　　那人眨了下眼，嘴角的弧度像是认同。
　　“你是何欣的弟弟？”
　　那人有些惊讶。
　　“听说你叫何欢？”
　　他点点头。
　　“我是方物，你好。”
　　听到方物的话，何欢突然直起了腰。两秒之後，他看著方物的眼睛微微笑起来：“您就是方先生？”
　　声音温温柔柔的。方物的第一反应是：原来真的不是哑巴。“你知道我？”
　　何欢微微点头，垂下脸：“姐姐常提起你。”
　　“她是不是把我形容成大魔头？”
　　何欢摇头。“不是，姐姐是夸你，年纪轻轻就创立了自己的公司……”注意到方物似笑非笑的神情，何欢低下了头。
　　方物也跟著低下头，侧脸打量他的神情。“你好像容易害羞。”
　　何欢抬起头，笑得有些勉强。“因为姐姐把你形容得很厉害，所以有些紧张。”说著悄悄放下裤腿，盖住脚背。
　　有一种东西，叫同类的直觉。严格来说，方物不能算同类，但他隐约感觉到了某些东西。方物很喜欢这种性格的人，但也知道，越是晶莹剔透，越是脆弱易碎。
　　何欣走了过来，看到方物便揶揄他。“哟，大总裁。现在单枪匹马独对两大恶人，有什麽感想吗？”
　　“没什麽。你们已经做好饭了吗？”
　　“差不多吧。他们钓上来几条鱼，却没有一个人会烧。”
　　方物站起来拍拍裤子。“我去吧。”
　　“您这金贵身子，居然还会烧饭！”何欣露出夸张的表情。
　　“是啊，我会烧饭。出国学本事，学的就是厨艺。”
　　何欣不断点头：“嗯，嗯。不会烧饭的海龟不是好总裁。”
　　方物笑笑：“行啦。你们说话吧，我过去了。”
　　方物一走，何欣蹲到何欢身边。“我刚才好像听到你在和他说话？”
　　何欢点了下头。
　　“你喜欢他？”
　　何欢不可思议地看她，笑了。
　　“不是吗？”
　　何欢摇头，过了两秒又补充道：“他太复杂，我不喜欢。”
　　“你不是第一次见他吗？就知道人家很复杂？”
　　何欢抬起手，比了个“十”字。“十秒足以判断一个人戴了多少层面具。”
　　“哦？可是我从没见你跟不熟悉的人开口说话。”
　　“他先跟我说话的，我也的确钦佩他。”何欢不急不缓地说。
　　“这是借口。”
　　“因为，他看上去很寂寞。”
　　何欣伸手戳了戳何欢的脑门。“笨小孩，你这种上帝姿态是不对的。”
　　何欢摇摇头，不再说什麽。





☆、第二章

　　等晚饭吃完，夜幕已然笼盖四野。大家聚在一起聊天，玩游戏。九点多锺，陈信一把帐篷分配了，两人共一顶，男的一起，女的一起。也是巧了，帐篷刚刚够，只有一点小问题。陈信一作为某人的特助，理所应当分给方物一顶个人的帐篷。最後的状况便是，陈信一、何欣、何欢，三个人，两顶帐篷。这本没什麽，陈信一和何欢共一顶，何欣单独一顶就行了。
　　陈特助却在这个时候犯起了难，这个何欢让他有点别扭。
　　何欣看出来了，开口道：“这样吧，小陈。我们俩共一顶，我的那个让给何欢，你看行不？”
　　人群中一阵起哄，又有人吼道：“姐夫表示，不能同意！”
　　陈特助苦著脸说：“欣姐开玩笑了。”
　　方物走到陈信一身边：“没什麽好为难的，我们俩共一顶，何欣、何欢一人一顶。”
　　这下，大家都点头。
　　“那，那不太好吧。”陈信一心里觉得不错，口头上还是这麽虚晃一招。
　　“行了，就这麽定了。”
　　安排妥帖之後，大家各自准备，钻进了帐篷。又过了一个多锺头，聊天声逐渐歇了，河滩上安静下来。
　　半夜两点多，方物出来放水。从小没在野外撒过尿，他有些不自在，走到河上游挺远，勉强放完水，转身往回走，随便抬头看了看月朗星稀的夜空。他的眼角突然注意到了某个东西。
　　四五米高的山崖上，一个人坐在那里，身上披著浅色的床单。是何欢。大概是因为皮肤很白，加上今晚月亮清朗，方物甚至能看到他的五官。同时，他还听到了一些隐约的声音。
　　方物走到山崖下：“是何欢吗？”
　　那声音马上停止了。何欢低头一看，随後站起来：“方先生？”
　　方物注意到他抬手擦了下脸。“你……还好吧。”
　　何欢静了好一会儿，反应过来：“啊，对不起，让您困扰了吧，我马上下来。”说完便转身走了。
　　方物跟他同一个方向，两人一上一下各自走著。到了扎帐的河滩，何欢从青草坡上走下来，方物立在一边等著。
　　何欢呵呵笑了，表情意外的带著一丝活泼。“方先生，刚才吓了我一跳。”
　　彼此彼此。方物盯著何欢的脸，心里暗暗道。
　　何欢也看著他，眼睛里反射著手电筒的灯光。过了一阵子，何欢拉了拉肩上的床单。“外面有些凉，方先生不介意，不如去我的帐篷里吧。”
　　方物挑眉：大半夜的，这种邀请听上去有点那什麽。“好啊。”
　　何欢让方物在前，自己也跟著钻进去。到了帐篷里，何欢打开坐式台灯，从自己的背包里掏出一本书。他抬头看方物一眼，想想，又拿出另外一本书，将它们都呈到方物面前。“选一本吧。”
　　哈啊？方物心中某些不纯洁的小火苗“呼啦”一声灭了，低头看那两本书。《秦风汉月──透析古中国艺术形式》和《查拉斯图拉如是说》。“这……”方物想了想，拿了他右手的那本《查拉斯图拉如是说》。“你是从事什麽行业的？”
　　何欢嘴角勾出一抹笑意。“勉强算是老师吧，教数学的。”说完低下头。
　　“初中？高中？”
　　“我在一家教研机构工作，主教模糊数学，学生大多是理工科的本科生和研究生。”
　　“……”方物不知道该说什麽了。他翻开书，看了不到两页便打起了瞌睡。
　　“方先生。”
　　“啊……哦！”
　　何欢笑笑：“你困了的话，就睡觉吧，我也睡了。”
　　“那也好。”方物把掉到地上的书捡起来，递还给何欢。
　　何欢收了书，拉住打算出去的方物。“就在这儿睡吧，旅行毯够大。”
　　两人背对背躺下，方物已经困得不行，十分锺不到便睡著了。何欢爬起来，揪著之前披在身上的床单，小心翼翼穿上鞋，又爬出了帐篷。
　　第二天，方物从何欢的帐篷里出来，何欣投去诡异的眼神，陈信一直接走上前去问他：“怎麽回事啊，老大？”
　　方物正在刷牙，吐掉漱口的水，才看向陈信一：“什麽事都没有，你不要乱想，更不要到处乱说。”
　　陈信一打量他的神情，被方物瞪了一眼後，才点头道：“我懂的，老大。”
　　“老大你个头，叫我方总。”
　　何欢那边，也遭到了何欣的追问。“欢欢，你说的和做的不一样哦。”
　　何欢看著书，无动於衷。
　　何欣一把抢过他的书：“说说吧。”
　　何欢叹了口气。“姐，我说不想来的。你看昨天那个样子，多不好。我不是你公司的人，结果却因为我，委屈方先生和别人住一个帐篷，他的特助不太高兴，你也伤脑筋。昨天夜里，方先生小解，我正好坐在外头被他看见，我就把帐篷让给他了。”
　　何欣瞪眼：“你又夜游了？”
　　“我睡不著。”
　　何欣沈默良久，低声道：“人，要对自己好一点，不要太难为自己。”
　　何欢点点头。
　　何欣站起来，打算离开，听到他轻声说：“姐，谢谢你。”
　　大家围在一起吃早餐的时候，方物偷眼去瞧何欢。何欢跪坐在地上，姿态端正，手里捧著饭盒，一勺一勺地喝著粥。今天清晨醒来，他已经不在身边了。方物特意摸了一下毯子，冰凉的。那麽何欢应该是起床有一段时间了。方物忽然注意到何欢身边叠放著的床单。
　　吃完早餐，大家一起把大件收拾完毕，等待司机同志的到来。太阳把水晒得不那麽凉了，不少人就趁著等车的空隙，脱了鞋到河里玩水。
　　何欢坐在草坡上，背包放在身边，继续看书。方物向他走过来，坐到他身边。
　　“你昨晚没在帐篷里睡，是吗？”
　　何欢看书入了神，微拧眉头，正思索著什麽。听到方物的声音，好一会儿才反应过来，抬头匆匆看了方物一眼，有些僵硬地偏过头。
　　方物看著何欢的侧脸，还有他抿起的嘴唇，等了很久都没听到他的回答。
　　走神了吗？“何欢？”
　　何欢转头看方物，眼神飘忽，好像不敢看他，脸却微微红了。他捏紧书脊，张了张嘴。
　　“何欢。”坡下突然有人叫他。
　　何欢一瞬间站了起来：“姐姐叫我，我先过去了。”说完就小跑著从方物身边逃走了。
　　方物有点不能忘怀了，刚才看到何欢无措的眼神和微红的脸，他心里猛地一撞。
　　何欣叫何欢过去，因为女儿瑶瑶嚷著要跟小舅说话。
　　“小舅小舅，是你吗？”童稚的声音清亮。
　　“是我，瑶瑶。”
　　“小舅，我告诉你一个秘密。”
　　“什麽秘密呀？”此时何欢的声音听上去很生动。
　　对面的瑶瑶压低了声音：“其实啊，丑小鸭它不是丑小鸭，它是一只天鹅。”
　　“真的吗？太好了，那样就会有很多动物喜欢它了。”
　　“嘘……小舅你小声点，丑小鸭自己还不知道呢。”
　　“那瑶瑶是不是应该告诉它呢？”
　　“不能告诉丑小鸭，因为黑小鸭会伤心的。”
　　“黑小鸭？丑小鸭的朋友吗？”
　　“嗯。黑小鸭对丑小鸭可好了，和它一起玩，从来不欺负它。如果大家知道丑小鸭是天鹅，都找它玩，黑小鸭会很孤单的。”
　　何欢微笑著说：“不会的，瑶瑶。丑小鸭知道，黑小鸭是自己最好的朋友，它会和黑小鸭、还有大家一起玩的。”
　　“原来是这样！爸爸真坏，就是不告诉我！还是小舅最好了！”
　　小女孩的声音特别大，当妈的何欣一听，立马不乐意了，抓过手机就问：“瑶瑶啊，是妈妈对你好，还是小舅对你好？”
　　何欢站在旁边，跟著宠溺地笑笑，眼神晃到方物身上，又连忙转开。
　　这之後，两人没再说过话，就这样上了客车，回了市里。方物继续忙著公司的运作，何欢过著不急不缓的生活，偶遇什麽的也不太可能，没有任何交集。
　　方物的自在日子刚过了两个礼拜，方老夫人就想了个法子骗了自家儿子，最终方物还是和苏阿姨家的女儿绯颜见了一面。
　　苏绯颜在澳大利亚留学两年，谈吐优雅，见识也广阔，倒不是没有话题。她看方物的眼神带著明显的“要把这男人拿下”的意思。
　　她从容自信的样子让方物感到一丝造作。晚上陪两个朋友喝酒，聊起处对象这回事，听著朋友说著他们的际遇，方物想起了何欢清澈淡然的眼神。
　　第二天，方物把车开到何欣下班必经的路边。半个小时後，何欣和部门的几个同事边说边笑走了出来。何欣注意到前方停著的是方物的车，跟同事打了声招呼，自己走了过去，似笑非笑地看著他。“有事？”
　　方物点点头：“你先上车。”
　　何欣挑挑眉，走到另一边打开车门，等坐上去，开口道：“说吧。”
　　方物板著正经的脸说：“我妈的一个同事家有个小孩，上高中，理科很差，听说何欢是数学老师，你帮我问问他，能不能辅导一下那孩子。”
　　何欣不假思索：“怎麽会想到要找我弟？辅导老师一抓一大把啊。”
　　“找认识的人更靠谱嘛。”
　　何欣笑笑：“我的总裁大人，不用编了。你想怎麽样，直接说吧。”
　　方物牵强地笑了，随後大方承认：“上次见何欢一面，对他印象很好，觉得是个很值得交的朋友，希望欣姐能帮忙疏通疏通。”
　　何欣的眼睛突然看向车外，转头对方物说：“这好办，我回去跟何欢说一声。我老公来接我了，走啦。”
　　何欣下车後，方物也下了车。他看著何欣踩著高跟小跑到一辆车边，车里走出一个年轻男人，瘦且单薄，表情很有活力。
　　那男人叫周灿，27岁，比何欣还小了两岁。
　　三年前，方物还因为他抢走了何欣郁闷了好一阵子。方物对何欣并没有爱恋之类的感情，但是在周灿出现之前，何欣一直陪在方物身边，一起打江山。突然间，何欣身边出现了一个比自己更重要的人，方物心里不能平衡也可以理解。说来说去，在何欣的婚礼上，方物还是拿了极丰厚的礼金给两个人。
　　周灿接过何欣的包，放到车里，习惯性的理了理她的刘海，抬头看到方物，阳光灿烂地点头微笑，似乎还打算走过来同方物打招呼。何欣抓住他的胳膊，说了句什麽，周灿听了，转头又对方物点点头，上车走了。
　　方物的心情是，五分羡慕五分嫉妒，还夹杂著一丝丝怨愤。这个何欣，居然抛弃自己，率先组建家庭，现在连孩子都有了。自己说起来也是风流倜傥，事业有成，却连个知心人都没有。有点悲惨。





☆、第三章

　　晚上九点半，给瑶瑶讲完睡前故事，何欣轻手轻脚地走出房间，给何欢挂了个电话。
　　“喂，姐。”
　　“何欢啊，在干嘛呢？”
　　电话那边轻轻笑了一下，声音温温柔柔。“刚洗完澡，在吹头发呢。找我有事吗，姐？”
　　“方物今天找我，让我问问你，能不能跟你交朋友？”
　　何欢愣了一下，毛巾揉了揉半湿的头发。“怎麽回事？”
　　何欣故意停了一下，才慢慢说：“我看他八成是对你有好感。”
　　何欢心里一突，擦头发的手顿住，脸有发热的预兆。他抿著唇低声问：“怎麽会这样？”
　　“你不用太紧张，可以先试试嘛。据我所知，他不是不喜欢男的。”
　　何欢沈默了好一会儿，才说：“我周六有时间，让方先生决定见面的时间地点吧。”
　　刚挂上电话，周灿从後头走了过来。“欣。”
　　何欣转身，神情温柔中含著一点娇羞，那绝对是没有第二个人见过的。
　　“给何欢的电话？什麽事？”
　　何欣俏皮地笑了：“有人托我做媒。”
　　周灿想了一秒，且惊且疑：“方物？”
　　何欣煞有介事地点头，周灿双手捧脸，不掩一脸惊悚，逗得何欣直笑。
　　第二天，何欣就带著一本文件夹到方物的办公室，转达了何欢的话。方物听了挺高兴，挪开手边的文件说：“你把何欢的手机号告诉我吧，具体的我和他商量。”
　　何欣笑了：“说了你别不信，何欢他没手机。”
　　方物的第一反应的确是：怎麽可能？转念一想，何欣没必要骗自己，便觉得更稀奇了。“现在这个年代还有人没手机？”
　　何欣便答：“何欢喜欢简单的生活和人际关系，他什麽时候在什麽地方，基本都是确定的。熟悉他的人，的确没有用手机的联系的必要。”
　　方物沈吟道：“我知道了。你把他的地址告诉我，我周六八点过去接他。”
　　何欣瞪眼：“你不会是要约一整天吧？”
　　“他很忙？”
　　何欣摇头：“他不忙，周末也就在家看书、到社区做义工或者陪同事喝喝咖啡什麽的。”
　　“那不就行了。”
　　何欣瞪了瞪他，又笑了。“是啊，只要你们俩你情我愿，我才懒得管。”
　　何欣作为一个合格的传话筒，又把方物的话告诉了何欢。
　　何欢对於方物貌似很著急要见自己这件事有些慌乱，但也没说什麽，只让何欣告诉方物，一切随他就好。
　　方物在周五的下午三点便离开公司，去商店买回了两套休闲套装。回家站在镜子前，摆弄了好一阵子，确定了十分俊逸潇洒，才算罢休。
　　第二天早晨，方物开车前往何欢的公寓。到了地方停好车，按照何欣给自己的地址上楼找何欢。
　　站在门前抓了抓外套，才按了两下门铃。
　　没动静。
　　再按。
　　还是没动静。
　　莫非是还没睡醒？方物想象著何欢睡眼惺忪打开门的样子，嘴角扬起。
　　等了十几分锺，再按。
　　还是没动静。
　　半个小时後，有些郁闷的方物接到了何欣的电话。
　　“喂，老大。你在哪里？”
　　“何欢家门外。”方物有些丧气地回答。
　　“啊，是这样，何欢刚才打电话，让我转告你，他有急事不在家，今天不能陪你了。他让我郑重地向你道歉。你回去吧。”
　　方物望著紧闭的门，心里有些不爽。“我知道了，没关系，那我回去了。”说著就要挂电话。
　　“哎，你等等。生气了？”何欣多少听出了他冷淡的口气。
　　方物不承认也不否认。“何欢有什麽急事？”
　　“听意思，好像是一位同事半夜把他叫出去了。何欢很著急的样子，只说让我一定告诉你，然後就挂电话了。”
　　“好，你跟他说没关系，不必在意。那我挂了。”
　　何欣瞪著手机，有些傻眼。这算什麽事啊？
　　晚上，何欢回到家中，给何欣打了个电话，把事情交代了一下。何欣也把方物的话转达给何欢，说看样子方大总裁有些不高兴了，要不要跟他解释解释。何欢想了一下，低著眼说，还是算了吧。
　　何欣还要说什麽，听著何欢情绪不是很高，想到自己这样有些太好事，也就罢了。缘分这种事，就是千里来相会和对面不相识。
　　何欣在公司里事务很忙，和方物的交集不多。再见到他，已经是一个礼拜之後的事了。看他的神情，一点都没有还记著那事的样子。
　　看来，方物和何欢，谁也没有太把这个当回事，倒是自己瞎纠结了。
　　缘分来了，没有快一步，没有慢一步。
　　方物很快见到了何欢。那是何欢爽约後的下一个周末，方物从理发店出来，徒步走向停车场。然後，他看到了何欢。
　　何欢抱著一个大约三岁的小女孩，他对面站了个三十来岁的漂亮女人。女人抱过小女孩，对何欢笑笑，说了什麽，转身走了。小女孩非常可爱，眉眼间有点像何欢，也有点像那女人，不知道是不是错觉。
　　何欢转身往回走，正好看见了方物。“方先生。”何欢快步走到方物面前。
　　方物儒雅地点头，客气地笑笑。“刚才那是？”
　　何欢温温笑著。“是瑶瑶。”顿了一下，又补充道，“我姐姐的女儿。”
　　方物心里有些惭愧，笑得更亲和些。“这样啊。”
　　何欢似乎意识到方物误会了什麽，解释道：“那位是周妙然，周灿的姐姐。瑶瑶的奶奶说要见孙女，我没什麽事，就送过来了。”
　　“上次约你，结果没见成。你今天有空吗？”
　　何欢想起来之前的事情。方物生气了，那大概不会再见面了吧。──他就是抱著这种想法，觉得解释起来会更尴尬。不过既然见面了，那事情自然要解释清楚。
　　“那个，方先生，上次的事情……”
　　“先说你现在有没有空吧，我们可以坐下来聊聊。”方物笑得一副人畜无害的样子。
　　何欢垂著脸点头：“好。”
　　两人去了近处到了一家咖啡店，各点了一杯咖啡。
　　方物前些年打江山很辛苦，熬夜是经常的事，和喝黑咖啡也就成了习惯。何欢的那杯则是加奶又加糖。
　　方物轻笑：“你喜欢甜的？”
　　何欢低著头搅咖啡，心里想著该怎麽解释，猛然听到方物发问，抬起脸，条件反射地摇头：“不是。”觉察出自己的反应有些激烈，脸烧起来，手从桌上拿下，看了方物两眼才说：“嗯，我喜欢甜的。”
　　“你真可爱。”
　　何欢一下子呆住了。在他的交际范围内，从来没有人这麽明白地拿自己调笑。他很明白方物只是习惯了，随口一说，耳尖还是红了。
　　头发挺长，应该遮住了吧。何欢心想。
　　“方先生才是，有能力，人也长得好看。”刚说完何欢就後悔地不得了，直想找个地缝钻下去。
　　不妙，很不妙。这个人，和自己的世界差得太远了，自己脑子抽风才会想和他之间的可能。
　　何欢抬头看方物，他果然笑得灿烂而暧昧。他坐立不安，看著方物从容地喝了一口咖啡，著急地开口：“对不起，方先生，我……”
　　方物一看何欢的样子，就摸清楚了他的斤两。对这种纯情的人，还是实在一点比较好。他打断何欢准备离开的借口：“上次发生了什麽事？听你姐姐说，你很著急。”
　　何欢被提醒，忙著点头：“那天的事，真的很对不起。我的一个女同事是单身妈妈。那天，她半岁的儿子发了高烧，我凌晨三点半接到她的电话，连忙赶了过去。那时真是危险，小孩已经烧到39度半了。直到第二天下午才退烧。”
　　方物恍然大悟，又问：“你那女同事，怎麽会想著找你？”
　　“我曾经照顾过瑶瑶一年。”何欢抬头看向方物，“那个时候，姐姐说公司发展正处在关键时期，分不出心力照顾小孩，她不放心把瑶瑶交给姐夫照顾，便找到了我。”
　　方物挑眉。这事何欣几次向他邀过功，他每次也都很好地安抚了她。却没想到，最需要安抚的，是眼前的这位。“你那个女同事……应该是对你又好感吧？”方物坏习惯上来，故意用试探的口气问道。
　　何欢沈默了一下，轻轻点头，低声说：“应该是吧……她不知道我……！”何欢极速刹车，“对不起。你不用在意。”
　　何欢的刹车还是晚了些，方物已经听出他的意思。她不知道我喜欢的是男的。方物在心里转了一圈，觉得这个时候还不出手就不算大丈夫了。
　　於是，他伸手过去抓住何欢正打算端起杯子的手。没想到的是，何欢比他更快。在方物刚碰到他的手背时，何欢的手便闪电般缩了下去。方物伸出的手一瞬间尴尬地停在半空。不过，他应变了得，下一个瞬间顺势拨了一下何欢的额发，然後淡定地收回手，笑看著脸色僵硬的何欢。
　　“何欢，从你的角度，你觉得我作为人生伴侣，怎麽样？”
　　何欢内心持续僵硬，脸色却缓和过来，笑得温和。“方先生是个很优秀的人。”
　　方物不去理会他这种迂回的回答方式，声音更加温柔真切。“愿意和我试试吗？”
　　“啊？”何欢心中的惊叹还是化作了声音。“方先生。请原谅我先走一步。”他站起来向门外跑去。
　　方物不肯罢休，掏出一张百元人民币放到桌上，人追了出去。何欢跑出去之後，便放慢脚步，完全没想到方物竟然会追出来。
　　方物一把抓住何欢的手，拉到少有人经过的角落边。何欢急急忙忙地往回抽著手，又不愿意露出“良家少男被恶少强抢”的表情，只能黑著脸暗中使劲。“方先生，你先放手。”
　　方物很听话的放了手，眼神沈静，默默地看著何欢。
　　何欢抿唇与他对峙，过了一会儿才意识到，方物的神情有些不对劲。何欢知道，方物接下来要说什麽，心里提前一紧。
　　方物落寞地开口：“你讨厌我？”
　　果然。何欢用力摇头：“没有，方先生，我没有讨厌你。”
　　啊，即使知道了又怎麽样，亲耳听到还是会手足无措。何欢在心中唾弃自己，脸上还是诚惶诚恐。
　　“那你为什麽急著逃开？”方物顺水推舟地问。
　　你明明知道的，知道我应付不来你这种……滑头的人。
　　“方先生。我是个很认真的人，我不想和别人玩。……希望，你理解。”
　　方物心里一动，无甚表情地说：“我对你说那些话，不是想玩。”
　　何欢摇头：“我……太突然了。”
　　“何欢。”方物郑重其事地叫他的名字，何欢抬头看他。“我很喜欢你，见你的第一面，就很喜欢。”
　　何欢的脸垮下来，呆呆地看著方物，清澈的眼睛失神了。他张开嘴，说话很困难似的。“你、你……咕呜……你是，第……一个……”
　　方物察觉到何欢不对劲，上前抓住他的双肩，使劲晃了晃。
　　何欢的眼睛恢复了神采和焦点，看著方物的脸，静静地落下了两行泪。“这样的我，你觉得可以的话，我答应你。”
　　方物不知道他为什麽会哭，心里一痛，连连点头，伸手想替他抹去泪水。何欢偏过头，自己擦掉眼泪，对这方物微笑。





☆、第四章

　　方物觉得何欢有些神秘，那讳莫如深的感觉让他觉得，以後和何欢相处，肯定会有隔阂。
　　然而，之後的两个月，两人的交往进行地相当顺利。
　　何欢是一个温柔贴心的人，偶尔有些呆呆的，天然的，十分可爱。
　　两人周末的时候，总会腻在一起。方物爱好看一些展会，何欢则喜欢带上相机去公园、植物园、花田之类的地方。
　　何欢的贴心体现在，他总能看出方物情绪的高低，说出的话总是非常熨帖。公司上遇到何欢无法插手的问题，他那没有实际意义的安慰，听在方物的耳里也十分动听。
　　方物觉得，自己一天比一天，更喜欢这个叫做何欢的人了。
　　方物在公司的时候总会想起他，老是打电话去他的办公室骚扰。然而，更多的时候，何欢是待在一家咖啡书屋里看书的。
　　一个月之後，方物终於受不了了，强硬地塞给何欢一只手机。还用一半威胁一半撒娇的口气对何欢说，绝对不能把号码告诉别人，何欣也不行。
　　方老先生和自家夫人，见到儿子那样子，本该高兴却有些发怵：这孩子，公司年收首次破亿的时候，差不多也就这样子，真吓人啊！
　　唯一让方物有些小郁闷的是，自己和何欢的相处模式是不是太纯情了？！感觉像是回溯到十多年前的初恋时代了。交往两个月，居然连个小手都没拉过！
　　中午，方物发了条短信给何欢。
　　“下班後去接你，一起吃晚饭吧。”
　　一分锺後收到回信──“嗯，知道了。我在咖啡书屋。”
　　方物以前很少用短信这种方式的，但很多时候打电话给何欢，他都在课堂或书屋。何欢无意中说起这事，口气温和，带著淡淡的笑容，没有抱怨的意思。不过，方物留心了，也就提醒自己不要打电话去干扰人家。
　　下午，方物把车开到那家书屋附近，停了车，走进店里，转过一个弯，就看到何欢坐在老位置上，全神贯注地看著手提电脑。他走过去坐到何欢对面。何欢抬起头，看到方物，有些腼腆地笑了，抬手看了下手表。“方先生，你来啦。请等我几分锺，很快写完了。”
　　方物微笑著点头，何欢的眼光又专注到电脑屏幕上。
　　等写完最後几行字，保存了文档。何欢站起来收拾好电脑，抬头说：“好了，走吧。”
　　方物站起来，走在前头，何欢一步落後在他後面。
　　车行驶在路上，方物随意问道：“最近几天你好像都很忙？在写什麽？”
　　“嗯。上周开始，和一个同事一起做一项理论研究，准备联名写一篇论文。”
　　方物偏头看他：“是你之前那个女同事？”
　　何欢摇头，笑了一下：“不是。是一个男同事。”
　　方物可有可无地点头，心里在想，怎麽是男是女都不能让人放心呢？
　　晚餐订在一家西餐厅。
　　桌上摆著一瓶鲜花，桌子对面，何欢一心一意地吃著东西。他吃东西的样子很文静，整个人的轮廓都是淡淡的。食不言寝不语，方物的饭桌礼仪也很好，只时不时看何欢一眼。
　　餐後，两人喝了点红酒。
　　方物说：“何欢，你什麽时候会请我去你家坐坐？”
　　何欢看他：“你想去？”
　　“当然。能和你的关系更进一步的事情，我都想做。”
　　何欢想了一下。“要不要一会儿过去？”
　　“这算是邀请吗？”
　　何欢认真点点头。
　　“我很高兴，何欢。”在车里，方物这样对何欢说。
　　何欢露出浅浅的笑容，轻声说：“我也是。”
　　等到两人站在门边，何欢掏出钥匙的时候，他心里突然紧张起来。不知道家里还有什麽地方没收拾过？应该不会很乱吧。
　　方物双手插兜，笑著说：“上次来这儿，等你半个多小时，却只等到了你姐的电话。”
　　何欢低头开门：“上次的事情，真的很抱歉。”
　　方物笑笑，声音中却没什麽笑意。“我不是那个意思。”
　　门开了。何欢换上拖鞋，从一边的鞋柜里拿出另一双，转身放到门口，对方物腼腆地笑笑，安静地站著。
　　方物进门，换鞋，顺手关门，上前两步，缓缓将何欢困在墙壁与双臂之间。
　　客厅的灯光照到玄关，不甚明亮。
　　何欢缩起肩膀，抿唇与方物沈默对视。
　　许久，方物低声说：“何欢，我一直觉得我们之间有些奇怪，这两天终於想明白了。你对我的态度，客气得过分，实在不像情侣之间的感觉。”
　　何欢微微低下头：“我只是……我不太懂这种事。”
　　方物皱眉道：“什麽意思？”
　　何欢沈默了几秒。“我今年26岁了。”
　　“我31岁。”方物一顿，“你嫌我年纪太大？”
　　“不是不是！”何欢连忙摇头，“我26岁了，正式工作也快两年了。”他抬头对方物笑了笑，“虽然不能跟你相提并论，但我这样，也算是社会人了吧。我虽然有过喜欢的人，但没有谈过恋爱。对不起。”
　　方物一惊，瞬间睁大眼。他放下围住何欢的胳膊，轻轻问：“你……什麽时候发现自己喜欢男人的？”
　　“上大学的时候，有个学长跟我告白了。”
　　“然後你就喜欢上他了？”方物一顿，“那麽，你怎麽没有和他在一起？”
　　何欢瑟缩了一下。“我也不清楚。没过多久，他就和别人在一起了。他……好像认为并不需要对我解释。”
　　方物不想一直跟何欢谈论“前任”的事情，放柔声音说：“过去的事情就让它过去吧，是我不对。还不领我进去坐吗？”
　　何欢点头：“嗯。有点乱，别介意。”
　　方物进了客厅，一看周围的陈设，爽朗地笑出声。“真应该早点带你去我那里看看，什麽是单身汉的家。不过，我也不是很意外，你看上去就是那种，会把生活的一点一滴都打理得整洁干净的人。”
　　何欢抿嘴笑笑，去冰箱倒了杯维他命水，放在茶几上，自己坐到方物身边。他坐的地方贴著方物，这让方物有些惊讶。
　　何欢少有的率先开口：“方先生，我有很多不足，有时会惹你生气。我不想因为我让你不高兴。所以，当你有什麽不满的时候，就直接跟我说，我会改的。”
　　方物偏著脸看他，笑得迷人。“我只有一个要求，对我不要那麽客气。我是你的男朋友，你可以依赖我，向我抱怨，对我撒娇。”
　　何欢的脸红了。“我知道了。可是……我不太会撒娇，也没有什麽想抱怨的事情。”
　　“那这样呢？”方物揽著何欢的肩膀，将他抱在怀里。“像这样的依偎，也不想吗？”
　　何欢尽量放松身子，一动不动。“方先生……好像对这些事情很熟稔。我们从认识到今天，才刚刚三个月。我以前从来没想过，会和认识不久的人，这样抱在一起。好快，快得我反应不过来。”
　　听著何欢安静温柔的声音响在耳边，方物心里忽然静了下来。是我习惯了快节奏的生活了吗？一直想不通交往这麽久，怎麽就连手都没牵过，照以往，床单都该滚过了。却从来没去想，我和他，刚刚认识了三个月。三个月，足以了解一个人吗？足以习惯一个人吗？自己还是不够认真，好像只是为了早一天攻陷他，计时计刻，急功近利。自己无形中已经把上床当成了一个衡量标准，面对每一个人，都下意识当成了必须达成的目标。
　　方物松开手，认真地看了何欢很久。“对不起，何欢。是我错了。谢谢你提醒了我，我觉得我该认真想想我们之间的事，今天就先回去了。”
　　何欢连忙站起来，追到门边。“方先生，你生气了？”
　　方物回头，抓住何欢的手，放到嘴边轻轻一吻。“这个吻，是真心的。我现在需要一个人静静，再见。”
　　何欢慌张地看著方物的背影。
　　之後一周，方物再也没联系过何欢。
　　前三天，何欢一直心神不安地捏著手机，它却没有任何动静。到後来，何欢便死心了。
　　结束了吧，大概。
　　这样才算正常，自己早预料到会是这种结局。和方物，从来不是同一种人。生活方式、思想观念，没有任何共同点。
　　罢了。
　　一堂课结束後，何欢找到吴永祥。“永祥，我已经建好了初期模型，你什麽时候有时间，我们比对一下？”
　　吴永祥看何欢空著手，又看了下手表。“我今天就有时间。你的电脑在你的办公室吧。这样，我们一起去吃个午饭，然後回来讨论，到时候你把电脑拿到我办公室来。”
　　何欢想了一下，点头：“好啊。”
　　两人讨论了一下午，等下一阶段的任务分工明确时，已经是六点半。夏天天黑得晚，外头正是晚霞满天的模样。两人都是饥肠辘辘。
　　“来吧，亲爱的。今天我们要一起共进晚餐了，真是荣幸。”吴永祥用奇怪的调子说著。
　　何欢笑起来：“还真是呢。”
　　吴永祥哈哈大笑，用力拍拍何欢的肩膀，大摇大摆地朝大门走去。“我们就应该多多联络感情。”
　　就在这个时候，方物顶著张夜叉脸，朝两人走了过来。他站在一脸意外的何欢面前，定定地盯著对方的脸，怒气腾腾往外冒。
　　吴永祥倒回来两步，看看何欢，又看看方物，问道：“那个，你还要和我去吃晚饭吗？”
　　方物马上转脸瞪他，何欢说：“你自己去吧。我和我朋友有点话要说。抱歉啊，永祥。”
　　吴永祥被方物芒刺一样的眼神盯得莫名其妙，还是不求甚解地点头：“那好，明天见。”说完便逃离了那气氛诡异的现场。
　　吴永祥走後，方物平静下来，问道：“怎麽没接我电话？”
　　何欢脸一红，支吾了半天：“我把它收起来了。”
　　“我没有找你，所以你觉得我们结束了？”
　　“对不起。”
　　“何欢，你那麽博学，肯定听过一句诗吧。纵我不往，子宁勿来？”
　　“我……好像误解了你的意思。”
　　哼。方物故意不说话，沈默地看著他低下去的脸。“刚才那个人，我听你直呼他的名字？”
　　何欢摆摆手：“你别误会。他是我同学，我和他认识很久了，所以才会直呼名字。”
　　“就是说，我们认识不久，所以，即使是情侣关系，你还是要叫我‘方先生’？”
　　“方先生，你别生气。我这麽叫你，是因为我对你一直很敬仰。”
　　方物语气强硬：“不用解释了！何欢，你记住，我要认真和你交往，你不许拒绝。还有，既然跟我交往，就不许和那些奇奇怪怪的人来往！”
　　何欢有些感动，呆呆地点头。想了想，补充道：“永祥是我朋友，我们在一个地方工作，还有共同研究的项目。”
　　“那这样，不要跟他太亲密，别让他碰到你。”方物顿了一下，“还有，不许叫他永祥，心里不许想除我以外的任何人。”
　　何欢露出一点不可思议的表情。“好像有点霸道。”
　　方物弹了一下他的额头，嘴角上扬。“现在才知道？已经晚了。”
　　何欢低下头，笑得甜甜的。“我们先出去吧，大门快关了。”
　　车行驶在路上，方物手握著方向盘，脸上一直笑笑的。何欢不知道他在想什麽，歪著头好奇地看著他。
　　方物突然把车停到了路边，转头对何欢说：“等等我，马上回来。”说完就推著车门走了出去。
　　大约过了七八分锺，方物捧了一束红玫瑰回来。他坐了进去，把玫瑰递到何欢的面前。“送给你。”
　　何欢惊讶之下看了看方物的眼睛，双手接了过来。“谢谢。”
　　“喜欢吗？”
　　何欢点点头。“没想到有一天会收到别人送的花。方先生怎麽会想到送花给我？”
　　“因为我是你男朋友啊。”
　　何欢抿了下嘴巴，犹犹豫豫地说：“方先生真是体贴。你有没有什麽想要的？下次换我送你。”
　　“不如就现在吧，你亲我一下。”
　　何欢猛然抬起脸，看著方物的眼睛。静了两秒，他轻飘飘地凑了过去，啄了一下方物的脸。
　　方物脸上微微一麻，很惊讶地看著近处的何欢。自己只是随便一说，并没有预料到何欢真的亲了自己。他看了看何欢的唇，心里暗暗想，刚才要是转脸正对著何欢就好了。他笑起来：“早知道应该早点买花给你。”
　　何欢眨了下眼，想说什麽，肚子忽然“咕”了一声。
　　方物伸手摸了一下他的侧脸，开车。“饿坏了吧，我们去吃饭。”





☆、第五章

　　吃完晚餐，方物送何欢回公寓。到地方後，方物顺其自然地下车，跟何欢一起进了楼里。等两人从电梯出来，同时看到何欣和周灿都站在公寓门外。
　　“姐，阿灿？”
　　何欣靠墙而立，双臂抱胸，周灿站在她旁边，两人低头说著什麽。听到何欢的声音，他们同时转过头。看到何欢身边的人，两人一愣，面面相觑。
　　何欢和方物已经走到两人面前。“姐姐，你们怎麽来了？”
　　周灿一拍何欢的肩膀：“你小子，什麽时候这麽不乖，连门禁都不遵守了？欣说你最近很沮丧，特地拉我过来一起安慰你来著。你倒好，让我们等我这麽久。”
　　一个人住哪有什麽门禁？不过是平常的生活作息太规律了而已。何欢歉意地笑笑：“先进屋吧。”说著开了门，将另外三个人迎了进去。
　　到客厅後，何欣和周灿坐在一边，方物坐到他们对面。何欣见弟弟去准备茶水去了，轻声问对面的人：“方物，你和何欢怎麽回事？”
　　“什麽怎麽回事？”
　　“别想糊弄我。”何欣挑起眉头，“你敢说，这几天何欢古里古怪的，和你没关系？”
　　方物心里一动，淡淡问：“他怎麽古里古怪了？”
　　何欣瞪他：“你这个恶劣的男人，想通过我的证言说明自己在何欢心里的位置？”
　　“想多了。”
　　何欣站起来，低头俯视方物。“当初我介绍你们认识，是给我家何欢找点感情寄托。你可以不特别认真，但要是敢欺骗他的感情，先过我这关。”
　　“你保护欲过度。”方物抬头看了一下挂锺，才九点半。“什麽年代了，还有给弟弟设门禁的姐姐。”
　　“还轮不到你说。”何欣瞥见何欢端著茶水走过来，闭嘴坐了回去。
　　何欢把水放到三人面前，放下托盘坐到何欣身边。“姐，瑶瑶最近还好吗？”
　　“能吃能睡，就是每天吵著要见小舅。”何欣打量他一眼，“你已经一个星期没去看过她了。”
　　“我明天就去看她，麻烦姐姐先代我向瑶瑶道个歉，这周在做论文计划，太忙了。”
　　何欣看了方物一眼，笑笑说：“我会的。妙然十点锺把瑶瑶送回家，我们先走了。”
　　何欢站起来把两个人送到门边：“阿灿，开车注意安全。”
　　周灿开朗地笑笑，看了一眼何欢身边的方物。“放心吧，那我们先回去了。”
　　何欢点点头。
　　何欣突然开口：“周灿开车我不放心，时间也晚了，方物你也该回去了吧。反正顺路，不介意捎我一程吧。”
　　方物眼神微妙地看著何欣，她也毫不相让，理所当然地看著他。
　　何欢转脸看方物，笑著对何欣说：“方先生开车的确比阿灿稳重。”
　　方物一听，挑眉瞪向何欢。
　　周灿揽过何欣的肩膀：“好了，别闹了。你们俩姐弟对我就这麽不放心？我一定毫发无损地带你回家。方总就继续坐一会儿吧。”
　　“你说什麽呢？”何欣扭头瞪周灿。
　　“好了好了。”周灿笑得一脸阳光，手上用力，半拉半拽带著何欣出了公寓，还顺手把门带上了。
　　“你！”何欣捶了周灿一拳，“今晚，何欢要是被吃干抹净，我就找你清算！”
　　周灿握住她的手，无可奈何地笑：“方物在你心中就是那麽个急色的饿狼吗？就算你不信任方物，也该相信何欢不是？”
　　“何欢耳根子软，人又不经事。方物是情场老手，两句甜言蜜语就把他骗了，你难道没看到何欢手里捧著的玫瑰花吗？他那表情实在让我不放心。”
　　“我相信何欢。我们赶紧回家吧，瑶瑶说不定已经到家了。”周灿搂著何欣带进了电梯。
　　何欢对於姐姐的态度变化琢磨不透，之前明明鼓励自己和方物多接触的。怎麽今天一直在提醒自己提防他呢？
　　“方先生，你坐下吧。我把花插到瓶子里。”
　　方物哪用他说，早就坐下了。等何欢把花摆好，回头就看到方物把额发往上捋。
　　“方先生，你热吗？空调遥控器就在茶几上。”
　　方物含糊地嗯了一声。“白天热出了不少汗，身上不太舒服。”
　　“啊。要不要在我这里洗个澡？我的浴袍比较大，你穿应该也可以。”
　　“那我不客气了。”方物笑道。
　　何欢点头：“你先去洗吧，我找了衣服送过去。”
　　等方物洗完澡出来，何欢马上迎上去。“方先生，我把客房收拾了一下，你来看看？”
　　“不急，我想看会儿电视。你不也要洗澡吗？”
　　“嗯，那也好。”何欢点点头，转身走进浴室。
　　方物一副大爷姿态，用遥控器按开电视。二十分锺後，何欢擦著头发走出来，坐到方物旁边。
　　方物关掉电视，转脸看他：“我好不容易才想明白，决心和你认真交往。你听了怎麽一副处变不惊的模样啊，何欢？”
　　何欢刚洗澡出来，嘴唇还湿湿的，听到方物近在咫尺的声音，脸色微红。他轻轻开口，声音温温柔柔的。“我其实很高兴很感动……”他顿了好几秒，低下头，“亲你……也是因为……我……我希望你知道，我喜欢你。”
　　方物心里扑通一声，点点头：“我也很喜欢你。”
　　何欢扭头看向别的地方。
　　方物凑过去打量他的表情。“你害羞的样子，真的好可爱。”
　　何欢慌忙站起来：“我困了，先去睡了。晚安，方先生。”
　　
　　第二天早晨，方物在敲门声中醒来。
　　“方先生，起床吧，早餐快弄好了。”
　　“哦。”方物懒懒地扯开薄被，坐起来。然後，他看到门口的何欢脸红的滴出血来。虽然他经常脸红，不过红成这样还是第一次。方物一低头，看到自己胸口敞开著。他抬头对何欢安抚地一笑，拉上衣服，下床走到何欢身边。
　　“对不起。”何欢低头看著拖鞋。
　　“说‘谢谢’，我会更高兴。”方物轻笑著经过他，走到客厅。
　　何欢在他身後，愣了一秒，反应过来方物的意思，抬手捂住发热的耳朵。
　　早餐何欢准备了煎鸡蛋、米粥和豆浆。吃完後，何欢还没开口，方物就率先说：“你一会儿要去你姐姐家吧，我送你过去。”
　　“方先生很忙吧，不用了，我坐地铁过去就好。”
　　“别的事不忙，就忙著谈恋爱。”
　　又来了。说话习惯是很难改掉的吧。何欢紧张地不行，手暗暗揪住衬衫的衣襟。
　　方物靠过去，把何欢整个拥在怀里，在他耳边轻轻说：“我们慢慢来，但是你也要加油哦。”
　　何欢鼻翼间飘散著淡淡的衣物的清香，那是自己早晨熨好的。“嗯。”
　　何欣开门看到方物之後，脸色就很不好看，一声不吭地立在玄关瞪著他。这时候，何欢早抱著冲到自己怀里的瑶瑶进了客厅。
　　她抓起方物的胳膊闻了闻，沈声道：“你果然在何欢那儿过夜了。”
　　“怎麽了？”方物微笑著问。
　　“你的衣服上有他家洗衣液的气味，你还脱了衣服！”
　　“不脱衣服怎麽睡觉？”方物挑眉道，“你还真够变态的，连弟弟用什麽洗衣液都要调查清楚。”
　　何欣的脸白了一下，靠近方物，低声问：“他和你睡觉了？”
　　“你这麽低级趣味，亏得有周灿看上你。”方物针锋相对。
　　何欣退後一步，脸上还存著狐疑。“这麽说，你没对我弟做那种事。”
　　“你觉得可能吗？我要真那麽做了，何欢这辈子估计也不会抬头看我了。”方物啧了一声，“说来也奇怪。你说，你和何欢同一对父母生的，怎麽差距就这麽大？你这麽剽悍，他那麽温柔，还特别容易害羞。”
　　“行了吧你。”何欣鄙视地看他，“比起你这流氓土匪，我就是大家闺秀。”
　　“我可没对何欢耍过流氓，至少行为上从来没有。”方物言之凿凿。
　　“我家何欢谦谦君子，饶是再不要脸的人，在他面前也耍不开吧。”
　　“你家的？他很快就是我家的了，你等著瞧吧。”
　　周灿走过来：“干什麽呢，卿卿我我的，还不进去？”
　　“哼。”何欣瞥了方物一眼，“跟你说话降低我层次。”说完扭头进了客厅。
　　周灿笑著对方物说：“方总和欣的关系真好，就是一见面就吵架的习惯该改改。”
　　方物附和著点头：“是，你应该好好管教一下你老婆。”
　　周灿脑门上冒出一滴大汗，笑笑说：“进去吧，进去坐。”





☆、第六章

　　这之後，方物便隔三岔五地跑到何欢的公寓“借宿”。这样过了一个月，何欢对方物的话抵抗力强了一些。以往会因之而脸红的话语，现在听了，也可以用浅浅的微笑回应了。然後，从统计学来说，何欢脸红的频率比以前更频繁了。这只有一个解释：某人不要脸的程度比何欢的适应性更强。
　　方物去年在郊区买了一套配有游泳池的别墅。盛夏到了，他找人把游泳池清洗消毒完毕，便邀请何欢一起游泳。何欢推拒不过，便点头答应了。
　　方物吩咐人准备好相关的器材，再把人全部赶走，拿出私藏的香槟，把何欢从公寓接了过来。
　　方物换好泳裤，带上泳镜，见何欢还没出来，估摸著是害羞了，便放任他磨蹭，自己先下了水。等方物游了一圈，何欢站到了离岸边两米的位置。方物游到岸边，抓住扶梯对何欢招手：“下来吧。”
　　何欢看见水碧波荡漾的，非常紧张；再看到方物裸呈在外的上身，又不敢直视。咬咬牙，低头走到池边，抓住扶梯慢慢下了水。
　　方物拦腰将他从扶梯上抱到水中，何欢顿时身体紧绷。方物只以为他是突然被抱而紧张，微笑著拿麽指划过何欢的脸，然後想放开他的手，继续游。
　　何欢感觉到方物的手一松，惊吓不小，完全顾不了其他，巴了上去。他紧紧抱住方物的肩膀，两腿碰著方物的腿，努力压制著缠上去的想法。他的下巴搁在方物的肩上，声音低低的。“我不会游泳。”
　　两人之间的姿势对於方物来说，无疑是一个意外的惊喜。他抚摸著何欢光裸的背，安抚道：“你之前说过，我记得。不过别害怕，这水只没到胸口，没有危险。”
　　何欢意识到方物的手又要松开，暗暗抽了一口凉气，放柔了身体和声音，依附著一般缠上方物，柔柔地说：“不要。”
　　方物感觉热血上脑，身体某个部位开始不对劲。他抱起何欢，移了两步回到岸边，何欢连忙撒手，支撑著坐到岸上。
　　好险。方物僵硬了一会儿，笑著对何欢说：“那你坐一会儿，我再游两圈便上岸。”
　　何欢为之前的行为羞赧不已，哪还敢抬头看方物？自己光著身子，头发也是湿的，脸红肯定被对方看了满眼。他深深地低著头，连点头做不到了。
　　方物又游了两圈，终於冷静下来，上了岸。何欢还在那儿低头反省呢。方物觉得挺好笑的，躬下身牵起何欢的手，拉他站起来。
　　何欢连忙站起来，过程中一直低著头。
　　方物心情愉快，这好像还是第一次顺顺当当牵著何欢的手呢。就这样一直牵著，走到了躺椅边。何欢老老实实坐上去，方物从篮子里拿出酒和酒杯，打开瓶盖，倒上酒，递一杯给何欢。
　　何欢伸手接了过去。“谢谢。”
　　“不用谢。”方物笑得愉快，“来，我们喝点酒。”
　　何欢喝了一点点，觉得还是应该好好道歉，便放下杯子，认真地说：“真的对不起。”
　　“你不用道歉，是我非要你过来的。不过，没想到你那麽怕水，明明害羞地不得了，却因为……”方物发现何欢又僵硬起来，赶忙刹车。
　　“我还是觉得很抱歉。”
　　“那，我可以要点补偿吗？”方物突然正色道。
　　何欢听他的口气还挺认真，便抬起头。“好。”
　　“是这样──”方物越发严肃起来，“我们交往三个多月了，我可不可以向你要一个吻？”
　　何欢眨了下眼，安静点头。
　　“真的可以？”方物坐直了身子。
　　何欢像是下定了决心一样，缓缓闭上眼。夏日的阳光斜斜地照在他脸上，整个人的轮廓都淡淡的。
　　方物心中一喜，倾身过去，碰上何欢的唇。静静的，过了两秒。方物拉开了一寸的距离。
　　何欢的脸颊、耳朵、颈项都麻麻的，感觉到方物的嘴唇离开了，以为一吻结束，慢慢睁开眼，却朦胧地看到方物近处放大了的俊脸。他又赶紧闭上眼，然後听到方物温柔的声音。
　　“这姿势不方便。来，你坐到我腿上。”
　　何欢无可奈何，只好睁眼看他，目光滑到方物的大腿，泳裤勾勒出那个东西的形状。何欢在心里骂自己，赶紧转开眼。他站起身，两步走到方物身边坐上去，方物顺势揽住他的肩膀。
　　方物的声音持续著温柔：“闭上眼睛吧。”
　　何欢听话地闭上眼，方物的嘴唇马上贴了上来。
　　这个姿势特别适合接吻。
　　唇瓣贴在一起，过了一秒锺，方物含住何欢的唇，啄了一下，何欢顿时觉得後背上起了鸡皮疙瘩。这算是何欢的极限了。
　　然而，方物完全没有打算就此罢休。在一起这麽长时间，稍微欺负一下，不算太过分吧。这样想著，方物一手用力，扣住何欢的後背，防止他退缩；另外一只手，捏住何欢的下巴。
　　何欢马上感觉到方物的想法，心里挺害怕，却并没有伸手去推他，甚至配合他微微张开了嘴。所以，方物只感觉到何欢的身子僵硬了一些。这是何欢式的温柔。方物等不及细想，舌头便舔进何欢的嘴巴里，一颗一颗地数著何欢的牙齿。何欢的身体微微颤抖，紧紧扶住方物。然後在粘膜上画圈，接著挑逗似的拨弄著何欢的舌头。何欢被吻得迷迷糊糊，凭本能回应著他。
　　这时候，何欢的双手已经紧紧地搂住了方物的身体。方物顺势一个翻身，托住何欢的後脑勺，防止撞上，就这样把何欢压倒在躺椅上。何欢的神智已经天旋地转，迷迷瞪瞪地抓著方物的胳膊。方物跪坐在躺椅上，两手像铁钳一样，稳稳地捧住何欢的脸，毫不犹豫，躬身吻了下去。
　　这个吻非常激烈。方物就像是三天滴水未沾的人一样，拼命吮吸著何欢的唾液，喉结一动一动的，往下吞咽。何欢被吻得喘不过气来，扭著头想避开，奈何头被方物用力按住了，怎麽也避不开。过了一会儿，何欢意识模糊了，身体也虚脱，唾液顺著脸颊流了出来。
　　方物就是戒色许久的假和尚，越吻欲望越强烈，一直按著何欢吻了十多分锺，才第一次抬起脸。何欢的嘴巴一得空气，连忙张开嘴，用力喘息。在何欢喘息的空当，方物也没闲著，又低下头去吃何欢的耳朵。咬，舔，吸。何欢像是被任意摆弄的洋娃娃一样，还无意识地歪过头，方便方物更好地去侵略自己。等方物再次抬起脸，何欢把脸转向另一边，服务精神好到无话可说。方物俯下身子，伸出舌头，依次去舔他的耳朵，脸颊，眼睛。同时，方物的手不知什麽时候就摸进了何欢的泳裤，微微向下褪了些，一下一下揉搓著。方物的脑袋缓缓下移，咬著何欢的颈，肩膀，锁骨，然後退到了何欢胸口的两粒暗红。
　　何欢的神智清醒了一些，脑中也大致明白了现在的情势，他心中生出一些随波逐流的想法。低下眼，看到方物的脑袋正移到自己的胸口。右边的一点被含住，左边的被方物捏在指间。一边被啃咬，一边被揉捏，同时下面也被玩弄著。何欢很轻的哼著，快感不断。
　　何欢很想看看方物现在的表情。他轻轻扶住方物的脸，方物感觉到了，抬起头看他。何欢的嘴唇猩红，微微肿著，湿湿的还挂著点唾液丝。方物整个趴到何欢身上，又去吻他的嘴。何欢觉得这样单方面被服务是不对的，手伸到方物的泳裤边，手指滑了进去。在碰到方物的大东西的一瞬间，何欢一个激灵，身上的冲动全部退去，只剩下再清醒不过的思维。
　　他吓了一大跳，用了大力，一下推开身上的方物，站起来跑进了换衣间。何欢迅速锁上门，开了水龙头冲著身子，凉水淋得他简直快发抖了。简单冲洗後，他抱著衣服站到镜子前，脸红了一下，然後迅速白了下去。
　　镜子中的人竟然是自己吗？说到底也没有做非常实际的事情，为什麽会一副快精尽人亡的模样？脸色苍白，嘴唇红肿，脖子、胸口上全是吻痕，那两点被蹂躏得泛出一点鲜红色。
　　冷静。
　　冷静啊，何欢。
　　被何欢推开後，方物也是一个激灵。自己已经年过三十，怎麽像个毛头小子一样？难道是跟何欢在一起呆久了，有点返老还童的意思了？
　　不，不。现在不是思考这个的时候。
　　这下糟糕了，很可能。
　　何欢肯定不会有什麽乐观的想法。
　　方物拿了条毯子，等在换衣间门外。
　　二十多分锺後，门才被缓缓打开。
　　“何欢。”他依然低著头，只是脸色不像以往红红的，反而苍白。方物把毯子披到何欢身上。“对不起，何欢。真的对不起。”
　　何欢站在方物面前，很久後才抬起头。他张了张嘴：“我……”声音沙哑的。何欢听到了自己的声音，闭了嘴，拿下肩上的毯子，递给方物，转身走了出去。
　　方物两步上前抓住他。“等我一下。我送你回去，这里是郊区，搭不到车的。”
　　方物把何欢送回了他的公寓，把他扶到床上躺下。
　　何欢的眼神似乎很平静，又似乎有点恍惚。
　　这麽严重啊？方物心里打起了鼓，想了一下才说：“何欢，我知道你现在不想和我说话。只请你相信一件事，我不是蓄意的，我只是情不自禁。”
　　何欢一点反应都没有。
　　方物心里很懊悔：“你可能需要冷静，我明天再来看你。”说完，转身走出了他的房间。
　　听到大门关上的声音，何欢闭上了眼，拉起被子盖上脸。





☆、第七章

　　第二天是周一，何欢没课，却还是去了教研地。他找到负责理工科的副校长，用笔谈的方式向副校长请了一个月的假。之後又找到给自己代课的老师，感谢了对方一番。
　　走到一楼，正面碰上吴永祥，何欢拿出便签本，在上面写出一行字。
　　吴永祥看到何欢拿出便签本，脸色就是一变。“你又说不了话了？”
　　何欢把便签摆到他面前：我向副校请了一个月的假，不常来这里了。商量课题就网上联系吧。
　　吴永祥走到何欢眼前，眼神有些担忧：“出了什麽事，你还好吗？”
　　何欢写道：没事，永祥。只是没防著，被自己吓了一跳，很快就好了。
　　“嗯。”吴永祥点头，“那我送你回家吧。”
　　何欢写：不用了，你第二节有课，来回跑很麻烦，我只是暂时说不出话，没有别的问题，不用替我担心。
　　对方点头：“那你小心点儿。”
　　何欢出了校门，绕路去公园转了一圈。盛夏荷花开得正盛，热风吹来荷叶的清香，沁人心脾。等十点多，日头照得空气也热起来，何欢便搭地铁回了家。
　　方物站在公寓的门口。
　　何欢看到他，脚步顿住两秒，才慢慢走上前去。
　　方物打量著何欢的神情，发现何欢只匆匆看了一下自己，便低头去开门。“你还在生气？”
　　何欢没有任何回应，开了门，转身面对方物，两人一里一外的站著。沈默片刻，何欢抿了下嘴唇，从包里拿出便签本，写道：先进来吧。
　　方物眉头一皱。这是搞什麽？拒绝和自己说话？
　　进了门，方物站在何欢一尺外。“何欢，你是生气，还是不生气了？明确告诉我，好吗？”
　　何欢低著头，一分锺後写了一句话：昨天的事，我们能当做没发生过吗？我不想再回忆起来。
　　方物心里凉了大半截，抽走何欢的便签本。“昨天的事是我过分了，但我们是情侣，做那种事让你觉得那麽不堪吗？”
　　何欢没有尝试著抢回便签本，默默叹了口气，转身走进客厅。
　　方物在玄关站了好几分锺，越想越憋屈，回头走出公寓，“！”一声带上门。
　　方物本来觉得自己不对，打算今天来赔罪的。一看到何欢这麽个态度，他渐渐有种错不在自己的感觉。何欢这人，说不定从一开始就没有真心对过自己，所以才对那麽点付出小题大作。不是自己浪荡，那点事情对於大多数男人，都算不了什麽吧。
　　方物就这麽憋了口气，回到公司。他觉得，自己跟何欢差不多该say goodbye了。接下来的两天，他没再去想那人的事。
　　第三天，方物九点半到达公司，陈特助在他的办公室门外等著，脸色有些古怪。“方总，欣姐在里面等你。”
　　方物觉得有些可笑，又有些不值，只无可奈何地笑笑。“嗯，我知道了，你去忙吧。”
　　方物推开办公室的门，准备好了，就等著何欣指著自己的鼻子开骂。
　　何欣坐在沙发上，听到推门声抬起头，脸色有些凝重。她深深地叹了一口气，看方物走到办公桌後坐下，自己便起身走了过去。“方物，看来我做错了。”
　　方物一直看著她，对於她没有朝自己发火有些意外。“什麽意思？”
　　“何欢。”何欣低下头，“他真的是一个特别好的孩子，要不是我们多年的战友情义，我不会给你们牵线搭桥。我一直认为，你的话，肯定能懂得他的好……没想到是这种後果。”
　　方物火气上扬，沈声道：“漂亮话就算了吧。说到底，他是你弟弟，我们关系再好，也比不过你们的血亲。你只会把责任往我身上推，因为我是外人嘛！”
　　何欣摇头：“我不是在怪你……是我错了。”她站起来，往门口走，低囔著，“算了……”
　　何欣的样子让方物觉得有些古怪。“等等。”方物站起来，“你什麽意思？话说明白。”
　　何欣背对著他摇摇头，开门走了出去。
　　被何欣这麽一闹，方物本就烦闷的心情更糟了。又忍过两天，周五开车上班的路上，方物突然调转车头往何欢的公寓方向开过去。
　　在十楼出电梯的人有七八个，方物站在里头，最後才走出来。高高低低的聊天声很快散了，方物突然看到，何欢站在公寓门口，他的对面站著一个男人，男人的声音沿著回廊传过来。
　　“欢欢，怎麽了，怎麽会又说不了话了呢？”声音温润，语调柔和。
　　方物不知所以，皱起眉头，就见到何欢对著那个男人微笑著，侧脸漂亮极了。
　　何欢在小本子上写了一行字，男人看了，抓起何欢的双手。“欢欢，我爱你。从见你的第一面开始，我就爱上了你。我试过忘记你，但我发现，我做不到。你真的不能尝试接受我吗？”
　　“啪。”随著轻轻的声响，何欢手里的小本子落到地上。他向前靠近一步，胸口微微起伏。接著，方物隐约看到何欢逆著光的侧脸，有眼泪掉了下来。方物被前面的情景搞得莫名其妙，看那两人站在一起，心里非常恼火，却没有立即冲过去。
　　过了两分锺，那男人又开口：“欢欢，给我一点点机会，好不好？”
　　何欢沈默了一会儿，慢慢抬起头。
　　方物一看那感觉非常不妙，提腿冲了过去。“何欢！”
　　方物抓住何欢的胳膊，往自己的方向一拉，那男人反应不及，忙退後两步。男人看清了来人，微又不悦：“你是谁？”
　　方物绷著脸看他。“跟你没关系。”随後偏头问何欢，“什麽‘又说不了话’，怎麽回事？这男的是谁？”
　　何欢无措地看了看那男人，又看了看方物，咬著唇摇头。
　　那男人看何欢的神色，反应过来，打量著方物，问何欢：“是因为他吗？”男人眼睛神采一暗，“你跟他在一起是吗？我以为你不能接受男人的，原来只是不能接受我吗？”
　　何欢抬头直直地看著他，眼泪簌簌掉落。
　　方物见两人完全把自己排除在外，心火腾腾，几步上前揪住那男人。“怎麽回事？你给我解释一下。”
　　男人瞪著方物，挣开他的手。“何欢说不了话，是你害的吧，有什麽脸质问我？”
　　方物回头看何欢：“你说不了话了？”
　　何欢泪眼朦胧地看方物一眼，又回到那人的脸上。
　　男人也红了眼眶，缓缓说：“我叫秦沐，何欢的学长，喜欢著何欢的人。”
　　电光火石间，方物想到何欢说过，他第一个喜欢上的人是向自己告白的学长。方物一看那男人的表情就知道，他对何欢是来真的。这中间有什麽不对劲，方物有种不太好的感觉。
　　“何欢，希望你能考虑一下我。我一直希望，牵著你的手，一起到老。我会再打电话给你的。”秦沐转身离开。
　　何欢张了张嘴，突然追了过去。他抓住秦沐的胳膊，哀凄地问：“你说，爱我，是真的吗？”
　　“真的。认识你之後，我没再爱过别人。”秦沐抬手擦了一下他的眼泪，“你能说话了！”
　　“去年元旦时，我看到了你和柳文斐。大学的时候，你让我和你在一起，却又很快跟他走了。”
　　“我和他……我们只是……那时候，你一直没回应我，我以为你拒绝了，很伤心，才和他混在了一起。我爱的始终只有你啊。”
　　何欢听明白了秦沐未尽的话──他和柳文斐只是床伴。何欢安定下来，看著秦沐，微微笑了：“这样，你也敢说是爱情吗？这样，你也敢说爱著我？”他转身回家，淡淡开口，“你走吧，我们之间早就没可能了。不要打电话给我。”
　　方物的眼中，正好装下了何欢坚定决绝的表情，他的大脑里轰隆一声。
　　温柔害羞的何欢，也会有这样的一面。
　　何欢轻声招呼方物进屋，给他倒了杯水。
　　方物脑中涌出各种念头，最强烈的，便是不安。对著刚才那个何欢，他胆怯了。
　　何欢坐到他对面，淡淡开口：“第一次见面，好像就被方先生看到了我的哭相。”
　　“那时候天黑，其实我不太确定。”
　　“我哭，是因为秦沐学长。姐姐不希望我一直闷闷不乐，才鼓励我和你交往看看。这几个月，给你添了不少麻烦，我真的很抱歉。”
　　方物想了想才说：“烦恼是有，但更多的时候，有一种淡淡的幸福的感觉。”
　　何欢轻轻一笑：“方先生事业有成，追求者趋之若鹜，做什麽都如鱼得水，自然总是幸福的。”
　　那份幸福与你有关啊。方物在心里说著。
　　“可是我不一样。我生活态度消极，很神经质，总让身边的人尴尬。即使和秦沐学长在一起，我也不会有多幸福。我想安静下来，独自生活。”
　　“你要和我分手？”
　　何欢继续微笑著：“方先生也不希望，我给你继续添堵吧。”
　　方物冷笑道：“你说得对，我们一直这样也没意思。挺好的，反正没交往多久，好聚好散。”说完站起来，头也不回地离开了。
　　何欢坐到地板上，头深埋下去。
　　他想起了在大学里，几个飘雪的冬天，乍暖还寒的春天，生机一片的夏天，还有微苦的秋天。具体的事情记不清了，只有秦沐的笑脸，和煦温暖。人真的会把痛苦放大很多倍，明明在那些岁月里，快乐的时间要比痛苦的时间长很多。现在想起来，一切美好却都蒙上了尘埃。
　　何欢睡了一觉，醒来了，脑中就开始回放和方物交往三个月的点点滴滴。
　　在古玩展上，他自信善言，向自己介绍的时候，引经据典，一派风流。跟自己去花田时，他目不转睛地盯著自己，笑著说：你可比花好看多了。听音乐会的时候，他全神贯注，手却盖在自己手背上，不知道是有意还是无意。一起走路的时候，两人总能步调相合，自己经常发愣，他就时常搂著自己的腰，防止撞到人或电线杆。他赖自己家过夜，故意袒露胸膛到处走，笑问自己怕不拍他夜袭。他仗著笑得好看，总是笑，还故意调戏自己，说什麽“何欢你好可爱”“何欢你真让人心动”之类的话，看自己脸红，他就笑得更开怀。
　　跟方物在一起，真的好幸福啊。只是，不能再让他烦恼了。自己这样神经纤细的人，不应该给别人添麻烦。
　　一个人的公寓里，何欢呜呜地哭起来。





☆、第八章

　　因为假已经请过了，何欢也实在心情低落，不想去上课，便一直呆在家中。何欣知道他又在自我厌弃了，毫无办法。
　　半个月过去。这段时间，吴永祥一直担心何欢的状况。几次网上讨论，何欢都跟不上思路。吴永祥想起了那个莫名其妙瞪自己的男人──应该和他有关吧。吴永祥大致知道，何欢是喜欢男人的，从概念上来说。
　　他找了过去。
　　“永祥？”何欢穿著衬衫长裤站在门口，头发微松，看上去还挺精神。
　　吴永祥有些吃惊：“你会说话了呀，那干嘛不回去上课？”
　　何欢浅浅笑著：“反正假都请了。”
　　“你就在家这麽宅著？”吴永祥露出不认同的表情，“这可不成。爷特地来你这儿，带你出去走走。”
　　何欢想了想，觉得没必要拒绝，便点头道：“我去拿钥匙。”
　　结果，吴永祥就带著何欢去逛商城。大夏天的，商场里一堆人，虽然有空调，却还是闹哄哄的，让人头痛。
　　何欢无奈地看著前头兴致勃勃的吴永祥，心里很是纳闷。看外表，也是粗犷类的，怎麽就有这女人的爱好呢？何欢走上前去，拍了拍他的胳膊：“我去下面喝杯东西，你看完了直接过去找我就行。”
　　“哎？”吴永祥拿著一条夏威夷花衬衫，“你不看看吗？”
　　何欢摆摆手：“我下去了。”
　　何欢很快就後悔了，自己不该下来的。当服务员引著他就坐时，他看到了方物。方物身边，是一个打扮清新的漂亮女孩，女孩子挽著方物的胳膊，正对著自己走过来。
　　已经很近了，而且这里避无可避。
　　方物看了何欢一眼，就像是看街上任何一个陌生人一样，随後看向别处。他嘴角带著儒雅笑容，轻言细语地说话。
　　何欢觉得有点晕。他呆呆地站著，服务生叫了两回，没反应，那服务生便转身做别的事去了。
　　两人经过何欢，走了出去。
　　何欢缓缓回头，眼睛没有焦距，看著两人的背影出了玻璃门後，拐弯不见了。没过上十几秒，一个人影气势汹汹地走进店里，来到何欢面前。
　　何欢看了一下对方的脸，沈默著低下头。
　　方物抓住他的手腕往外拉：“你给我出来。”把何欢塞进车里，方物也坐进去，转头问他，“你刚才那是什麽表情？”
　　何欢抬起头，精神颓丧。
　　“回答我的问题。”方物伸手捏住他的脸。
　　“什麽？”何欢呆呆地问。
　　“看到我和那个女孩，你的表情非常伤心，你知道吗？”
　　何欢想了好一阵子，慢慢摇头：“我没有。”
　　“没有？要不要我拉你回去，挨个问问店里的人。”
　　“不用。”何欢看著方物的眼睛，轻声说，“你有什麽事？”
　　“难道不是你有事吗？”方物压抑著怒气，眼神在说：敢说没事我灭了你丫的！
　　何欢无法摇头，只眨了下眼。“我没什麽事。”
　　方物放下手，咬牙道：“我们之间的最後一个机会。你真的没有什麽要跟我说的？”
　　何欢看著他的眼睛，摇头。
　　方物笑起来：“好，我明白了。你下车吧。”
　　何欢转脸去开车门，一下车眼泪就从下巴滑了下去。
　　方物透过车窗，看到何欢站在车门边没有走开，便从车上下来，绕到何欢身边。何欢身上一颤，撇过脸不让方物看见。方物拉开车门，又把何欢塞了回去。
　　老远的，吴永祥看到何欢被一个男人按进了车里，不等自己追上前，车便绝尘而去。
　　方物直接载著何欢来到自己住的高级公寓，这也是何欢第一次来这儿。不是之前方物不愿意，而是何欢从来没表现对方物的生活的好奇。
　　何欢的手一路被拉著，直到进了房子里。两人在客厅停下，方物转身搂住何欢的腰。“喜欢我吗？”
　　何欢心中酸楚，点头：“喜欢。”
　　“我也喜欢你。”方物把何欢抱在怀里，在他耳边说，“以後，我们好好过日子，不闹了、不折腾了，好吗？”
　　“好……”何欢把脸埋进方物的颈窝。
　　方物拉开距离，刮了下何欢的鼻尖。“好了，我们先去洗个脸好吗？瞧你哭的，我看著真不是滋味。”
　　洗完脸，何欢慢吞吞走到沙发边，方物抬头看他，拍拍身边让他坐过来。何欢一坐下去，方物便摸了摸他的眼睛。“瞧瞧，都哭肿了。”
　　何欢偏过头。
　　“何欢，给我一个吻吧，要深吻哦。”方物眼角溢出笑意，好像自己提出的要求再自然不过了一样。
　　何欢眯著眼睛看他：“我不会！”
　　“你会的，来吧。”方物扯了扯他的衣服。
　　“那，你能把眼睛闭上吗？”何欢有些犹豫。
　　“好！”方物仰起脸，笑眯眯地闭上眼睛。
　　何欢也闭上眼睛，回想自己唯一的、激烈的一次接吻，那一次对自己的冲击，还真是花了好几天才缓和下来。希望方物忘记了，就算记得也别再提，太……那什麽了。
　　何欢的唇刚碰到方物的，方物便张开嘴巴，何欢一鼓作气，伸出舌头舔了进去。舔了舔牙齿和口腔，碰了碰方物的舌头。觉得差不多了，便要收回来。方物头一歪，用了力气一吻，何欢身体後仰，方物一舔一吸，便把何欢口中的唾液都吸了到自己口中。
　　何欢轻轻一推，不乐意地说：“方先生。”
　　方物像是品尝好酒一样，做出陶醉回味的表情，轻笑道：“真甜。”
　　何欢把目光集中在电视墙遥控器上。“以後你提出什麽要求，我都会去做的，因为我决定要和你在一起了。”
　　“真的决定了吗？”
　　“嗯。之前，因为秦沐，我心里一直有梗，觉得自己很狡猾，利用了你。和我在一起，一定会给你添很多麻烦的。”
　　“那你是怎麽想通的？”
　　“突然就想通了。我不应该这麽为难自己，既然我喜欢你，就应该努力去争取。”
　　方物张开双臂，抱住何欢。“你看，不需要争取，我就送上门了。”
　　何欢微笑著说：“现在在你家，应该是我送上门才对。”
　　“嗯，有道理。”
　　翌日，方物主动去了宣传部门，找到何欣。
　　总裁大人拉著主管大人进了开水间，年轻职员们都好奇得很，却又不敢凑过去看。
　　何欣搅了搅杯子里的奶茶，随意问道：“什麽事？”
　　“我和你弟弟和好了。或者说，我们感情稳定了。”
　　何欣睁大眼，从方物的眼睛里确认这句话。她喝了一口奶茶，说：“嗯，我知道了。还有吗？”
　　“我听有人说，何欢是哑巴，这是怎麽回事？”
　　何欣脸色一变，招呼方物到小会客室。“这件事，我告诉你可以，但是你不要拿它去问何欢，除非他主动提起这件事。”
　　“行。”
　　“何欢五岁的时候，曾经被人贩子子拐卖到山区，半年後才得救。听我爸妈说，他是自己跑出来的。反正，接回家以後，他就不会说话了。爸妈带他看过很多医生，都说是精神创伤，没有好的办法医治。我们本以为他一辈子都不会开口了，他大二寒假回家，却突然肯说话了。在山区的半年具体发生过什麽事情，除了何欢，谁都不知道。”
　　方物心里有些难受。何欢之前给自己的感觉是晶莹剔透的，真的没想过，他经历过那种痛苦和恐惧。“我知道了。总有一天，他会对我说的。”
　　何欣笑笑：“拭目以待哦。”
　　晚上，何欣打电话给何欢。“欢欢，听说你决定和方物在一起了？”
　　“啊，方先生跟你说了啊。”
　　“嗯，今天特地来我办公室打的报告。”何欣笑笑，“我是提醒你一下，知道这周五是你家方先生的生日吗？”
　　“我不知道……这周五？！明天都周三了，他怎麽没跟我说？”
　　“哪有寿星通知别人自己过寿的道理？你好好准备一下吧。”何欣对弟弟偶尔犯傻成这样很无力。
　　第二天晚上，何欢带著笔记本电脑和两本书，来到姐姐何欣家。自然少不了哄一番瑶瑶，然後找何欣周灿征求意见。
　　何欣瞅了一眼何欢的电脑，指著打开的窗口问：“这一堆数字是什麽啊？”
　　“是方先生喜好的模型，我正在进行概率分析，现在还不确定他更喜欢哪种礼物，所以来问问你，以便收集更多可靠信息。”
　　何欣大澹手刀敲中何欢的脑门：“这世界上竟然真有这样的书呆子。爱好哪是建模算出来的？”
　　何欢不以为然：“数学是基础科学，解决世界上存在的大多数问题的钥匙。你不了解，所以才会说出这种话。”
　　“听我了。”何欣一下把屏幕按下，“只要是你送的，方物肯定都喜欢。倒是有一点，我想提一下，你们交往时间也不短了，怎麽还叫他方先生？”
　　何欢脸一红：“这你别管。还有别的建议吗？”
　　周灿道：“可以想些烂漫的点子啊，很多电影里都有的，你可以参照一下。”
　　在周灿的建议下，何欢又租来了十几部爱情电影，花了两天时间，死了无数脑细胞，终於拟定了一个方案。
　　晚上，何欢打电话让方物过去，说是要给他过生日。
　　方物心想，本来我还准备装装傻，等你给个惊喜呢？结果你却这麽明白地把我叫了过去。算了，对何欢，要求不能太高。





☆、第九章

　　何欢正往烤的蛋糕上放切块水果，门铃便响了，他放下手中的猕猴桃片，冲了下手，跑去开门。
　　方物看何欢穿著天蓝围裙，当即笑了。“何欢，这打扮一点都不适合你啊。”他走进去，扶著何欢的双肩上下打量一番。“你就应该捧著一本书，在花园里喝茶看书。”
　　何欢温和地笑著：“我从来没在花园里看过书，方先生怎麽有这种感觉？”
　　方物说：“我有栋房子里有个花园，什麽时候带你过去住些时间，你就知道我的感觉没错。”
　　不是上次那个别墅吧，何欢心里有些打鼓。“西装脱了吧，我给你挂上。”
　　“嗯。”方物拉松领带，“刚才跟几个熟人喝了点酒，等很久了吗？”
　　何欢放好衣服，笑著说：“没关系，我刚好把蛋糕烤好，你先坐吧。”
　　方物点点头，到沙发上坐下，很快何欢就端著蛋糕出来，放到方物面前。他转身从壁橱里拿出一瓶红酒，转头问道：“要不要喝点红酒？……啊，你开车过来的，之前喝过酒？”
　　方物对他招手，让他过来。“你看我有一点醉的样子吗？只是喝个意思。”
　　何欢坐下来，皱眉想了一会。“像你们这样的总裁先生，不是都有私人司机吗？”
　　方物笑笑说：“那是大老爷的作派，我喜欢自己开车。”
　　“还是请个司机吧，方先生。你肯定少不了应酬，自己开车太危险了。”
　　方物见何欢一脸忧虑，便拍拍他的手。“我是个单纯的商人，不搞慈善不搞社交，几乎没有应酬，不需要担心。”
　　何欢抬头看他，说实在的，自己对商业圈一无所知，也不知道他的话是真是假。
　　“相信我，何欢。要不然，我有应酬的时候就打电话告诉你，你定时查岗，好不好？”
　　何欢叹了口气，现在就不说这些了吧。他往蛋糕上插了一支蜡烛，跑去把灯都关了，又小心走回来。周围都黑漆漆，只有方物面前有一点浅黄的烛光。何欢紧挨著方物坐下，方物偏头看他。“许个愿吧。”
　　方物就著面对何欢的方向，闭上眼说：“32岁了，希望何欢先生能让方先生脱单。”
　　何欢一呆，推了一下他。“不是对著我，是对著蜡烛，愿望也不能说出来。”
　　“可是我已经说出来了。”
　　何欢说：“嗯，你的愿望会实现的。”
　　方物心里微热：“烛光下的你，真是漂亮极了。”
　　何欢自动忽略，笑容温暖。“吹蜡烛吧。”
　　蜡烛一灭，整个客厅沈浸在黑暗中，只剩远处街道的灯光映在窗上。何欢开了灯，跑回来，托著碟子，切了一块蛋糕，递给方物。
　　方物接过去，尝了几口，何欢问：“味道怎麽样？”
　　方物沈吟半晌：“嗯……清甜爽口。要尝尝吗？”
　　何欢笑了，端起小碟子，往方物身边坐过去，正要分一块蛋糕到碟子里，方物侧头贴上他的唇。何欢只觉得丝丝麻意顺著嘴唇蔓延到耳後，不自觉地嘴巴微张。方物吮了一下他的舌尖，退出来，笑著问：“好吃吗？”
　　何欢的舌头上留著一点点蛋糕和草莓的味道，点点头：“好吃。”
　　方物盯著他的唇笑得暧昧，何欢反应过来，脸唰的红了。“我不是说你，我是说蛋糕……”解释也没用，何欢连忙转移话题，“我准备了礼物！”说著站起来跑进房间，拿个纸袋出来。
　　方物接过去，从纸袋里拿出一个长形的盒子。“是什麽？可以拆开看看吗？”
　　何欢笑得有一丝羞赧。“选了一条领带，不知道合不合适。”
　　“哦？”方物拆开包装，是蓝白条的式样，还是挺高档的一个品牌。“很好看啊。能帮我打上吗？”说著把领带拿出来，递给何欢，自己站了起来。
　　何欢接过去，跟著站起来。方物一米八的个子，何欢大约比他矮了三四公分，两个人对面站著，相差不大。
　　何欢低著头取下方物衬衫外松开的领带，套上自己手中的领带，认真系好。方物低著眼，微笑地看著他，嘴唇隐隐约约碰到何欢的鼻梁。
　　“好了。”何欢抬头微笑，退後两步。
　　“嗯。”方物走到嵌著全身镜的隔墙前，打量了一下镜中的自己。“我很喜欢，谢谢。”
　　何欣站在他旁边，笑得温柔。“我帮你取下来吧，系著挺累的。”说完，抬手把领带松开，取了下来。
　　方物扬起嘴角，正想牵起何欢的手，却被何欢抢先一步。
　　何欢主动抱住了方物，呼吸轻轻抚在方物的颈窝。
　　饶是方物，也一下愣住了，就听到何欢的声音响在耳边，极其甜软。“生日快乐，老公。”
　　方物心里扑通一声，手轻轻按在何欢肩上，拉开一点间隙。近距离看著何欢的眼神，嘴唇碰了碰他的鼻梁和下巴。“再叫一次。”
　　何欢凑近方物的耳边，像小猫一样舔了一下方物的耳朵。“老公。”
　　方物不可思议地捧著何欢的头发。“原来这才是生日礼物。”
　　这是何欢想了两天才想出来的杀手！，之前做心理建设的时候，一直觉得自己临场时多半是叫不出来的，没想到一咬牙，说出来了，也没有那麽无地自容。
　　尽管心情还比较平静，何欢的身体还是不自主地烧起来，脸色通红。他拿下方物的手，埋著头退後两步。
　　方物把何欢拉到怀里，亲了一下他的脸。“何欢，以後就那麽叫我吧，‘方先生’的确太见外了，你说是吧。”
　　何欢软软地应了一声。“两个人的时候……有别人在，不行。”
　　“就这麽定了，不许反悔哦。”方物刮了下何欢的鼻子，放开他，走到一边倒了两杯红酒，“陪我喝一点。”
　　何欢点点头，举杯碰了一下。
　　两人聊到十点半，何欢起身说：“方先生，今天就在这里住下吧。我把东西收拾一下，你先去洗澡吧。”
　　方物挑眉看他。
　　何欢不明所以，突然想起来，脸一红，低声说：“老公……你去洗澡吧。”说著开始收拾桌上的杂物。
　　方物说：“可是我不想住客房，你做好觉悟了？”
　　何欢慌张抬头，咬了下唇。“好……”
　　方物其实没想逼何欢，只是不好的说话习惯在作怪。他站起来对何欢说：“不要紧张，只是睡觉，不做别的。”说完朝浴室走去。
　　等何欢也洗完澡，吹干了头发，走到客厅，没见到方物，却看到客房的灯光亮著。他松了口气，关了客厅的灯，走进卧室。
　　何欢有睡前阅读的习惯，他正弓著腿看书呢，门开了，方物走进来，拿著枕头，笑眯眯地看著自己。何欢呆了一下，放下书，揭开毯子跪坐在床尾。“老……老公。”
　　方物的浴袍松松垮垮地系著，爬上了床。何欢跟著靠到床头，脸颊绯红，清澈的双眼静静看著方物。方物慢慢翻身压过来，何欢身子一僵，双手撑在床上。方物越过何欢，从床头柜上拿起何欢的书看了看，笑道：“你的兴趣还真广泛。”
　　方物此时的姿势是半趴在何欢身上，何欢仓促看他一眼又错开，低低地嗯了一声。
　　方物弹了一下他的脑门：“你还真是顽固啊。‘老公’都叫了，还这麽生分。”方物躺下去，把何欢揽在胸口，沈默片刻，口气淡淡地说，“总是这麽生疏，叫为夫如何是好？”
　　虽然“为夫”两个字有些好玩，语气也随意，但无奈和感叹却很真实。何欢不说话了，因为那些都是潜意识的反应，他也没有办法。
　　方物吻了何欢的额头，抱著他闭上眼。
　　何欢的生活作息很好，早晨六点半准时醒了。他坐起来，发了会儿呆，恍然发现方物是在这里睡的，而现在，床上没人了。他爬下床走出卧室，就听到厨房里传出来一些声响。他走过去，看到方物正在煎鸡蛋。何欢张嘴，心里顿了一下：“老公……”
　　方物被何欢叫的全身舒服，回头说：“去洗漱吧，早餐马上做好了。”
　　吃早餐的时候，何欢心里一直压著疑问，最後还是问出来。“你怎麽想起要做早餐？”
　　其实，方物早上五点就起床了。他在书房用何欢的电脑找到一个老朋友，向那人咨询了一些问题。这个老朋友的名字叫张梦衍，长年在西欧的国家间跑来跑去。这人是个极品帅哥，长身玉立的，非常有绅士风度，迷倒西洋的一堆女人和男人。这位张梦衍和方物是一丘之貉的花花公子，处处留情，对每个人都很好，即使分手也很温柔。不过，後来张梦衍被一个其貌不扬的中国老男人俘虏了，两人还登记结婚了。这种故事总是有的，虽然亲眼所见让人有些咋舌。
　　方物就把自己和何欢的事情跟张梦衍说了一下，问他有没有什麽办法让何欢放下设防。张梦衍那边过了十一点，正打算睡觉呢，但方物找自己，还是要帮忙出出主意的。
　　他想了一下才说：你那个何欢，很像我认识的一只小动物。
　　方物就问：什麽动物？
　　张梦衍说：我阿姨从朋友得到一只雪白的小狐狸，特别漂亮，身上还有一股很好闻的香味。一般的狐狸是不能单独生存的，它们会恐慌错乱，上蹿下跳，活不了多久。但那只小狐狸，它平常都是懒懒的依偎在窝里，不管谁去抱它，它都不跑，乖乖的一声不吭。
　　张梦衍就写了这麽多，方物又问：然後呢？
　　张梦衍回复过来：然後啊，然後我阿姨就疏忽了，抱著它在露台上睡午觉。醒来後，那小狐狸就不见了。两天後，她那个朋友来找她，说是小狐狸找到了自己的家。我阿姨就很惊讶，问她的朋友，怎麽把它教育地那麽恋主的。她那朋友就说，自己养了那小狐狸两年，每天给它顺毛，每晚抱著它睡觉，好久之後，这小狐狸才主动往自己身上跳。最後，那小狐狸还是回到它原来主人的身边了。
　　方物回复：那狐狸心机真重，何欢很单纯的。
　　张梦衍说：我的意思是，你的何欢与这个小狐狸有一个共同点，很难养熟，必须花心思，多陪在他身边。说到底，这就是你肯不肯砸时间的问题。
　　以上。因为张梦衍的成功案例，他的见解在方物心中还是具有相当的参考价值的。方物决定试用无微不至的关怀，看看能不能打动何欢。
　　听到何欢的问题，方物笑得极其温柔，抽了张纸巾，走到何欢身边，擦擦他的嘴角。“想把我的欢欢养得更俊俏。”
　　何欢心上惊疑，脸红了一片，忙握住纸巾笑著说：“我自己擦。”





☆、第十章

　　方物拉了椅子，坐到何欢身边，轻轻问：“你今天有什麽计划？做义工还是看书？”
　　何欢红著脸，结巴著说：“本来……打算……在书房……写论文的。方……啊，老公你要去公司吗？”
　　“我没行程。可以留在这里吗？周末我想和你一直待在家里。”
　　何欢喝了一口牛奶，轻轻说：“好，谢谢。”
　　方物轻笑道：“谢什麽？”
　　“谢谢你陪我。”
　　“不客气。”方物亲了他一口，站起来收拾桌子。“现在很早，等我收拾完，一起出去走走吧。”
　　何欢帮忙收拾。“好，小区里有个中央花园。”
　　“我知道一个很幽静的公园，我们去那儿吧。”
　　据何欢所知，附近是没有什麽幽静的公园的。“开车过去？”
　　“嗯，二十分锺就到，不远。”
　　已经很远了。大清早开车过去散步，感觉怪怪的。“好。”
　　到了地方，何欢才发现这公园真是相当偏僻，路面破旧，一路过来都没见著人影，随处停车都没有关系。方物大咧咧地把车停在路牙子边，从另一头打开门，对何欢伸出左手。何欢觉得这情景有些怪异，还是把手放到了方物手上，让他牵著自己走了下来。方物握著何欢的手，拉他走到公园的拱门，门边上荒草一片。
　　“这是个废园子吧？”何欢问。
　　“嗯。我刚创业的时候，曾经在离这儿不远的地方租过一家平房，之前跟你说的小花园，就在围著那平房的院墙里。”
　　何欢很惊讶：“这附近吗？”
　　方物点点头：“不过很久没人住了。下次找人打扫完，再带你去看。来，我们进去走走。”
　　园子里没什麽花，树倒是很茂盛，满眼郁郁葱葱的绿色。小路两边的草长得高，没到膝盖。露珠还没有消散，阳光照在叶片上，闪闪发亮。方物拉著何欢，沿路往里走。何欢心下疑惑，看著方物的侧脸。
　　两人是第一次不为别的而牵著手。“刚创业那时候，货源不稳定，销售渠道也窄。我带著十几个人的小团队，不分白天黑夜的忙，好几次还担心发不出工资来，那真是顶著巨大的压力。虽然朋友们总鼓励我，我有的时候还是会觉得快崩溃了。每当那个时候，我总会来这里。”方物抬头环顾四周，“有四五年没来啦……”
　　何欢没想到方物会忽然跟自己说这些，听完了，也不知道说什麽。姐姐是半路加入方物的公司的，那个时候虽然不像现在这麽有名，但也初具规模了。自己的经历很平淡，多半的苦恼都是为了感情。
　　方物停下脚步，转身面对何欢：“不打算安慰安慰我吗？”
　　何欢想了想，放开方物的手，转而抱住他。“方先生，辛苦你了。”
　　方物没有纠正他，看著何欢身後的风景，抚了抚他的背。
　　何欢拉开一点间隙，近处看著方物，双手轻轻碰著他的脸。“方先生，你怎麽了？”
　　方物笑笑：“突然间有些感慨罢了，别在意。我带你把这里转一圈。”
　　回到小区，方物依旧牵起何欢的手，拉著他去等电梯。迎面碰到了几个住户，虽然不认识，何欢还是有些紧张，但看今天方物反常的认真，就没有把手抽回来。
　　回到家中，何欢进了书房继续写自己的论文。方物在客厅悄悄给陈特助打了个电话，陈特助便把要处理的文件送了过来。方物不想打扰认真工作的何欢，便没进书房，在客厅里看了一上午的文件。中午的时候，方物打电话叫了外送的午餐，在餐桌上摆好。他轻手轻脚走进书房，手搭在何欢的肩上，俯下身亲了一下何欢的脸。“宝贝，出来吃饭吧。”
　　何欢一缩脖子，偏头看他：“方先生……啊！对不起，我忘了你在……”
　　方物温柔地笑著：“来，休息一下，我订了餐。”说完，牵著何欢出了卧室。
　　何欢一到客厅就看到沙发边茶几上摆著厚厚的一摞文件，马上明白了怎麽回事。他心里有些感动，抬头看著方物。方物微笑的侧脸很温暖。何欢抱住他的腰：“老公，下午陪陪我吧。”
　　“好啊。”方物伸手在何欢的颈边耳侧抚摸，“做什麽好呢？”
　　何欢笑著问：“我们下围棋怎麽样？”
　　方物扬眉道：“你知道我会下？”
　　“嗯。姐姐还跟我讲过，你和她的对局。”
　　方物点头：“你姐姐棋艺很不错，走子稳，精於布局。”
　　“都说从棋路可以看出一个人的为人，姐姐她其实相当中正平和。”
　　“哦？那你觉得我呢？”
　　“没有和你对阵过，所以不敢断言，我的感觉是，随性而为，妙手生花吧。”
　　方物笑起来：“我现在很好奇，你的棋路是怎麽样的。不过我们先吃饭吧。”
　　两人一起吃完午饭，收拾好餐具回到客厅，何欢对方物说：“好困。我们先午睡好不好？醒来再下棋。”
　　方物捏捏鼻梁：“我也有点累，那我们睡觉吧。”说完，搂著何欢的肩膀，进了卧室。
　　两人各自换了家居便服，爬上床躺下，何欢自然地依偎到方物的怀里，轻轻道了声午安。
　　下午两点半起床，等收拾好了，摆上围棋已经差不多三点。方物看了看挂锺，说：“顺畅的话，我们下完一局就可以吃晚饭了。”
　　何欢目光澄澈明晰，淡淡一笑。他用白布擦了下棋盘，向方物伸出右手。“方先生，请多指教。”
　　方物看他还挺注重礼仪，也就伸手相握。“也请何先生多指教。”
　　一个小时後，方物抬头打量了一下何欢。第一次何欢说他是研究数学的，就觉得很不可思议。而现在看来，何欢的思维很明显的偏向理性和逻辑。他的棋路和何欣有些相似，但更精於计算。如果说何欣是大气平和，那麽何欢则是严谨深沈，真是跟他的长相气质不符。
　　快到五点的时候，一局结束，何欢数了一下，对方物微笑。“您胜了两子。”
　　方物对何欢伸手：“很棒的对局。”
　　何欢握住他的手，微笑著说：“方先生棋艺高，棋风更是美，何欢受教了。”
　　“你的棋品很好，虽然布局严谨，但没有杀气，感觉很舒服。”方物站起身，就著握手的姿势拉何欢起来，“好了，棋盘先放著，我们出去吃饭吧。”
　　就这样，方物秉持著亲昵政策和何欢处了两周。他渐渐感觉到有些不对劲。
　　何欢的确对自己亲近了不少，但温文尔雅的气质似乎是刻进何欢骨髓的东西，从本质上来说，何欢还是温柔有余依恋不足的样子。糟糕的是，方物察觉到自己似乎朝著一条柏拉图式爱情道路上发展了。方物有些不安。他告诉自己并不是耐心不够，只是情况的确不太妙，张梦衍的话不可尽信，自己还是流气一点才能有实质性的收获。
　　方物载著下班的何欢，对他说：“一会儿绕路去接个人，晚餐要三个人吃了，你不介意吧？”
　　何欢看了看方物，笑了一下。“没关系。”
　　方物将车停在了本市著名的A大校门外，一个穿著白色连衣裙，头发低低地绑在两边的女孩子走过来，歪著脑袋对方物打招呼：“方哥哥，你来啦。”说完又看向副驾驶座的何欢，对他灿然一笑。
　　方物指了指後头：“快上来吧。”
　　女孩子的相貌相当清秀，何欢认出来，她是自己在饮品店见到的、那个挽著方物胳膊的女生。何欢隐隐有些不安，悄悄瞥了方物一眼。方物淡笑著，有一搭没一搭同女孩子说著话。
　　“方哥哥，这位是？”
　　方物对何欢温柔一笑，回答道：“何欢。”
　　女孩子趴上何欢的靠座，笑得灿烂。“你好，我叫郑晓晓。”
　　真是个美好的女孩子。即使何欢心中有些不安，面对这样的人，还是不自觉表情温柔下来，对著女孩子笑了。
　　方物看了两人一眼：“老实点，坐回去。”
　　“哦。”郑晓晓乖乖回到位子上坐下，“方哥哥，我们去吃什麽？”
　　“你不是一直嚷著要吃海鲜吗？今天就成全你了。”
　　“哈哈，太好了，我已经看到了！美妙的大餐在向我招手~”郑晓晓双手合十放在胸口，目光虔诚地朝著虚无的前方，眼睛迷蒙，举动十分可爱。
　　方物被她逗笑了，无奈地说：“你啊，就是个吃货！”
　　“是啊。”郑晓晓放下手，歪著头对方物说，“谢谢方哥哥你对我这~麽好。”
　　方物很中肯地点头：“要知恩图报哦。”
　　“放心。”郑晓晓抚向胸口，“您的好，妾身不敢忘，不能忘！”
　　方物笑著要回应，注意到何欢一直沈默，放柔了声音问：“你能吃海鲜吗？”
　　何欢笑著点头。“嗯。”
　　郑晓晓目光炯炯地盯著何欢，良久，趴到方物的靠座上，故意把声音压低，却又不够低。“方哥哥，你这个朋友长得真好看，人好温柔哦。能不能介绍给我啊？”
　　方物收了笑容，淡淡地说：“他有对象了。”
　　郑晓晓继续窃窃私语：“有对象没关系，我可以抢过来嘛。”
　　“我怕你抢不过来。”方物说完，笑著看了何欢一眼。何欢脸上淡淡的没什麽表情，好似没听到两人对话一样，眼神逸向车窗外。
　　“你就是小看我。”郑晓晓咬著字把话说完，哼了一声，坐了回去。





☆、第十一章

　　三人吃完晚餐，方物把郑晓晓送到一个地方，道了别，这才重新出发。
　　方物问何欢：“你不喜欢她？”
　　何欢摇头：“方先生怎麽这麽说？”
　　“你没和她说过一句话。”方物突然笑了，有些幸灾乐祸的。“瞧她刚才下车时，那委屈的小眼神。”
　　何欢抿了抿嘴唇，低著头，好一会儿才轻声说：“她是个很可爱的女孩子。”
　　方物点头道：“人精一个，不过确实很可爱。”感觉到何欢有些不对劲，他停下车。“何欢，你是不是身体不舒服？好像一直没什麽精神。”
　　何欢抬起头，用力笑笑。“我没事，回家吧。”
　　方物摸了摸何欢的头发。“累了吧，我们回去洗个澡就睡吧。”
　　何欢点点头。
　　因为何欢看上去很累的样子，方物给他放了洗澡水，让何欢泡个澡。何欢出来之後，方物又体贴地替他吹了头发，送他进了卧室，自己才去冲了个澡。等方物洗完澡，走进卧室，就看到何欢坐在床沿上。
　　“何欢？”方物走过去，坐到他身边，抚著他的背，轻声问，“怎麽还不睡？”
　　何欢低著头，闷闷地说：“我不跟她说话，不是讨厌她。”
　　方物愣了一下。何欢虽然比较纤细，却不至於为了这个坐著不睡觉啊。方物笑了一下，问：“你怎麽了？”
　　何欢侧头看方物，眼睛发红。“方先生……很喜欢那样的女孩子吧……”
　　方物豁然开朗，抱住何欢。“你误会了，何欢。我跟她可什麽事都没有，我对她没有任何想法。”
　　“她真的很可爱。”
　　方物心里有些小得意，但又很心疼，解释道：“晓晓算是我母亲那边的远房亲戚。研究生考到了A大，不过现在还没开学，住在我父母亲家里。我妈让我照顾她一下，有时间带她到处转转，就是这麽回事。不难过了，好不好？”
　　何欢抱紧方物：“方先生……”
　　“乖啦。”方物拉开距离，理了理何欢的刘海。“你伤心我也跟著伤心，多不好。来，睡觉吧。”方物带著何欢，一起躺到床上，拉起薄毯给何欢盖上。
　　静了一会儿，何欢说：“除了你，我没有和刚认识的人说过话。我不是讨厌她，只觉得不安。”
　　方物想起那件何欢还没有提过的事。“你不相信我说的话吗？”
　　何欢侧过身子：“我相信你。”
　　方物温柔地笑著，牵住何欢的一只手。
　　大约过了半个锺头，方物几乎睡著了，恍惚间身边有些干扰让他醒了过来。何欢半趴在自己身上，上衣脱掉了，他的手摸进自己的胸口。方物眨了下眼。
　　见到方物睁开眼，何欢柔柔的一笑，在昏黄的床头灯光下，媚气一丝一缕地透出来。“老公。”
　　“何欢？”自己那麽解释了，何欢还是不能安心吗？方物看著这样的何欢，心里有些打鼓。他抬手把何欢按到自己的胸口，轻声说，“早点睡吧。”
　　过了一会儿，何欢又动起来。他抬头研究著方物的脸，眼神极无辜。“老公，我们……我们来试一下，好不好？”
　　试一下？试什麽？方物心里一片清明，却又纳闷自己怎麽还这麽冷静。“你不需要这样。我喜欢你，我们慢慢来就好。”
　　何欢委屈地垂下眼，又慢慢抬头，脸上染了一丝绯红。“我……我……我想和你那个……之前，我一直害怕，面对你的时候总是很慌张，不自主地就逃避了这个问题。可是……我，我其实很想和你结合。”
　　“你说真的？”
　　何欢点点头。
　　方物坐起身，捏著下巴想了想，又看了看何欢。“那我们来试试吧。等一下，我出去拿点东西。”
　　何欢埋著脑袋点头，猜测方物八成是去拿安全套了。
　　方物很快就回来了，手上多了一盒巧克力豆，还有一管护手霜。
　　何欢看方物把东西放到床头柜上，疑惑地皱了下眉，又马上设想到一些奇怪的用途，心里有些害怕。
　　方物对他笑笑，扣开盖子倒出两粒巧克力，递给何欢。“你喜欢巧克力吧，吃一点。”
　　何欢点点头，接过来放到嘴里。这是干什麽？储备力气吗？听说那个很累人。巧克力在口腔里很快化开，何欢面色紧张，对著方物笑了一下。
　　方物问：“好吃吗？”
　　何欢点头。
　　“我来尝尝看。”方物倾身过来，把何欢压到身下，咬著何欢的嘴唇就下了口。何欢张开嘴，方物的舌头便舔了进去，尝到了化了一半的巧克力。方物的动作不轻，但很慢，两人交换著唾液，一同吞下溶化了的巧克力。
　　方物离开何欢嘴唇的时候，舌头轻轻舔了一下何欢的鼻尖。“要再吃一点吗？”
　　何欢笑得羞赧，微微点头，方物含住一颗，渡到何欢嘴里。方物没有再与何欢一同品尝那巧克力，这让何欢稍微意外了一下。方物把注意力转移到何欢身上。他坐起来，解开睡衣，扔下床。然後褪去何欢穿著的纯棉睡裤，露出里面的内裤。方物没有做任何停顿，著手脱下了它。
　　何欢眼中透出一丝惊慌，看到方物打量著那里的眼神，立即觉得小腹有些抽筋。方物转头对何欢一笑，也脱下了自己的内裤，没等到何欢看第二眼，方物重新趴到何欢身上，一寸一寸吮咬著何欢的皮肤。这种吮咬是以制造痕迹为目的的。方物花费了不少时间。从脖子，到胸口，到腹部。往下到那里的时候，方物重新坐起来，抬起何欢的一条腿，埋下头从何欢的大腿根开始，边舔边吸。
　　何欢的呜咽声在卧室里回荡，非常轻，又非常撩人。
　　连脚趾都没有放过，依次被方物含到嘴里吸吮。之後，方物把何欢翻过来，照旧在何欢的背上，吻出密密的红痕。
　　何欢非常难受，有种东西急需发泄，却又没高到那个点。他挣扎著爬起来，软软地攀在方物身上，用平常绝对说不出的娇媚声音乞求他。“老公，老公……”一边求，一边学著方物之前的样子，吻著方物的脖子和肩膀。
　　方物眼光深沈，把何欢压下去，按著他的头，深吻他的嘴。何欢的声音都被吞走，身上更是难受，拼命扭动著。何欢胸前的细小颗粒早就硬起来了，刚才方物吻遍他全身的时候，故意避开了那两点。方物往下移了移，舌头舔著愈发肿胀的乳头。方物忽然一咬一拉，何欢瞬间弓起身子，非常难受地叫出来。“啊……”
　　方物低下头，看到何欢的前端溢出一点透明的黏液。他把何欢翻过去，让何欢跪趴在床上，从床头柜拿来护手霜。他跟何欢以同一个姿势趴下，侧头舔了舔何欢的耳垂。“想去吗？何欢。”
　　“呜……”方物的手抚摸著他的背，何欢敏感地缩起脚趾。
　　方物把热热的气息吐在何欢耳边。“我也想，我也想去。我带你一起去，好吗？”
　　“嗯。”何欢咬著嘴唇，眼泪落到床单上。
　　方物把乳膏涂在手指和何欢的下面紧闭的小口外，手指伸了进去，有耐心的进进出出，然後变成两根手指，三根手指。做了十分锺的扩张，小口松了不少，方物重新把食指探了进去，往深处摸去。突然某一点被碰到，何欢全身一颤，吸了一口凉气。
　　“是这里吗？”方物又用指甲刮了一下。
　　“啊！不要……不要……”何欢颤抖著，双手快支撑不住。
　　方物抽出手指，趴到何欢背上。“我来了，何欢。放轻松。”方物把自己的大东西抵到何欢一吸一合的小口上。慢慢地、用力地挤了进去。
　　“呃！不行……好像不行……”何欢觉得下身那後面肿胀地厉害。
　　“乖……乖……”方物轻轻抚摸何欢的胸口，“深呼吸，深呼吸。”
　　方物趁著那里稍微松了一下的瞬间，一鼓作气，直刺到底。
　　“啊──！”好痛，何欢哭了出来。
　　方物缓了口气，伸手握住何欢一直可怜兮兮颤抖著的东西，揉弄起来。由慢到快，上上下下，他用指甲抠了下前端，又捏住根部按摩。
　　何欢被前面的快感冲击到无力，痛渐渐轻了，人软软的要瘫下去。方物连忙伸手托起他的腰，一手继续揉弄前面，後面也慢慢抽动起来。
　　一开始只是隔几秒抽动两下，五分锺後逐渐加快。方物循著之前摸索到的位置，专门撞击那里。每撞一下，何欢便哼一声，快感逐渐堆积起来。“方先生……方先生……”
　　灭顶的快感袭来时，何欢感觉到下身前端有液体喷出来，余韵中那黏液还在汩汩地往外流。何欢初经情事，又非常敏感，自不比方物来得持久。方物把精液握在手中，涂抹在何欢的阳物上，一边揉弄，一边抽动。
　　何欢很快又立起来，脑子熔成浆糊，声音不经克制，从喉咙里逸出。“啊……哈啊……”
　　在何欢第二次高潮时，方物也到达极限，在最後关头从何欢身体内抽出来，释放了。方物把何欢搂在怀里，轻轻吻著他的脸，何欢累得快睡过去，方物说：“宝贝，这样睡不舒服吧，我们去洗一下。”
　　何欢摇摇头，冲方物柔媚地笑了。“我，不，要。”
　　初识情事的何欢勾人地要命，粉红的舌头在昏黄的灯光下带著诱惑的光泽。
　　“没想到是个小妖精。”方物压上去，含住何欢的舌头反复蹂躏。
　　“我爱你，方先生。”何欢凑到方物耳边说了这麽一句，埋头到方物胸口，沈沈睡去。





☆、第十二章

　　早上六点半，何欢准时醒了。他迷蒙地睁开眼，看到方物光裸的胸膛。再看自己，穿著方物常穿的睡袍。
　　“早上好，宝贝。”方物微笑著。
　　何欢脸上微红，神态跟以往有些不同。“老公。”
　　方物下床，俯身将何欢打横抱起来。“我抱你到浴室清洗一下。”
　　何欢勾住方物的脖子，声音软软的。“我自己走。”
　　方物笑笑，抱著他走到浴室外，放他下来，同时伸手揽住他的腰，让他紧贴著自己。方物空出一只手，打开浴室的门，两人走了进去。
　　何欢想了一下，把方物往外推。“我自己清洗就好。”
　　方物身上未著寸缕，马上露出可怜的表情：“可是我也要洗啊，你看──”他拉过何欢的手，摸到自己的小腹上。上面还有些黏黏的，是两人的精液。
　　“方先生先洗吧，正好我去给你找两件衣服。”何欢迈出两步，就感觉到下身传来一种违和感，他顿时停下了脚步。
　　“是不是不舒服啊？”方物半抱著他，往浴缸边挪过去。“我来放水，你先坐一下。”
　　何欢不再坚持，轻轻格开方物的胳膊，走到墙面镜边。“我把衣服脱了。”
　　方物已放开水，笑著说行。
　　何欢把衣服挽起来，放到架子上。自然地低头，看了一下镜中的自己。他张开了嘴。过了两秒，他摸了一下自己的脖子和胸口。这是怎麽回事啊，怎麽像是被人群殴了一样，浑身是伤？马上，何欢明白了过来。他转身叫方物：“方先生！”
　　方物转过身，看到何欢遍布红痕的身体。
　　“你是故意的吧。”何欢蹙起眉头。
　　方物笑了，大大方方走过去，搂住何欢。“来，水快放好了，我抱你进去。”
　　何欢沮丧地低下头，坐到浴缸里。脖子、胸口和大腿根的吻痕最多最清晰。他低囔道：“我今天还要去上课呢……”
　　方物研究了一下，浴缸太小，两个人坐不下。嗯。看来还得想办法把何欢弄到自己的公寓住下。他摸了摸何欢的头发，笑著说：“要不然，请个假吧。”
　　“上次已经请了两周的假，怎麽还能请假……”何欢用浴花一下一下擦著身子，无奈叹气。“天气太热，穿得太严实更打眼……”
　　方物开了淋浴花洒，开始冲洗身体。“就穿著衬衫呗，没关系的。真有人问起来，你就说，你的女人很生猛，呵呵。”
　　何欢抬起头，对方物轻松的口气有些不满。“方先生是女人吗？”
　　方物走过去，把何欢从浴缸里捞起来，面对面站在洒下的水中。他抱紧何欢，手滑进何欢的股缝里，指甲在那脆弱的皮肤上划拉著。
　　何欢轻轻嘶了一声，攥紧拳头。
　　方物在何欢耳边轻声说：“有道理。那你就告诉他们，你的男人很生猛。”
　　“欺负人。”何欢捶了一下方物的背。
　　结果，何欢从衣柜里翻出一件立领的衬衫，扣上所有扣子，可还是有七八块吻痕遮不住，只能别扭的用手挡著。
　　方物把他送到校门外，对他笑得一脸暧昧。
　　何欢近视150度，很浅，在家不戴眼镜，但上班的时候，总是戴著，这也是为了显出一种成熟和严谨，弥补自己外表的缺陷。而此时，何欢的衬衫扣得严严实实，红痕半遮半露，加他清瘦的身材、白净的脸和顺贴的黑发，活生生再现了所谓的“禁欲的美感”。
　　真是恶劣。何欢心想。“我进去啦，再见。”
　　“嗯，下午来接你。”方物把包递给何欢，就近啄了一下他的嘴角。
　　何欢吓了一跳，看看周围，再看方物。“我走了。”
　　嘴唇还有些肿，被方物咬破了，何欢舔了一下。事情发展到这一步，虽然出乎自己的意料，但并不後悔。他从四年前就很喜欢方物了，虽然只是抽象的赞同和敬佩。见到本人的时候，那感情退了下去。但是，他发现自己很快喜欢上了方物，那感情不像之前的敬佩一样纯粹。何欢不想这样，这让他觉得自己很卑劣。他试著否定它，却又情不自禁地渴望它。
　　何欢很明白，自己无法拒绝方物这样的人。潇洒从容，笑看人生，最重要的是，他那麽地自信，那麽地主动。大学的时候，他偷偷喜欢著那个叫做秦沐的学长。秦沐对他很好，处了三年，何欢能够感觉到秦沐对自己也有一点喜欢的。何欢不是那种可以主动的人，而秦沐过於温柔。那份温柔曾让何欢依恋不已，当温柔变成优柔时，两人便结束了。
　　世界上有一种人，会喜欢上喜欢自己的人。这种人心软而脆弱，缺乏行动力，害怕现实，沈溺臆想。方物不会知道，何欢在认识他後，不止一次躲在洗手间，心里想著他，解决身体渴求。在他之前，何欢一直都吸风饮露般清心寡欲。
　　上课的时候，何欢把脸绷得比往常更严肃，不管前排的同学有没有看到自己脖子上的痕迹，一股劲讲完了两堂课。下午三点半回到办公室，正好赵茜也在里头，见到何欢矜持地对他笑了。何欢脸色一变，赶忙坐到自己的位置上，埋下头看书。过了一会儿，赵茜捧著书经过何欢，轻声说：“何欢，我去上课了，再见。”何欢匆忙看她一眼，点了点头。赵茜眼神有些失意，走出办公室。
　　何欢松了口气，觉得今天差不多熬过去了，却没有料到，他最想躲的人，偏偏跑来找自己。更糟糕的是，何欢脖子上的红痕被看见了。
　　吴永祥兴高采烈地来找何欢，在看到他脖子上那暧昧的痕迹时，眼神变得有些微妙。“何欢……你这个……”吴永祥大大咧咧地伸手去摸。
　　何欢连忙挡了一下，後退两步。“没什麽……”
　　吴永祥见何欢脸色难看，顿住两秒，随後笑著拍拍他的肩膀。“我想起来，还有试卷必须在今天批完，不好意思，我要回去了！”
　　何欢点点头：“嗯。”
　　吴永祥走到办公室门口，又回过头，笑著喊道：“何欢，什麽时候定了终身，可别忘了告诉我这老朋友一声！”他做了个加油的姿势。





☆、第十三章

　　下午，方物照常去接何欢，等了十分锺也没见他出来，便打了个电话。
　　“方先生。”
　　“何欢，你还没下班吗？”
　　“我在路上。今天下午的课提早了一个小时，我上完课就出来了。”
　　方物心里一慌：“怎麽没跟我说？”
　　手机那头顿了一下，温和的声音传过来：“我去公园转了一下，刚刚出来，在公交站牌边。”
　　“你在那儿等一会儿，我五分锺就到。”方物打开车门，钻进车里，发动车子。
　　“嗯。一会儿见。”
　　方物把车子停到站牌边，何欢走过去上了车。方物发动车子，回到路上，这才转头看著何欢。“何欢，你想去哪儿吃饭？”
　　何欢恹恹地眨了下眼睛。“你决定就好了。”
　　方物有点惶恐，打量何欢的脸色，小心地问：“我想知道你的意见。”
　　何欢看著车窗外，有些无精打采。“我想喝点粥。”
　　方物笑起来：“我知道一家不错的粥馆。”
　　“我想回家自己煮。”何欢这才转过头看方物，“把我放在小区外就好，你自己去吃点正经东西吧，粥填不了肚子。”
　　方物安静下来，几分锺车内都没有人再说话。方物心神不安：何欢从来没对自己这麽冷淡过，以前即使精神不好，也会嘴角含笑听自己说话。是因为身上的吻痕被同事议论了吗？方物胡乱猜测著，觉得自己昨晚真的犯了错。“何欢，你在生我的气吗？因为我……我把你身上……”
　　何欢没说是，也没说不是，只偏过头对方物淡淡笑了。
　　方物当然不会放下何欢自己去吃饭，他停了车，便陪著何欢一起上楼。在电梯里，他转头看何欢，却只见到何欢的双眼沈静在睫毛的阴影中。出了电梯，何欢顾自走向门口，方物急忙跟上。开了门，放好电脑包和文件包，何欢对方物笑笑：“我还是煮饭吧，你不听我的话，我却不能让你喝粥啊，记得冰箱里还有肉和蔬菜。”
　　“我帮你。”
　　“你坐著吧，看看电视或者听听CD。我上周从音像店买了一张不错的碟，就在柜子上，很好找的。”何欢走进厨房，穿上围裙，又去冰箱拿了食材，开始准备做饭。
　　方物哪有看电视听音乐的心情，坐到沙发上开始反思自己到底哪里做得不好了。他越想越不安，自己不好的地方多了去了。轻佻的说话语气、强硬的行事作风……何欢讨厌自己了吗？方物想著想著，脑中陡然炸开。因为何欢对自己一直很温顺，所以没感觉到自己有什麽不对劲。但是，现在为什麽会因为何欢的冷落而如此不安？这是自己少年时代，朦胧的暗恋时才有的情愫！方物又想起不久前，张梦衍和他说的，那个小狐狸的故事。何欢真的生气了？他会不会觉得自己很差劲？他会不会不再喜欢自己了？他会不会要离开自己了，就像那只小狐狸一样？
　　方物坐立不安，起身走进厨房，温柔地对何欢说：“我来淘米吧。”
　　何欢在洗菜，漫应了一声。
　　吃饭的时候，方物连连夸何欢菜做得好吃，何欢笑得温柔，说喜欢就好。方物在何欢家住的日子不短，以往大多数时候，方物先洗澡，何欢整理好厨房再洗。
　　这天吃完饭，方物刻意留下来，和何欢一起刷锅洗碗，整理完厨房。方物让何欢先进去洗，说看他很累，洗完澡早点睡。何欢没说什麽，便去洗澡了。等到方物去洗澡的时候，何欢在浴室外边吹干头发，而方物再出来的时候，人已经不见了。
　　方物马上跑到卧室边，轻轻推开门──何欢已经睡了。方物回去吹干了头发，关上客厅的灯，轻轻走进卧室，爬到床上。两分锺後，他伸手抱住何欢。何欢睁开眼看了一下，微微挪了挪，埋头在方物的怀里。方物心上一喜，轻轻抚摸著他的背。“宝贝，对不起，我知道错了，不生我的气了好不好？”
　　何欢听了，缓缓从方物怀中抬起头，淡淡笑了。“这种口气，一点都不像你。”
　　果然是对我印象很差……方物捧起何欢的脸，认真看了好久。“何欢，我爱你。你不高兴，我就好像心肝被人扯了一样。我说的都是真的，你相信我！”
　　何欢的眼睛清明起来，一眨不眨看了方物很久，神情染上一些哀伤。他有些凄楚地笑了：“方先生是怎麽了？说话很奇怪哦。”
　　“是在生我的气吗？我保证下次再也不恶作剧了，我真的後悔了。”
　　何欢摸了摸脖子，轻轻说：“刚才洗澡的时候看了一下，已经消了不少。这要几天才能完全好？”
　　“大概，四五天吧。”方物很少注意吻痕的问题，那都在别人身上。特别是近五年，方物和三个女人交往过，两个上过床，都是直奔主题的，偶尔吻两下也是安抚对方的情绪。
　　听到方物犹豫的语气，何欢轻轻笑著。
　　方物在近处看著何欢的脸，沈默了一会儿，还是开了口。“何欢，我有一个问题想问你，希望你能诚实地回答我。你，真的喜欢我吗？现在，这一刻，你喜欢著我吗？”
　　何欢依然静静地看著他。
　　方物很紧张，眼神非常认真，表情惴惴不安。“你，像我爱你一样，爱著我吗？”
　　何欢平躺过去，看著天花板。“方先生爱不爱我，有多爱我，我都不能确定，所以无法比较。但是，方先生，我爱你。要我形容我的爱的程度的话，我会这样说──我希望，能和方先生一直在一起。一直的意思，是一辈子。”
　　方物眼睛一热，翻身压到何欢上面。“你说真的吗？没有骗我？我一直觉得，你没有那麽喜欢我，因为你总是那麽客气……”
　　何欢微笑著。“我也一直觉得，方先生没有多喜欢我，对我不是认真的。你总是那麽游刃有余，言语戏谑。我虽然懂的少，却也知道，一个人对真心所爱的人，不可能那麽从容。”说著说著，他忽然落下泪来。“我没有和方先生以外的人牵过手，没有和方先生以外的人接过吻，没有和方先生以外的人互相抚慰过，没有和方先生以外的人体验过结合的感觉。我不知道你对我有几分真心，不知道你会不会爱我，不知道我们会在一起多久。但是，和你做过的事情，我害怕过，却从没有後悔。”
　　“何欢……”方物傻傻地看著泪流不止的人，慢慢把他抱紧。“是我混蛋，是我错了。我知道我哪里错了。我是爱你的，只是一直没有意识到。我在没有想清楚的情况下占有了你，你一定很难过吧，对不起，对不起……”
　　何欢感觉到了方物的真，手紧紧攥住他胸口的衣服。“我是真的喜欢你……”
　　“何欢，我可能比自己想象的要爱你太多。”
　　“今天，永祥看到了我脖子上的吻痕。他发觉了，他应该很早就有感觉了吧……他没有骂我，他说，我什麽时候定了终身，一定要告诉他。”何欢呜咽了一声，“我当时就在想，定终身，多麽虚无缥缈。美好的奢侈，我哪里配得上拥有呢。”
　　“我们会在一起的，我们会一直在一起的。”方物突然下了决心，鼻翼间是何欢淡淡的发香。这种决心，和方物在法国留学时，下定了回国创业的决心一般。不管前途多难，都不会再放手。





☆、第十四章

　　周五下午，方物到咖啡书屋接了何欢，把车开到了与往常不同的一条路上。是要去餐厅吃饭吗？怎麽没和自己说。何欢有些疑惑。
　　方物转头说：“何欢，今天去我那里好不好？我做点好吃的给你尝尝，食材都准备好了。”
　　何欢的房子从地段到装修都是工薪阶层标准，一百二的面积，不算小，但跟方物的高级公寓一比，自然差了很多。“是不是，在我那边住得……不舒服？”何欢有些担心地问。
　　“怎麽会？”方物伸手拍拍何欢的手背，“不要乱想。那边被你打理得那麽好，怎麽会不舒服呢？我只是……也想你多去我住的地方看看嘛。”不能过早暴露啊，方物心想。
　　何欢听了，有些了然，安下心来。“好。”
　　到了方物的公寓中，方物领著何欢在书房、卧室、衣帽间等地方看了一遍，然後回到客厅。何欢上次来没认真看过，趁著方物在厨房忙的时候，他观察了一下。客厅足有八十平方，一面是纯玻璃镜面，可以看到外头街景，连著的一面上是电视墙。客厅的陈设很简单，生活气息薄弱。估计方物也就利用书房处理工作、卧室用来睡觉，客厅基本上是无用的。单身男人，生活可以精彩，但在自己家中肯定再简单不过。
　　何欢走到玻璃墙边，看了看外头的街市。晚霞在地平线的尽头，染红了天际。何欢静静看了好一会儿。然後，他注意到，就在玻璃墙和里墙拐角的地方，有个不大不小的空池子。大约八十厘米高，四平方，白瓷光滑的面，一头还有类似放水的口子。
　　这是什麽？养鱼的？何欢突然笑起来。在墙角养鱼，还建得这麽低，平常谁会注意到。莫非方物有下水抓鱼的爱好？这样设想著，越觉得十分逗趣。
　　何欢又想起了一件事，他走到厨房里，方物正鼓捣著好几瓶不同的酱料。“方先生，我明天开始不用上班了。学期周结束了，到十月初的时候才会继续上班，有两个月的空闲，虽然中间要去外地参加一些学术交流会议，但基本上闲下来了。”
　　方物精神一震：“那太好了。唔……这样，我们抽个时间去旅游吧，我让信一查一下资料。”
　　“公司不要紧吗？”
　　“没事。拨出一两个月的时间很容易。”方物笑得熨帖，“你去客厅吧。”
　　“我可以去书房看看吗？想找点书看看。”
　　“我的家就是你的家，想做什麽不用问我，去吧。”
　　何欢点点头，出了厨房，走进书房。在书架前转了一遍，一半管理人际类的书，还有一半是欧洲化妆品的书。有介绍历史的，有分类比较的，有喜好人群分析的。
　　何欢找到一本关於香水的书，坐到桌边读起来。
　　将近八点的时候，方物来书房把何欢叫出去吃晚餐，天色黑了，透过玻璃墙看到街市上繁密的灯光。晚餐做得很精致，主食是牛排。吃完後，两人坐到沙发上喝了很少的一点红酒。
　　方物搂住何欢，亲了亲他的脸，以半是商量半是乞求的语气说：“何欢，今晚就留在这里，好吗？”
　　何欢脸色微红，轻声说：“可是，我没有换洗的衣服。”
　　“没关系，我给你买了好几套。衬衫，长裤，睡衣，还有内裤。”
　　何欢惊讶地看他。“你……”
　　“何欢，跟你商量一件事。”方物顿了顿，小心翼翼地说，“我希望你能搬到我这里来。”
　　何欢脸上发热，低头躲避方物的眼神。“你……你是说……”
　　“我们同居吧。这个家太空了，需要你来填满。”
　　“有点急吧……我的东西都在那边……”何欢心里扑通乱跳，埋著头咬住嘴唇。
　　“我可以把东西搬过来。你熟悉环境的期间，我们可以经常回你那边住。你到这边住以後，上班也近了不少，我们能有更多的时间在一起。”方物蹲下到何欢面前，握著他的双手，“答应我，何欢。”
　　“好……”声音柔柔的。
　　方物高兴起来，把何欢推倒在沙发上，压了上去。
　　何欢以为方物顺势要在沙发上开始做，连忙伸出手挡开距离。“先……先洗澡，好不好？”
　　方物顿了一下，眼中一亮。“好啊。”
　　何欢觉得自己中了圈套。自以为用来养鱼的池子，竟然是浴缸。方物指著它跟自己说，那是浴缸的时候，何欢简直傻眼了。浴缸竟然就在客厅里，竟然玻璃墙旁边，竟然这麽大！
　　而此时，何欢正和方物一起泡在这浴缸里，外头便是夜里的街景。何欢一下一下捧水浇到身上。池子里放了精油，有股宁神的香味，但何欢还是有些紧张。
　　方物用乞求的眼光看向何欢，摸到何欢的腰，以商量的语气问：“何欢，坐到我腿上来。”
　　何欢看到方物这样的神态，马上动摇，一闭眼，侧转过身，骑到方物大腿上，伸手抱住方物的脖子。
　　这是方物真正察觉到对何欢的心意後，第一次和他裸身相对。比起欲望，方物心中的感动更甚，他笑得真诚感动，一眨不眨地看著何欢的脸。
　　何欢感觉到自己的那东西安静地落在方物的那上面，双颊潮红，心里激动起来。而偏偏，方物没有动作。何欢张嘴呼出两口气，抱著方物的脖子，缓慢地贴近方物的唇。
　　方物看到何欢粉红的舌头，小腹划过一股热流。不过他忍住了按兵不动，只微张开嘴，摆出迎接的姿势。
　　“老公。”何欢声音软软的，亲了上去。何欢的舌头滑到方物的舌底，献媚一般、侍奉一般向上舔著。
　　相比之下，方物反而僵硬了一下。这种视若珍宝、如蒙天恩一样的涌动，就是爱情吗？抱著自己、吻著自己的，是何欢。他一手扶著何欢的腰，一手托著何欢的後脑，密密地、缠绵地回应起来。何欢闭紧眼睛，呼吸重了一下。
　　何欢错开嘴唇，像小动物一样，舔著方物的耳垂和脖子。他埋著头，一心一意地吻著，物我两忘的模样，嘴唇滑到方物的锁骨时，他张开嘴咬了一下。
　　方物马上笑了，温和地抚摸著何欢的後背。
　　何欢有些不乐意，撒娇般扭了下身子，抬起头，唇凑到方物的脸上。“方先生，方先生……”
　　方物捧起何欢的脸，密密地吻了他的脸。“我们去卧室。”
　　何欢心里，多少以为方物是故意把自己骗到浴缸里，想在水里做的。所以，方物这麽温柔地跟自己这麽说，他有些意外。不过，他还是点点头，从方物身上下来。
　　方物走出来，打开壁柜，拿出一条浴巾随意擦了下身子。何欢跟著从浴缸里出来，方物走过去，拿浴巾裹住何欢擦了擦。接著把浴巾丢到地上，拉著何欢进了卧室。





☆、第十五章

　　何欢乖乖躺到床上，方物坐在床沿，像抚摸丝绸一样，抚摸何欢的身体。何欢偏头看著方物，眼里有淡淡的水气。方物的指头碰到何欢腿间的东西，何欢的肩膀马上瑟缩了一下。
　　方物凑到床头亲了亲他的唇。“宝贝，我会让你非常舒服的。”
　　何欢脸色通红，不知道方物具体指什麽，眨了眨眼。
　　方物笑得儒雅而深情，下床走到床尾，分开何欢的腿，头埋了下去。
　　何欢大惊，连忙坐起来，蹬著床单退到床头。“你干什麽？！”就差没直接从床上跳起来。
　　方物没料到他反应这麽大，愣了一下，慢慢向何欢爬过去。他抓起何欢的左手，贴在自己脸上。“相信我，会很舒服的。”
　　何欢不可置信地看著方物，微微摇头，囔囔道：“不……不行……”
　　何欢虽然身高不比方物矮太多，但骨架窄，人又清瘦，方物托著他的背就把他按平在床上，整个身体压在上面。就这样压住何欢好一阵子，等他平息了，方物摸著他的头发，温柔地说：“何欢。我真的很喜欢你，从来没有像这样喜欢过一个人。我给你那样做，是因为我想看到你最迷乱的表情，想听到你最沈醉的声音，想让你体会最极致的感受。如果你也爱我，就让我那样做。好不好？”
　　何欢为方物款款深情的话语而沈沦，眼光在方物的脸上游移。“可是……那……太……”
　　方物亲了亲何欢的眼睛，抚摸著他的身体往後退。他再度分开何欢的腿，手轻轻抓住他的阳物，舌头在尖端轻轻一舔。
　　“呜……”何欢仰起脖子，手紧紧抓住床单。
　　方物一寸一寸，缓慢地把它吞进去。他的舌头在口腔中的空隙里来回，上下舔弄它，一边更耐心地把它往喉咙的深部送去。他的手按捏著底端的囊部。
　　心理和生理上，都受到极致冲击，何欢完全无力承受，张著嘴不断呻吟。“哈啊……哈啊……哈啊……”他的手软软地抬起来，摸到方物的头发。“方先生……方先生……”
　　方物紧紧含住，嘴里分泌的唾液粘著在何欢的阳物上，他扶著根部一下一下往里送。方物用力一吸，头往後一退，阳物从他嘴里滑出来。
　　何欢长长的一声呻吟，眼泪不能克制地滑落。
　　方物亲了亲那硬挺的东西，埋头到根部吸吮，然後重新把它整个吞进去，不断往喉咙里送。一下，一下，吸吮，越来越用力。
　　“啊啊啊──”何欢开始伸手推方物的头。“快放开！放开……不行了……不行了……哈啊……哈啊……”
　　方物置之不理，又是用力一吮，往後一退，含住半根。
　　“啊──！”何欢感觉到热流喷涌而出，还连续不断滑出尖端，持续了十几秒。在这短暂又漫长的时间内，何欢感觉到方物不断吞咽的动作。他呜呜地哭了。
　　方物从何欢的胯间抬起脸，手指抹到滑到脸颊上的精液，送回嘴里。何欢软软地靠坐在床头，低低地哭泣。方物爬过去，扶起何欢的脸：“亲爱的，舒服吗？”
　　何欢泪眼迷蒙地看著方物。“方先生……你这样，我该怎麽办？”何欢捂住鼻子，呜咽了几声，停了下来。他抬起头，咬了下嘴唇，跪坐在床上，伸手把方物往床头推了推。他吸了口气，抹去眼泪，解开方物睡袍上的绸带。“方先生，我也来给你做。”说著拉开方物的睡袍，看向那里。
　　方物按住何欢的肩膀。“何欢，知道你在我心中的形象吗？你纯情，美好，温柔。你的身体，圣洁干净。你的精液，澄净而带著魅惑的味道。我喜欢这里，我著迷地想品尝它。因为它，干净，优美，芳香。”
　　何欢摇头，觉得方物不是戏言，还是无法相信。
　　“我不一样。”方物引著何欢的手，放到自己的小腹下。“我这里，做过不少浪荡的事。不能把它放到你嘴里。”
　　何欢呆呆看著方物，轻声说：“没有关系的。”
　　“想报答我吗？”方物笑了，谆谆善诱。“有我更喜欢的办法。”
　　“什麽？”
　　方物把何欢拉了过去，抱住他。方物背靠墙坐著，何欢两腿分开，跪坐在方物大腿上。
　　方物亲了亲何欢的嘴角。“来，腰直起来。”
　　何欢听话地直起腰，膝盖跪在床上，往方物移了两步，紧紧贴著方物，刚释放过的那根抵在方物肚子上。
　　方物抬眼看了看何欢胸口的细粒，手摸在何欢的後背，向下压了压。随著身体的下滑，何欢的乳头下滑到了方物的唇边，臀部向後撅起。
　　方物满意地笑了。他伸出舌头舔向何欢的乳头，尝到一点咸味，还有奇异的体香。他左手扶著何欢的背，右手从後面摸到何欢的股缝，寻到那小口。
　　何欢双手撑著墙，细细地抽气。
　　方物在何欢下身耐心地做著扩张。没有乳膏辅助，却不比上次难太多，大概是因为何欢前面释放过一次，後面也因为激动而有些肠液。等扩张完毕，方物两手扶住何欢的身体，张口咬住他的乳头，一吸一咬一拉。
　　“嗯……”何欢似乎学会了一点情绪释放的诀窍。他低头看到两人的阳物，尤其是方物的，比自己大了一圈。何欢张著嘴呼吸，人往後仰，两手撑在床上，方物托起他的臀部，把大东西顶了上去。
　　何欢咬著唇，用力撑住不往後退，方物把自己的缓慢而平稳地插了进去。
　　何欢的身体比上次还要炽热，简直像火炉一样，紧紧地夹住方物。方物像抽了大烟一样，沈醉地吸了口气，背上出了层细密的汗。这是何欢的体内，温柔的、漂亮的、可爱的、清纯的，像天使一样圣洁的，我的何欢。
　　方物把身子微微前倾，向何欢伸手。“来，把手缠到我脖子上。”
　　何欢紧皱眉头，抓住方物伸过来的手，慢慢攀过去。随著重心的前倾，方物的插到了难以置信的深度，顶得何欢很痛，但他还是坚持用手缠住了方物的脖子，随後对方物欣然笑了，像是在说：看，我做到了。
　　方物闷声说：“动起来，何欢。”
　　“嗯。”何欢的脚掌抵著墙，缠著方物的胳膊借力往後一退。
　　方物也跟著哼了一声。“慢点儿，动作小一点。”
　　“嗯。”何欢寻找著合适的动作和幅度，整个身子都烧起来。
　　动作快了，方物轻声说：“记得上次那个位置吗，自己找一下。”
　　何欢不再说话，专心抽动，三分锺後，他吸了口气，动作一顿。
　　“就是那里！”方物说。“往那一点送。”
　　何欢照做，送了两下。“不行，我……啊……”
　　“来，我帮你。”方物拖起何欢的臀部。
　　一下，两下，三下，四下，五下……
　　何欢的下身体会著痛感和快感的双层冲击，一声接一声地喘气，激动地往外抽往里送。
　　最後，何欢被快感冲击地翻了白眼，方物也到达顶端。因为体位的原因，抽身不能，方物的精液悉数射进了何欢的体内，何欢的也布满了方物的小腹，流到两人交合的地方。
　　何欢往後一仰，方物的从他的身体里滑出来，而何欢则失去意识，昏倒在床上。方物下床把他抱起来，留在何欢体内的精液汩汩流出来，流过何欢的大腿，积在床单上。
　　方物把何欢转过位置，头用枕头托住，拉著薄毯盖上。他坐著床沿缓了两口气，又检查了一下何欢的伤势。小口还在一吸一合，红肿著，周围粘著透明的黏液和小泡。
　　伤不算重。方物朝著何欢躺下，温存地抱住他。
　　何欢在一个小时後醒过来，亲昵地蹭蹭方物的下巴。“老公……”
　　“醒啦，宝贝，辛苦你了。”
　　何欢脸色微红，摇了摇头。
　　“把精液射到里面了，我抱你去清理一下吧，不然会闹肚子的。”
　　“嗯。”何欢羞赧地答应。
　　方物下床，打横抱起何欢，何欢自然地圈住他的脖子，方物亲了亲他的嘴角，抱何欢出了卧室。
　　水放到四十厘米深，何欢俯身趴在水里，方物替他把残留的清理干净，给他裹上浴巾，抱他回了卧室睡下。





☆、第十六章

之後的一周，何欢一直待在方物家中。照顾到何欢的身体，方物不是每天都进入他，每次进入也只来一回。但，这不代表方物很节制。他有了一个何欢始料未及的爱好。他每天都要吃好几回何欢的那根，把精液悉数吞下。被这样对待了几天的何欢，觉得自己的身体被发掘了一般，淫荡的部分都暴露出来。他愈发敏感，那里被方物含住吸吮，不超过三分锺就丢盔弃甲，热流一股一股，都进了方物的嘴里。
时间推进到下一周周六清晨，何欢从相拥而眠的姿势中醒来，自己的腿紧紧夹住方物的腿，那个抵在方物的大腿根，他身体前倾，一副欲求不满的样子。
的确是欲求不满，现在的状况是，晨勃了。
他悄悄松开抱住方物的手，慢慢抽回来，仰面躺著。
方物突然睁开眼，说话了。“早上好，亲爱的。”
何欢有些僵硬地转头看他。“方先生，早上好。”他的肚子咕咕叫了两声。
“饿了吗？”方物一脸关心，“我去给你做早餐。”
何欢心里松了口气，觉得今天早上差不多躲过去了。“嗯。”附上甜甜的笑容。
方物坐起来，俯身亲了下何欢的嘴，脚放下床。
何欢屏息宁神，安安静静看著方物的背。方物突然转过身，笑得很老实。“在那之前，我要吃点东西，补充一下能量，不然没劲做早餐。”
何欢叹了口气，认命地闭上眼。方物像诡计得逞的小孩，笑得天真得意，扯去薄毯，打开何欢的双腿。“很精神啊。”
何欢不去理会。
方物扶住它，从根部开始，转著圈向上舔去，到了尖端，舌头用力舔了下铃口。
何欢无法满足，轻哼：“方先生……”
方物不继续调戏他，张口含住。何欢细细地呻吟，胸口微微起伏，腿不自觉地张得更开。
方物在外头做早餐时，何欢洗了澡换上衬衫长裤，坐到餐桌前发呆。他面临著欲望和理想的矛盾困境。在他的设想中，他和方物的生活不是现在这样的。那应该是相敬如宾，互相扶持，一起发现世界和生命的美好，分享快乐和悲伤。可是……身体却在短短的时间内，变得这麽浪荡……看到从公司回来的方物，西装革履的，脑中却浮现出，床上他像虎狼般压过来时光裸的身躯。明明之前那麽抵触口交，现在的推拒却那麽无力。
门铃响了。方物的声音从厨房传来：“何欢，去开一下门。”
何欢趿著拖鞋，走到门边，透过猫眼朝外看。何欢吓了一跳，是姐姐。他吸了口气，打开门。
何欣抬头，看到开门的人，脸色古怪。“你真的在这里。”
“姐……进来吧。”何欢让开路。
何欣走进去，一边换鞋，一边问：“方物呢？他在吗？”
“在厨房。”
何欣抬起头，打量著何欢，眼中充满著研判，何欢躲过她的眼神。何欣沈了口气，轻声问：“你们……那个了？”
何欢低著头。
何欣抬眼看著自己乖巧的弟弟，心情很怪。“你忘了瑶瑶了吧？又是一个星期没去看她。往你家打电话也没人接。”
何欢抬头看她。“对不起，姐姐。”好几天，心里都在纠结著一些乱七八糟的东西，竟然又忘了去看瑶瑶。
“你们处得还好吗？”
何欢抿著唇点头。
何欣叹了口气，走进客厅，大声喊道：“方总！”
“这边。”方物的声音从厨房传来。
何欣走进去，来到方物身边。
“你怎麽来了？”方物似乎一点都不惊讶。
“你是打算用你这金屋，把何欢藏起来？”
方物关小火，回头看她，笑了。“不错。你找我干什麽？”
“看何欢那脸色神态，你把他折腾得不轻吧。”
“你这弟控的毛病该改改了，阿欣。”
“去死。你不能这样对何欢，他虽然年纪不算小，但著实单纯，你这样会把他引入歧途的。”
“有那麽严重吗？”方物讪讪道。心想，我也没怎麽的啊。我那麽喜欢他，自然希望多看他迷醉在我身下的样子……
“当然。这个事情必须有计划，有节制，别有事没事动手动脚。白天的时候，他有他的事，你有你的事，就算你是个富贵闲人！”
方物沈吟了一会儿。“我更同情周灿了，虽然以前就挺同情他。”
“滚。我是认真跟你说这些，收起你那没正经的调子。”
“好。我知道了。你说得有道理，这事我会和何欢谈谈。大清早来找我，有什麽事？”
“被你气糊涂了。”何欣一顿，“我来这儿也是顺便确认何欢在你这儿，不过还有件很重要的事，觉得亲自跟你说要好一点。”
“等一下。”方物把早餐弄好了，端到餐桌上，拍拍何欢的肩。“亲爱的，你先吃，我去书房处理点事情。”
何欢点点头。
方物领著何欣进了书房。“什麽重要的事？”
“记得那个英国贵族御用化妆品牌吧。从接洽到现在已经快两年，正式进入中国代理谈判半年，现在差不多快谈妥了。一旦争取到这个货源，公司的年收至少会提高三成，这还不算上它所带来的，公司品牌价值的提升。”
方物点头：“这我知道。谈判不是进行地很顺利吗？遇到什麽困难了？”
“是有阻碍。说大也大，说小也小。那是个家族品牌，家主是爱德华伯爵。昨晚我收到消息，伯爵要求你亲自过去和他谈。”
方物皱眉，现在他实在不想离开何欢。“他有什麽特殊要求，谈判组不能满足的？”
何欣笑得别有深意。“据说是伯爵家的小儿子要见你。你不认识那麽个人？”
方物想起来了。曾经和几个同学一起去英国的贵族学校交流学习了三个月，有个看上去很小的男孩子总缠著自己。方物为人圆滑，气质尔雅，把那小孩哄得五迷三道的。叫什麽来著？名字太长了。方物和几个朋友都叫他……小……爱！因为他的名字里有个J。对了，就是这样。
方物点头：“是有这麽个人。不过这都多少年了，怎麽突然要见我？”
“谁知道呢。”何欣笑道，“不过我看，这事来的时机非常好。你去国外谈生意，正好给我们家何欢一点时间和空间，静下来调整一下。”
方物觉得何欣笑容险恶，却没有办法。这种大生意，不可能因为这点小事放弃，出国是必然的事了。“嗯。你去安排一下，我跟何欢谈谈。”
两人出了书房，何欢已经吃完早餐，坐在沙发上看书。
“欢欢，我走了。”
何欢放下书，把她送到门口。“姐，你告诉瑶瑶，我明天去看她。”
何欣看方物一眼，对弟弟笑了。“嗯。拜拜。”
关上门，何欢转身对方物笑笑。方物表情纠结地看了他一会儿，招招手。“何欢，我跟你说点事情。”
何欢跟著走过去，坐到沙发上。听方物说完，何欢心里空空，莫名的有些难过。“要多久才会回来？”
“说不定。快的话，大约一个星期，要是遇到困难，可能要一个月。”
何欢点点头。“嗯。”
方物拉他侧坐到大腿上，鼻子贴到何欢脖子上，闻著他淡淡的体香。“一想到要离你那麽远，真是难受，好想哭啊。”
何欢轻轻笑了。“我会想你的。”
方物张嘴咬住何欢的下巴，温柔地舔著。“我不在的时候，你继续住在这里好吗？帮我打理打理家。”
“好。”何欢偏过头，吻住方物的唇。
下午一点，方物便坐上飞机飞往欧洲。何欢回了自己家中一趟，把屋子打扫了一边，拿上必要的东西，又回了方物那边。





☆、第十七章

　　为了弥补，何欢陪瑶瑶玩了三天。动物园，游乐场，儿童街等地方转了一遍。
　　小女孩还未满四岁，已经显出了聪慧和通透。她给新买的芭比娃娃换过一套套漂亮裙子，看到何欢对著电视发呆。
　　她从沙发上爬下来，走到厨房，仰头看著周灿洗青菜。“爸爸，妈妈呢？”
　　“你妈妈还没下班，今晚我煮晚饭给你吃，好不好？”周灿往围裙上擦了下手，蹲下身子，掏了一下女儿的小脸蛋。
　　“啊！”小女孩的声音很尖，刺得周灿一龇牙。“讨厌，讨厌！”小女孩捶了著周灿的腿，大声喊，“小舅，小舅！”
　　何欢连忙跑了过去，把小女孩抱起来。何欢看了看哭笑不得的周灿，问她：“怎麽了，瑶瑶？”
　　“爸爸好讨厌！手冰凉，摸我的脸！做的饭好难吃！”说完眯起眼，用眼神杀著周灿。
　　何欢摸了一下她软软的头发。“小舅帮爸爸做饭，瑶瑶去沙发上玩，好不好？”
　　瑶瑶用力点头，何欢温柔地笑笑，把她放下来。小女孩抬著脸对周灿说：“爸爸你好好帮忙，不要给小舅添乱哦！”说完，自己跑回了客厅。
　　周灿看著她蹦蹦跳跳的背影，囔囔道：“这小家夥，要成精了。”
　　何欢微微一笑。
　　周灿伸手在他面前晃了一下。“回魂了没？”
　　何欢愣了一下，笑了笑。“我没事。”他看了一下厨房上放的食材，“肉是要切成丝吧，我来。”
　　周灿回去一边洗菜，一边笑得白牙森森。“你啊……瑶瑶都看出来，你在想心思了。在想方物？”
　　何欢脸一红，转身背对著周灿，轻声说：“哪有？”
　　“说起来，方物走了几天了？”
　　“六天了。”
　　周灿继续笑：“一日不见，如隔三秋？”
　　“别瞎说。”何欢拧著眉头看他一眼，“快把菜洗好了，把豆腐干切丝。”
　　“知道啦。对了，後天德明场馆有植物展，我在那儿帮忙，一会儿给张票给你。”
　　“是吗？”何欢对这些很有兴趣，提起精神来。
　　周灿笑得更欠扁了。
　　晚上，因为瑶瑶缠著自己，何欢没有回公寓，而在姐姐家住了下来。
　　第二天早上十点半，何欢坐公交，在方物公寓附近下车，走进社区里。经过绿化带的时候，看到一个褐色头发白皮肤的年轻外国人，背靠著路边的树干，坐在草地上，身边放了个旅行背包，脸上很疲惫的模样。
　　何欢经过的时候，那人抬起头看他，眼睛盯著何欢手上方便袋，那是刚才顺路去超市买的一些日常用品。那人好像很渴的样子。何欢走出十几步，想了想，又走回来，站在那外国人面前。他从方便袋里掏出一瓶柠檬汁饮料，递给他。外国人接了过去，何欢转身继续往公寓楼里走。
　　何欢站在电梯间边等待，那外国人追上来，把瓶子递到何欢面前。“How to drink this?（这东西怎麽喝？）”
　　（这小青年不会汉语，但之後有关他的情节都只用汉语表达）
　　何欢愣了一下，外国人又做出拉瓶盖的姿势。不会拧吗？何欢接过来，替他拧开了，递还给他。
　　“谢谢。”外国人把瓶口凑到嘴边，浅浅地啜了一口，脸上表情变得奇怪。他含著饮料，紧闭著嘴，脸色不太好，四处张望没找到可以吐的地方，非常为难地吞下肚子。“好怪的味道。”他皱著眉对何欢说。
　　何欢看他一眼，觉得这外国人挺奇怪，却也没什麽好奇心，电梯一来便走了进去。外国人跟著他进去。他一直跟著何欢，直到何欢打开公寓门，进去转身关门，他站在门外，目光率真地看著何欢。
　　何欢关上门，心想这怪人怎麽就缠上自己了？
　　等何欢下午提著电脑打算去咖啡书屋时，发现那外国人靠坐在门外墙边，柠檬水放在地上，没再喝一口。他的嘴唇已经起皮。何欢弯下腰，拍了拍他，他醒了过来。
　　何欢示意他进屋，给他倒了杯白水。他“咕咚咕咚”喝了下去，抬头看何欢：“你听不懂英语？”
　　何欢从口袋里掏出便签本，写上一行字：听得懂。
　　外国人睁大眼：“你是哑巴呀！”
　　何欢没说话，又写了一行字：我要出门了。
　　“我知道了。”年轻人点点头，很自觉地走出公寓。
　　何欢跟著出去，带上门。
　　让何欢没想到的是，傍晚回来的时候，那外国人还坐在树下的草坪上。看到何欢，他笑著站起来。“你好，你回来啦。”
　　何欢静静地看著他跑到自己身边，轻轻歪了头，认真打量著眼前的外国人。那外国人也目光清亮地看著何欢。何欢走进公寓楼，他又跟了过来。
　　到公寓门口时，何欢无奈了，沈默叹气。看上去好像没有住处，总不能看保安把他丢出去吧。何欢打开门，让个位置，请外国人进门。
　　
　　那外国人高兴起来，背著包进了公寓。“这个，能帮我放起来吗？”他动了一下手中的包。
　　何欢接过去，走到壁柜边，蹲下来放到下面的矮格里。
　　“谢谢。”他乖乖地坐到沙发上。“你是个好人。”他笑著自我介绍，“我叫爱德华，谢谢你让我住下。”
　　何欢写道：我叫何。
　　“何，你好。有吃的东西吗？”
　　何欢写：我去做饭。不过，你不一定喜欢吃。
　　何欢想了想，从柜子里拿出巧克力，是方物买给自己的。他把铁盒子递给爱德华，爱德华眼睛一亮，站起来接过去，打开盖子拿出一块，放进嘴里，脸上顿时一副幸福的表情。“嗯，这是我很喜欢的一家工厂。”
　　何欢清浅地笑了一下。
　　爱德华呆了一下，眼睛闪闪发亮。“你们东方，有好多漂亮的人啊。你笑起来，真是太漂亮了，何！”
　　何欢静静眨了下眼，转身去做饭。爱德华看著何欢的背影，囔囔自语：“好酷的人……”
　　晚饭，何欢烧了一条鲫鱼，炒了肉丁，还有一盘凉拌的醋溜黄瓜丝。
　　爱德华意外地吃得很高兴，吃完拍了下肚子，擦干净嘴角，开始滔滔不绝。“平民的饮料虽然很怪，但是食物非常好吃！明天还吃这个吗？”
　　何欢本想说不是，想到解释起来会变得长篇累牍，就点点头。
　　爱德华情绪高涨，坐到何欢身边。“其实，我是来中国游玩的。有人跟我说，中国的风景很美，我就来了。可是，我不知道怎麽找向导，只能跑到这里来。那个人的家就在这社区里，不过他人不在……”爱德华突然想到了什麽，抓住何欢的手。“他是很有名的企业家，或许你知道他的名字，他叫方物。”
　　何欢愣了一下，很快反应过来。“你说，方物？”後面两个字说得很慢很清晰。
　　爱德华第一反应是：哇，这人的声音好温柔。他突然跳起来：“你会说话？！”
　　何欢稍微一想：“我可能认识你说的那个方物。”
　　“什麽？他是你的朋友吗？”爱德华惊奇地瞪大眼，“这麽巧！”
　　“这是他的公寓。”何欢说。
　　“什麽？！”他抓住何欢的肩膀，习惯性地摆出很夸张的表情。之後，他突然放开何欢，眼神变得有些敌对。“何，你和方是什麽关系？”
　　何欢对爱德华突然的敌意有些困惑，心底有某些猜测，爱德华的提问，何欢一时也无法回答。
　　“你就是方说的那个爱人吧。我比你更喜欢方，我会把他抢过来的！”爱德华说完这些话，径自从包里拿出内裤，随後走向浴室。“既然是方的家，那我住下来，你没权拒绝吧！”他关上了浴室门。
　　何欢静静站了一会儿，收拾餐具。
　　爱德华走出浴室，到书房里找到何欢，何欢正面对著电脑。爱德华连忙走过去，按住何欢的手。“不许告诉方，我来了这里！”
　　何欢吓了一跳，平静一下，把手从键盘上拿开。“我没有联网。”
　　“？”爱德华呆了一下，反应过来，觉得自己很失礼，连忙放开手。“我很抱歉。”
　　何欢摇摇头。
　　爱德华静静看了何欢一会儿，搬过来一张椅子，坐到何欢身边。“爱人出差，你都不跟他联系？”
　　“他很快就回来了。”其实方物临走时给过一个电子邮箱，通过两回信。不过那样只会让思念更甚，何欢就不怎麽积极了。
　　“他呀，他半个月之内回不来，你信不信？除非你告诉他，我在这里。不过，那样你就是卑鄙小人了。”爱德华天真得意地叫嚣。
　　是跟那个大生意有关的人吗？何欢问：“你独自来中国，心里不害怕吗？”看上去好像是娇生惯养的。
　　“哼，我可不像你，要依赖著方！我是要跟方并肩站著的人，这点事情，有什麽好怕的！而且，你知道我是怎麽找到这里的吗？我在签约文件里找到了方的邮局信箱，通过那个地址打车过来的。虽然到了这个社区以後搞不清楚信箱的位置，但我还是找到了这里！”爱德华骄傲地扬起下巴，面色得意。
　　他说这话的时候，已经准备好姿势，抵挡何欢跳起来掐自己了。可是，他很快明白，何欢对自己的话无动於衷，至少表情上，他没有一点波澜，还是那淡淡的样子。





☆、第十八章

　　“很晚了，你早点睡吧。这里没有客房，不过卧室的床很大，可以睡两个人，你不介意的话。”
　　“那可是你和方的床诶！你居然同意别人睡在上面！”爱德华歪著头，不可思议地瞪著何欢。
　　何欢垂下眼睫，轻轻说：“没关系。你既然是方的朋友，就安心住在这个吧。”总好过走失了。
　　第二天清晨，何欢做了两人份的早点，鉴於爱德华的饮食习惯，煎了两根小香肠，烤了两片面包，煮了牛奶。爱德华脖子硬比不上肚子饿，慢慢吞吞坐到餐桌边，开始吃早餐。因为是贵族出身，他的就餐礼仪非常优雅，这引起了何欢的注意，静静地看了好一会儿。爱德华相貌英俊，鼻梁高挺，眼眶微陷，眼睛是浅蓝色的，身高大约一米八，体格比何欢健壮不少。性格开朗天真，是个典型英伦风的阳光大男生。何欢有些自卑，低下头开始吃东西。
　　吃完早餐，何欢对爱德华说：“我上午要去一个植物展会，你就待在这里吧。”
　　爱德华问：“可不可以带我过去？”
　　何欢微愣，没想到敌视自己的爱德华还会想跟自己一起。“好。”
　　“那走吧。”爱德华走到门边。
　　何欢点点头，拿上钥匙走过去。
　　“啊，对了。有太阳镜吗？我来的时候，没有想到中国这地方这麽热，阳光太强烈了，晒得我头晕。”
　　何欢说：“应该有，你等一下。”他很快就回来了，把墨镜递给爱德华。“这是方的，你用吧。”
　　“你不需要吗？”爱德华的口气中有些关心。
　　何欢温和地笑笑。“我习惯了，我们走吧。”
　　爱德华在他身边嘟囔：“你看上去明明弱不禁风的……”
　　何欢会每天检查一下电邮，离方物上次来信已经过了五天。会不会是因为爱德华的失踪，所以乱了阵脚？看爱德华的言行举止，应该是个英国贵族吧。虽然爱德华要求自己别通知方物，但这件事可能很严肃。何欢认真想了想，还是给方物发了封邮件，把事情告诉了他。
　　晚上睡觉的时候，爱德华拍拍身边的何欢。“何，你和方认识多久了？”
　　“半年多。”
　　爱德华静了一会儿。“我是在大学里认识他的，他到我的学校参加一个交流活动。他长得英俊，很多女生喜欢他。我也很喜欢他。他在学校里待了三个月，回了法国。我後来找过他三回，前两次，他的身边有个女孩，最後一次，换成了一个男人。方是个非常温柔的人，气质高雅，极有魅力。他对我很好，我曾经以为他喜欢我呢，呵呵。偶然间知道我们家的生意对象竟然是方，我真的很高兴，求父亲让方来见我。多年不见，他还是一如既往的温柔，陪我聊天，和我说起了中国的一些山河美景。我很向往，希望能和他一起来中国，就向他告白了。可是，他面不改色，就把我的话一带而过。我再说，他就跟我说，他有爱人了。我不甘心，反正他换情人是常有的事，为什麽就不能和我在一起？我问他，他说他已经找到了想永远守护的人。那天以後，他在别人面前对我还是笑得优雅，却再没和我两人独处过，我知道他在躲我，很生气很伤心，就自己来了中国。”
　　听完爱德华的话，何欢大致明白了怎麽回事。他想了想，盖住爱德华的手背，温和地说：“方肯定是喜欢你的。你外形俊美，开朗可爱，没有人会不喜欢你这样的人。你比我优秀得多了。方他……他没有抓住机会了解你……”
　　爱德华心里一动，侧转身看向何欢，何欢对他笑笑。“你……你觉得我很好吗？”
　　何欢点点头：“非常完美。”
　　爱德华脸上有一丝不自在，拉起薄毯盖住头。“我困了，晚安。”
　　何欢淡淡笑了，转身朝外，爱德华微微睁开眼，看著何欢顺直的黑发。
　　第二天早上，爱德华跟何欢一同起床了，还要帮著何欢煎鸡蛋。何欢看他那麽热心，也就耐心细致地在一边解释著步骤。爱德华笑容灿烂，身形挺拔，即使拿著锅铲，端著半糊的鸡蛋，也像风景线一样，不损俊美。爱德华看著糊了的鸡蛋，孩子一般地皱起眉头，似乎要跟那鸡蛋分出个胜负，十分可爱，何欢在旁边看著也忍俊不禁。
　　何欢打算一天都在家里的，爱德华自然更没别的地方闲逛。爱德华跟何欢说起自己有趣的见闻，何欢静静听著，脸部的线条变得十分柔和。对於爱德华放下了对自己的敌意，何欢心里还是挺高兴的。谁也不想总被怨念的眼光盯著。
　　让何欢始料未及的是，下午六点，自己在厨房洗菜、而爱德华在自己身边叽叽喳喳的时候，方物突然出现在了厨房门口。
　　见到爱德华，方物并不意外，让他没想到的是，何欢和爱德华两人竟然聊得那麽愉快，看到何欢柔和的侧脸、淡淡的微笑，方物心里翻了一大罐醋坛子。
　　“何欢。”
　　听到方物的声音，何欢背上凉了一下，他回过头，看到方物的脸，心里涌过一种久违的感觉。何欢慢慢笑起来，向方物走过去，爱德华跟著他一同走到方物面前。
　　何欢和方物面对著面，爱德华站在一边，看了看方物，然後和方物一同盯著何欢。
　　方物看了何欢很久，转头对爱德华笑了。“小爱，你真的来中国了，你的家人都急坏了。”
　　“你也著急吗？”
　　方物笑得温柔儒雅。“我自然也是著急的。”说著，伸手过去搭爱德华的肩膀。
　　爱德华往後一退，方物的手落空了。“你骗人。其实，我早就感觉到，你的温柔都是骗人的。”
　　方物没有否认，表情有些莫测。“伯爵已经派管家和我一同来了。”
　　爱德华一惊，转脸看何欢。“你告诉他了？”
　　何欢张嘴，还没说话，就听方物说：“是我公司的职员通知我的，听说你去了植物展。”
　　爱德华拧眉，大概是没想到方物的耳目居然这麽广。而何欢却马上明白了是怎麽回事。爱德华跟著自己去植物展，碰到过周灿。周灿觉得自己跟一外国男人在一起很稀奇，就告诉了姐姐，而姐姐作为公司高层应该知道了爱德华失踪的消息。所以，是姐姐通知的方物。何欢抬头看方物，碰上了方物眯起的眼神，好像不怎麽高兴。
　　是在怪自己没有及时通知他吗？现在回来的话，应该没有看到发给他的邮件吧。何欢低下了头。
　　爱德华突然走到何欢面前，牵起他的双手。“何，我很喜欢你。你应该比我清楚，方是个多虚伪的人吧。不如这样，你和我一起去英国！我会对你很好的！”
　　何欢呆了一下，看到方物更不高兴了，忙抽开手。
　　这个时候，一直静候在客厅的管家也走了过来，他取下白手套，对爱德华伸出手。“少爷，伯爵让我接你回去。”
　　爱德华连忙对何欢说：“何，你考虑一下嘛，好不好？你不是说，我非常完美，没有人会不喜欢我吗？你也是喜欢我的吧。”
　　方物走了过来，挡在两人中间。“少爷说笑了，何是我的爱人，怎麽会跟你走呢？”又对著那个管家，做了个请的姿势。
　　管家开口：“少爷。”
　　“不行。”爱德华纠缠上来，“何，我问你一句，你喜欢我吗？”
　　何欢这才反应过来目前的状况。“我喜欢你，你很可爱。”
　　“那麽！”
　　何欢上前两步，走到方物身边，偏头看著方物。“我和他……”
　　爱德华鼻子一酸，嘴一撅，冲到客厅抓起背包，冲出门去。“我懂啦！”
　　管家躬身对方物行了个礼，追了出去。
　　等整个空间都安静下来，方物转身面对何欢。“你有什麽要说的？”
　　何欢看著他的眼睛，微微笑了。“欢迎回来。”
　　方物伸手紧紧抱住他，何欢轻轻偏头，闻著方物下巴边清淡的剃须水的味道，闭上了眼。
　　晚上，方物上网检查邮件的时候，才看到何欢发给自己的信。躺在床上的时候，他笑著对何欢说：“亲爱的，爱德华在这床上睡了几天？”
　　“四……四天。”
　　“你反应够慢的啊，和别的男人睡了四天，才想到要和我报告一下。”
　　“你看到信了？”
　　“嗯。”
　　良久。何欢问：“谈判还顺利吗？”
　　“不顺利。但是成功了。”
　　“恭喜你，方先生。”
　　“同喜，同喜。”
　　何欢笑了，凑过去亲了一下方物的脸，埋头在他胸口。





☆、第十九章

　　翌日早晨，方物准备出门，何欢站在他跟前，立起他的衬衫领子，打上领带，整理边幅，把西装递给他。方物套上西装，亲了下何欢的嘴。“今天要去公司听取高管的市场报告，还要主持一场会议，比较忙，中午就不回来了。明天一整天，都在家陪你。”
　　何欢点头应了。“我和永祥也约了今天去拜访一位导师，过些天要去香港参加一场国际数学大会。导师要帮我们，把前段时间写的论文引荐给美国数学会的一位很有名的教授。”说到这里，何欢的脸上洋溢著希冀的笑。
　　方物微微挑眉：“你总提的那个永祥，他对你很好吗？”
　　也没有总提吧……
　　“嗯。”何欢点头，“我和陌生人说话有障碍，应聘当教师的时候，是导师和永祥一起帮我推荐的。永祥还陪我训练，怎麽在不认识的学生面前讲课。他是一个非常聪明，通透达观的人。”
　　“你对他是赞不绝口啊。”
　　“我是说真的。”何欢睁大眼，表情认真。“要不，我哪天介绍你们认识吧？你会喜欢他的。”
　　不见得。方物拨了一下何欢的额发：“看机会吧。我出门了。”
　　“嗯。”何欢把他送到门口。
　　何欢觉得，方物这次回来以後，两人的关系变得自然了很多，这让他很高兴。他换上朴素的衣服，夹著文件袋，带上门出了公寓楼，拿手机给吴永祥打了个电话。两人约好在商品街的街口碰面，买好了礼品，打车去了导师家中。
　　师生见面，自少不了一番寒暄。何欢和吴永祥又被问起了已否成家、有没有对象这回事。
　　吴永祥说：“还没呢！”何欢微笑著摇摇头。
　　看著两个学生都没著落，老人家叹一声气。“永祥啊，几年前我就说你了，年轻姑娘没有哪个不爱俊俏的。你说你模样周正，怎麽就不能修修边幅呢？从大学开始，就这样吊儿郎当，夏天就是沙滩裤花衬衫，冬天就是毛线帽黑夹克，一年轻人，成日胡子拉茬的。你跟著何欢，怎麽就没学到一点呢？”
　　“老师，这是我的风格嘛！”吴永祥腆著脸辩解。
　　“你给我换一个风格！”老人家顺手卷起茶几上的几张纸，敲中吴永祥的头。“什麽时候给我省省心？”
　　吴永祥抱头唉哟一声，笑得一副无赖样。
　　老人家拍拍何欢的手：“何欢，你是乖孩子，什麽都好。唯一的缺点就是对人太客气，不主动。人这一生啊，有很多获得幸福的机会，但那都需要你去争取。知道吗？”
　　何欢微笑著点头：“我记住了，老师。”
　　“那不是数学理论，记住就可以，是要付诸行动的。”
　　何欢抿著嘴点头。
　　“唉……不说这个了，说多了你们嫌我话多。你们俩的情况，我都跟那位教授说过了，把你们的简历也发给了他一份。据我所知，他在做一项很大的理论研究，分为几块，跟你们快完成的论文衔接紧密。过些日子去香港开会，他很可能会跟你们聊这件事的。情况好的话，你们可以去美国做研究了。”
　　“真的吗！”吴永祥跳起来，一脸兴奋，又走过去摇何欢。“阿欢，我们有机会进美国数学会了！那里是有最先进的数学思维，我们在那里一定会有大成就的！”
　　老人家把吴永祥一拉：“坐下。这麽大人了，像个猴儿似的。美国数学会有那麽好进吗？你第一天搞数学啊。”老人家转脸看何欢，“何欢，你有什麽顾虑吗？”
　　吴永祥也注意到何欢蹙起的眉头。何欢抬头看了看两个人，垂下眼。“我……我去不了。”
　　吴永祥眼神一动，安静地坐到一边。老人家仔细打量了何欢的神情，缓缓道：“每个人都有自己的选择，不能说哪个是对的，哪个是错的。一直坚持下去，都会有它的价值。不过，这机会的确非常难得，你还是考虑一下吧。”
　　何欢轻轻摇头。
　　“没关系，没关系，国内也能发展得很好。香港你还是要跟我们一起去哦。”老人拍了拍何欢的肩膀。“饭摆上桌了，我们出去吧。”
　　在导师家，吴永祥没对何欢的反应发表看法。一出了小区，吴永祥两手扣住何欢的肩膀：“阿欢，是因为那个男的吗？”
　　何欢张张嘴，说不出话。
　　吴永祥眼睛一红：“为了那个男的，你要不顾我们这麽多年的感情吗？不顾我们共同的理想吗？你才认识他多久，值得吗？”
　　何欢的眼泪在眼眶里打转：“永祥……”
　　“你们都是男人，真能在一起一辈子？你就那麽喜欢他。你就那麽相信他。”
　　何欢低声说：“我想努力看看。”
　　“那个男的，一看就是个风流货色！”吴永祥恨恨地扭开头，囔囔道，“我从来没像现在这麽後悔过，当初怎麽就那麽傻逼……要不是我一个劲儿挤兑秦沐，说不定你们就在一起了，他不会跨系读别的研究生，我们仨还能共同进退。”
　　何欢摇头：“不是那样的。秦沐学长，他不是我能承受的人。你只是习惯了开玩笑，是他不坚定，是我太懦弱。那种美好的关系，不可能维持得久。”
　　“你和那男的就维持得久？”
　　何欢的眼中露出一股坚定：“我相信他，永祥，我相信方先生。他没有看上去那麽花，他是个很好的人。”
　　“你是被他灌了迷汤了！”吴永祥用力推开何欢，转身疾步而去。
　　方物晚上回到家，正好碰上了买菜回来的何欢。方物喜形於色，两步追上去，不顾旁边一个胖女人的古怪眼光，从後头抱住何欢，亲了下他的脸颊。
　　何欢肩膀一紧，又马上放松下来。“方先生，你下班啦。”
　　方物在他耳边轻轻说：“叫声‘老公’我听听。”
　　何欢瞄了一眼旁边等电梯的胖女人，她视若不见，嘴角却带著嫌恶的神色。何欢静静叹口气，轻声说：“老公。”
　　“真乖。”电梯来了，方物拉著何欢的手就走了进去。
　　回到家中後，何欢给方物倒了杯水，让他坐著休息一会儿，自己去厨房开始做晚饭。
　　在何欢剁生姜泥的时候，方物轻手轻脚溜到厨房，从後头抱住何欢的腰。何欢手上沾了生姜汁，没法去拉开方物的手，而且他也不想拉开。
　　方物伸出舌头，舔咬著何欢的耳朵。何欢脸上发热，心跳加速，缩起肩膀。
　　方物磨了一会儿，觉得不满足，把何欢转过去，扶著他的脸就吻下去。何欢的手半抬在身体两侧，靠到料理台上。方物吻得非常用力，而且变本加厉地把何欢的唾液用力往自己嘴里吸。
　　“唔……唔……”何欢用胳膊肘使了很大力，结果还是没能把方物推开，只能趋利避害，乖乖给方物吻得满足了。
　　“亲爱的，我不过是去了趟国外，你不会以为我改吃素了吧。昨天放你一马，不代表今天你还能逃得过哦。昨天欠下的，以後都得补回来。”方物的说话习惯又上来了。
　　何欢脸色微红，嘴唇湿润，对著水龙头冲了下手，把方物推到厨房门口。“我知道了。”
　　方物隐约察觉到何欢的情绪有些不对头，思而不得解。是因为刚才那个胖女人的脸色？或者因为自己嘴贱忍不住戏弄他？按照方物如今的感觉，何欢不是那种人。我没做错什麽吧……
　　吃完晚饭，方物本来有邀何欢共浴的打算，看他有些奇怪，又作罢了。他给何欢找好睡衣，放到浴室，让何欢去洗澡，碗筷由他来收拾。
　　何欢洗完澡便进了卧室，对於方物是，有问就有答，没问就一点话都没有。
　　看来还真有什麽事。
　　方物洗完澡，悄悄推了卧室的门进去，看到何欢背对自己坐在床沿上，右手拿著手机。方物皱起眉头：那是当初自己给何欢买的，还笑著说不许把号码告诉别人，否则把他吃掉这种──某种意义上，见仁见智的话。何欢在跟别人联系吗？不高兴是因为这个？方物心里不安起来。不会是哪里又冒出来一个家夥，要把何欢抢走吧？
　　“何欢，在做什麽呢？”方物故意把声音说得坦荡，观察何欢的反应。





☆、第二十章

　　何欢没有吓得把手机藏起来，还是一动不动地坐著，方物注意到，他的肩膀在微微颤抖著。
　　“怎麽了，何欢？”方物走过去，抬起他的脸。何欢脸上残余著泪痕，看来是哭过了。
　　何欢怔怔地看了方物很久，抱住他的腰。“方先生，我让永祥伤心了。”
　　方物坐到他身边，温柔地抚摸著他的背。“怎麽了？”
　　何欢的情绪慢慢平静了。“方先生，你向我姐姐打听过我曾经是哑巴的事了吧。”
　　“唔，嗯。”方物顿了一下，轻声问，“你怎麽知道了？”
　　“因为你没有拿这个来问我，那一定是问过姐姐了。那时候我就想，方先生果然是个体贴的人。”
　　方物觉得有些惭愧。“我想等你主动告诉我。”
　　“我主动一回是很难的。”何欢淡淡笑了，“不过，方先生你等到了。你真了不起。”
　　“谁让我是你老公呢。”方物的手还在一下一下抚摸著何欢的背，话说得很自然，没有坏心戏弄的口气。
　　“我被拐卖到大山里，是五岁时候的事情。我太小了，都记不清了。家里人都不敢问我，怕惹我回想起来伤心。我不说，也是怕给关心我的人徒增伤感。我只记得，那个家里的男人特别凶，像个疯子一样打他的老婆。我被吓得哭了，他就连我一起打。晚上，他打完我们，把我们扔到外面，关上家门。他老婆拉著我住到牛栏里，我还隐约记得稻草的感觉。他老婆很少打我，但半夜常常哭，哭得凶了就掐我的肉。我当时还小，痛了就想哭，并不觉得多委屈。我认识了村子里面的一个大哥哥，是他救了我。有一段时间，他会把从大人那里拿来的糖分给我吃，那糖特别甜，特别好吃。我有机会就跟在他後头，叫他什麽哥哥。我不记得他的名字了，不记得他的长相了，只记得他塞给我的糖，他说他会找机会带我跑出去。有一天，那个男人不知道在外头跟谁吵架了，非常生气，回家拿著砍柴的弯刀，要砍他老婆。他老婆一边跑，一边嘶嚎。我蹲在门角上，不敢说话。那个男人提著弯刀走到我面前，扔下刀，把我拎起来，扇了我一巴掌，把我拎进厨房，扔到水缸里。水没到了我肚脐，我个子太小，水缸盖太高，根本够不著。水缸里漆黑的，我很怕，却不敢哭。我怕那男人还站在水缸边上。我在水缸里浸了一晚上，第二天不知道被谁捞出去。我发了高烧，好像有土郎中给我看过病，竟然没死。我不会说话了，他们说我是烧坏的，我也以为是这样。再後来，那个哥哥真的找机会带我跑了。他送我到一条公路上，让我一直走，碰到人就说找警察。後来，我爸妈来领我回家，他们抱著我哭得特别伤心，我跟著哭了，心里却没什麽感觉。那个时候，我还笼罩在那个可怕的男人带来的阴影中。爸妈发现我不会说话了，找了很多医生，医生说我是心理性的。”
　　方物听了这麽久，终於插了一句：“所以那个时候，在游泳池里你那麽害怕……”
　　何欢柔柔地笑了一下。“水深了就会有点怕。”
　　“後来呢？听何欣说，你是大二寒假回家，突然会说话了。”
　　“嗯。我从小不会说话，爸妈费了很多工夫才让我一直在普通学校里念书。上大学後，我跟永祥分在一个宿舍，他非常照顾我，我至今都不知道为什麽。他带著我参加各种活动，我还通过他认识了秦沐学长。秦沐真的非常非常温柔，我对他痴迷了。大二深秋，永祥和秦沐在我生日那天，给了我意外的惊喜。他们为我订了蛋糕，还送了一支很贵的钢笔给我。装钢笔的盒子里，放了张纸条，他们留言说：何欢，我们爱你。後面是永祥和秦沐的名字。这在男生之间是很矫情的，我感动得不得了，哭出声音来，之後便可以说话了。永祥是我非常好的朋友，他一直说，我能开口说话，都得感谢他。事实也是那样。这次，我却伤害了他。”
　　方物有点被何欢的经历震住了，轻轻抚著他的後背。“慢慢说。”
　　“能去美国研究数学，一直是永祥的梦想，我总希望能帮到他。这次，我们有机会一起去了，我却在他毫无准备的时候，放弃了他。”
　　方物愣愣地问：“因为我吗？”
　　何欢的指甲嵌进额头里。“永祥刚刚跟我说，他原谅我了。可是，我觉得好难过。”
　　方物拿下何欢的手，按到自己心口。“吴永祥是何欢永远的至交，何欢是方物此後一生的至爱。”
　　何欢抬头看著方物：“方先生……”
　　方物把何欢搂得紧紧的，慢慢倒在床上，牵著毯子盖上。“当我觉得自己足够了解你的时候，又发现你不是我想象的那样。你温柔细腻，却又冷静坚强。我一直觉得，太过精致的东西一定脆弱易碎，没想到你经历过那些苦难，还能像现在这样纯净美好。你是一件宝物，吴永祥比我先发现这一点。”
　　何欢紧闭双眼，囔囔道：“美好的人是永祥，永祥……”
　　方物有些丧气，胸口泛起一股钝痛，缓缓问道：“何欢。吴永祥在你心里的地位是不是比我高很多？”
　　何欢一听，睁开眼，看到方物双眼泛红，一副心寒又心痛的样子。何欢心里咯！一声，反射性地摇头。方物闭了闭眼，从床上坐起来，走出卧室。何欢大惊，连忙从床上跑下去，追到卧室门口，抓住方物的胳膊。“方物！”何欢一直摇头，脸上全是惊慌。“不是的，不是的，你听我说。我爱的是你，我只爱你，你不要生气，你别生气，别生气好不好？我求求你。”
　　方物抬起右手，指骨划过何欢的脸。“我游戏花丛十来年，终於遭报应了，碰上你这魔障。我只是想给你热一杯牛奶，别多想了，乖。”
　　何欢放下抓著方物胳膊的手，抿唇看著他。
　　方物拿麽指抚过何欢的眼角，温柔地说：“很快就好。”说著走出卧室。
　　方物拿著热毛巾和一杯热牛奶回到卧室时，何欢还站在门口。他一直站在那儿等著。“看你之前哭过，还是把眼睛敷一下，睡觉也舒服点。”
　　“你……在生我的气吗？”何欢两手接过叠好的热毛巾，担心地问。
　　“你怕我生气吗？”方物揽著何欢的肩膀，到床沿坐下。
　　“对不起，是我错了，没有顾虑你的感受。”
　　“趁著毛巾还热，把眼睛敷一下，我们待会儿再说。”
　　何欢有些无措，听话地点头，敷上毛巾，很快觉得眼睛舒服很多。等拿下毛巾，方物接过去，把牛奶递过来。“把这个喝了，我去把毛巾晾起来。”
　　何欢乖乖点头，看方物走出卧室，一口一口把杯子里的牛奶喝下。方物回来，坐到何欢身边，微笑著看他。
　　喝完牛奶，何欢把杯子放到床头柜上，手便被方物轻轻握住。
　　“何欢，我没有生你的气，我只是难过。你和吴永祥，还有那个秦沐，有那麽多过去，他们有那麽多值得你喜欢的理由。我呢？”方物自嘲地笑了，“我的那些优势在和你的感情中，发挥不了一丝作用。当我想到，我几乎没有什麽被你喜欢的理由时，心里很难过却无可奈何。何欢，能不能告诉我，我身上有没有什麽东西，是你喜欢的？”
　　何欢在近处看著方物的眼睛，目光下移到鼻子，嘴唇，又慢慢回到眼睛。“我喜欢你的脸，喜欢的身体，喜欢你的思想，喜欢你的主动，喜欢你的温暖。我想和你一直走下去，我想永远在你身边。这样的感情不惊天动地、不可歌可泣，它只是我平凡的爱情，它只是我赤诚的真心。我的爱情里，有你狡猾的笑容，调笑的语句，温柔的拥抱，火热的身体，沈醉的表情……我想把自己全部交给你，我希望你整个属於我。方先生，这就是我喜欢你的理由。”
　　方物笑起来，脸上带著安心和欣慰。“原来是这样。”他抱著何欢躺到床上，一下一下抚摸何欢的脊背。
　　何欢埋头在方物的颈窝，静静呼吸。永祥，我真的很抱歉，我离不开方物。未来不能确定，但我会用尽全力守护这份幸福。
　　“知道我是怎麽爱上你的吗？”方物突然问。
　　“不知道。”
　　“猜猜看。”
　　“因为我的言行举止有点傻，你觉得可……可爱吗？”
　　方物沈吟了一会儿。“我猜不是。”
　　何欢抬起脸，看著方物。
　　方物笑著吻他，缠缠绵绵的。“我猜，我应该是一见锺情。”
　　何欢微微睁开眼，看到方物放大的俊脸，耳朵不自主地红了。
　　方物继续含住何欢湿润的唇，他的口腔还留著一点甜牛奶的味道。“……只是我习惯了分析，分析你，分析我的心情，用我的那套处世准则来衡量你，对待你，反而忽视了自己的真心。不过还好，我没有一直糊涂下去。”
　　“谢谢你，方先生。”
　　“谢什麽？”
　　“谢谢你来爱我。”
　　“那我也要谢谢你，谢谢你出现在我的生命中。”





☆、第二十一章

　　清早，方物悄悄拿来何欢的手机，发了条短信给吴永祥：你好，我是方物。我想和你谈谈，今天有时间吗？
　　吴永祥心情低落，难得起了个早。看到短信，很快回复过去：下午三点，公园湖心亭。
　　上午，方物和何欢一直待在公寓。方物还要处理一些文件，何欢拿了一本书，在书房的靠椅里看著。方物时不是打量他，果然还是有些走神。方物越发觉得，找吴永祥说明自己的决心、顺便刺探敌情的打算真是太贤明了。只有吴永祥放下了，何欢才能真的安心。
　　十点锺的时候，门铃响了。何欢对方物笑笑，示意他继续工作，自己走出去开门。
　　门一打开，何欢就愣住了。“爱德华？你还没走吗？”
　　爱德华抱著一只秋田犬，身边站著那中年管家。听了何欢的话，爱德华嘴巴一撅：“你那麽希望我走？”
　　那中年管家对何欢低头致意。“多方打扰贵邸，鄙人实在抱歉。”
　　何欢微笑著让开路：“进来吧。”
　　方物听见客厅的动静，放下手头的工作走了出来。见到爱德华和管家，他上前和两人握手，爱德华握得有些勉强，握完了便撇开头不去看他，径自坐到何欢身边。
　　方物很儒雅地同管家握了手，温和地问：“小爱少爷还没有出发吗？”
　　管家笑著回答：“遇到了一点事情。”
　　方物招呼他：“坐下说吧。”
　　何欢站起来，去给几个人倒水。
　　管家陈述了一下事情经过。爱德华在那天离开後，飞奔出方物所在的社区，跑到一个不知名的露天健身场所，踩到了一只流浪小狗。小狗的脚被踩伤了。管家追上他，和爱德华带著小狗去宠物医院包扎了伤口，给小狗做了全面检查，打了针，洗澡杀虫。爱德华想把小狗带回英国，在管家的劝阻下改变主意，决定把它交给方物和何欢来养。
　　爱德华的想法是，留个小狗在中国，不管是方物还是何欢，很长时间都不会忘了自己。哈哈，真是高招。
　　何欢听完，转头问方物：“这里允许养宠物吗？”
　　方物瞄了一眼那看上去可怜兮兮的小秋田犬，转头看何欢。“你想养？”
　　“你不喜欢吗？”
　　方物看何欢有点期待，沈吟了一下：“你喜欢狗的话，我可以带你精心挑选一只，大型犬小型犬都行，温和的、活泼的，应有尽有。这种来历不明的小东西，我看还是……”
　　爱德华听不懂汉语，却从方物的表情中捕捉到什麽。他跳起来，抱著小秋田犬按到方物脸面前。“这麽可爱的小狗，你竟然不想养它！”
　　何欢看著那小狗，温柔地对方物说：“留下它吧，我很喜欢。”
　　方物打量了一下何欢的眼神，无奈叹气，瞥眼看著近前那可怜兮兮的小黄狗，指指地上。“放这儿吧。”
　　爱德华很不满意地瞪了瞪方物，把小狗放到地上。小狗脚一著地，马上移到最近的沙发角落，趴了下去。
　　何欢觉得它很可爱，脸上一片柔和。
　　方物皱著眉头看了看那小狗，抬头对爱德华说：“不是有病吧？怎麽没精打采的。”
　　“你别胡说！”爱德华气得跳脚，心里没想到，被揭穿後的方物竟然再无顾忌，说话这麽刻薄。
　　结果，四个人在方物的公寓里，度过了气氛微妙的一个中午。何欢为另外两人准备了不错的午餐，方物主要和管家周旋。管家本拒绝和少爷一起用餐，在爱德华的坚持下，才坐下去。吃了何欢烧了菜，管家很是赞赏，一向谨言慎行的他还建议方物早点和何欢订婚。方物听了很高兴，嘴上却说，不想声张，只要和爱人两个人生活幸福就好云云。
　　何欢不习惯在外人面前讨论这个问题，走到一边哄小狗。
　　下午两点，方物说自己还有事情处理，要出门了，赖著不走的爱德华终於在管家的“劝导”下离开了。
　　何欢见方物换上衣服，问道：“你真的有事要出门？”
　　方物嗯了一声，转身抱住何欢亲了亲。“要不了多长时间，五点左右就能回来。”
　　“我知道了。”何欢想到什麽，笑起来，“我一会儿带小狗去办证。对了，要取个名字。你觉得叫什麽好？”
　　“就叫小黄吧，简明易懂。”
　　何欢微微撅起嘴：“会不会太敷衍？它会不高兴的。”
　　“管它高兴干什麽？我们养它，是为了你高兴。”方物说得理所应当。
　　何欢无奈地笑：“好吧，那就叫小黄好了。对了，我还要买些狗粮回来，应该还有别的。还有给它住的窝……”
　　方物拍拍何欢的肩膀：“我事情办完回家的时候，会去宠物商店看看，你不用操心了。”
　　方物来到公园湖心亭的时候没到三点，吴永祥还没来。他走到亭子外一座假山边，靠坐在上面，想著他和何欢将来的事。风从水面上吹过来，湖面在阳光下如撒了一层碎银。
　　公司运营已经非常稳定成熟，只要紧跟步伐，因时而动，大致不会出什麽问题了。何欢还是会教书吧，或者可以鼓励他做点兴趣所在的事情。他那麽爱看书，要不托人在省立图书馆给他谋一份闲差？或者开一家茶楼书院，让何欢管理？好像都不错。还有家人的事情。自己这边，爸妈都是很通透的人，即使不喜欢自己找男媳妇，等他们见到何欢，一定会喜欢他的吧。何欢在陌生人面前说话有障碍，真要安排他和爸妈见面，到时候他一声不吭，那就糟糕了。这还得想想办法。何欢的家人，除了何欣，都没见过。何欣曾经给自己和何欢牵线，那何欢的父母亲应该也不会太反对吧……
　　方物发现自己抱著很大的侥幸的心理。对待事业，他一向坚信人定胜天的，做事总会拼尽全力。可是，对於两人的未来，很多事情都不是努力就可以的。
　　等到十年後、二十年後，何欢会不会後悔，自己会不会後悔？要不要去抱养一个孩子？对了！方物一拍大腿，突然站起来，囔囔自语：“可以让周灿和何欣再生一个，过继给我们！”方物刚说完这句话，注意到吴永祥已经走到了自己的身後。
　　吴永祥的表情有些莫测，看了方物几秒锺，才开口说：“何欢知道你来找我吗？”
　　“他不知道。是我觉得需要跟你谈谈。”
　　吴永祥沈默了一会儿，问道：“他是不是很消沈？”
　　“他那麽温柔，又怎会把消沈的一面给人看到？他还是微笑著，却有些走神。”
　　“我不相信你。”吴永祥目光锐利地盯著方物的眼睛。“何欢跟我说，他相信你。可是我不相信你，方先生。”
　　方物一言不发，目光沈稳地和吴永祥对视。
　　吴永祥又说：“方先生这样的人，我不能说见得多，但却大致看得明白。你是那种寡情的人，在感情上没多少真心，知道的只是各种各样把人骗上钩的手段。说手段可能不准确，你并没刻意图什麽，你只是对那些套路太习惯了。何欢不一样，他非常单纯。他活了这麽些年，跟人的感情交流非常稀少。他对家人、同学、同事都很温顺，总是照顾别人的情绪。他的感情世界里，只有一份亲情和少少的友情。他的爱情是一片空白的，你趁虚而入了。他拒绝不了你的，因为你给的爱情幻觉是他一直期望却又不敢触碰的。你这是一种诈骗，方先生。”
　　方物突然很想抽烟，他已经戒了有五年了。“吴先生，你说的，许多我无法否认。但你的要求，我无法照做。我喜欢何欢，我不会让他离开我。”
　　“因为他的长相吗，还是因为他的温柔？或者是，他的单纯吸引了你？方先生这样的成功人士，一定有完美的女人倾心於你，你真的能永远只喜欢何欢吗？”
　　“吴先生，你一定没有真正爱过一个人吧。”方物的声音非常冷静。
　　“什麽意思？”
　　“爱情是只有两个人知道的事情，别人永远无法体会。虽然无法体会，但是同样爱过的人，能够理解别人的爱情。何欢的确非常吸引我，但是现在，我爱他，非常爱他，我没有对别人产生过这样强烈的感情。和以前交往过的对象，在一起的时候会觉得很甜蜜，习惯了宠著对方。但是，跟何欢在一起，我的整个心都扑在他身上，因为他细小的动作神情，或者紧张不安，或者幸福得像是下一秒就要死去。我想把自己的一切都给他，希望他更多地对我笑，更多地了解我，更多地把我的所有拿去，更多地充满我的生活。”
　　看著方物说这些话的表情，吴永祥突然感觉到，何欢真的跟著别人走了，离自己远去了。针锋相对的心情萎顿了，他低喃：“你们都是男人，在一起真的能长久吗？要放弃很多东西，你们真的都想清楚了……”
　　“我们会慢慢来的。我找你谈，就是希望，你还能像以往一样对待何欢。你是他最珍视的朋友，失去你他很痛苦。”
　　“我懂了。”吴永祥往回走去。“希望方先生永远不会忘记，今天跟我说过的那些话。”
　　晚上八点，何欢跪在地上给小黄布置小窝，方物在厨房清洗餐具。手机突然响了，是短信。何欢拿出手机，打开短信。
　　永祥：何欢，你终於找到自己的归属了，我很高兴，还有一点寂寞。祝你和方物长长久久。记住，何欢是吴永祥永远的挚友。
　　何欢坐到地上，呆呆看著手机屏幕，直到方物走过来。
　　方物跪下去，从後头抱住何欢，温柔地蹭著他的耳际。“亲爱的，怎麽了？”
　　“永祥同意我们在一起了。方先生……”何欢偏过头，看著方物的眼睛轻轻说。
　　“那真是太好了。”
　　“嗯。”何欢回复了一条信息。
　　谢谢你，永祥。谢谢你照顾我这麽多年，谢谢你还愿意做我的朋友。
　　方物把手机从何欢手中拿过来，往地板上一丢便滑得老远。他倾身过去，把何欢压在地上，唇轻轻碰著何欢的鼻梁和嘴唇。小黄在两人附近趴著，轻轻呜了一声。





☆、第二十二章

　　方物的呼吸重了起来：“亲爱的，我们好久都没有亲热过了……自从上次去英国之後……半个月了……”
　　何欢缩起肩膀，闭著眼睛不敢看方物。他想起了，他在方物这里过得那一周荒唐日子。每天被方物予取予求，身体被他看得干干净净，摸得干干净净，吃得干干净净。过去半个月里，他一直在心里暗示自己，那都是一个荒诞的梦，现在却无法逃避了。在床上、沙发上、浴缸里，自己喘息哭泣，恬不知耻地叫床，甚至为求解脱，主动勾引方物，摆出各种媚态。
　　何欢羞耻得全身发烫，嗫喏著说：“先、先洗澡，我们去床……床上。”
　　“好啊。”方物拉起何欢，牵著他的手往玻璃墙走去。
　　何欢顿住脚步，低低地说：“去浴室吧。”
　　“那边的浴缸不是更有情调吗？”方物拉著他走到玻璃墙附近，拧开开关放水。
　　外面是街市的夜景，灯光如闪烁的繁星。方物想，总有那麽一天，自己会把何欢从水里抱起来，直接按在玻璃上做，何欢漂亮的脸会映在玻璃上，肯定美死了，那自己一定爽上了天。
　　实际的情况是，何欢抿著嘴唇，乖乖坐在水里，紧张地僵硬著。方物担心太为难他会出事，只拿著海绵温柔地说：“宝贝，我们互相擦一下背吧，来，你先转过去。”
　　何欢听话地点头，转过身，背对著方物。
　　何欢的皮肤白，背部的线条很美，方物擦了几下，扔下海绵，扶住何欢的肩膀，吻落在他的後颈上。何欢轻轻吸了口气，人向前倾，脸已绯红。方物的食指沿著何欢的脊椎滑下，一寸一寸吻著他的背。何欢只觉得头皮发麻，不知道方物什麽时候才能结束。
　　方物抬起头，鼻息有些急促。“何欢，我们不洗了，去卧室吧。”
　　何欢转过身子，低低地应了一声。方物拉著他站起来，跨出浴缸，拿浴巾把身体随便擦了一下，就拉著何欢进了卧室。
　　因为刚洗过澡的缘故，两人的皮肤都潮潮的，何欢的身体因为水分蒸发而凉凉的，方物却觉得又干又热。他把何欢仰面推倒在床上，人压了上去，舒服得叹息了一声。两人的性器贴在一起，方物微微摩擦了一下，何欢便轻轻哼了一声。
　　方物抬起上身，轻轻说：“何欢，你也是想和我做的吧。”
　　何欢预备著让方物在自己身上耕耘了，这时他突然不动，让何欢有些不解。何欢微微点头。
　　“我很想听你亲口说出来。你会不会觉得我太坏心眼了？”
　　何欢摇头，很乖地说：“我想和你做。”
　　“那……我希望你主动一点，好不好？”
　　何欢拧起眉头，试著轻轻说出来。“我知道了。”他抬头看了看方物，眼神像在下决心一般，逐渐坚定起来。他翻身把方物压到床上，人坐到了上去，方物任由著他来。何欢看著方物光裸的上身，犹豫著从什麽地方开始。他倾身下去，吻上方物的唇，把舌头舔进方物的口腔里。方物任他舔了几下，忽然含住何欢的舌尖，轻轻一咬一吮。何欢的耳尖都红了，埋著头亲方物的下巴、脖子。何欢慢条斯理地亲著，移到了方物的耳边，照著以前方物的做法，舔了舔耳根，咬住耳垂。忽然有点灵感，何欢把舌尖探入方物的耳道中。方物瞬间有要升天的感觉，那里的敏感自己从未发现过。
　　何欢做得很慢，非常温柔，说是爱抚，却更像献媚，他吻了方物的锁骨、胸口，缓缓退到腹部。他一边做著，一边觉得有些沮丧，现在这气氛，跟方物对自己做同样的事的气氛完全不一样嘛，自己果然是太青涩了。
　　接下来该做什麽？何欢感觉到方物的那东西微举，抵到自己的心口，便低下头看过去。一看之下，何欢便有些害怕。从来没像这样打量过它，以往都是在慌乱中看到的。那东西本说不上多好看的，何欢却觉得它带著一点奇异的吸引力，他伸手过去轻轻握住。
　　方物僵硬了一下，一句话凝塞了半秒，便已经来不及阻止何欢。何欢张开了口，把它放进嘴里，方物顿时觉得酥麻的感觉沿著脊椎向上，不断在大脑堆积，同时感觉到小腹抽筋。方物背上起了层薄汗，嘴里逸出两个字：“何欢……”
　　何欢知道自己没经验，怕伤著方物，不敢含得太紧，只重复著吃棒冰的动作。过了快二十分锺，方物还没泄出来，何欢著急了，顾不了颜面什麽的了，右手扶住它的上端，嘴唇贴了上去。他的舌尖从唇瓣中探出来，一下一下舔著铃口，又张开嘴深深含住，舌头缠著它用力一吸。
　　方物的感官在一条线两边晃荡，就是不能到达顶点，被折磨地半死。他用力坐起来，扶住何欢的肩膀，何欢抬头看他，脸上一片歉疚：“对不……”
　　“起”字还在喉咙里徘徊，何欢就被方物翻身压下。
　　方物坐在何欢身上，双手扣住他的脸，虎视眈眈地看著他。“我干你的时候，别忍著，怎麽舒服怎麽叫，那才是最好的主动。在我面前，没什麽好丢脸的，因为你何欢从里到外都是我的！”
　　方物还是第一次用“干”这个字眼，何欢顿时觉得无地自容，却在方物强势的眼神下不敢退缩，眼里泛出薄薄的水气。方物再等不及了，激烈地吻过何欢的唇和胸口，退到何欢的下面给他做了一次口交，只因为那是最快的爱抚方式。在何欢之前，方物没给别人做过这个，大概是触类旁通，技术十分高明。何欢喘息不止，五分锺便射了。这次，方物没有吞下去，而是张开嘴，让精液顺著何欢的股沟流到後头。方物借著精液的润滑，快速粗糙地做了扩张，抬起何欢的臀部，把自己早就硬得发疼的东西抵了上去。
　　方物有些急躁，尽自己尚能办到的最大温柔，把大东西捅到了何欢体内。何欢被弄得非常疼，头已经在方物一下一下的冲撞中抵到了床头，他只能用力支撑著，不让头撞到床头木上，可後面其实更疼。虽然疼，却还是有很强烈的快感。
　　“嗯……嗯……哈啊……啊──”身後传来肉体相撞的声音，还有方物压抑的喘息。“老公，老公……”
　　方物用力往最深处刺去。“啊──！”在方物抽身的同时，何欢大叫一声，软软地瘫在床上。方物也倒下去，缓了两口气。
　　何欢爬过去，用软糯的嗓音说：“老公，我还要，还要。”
　　方物喘口气笑了。“来，仰面躺好。”
　　何欢照做，一双眼睛秋水蒙蒙的。方物趴上去，把何欢的唇吻得红肿了才放开，抬起他的腿架到自己肩膀上，把那根又送了进去，对著何欢里头的敏感点准确撞击。
　　“哈啊……好厉害……好厉害，方先生。嗯……嗯……我爱你，我爱你……老公……”
　　方物抓住何欢的前面，揉搓著尖端，何欢发出更高昂难耐的呻吟。方物沈沈呼吸，用力抽送。“何欢，今夜的你实在太棒了！”
　　“嗯。”何欢放任自己，用身心取悦著方物，自己也沈溺了。
　　何欢的里面越来越火热，方物觉得整个人都快蒸发了。他最後往深处一送，待要後退，何欢叫出声来，同时两脚勾住他的脖子，固定著姿势不让方物退开。
　　何欢感觉到一股热流在身体里蔓延开，方物的东西在里面更滑腻了。何欢把腿小心地从何欢肩膀上拿下，转而缠住方物的腰。“别出来，方先生。就这样，让我多感受一下你。”
　　方物笑了一下，把阳物小心翼翼地抽出来，从後背抱住何欢。“我们换个轻松点的姿势，慢慢感受。”说著，又扶著自己的那根，插进了何欢股缝滚烫的小口里。
　　何欢全身是汗，柔柔地笑了。“方先生，我好喜欢你。”





☆、第二十三章

　　两天之後，何欢随同吴永祥、导师，一起飞往香港，参加为期两周的国际会议。在一周过去後，何欢因为不打算出国，也就没再停留，独自飞了回来。
　　何欢拖著小行李箱，从机场出口出来，方物便迎了上来。何欢满脸笑意，加快脚步走过去。方物接过他的行李箱，拉著何欢的手往外走去，不急不缓的。何欢感觉到异样的视线，拉著方物加快脚步：“我们快一点吧，方先生。”
　　方物一脸笑容，随何欢拉著跑。到了停车场，放好行李箱，方物按著何欢靠到车边，凑过去闻何欢的气味。何欢觉得方物的表情非常色情，脸红了一片，推开他，慌忙坐上车。“我们先回家吧。”
　　谁知道，刚回到方物的公寓，关上门，何欢又被压在了门板上。方物凑过去在他颈窝、耳际，一个劲儿地闻。何欢哭笑不得，推开方物的脸。“方先生，你怎麽了？”
　　方物指了指在客厅撒欢儿的狗，笑著说：“跟小黄学的。”
　　“方先生什麽时候跟小黄关系变得这麽好了？”
　　“嗯，养了它一个礼拜，觉得它还是相当不错的小东西。”
　　何欢很是意外，走到沙发边坐下，小黄看到他，跑过来蹭蹭何欢的裤腿，在他脚边趴下。“究竟发生什麽事了，让你对小黄有这麽大改观？”
　　方物坐到何欢身边，得意地笑了。“知道咱楼里那胖女人吧，她从第一次看到我们从同一间公寓出来後，就老在我们背後指指点点。当著我的面，却装得非常客气。前天，我带著小黄出去遛，正好碰上那女人也遛狗。小黄平常都懒洋洋的趴著，看到那女人突然间兴奋起来，撒腿跑了过去，我当时就想，反正你不在，不如把它给宰了。然後，你猜发生了什麽？”
　　何欢有些无奈，两个男人在一起，人家说也是情理之中的，也不知道小黄做了什麽让方物如此快意的事了。何欢摇摇头。
　　“那女人跟我打招呼，我也笑著问好，就在那个时候，那女人突然尖叫起来，把一只高跟鞋踢了出去。原来，小黄在她脚上撒了一泡尿！哈哈哈！”
　　何欢一惊：“那你是怎麽处理的，小黄没有挨打吧？”
　　“我当然是马上道歉了，真心实意地道歉，那女人脸色苦得哟。我说，要不您站这儿等等，我去给您买一双新的回来。我口气非常真诚，那胖女人不好发火，两眼都气红了，直瞪著小黄。”方物看了看何欢脚边的小狗，笑道，“这小家夥当时，趴在地上装死，一副软绵绵可怜歪歪的样子。对了！就跟当时爱德华刚抱它来咱家的时候一样！”
　　何欢睁大眼睛：“真的假的？”
　　“哼哼，这小家夥，那可是个老谋深算的米虫啊！”
　　小黄漫不经心地抬起眼，看了看方物，又埋下头去。何欢傻了。本以为，养了个合自己性子的小绵羊，却不知道，它是个披著羊皮的狐狸，跟方物一个德行。
　　面对这样的一主人、一宠物，何欢无奈又包容地笑了。
　　
　　正文完

作家的话：
於是，我写完了。
有机会的话，下次再见。
嗯。
不过，後面应该会放几个番外。

