 
　　书名：永久平衡 (完)
　　备注：
　　我的第一篇校园文！背景定在日本京都的贵族学校里，帅气狂妄的白川耀Ｘ正经死板的秋本阳一，黑道世家跟政治世家的联姻（？），到底可以擦出什麽火花来呢？

　　☆、永久平衡－－楔子

　　「等很久了吗？」
　　穿著日式和服的侍女将拉门拉开的同时，熟悉的声音自门外响起。
　　白川 耀穿著深咖啡色的长大衣，脖子上挂著黑色围巾，快步走进约五坪大小的房间里，不同於外面走廊的木头地板，房间的地板均铺有塌塌米，唯独在中央放置矮长桌的部分做有一下挖的空间，以便不适盘坐的客人能有收放双脚的地方。
　　一边将手套、围巾、大衣脱下，交由一旁的侍女逐一收进衣橱里挂好，白川耀的双眼自拉门打开的同时，就一直看著正坐在桌前，将腰背挺的直立的男人，跟过去的记忆一样，男人穿著剪裁合身的三件式西装，即使已过下班时间，领带依旧紧紧的系在两边衣领的中间，没有一点松开的迹象，就跟他的表情一样，始终是一板一眼的严肃，唯有那双镜片後的眼睛，在看到他来时有透出一抹温柔。
　　站著整理了下衣著仪容後，白川耀直接在男人正对面的空座垫上坐下，一直到他坐好後，男人才回答他一开头的问题。
　　「还好，大概十分钟左右。」
　　「嗯，餐点可以上了。」对跪坐在门旁的侍女吩咐，白川耀知道男人肯定像过去一样已经点好菜了，就只等他来才上。
　　「先喝杯热茶暖身吧，外面下雪了？」婉拒要上前帮忙倒茶的侍女，秋本 阳一拿起放在桌上的茶壶，替空杯注入热茶水後，再推至白川耀的面前。
　　「小雪而已。」拿起热茶喝了几口，白川耀看了眼未被开启的对外拉门，春夏赏花、秋时赏枫、冬时赏雪，他们在这间店里度过了不知多少个四季。
　　「外套上有融雪的痕迹，下次即使赶时间，也要记得打伞。」看了眼白川耀手边几乎见底的茶杯，秋本阳一再度将拿起茶壶为对方添满热茶。
　　没有多说什麽，白川耀点头示意，接著又拿起茶杯喝了几口。
　　没过多久，门外传来侍女的通报声，接著拉门被从两边拉开，三四个侍女捧著餐点进房来摆饰，长桌上的碗盘碟子逐渐覆盖整个桌面，每样菜都被精心布置在小巧的瓷盘上，菜色从生鱼片到烤肉皆有，但还是蔬菜类的分量居多，等摆盘结束後，侍女最後放上热过的烧酒壶，在一鞠躬後安静无声的退下。
　　「秋本，明天不用去议会吗？」主动拿起烧酒壶帮双方添酒，白川耀看了眼难得点酒的秋本阳一，以政治人物来说，秋本阳一的酒量并不算好，甚至可被归类为酒量差的类别，所以点酒的像来都是他，而不是那位不太能喝。
　　「自主放假一天。」接过白川耀递过来的酒，秋本阳一没有马上喝下，而是放在桌边，先举筷用餐。
　　「怕被牵连？」跟著放下刚装满烧酒的酒杯，白川耀虽然想喝却也心知，只要他一有动作就会被阻止，乾脆也先用餐，等有食物垫胃後再喝。
　　想到最近报章新闻大力批评的贪污事件，每天都有媒体记者挤在议会前面炒作，只要看到有人出来就集体围上，活像饿狗抢食般，虽然这部分一直没有扯上秋本家，却也不能保证可以完全脱身，毕竟各大政治世家之间总是会有所合作，值得庆幸的是，这次被媒体拱出来的川崎 文史，早在秋本阳一刚接掌家族时，就跟其断绝往来了。
　　「不，再怎样也吵不到我这来，川崎再笨也懂得看情势，我只是嫌吵跟麻烦……白川，你别插手。」吃了口山药炖排骨，秋本阳一提醒著”势力不小”的友人。
　　「不关你的事我才懒的插手。」将自己的山药炖排骨跟秋本阳一的空盘交换，白川耀知道好友对这道菜向来情有独锺，所以每次都会这样交换著吃。
　　「谢谢。」不知是在对换盘的举动道谢，还是从过去到现在好友对他的保护，秋本阳一看著白川耀的体贴举动，一时间好像回到了过去。
　　从他们还年轻时，一直到各自娶妻生子，到现在老了会互相约出来，在用餐之馀小酌几杯，已经经过几年了？两人之间的互动，却好像都没有变过一样，只是一起变老，脸上多了几道皱纹，可能还有些许的老人斑，还有他们各自的身分变的不一样了，虽然条列出来确实是变了很多，但本质上的心情是不会改变的，至少对他来说是如此。
　　「既然喜欢，何不多点一点。」白川耀指著那盘山药炖排骨，一直以来都是两人各有一份，从未多加点过。
　　「这个嘛……就因为喜欢，所以不能。」夹了口山药放进嘴里，秋本阳一有些感叹的说，或许因为外头下著雪，让他的回忆有点被勾起。
　　「是吗？」深深看了对面跟自己同样岁数、上了年纪的男人一眼，白川耀放下手中的筷子，拿起一旁有些凉掉的烧酒，一饮而尽。
　　「不是吗？」浅浅的笑著，秋本阳一同样拿起酒杯，一饮而尽。
　　「秋本，後悔过吗？」放下酒杯，白川耀拿起酒壶替两人倒满，之後再次举起酒杯，向著秋本阳一。
　　「不，要说可惜…可能有，但我不曾後悔过。」举杯让两个酒杯碰触，敲出清脆的声响，秋本阳一直视著白川耀，很认真的回答。
　　「可惜吗？或许我也是如此呢。」看向秋本阳一的双眼，白川耀从中找到了过往的回忆，他们也曾经年少轻狂的为对方糊涂过，但纵使如此，他也跟秋本一样，只有可惜，却不曾後悔过。
　　作家的话：
　　对不起我故意重发了！！！
　　想说大家很可能都忘记我前面有发过，再加上做了修改跟加内容，所以乾脆从楔子再重发一次！
　　主要有改的地方是第一章的中间开始，後面加了新剧情
　　谢谢平胃散、ＹＰ、文舒的礼物喔！
　　p.s.平胃散我好爱你！谢谢你陆续给出的心得！我好开心～（喷泪
　　☆、一、立命馆 (上)
　　历史悠久的立命馆大学为京都有名的私立贵族学校之一，自创校开始就出了许多知名的人才，其在日本学术、财经、政治界，均拥有相当高的评价，为日本「早稻田、庆应、同志社、立命馆」四大代表私学之一。
　　立命馆学园除了设有大学及研究所外，还包含了小学、中学等附属学校，当然如此的设立方式，有大半原因是为了让那些贵族子女们可以一路直升到大学，不用去适应不断更换的环境或是同学们，虽然班级的编排可能会有所更动，但要是从小学一路直升到大学，要想有不认识的同学怕也不容易，而这样贴心的设想，也让学生背後的家长们十分满意，毕竟上流社会的生活就是如此，多认识有权势的人，将来在接手家族事业时，也会较为方便。
　　位於京都市中京区的”立命馆中学校、高等学校”，为立命馆学园的附属学校之一，采用初中与高中合并在一起的体制，也因此校园的占地面积，较其他学校都来的大出许多，学生人数高达一千六百人左右，中学有六个班而高中则有九个班。
　　平常日从早上七点开始，”立命馆中高学”的校门口便停满了各式轿车，为了维持校门口的交通畅通不阻塞，校方还特地规划了车辆停靠跟进出口的方向，让载送学生上下课的司机能遵循著守则行驶，避免发生擦撞、口角等不得体的事件，当然，若是身分较为特殊的学生，校方还设有不用车挤车的专用停车区，而能否得到这样的使用殊荣，就要看家长们付了多少”停车费”给学校了。
　　身为白川会的年轻少主，白川耀理所当然的取得数量稀少的专用停车位，并不是说他家真的有钱到，足以在几乎没有平民的立命馆高中买下一个车位，而是他那谁都不敢来招惹的身分背景，就是一个政治家还是企业家再有钱，碰上势力庞大的黑道世家，还是得乖乖靠边站，毕竟权势可以再立、钱可以再赚，唯有宝贵的生命是没有再来一次的。
　　「耀少爷，学校到了。」将车子停靠在专用的停车格里，司机转头提醒坐在後座的少主，之後才下车饶到後座车门旁，将车门打开让少主下车进入学校。
　　「嗯。」有些不甘愿的，白川耀板著一张俊脸，将提著书包的手架上肩膀，另一手抓著有些杂乱的头发跨出车门外，完全站直身体後，还打了个大呵欠宣示著他有多想窝回车里去睡大头觉。
　　虽说每位学生的制服都是一样的款式，即使一样配件也没少，但穿在白川耀的身上，原本该要是规规矩矩的正式服饰，硬是散发出了奔放不羁的形象，不管是从那打开的衣领、没有系紧的领带、杂乱不整齐的头发，还是连一颗扣子也没扣的西装外套，当然、这”功劳”要归於学生本身所散发出的气场，毕竟大多数的学生还是采用了正确穿法，来使用这套价值不菲的制服。
　　「少爷，您的服装仪容最好整理一下。」看了眼出门前明明是穿戴整齐的制服，司机恭敬的提醒著，他记得学校对服装仪容管的并不松，要是被老师看到可是会留下不好的印象的。
　　「啧、麻烦。」说是这麽说，白川耀还是暂时先将书包丢给司机，把领子的钮扣扣好、领带系紧、西装外套扣上，才将书包接回往校园里走去。
　　「请少爷慢走，放学时我会在此等候。」司机将车门关上，恭敬的鞠躬道别，一直到确认白川耀已往教室的方向走去，才回到车上将车子开回宅邸。
　　这就是白川耀一整天上学行程的开始。
　　「真困……」边走边打哈欠，在安静的校园里悠f的走著，伸手看了下表上的时间，白川耀忍不住在心里抱怨。
　　就是早起在家练剑道，也没必要这麽早就到校，其实他大可再回去睡个回笼觉还是什麽的，偏偏被老爸硬是赶出家门，还吩咐司机说要盯著他进校园……拜托，现在时间连七点都还不到，难怪学校里连个人影也没有。
　　没几步路便来到高中一年级，位於三楼的上课教室，虽然才刚升上高一，但白川耀跟其他同学没两样，都是从初中开始就在这所学校里，所以并不会有什麽初来乍到的陌生感，反而像在自家一样随意，况且他听说这次的直升，就连同学也几乎没有被洗牌换过，想想这样的制度也还真是无趣。
　　推开门牌上标示著”H1-1”的门，白川耀进到教室後，特意找了个离讲台跟教室门最远的角落位子，将书包挂在桌子旁的挂钩上，接著两手一枕趴在桌面上，就定姿势准备补眠……幸好教室里没人，要是谁敢吵他睡眠，他肯定把人抓去没监视器的地方，揍到他变哑巴为止。
　　不知睡了多久，耳边逐渐听到有人说话的吵杂声音，一但被吵醒後就很难再入睡，白川耀只好舍弃跟周公下到一半的围棋，自舒服的臂弯中将头抬起，并用手遮著刚睡醒的脸，上下摩擦了几下确认自己已清醒後，才把手放下扭扭脖子，环视了下教室的情形。
　　时间大概是七点半左右，大多数的同学都已进到教室，有些人在互相道早安跟f聊，少数人则自诩为资优生在预习课业，他就不懂才刚开学有什麽好预习的，看再多也不见得会考的比较好，简直是白费力气。
　　「阿耀，早阿～你终於睡醒啦？」看到白川耀从桌上爬起，速水 宵介离开人群，一屁股坐上白川耀的书桌，被靠窗户歪头看著睡眠不足的友人。
　　「宵介，下去。」简单明了，白川耀皱眉看著十分碍眼的速水宵介，并用眼神示意他自动滚下，不然别怪他出手清除”垃圾”。
　　「你当在叫狗阿，真没礼貌，下去就下去，也不知桌上有没你的口水，要是弄脏我的裤子，你就给我带回家去洗乾净再还我。」乖乖从桌上下来，速水宵介改拉开前一个位子的椅子，面对著椅背跨坐上去。
　　「你坐哪？」
　　「门边。」指了指对面，速水宵介的位子就在进门第一排的最後一个，正好可以跟白川耀相望。
　　「搬过来。」
　　「不要，中学三年都跟你坐一起不腻啊？再说我本来就喜欢坐门边，为何不是你过来。」
　　「那就算了，以後有事别来找我。」
　　「耶？连这也要用威胁的，阿耀你做人真失败，难怪没人想跟你坐。」看了下教室里挤满的同学，大约有四分之三的位子都已被标上人名，唯独白川耀周围的坐位乾净的跟新的一样。
　　「哼，一群没种的。」向後靠著椅背，白川耀将睡前解开的领口扣子扣回，并将领带整理好。
　　大致张望了几下，白川耀发现班上的同学，大多都还是中学时的那些人，从中一到现在高一了，班上的气氛还是没什麽改变，怕他的依然怕他，躲他的只会躲得更远，仔细想想从小到大能算的上朋友的，除了那些同样是黑漆漆出生的其他少主们，大概就只有眼前的速水宵介敢靠他如此近了。
　　宵介跟一般人不同，是个怪人，但至少不是个会令他讨厌的怪人，好笑的是他家还是开医院的，医院少爷跟黑道少主，难不成他们以後要发展为，由他供给”客户”给宵介的关系吗？真是好笑。
　　「阿耀，你这麽说就不对了，有几位淑女们，确实是没种的。」刻意竖起手遮在嘴边，速水宵介小声的说，顺便偷瞄了几眼一直在看他们的女同学们。
　　唉～阿耀就是这样造虐，即使身家不清白也有一堆女生想倒贴他，还不就靠著那张脸，跟那个身材，还有优异的成绩，跟剑道、跆拳道冠军……等等等的，以及”男人不坏女人不爱”的治理名言，唉～实在造虐！
　　「你叹什麽气？」循著速水宵介的目光看去，白川耀在看到一群女生在对上他的视线後，全都以光速转过头去，然後吱吱喳喳得更加热烈後，多少也猜到些原因。
　　「叹你这造虐的男人，不知又要摧毁多少少女心了。」
　　虽然白川耀十分受欢迎，却一直秉持著不脚踏多条船的良好习惯（听说这是因为他觉得那样很麻烦），虽然这样看似很专情、很好男人，但他的历任女友们的任期大概都不超过三个月，依速水宵介从以前到现在的统计来看，还当真没有一个可以撑过一季的，简直就跟女人在换季换新衣一样，就连值得纪念的第一任女友，也都只因为那年夏天热的特别久，而多撑了一个礼拜而已。
　　中学三年共过了十二个季，而白川耀自己则”换季”换了十八个。
　　所以说，这不叫造虐叫啥？叫人神共愤吗？
　　「阿耀，你要是哪天死在女人手上，拜托不要送来我家医院，因为我绝对会只顾著笑，直到你断气为止。」
　　「你以为我像你这麽笨？到目前为止，有哪个女的跟我再一起时有哭过了？」自傲的勾起嘴角笑著，白川耀虽然觉得哄女人很麻烦，但有时也是会略施点小恩惠给那些女友们。
　　”如果连女人都管不好，将来要怎麽管手下？”这是他老爸在知道他交了女友後给他的警告，虽然在他看来家中似乎是老妈比较常在管老爸。
　　☆、一、立命馆 (中)
　　「下课後有要去哪吗？」从书包中拿出这学期的课表，选修的部分他还有几个没决定，想问问速水宵介选了些什麽。
　　「你不去剑道部？」一手抓过白川耀的课表，速水宵介自动拿出笔来圈出他有选修的课程。
　　在立命馆高中，除了有一般的基础课程外，学校还开放很多选修课程，有点像是大学那样，可以自由选择感兴趣的科目，比较不同的是选修科目除了学业上的进阶外，还包含了一些艺能课能，像是茶道、花道、书法等。
　　在解剖学、病理概论跟茶道画上圈，速水宵介顺道看了下白川耀选修的课程──心理学、宪法与政府……一个黑道少主跟人家选这什麽课表？你应该去选”如何逼人说实话的一百种方法”吧！虽然也没这种课啦，心理学也就算了，但宪法与政府是什麽！？
　　「阿耀，你哪时转行想改当国会议员了？」
　　「我家老爸要我上点政治方面的基础，所以只好选了，你选什麽茶道？还不如跟我去练剑道。」抽回自己的课表，白川耀看著被画圈的茶道课程，一脸鄙视的看著速水宵介。
　　「就想学罗，剑道是社团又没有学分，你跟我去学茶道吧，之後会要用到的。」
　　「………」虽然不太愿意，但白川耀最终还是将选课表拿出，把最後一个空格填上了”茶道”。
　　速水宵介说的对，之後会要用到的。
　　「同学，请让位好吗？」
　　正当速水宵介正开心他们有选修课可以一起上的同时，平板没有什麽高低起伏的音调出现在他的背後，在转头过去查看的同时，白川耀也自然的抬头看了下，那是个将制服穿戴的十分正确的陌生脸孔。
　　「喔、抱歉，我这就起来。」连忙站起身来，速水宵介下意识的看了下教室的座位分布。嗯？怪了，还有很多空位阿，这位同学怎偏偏选中这位子？
　　「谢谢。」礼貌的点头道谢，来人将书包放好後，便转过身来面对著白川耀，两眼豪不畏惧的直视对方，大约维持了三秒面无表情的对视後，突然对著白川耀九十度鞠躬，并说出了以下让人不知该怎麽回应的话。
　　「白川同学你好，我是秋本阳一，我父亲希望我能跟你成为好朋友，好保障我未来进入政坛的人身安全，以後还请你多多指教。」
　　一时间教室里原本吵闹的人声都像被按静音一样，秋本阳一平直毫无起伏的声音回U在四周，将教室靠窗的这一角落围起结界，即使那声音并不算大，但速水宵介却听得很清楚，而他相信白川耀也没有重听这毛病。
　　「…………….」瞪大双眼看著慢慢把头抬起的秋本阳一，速水宵介不知该为这位新同学的诚实鼓掌，还是该为他的直接默哀三秒钟，据他所知阿耀可不喜欢有人用这种理由接近他。
　　以前也有过几个看上白川会势力的二世代跑来找阿耀，还用那种鼻孔朝天的高姿态对人，活像他爸是某某议员有多了不起一样，结果最後都被阿耀拖去没监视器的地方揍到哭爹叫娘的，还不敢把真相说出去，只好一把鼻涕眼泪的往肚子里吞，硬要说是跌倒还是出车祸的，也幸好在他的”良心”建议下，阿耀都是揍在穿了衣服就看不见的地方，所以之後也都相安无事。
　　就不知这新来的秋本同学，会落得什麽样的下场了，但照这有礼的态度来看，如果阿耀发飙他会记得多说几句好话的，至少他不讨厌这样直接的秋本同学。
　　「秋本……众议院议员、秋本 清实的儿子吗？」看不出情绪的变化，也没有什麽太大的反应，白川耀漫不经心的旋转著手上的原子笔，看了眼秋本阳一。
　　老早听闻秋本家的大少爷也在同一所学校，但因为班级不同所以一直没有正面接触，他记得秋本阳一国中时是在音乐班，到没想到高中会转班级，还跑来跟他同班。
　　眼前人看上去乾乾净净的，不常晒太阳的皮肤略显苍白，虽然看似弱不惊风，但衣服底下的身材却能将西装式制服穿的笔挺，这就证明了他并不像表面那样虚弱，甚至还可以说有一定程度的结实，不管是站著还是刚才的鞠躬，动作规矩到像是用尺跟量角器画出来一样，跟他先前看过的那些，像烦人苍蝇般自负无脑的政治家二代不太一样，比起政治家的儿子，还更像是军人的儿子，就不知道刚才表现出来的过度老实，是本性还是装出来的了。
　　「是，秋本清实正是家父，家父说希望近日有这荣幸，可以邀请你父亲、白川 莼岢ひ黄鹩猛聿停到时我也会陪同出席，请白川同学也一起来。」没有坐下说话，秋本阳一保持著立正站好的姿势，像是秘书还是保镳在跟雇主做汇报一样，还对该是同辈的白川耀用上了敬语，就不知到底在家被灌输了什麽观念，才会对白川耀如此有礼。
　　「呜阿～阿耀，秋本对你用敬语耶！那我改天看到你是不是该先下跪请安阿？」速水宵介忍不住调侃，他光是站在一边听都觉得好笑，这年头同学之间有谁在用敬语的？还用的如此顺畅，真是奇观。
　　冲著秋本阳一完美的敬语用法，速水宵介决定要好好帮助新同学，让白川耀确实保护这难能可贵的”现代古迹”，这样他才有好戏可看。
　　他决定换坐位了，虽然要舍弃靠门的位子有些可惜，但既然都知道有好戏要上演，不坐在靠近点的位置观看，可是会错失很多精彩画面的，所以他打算待会就去把书包，移到白川耀旁边的位子上。
　　「宵介，改天你要是忘记跪我，我会记得帮你一把的。」瞪了眼速水宵介，白川耀看著眼前的秋本阳一，在心里考量著。
　　他记得家中老爹不太喜欢秋本家，就连有时提到或听到都会忍不住皱起眉头，但却从没说过是什麽原因，如今敌人（？）找上门来了，却是摆低姿态的要求要合作，到底是想要演哪出戏呢？
　　虽然他不喜欢有人仗著他的身分，来搞什麽寻求保护令的倒贴，不过、他一向喜欢追查老爹不让他知道的任何事，既然家里问不到事情，或许，可以从秋本家那边下手。
　　「秋本阳一。」
　　「是？」
　　「比起朋友，或许你可以改应徵”小弟”的角色。」
　　作家的话：
　　忍不住想说一下：阿耀坏心眼！！
　　☆、一、立命馆 (下)
　　「白川同学，请问你这是在看不起我吗？」站的直挺挺的，秋本阳一面无表情的询问，视线一直没离开过白川耀的眼。
　　「如果我说是呢？」唯恐天下不乱，白川耀扬起嘴角，将身体往後靠在椅背上，故意挑衅著举止端正的秋本阳一。
　　「………………」暂时陷入沉默之中，秋本阳一看著白川耀思考。
　　「我说阿耀，人家好歹是秋本议员的长子，叫他当小弟也太大材小用了吧？」因为中意秋本阳一率直的个性，速水宵介挺而帮腔。
　　「我可没有勉强，要不要都随他。」
　　「可是，人家是好意要来跟你当朋友耶，你朋友已经够少了，多一个只会有利没有弊啦！更何况…」看了眼依旧沉默中的秋本阳一，速水宵介再接再厉。
　　「宵介，闭嘴。」不耐烦的瞪了眼速水宵介，当面对的是”人”时，白川耀向来不太有耐性。
　　「秋本，你的回答呢。」他给秋本阳一够久的时间了。
　　「我不认为自己没用到只能当你的小弟，所以请容我拒绝。」连眉毛也没皱一下，秋本阳一在经过层层思考後，得出如此的结论。
　　「喔？那就算了。」听到这样的回答後，白川耀的眼中露出一闪即逝的光采。
　　「但我还是想跟你当朋友，所以等哪天你愿意接受我了，请告诉我，谢谢。」一个九十度鞠躬，秋本阳一在说完自己的心声後，转身在自己的位子上坐好，没再打扰白川耀。
　　这不是他第一次失败，所以他不会气馁，只要持之以恒，他相信有一天白川耀会接受他，届时他就可以达成父亲的期望。
　　「呜阿…阿耀，你会不会太过份啦？」
　　虽然速水宵介已经刻意压低了音量，但这对於就坐在白川耀前面的秋本阳一而言，还是能毫不费力的听的一清二楚。
　　「怎麽？难不成他在前面偷哭吗。」紧盯著眼前的黑色头颅，白川耀从秋本阳一转过身去後，就一直在观察他的一举一动。
　　「虽然没有，但是你这样也太伤人家的心了。」来回看了下秋本阳一跟白川耀，速水宵介在心里感到有些可惜。
　　要是阿耀的身边能再多一个人就好了，这样有很多事情他都不用自己扛，像是帮忙收女生的情书、被迫陪他去剑道部跟跆拳道部、在阿耀跟别人斗殴时，充当保健委员帮忙包扎、在阿耀真的生气时阻止他杀人……等等、等等、等等等的，他其实也很忙阿，还要每天抽空去帮阿耀处理杂事。
　　偏偏阿耀又很孤僻，不爱交朋友，也不喜欢不熟的人靠近，唉～交到损友真命苦。
　　「干什麽突然一脸怨妇样？被谁欺负了，我帮你教训他。」听到好友的叹气声，白川耀转头看著速水宵介，一付兴致高昂要去报仇的样子。
　　「还有谁敢欺负我？不就是你吗。」有些无力的看著白川耀，没过几秒後，速水宵介再一次将视线转到秋本阳一身上，後者已经拿出课本在预习了。
　　无言的再将视线转回去看著白川耀，其实速水宵介也不是不懂好友的心思，好歹认识这麽多年了，他多少知道白川耀这是在测试对方，但因为有太多人都在一开始就被淘汰了，导致他即使知道白川耀在测试秋本阳一，却无法知道怎样才算是通过测试。
　　『现在到底是怎样啊？』对著白川耀提了提眉毛，速水宵介无声的询问。
　　『哼。』挑高一边的眉毛，白川耀勾起嘴角，回视著速水宵介。
　　『你快告诉我结果啊！』速水宵介将双眼撑的更大。
　　『…………』白川耀将视线转回到秋本阳一身上，不理会开始对他挥手的速水宵介。
　　秋本阳一比他想的有趣，如果暂时接受他，可以得知老爸的秘密，或许是不错的交易，但他又不想让人跟前跟後的，要是秋本阳一以後遇上问题就来找他，那会很烦，虽然他也只会把人丢著自生自灭，但接踵而来的舆论，却可能会影响到他的势力。
　　用手支著脸颊，白川耀眯起双眼，一边看著秋本阳一直挺挺的坐姿，一边考量著各种事情。
　　几分钟过去後，他将身体挺直，坐在椅子上稍微活动了下筋骨，先是看了眼等待中的速水宵介，接著视线一转，右手快速的向前伸出，由後勾住秋本阳一的脖子，打算将人整个往後扯下。
　　「呜！？」被突然的攻击往後拉，秋本阳一发出一声闷哼。
　　”喀唧──喀拉、碰！”桌椅受到拉扯而发出移位的声音，连带将白川耀原本挂在书桌旁的书包打落地下。
　　「喔！！？」在一旁负责观看的速水宵介发出一声惊呼。
　　「呀阿──！！」远处盯著白川耀的女生们，在目睹了事情发生後，忍不住尖叫出声。
　　一眨眼间，教室内吵杂的气氛又瞬间安静下来，所有人都看著教室角落。
　　白川耀的右手在经过拉扯後，依旧勾在秋本阳一的脖子上，而让速水宵介跟所有同学感到惊讶的是，秋本阳一能在被攻击的瞬间反应过来，快速的用左手抓住白川耀本该勾紧的手腕，甚至能施力将其一点一点的往外推开。
　　在两方相互比较力道的情形下，白川耀手臂上的肌肉开始浮现，而秋本阳一的手筋也因为用力而浮起，後坐的人只用了右手勾人，而前坐的人则用左手阻挡，两人就这麽一勾一推的僵持著，谁也没有再移动半分。
　　大概十秒钟过去，速水宵介毫无预警的开始拍起手来。
　　「好了！请两位都放手吧，老师大概快来了。」
　　”喀啦！”伴随著白川耀的放手，秋本阳一被往後抬起的椅子前脚，也终於回到地面上。
　　「咳！」摸著刚才有一瞬间确实被勒紧的脖子，秋本阳一咳了下，并慢慢转头看向後座突然攻击他的白川耀。
　　「合格了。」双手收在胸前，白川耀看向秋本阳一的眼神中，透露著明显的赏识。
　　「什麽？」终於有点表情变化，秋本阳一微微皱起眉头，他不明白白川耀在说什麽，更不懂刚才的攻击是想做什麽。
　　「我不需要没用的人在身边，你刚证明了自己有能力自保，所以合格了。」心情不错的解释给秋本阳一听，白川耀发现能因为这样，而看见面无表情的人有了表情，还满有成就感的。
　　「合格是指什麽意思？」
　　「就是阿耀接受你，同意让你留在他身边了啦！太好了，我以後终於有伴了！」速水宵介感动的想起立鼓掌。
　　他就知道他没有看错人！
　　「意思是，我们是朋友了？」将视线转向白川耀，秋本阳一不太放心的确认。
　　「可以这麽说。」
　　「…………..」看著白川耀突然改变的态度，秋本阳一有些困惑。
　　「我是速水 宵介，阿耀多年的好友，以後就请多多指教罗！秋本。」
　　「白川 耀。」
　　「秋本 阳一，请多多指教。」报上名字後，秋本阳一又下意识的想要鞠躬，却在头刚低下时就被人阻止。
　　「你再跟我鞠躬试试看，我就让你的头再也抬不起来。」白川耀眯著眼威胁。
　　「阿阳，你是阿耀的朋友又不是他小弟，没必要对他这样毕恭毕敬啦！」随便帮人取了绰号，速水宵介叫的像是认识多年的老友般。
　　「阿阳……？」显然对这样的称呼非常不习惯，秋本阳一露出有些为难的表情。
　　「哼、死心吧，宵介一旦叫出了称呼，你就是打死他，他也不会改口的。」看著秋本阳一一脸挣扎，拥有丰富经验的白川耀说。
　　「……我明白了。」既然白川耀都这麽说了，秋本阳一也只好死心放弃。
　　他本以为会跟白川耀耗上很长一段时间，没想到才刚被拒绝完没多久，他们就意外的变成了朋友，这让他有种不真实的感觉。
　　看著白川耀，秋本阳一想起，之所以从音乐班转到这个班级，一来是父亲认为升高中不该再继续这麽悠f，二来就是为了让他有机会接近白川会的少主，虽然父亲在向他说明缘由时有些含糊，但一直以来都在父亲左右学习，又怎会不明白这层表象下的真相？
　　白川会虽然没有拒绝跟政治家合作，但他们所采取的方式却让人有些担忧，不像其他黑道所遵从的派系分别，一般来说一个黑道世家只会跟一个政治世家合作，而且一旦缔结同盟几乎就会是永远延续下去，除非在世代的交替中发生了什麽问题，不然是不会轻易解约的，也因为这样的机制，要说日本政界的安全维护，有一半是由黑道来负责，是一点也不为过的事实。
　　但白川会却不是这样，现任会长白川莶⒚挥懈前任会长所缔结的世家继续合作，还反常的一次支援了多个政治家，当中除了知名的家族外，还有些是连听都没听过的新人，而且所属的派系也没有统一，像是随机抽选一样让人无法理解。
　　秋本家一直有意要跟白川会缔结同盟，即使有长年缔结的龙恩堂保护著，但近年来龙恩堂的势力确实是下降了许多，反之历史虽不悠久但崛起快速的白川会，却有节节高升的趋势，这也是为何父亲想要与之合作的原因，所以刚开始知道解约一事时，父亲还为此暗自开心了一阵子，但当听到後续的随机抽选後，就一直闷闷不乐的，甚至还有些烦躁的情绪出现。
　　听说白川会长一直不愿见父亲。
　　听说父亲跟白川会长是旧识。
　　听说他们一开始就像他跟白川耀一样，都是同一个学校、同一个班级的同学，而祖父也确实要父亲做了跟他一样的事情──想尽办法跟姓白川的好上。
　　但最终父亲的未来，并不是由白川会长所保护的，所以他的未来……即使他们顺利的成为了朋友，但他的未来，也不见得就会是由白川耀保护。
　　作家的话：
　　忘记在一开始就说了，以下是一些中文字的发音
　　耀＝要
　　荩秸
　　☆、二、弓道部 (上)
　　”当～当～当～”下午三点四十五分，放学钟声响起，让原本安静无声的立命馆高中，顿时充满了人声。
　　「阿耀，你今天要去哪边？」将书包自桌子侧边拿起，速水宵介一边将书包中的课本抽出丢进抽屉，一边问著。
　　白川耀同时参加了剑道部跟跆拳道部，通常是两边轮流著去，但有时也会依心情而定。
　　「弓道部。」没有选择上述的任何一边，白川耀从坐位上起身，富饶兴趣的看著还在收拾东西的秋本阳一。
　　从开学那天他就知道秋本阳一是弓道部的，但因为自己身兼两个社团，有太多事情要处理，所以一直没时间去看看，直到一个月後的今天，才终於有空f时间，去弓道部走走。
　　这一个月的相处下来，秋本阳一比他想的要有趣多了，个性上是温和有礼的，但说出口的话却相当不经修饰，成绩优秀到可跟学年第一的速水宵介比拟，看似呆愣呆愣的只会走直线，但在有些时候还是懂得稍微转点弯。
　　因为长时间参加弓道部，所以身体一直有在持续锻，难怪当初在面对他的突袭时，可以快速的反应过来。
　　秋本阳一是左撇子，所以能用左手挡住他的右手。
　　「请问是要去参观社团吗？」把东西都收拾好、检查过後，秋本阳一转身询问白川耀。
　　他有些意外白川耀会说要去弓道部，毕竟今天一整天下来，对方连提都没提过，却在放学後突然决定。
　　在相处後发现，白川耀比他想的要和善，虽然很多地方都跟外界传言的一样，像是没耐性、性格恶劣、相当有异性缘、喜欢打架，但对自己认定的朋友却很好，这点从速水宵介至今仍为被白川耀揍过，而可以看出。
　　他有些受不了，白川耀喜欢偷袭他的坏习惯，不管是上课、吃饭还是聊天，四面八方都随时可能伸出一只手……又不是鬼片，没必要这样折磨人吧。
　　「喔，阿耀是想去看阿阳射箭吗？那我也去！」双眼顿时发光，速水宵介想光明正大翘社课想很久了。
　　每次去社团都像是在做极限运动般，被阿耀指使来指使去的，他都快累死了，尤其是剑道部，他这双手可是要当外科医师的手阿！应该要是一点伤痕也不能有，顶多只能有拿手术刀造成的茧而已，现在却是粗糙的要死，还时不时贴满了OK绷。
　　等等，既然阿阳是弓道部的，阿耀该不会想身兼三个社团吧！？看这段时间相处下来，阿耀似乎还挺喜欢阿阳的，毕竟阿阳那正经过头的个性，有时真的很好笑。
　　记得有次，阿耀刚从厕所出来，就伸手突袭在外面等的阿阳，结果阿阳接下攻击後，还很严肃的问阿耀──
　　『你有没有洗手？』
　　『没有。』阿耀笑的一脸痞样。
　　『………』阿阳突然皱紧眉头。
　　结果阿阳就著抓住阿耀手的动作，把人拉回厕所洗手去了。
　　当然，阿耀其实是有洗手的啦，只是故意那麽说而已，没想到阿阳不但信以为真，还把人拖著一起去洗手，害他在後面笑到差点倒在厕所的地上。
　　「你们不是已经身兼剑道跟跆拳道部了？还有时间参观其他社团吗？」拿起书包走在最前方，秋本阳一频频回头看著白川耀与速水宵介。
　　虽然要去弓道部由他带路很正常，但他就是不习惯走在最前面，尤其背後跟著的人还是白川耀，一定又会突然偷袭他。
　　「不是参观社团，是参观你。」好整以暇的看著，秋本阳一被自己弄到有些神经质的动作，白川耀乾脆的说明目的。
　　「听说阿阳是弓道部的主将？」
　　「恩。」
　　「既然那麽厉害，那为什麽不参加比赛？」
　　他是听了弓道部的人说才知道，秋本阳一虽然是弓道部的主将，技术好到有时甚至可以身兼教练，但却从不参加比赛，不管是威胁还是利诱都不肯，让一干部员、部长跟老师各个捶胸顿足的。
　　难怪他从没在朝会时的颁奖仪式上，看过秋本阳一上台。
　　「我不喜欢引人注目，练弓只是个人兴趣。」
　　「真好，我的兴趣明明不是剑道也不是跆拳道，却被阿耀逼的要去参加。」
　　「你可以不要去阿，如果有本事跑的掉的话。」搭话的同时，白川耀用眼角扫了下走廊上的其他学生。
　　自从身边除了宵介外，多了一个秋本後，学校里会看著他们议论纷纷的人，变得更多了，虽然大多是抱持著看戏的心情，但还是有些人心生戒备，甚至妄想蠢蠢欲动。
　　白川会若是决定守护秋本家，那麽不管是黑道、白道还是政界，都将会有一番新的局面出现，即使现在能做决定的不是自己，但如果他能一直跟秋本维持著友好的关系，往後两家合作的可能性就会大幅提升，虽然他们现在都还只是高中生，但在不久後，却都是掌握国家各部份的人物。
　　没几分钟的路程後，三人来到挂有”弓道部”牌子的门前，推开木制拉门，秋本阳一进到玄关後，脱下鞋子以手提著，踩上架高的木制地板。
　　「入内请脱鞋，待会进入道场後请保持安静。」
　　等白川耀跟速水宵介放完鞋子後，他先带著两人进到道场中，跟部长与其他部员打过招呼，并要两人安份的待著後，才去更换道服。
　　没多久，秋本阳一穿著白色的襦袢式筒袖加上黑色摺裙、白色足袋，左手上套著鹿皮护指，再度回到道场中。
　　「喔喔～阿阳，你穿这样看起来好神圣啊！」盘腿坐在射箭场的木质地板上，速水宵介望著慢慢走近他们的秋本阳一。
　　秋本阳一本身的气质配上弓道服後，有种更加沉稳、内敛的感觉，尤其从进入道场後，秋本阳一的表情从本来的没表情转为严肃，更是让人忍不住想要敬仰起他来。
　　速水宵介从这样的转变就能知道，秋本阳一是以很认真态度在面对弓道，就像白川耀换上剑道服或是跆拳道服一样，跟他这种被迫应付的态度完全不同，光是那种散发出的气势，就让人不敢小看。
　　「恩，我简单的跟你们介绍一下，要是有兴趣待会可以试射看看。」从一旁的架上拿起自己的弓跟箭筒，秋本阳一仔细的检查著弓与箭的情况，这是他每次射箭前的习惯。
　　「跟西式射箭不同，弓道用的和弓长度大概有2.2米，上长下短，执弓的位置是在下弧的这个部份。」以右手持弓，秋本阳一将手握在弓身下方、三分之一的部位。
　　「和弓用的箭枝共分四个部份，箭镞、箭柄、箭柄末端用以接触弦线的Q，以及三根矢羽。」用左手从箭筒中抽出一只箭，秋本阳一将箭枝平放在白川耀与速水宵介的面前。
　　「戴手套是为了防止拉伤吗？」看著秋本阳一左手上的护指，速水宵介取过箭枝研究。
　　「对。」
　　「射一次给我们看看吧。」一直没有出声的白川耀，在秋本阳一介绍完弓箭後，要求道。
　　「恩。」点点头，秋本阳一将箭从速水宵介手上接回。
　　「射箭的基本动作可分为八个程序，称做”射法八节”或是”弓道八节”，惯用手持箭，另一手持弓，我是左撇子所以是左手持箭。」
　　「踏足，在射位上面向标靶，两脚踏开。」左手持箭、右手持弓，双手放在腰侧，双脚同时向著前方站立，秋本阳一边解说一边分解动作。
　　「构身，稳定上半身。」将弓的下弧末端放到右膝上，弓面向正前方，左手放在腰的位置。
　　「上箭。」以戴著护指的左手拿弦和箭，右手执弓，秋本阳一将视线对准远方的标靶。
　　「举起。」维持著不变的视线，两手高举过头。
　　「拉开。」将手降下的同时，一手托弓一手拉弦，秋本阳一动作流畅的把弦往後拉开，让箭与自己的视线水平。
　　「集中，将箭瞄准标靶。」全身的动作静止不动，保持著拉开弓的姿势，秋本阳一紧盯著标靶。
　　「分离。」说出口的同时，左手将箭放出。
　　”咻──咚！”脱离弓弦的箭直直飞向标靶，最後射中标靶中心，发出乾净清脆的声响。
　　「残心，把箭放出後，身体保持原来的姿势，等待心静下。」待几秒钟过去，秋本阳一放松持弓的动作，转身面对两位观众。
　　「以上，有什麽问题吗？」
　　作家的话：
　　阿阳你好帅!!!! >///<
　　宵介你好吵~
　　阿耀你...太安静了!
　　是说决定写阿阳射箭後, 我心里一直回U著: 看我用箭射中你的小心肝...
　　咳咳~很逦抑道!
　　谢谢YP跟平胃散的礼物!!!
　　☆、二、弓道部 (中)
　　「……感觉好复杂。」搔搔後脑勺，速水宵介诚实的说。
　　光看动作好像很间单，但配上解说不知怎的就变好难。
　　「恩，如果只是试试，其实不用太讲究每个步骤。」
　　「你练弓道多久了？」看著秋本阳一，白川耀问。
　　「大概快十年，上小学时开始练的。」
　　不只是他，从祖父开始一直到父亲、弟弟，他们一家人都有在练弓道，也因此父亲在家中盖了座弓道道场，以方便家人随时使用。
　　「恩……那从今天开始教我吧。」俐落的脱去西装外套，白川耀跃跃欲试的走向弓架。「随便拿一把吗？」
　　「用这把吧，这是我练习用的弓。」递出手上的弓给白川耀，秋本阳一从架上拿出另一把练习用的弓，递给速水宵介。
　　「从今天开始？阿耀，你是认真的吗？你没那个时间身兼三个部吧！」听到白川耀的惊人发言，速水宵介突然觉得手上的弓有如千斤重。
　　「我不入部，只是要秋本教我，可以吧？」
　　「如果你想学的话。」点点头，即使觉得有些奇怪，秋本阳一还是没有拒绝白川耀。
　　如果能藉著学弓道，让他更加认识白川耀，对两人的友情跟之後的发展，是很有帮助的。
　　「那就这麽决定了，等社课结束後我会过来找你。」从箭筒中抽出一枝箭，白川耀回忆著秋本阳一的动作，有模有样的站好姿势、上箭、举起、拉开、集中。
　　「为什麽突然想学？」猜不透对方的心思，秋本阳一看著白川耀流畅的动作，虽然有些地方不太标准，但却不像是第一次拿弓箭。
　　正集中精神在瞄准标靶上，白川耀没有立即回答秋本阳一，见状，秋本阳一安静的等待他放箭。
　　”咻──咚！”箭飞出，射中标靶中心的左上位置。
　　「因为我老爸也会弓道，比起从小开始学的剑道、跆拳道，他更热衷於高中才开始练的弓道。」放松姿势，白川耀回答著。
　　虽然是第一次射箭，但从小就看自家老爸射箭的他，对於这一连串的动作跟步骤，却一点也不陌生。
　　老爸会亲自教他剑道跟跆拳道，甚至会与他对打，却从不教他弓道也不让他碰，即使问过、要求过，老爸也从不回答，久了，他也渐渐提不起兴趣去学习弓道，但却还是常去家中的弓道道场，看老爸射箭。
　　「白川会长的弓道，是父亲教的。」看著白川耀，秋本阳一毫不隐瞒的，说出他所知道的事。
　　这是有一次在练箭时，父亲告诉他的，带著有些得意的笑。
　　「哼、难怪他不懂的教人。」哼笑了声，白川耀勾起嘴角，看向他所射出的箭，虽然没有正中红心，却是落在他最常看到的位置上。
　　跟他老爸一样，真让人不爽。
　　「弓是身体，箭是心，你明明对准了标靶的中央，射中的却是左上位置。」
　　「……这代表我心里所想的，跟身体的行为不一样吗？」
　　「………」没有接续著说下去，秋本阳一安静的看著白川耀。
　　乾净且直接的眼瞳中，反射出白川耀的样子，有点自嘲、有点无奈，跟平常的自信不同，这让秋本阳一有点担心，他说话是否真的太过直接。
　　「秋本，别当什麽议员了，你可以改行去当心理医师，以秒计费会很好赚的。」笑著建议秋本阳一，白川耀话题一转，结束了刚才的问题。
　　「……速水，要试试吗？」看到白川耀笑了之後，秋本阳一轻轻吐出一口气，转身询问速水宵介。
　　「呃、试就试，但拜托别逼著我练，阿耀要学你教他就好了，别把我拖下水。」
　　瞄了下刚才，确实被秋本阳一看穿的白川耀，速水宵介暗暗的捏了把冷汗，他知道阿耀非常讨厌被查探心思，幸好阿阳没有继续说下去，不然他真不知道阿耀会不会生气。
　　心里胡乱的想著一堆事情，速水宵介站到射位上，做了几次深呼吸後，凭著过人的记忆力，照著刚才秋本阳一的动作──踏足、构身、上箭、举起、拉开、集中、分离、残心。
　　”咻－－啪！”
　　跟刚才发出的轻脆声音不同，速水宵介看著自己射出的箭数秒，转头看向一旁的两人，周围顿时鸦雀无声。
　　射程不到预计的距离，箭飞到中途就落下，孤伶伶的插在土地上。
　　「……恩，初学者常会发生这种事，不用太在意。」将视线拉回到速水宵介身上，秋本阳一安慰著。
　　「……宵介，看来你锻不够，还是跟著我一起学弓道吧。」本来是没打算逼好友也来学弓道，但在看见他试射的结果後，白川耀语重心长的决定。
　　「不、真的不用了！以一个把外科医师当作目标的人来说，我锻很够了！我手上、身上都有肌肉了！」速水宵介强烈的反对。
　　「那还射成那样？自己看看你的箭落在哪了。」
　　白川耀伸手指向插在土地上的箭，如此鲜明的证据，让速水宵介顿时语塞，他不敢说他其实没有很专心在射。
　　「白川，你别勉强速水，弓道讲求心灵上的修养，如果他不愿意，就是强迫他来也是学不会的。」
　　「还有，请两位小声点。」压下白川耀指著箭的手，秋本阳一皱著眉提醒。
　　他感受到有些部员，因为这两人的声音，被弄得无法静下心来射箭，使命中率降低很多。
　　「速水，再试一次看看。」走近速水宵介身边，秋本阳一近身指导著对方的动作。
　　「脚打开，手臂打直、抬高，拿弓的左手不能晃，箭要跟自己的视线成一直线。」身手扶高速水宵介持弓箭的手，秋本阳一在确定姿势都正确後，才往後退开。
　　「专心的看著想射中的那点，分离。」
　　待指令一下，速水宵介放开执箭的右手，让箭枝直直射出。
　　”咻－－咚！”这次发出的是清脆的声响，虽然偏离红心很多，只射中标靶的边缘，但至少有射中了。
　　「呼～这下可以放过我了吧，阿耀？」大大的松了口气，速水宵介带著得意的表情，转头看向白川耀，但後者却专心的盯著道场的门口，似乎从头到尾都没在看他射箭。
　　「阿耀？」又试著再叫了一次，速水宵介好奇的往门口看去。
　　「怎麽了吗？」眯起双眼皱眉，秋本阳一听到门口传来的争吵声，举步往外走去。
　　没走几步，连接休息室与道场的拉门就被人拉开，五个嚣张又透著不善的男同学，穿著鞋子走进道场。
　　☆、二、弓道部 (下)
　　当看见道场被踩脏，甚至闻到烟味後，秋本阳一的眉头咒的更紧了，嘴角甚至有往下坠的趋势。
　　「呦～白川，听说你跟秋本家好上了，看样子是真的呢！还陪对方来社团？哼、没想到一向自视甚高的你，也开始跟在人後面走啦？」染著金发的领头人，掠过秋本阳一看著白川耀，极富挑衅的嘲弄著。
　　「金泉 利人，高二，是金泉社的少主，跟阿耀算是对立的关系，非常讨人厌，想当初我跟阿耀成为朋友时，他也曾经来闹过，总之就是个见不得阿耀比他好的幼稚鬼。」伸手抓住秋本阳一的手，速水宵介把人往後拉。
　　他很习惯这种场面了，像这类”来找白川耀挑衅”的，就通通丢给阿耀处理就对了，非到必要，他只会乖乖待在後头看戏。
　　虽说阿耀会逼著他学剑道跟跆拳道，主要也是为了让他有自保的能力，但其实他根本就不会被找碴，除非有人不担心，哪天即使被送到医院也没人救，才会眼瞎心盲的对他动手，所以说～通常来找碴的，目标都是针对阿耀。
　　惨了，道场的地板不但被踩脏，还被弄得满是菸臭味，阿阳的脸变的超臭的，有点可怕。
　　「金泉社？高仓议员的保护者………他们很像。」看著金泉利人，秋本阳一回想起高仓议员的样子。
　　「喔、确实，物以类聚嘛～」被秋本阳一一说，速水宵介也想起高仓议员的样子，忍不住笑著复议。
　　「金泉，你很f吗？」默默的听完身後两人的对话，白川耀往前对上金泉利人。
　　秋本阳一的平淡反应，让他觉得有趣。
　　「f？不不不、我忙的很～但是，再忙也要来见见，最近吵的沸沸扬扬的主角们，不是吗？」故意露出夸张的脸部表情，金泉利人来回看著白川耀与秋本阳一。
　　「真没想到阿，你竟会甘愿成为那个秋本的保护者，怎麽，难不成白川会终於要按照规矩来了吗？对象是被龙恩堂保护的秋本家？」
　　「我要怎麽做，干你屁事，难不成金泉社改行做八卦了吗？也是，毕竟你们没什麽实力，还是早早转换跑道的好，尤其是你这种没用的败类，光是看到我都觉得碍眼。」将手中的弓往後递，白川耀空著两手活动筋骨，依照过去的经验，他跟金泉利人总是没说几句就会开打。
　　接过白川耀的弓，秋本阳一看了眼双方的动作，再看看周围被迫打断练习，只能缩在角落的部员，在部长跟老师都未出席，副部长又是胆小怕事者的情况下，弓道部的负责人就变成他了。
　　他实在很不喜欢练习被人中断，更不喜欢去多管f事，但偏偏出问题的，是自己带来的白川耀，他不想管都不行。
　　穿鞋、抽菸、吵架......还有极有可能上演的打架，这些都不该在严谨的道场里发生。
　　「道场里不能穿鞋、不能抽菸，要保持安静，更不能打架，如果不能遵守这些，就请你们出去。」站到白川耀身边，秋本阳一面无表情的列出规则。
　　「白川，你也一样。」
　　他跟白川耀并不是什麽附属还是保护的关系，如果是朋友，就应该互相尊重、理解，不该为对方惹上麻烦。
　　「哇～主人下令了耶！白川，听到没？秋本在命令你耶～身为忠心的小狗狗，你是不是该表示一下服从，自己滚出道场呢？哈哈哈～」金泉利人大笑著，将手中抽的差不多的菸屁股丢下地，接过手下递来全新香菸，继续抽了起来，完全无视刚才秋本阳一说的话。
　　「我就喜欢穿鞋，喜欢抽菸，更爱打架！难不成你要叫你家的忠狗咬我吗？秋本阳一。」恶意的用脚踩熄刚才丢下地的菸屁股，金泉利人以鞋底左右碾著菸，让道场的木地板上，多了一抹焦黑污块。
　　看著眼前受制於言语讽刺，而原地待著，不敢有所动作的白川耀，金泉利人有种即将胜利的感觉，选在此时此地来找白川耀，真是太正确了，他终於可以见到那嚣张的家伙，不得不低头的样子了！
　　「阿哈哈哈、哈哈哈！」
　　听著金泉利人超级欠揍的笑声，白川耀暂时按耐住自己的情绪，他并不是像金泉利人想的那样，受制於言语上的讽刺，而是想看看秋本阳一在面临这种情况下，会如何解决。
　　看著秋本阳一低头盯著地板上的黑斑，白川耀其实有些期待，虽然表面上是面无表情的，但他却能清楚的感受到，秋本阳一正持续上涨的怒火。
　　没想到一向冷静，即使被他偷袭了一个月，也不曾有太大情绪起伏的秋本，会因为这样的事情而动怒，呵、今天来弓道部还真是来对了。
　　下一秒，像是再也无法忍受金泉利人的作为，秋本阳一抬起头来紧盯著对侧的人，毫无预警跟准备动作，快速且俐落的抽箭射出。
　　”咻－－咚！！”
　　「哈、呃！！？」
　　箭枝飞过金泉利人的耳边，中断了吵人的笑声，穿过其身後两个手下的中间，最後插在拉门旁的墙上。
　　刻意瞄准了没人在的轨道，秋本阳一的目的不在伤人。
　　「我再说一次，请你们离开。」双眼紧盯著金泉利人因受到惊吓而瞪大的眼，秋本阳一压低了声音，警告著。
　　身为一名修习弓道多年的人，他实在不该拿著弓箭对人，但金泉利人的言行举止却让他难以忍耐，除了对道场不敬，造成众人的困扰外外，甚至还污辱了白川耀的尊严。
　　他并不是个容易动怒的人。
　　金泉利人不该说白川耀是狗。
　　「你、你、你.....」伸手指著秋本阳一，金泉利人错愕的说不出话来。
　　他刚才要是移动一下，耳朵可能就被射飞了！
　　本以为秋本阳一就像其他政治家的二代那样，只会躲在保护者的背後下命令，却没想到他会亲自攻击，还是用弓箭射，要是弄出人命怎办！？
　　「秋本，别浪费你的箭，我会处理。」压下秋本阳一举著弓的手，白川耀在阻止对方的同时，脸上流露出愉悦的笑容。
　　秋本阳一的解决方式，令他大开眼界。
　　「金泉，去外面说吧。」
　　之後，白川耀强硬的将愣在原地的金泉利人拉出道场，并清楚的用行动告知他，这里不是他想来就可以来的地方。
　　从这一刻起，弓道部正式成为白川耀的管辖范围，和剑道部、跆拳道部一样，不允许任何人来惹事。
　　道场地板上残留的黑斑跟脚印，最後是由白川耀自愿清理的，在他将金泉利人揍到不醒人事，毫发无伤的回到弓道部後，随手从休息室拿了块抹布，进入道场二话不说的，就直接蹲在地上擦地板。
　　看了看没说话的秋本阳一跟白川耀，速水宵介抓抓头、放下弓箭，也从休息室拿了块抹布，蹲在白川耀的身边擦地板。
　　几秒过後，秋本阳一放下自己的弓箭，无声的加入擦地板的行列。
　　等三人合力将道场的地板恢复原状後，白川耀跟速水宵介没有再碰弓箭，只是乖乖的坐在一边，保持绝对的安静，让秋本阳一跟其他部员可以好好的练习。
　　站的直挺挺的背影，专注的眼神，俐落且漂亮的手势，还有惊人的命中率。
　　白川耀专注的看著秋本阳一，从一箭接著一箭的过程中，他似乎有点明白，自家老爸喜欢弓道的原因了。
　　秋本阳一的弓道，让他觉得很放松、很安心，充满了温暖的感觉，这是剑道跟跆拳道不曾给过他的。
　　舒服到令他想睡。
　　作家的话：
　　金泉的那句”再忙~也要OOXX”
　　让我一直想到”再忙~也要跟你喝杯咖啡” XDDDD
　　阿阳难得的生气了~让阿耀很开心
　　是说我这次想尝试多点对白, 减少人物心里的OS
　　希望大家可以藉由对话跟剧情来知道儿子们的心情跟个性
　　希望可以成功!!
　　☆、三、家长会 (上)
　　「老爸，今天中午要跟秋本议员吃饭，对吧。」汗流浃背的坐在自家道场中，白川耀拉下身上深蓝色的剑道服，赤裸著上半身，双手撑在背後，看向跪坐在一旁的自家老爸。
　　听说这是老爸第一次答应秋本他老爸的邀约，是因为他跟秋本走得近的关系吗？
　　「恩。」刚跟儿子经过一番激战，同样身著剑道服的白川荩跪坐在地上，闭目调节气息。
　　「为什麽改变主意了？我以为你讨厌秋本议员。」
　　「我不讨厌他。」
　　「喔？不知道是谁，一直拒人於千里之外的，秋本议员还真有毅力……呵、父子俩一个样。」在回想起过去的同时，联想到秋本阳一的固执，白川耀哼笑了声。
　　自从金泉利人来找过碴後，他就没再继续偷袭秋本了。
　　刚开始收手时，秋本还一直疑神疑鬼的，甚至会直接用”你是不是身体不舒服”的眼神看著他，但却从未真的问出口，只是保持著警戒，一天又一天的，直到前天才终於解放自己，紧绷了一个多月的神经。
　　看秋本那副松了口气的安心样子，害他差点又把手伸了出去，幸好有忍住。
　　接著，他开始跟秋本学习弓道，从”静坐”开始。
　　即使他抗议过，但秋本却相当坚持，说他要是不从静坐开始，就不教了，於是他只好妥协……对那个相当固执的秋本阳一。
　　明明弓道之於自己，其实是可有可无的东西，但他下意识的就是不想放弃，说不出是什麽原因，但当前几天在老爸面前，规规矩矩的射出一只箭，还正中红心时，光看见老爸瞪大的双眼，他就觉得值得了。
　　「你跟秋本阳一处的如何？」多少有在注意儿子的交友状况，白川菀谰杀罩双眼。
　　「还不错，他比我想得还要有趣，宵介也挺喜欢他的。」起身走至白川莸拿媲肮蜃，白川耀阖上双眼，跟著一起沉静思绪。
　　第一次去弓道部时，他很仔细的观察秋本，从他换了衣服踏入道场後，就从秋本阳一这个人，变成了弓道部的主将，就像自己拿著竹剑时，是剑道部主将，穿著白色道服时，是跆拳道主将一样。
　　对重视的事物，会用最认真的态度去面对，并以自身的能力为傲，不允许有人打乱，更不容许他人轻视。
　　秋本射箭时的样子，是沉稳的、正直的、心中没有任何一丝杂念。
　　他喜欢秋本的弓箭，胜过秋本阳一这个人。
　　「你的箭，是他教的。」在看过儿子射箭後，白川菽芄幌嗟斌贫ǖ乃怠
　　秋本阳一的弓道是跟著秋本清实学的，所以，他才会在儿子的身上看见，那抹熟悉却又陌生的影子。
　　「对，我听秋本说，你的箭是跟秋本议员学的。」
　　「恩。」
　　「既然以前是朋友，为何现在会这麽排斥他？」
　　白川耀知道，自家老爸跟秋本的老爸，肯定发生过什麽事，才会从原本友好的关系，变成现在这样的局面。
　　其实，他并不是特别想查探老爸的过去，只是在认识秋本，又知道老爸跟他们一样，是同高中的同学，甚至一样是由姓秋本的教姓白川的弓箭後，就算原本再怎样没兴趣，也会变得想知道。
　　「我没有排斥他。」
　　「是吗？反正待会就知道了。」在心里耸耸肩，白川耀不置可否。
　　「耀，你跟我很像。」
　　「我是你儿子，不像你像谁？」张开双眼看著自家老爸，白川耀扭扭脖子，稍微活动了下筋骨。
　　「秋本阳一跟秋本清实也很像。」
　　「所以？」
　　没有继续说下去，白川菡鲅劭粗自己面前的儿子，年轻气盛、自信满满，像是看见过去的自己，让他想起刚认识秋本清实时，最初也是带著好奇与试探，然後渐渐的多了欣赏，慢慢的多了很多很多。
　　他跟秋本清实自从毕业後，就没再私下见面过，即使那人一直不断的找他，自己也从没有答应过。
　　这次的餐会，他原是想拒绝的，但在看过儿子的弓箭後，便改了主意。
　　对於秋本清实，因为不讨厌、不排斥，所以才不愿再见。
　　两家聚餐的地点，是由秋本清实决定的，一家老字号的日本料理亭──绊，以绝对的隐私、美味的餐点、贴心的服务为名，吸引了许多政商名流在此用餐、聚会。
　　秋本清实是绊的老客户了，白川菀彩牵但他们从未在店里遇见过彼此，更遑论是一起用餐。
　　先一步抵达餐厅的秋本清实，有些不安的盘腿坐在柔软的椅垫上，将手放在椅垫的扶手上，不停的以指尖敲著扶手。
　　他正在紧张，很紧张，比在议会上发表言论还要紧张。
　　「父亲，您还好吗？」坐在靠内侧的位置，秋本阳一有些担心的看著自家父亲。
　　从前几天开始，父亲就为了这场餐会，一直心神不宁的，到了今天早上更是严重，射出去的箭，甚至有几枝连靶都没有射中，可以说是完全的失常。
　　他知道父亲一直想见白川会长却一直被拒，所以这次好不容易能够见面了，多少会紧张，这是人之常情，但他却没想到，一向冷静的父亲，会紧张到这种地步，这让他相当的不习惯。
　　「恩，现在几点了？」发现自己失常的行为，可能有点吓到儿子了，秋本清实拿起桌上的热茶，喝了几口安定心神。
　　在儿子面前，他要振作点才行。
　　「11点50分，还有10分钟。」秋本阳一看著手上的表说。
　　他们11点30分就抵达餐厅了。
　　「恩，那应该快到了。」放下茶杯，秋本清实将手放回到扶手上，准备继续敲手指。
　　「打扰了。」
　　就在这时，女服务生的声音从拉门外传入，接著拉门被轻轻往两边拉开，出现一条木质地板的走道，以及跪坐在拉门边的服务生。
　　「秋本议员，白川会长已到。」
　　在晚到的客人抵达包厢前，先一步来通知已入座的客人。
　　「好，我知道了。」忍不住拿起桌上的茶，秋本清实喝了一大口。
　　没过多久的时间，从远到近的脚步声渐渐变大，由一名女服务生带领著，白川萦氚状ㄒ出现在包厢前的走道上。
　　许久不曾在如此近的距离下见到对方，一时间，气氛静默到略显尴尬。
　　几秒钟过去。
　　秋本清实依旧睁大了双眼看著白川荩紧张的吞了口口水後，起身迎接。
　　见到父亲的动作，秋本阳一也跟著站起身来，对著白川菥瞎、问好。
　　白川菘粗正对自己鞠躬的秋本清实，忍住想掉头离去的念头，走进包厢。
　　跟著老爸一起进入，白川耀等秋本清实抬起身後，才对他点点头、问好。
　　等四人都就座後，秋本家与白川家的餐会，就此开始。
　　作家的话：
　　秋本爸爸紧张的样子好可爱!!! XDDD
　　是说～我好想写”爸爸们的奸情”, 短篇就好!
　　谢谢大家的礼物、票票、留言喔! >3333<
　　☆、三、家长会 (中)
　　「许、许久不见了……白川、会长。」坐得直挺挺的，秋本清实看著自己面前的白川荩笑容有些僵硬，双手不知该摆在哪里好，一直在桌下摸来摸去的。
　　他差点就脱口叫出”荨保幸好即时注意到一旁还有两个孩子在。
　　「恩，确实是许久未见了，秋本议员。」看著秋本清实强装镇定，其实心里紧张得要死的有趣样子，白川莸淡的勾起笑容。
　　这人还是跟以前一样，什麽沉稳、正直又内敛的风评，在自己面前只会掉的连半样都没有。
　　「呃……」见到白川莸男θ荩秋本清实瞬间有种，舌头被自己吞下的错觉，大脑一片空白的不知该回些什麽，只能直直的盯著那微微的、上扬一点点的、如果不仔细看就会错失的唇角。
　　「先上菜吧。」暂时放任秋本清实的视线，白川葑而对还未离去的服务生吩咐。
　　「好的。」规矩的在走道上行完跪拜礼，服务生小心的将拉门拉上。
　　「秋本议员，这是我儿子，白川耀。耀，跟秋本议员打过招呼了吗？」白川菖呐亩子的肩膀介绍。
　　「刚才进来时就打过了。」对著秋本清实点点头，白川耀看看自家老爸，又看看秋本的老爸。
　　他从一进来就觉得气氛有些微妙，尤其在刚才还见到老爸似乎笑了，那股震惊，直到现在都还未完全消化完毕，他原以为老爸会板著一张对消化不良的脸，直到餐会结束，没想到才刚见面就马上破功，甚至还笑了！？
　　那个被底下人腻称为面具会长的人去哪了？可以面无表情用竹剑痛欧亲生儿子的死老头去哪了？
　　这真的是他老爸吗，难不成其实是替身？
　　「耀是吗？我常听阳一提起你，谢谢你在学校帮忙照顾阳一。」对著白川耀微微一笑。
　　当面对的人不是白川菔保秋本清实就能回复到原本正常的状态，看上去就像个温和有气质的长辈，让人不由自主的想亲近。
　　「白川会长，这是我的长子，秋本阳一。」秋本清实将手放在儿子的肩膀上。
　　在意识到双方的儿子都在场，且今天的主角是儿子们後，秋本清实慢慢调整好自己的心情，即使面对白川菔币廊挥行┙┯玻也不再那麽紧张了。
　　他突然很庆幸，过去白川荽用挥写鹩过他的会面。
　　「白川会长好。」规矩的站起身来，秋本阳一对著白川荩将腰弯超过90度，恭敬有礼的再次问好。
　　看著秋本阳一弯到近乎要呈180度的腰，白川耀忍不住无声得笑了出来。
　　他很久没看到秋本对人行如此大礼了，因为他不准，但现在看到时，却让他有种怀念的感觉。
　　啧！比起刚开学的那次，秋本对老爸弯的更多了。
　　「不用这麽拘谨，坐下吧。」白川菘粗秋本阳一说，眼神因为秋本阳一的动作，而流露出淡淡的温柔。
　　真的很像，耀跟阳一……
　　忍不住用馀光看了眼秋本清实，白川菰谛睦锵胫。
　　就像过去的他跟秋本清实。
　　「打扰了，我们送餐点来了。」
　　正巧在双方互相介绍完毕，秋本阳一坐下後，服务生的声音隔著门响起，接著拉门被轻轻打开，装盘精美的餐点陆续被放上桌面。
　　「先用餐吧。」秋本清实看著白川耀微笑著说。
　　他尽可能的不和白川荻陨鲜酉撸以免自己太过紧张。
　　很快的便发现秋本清实的权宜之计，白川菰诳戳搜鄱苑结幔也将视线放到秋本阳一的身上，不再看向秋本清实。
　　一边吃著美味佳肴，白川耀的眉头渐渐皱起，他知道秋本清实在看他，却不懂为何，明明前一秒还只顾著看老爸的，现在却让他有些食不下咽，偏偏在这种场合里，他又不能叫他别看。
　　对面，被白川荻⒅看的秋本阳一，虽然表面上是安静无声的吃著食物，心里也跟白川耀一样，有些紧张不安，却也不知该说些什麽，毕竟对方是长辈，又是父亲所重视的人。
　　「阳一，你拿筷子的姿势很漂亮。」看著秋本阳一的手，白川莩圃拗。
　　「………谢、谢谢您的称赞，拿筷子的姿势，是父亲教的。」罕见得有些结巴，秋本阳一迎上白川莸氖酉撸虽然有些害怕，但他还是坚持要看著对方说话。
　　「恩，改天也教教耀吧，他筷子拿太低的坏习惯，一直改不过来。」
　　诡异！超诡异！老爸竟然又笑了！？
　　僵住正要夹菜的动作，白川耀一脸错愕的看著自家老爸的嘴角。
　　而一直盯著白川耀的秋本清实，却以为他是因为被自家老爸泄了底，感到惊讶，才会露出那样的表情。
　　「这样看来，还真的有点低呢……要是想夹远一点的菜，手就要伸长一点了呢。」将视线调低到白川耀握著筷子的手上，秋本清实接续著话题。
　　「呃……如果有机会，耀也想改的话，我会教他。」其实有点不知该回什麽话，但就这样结束话题，气氛似乎又会僵掉……於是，秋本阳一只好硬是挤出话来。
　　「那就麻烦你了。」
　　「不会麻烦。」点点头，秋本阳一瞄了眼全身似乎冻结的白川耀，有点疑惑对方为何都不说话。
　　白川耀还沉陷在”老爸又笑了”的震惊当中。
　　於是，拿筷子姿势的话题就这样结束了，四人继续安静的用餐。
　　过了几分钟，秋本清实停下用餐的动作，偷瞄了眼白川葆幔看著白川耀说。
　　「听阳一说，耀身兼两个社团，剑道跟跆拳道，真是厉害呢。」
　　「其实也还好，从小就被老爸逼著要学，习惯了。」白川耀将食物吞下後回答。
　　「所以是社团时间结束後，再去弓道部找阳一吗？」
　　「对。」
　　「我记得以前，白川会里有一座箭场，不知现在还在不在。」又偷瞄了眼白川荩秋本清实有些忐忑不安的打听。
　　过去，白川菰诟他学弓箭时，曾在白川会的空地辟了一座箭场，每天晚上甚至是假日，都会花时间在那里练箭。
　　他进去过那座箭场几次，有时是跟白川菀黄鹆芳，有时只是在一旁看著。
　　「还在喔，虽然离主屋有点远，我都去那里练箭，老爸也几乎每天都会去。」
　　「耀的箭，是阳一教的对吧？」忍住想叫儿子闭嘴的念头，白川荽蚨狭饺艘焕匆煌的对话中。
　　「是的，耀很有资质，学得很快。」将手中的碗筷放下，秋本阳一点点头，称赞著白川耀。
　　虽说是从静坐开始，但他从第三天就开始教白川耀拿弓了。
　　最初的静坐，只是为了试探对方的决心，让他更了解白川耀的思想。
　　「呃……白川会长，有见过耀的箭吗？不知阳一有没把他教好？」小心翼翼的问著白川荩对於箭场还保留著，秋本清实其实并不惊讶，他想不到的是，即使经过这麽多年，白川莼故且恢庇性谛尴肮道。
　　「恩，教的很好，姿势标准，准度也不差。」拿起桌上的茶杯，白川菝挥锌聪蚯锉厩迨担语调平淡的说。
　　虽然话题正围绕在自己身上，但白川耀的心思却不在那上面，他忙著观察秋本清实，只见他时不时偷瞄自家老爸，一张脸上半边写满了期待，另外半边却又满是失落，好像有什麽话想对老爸说，但又一直在外围绕圈子，迟迟不敢说出口。
　　唉，这种尴尬的气氛到底要持续多久？
　　作家的话：
　　啧，爸爸们的奸情究竟想多让我心痒！？
　　是说～真抱歉这麽久才更新，最近实验忙翻了，之前希望11月会好一点，现在变成希望12......拜托别让我的希望一直推迟下去阿!! QAQ
　　原定要在10月底修完的加速，现在被迫放置在一边了。
　　唉～总之，我会继续加油！　也谢谢大家的不离不弃～　>3333<
　　☆、三、家长会 (下)
　　接下来的时间里，四人有时安静的用著餐，有时会由爸爸们对儿子们提出一些话题，但却都短短的很快结束，让人除了尴尬之外还是尴尬，整个会餐的局面弥漫著一股微妙的气氛，偏偏原因还是出在两位长辈身上，让白川耀即使想打破僵局也不敢下手，更遑论以父命为上的秋本阳一。
　　「我吃饱了，老爸你跟秋本议员有事要谈对吧，我跟阳一去外面走走。」
　　说完自己的打算，白川耀不等两位长辈有什麽回应，就迳自站起身来走到秋本阳一身边，伸手将人一把拉起，抓著手臂就把秋本阳一往外拖去。
　　「两位慢聊阿～」笑的有些不怀好意，白川耀挥挥手将拉门关上。
　　在拉门完全闭合前，他看见秋本议员慌张的瞪大了双眼，甚至还伸出手打算阻止他们离去，而自家的老爸，哼、既然连看都不看他们一眼，反而是直盯著秋本议员，又笑了！
　　一下不看对方，一下又直盯著瞧，真不知道这两个老头到底在想些什麽，磨磨蹭蹭的跟女人似的。
　　希望等散步回来时，包厢的气氛能让人好受点。
　　「白川，就这样离开好吗？」手臂被紧紧抓著走，秋本阳一回头看著刚才离开的包厢。
　　「耀。」
　　「什麽？」
　　「刚才在包厢，你不是叫我”耀”吗？阳、一。」拖著秋本阳一来到供客人休息散步的庭园，白川耀停下脚步，回头看著对方。
　　在刚才的聚会上，因为称呼起来比较方便，也不会跟长辈们弄混，所以他们才暂时以名字相称，虽然刚开口叫时有些不习惯，但多叫几次也就顺口。
　　白川耀并不排斥秋本阳一直呼他的名，但他绝不可能像宵介那样，叫对方”阿阳”，至少他认为阳一比阿阳要好听几百倍以上。
　　「如果你坚持的话。」
　　「我坚持。」白川耀笑著说。
　　很奇怪的，在听过秋本叫自己耀後，白川那两个字就显得刺耳多了。
　　「那我就叫你耀，父亲跟白川会长那边…..」对著白川耀点点头後，秋本阳一担心的说。
　　「放心吧，没有我们两个在那，他们会进行的更顺利，那气氛难受的我都快吃不下饭了。」松开秋本阳一的手，白川耀活动四肢，往一座凉亭走去。
　　「这里比我家要舒服多了。」坐在凉亭中，白川耀阖上双眼，深吸了口气，享受著难得的宁静。
　　设计简单、典雅的”枯山水”式庭园中，除了在一些供人行走的道路上，铺有平整的石头地板，盖了几座供人休息的小凉亭外，其他部分则以花草、树木、石头以及白砂为主，少了人声跟流水声後，只剩下时而出现的风声，让整座庭园酝酿出静谧的气息。
　　「绊的庭院是枯山水式，和禅宗思想的自然观密合，以白砂代水、石头代山，讲究景观跟心灵上的静谧，跟白川会的”筑山”式庭园，有著不同的感觉。」看著由白砂描绘出的美丽波纹，秋本阳一慢慢的沉静下心灵。
　　「也是，你家的是哪种？」将身体靠在後方的围栏上，白川耀睁开双眼，看著无声的流动水波与海的纹路。
　　「主要是枯山水，但在茶室那边，就是露地庭园。」
　　「听起来似乎很不错，改天找宵介一起去你家看看，顺便叫他露一手茶道。」
　　「恩。」
　　休息了一会儿後，白川耀找来服务生，要他们送热茶跟一些茶点过来，打算在庭园里填满没吃饱的肚子，他记得阳一在包厢里也没吃多少，所以点了不少的分量。
　　「那之後，应该没人去弓道部找麻烦吧？」一口将装点精致的和子塞进嘴中，白川耀眼神锐利的看向秋本阳一。
　　「没有。」喝著热茶，秋本阳一回视著白川耀。
　　弓道部向来没什麽找麻烦的，唯一的一次就是白川耀惹来的。
　　「真的？」虽然严厉警告过金泉利人，但白川耀并不相信，那烂人真会如此安份。
　　他并不担心阳一，因为眼前人本身就有自保的能力，他测试过、也见证过，但不管怎麽说，弓道部毕竟已经纳入他的管辖范围，如果真有人踩过界，那他就不能不知道。
　　在这充满了不一般的学生的学校里，能维持长久的校园秩序与平和，靠的绝不是那些，见了家长得哈腰鞠躬的老师，更不是会帮家长会成员倒茶的校长，而是学生自己。
　　表面上是由几个身家显赫的优秀学生，组成学生会来推行校园事务，至於台面下的，则是由几个黑色背景的学生组成”暗会”，管理各自的领域，以维持校园的平和。
　　白川耀在中学二年级时，很自然的成为暗会的一员，虽然因为嫌麻烦，所以管理的领域不多，但却是整个校园里纷争最少的。
　　暗会有时也会存在著抢地盘的问题，就像金泉利人总爱去惹白川耀那样，但只要不闹大，基本上就是各凭本事去抢，若被抢到没地盘时，就会被逐出暗会。
　　「因为部长的关系，弓道部没有过麻烦，也从没有隶属於谁过。」吃了一口栗子羊羹，秋本阳一知道白川耀是暗会的成员。
　　「部长是谁？」挑起一边的眉头，白川耀好奇的问。
　　他知道学校有几块空白、不属於暗会的地方，这样的情况通常有两种原因，一是那地方根本不会有什麽问题，所以不用去管，像是教师办公室，至於另一种，则是因为那地方的负责人，本身就足够强大，即使没有暗会的管理，也没人敢动手。
　　弓道部很明显的是属於後面那种。
　　「清水 曦人。」
　　「京都府警察本部长，清水 碇志的儿子？呵、那确实是没人敢去招惹。」有些惊讶的抬高眼眉，白川耀没想过弓道部部长会是这样的背景。
　　「耀……曦人想跟你商量，看能不能把隶属权拿回。」秋本阳一难得婉转的说。
　　回想起曦人在收到暗会通知後，脸色铁青的把一个箭靶射成刺o的样子，秋本阳一就不得不担心，因为他怎看都觉得，曦人是把箭靶当成耀在射。
　　其实，曦人在收到通知时，还说了一句话──他XX的死流氓，X！
　　这件事，他没打算让耀知道。
　　「很合理，就像警察不可能接受黑道保护一样。你叫他曦人？」顿了顿，白川耀心里有些在意，却又装作随性的问。
　　他不认为阳一在校内的朋友只有他跟宵介，既然是弓道部，那麽跟部长关系好也是很正常的，只是……该怎麽说呢～黑色总是特别讨厌白色的，呵！
　　「我跟曦人认识很久了。」
　　「反正我每天都会去弓道部，看他哪时有空留下来，到时再说吧。」听著秋本阳一的解释，白川耀点点头，在心里想著真正会面时，身为黑道的儿子的他，要用怎样的态度去面对警视监的儿子。
　　「耀。」看著白川耀有些跃跃欲试的样子，秋本阳一有些头痛。
　　「嗯？」
　　「别跟曦人打起来。」
　　「怎麽？在你眼中我就这麽”黑”吗？」自嘲的同时，也抱有一点不悦，白川耀回视著秋本阳一。
　　「别拿弓箭射耀，我是这样对曦人说的。」秋本阳一面无表情的说，但周身的气场却透露出他的不悦。
　　他感受到白川耀带著挑衅、质疑的眼光，在伤人的同时，却更让他生气。
　　「我知道了。」见自己恶意试探的态度惹怒了秋本阳一，白川耀摸摸鼻子，有些心虚的将视线调开。
　　看在阳一的面子上，遇上清水曦人时，他会稍微客气一点的。
　　「回去吧，父亲他们也该谈完了。」
　　「好。」
　　离开凉亭往原来的包厢走，没几分钟後，两人回到会面的包厢前，毫无预警的，白川耀直接将拉门推开。
　　黑影一闪而过！
　　在什麽都没看到的情况下，只见秋本议员满脸通红，身体还有些颤抖的，用手紧捂著嘴巴，并瞪向对面，正拿起茶杯喝茶，神情一派悠f的白川会长。
　　白川耀看著眼前的画面几秒，将视线往自家老爸身上看去，心里有了底。
　　「父亲，您身体不舒服吗？脸怎麽这麽红？」
　　至於秋本阳一，很显然的，半点都没感觉出什麽。
　　在这微妙的气氛下，白川家与秋本家的聚会，就此告一段落。
　　＠＠＠
　　来个注解:
　　日式庭院主要分为三种类别, 分别是筑山庭园、枯山水庭园、露地庭园.
　　筑山是用池塘、溪流、小山、石头、植树、花卉、桥梁以及小径来创造一个模拟自然景观的庭园.
　　枯山水是用石头、砂砾、细沙来塑造自然景观.
　　露地庭园是为了茶道而建的, 典型特徵是有庭石引路至茶室，有石灯笼和石制洗手盆.
　　日本警察制度：警察厅长官＞警视总监＞警视监＞警视长＞警视正＞警视＞警部＞警部补＞巡查部长＞巡查长＞巡查
　　警察厅长官是由内阁总理任命，是一个职称而不是阶级，警视总监为最高阶级，是东京都警视厅（东京都专属特别机关）的最高长官，其他的地区以警视监为最高阶级。
　　作家的话：
　　今天实验做的顺利! 真是太好了~
　　阿耀, 你的情敌(?)出现了, 黑道跟警察果然不能不对立阿~
　　阿阳, 你生气起来真可爱(?), 连阿耀都不得不先示弱!
　　所以, 爸爸们到底趁儿子们出去约会, 在包厢里做了什麽呢? XDDD
　　☆、四、监护人 (上)
　　「白川耀？」
　　「清水曦人？」
　　「久仰大名。」
　　「我也是。」
　　看著双方笑著握手的画面，秋本阳一的胃有点不太舒服。
　　今天是白川耀跟清水曦人首度面对面的日子，为了避免两人有动手的可能，秋本阳一选在没有弓箭的社团办公室，让两人能坐下来好好谈话，但不知为何，从一开始的见面就充满了火药味。
　　「我就直说了，弓道部不需要暗会的干涉，请白川同学跟暗会说一声，撤销弓道部的管辖权。」清水曦人看著正对面的白川耀说。
　　虽然他跟白川耀一点交集都没有，但就是下意识的无法对他产生好感，甚至还极具刻板印象的讨厌眼前的人。
　　「弓道部既然有清水同学在，想当然是不需要暗会的协助，是我没有注意到这点，才造成了双方的困扰，暗会那里我会去说。」笑著面对清水曦人，白川耀忽视那双，明显透露著厌恶的视线。
　　这类的视线他见多了，清水曦人的还算是小儿科。
　　「那就好。」缓缓松了口气，经过这样顺利又平和的谈话後，清水曦人重新审视著白川耀，发现对方似乎顺眼了一点点。
　　他有注意到，白川耀从一进门就收敛了气势，在言语上也尽量客气，似乎是为了不跟他起冲突，免得夹在中间的阳一为难，看样子，白川耀比他想的还要看重阳一，真不知这样的发展是好是坏。
　　想了想，清水曦人看向坐在长桌前端的秋本阳一，微微笑了下，算是感谢阳一的帮忙。
　　顺著对清水曦人的视线，白川耀在见到两人相视而笑，好像默契十足、感情良好的样子後，胸口有种微妙的不适感，闷闷的、沉沉的，让他原本不错的心情，瞬间往下滑落。
　　他突然起了恶作剧的念头。
　　「喔、对了！虽然弓道部可以重回空白地带，不过……」话说到一半，白川耀突然伸手勾住秋本阳一的脖子，将人揽近自己身边，面对著清水曦人，笑得极度灿烂说──
　　「阳一仍然是归我管的。」
　　他就是看不惯有人在自己面前，表现的跟阳一很熟的样子。
　　「你……」
　　被白川耀突然的动作跟挑衅味十足的语气，挥拂了下躁动的心绪，清水曦人抽了口气，死死瞪著勾在秋本阳一脖子上的手，看上去非常的碍眼，让他直想把那只手给拆了。
　　他知道阳一是在秋本议员的吩咐下，以合作为目地接近白川耀，也知道他确实成功的，成为待在白川耀身边的第二人，虽然这样的关系，是在层层考量下的合理行为，但他还是不想阳一跟白川耀靠的太近。
　　他一直以为阳一跟白川耀不会合得来，但事实却打破了他的期望，让他的私心难堪。
　　「耀，太紧了。」硬被从座位上扯到白川耀身上去，秋本阳一无奈的半靠在白川耀身上，伸手把勒住自己的手臂往外推开了点。
　　太久没遭遇到攻击，让他一时忘记要防备，但当反应过来後，又想到对方是白川耀，所以没有特别去反抗。
　　试了几下，秋本阳一发现白川耀暂时不打算松手，但也不会像之前那样恶意的收紧手臂後，就乾脆放松身体随他去勾了。
　　「那天聚餐後，我答应过秋本议员，会好好照顾你，所以弓道部的事我可以不管，但如果有人敢去招惹你，我就不可能旁观。」虽说是对著秋本阳一，但白川耀却明摆著是要说给清水曦人听，还拿著秋本议员的承诺当後盾，让对方什麽也无法做。
　　「就这点而言，我相信你一定能够理解的，是吧？清水同学。」搂著秋本阳一，白川耀一脸身负重任的看著清水曦人，当见到那双眼瞳中泛著火光时，心情有种说不出的舒畅。
　　发现清水曦人直盯著他勾在阳一脖子上的手，白川耀在心里笑了笑，故意将难得毫不反抗的阳一更加拉近自己。
　　「……既然是秋本议员吩咐的，那在弓道部以外的地方，就麻烦白川同学照顾阳一了，毕竟因为”某人”的关系，近期在阳一身边似乎有苍蝇在吵呢。」笑笑的讽刺回去，清水曦人毕竟也不是吃素的，两三句话就把秋本阳一当成是自己的人，只是暂时委托白川耀照顾。
　　「清水同学跟阳一的感情还真好呢，该不会是清水警视监吩咐的吧？」
　　「真不巧，家父对这类的事情一向不强求，不像有些人总是强人所难。」
　　「是吗？那还真是幸运呢，要是没有秋本议员的强人所难，我跟阳一还不见得能认识呢。」白川耀灿笑。
　　「………」清水曦人咬牙。
　　「耀，放开，我脖子酸、腰酸、脚也酸了。」默默听完白川耀跟清水曦人一来一往的攻击後，秋本阳一忍不住开口。
　　为了不将全身的重量都压在白川耀身上，他很努力的维持著後仰的姿势撑住，无奈白川耀豪不体谅他的辛苦，不但不放手还一直加重力道，让他腾空的腰都有些颤抖了。
　　「其实你可以直接躺在我身上，我不会介意。」
　　故意施力想把人拉下，白川耀当然知道秋本阳一在硬撑著，也知道那是阳一自尊心的表现，但他就是想让清水曦人看见，阳一毫无防备、没有半点顾虑的，靠在他身上的样子，感觉这样就能胜过对方一筹似的。
　　「我很重。」
　　「我知道。」
　　「你还不打算放开我？」
　　「对。」
　　「那好吧。」吐了口气，秋本阳一放松自己的肌肉，以上半身靠著白川耀的胸膛，屁股有一半坐在白川耀的大腿上，双脚自行踩地的姿势，真的在白川耀身上躺下。
　　他不懂耀的坚持所为何事，与其一直在那累死自己，乾脆就顺了他的意，说不定还能早点结束，反正曦人并不算外人，所以他并不担心让对方看见。
　　只可惜，清水曦人无法得知秋本阳一对他的信任，当他看见阳一真的放松身体，靠在白川耀身上时，脑中传来好几根神经断裂的声音，让他克制不住的霍然起身，把金属椅往後推开，发出”叽叽──”摩擦声。
　　「阳一，你……」
　　”喀啦──！！”
　　「我说你们到底谈完了没啊？我都快无聊死了，又不让人进去听！到底是有什麽问题、哇喔！！？」
　　直接打断清水曦人的开口，速水宵介在外头等了好一阵子後，终於忍不住推开社办的门闯了进来，却在话还没说完时，就看到秋本阳一以一种非常难以相信的亲密姿势，靠躺在白川耀身上。
　　他震惊了，真的！超震惊阿！！！
　　他记得阿耀从不让人这样近他身的，该说他本就不爱与人有太过亲密的接触吗？就连那些他完全记不清长相的历任女友，也只有在…咳咳、做床上运动时，才能亲近阿耀身边，平常时候也是被勒令不准随便碰阿耀的。
　　但他现在却看见阿阳紧紧黏在阿耀身上，而且看这样子，还是阿耀逼迫阿阳的？该怎麽说呢……这真是让人大开眼见阿！！
　　<% END IF %>
　　作家的话：
　　恩, 许久不见了
　　地狱般的赶实验算是告一段落, 接下来渴望恢复更新速度!
　　这章的章名我想不到要叫什麽~所以就先空著罗! XDDD
　　☆、四、监护人 (中)
　　「......现在这是什麽情况！？阿阳你跟阿耀哪时变得这麽如胶似漆了？我就觉得奇怪，你们会见双方家长後，怎麽就开始直呼对方名字了，看吧！果然是有问题吧！还跟我说没有，谁信你们阿！」
　　会变成现在这局面的幕後原因，可以等之後再慢慢去问，先酸他个几句才是最重要的。
　　「枉费我这麽多年来都对你死心蹋地的，阿耀你这喜新厌旧的负心汉，我有哪一点比不上阿阳了？你说阿你！你说话阿你！！」
　　「宵介。」皱了下眉头，白川耀没想到速水宵介会闯进来，更没想到他会一进来，就开始滔滔不绝的在那唱独角戏。
　　「我不听、我不听，你别想叫我离开你，好成全你跟阿阳，我死也不离开！大不了我委屈一点跟你们搞3P！你别想把我用完就丢！」
　　「闭、嘴！」听著愈演愈离谱的戏，白川耀咬牙制止著。
　　秋本阳一尴尬的想从白川耀身上起来，却又被速水宵介说的不敢乱动。
　　至於刚从位子上起身，却被速水宵介杀进来打断的清水曦人，则是整个人呈现呆愣的状态，瞪大了双眼看著速水宵介精湛的表演，连刚才打算说什麽都忘了。
　　「看吧！看吧！你果然有了阿阳就不要我了，你个死没良心的，亏我还陪你练剑道、练跆拳道、修茶道，甚至陪你擦弓道部的地板，你现在一句门当户对、父母之言，就跟阿阳凑成天造地设的一对，想对我始乱终弃了？」
　　把白川耀的命令当做耳边风，速水宵介继续哀嚎著他坎坷的命运。
　　「我真是命苦阿我！跟了你这麽久连个渣渣都没分到，就全被人吃尽了，好歹我也是个医疗产业龙头的少爷阿，你揍人、我医人，这样不是很好吗？你为什麽就是不要我呢？为什麽呢！为什麽呢！到底是为什麽呢呢呢！！！」
　　「那个……宵介，我拜托你，别再说了。」秋本阳一忍不住制止速水宵介愈说愈夸张的内容。
　　他知道宵介爱看中国古代的爱情故事，却没想到他如此著迷，甚至到达入戏的程度，这真是太可怕了，他到底都看了些什麽阿？
　　「我不停！我不停！你们今天非要给我一个交代才行！！大不了我让你做大、我做小，你当正妻、我当偏房，你叫我妹妹、我叫你姐姐，你陪上半夜、我陪下半夜，你……」
　　「停！！！愈说愈离谱，你到底在说什麽阿你？阳一跟白川耀才不是那种关系呢！我不准你这样污蔑阳一！」清水曦人板著一张脸，相当严肃的教训起速水宵介。
　　「你自己想跟白川耀有不清不楚的关系也别扯上阳一，什麽正妻、偏房的，阳一才不可能跟白川耀有这种关系呢，你少败坏阳一的名声，污辱他的自尊！」
　　「………」看著清水曦人如此认真的纠正速水宵介，秋本阳一无语了。
　　「………」忍不住将脸埋在秋本阳一的肩窝处，白川耀闷笑著。
　　「G！？」没料到真会有人把自己的戏当真，速水宵介瞪大了双眼，一时间说不出话来，只能呆呆的听著清水曦人训话。
　　「什麽门当户对、父母之言！？阳一只不过是听从秋本议员的意思，想藉著跟白川耀相处，进而和白川会提出合作的邀请，明明是很正经的事，为何被你一说就变成乱七八糟的关系？你到底懂不懂的………」
　　「你看他还要说多久？」白川耀小声的问著秋本阳一，温热的气息直吹对方的耳朵，让秋本阳一反射性的缩了下。
　　「……大概要很久，曦人一开始训话就会停不下来。」不著痕迹的拉开自己跟白川耀之间的距离，秋本阳一还不太习惯两人突然变得如此亲近。
　　「呵、宵介这下可踢到一颗奇石了，没想到真会有人把他的话当真。」查觉到秋本阳一的动作，白川耀伸出另一手固定住秋本阳一的腰，让他无法动弹。
　　「你是想抱多久？不热吗。」被白川耀紧紧抱住，秋本阳一只好放弃移动，努力适应两人目前的动作。
　　他发现耀真的很喜欢对他动手动脚的，尤其是在聚餐之後，虽然这是第一次在他人面前展露，但其实每次社课结束後，耀来弓道部学箭时，都会对他抱来抱去的，闪躲、反抗都没用，试了几次後他也只好任他去抱了。
　　只要别在射箭时来打扰，其他时候就随便吧，反正他也不太在意这类的事情。
　　「恩，我发现你很好抱呢，大小适中，没有汗臭味也没有香水味。」被秋本阳一的体温弄得有些发困，白川耀凑近弓道服的衣领处嗅了几下。
　　「射箭本就不太会流汗，我又不擦香水。」
　　「是吗？改天真该试试抱著你睡觉，一定很好睡。」将下巴靠在秋本阳一的肩膀上，白川耀闭起双眼，享受著秋本阳一散发出的气息。
　　他现在知道老爸为什麽说他们很像了，还有阳一跟秋本议员，如果他猜的没错，老爸是喜欢过秋本议员的，甚至到了现在还有所留念，所以才会不讨厌、不排斥，却不想再见面。
　　他并没有去问过老爸，也没有因为这件事而对老爸产生反感，那天回家後，他一个人躺在弓道道场上思考，刚开始时，脑中不停浮现老爸跟秋本议员的互动，然後渐渐的，他想起自己跟阳一的相处，画面的场景变成校园，阳一穿著制服走在他身边，穿著弓道服射箭的样子。
　　如果他跟老爸真的很像，那是不是代表，他也会跟老爸一样，喜欢上眼前，跟秋本议员很像的阳一呢？
　　「那边的！白川耀，你要这样抱著阳一到什麽时後啊？就因为你这样对阳一，所以才会让人误会，还不快点放开他！」
　　被速水宵介的回嘴烦到情绪恶劣，清水曦人一转头就看见，白川耀把人抱得难分难舍的，阳一还丝毫没有反抗的任由他抱著，顿时觉得眼前一黑，都快要晕倒了。
　　「不、要。」看著被宵介跟自己的行为气到要跳脚的清水曦人，白川耀将脸紧贴著阳一的脸，摆明了不放手。
　　他不清楚往後的自己，是否真会喜欢上阳一，但他至少知道现在的自己，非但不讨厌、不排斥，甚至会想要亲近对方，在脑中还没厘清阳一所处的位置时，身体就很自然的动了，为了不在以後像老爸那样後悔，他宁愿从现在就开始抓紧。
　　既然都伸手抱住了，他就不会轻易放开。
　　「耀，你别再刺激曦人了，先放开我吧。」叹了口气，秋本阳一开始担心，待会清水曦人跟白川耀会不会打起来了。
　　为什麽这两人就是没办法好好相处呢？就算一个是警视监的儿子，一个是黑道世家的少主，但他们现在都还只是与家业无关的学生阿，身家背景真的有这麽重要吗？
　　他喜欢曦人，也喜欢耀跟宵介，但这都跟他们的背景无关，只是单纯的喜欢他们的人而已。
　　「你很在乎他是怎麽看你的？」白川耀一反刚才的态度，突然正经的问。
　　「曦人是我的朋友。」
　　「那我呢？」
　　「你也是我的朋友，还有宵介也是……不然我不会这样让你抱著。」最後补充著，秋本阳一在说出口後突然想到，如果今天是曦人这样对他，他会乖乖的任人抱吗？
　　不、他不会让曦人这样对他，耀跟曦人是不一样。
　　「是吗？但我现在不想当你的朋友了。」看著怀中的秋本阳一，白川耀温柔的笑著说，但吐出口的气息却是冷的。
　　跟清水曦人一样的位置，他不屑要。
　　「……耀？」心因为白川耀的否决而抽痛了下，秋本阳一有些惊慌的转头看向白川耀，他不懂对方为何突然这麽说，也抓不准这句话的真假。
　　「阿耀？」站在一旁从头听到尾，速水宵介瞪大了双眼看著白川耀。
　　不是吧？才刚跟阿阳这样抱来搂去的，一转眼就不要人家了！？该不会是因为他刚才的闹剧演过头了？啧、阿耀不会这样小气吧！
　　「哼、既然不当朋友就离阳一远点。」语气中充满著难以掩盖的喜悦，清水曦人往前走了几步，打算将秋本阳一从白川耀身上拉起。
　　「………」来回望著白川耀跟清水曦人，秋本阳一最终将视线定在白川耀身上，等对方给他一个解释。
　　「我不当你的朋友，改当你的……，你觉得如何呢，阳一？」
　　最关键的字消失在两人的耳语中，看著完全呈现呆愣状态的秋本阳一，白川耀不等他有所回答，瞄了眼清水曦人跟速水宵介後，低头就朝面向自己的脸盖了下去。
　　温温软软的触感在唇上漫延开来，比他想的还要舒服。
　　当著清水曦人跟速水宵介的面，白川耀吻了秋本阳一。
　　作家的话：
　　感谢亲爱的阿映帮我想到超合适的章名!
　　要跟学校有关又要三个字真的很难想呢～
　　这章阿耀跟曦人都在抢阳一的”监护权”，所以叫监护人真是太适合了～
　　再次感谢亲爱的阿映宝贝！　＞３ｏ
　　这章阿耀真是吃尽了甜头～不只得到了坐大腿，甚至还亲了！
　　阿耀你个色胚阿！你爸看了会羡慕忌妒恨的（白川爸：喂
　　阿阳你要振作点阿，不要呆呆的就被吃掉了阿，你爸会哭的阿！（秋本爸：儿子阿～QAQ
　　我一定要说: 宵介超吵！很赚字数！（拇指
　　然後，预计让曦人当宵介的老婆（喂
　　☆、四、监护人 (下)
　　「啊啊啊啊啊啊──！！」
　　现场静默了几秒钟後，在白川耀跟秋本阳一分开前，速水宵介率先抱著头大叫了起来。
　　「我就说你们两个有奸情吧！你看看、你看看，像话吗你们！？两情相悦、在一起了也不跟我说，亏我们还是这样好的朋友，竟然连我都瞒著！」两只手伸得直直的指向刚分开的两人，速水宵介瞪大了双眼，用尽全身的力气表达他的惊讶。
　　只是惊讶，没有半点的负面情绪。
　　「阿耀！阿耀！你哪时开始跟阿阳在一起的？我就觉得奇怪，这学期都开始这麽久了，怎还不见你的”换季新品”，反而老是跟阿阳黏在一起，原来是这麽一回事，你要是早告诉我，我就会帮你了啊！干嘛这麽见外？」
　　「所以你刚才在阿阳耳边说的是告白吗？你说了什麽？不当朋友改当男朋友吗？还是情人？恋人？老公？呜阿阿阿～怎麽办！我的两个好朋友在一起了，我好激动、我好兴奋！我可以出去大声宣布你们出柜了吗？可以吗！」
　　「当然不可以！！！你！你！你们！！到底在想什麽啊！？」从错乱中恢复神智，清水曦人一下指著速水宵介，一下又指著白川耀，整张脸上写满了不可置信。
　　他一个箭步上前，抓住还未反应过来的秋本阳一，硬是把人扯出白川耀的怀抱，带到自己身後护卫著。
　　「阳一，你没事吧？要不要卫生纸？还是要毛巾？漱口杯？牙刷？薄荷凉糖？」狠狠的瞪了依旧坐在椅子上的白川耀一眼，清水曦人转身面对著秋本阳一，同时将其身影遮住不让人看见，担心的询问。
　　他就知道这些混黑的没一个好东西，白川耀会这麽做，根本就只是为了戏弄阳一，顺便激怒自己，他完全没有考量过阳一的心情，实在是太过份了！不行！他不能放任阳一跟这种家伙在一起。
　　「………我没事，谢谢，不用了。」将捂住嘴巴的手放下，秋本阳一冷静、缓慢的说著，就好像什麽也没发生，唯有依旧红润的双唇能证明一切。
　　直至现在，他还不太清楚刚才发生了什麽，大脑中一片空白又混乱，就好像有一堆的云在互相冲撞一样，他的意识停留在耀在他耳边说话的那时，当阴影罩住视线时，他看见距离自己很近的一张脸，黑亮的双眼里有自己睁大的眼，接著嘴唇碰上温热又柔软的东西。
　　用手推开清水曦人带著保护意味的身体，秋本阳一神色坦然的看著白川耀，对方的眼里没有半点後悔或是迷网，反到像是想通了什麽，又或是做了什麽决定般，只是静静的回视著自己。
　　「为什麽亲我？」比起曦人的气愤和宵介的惊愕，他有著更多的为什麽。
　　在双唇相贴的同时，他突然想起，父亲某次喝醉的告白。
　　早在认识耀之前，他就知道父亲跟白川会长，两人曾经有过的暧昧关系，只是为了不让父亲担心，他选择装做不知道，对於两人奇怪的行为，也表现得相当迟钝，但他其实很早就知道了。
　　耀之於他，除了是父亲交代的，希望自己能跟其往来良好的同学外，还是父亲喜欢过的人的儿子。
　　他一直有在注意耀，想透过耀去看看父亲喜欢的人的影子，因为父亲曾经说过，耀跟白川会长很像。
　　曾几何时，他不再透过耀去看白川会长，反而是专注的看著眼前的人。
　　「因为我不想当你的朋友了。」回视著秋本阳一，白川耀重复著刚才的话，比第一次说出口时，更增加了几分肯定，还有很多难以形容的复杂情绪。
　　这是他第一次，不带有任何的欲望跟想法，只是单纯的、突然想这麽做，所以就亲了身边的人。
　　那是一个很淡的吻，却又充满了各种感觉，当他贴上阳一的嘴唇时，第一个浮出的念头是”乾净”，接著是”阳一的味道”，之後才是很柔软、很舒服，甚至还冒出了”好想把舌头伸进去，但却不行”的念头。
　　他突然想到老爸对他说的话，於是忍不住在心里骂了句脏话，用来问候他老爸。
　　不是说有其父必有其子吗？虽然他一点都不想走老爸走过的路，但老爸的目的是秋本议员，而他的目的是秋本阳一，这两者是不同的，即使再像再相似，但还是不一样，至少他就绝不可能会去亲秋本议员，不光是他不愿意，老爸会砍了他，甚至连阳一都有可能会拿箭射他。
　　如果说弓是身，箭是心，那秋本阳一……就是他的箭靶。
　　「你这烂人！」看著白川耀不经易勾起的嘴角，清水曦人忍不住咒骂。
　　「喔喔喔喔喔～～告白、告白！出柜、出柜！」速水宵介开始欢呼。
　　「你是认真的？」无视於另外两人的杂音，秋本阳一有些紧张的问。
　　「如果我说是呢？」不像另外三人，有著相当高的情绪起伏，白川耀相当平静的坐在椅子上，盯著秋本阳一的一举一动。
　　微微发红的嘴唇被闭得紧紧的，双手握拳垂在身体两侧，身体站的直挺挺的，虽然表情看上去跟平常一样，但他看得出阳一正在紧张，还不是普通的紧张……这让他的心情很好。
　　「…………」身体不由得一震，看著白川耀的笑，秋本阳一努力克制自己，不要将视线移开，内心却动摇的相当厉害。
　　他跟父亲紧张时的反应几乎一样，手心微微泛出汗来，指尖开始在颤抖，想要移开视线的欲望在心里大叫著，若不是还有其他人在，说不定他已经很没用的逃跑了……
　　父亲真是厉害，在面对白川会长时，还能保持如此的镇定。
　　「我会考虑。」停顿了许久後，秋本阳一僵著一张脸，尽量让自己的声音保持平稳，给了一个耐人寻味的回答。
　　「阳一！！？」清水曦人的表情像被雷打到般，万分惊愕的回头。
　　「结婚、结婚、结婚！！！」速水宵介的欢呼进行到下一个等级。
　　「好，我给你一天的时间，明天就要告诉我答案。」很乾脆的给了一个期限，白川耀在听见秋本阳一的回答後，双眼微微眯起，嘴角弯出的弧度拉的更大，一副胜券在握的样子。
　　「恩。」点头的同时，秋本阳一第一次萌生了，明天想请假的念头。
　　他似乎有点能体会，被弓箭瞄准的靶的心情了。
　　作家的话：
　　阳一紧张的样子真是可爱死了! >///<
　　阿耀你个渣攻~把舌头伸进去是想怎样!!!!?
　　薄荷凉糖让我笑了很久~曦人说的选项都是他身边有的东西喔~
　　宵介你根本是来看戏的吧?
　　谢谢YP跟慕雨的礼物!!
　　还有谢谢平胃散告诉我第四章中篇有发生问题,我想现在应该已经解决了吧? 至少我能看的到.
　　☆、五、茶道课 (上)
　　下午4点，正好是普通课程结束，社团活动以及各种选修课程的开始，在立命馆高中专为茶道课而盖的茶室里，虽然并非上课时间，却仍从纸门内传出讲解的声音。
　　「所谓茶道，就是有关沏茶，饮茶的礼仪，有一整套形式，用以修心养性，增进友谊和学习礼法……这是课本上写的，老师说他会考，所以最好背起来。」正经八百的跪坐在榻榻米上，速水宵介看著面前的白川耀跟秋本阳一说。
　　他正在帮阿耀补习茶道课，阿阳是被硬拖来的。
　　「日本茶道现在分为两种，抹茶道跟煎茶道，老师教的是抹茶道，考试当天会以举行茶会的方式评分，所以每个人都要知道茶会的流程。」
　　「一开始，主人要在茶室外跪迎宾客，由正客、也就是主要的客人第一个进入茶室，正客需坐於面对主人的左手边，也就是阿耀现在坐的位置。」
　　「等客人都坐定後，主人要去水屋取用具，接著生火煮水，等水滚了後对客人作礼，开始擦拭茶碗、茶筅、茶杓等用具，之後把热水柱入茶碗内，清洗茶筅跟茶碗，擦乾後再跟客人作礼，之後才开始沏茶。」一边讲解步骤，一边流畅的将各式用具擦拭、摆放好，速水宵介动作熟练的将废水倒去，再拿出茶巾擦拭被热水弄暖的茶碗。
　　「沏茶时，抹茶粉大概取一杓半，接著在茶碗中加入热水，用茶筅将抹茶跟热水搅拌混合至起泡。」一手扶著茶碗，一手拿著茶筅，速水宵介专注的看著茶碗中的抹茶，因为茶筅的搅拌而慢慢融於热水中。
　　”唰唰唰──”
　　茶筅在茶碗中快速刷动著，细细密密的频率，透露著泡茶者纯熟的技巧，本该是保持静谧，只听闻茶刷声的时间，却断断续续的传出对话的杂音。
　　以榻榻米铺地的茶室里，白川耀跟秋本阳一并肩跪坐著，前著看著後者，後者看著前方正替他们泡茶的速水宵介。
　　「你剩下1小时45分可以考虑。」看了下腕上的手表，白川耀对秋本阳一说。
　　他所谓”一天的时间”考虑，就真的是一天、24小时，如果过了24小时後，阳一还没有任何答覆，他就当对方是同意了，接著他就可以名正言顺的，以恋人的名义霸占阳一，然後叫那个被归类为朋友的清水曦人去吃屎。
　　「能不能不要一直倒数计时？」秋本阳一叹息著。
　　今早，他没能对父亲说出想请假的念头，也不敢翘课或是逃学，只好装做跟平常一样的来上学，有点僵硬的坐在耀的前面，食不下咽的跟耀、宵介还有突然跑来的曦人一起吃午餐，而现在则是全身紧绷的参加茶道课。
　　一整天的时间，耀都会拿一种势在必得的眼光看著他，这让他的胃非常不舒服。
　　「你早点告诉我答案不就好了。」抓过秋本阳一放在膝上的右手，白川耀左搓右揉的把玩著。
　　长时间练弓道下来的右手，因为执弓的关系，在掌心跟指节的连接处，布满了厚厚的一层茧，摸上去相当硬实，足以保护手掌不被弓所擦伤，同时也代表著执弓多年的痕迹。
　　「手指真长，我记得你主修钢琴，改天弹给我听。」将自己的手贴上秋本阳一的手掌，白川耀看著比自己还要突出的手指决定。
　　「......好。」点点头，秋本阳一有些著急的想将手收回，他感觉到手掌已经快要冒汗，指尖甚至开始有一点颤抖，但白川耀还是紧紧抓住不放手。
　　「耀，现在是上课时间，麻烦你放手。」用力拉了几次依旧无法把手抽出，秋本阳一无奈的要求。
　　「你哪时要给我答案，我的问题很难吗？」十指交握紧扣住对方的手掌，白川耀就喜欢看秋本阳一拿他无可奈何的样子。
　　「………我必须考虑很多事情。」
　　「如果不去考虑那些事情，单只看你自己呢？」
　　「我……」
　　「喂！那边的，不要太过份了！我睁只眼、闭只眼的放任你们手牵手上课，这样还不够，现在竟然逼问起告白结果来了！？你们有没有把我这个老师放在眼里啊？」气愤的放下茶筅，停下泡茶的动作，速水宵介指著坐在他对面的两位好友抱怨。
　　「没有。」半秒。
　　「呃……宵介，对不起。」尴尬。
　　「没关系，阿阳，我原谅你，你放心好了，老师全都看在眼里，你半点错都没有，这一切都是阿耀的问题！」速水宵介柔声的安慰著秋本阳一，之後瞪了眼毫无反应的白川耀。
　　「阿耀你这个有了情人就不要朋友的家伙！枉费我为你这个翘课翘到要被当掉的问题学生补习，你竟然还不好好上课，只顾著在那边调戏阿阳，你这样对的起我吗！？」双手捂著脸，速水宵介很自然的将身体往旁边一倒，慢动作的往旁边倒。
　　速水宵介小剧场，一天不演就难受。
　　「没错！我早就想制止你们了，白川耀你给我离阳一远一点！」
　　突然插入一个有点陌生，却又有点耳熟的声音，被长时间忽视的清水曦人，在忍了又忍、忍无可忍的情况下爆发了。
　　「还有，这座位是谁安排的？为什麽我要坐在你旁边？哪有茶会是这样坐的！你当我是助手还是什麽！？」
　　茶室里的座位是这样的，速水宵介坐在泡茶的位置上，对面是白川耀跟秋本阳一，而不请自来的清水曦人，则是坐在速水宵介的”旁、边”。
　　正当清水曦人准备站起来，把秋本阳一带离这吵闹无章的茶会时，却发觉有重物压在自己的大腿上，让他无法顺利起身，低头一看才发现某个不要脸的人，竟然把头枕在自己的大腿上！？
　　「速水宵介你给我走开，不要躺在我的大腿上！！」毫不犹豫的伸手将那颗头推下自己的大腿，清水曦人站起身来，拍了拍自己的大腿。
　　「G～很好躺耶～」不理会清水曦人的排斥，速水宵介双手抱住对方的大腿，重新将脸靠上去蹭了蹭，摆好舒服的姿势後变不再移动。
　　一反刚才还在抱怨的样子，速水宵介看著白川耀，偷偷的勾了下嘴角。
　　清水曦人为什麽会不请自来？又为什麽会坐在那微妙的位子上？白川耀不知道，秋本阳一也不知道，甚至是秋水曦人也只知道一半，唯一清楚前因後果的，就属速水宵介一个人。
　　看著速水宵介的动作，白川耀心里大致有了底，却仍不太能理解的歪了下头，眉头皱起，无言的反问。
　　不去理会正全力推著自己头颅的双手，速水宵介在接收到好友的质疑後，对著白川耀快速的眨眨眼，嘴角笑得更开心了。
　　双眼微微眯起，白川耀看了下速水宵介，又抬头看了眼清水曦人，先是摇摇头，之後才在点头的同时叹了口气，算是随便速水宵介的意思。
　　作家的话：
　　注解:
　　茶筅（筅，读音是”显”），圆筒竹刷，就是那个有很多根细竹的刷子，拿来搅拌抹茶粉跟热水用的
　　宵介你刚开始时很帅的说，後面形象全毁，又或著说是本性毕露、现出原形？
　　曦人你注定要被吃得死死的了，请安息，是说曦人的个性比我原先想的火爆多了～ＸＤ
　　阿耀你的十指相扣跟背後抱真是渣死人了，我到最近才知道原来你是个渣攻阿！
　　阳一你再不多说点话就没戏了啦！！！（恐慌）
　　☆、五、茶道课 (中)
　　「你给我滚开！！！」清水曦人咆哮。
　　「不～要～～」速水宵介耍赖。
　　「曦人你冷静点，宵介你……」从座位上站起，秋本阳一眼看情况逐渐变得不可收拾，准备上前去阻止清水曦人愈来愈大力的动作。
　　「让他们去玩，你别插手。」抓住秋本阳一的手把人拉回，白川耀很自然的从背後环抱住，将脸靠在秋本阳一的肩膀上，兴味盎然的看著眼前由速水宵介”主导”的闹剧。
　　「耀，我担心宵介这样会受伤。」看著被推到弯成一个可怕角度的头，秋本阳一实在很担心速水宵介会扭伤脖子。
　　「宵介自己能拿捏好分寸，不用管他……倒是你，刚才的话才说了开头，後面呢？你想说什麽？」
　　「……没什麽。」没料到话题会被硬拉回来，秋本阳一的心脏紧紧缩了下，突然觉得茶室里有点热。
　　「是～吗～？」故意拉长尾音，白川耀观察著慢慢变红的耳朵，突然很想一口咬下去，但他还是忍住了。
　　「剩下1小时30分。」
　　「………」轻轻的从鼻腔中呼出一口气，秋本阳一抓著白川耀环在肩膀处的手，悄悄的闭起双眼，听著从胸腔处传来的心跳声。
　　”噗通、噗通、噗通……”在收缩与舒张的无限循环下，他一面感受著背後传来的温度，发现自己的心跳正逐渐加快。
　　早在白川耀问出口时，秋本阳一的心里就早已有了答案，只是要顾虑的事物有太多太多，让他无法以自身的意愿回答，即使想了一晚、想了一天，仍旧不知该如做选择。
　　「不要想太多，只要告诉我”你、的”回答就好，剩下的事情我会处理。」亲了下秋本阳一的额际，白川耀循循善诱著。
　　「我……」
　　「我记得你一开始时，是有话直说的人呢，怎麽现在变得这麽吞吞吐吐的了？」
　　「还不都是你害的。」
　　「呵、抱歉害你变成这样不乾脆的人，我会负责的。」收紧手臂将秋本阳一抱的更紧，随著时间的过去，白川耀有点心痒难耐。
　　啧、阳一该不会真要撑完24小时，才要给他答案吧？
　　「好吧。」叹了口气後，秋本阳一小声的说。
　　「………嗯！？」有点怀疑自己是否听错，白川耀张大了双眼，看著低下头的秋本阳一，没想到对方会突然回答。
　　从粉色加深为红色的耳廓、发红的脸颊，还有微微颤抖的手，白川耀从後方观察著秋本阳一的反应，更加确信自己没有听错，历经22小时48分的等待，阳一终於回答他了。
　　白川耀心情很好的看著、抱著怀中人的背影，胸口有种快被喜悦溢满的感觉，这是先前的任何一任女友，都不曾给过他的满足，整个人轻飘飘的，唇角大大勾起，弯成一漂亮的圆弧，甚至露出些许的白牙。
　　眨了几下带著笑意的眼，白川耀松开抱著秋本阳一的手，在对方还处於害羞状态时，毫无预警的将人转了个身，让彼此面对面站著，接著伸手抬起几乎是抵著胸口的下巴，看著那张满脸通红、双眼乱飘，明明处於不知所措状态下，却还硬要逞强、故作镇定的秋本阳一。
　　呵、他的阳一怎麽会这麽可爱呢？
　　「既然你已经答应了，就不准反悔。」重新将人拥入怀中，白川耀轻声的说著，温柔中带著些许的威胁，显示出他的霸道个性。
　　下一秒，双唇再次贴合，四片唇瓣两两覆盖，传导著彼此都不低温的热度。
　　「喂！你们两个在做什麽！？分开！快给我分开！！」看著眼前的画面大喊，清水曦人被震惊到眼前一黑，又差点要晕过去，幸好在最後一刻，被大腿传来的”异样感觉”给拉回。
　　「滚开，你摸我哪里啊！？变态！」抓住速水宵介环在自己大腿上，却愈抱愈上面的手，清水曦人一张脸又红又青的，一时间注意力都被速水宵介给拉去，没空拆散那边亲的旁若无人的两人。
　　若是使出全力，他是可以把速水宵介甩掉，但偏偏他又不能把对方打伤，除了要维护形象外，他还有种强烈的预感，要是真在速水宵介身上留下甚麽伤口，那个不要脸的绝对会藉此而缠上他。
　　「呐～怎麽办？小曦～我觉得我好像喜欢上你了！我对你一见锺情，你要不要也对我负责一下？恩～给你”2.4秒”的时间考虑。」仰望著清水曦人，速水宵介一脸诚恳的说。
　　他坦承一开始只是逗弄好玩的，想说帮阿耀跟阿阳引开清水曦人的注意，没想到在接触过後，却意外发现对方的有趣以及迷人之处，让他自从那次在弓道部过後，就每晚都睡不著觉，脑海中都是清水曦人对著他说教，还有怒吼时的样子……阿～没想到他也会有遇见传说中”一见锺情”的一天阿！
　　「谁是小曦啊！？等等、你刚才说了什麽！？」惊愕的低头看著速水宵介，清水曦人一脸像被章鱼烧噎到的样子。
　　他刚才是不是听错了？拜托谁来告诉他听错了！喜欢….速水宵介说喜欢他……为什麽事情会变成这样？那个死不要脸的到底为什麽要缠上他！？他们甚至说不上是认识阿！
　　「好，2.4秒过了，你没拒绝我就当你是答应了，太好了小曦～！这下我就不用担心会继续失眠了，也不会每次看到阿耀跟阿阳，就突然觉得空虚、寂寞、觉得冷了！」
　　「什麽答应！我才没答应！！」
　　「不管，我有给你时间考虑的，是你自己没拒绝～没拒绝就是答应，所以从今天开始你、是、我、的、了！」灿烂的笑著，速水宵介以非常快速的手法，往清水曦人膝盖处的穴道用力压了下去，迫使对方一时无法使力，直接跪倒在榻榻米上。
　　「呜！你这小人！」按著发麻发酸的膝盖，清水曦人反射性的泛出泪液，一抬头就看见速水宵介的脸。
　　在他还来不及把人推开前，速水宵介就用全身的重量压了下来，眼对眼、鼻对鼻、嘴对嘴的，用著一张得逞的奸笑脸，亲了下来。
　　白川耀的朋友果然不是好东西！怎样的不要脸烂人，就会有怎样的不要脸烂朋友！！
　　「呜、呜呜～！！」被压制在地上，清水曦人怒瞪著速水宵介，在挣扎的同时，瞄了眼旁边一直毫无动静的两人。
　　……那个该死的烂人到现在还在亲阳一！简直是不要脸到了极点了，再亲下去会细菌传染的你知不知道阿！？就是刷牙、漱口、连吃下十几颗的薄荷凉糖都不够阿！
　　「呜！呜呜！呜～！！」
　　天哪！刚才那是什麽！？舌头吗！？他刚才是看到白川耀把自己的舌头，伸进阳一的嘴巴里吗！？
　　「恩呜！」被突然的攻击拉回注意力，清水曦人在感到有湿热的异物，钻进自己半开的嘴里时，一脸震惊的看著笑咪咪压在身上的人。
　　该死的不要脸的烂人速水宵介，竟然把舌头伸进他的嘴里！？
　　他X的！他决定要去洗牙了，他一定要带著阳一一起去洗牙！
　　作家的话：
　　感情的部分真是折磨我的不好写阿!!! QTZ
　　让我把word一直开开关关的, 心里也有点心虚阿!
　　总之, 感谢宵介跟曦人帮我冲字数!! 这两只超好笑的~XDD
　　还有阿曜你真是渣的好赞阿~阳一害羞的样子好可爱! >///<
　　☆、五、茶道课 (下)
　　结果，因为实在太吵的关系，四人被隔壁的书法部抗议，正好赶在纸门被拉开的那一秒，非常迅速的俩俩分开，亲人的两个装做若无其事的样子，被亲的两个一个低下头，一个脸色铁青的捂著嘴。
　　「麻烦你们安静一点。」书法部部长皱著眉说，目光环伺了一圈後，把门重新关上。
　　茶室里静悄悄的，没人发出声音，也没人再有动作。
　　书法部部长可不是好惹的角色。
　　「咳咳、我们……继续补习吧。」率先回到自己的位置上坐下，速水宵介将早已冷掉的茶倒掉、冲洗乾净，动作迅速的重新泡了一碗。
　　随著速水宵介的坐下，另外四人也默默的回到座位上坐好，白川耀依旧坐在主客的位子上，而秋本阳一因为某人紧抓著他的手不放，只好坐在比刚才还靠近对方的地方，至於说要换位置的清水曦人，再走到秋本阳一身边，发现这位置的视野，无法看清白川耀的动作後，又再度回到速水宵介的旁边，臭著一张脸坐下。
　　就这样，白川耀跟秋本阳一开始低调并确实的交往，虽然两人的相处模式，看上去跟之前没什麽不一样，但当到了没有外人的时候，白川耀就会毫不客气的一把抱住秋本阳一，又亲又摸的，也因此被速水宵介以公正无私的眼光，评为”色胚”一枚。
　　有趣的是，虽然死不承认有答应速水宵介的追求，明知一出现就会被死不要脸的烂人缠上，但为了秋本阳一的人身安全，清水曦人还是每天都会不请自来，就连社团活动也是，之前是时间一到，就准时收东西离开，现在却会留下，直到秋本阳一教完白川耀，他也顺带逼著跑来吵的速水宵介练完箭後，才会一起离开弓道部。
　　「手伸直。」将白川耀略微弯曲的手打直，秋本阳一专注的看著对方的姿势。
　　即使两人的关系从朋友变成了恋人，在练箭时，他依旧不会有任何的放水。
　　「恩。」乖乖的调整手臂，白川耀只有在这时才会如此听话，也只有在这种时候，才不敢跟秋本阳一开玩笑。
　　他很清楚弓道是阳一的地雷区，所以为了不被万箭穿心，至少在练箭时，他会相当安分守己。
　　「用力、稳住。」难得用较为平稳的语气对著速水宵介，清水曦人站在一旁，看著虽然很烦人，射箭动作却不失俐落的初学者。
　　「我已经很用力了，才刚练完地狱般的剑道，手都快没力了，能拉的开就很了不起了！」苦著一张脸，速水宵介连带将白川耀也一起抱怨进去，一边念一边重新拉满弓，辛苦的稳住姿势。
　　「再十箭就结束。」瞄了眼紧咬牙关的速水宵介，看在对方今天成绩不错的份上，清水曦人大发慈悲的提早放生。
　　「还有十箭……」速水宵介叹了口气，集中精神将手中的箭射出。
　　忍耐、忍耐！等十箭过後，他就可以抱著亲爱的小曦，甜甜蜜蜜、亲亲我我了！
　　”咻──咚！”
　　”咻──咚！”
　　白川耀跟速水宵介的箭同时飞出，击中标靶。
　　”喀拉、喀拉──”
　　正当四人看著结果时，拉门被轻轻推开，发出声响，让他们同时将视线转向门口，在看清来人後，四张脸上各露出四种不同的表情。
　　「太好了，你还在这里！」在看见道场中的四位男生後，身穿制服的少女松了口气，露出满意的笑容。
　　白衬衫配上红蓝斜纹的领结，外面再罩上一件灰蓝色背心，跟男生制服不同的是，女生穿的是深红格子裙，只是以少女的裙子来看，似乎有些过短了，轻柔的布料连大腿的三分之一都不到，好像只要有风轻轻吹过，就会露出一片美好春光，让人看了有些血脉喷张。
　　「有事吗？」叹了口气，原本有些无奈的秋本阳一，快速整理好自己的表情後，板著一张脸往少女的方向走去。
　　「没事不能找你吗？你可是我的未婚夫呢～」快步来到秋本阳一面前，少女一把抓住对方的手，半秒就整个人贴上去。
　　上了妆的W丽面容，不停的往秋本阳一的脸上凑去，想要一亲芳泽的欲望显露无遗，却都被秋本阳一很有技巧的躲过。
　　「未婚夫！？」这是速水宵介小声发出的气音。
　　「那是你自己再说而已，父亲没同意，我没同意，就连泷田会长也没同意。」面无表情的撇清关系，秋本阳一将自己的手抽出，并跟少女拉开距离。
　　他感到背後有股很刺人的视线，不用想也知道是白川耀发出的。
　　「但是以各方面来看，我们俩结婚是最好的啊！阳一，嫁给我嘛！反正秋本家还有小樵冢你就入赘到我们泷田家来吧！」重新抓回抽一的手，少女撒娇般的晃著秋本阳一的手臂。
　　「嫁给你！？」这还是速水宵介小声发出的气音。
　　「LL，放手。」皱著眉，秋本阳一淡淡的说，感受到身後的视线更刺了。
　　「LL！？」不用说了，总之是同一人发出的。
　　「不要。」
　　「LL、L？阿……泷田 L？你是龙恩堂的大小姐！？」没礼貌的用手指著对方，速水宵介先是疑惑接著惊讶的说。
　　秋本家现任保护者，龙恩堂的大小姐，难怪阿阳会叫的这麽亲密了，不过……呜阿～阿耀的脸色好冷！他都快被冻结了。
　　欢乐的往清水曦人身边靠去，还伸手摸了把隐藏在宽大摺裙下，又翘又紧实的屁股，速水宵介在远离危险人物後，顺道给辛苦的自己一点甜头吃。
　　「你！」才刚转头想要斥责速水宵介，却又想到有泷田L在场不便发作，清水曦人在瞪了眼咸猪手的所有者後，视线再度回到前方。
　　「泷田，这里是弓道部的道场，不是玩闹的地方，如果你没有正事，就请出去。」带著弓道部部长的气势，清水曦人严肃的说著。
　　不像速水宵介因为不同年级，所以不认得对方，他倒是很常见到泷田L，因为他们俩既是同年级也在同一个班，所以他早知道泷田一心想把阳一招进家门，当入赘女婿，这样既可以让龙恩堂跟秋本家的关系更加紧密，又能解决她生为独生女的问题。
　　幸好，不论是双方父母，还是阳一自己，至今都没有答应过。
　　思及此，清水曦人忍不住瞄了眼从刚才就默不作声的白川耀，那张脸真是有够生人勿近的，看样子是还不知道阳一身边有这麽一位小姐，哼、他虽然讨厌白川耀却也不喜欢泷田L，最好是让他们两败俱伤，全都离阳一远远的，免得带坏了阳一。
　　「阳一，不帮忙介绍一下吗？」出人意外的，白川耀勾起浅浅的笑，看著秋本阳一跟泷田L。
　　有点慵懒、有点危险，充满了独特的气质，全都包含在这一个笑容里。
　　这让泷田L的双眼放出精光，秋本阳一看了有点郁闷，清水曦人见了有些意外，而熟知白川耀个性的速水宵介，则是一面在心里大骂”女性公敌”，一面离对方更远点，还不忘硬拉著不断挣扎的清水曦人一起。
　　「……这位是泷田 L，龙恩堂的大小姐，LL，那是…」
　　「我知道，是从这学期开始，跟你同班的白川耀，以及他的死党速水宵介，至於清水那家伙就不必再介绍了，我上课看他看得都烦了。」
　　「………哼。」清水曦人甩开速水宵介偷抓著他的手。
　　「原来是泷田小姐，百闻不如一见，确实是位难得的美女。」一步步走近，白川耀停在两人面前，先是看了眼秋本阳一，之後对著泷田L说。
　　「谢谢你的称赞，白川少主也是，久仰大名了，只可惜～你不是我喜欢的类型，所以省省你的魅力吧！」
　　「喔？那冒昧的请问一下，你喜欢哪一型的呢？」
　　「当然是阳一这一型的！」笑著速答，泷田L抱住秋本阳一。
　　「原来如此。」
　　笑著看向抱在一起的俩人，白川耀观察著秋本阳一僵硬的神情，伸手一抓就硬是把人从泷田L的手里扯了出来。
　　「喂！白川耀，你干嘛阿！人家抱的正高兴说。」不满的瞪向白川耀，泷田L噘起红润的双唇，试图想把秋本阳一再抓回来，却被白川耀挡下。
　　「因为我不高兴。」
　　听著白川耀突然降温的冷言冷语，秋本阳一忍不住看了眼速水宵介，但後者却躲在清水曦人的身後，一脸抱歉的对他摇摇头，甚至摊开双手表示他没办法。
　　「啊？」
　　「阳一是我的，有一个清水曦人已经够烦了，泷田L，你少来跟我抢。」揽住秋本阳一的肩膀，白川耀宣示著主权。
　　「什麽你的？阳一是我的未婚夫！」泷田L抗议。
　　「………」秋本阳一皱眉。
　　「那是你一厢情愿。」用身体挡住秋本阳一，白川耀笑著嘲讽。
　　「什麽……就算如此，也是泷田跟秋本的”家内事”，姓白川的”外人”少来搅局！」
　　「信不信只要我开口，白川跟秋本两家就不再是外人了？」
　　「……你说什麽！？」瞪大了画有精致眼妆的双眼，泷田L有点怀疑自己耳朵听错。
　　「耀？」忍不住瞪大了双眼看著白川耀，秋本阳一从没听说过，两家有打算要合作的事情。
　　「G～真的假的啊？」暂时从清水曦人身後冒出头来，速水宵介好奇的问。
　　如果是真的，那就是一个大八卦了呢！
　　「老爸说他已经跟秋本”叔叔”私下说好了，就等著下次开会时提出。」对著秋本阳一点点头，白川耀将议员的称呼替换掉，刻意加重叔叔两字，以拉近两家人之间的关系。
　　「你少骗人了，白川会对秋本家一直都没有要合作的意思，说不定只是你随口说说而已，我才不相信呢！」泷田L有些紧张的反驳，要是秋本家不再跟龙恩堂合作，那她的”近水楼台先得月”的计画，不就要胎死腹中了！？
　　「不信的话，就回去问问泷田堂主，秋本叔叔应该有跟他提了，毕竟这件事已经有一阵子了。」胸有成竹的说著，白川耀不慌不忙的态度，加深了事情的可信度。
　　沉默的看著白川耀，泷田L在心里判断著，虽然难得可以遇上阳一，就这麽走掉实在很可惜，但她最後还是决定先回家，跟老爸问清楚再说。
　　「不管怎样，阳一我是不会放弃的！」走前不忘再放下狠话，泷田L本想再吃个豆腐，抱一下秋本阳一，但却被白川耀挡的密不透风，完全不让她有机会可以碰触。
　　可恶的白川耀！阻碍他人的恋情是会被盖布袋得，你给我记著！
　　著忿忿转身、准备离开的背影，白川耀突然又起了坏心眼，开口叫住对方。
　　「......泷田L。」
　　等泷田L转过身来瞪向自己时，他抬起紧握住的秋本阳一的手，示威般的在泷田L的面前，低头亲了下去，甚至还发出响亮的”啾啵－”声，成功的让泷田L的脸色变得又白又红，最後是黑著一张脸，重重甩上弓道部的拉门离去。
　　「哈，活该。」看著还在不停摇晃的门板，白川耀一扫刚才的怨气，心情相当愉悦。
　　虽然一开始他确实不太高兴，尤其在听见阳一叫对方LL，泷田L还抱著阳一的手臂时，他连动手打女人的念头都有了，但在看到阳一冷淡的反应後，他很快的找回理智，知道两人之间只有泷田L的自作多情。
　　所以，他不担心阳一。
　　「耀。」面无表情的抽回自己的手，秋本阳一看著白川耀得意的笑脸。
　　「嗯？」丝毫不觉得自己刚才的行为有哪里不对，白川耀亲腻的伸出手，摸著秋本阳一的脸颊。
　　”啪－！！”清脆响亮的声音在空旷的道场中回响，正当白川耀摸著秋本阳一的脸颊时，後者毫无预警与犹豫的，快速的赏了对方一个巴掌。
　　「呜阿……看起来好痛。」目睹全程，速水宵介抓著清水曦人的袖子，擦了擦自己的脸颊。
　　「哼、活该。」清水曦人扯回自己的袖子，看著白川耀渐渐发红的脸颊。
　　「………」错愕的张大双眼，白川耀茫然的看著秋本阳一，不太明白自己为何会被打。
　　「我说过，不准在道场里玩闹，去旁边罚跪直到练习时间结束。」板著一张不高兴的脸，秋本阳一对著白川耀下令。
　　「………是。」
　　自知踩了对方的地雷，白川耀没敢再多说什麽，用手掌抹了抹红肿的脸颊，乖乖走去一旁罚跪，头垂的低低的，像只被主人责罚的大狗。
　　看著白川耀失落的样子，秋本阳一突然转身离开道场，没几分钟後回来时，手上多了一条浸湿的毛巾，他在白川耀的身边坐下，顺带将毛巾压在对方的脸颊上，接著叹了口气。
　　他发现自己很难对耀生气，就算刚才打了对方，但一转眼的，看到甘愿被自己打，甚至还乖乖罚跪的耀，他就忍不住心软。
　　仔细想想，或许只有自己，能这样毫不客气的对耀，也只有耀，能让他放松坚守的原则。
　　这不知是好事，还是坏事？
　　作家的话：
　　量超多的这篇!!!
　　原本是想不到什麽好打, 所以让LL提早出场, 结果一出场就开始爆字...
　　我喜欢阿耀望享用美男计却失败,还有最後的罚跪! XDD
　　☆、六、通知单 (上)
　　「心理学所包含的研究领域相当宽广，并使用许多不同的方法，来研究心理过程与行为。」
　　下午三点，校园里正进行最後一堂的选修课程，按照学期初缴交的选课单，学生们在固定的时间，进到不同的指定教室，学习感兴趣的课外知识。
　　位於高中部的教室里，讲台上的教师正以简单明了的方式，解说著自身的专业领域，好让才刚入门的学生，得到一定程度的认知。
　　「心理学主要分为理论心理学和应用心理学两大领域，其下又可分为许多次领域，例如教育心理学、变态心理学、管理心理学等……」
　　「待会结束後，跟我一起去剑道部。」无视於台上老师的殷殷教学，白川耀拍了拍秋本阳一的肩膀。
　　即使换了教室，两人的座位还是没有改变，一样是一前一後的在教室角落，虽然不是没想过让阳一坐他旁边的位子，但他还是喜欢这样距离，只要伸手就能轻易触碰到对方。
　　「为什麽？」缩了下脖子，秋本阳一闪躲著白川耀的手。
　　他真希望耀在课堂上可以专心一点，明明就快到期中试验了，还老是在玩他的头发，到底有没有在认真上课阿？
　　还有宵介，他真不知他们两个上课都在干吗，上次被耀弄到受不了，回头打算警告对方时，竟然看到宵介在打毛线……让他当下马上揉了眼睛，但就算揉了再多次，宵夜还是一样在打毛线，只有那疑似围巾的迷样物体越变越长。
　　想到这里……唉、他到底该不该偷偷提醒一下曦人呢？
　　「关於两家合作的事，我不想让清水知道太多。」压低音量，白川耀小声的说著，手上的动作却依旧没停，对著秋本阳一的头发左拉又扯的。
　　几天下来的相处，比起那位花痴般的泷川L，他发现清水曦人其实没有想像中的讨厌，只是个性太正直冲动，有时候有点歇斯底里，但整体来说还算是个不错的家伙，尤其对方现在还是宵介正热烈追求的对象，又是阳一的好朋友。
　　虽然在天天都会见面的情况下，两人之间的摩擦少了许多，但有些事情，即使他们目前都还不是掌权的人，却还是需要回避一下的。
　　白川会跟秋本家的合作，在白川会前几天的会议上已经确立，现在就只差找个黄道吉日，双方坐下来签合约、举行仪式，之後秋本家的一切就都由白川会负责了。
　　「我知道了。」轻微的点了下头，秋本阳一理解白川耀的想法。
　　即使他们目前还只是学长学弟的关系，但双方所处的领域毕竟还是不一样的，如果只单看他跟曦人，并没有什麽不妥之处，但只要加上了耀，情况就不太一样了，黑白两道毕竟是处於对立的。
　　「这几天泷田L有私下找你吗？」瞪了正望著这个方向的老师一眼，白川耀满意的看见老师惊慌的将视线转走。
　　「LL？没有。」看见老师恐慌的表情，秋本阳一叹了口气。
　　「不准叫她LL，听起来很刺耳。」用力拉著手中的发尾，白川耀的周边气压瞬间降低。
　　泷田L真是个讨厌的女人。
　　「她就像妹妹一样。」
　　又叹了口气，自从两人正式在一起後，秋本阳一发现白川有时真的很幼稚，还很爱计较、小心眼、任性、好色……缺点比他想像中的还要多，或许是之前不够亲近，所以不知道如此深入的一面，而现在见到了，也已经逃不掉了。
　　「我没记错的话，泷田L跟清水都大我们一岁吧？」放开拉著的发尾，白川耀改以指尖来回拨弄著。
　　「但她还是像妹妹。」
　　「暂时不跟你计较，记得离她远点。」
　　「………幼稚。」忍不住小声的念著，秋本阳一在心里翻了个白眼。
　　两人在一起後，不只白川耀本性毕露，秋本阳一也改变了很多，个性跟情绪都比以前还要外放，但却只限於面对某些人时，所以平常时候看他，都还是拘谨严肃的样子。
　　当然有听到秋本阳一的抱怨，白川耀没有再继续接话，一副若有所思的看著前方背影，课程上到一半後，他就没在听老师上课了，除了骚扰认真上课的阳一外，他还想著白川会跟秋本家合作的条约。
　　老爸在会议过後，问过他一句话──『知道我为何不跟他在一起吗？』
　　没头没尾的，但他却马上就知道老爸的意思，那个他，指的是秋本叔叔。
　　像个提醒也可能是警告，老爸已经看出他改变，甚至可能知道他跟阳一在一起的事，说不定连秋本叔叔也知道了，毕竟他们自从餐会过後，就经常打电话给对方。
　　老爸说的，他是知道的，先不提两个男人在一起的事，光是他们的身分、背景就是一个大问题。
　　他明知道却故意不去想，而阳一也知道，也为此犹豫过，但却还是硬被他抓了过来，他对阳一说过”剩下的事情他会处理”……那就先从老爸开始处理吧！
　　想通之後，心里的郁闷疏散不少，白川耀看著教室挂著的时钟，距离下课还有15分钟……看了眼台上口沫横飞的老师，又看著认真写笔记的阳一，他突然又想戏弄对方了，只要见到那张正经的脸，染上红晕变得不知所措的样子，他就觉得心情很好。
　　安静的把身体向前倾，慢慢接近秋本阳一，白川耀在距离拉近後闭住气息，以免被秋本阳一发现，一点点的越靠越近，他开始闻到秋本阳一身上的味道，很乾净也很好闻。
　　等到位後，他对著秋本阳一的耳後，非常快速的伸出舌头，延著耳後的轮廓，由下自上的舔了过去。
　　「！！！？」
　　”喀啦！！”
　　被突如其来的攻击惊吓到，秋本阳一无法克制的瞬间站起身来，弄乱了桌面的纸笔，太过仓促的动作也让桌椅偏移原本的位置，发出木头摩擦地面的声音，他用手捂著被舔过发热的右耳，瞪大了双眼看著正一脸疑问与他对视的老师……
　　窘迫的对著老师一鞠躬，秋本阳一半句话都没说，默默的坐下调整好桌椅，也将桌上凌乱的纸笔从新放回原本的位置上，装做什麽都没发生一样，继续专心的听课、抄笔记，忽视背後传来的愉悦轻笑声。
　　那个幼稚的白、川、耀！！等待会下课，他一定要揍死他！
　　作家的话：
　　阿耀真的好幼稚~这大概是写校园最有趣的吧!
　　大家都可以是死小孩状态~XDDD
　　谢谢阿梵跟YP的礼物!!
　　☆、六、通知单 (中)
　　当白川耀带著秋本阳一到达剑道部时，速水宵介已经早一步换好衣服在里面等了，在听到白川耀的声音後，他转头正要问今天的对打顺序时，看著那张跟平常不同的俊脸，速水宵介很没义气的”噗疵”一声，马上笑躺在道场的地板上，无视於白川耀的臭脸，边滚边笑开心的不得了。
　　白川耀的脸上，明显印著被人狠狠揍了一拳的痕迹，不但右脸颊红肿著，甚至连嘴角都被打破了。
　　当然，能在亲爱的白川会少主脸上揍了一拳，还能全身而退的人，除了他身边正板著一张我在生气的脸的秋本少爷外，不做其他人想。
　　「G、阿耀你又做了什麽惹阿阳生气了？你没有咬紧牙关对吧，嘴巴都被咬破了。」终於笑够从地上爬起，无视於一旁的部员，全都惊恐的离他们主将越远越好，速水宵介笑著勾住白川耀的肩膀，顺便帮他检查一下伤势。
　　「哼、都站在那边看什麽！挥剑1000下後，分组带开练习，一小时後开始对打！」
　　挥开速水宵介抓著自己下巴的手，白川耀瞪了好友一眼，将目光放在其它部员身上，虽然他不是部长，但剑道部实际上是归他管的，部长只负责出席一些麻烦的会议，剩下的全交由他处理。
　　「是！！」
　　整齐俐落的应答声，在白川耀的一声令下，原本还群聚在道场周围的部员，很快拿著竹剑，走到各自的位置上去，由站在最前头的资深部员带头喊口令，一下接著一下的，在踏出一小步的同时用力挥下竹剑，接著将脚步收回，竹剑重新摆回高举过头的姿势。
　　站在一边看著部员的练习，白川耀并没有下场的意思，而速水宵介也光明正大的站在秋本阳一身边偷懒，他知道阿耀一定是有什麽事不想在小曦面前说，所以才要阿阳过来剑道部。
　　「阿耀到底是做了什麽让你这麽生气阿？」小声的问著秋本阳一，速水宵介眼底闪著幸灾乐祸的精光。
　　「没事。」看了速水宵介一眼，秋本阳一不打算说出口，他完全可以预想宵介要是知道了，肯定又会在地上边滚边笑。
　　刚才在班上已经够丢脸了，虽然应该、大概是没人看到耀对他做了什麽，但他还是想找个两个洞，先把耀给活埋了，自己再跳进去躲著，他真不懂耀为什麽就不能好好上课，也无法了解为何非要在上课时间，做出这麽危险的事情。
　　他不打算将两人的事公开，甚至连父亲都没有说，但不知是否发现了什麽，又或是因为即将跟白川会合作，父亲最近很喜欢跟他谈论耀的事。
　　「阳一，过来，我们去社办说。」白川耀转头对正盯著众人练习的秋本阳一说。
　　虽然知道是自己不对，不该在上课时这样捉弄对方，但对於阳一毫不留情的揍了他一拳的事，却无法马上释怀。
　　不像他会时常想要碰触对方，阳一对於肢体上的接触相当被动，而且还很生涩跟紧张，如果不是他主动出手，或是硬要阳一回应，搞不好他们到现在连抱都没抱过，还在过著十分纯洁的”心灵上的交往”。
　　虽然在一起的时间还不到一个月，但他脑中已经不只想过一次，把对方脱光压在床上的情景了。
　　「坐吧，宵介你跟进来做什麽？滚出去练习。」拉开椅子坐下，白川耀瞪著一起跟进来的速水宵介。
　　「G～你都可以翘练习为什麽我就不可以？而且你是要跟阳一谈家里的事吧，那我当然也要听！」马上占据一张椅子坐定，速水宵介摆出一副死也别想赶我走的脸。
　　「耀，既然会不高兴我打你，当初就不该那麽做，我是不会道歉的。」挑了速水宵介旁的位子坐下，秋本阳一板著一张脸。
　　如果说白川耀在生气被秋本阳一打，那秋本阳一也还在生气白川耀上课时的恶作剧，两个人的脸色都不太好看，说起话来也连带的冲了点。
　　「好了～好了～事情都过去了，你们俩也别再生气了，不然这气氛要怎麽谈事情啊？就怕说一说又打起来了，那我到底要帮谁啊！」充当著和事佬，这也是速水宵介留下来的原因。
　　他知道阿耀脾气很不好，却一直到最近才知道，原来阿阳的脾气一旦被惹毛了，也是很难平息的，两个人在个性上又都很固执，前几次是阿耀会先示软，因为根本上也都是他的错，但大概是次数多了他的忍耐力与自尊心渐渐受不了，所以这次才会臭著一张脸。
　　「我就是想亲你难道有错吗？」无法继续忍气吞声，白川耀决定摊开来说，顺便抱怨一下恋人不够热情的举动。
　　「上课时间就应该专心上课，下课时间你还亲不够吗？」皱著眉反问回去，秋本阳一想起每次一下课，就被白川耀抓去角落毛手毛脚。
　　他其实不太喜欢两人如此频繁又亲密的碰触，一来是怕被人发现，二来是他本身就不太习惯与人这麽亲近，再来还有心绪上的问题，练弓道最重要的是要常保一颗平静的心，但因为跟耀在一起的关系，他开始变得无法像之前那样心如止水。
　　只要被耀碰触，他的心就会跳的很快，更遑论那些更加让他慌乱的行为，就因为耀总是对他摸来抱去，甚至把舌头伸进他嘴里翻搅，导致他在练习时无法保持冷静，近期射箭的准度有明显下降的趋势，不只让部员们很担心，更让他感到相当烦躁，偏偏这原因却又无法跟任何人说。
　　「当然不够，你不觉得你对我很冷淡吗？你就这麽不喜欢我碰你？」
　　「我不是那个意思。」看著白川耀明显相当不悦的表情，秋本阳一的内心开始动摇，但他不知该怎麽解释，不喜欢耀碰他的原因。
　　「跟我在一起很勉强吗？如果你不愿意就直说，我不会……」
　　「没有勉强！我只是会很紧张！」看著白川耀受伤的眼神，秋本阳一也顾不了自己的问题了，他很清楚的知道，自己不会想听见白川耀接下去要说的话。
　　「我只是会很紧张……不知该做出什麽反应，又怕被人看到，最近射箭的准度又降低了，让我很烦躁，每次一拉弓瞄准，虽然是看著箭靶的，但脑中全都是你亲我的画面，让我无法专心…..」很难得的一直低头看著桌面说话，秋本阳一直接将心里的烦恼一次说出，既然他不知该如何解决，说不定耀跟宵介会有办法。
　　「但你却天天都在亲我，根本不给我一点冷静的时间，就连上课时都不停的再打扰我，让我很困扰，根本无法专心上课，我担心我的成绩会下降，也担心我设见的准度会……呜嗯！？」
　　被突然抬起头，秋本阳一说到一半的心事瞬间中断，他看著几乎是贴著自己的白川耀，连睫毛都看的一清二楚。
　　双唇上热热的，跟过去几天熟悉的触感一样，湿热的舌尖在唇缝边描绘，接著一点点的探入，耀的舌头勾住自己的舌头吸允著，太过亲密的接触，让秋本阳一的脑中一片空白，身体因为紧张而绷得死紧，麻麻痒痒的感觉从口中一路蔓延到全身，让他几乎忘了呼吸只顾著颤抖。
　　「呜恩……不……呼、耀……」徒劳无功的挣扎，秋本阳一坐在椅子上，就著头抬高的姿势，被白川耀单方面的热吻。
　　「呜阿～虽然我早就知道阿耀是只禽兽，但这也太热情了点，趁机多学点，下次找小曦试试！」帮忙无声的锁好门後，速水宵介睁大双眼看著面前的表演。
　　「阳一……你要用鼻子呼吸阿。」长达一分钟後，白川耀终於结束了热吻，捧著秋本阳一发红的脸颊，笑著说。
　　「呜……」後者正忙著喘气。
　　「以後有这种困扰，要早点说出来让我知道。」得知秋本阳一因为自己的关系，紧张到无法静下心来，白川耀一扫刚才郁闷的心情，开心的不得了。
　　如此可爱又直接的阳一，真想马上吃掉，但考量到对方连一个吻，都有可能会紧张到窒息而死……唉、还是慢慢来吧。
　　作家的话：
　　阳一实在好可爱阿阿阿!!!!
　　阿耀你个色胚!
　　谢谢YP的礼物喔~
　　☆、六、通知单 (下)
　　「咳咳、两位，麻烦你们晚点再放闪光，快点进入正题行吗？要不然等社课结束，小曦可能会冲过来，到时就没这麽方便了。」绽放出七彩光芒，速水宵介非常卖力的当著电灯泡。
　　「恩，先说正事吧。」把白川耀推开，秋本阳一用手抹了把脸，努力平复情绪。
　　「我家老爸说，在正式签约前，要我们俩小心一点，尽量不要单独行动……他觉得有人会来搞破坏。」乖乖回到座位上，吃了甜头的白川耀，在坐下後直奔主题。
　　「这件事，父亲也有稍微提过，要我最近放了学就直接回家。」秋本阳一点点头。
　　在还未开始教白川耀弓道以前，他一向都是放了学就直接回家的，而现在也不过是把时间往後延一小时，再跟耀、宵介、曦人一起去停车场，各自上车回家。
　　就算现在父亲要他小心，要他放了学就直接回家，他的作息也不会有所改变。
　　「是说阿阳家要跟阿耀家合作，那龙恩堂呢？」歪著头，速水宵介好奇的问。
　　「龙恩堂近几年势力一直在缩小，泷田堂主也知道这样下去，无法继续保护秋本家，所以一听到白川会要接手，就打算提早终止合约。」
　　「龙恩堂那边不用担心，泷田叔叔都跟父亲说好了。」
　　「虽然金泉社最近没什麽事，但就是太安静了，所以有点可疑。」
　　想到一向爱跟白川会竞争的金泉社，白川耀回想自从消息流出後，金泉利人的动向，跟平常没什麽不一样，但就是这样才奇怪，以金泉利人的个性来说，要是知道白川会即将跟秋本家合作，肯定会当面来闹的，但他却没有，为什麽？
　　「听说高仓议员最近身体不太好。」回想著父亲说的话，秋本阳一试著给出线索。
　　「喔、这我知道，阑尾炎，明天开刀。」毫无顾虑的暴露他人隐私，虽说高仓议员觉得，罹患阑尾炎是很丢脸的一件事，因为开刀前要”除毛”，但对速水宵介来说却很一般。
　　不就是个阑尾炎吗？又不会死人，干嘛要隐瞒。
　　「是因为这样所以没动作吗？」
　　「天知道～是说阿阳，那位LL学姐呢？在听到两家要解约後，没有大闹吗？」转动著眼珠，速水宵介瞄了眼白川耀，故意丢出敏感问题。
　　「我不知道，我没听说。」感受到白川耀瞬间变得刺人的视线，秋本阳一不敢有所停顿的马上回答，好不容易让视线变得温和一点。
　　「哼、闹又怎样？阳一只会是我的，她算哪根葱！」说的无比自信，白川耀瞪了速水宵介一眼。
　　「………」秋本阳一表示，无意见就是最好的意见。
　　「我说阿耀跟阳一，你们到底是想要偷偷交往呢，还是想要公开出柜啊？」看著两人的样子，速水宵介困惑的提出问题。
　　在他看来，阿耀似乎是想公开但却一直在忍耐，而阿阳则是从一开始，就表示出完全不想公开的样子，他是觉得不公开应该会比较好一点，因为一但公开可能会有不少问题，但看阿耀那样子……绝对瞒不了多久。
　　「公……」刚开口。
　　「私下交往就好！」速答。
　　白川耀无言的看著秋本阳一，秋本阳一偷偷把视线转开。
　　「……看吧，矛盾了，劝你们好好针对这点讨论一下，不然以现在的状态来看，要不了多久就会人尽皆知了。」往後躺在椅背上，速水宵介难得给出有用的建议。
　　「我一直很好奇一件事，宵介你…都不觉得奇怪吗，对於我跟耀的关系……？」有些忐忑的说出心中疑问，秋本阳一看向速水宵介。
　　对於宵介看待他跟耀交往的事情，他一直觉得反应太正常，甚至是热情到一个奇怪的地步，但却抓不到时机问，也或许是害怕听到与想像不同的答案，所以迟迟不敢问出口。
　　「不会阿，是说～阿阳不知道吗？」有点意外好友会问这个问题，速水宵介先是张大了双眼，之後一脸疑惑的转问白川耀。
　　「我没有特别说。」
　　「喔～难怪。」
　　「我该知道什麽吗？」满头雾水，秋本阳一好奇的望著两人。
　　「对於你跟阿耀的交往，我之所以完全不会感到半点不适，是因为～我本来就喜欢男人。笑著跟秋本阳一解释，速水宵介十分乾脆的公布自己的性向。
　　自12岁偷看过自家医院的医生跟护士偷情後，他就知道自己的性向了，比起看著全裸的护士，半裸的医师更让他热血沸腾。
　　在惊觉这件事後，他又试著多开了几间诊疗室、病房、办公室，但所得到的结果都一样，比起那些女护士、女医师、女病人家属……等等的女性，男医师、男放射师、男病人…….等等的男性，都更加让他忍不住一泻千里。
　　之後他就确信了，自己是喜欢男人的，也很坦然的接受了，甚至在13岁时跟家人出柜。
　　当时他正在院长室、也就是自家老爸的办公桌上，跟一位实习医师妖精打架，而本该去开会的院长、也就是他老爸，却因为手机忘了拿而折回，他还记得当门被打开时，三人全都定格了。
　　『……小心我的手机，别把它压坏了。』速水 司，速水宵介的老爸，医院的院长冷静的说。
　　『喔，我会小心。』看了眼放在办公桌上，离自己没多远的最新款手机，速水宵介点点头。
　　『开会要2小时，做完记得收拾乾净，留下等我回来。』
　　『好。』
　　交代完儿子，速水司默默的把门关上，并从外面用钥匙锁好门，看著自己办公室的门板许久後，才离开赶去开会。
　　结果他根本没跟那位实习医师做完，对方甚至吓到当天就从医院消失了。
　　後来他跟开完会的老爸谈了几句，针对性向的问题，老爸什麽也没说，在父子俩沉默了好一阵子後，却开始很严肃的教导他──何谓AIDS、性病分为哪几种、性病的预防与治疗、保险套的重要……
　　『宵介。』
　　『老爸？』
　　『下次不准在我的办公桌上办事。』
　　『……好吧，我会换个地方。』
　　他知道他老爸接受了，即使没有说出口。
　　「我是Gay。」速水宵介灿笑。
　　听著速水宵介的告白，秋本阳一的内心颇震惊，却又要努力保持冷静，不要露出太过惊讶的表情，因为他觉得那样很失礼，但也不能什麽表情都没有，因为一看就知道他在忍耐装没事。
　　说真的，他从没想过宵介的性向，但在松了口气的同时，又突然想起另一个好友。
　　「那、那你跟曦人……」
　　「我喜欢小曦，真心的。」说到他家小曦，速水宵介露出一副情窦初开的样子。
　　「哼。」白川耀冷哼。
　　「…………呃、你加油？」秋本阳一努力的挤出话来。
　　「好喔！我会努力把小曦追到手的，到时我们就可以来个双对约会，阿～那画面真是美好阿！」捧著双颊，速水宵介一副志在必得的样子。
　　秋本阳一无言。
　　曦人，你好自为之吧。
　　作家的话：
　　我发现永久的爸爸们都好赞喔!!!
　　司爸爸喔喔喔喔~~(燃烧)
　　☆、七、联络簿 (上)
　　春末转夏初时，是立命馆高中期中试验的时间。
　　由於学生们除了基本学科外，还有额外的选修科目，学校为了让大家有充分的时间准备，於是将试验时间延长为一整个星期，除了在排定的时间有试验外，剩馀的时间都采自习制。
　　下午2点30分。
　　「呼哈～～终於快考完了，我剩下一科选修，你们呢？」伸著懒腰，速水宵介坐在位子上活动著脖子。
　　他们刚考完最後一科基本学科，大多数的同学发出欢呼声，开始f聊、睡觉，但还有少部分的人，还有选修课目没考完，而他就是没考完的那一部分。
　　「我跟阳一都考完了。」
　　「可恶！我待会要去别的教室考解剖学，考完直接去弓道部见？」
　　「恩，跆拳道一结束，我就过去找你。」今天人在跆拳道部的白川耀，看著秋本阳一说。
　　自从那次在剑道部，好好的跟阳一谈过後，白川耀稍微改变了自己的态度，不再随便对人毛手毛脚，虽然私底下该吃的豆腐还是不少，但至少会稍微顾虑一下，不让阳一太过为难。
　　他很清楚，现在还不是公开的时候。
　　「好。」对白川耀点点头，秋本阳一收拾著桌面上的纸笔。
　　自从两人在一起後，不只白川耀有所改变，就连秋本阳一也开始受到影响，像是他开始学习剑道，原本不太擅长的数理，在耀的帮忙下渐渐好了起来，多了很多的表情变化，说话也不再那麽死板直接。
　　想到两人的变化，秋本阳一不由得勾起嘴角，露出淡淡的笑容。
　　「哇塞～爱情的力量真伟大，阿阳竟然会傻笑了……」速水宵介小声的感叹。
　　「咳、咳………」听到速水宵介的调侃，秋本阳一马上收起笑容，板回面无表情的样子，但耳朵还是微微的泛著红色。
　　「………」白川耀正在忍耐，即使他现在就想把人拥入怀中热吻。
　　「我先去弓道部了，曦人说今天要打扫道场，要我们早点过去集合。」从位子上站起，秋本阳一拿著收拾好的书包，快速逃离教室。
　　「啊、逃跑了～」看著急忙离去的背影，速水宵介回头看著白川耀调笑。
　　「你考试加油阿，我先走了。」拿起书包，白川耀拍了下速水宵介的肩膀，跟著离开教室。
　　「阿阿～我不想考试，我想去找小曦玩～」趴在桌上，被留下的速水宵介哀嚎著。
　　下午3点50分。
　　「今天就到此为止。」清水曦人对著手拿清扫道具的部员们宣布，考完试的下午，一直都是弓道部大扫除的日子。
　　「阳一，班导要我社课结束後去找他一趟，你要在这里等白川他们过来吗？」清洗著手中的抹布，清水曦人转头问同样在洗抹布的友人。
　　虽然白川耀在回避他的直接介入，但随著两家签约的时间越近，局势也就越骚动不安，就连父亲都直接告诉他，要他多注意阳一的安全。
　　他很清楚白川耀顾虑的是什麽，虽然没有合作的意思，但他还是很自然的填补了那家伙不在的时间，不让阳一有落单的机会。
　　「恩，耀结束跆拳道部就会过来，宵介考完试也会过来。」
　　要是宵介知道，就算来了今天也见不到曦人，恐怕会很失落吧……？
　　「我看我等他们来了再走吧，反正老师也没规定哪时要去。」
　　「为什麽？我一个人会有问题吗，你跟耀似乎都很不信任我。」用力拧乾抹布，秋本阳一皱著眉。
　　他不喜欢被当成弱者来保护，原以为耀跟曦人是知道的，但两人这样合作的滴水不漏，显然是不相信他。
　　「我没有不相信，但现在情况特殊……白川应该跟你提过吧？某些应该要骚动的……太安静了。」
　　「我知道，但也没必要护成那样。」摊开拧乾的抹布铺在架子上，秋本阳一仍旧不太高兴。
　　「阳一，我只是希望你小心一点，担心朋友是很正常的事。」看著秋本阳一的脸色，清水曦人紧张的解释。
　　「你去找老师吧，我不会乱跑，况且部里还有其他人在。」转身看著对方，秋本阳一不要清水曦人迁就自己。
　　「……好吧，我很快回来。」
　　推开弓道部的拉门，清水曦人回头望了下道场，看见秋本阳一瞪了自己一眼，尴尬的抠了抠脸颊，将拉门关上，快速的往教职大楼走去，希望能早去早回。
　　就在清水曦人离开弓道部後，道场旁的树林走出一个人影，来人拍了拍身上沾黏到的树叶，拨弄头发整理好服装仪容後，拉开弓道部的木门，走了进去。
　　作家的话：
　　重头戏来了!!
　　我好爱写这种推理悬疑阿~ >///<
　　接下来爸爸们的戏份会很重呢~超开心!!
　　是说我参加了鲜网的图文配对活动
　　是用”加速药水”去申请的~希望可以配对成功
　　要是流标了我......只好哭一哭再自己站起来吧!
　　☆、七、联络簿 (中)
　　下午4点10分。
　　「G，没想到你比我还慢。」站在弓道部的道场上，速水宵介听到脚步声後回头，看见刚抵达的白川耀。
　　「阳一呢？」
　　「没看到，小曦也不在，可能是两人跑去干嘛了吧？」
　　「啧、那个碍事的清水。」抓了下头发，白川耀有些烦躁。
　　从刚刚开始他就有种不太好的预感，所以社课一结束，连冲洗都没有，他就直接换了衣服过来，而这不安的感觉，随著没有马上看到阳一，而变得越发膨胀。
　　「喂、喂、喂！什麽叫碍事啊？那是我家可爱的小曦，不准你这样说他！」速水宵介为爱抗争。
　　「谁是你家小曦啊！」一回到道场就听见恼人的发言，清水曦人咬牙反驳。
　　「阳一呢？」看著清水曦人空荡的背後，白川耀皱了下眉，随机拿出手机，打算直接用电话找人。
　　「他不在这里吗？他跟我保证，说会在这里等你们来。」清水曦人四处张望著，在确定没看到人後，逐渐露出担心的表情，接著也跟白川耀一样拿出手机，但他拨的是其他部员的电话。
　　「......我去其他地方找找看。」察觉到事态可能要严重起来，速水宵介用跑的离开道场。
　　他们所认识的秋本阳一，不是那种会失约，更不是会一声不响就消失的人，但他现在却两者都做了……那就肯定是发生了什麽事情。
　　”嘟～嘟～嘟……您拨的电话目前无人接听，请稍後再拨。”
　　「………没人接。」白川耀冷著一张脸挂断电话。
　　「佐藤说，他看到有个女的来找阳一，阳一跟她出去後，到佐藤离开前都没有回来。」挂断电话，清水曦人的表情有些不安。
　　”喀啦──”这是木门被拉开的声音。
　　「那个……我找到阿阳的书包跟衣服，还有他的手机。」抱著秋本阳一的物品，速水宵介回到道场，手中拿的手机提示灯一闪一闪的，是刚才白川耀打的未接来电显示。
　　看著速水宵介手中的书包跟衣服，白川耀在心里有了多种的推测，既然东西都还在，那麽回家的可能性就归零了。
　　阳一是跟泷田L在一起吗？那他为何不托人留话，也不带著手机走呢？是泷田L要他不要这麽做的吗？为什麽？
　　「我去暗会一趟。」收起手机，白川耀对著另外两人说。
　　只要是校内发生的事，没有谁会比暗会更清楚了，但前提是……阳一必须还在校内。
　　「那我回班上看看！」速水宵介放下秋本阳一的东西，冲出弓道部。
　　「我会在附近找找。」对著白川耀点了点头，清水曦人的脑中也有几个猜测，但线索还太少了，所以无法证实。
　　「恩，阳一的东西就拜托你保管了，有事用手机联络。」
　　和清水曦人说好联络方式後，白川耀离开弓道部往暗会的所在走去，就像学生会有自己的学生会室一样，暗会也有自己集会的地方，只是一般时候都不会有人在那里，除了现任的暗会会长。
　　「喔？真难得你会来找我。」
　　敲门声後，木门被打开，在看到是白川耀时，暗会会长露出少许惊讶的表情。
　　「你知道金泉利人在哪吗？」直接切入主题，白川耀走近会长身边，在办公桌停下脚步。
　　「你要用什麽跟我换呢？」不给答案反而提出条件，会长审视著白川耀。
　　「剑道跟跆拳道部。」
　　「呵，你以为我会稀罕那两块小地方？况且，我也没有要你退出的意思。」
　　「那你要什麽？」无法捉摸眼前人的打算，也没空去猜想，白川耀问。
　　他跟这位新任的会长只见过三次面，分别是会长交接时、学期初的会议还有现在，虽然一点都不了解对方的能力，但能够把上任颇有实力的会长直接踢下台，想必是不会差到哪里去。
　　「其实～我跟你一样，也不喜欢金泉利人。」会长很神秘的前倾上半身，让自己多靠近白川耀一点，小声的笑著说。
　　「我可以帮你处理，现在，告诉我他在哪。」投以一个了然的眼神，在听到条件时，白川耀就确信会长知道对方的下落了。
　　「今天下午3:54，泷田L拉著秋本阳一离开弓道部，走到茶道课的准备室里，3:58金泉利人带著两个人走进准备室，没多久就扛著”一包东西”出来，泷田L跟在他们後面，4:08金泉家的车子在侧门接了人後离开学校，那包东西则被放到後车厢里……所以，人已经不在校内了，我最多就提供你这样。」说完後两手往旁边一摊，会长露出我已尽力的表情。
　　「……泷田L跟金泉利人近期有什麽接触吗？」
　　「很多阿，至少我很常见到他们两在一起说话，躲躲藏藏的跟偷情似的。」
　　「恩……你的条件，等事情过後我会做到。」
　　在惊讶会长情报精细的同时，白川耀思考著很多事情，泷田L跟金泉利人的往来原因、一行人的去向、他们的目的，甚至需要想办法确认，往上一层的”长辈们”是否有参与。
　　他知道会长跟他想的一样，那包东西八成就是阳一。
　　回到弓道部的路上，白川耀在脑中盘算著各种可能，龙恩堂那边，泷田堂主的名声一向不错，人品好也懂得进退，应该不会在要卸下重担前，惹出这样的大麻烦，所以参与绑架的可能性很低，而泷田L……是因为对阳一的感情，所以才跟金泉利人联手吗？目前还无法确认。
　　金泉利人那边，要是金泉社有涉入，他就必须先跟老爸打个招呼才行，毕竟要是扯到帮派间的摩擦，就不是他所能决定的事了，但在没有证据的情况下，贸然的说出现况，只怕会打草惊蛇，他该告诉老爸吗？
　　「白川，暗会怎麽说？」
　　远远看到白川耀走来，清水曦人偕同刚回到弓道部的速水宵介一起，著急的走近对方。
　　「泷田L跟金泉利人合夥，把阳一带出校外了。」没有隐瞒的意思，白川耀直接说出结论。
　　「有直接的证据吗？」
　　「有，会长真够变态的，我不过随口问了下，他就给了我一张光碟。」拿出口袋里的光碟片，白川耀回想著对方像是早就准备好，只等他去拿的样子，就越发觉得这位会长不简单。
　　「喔～难怪暗会总是能掌握学校的情况，跟一堆人的行踪，科技真是伟大阿！」接过那张光碟片，速水宵介一边走回弓道一边感叹著，准备去找台电脑看看里面的影像清不清楚。
　　「你不打算动用家里的关系吗？」走在白川耀旁边，清水曦人疑惑的问。
　　「我必须先确认有哪些人参与，这不光只是白川、秋本两家的事而已。」
　　「恩，等确定过证据後，不管你打算有什麽行动，我都会跟父亲连络。」听出白川耀的考量，清水曦人说出自己的打算。
　　「提供一个可能有用的情报，高仓议员今天偷偷的提早出院了，说是要为明天的议会做准备，似乎有什麽重要的议题要提出，听说这议题……正好跟秋本议员的主张打对台。」
　　自顾自的进到社办坐下，把电脑打开後，速水宵介抬头看著另外两人，却同时被两双、四只眼睛狠狠盯著，两张脸上还都露出非常严肃的表情。
　　「……你们俩干嘛这样看我？小曦你这样看我，我….我会很害羞的～P.S.阿耀你就不必了。」面对清水曦人时，害羞的扭动了一下，面对白川耀时，却一脸平静，速水宵介即使在这种时候，依旧不改他爱玩闹的个性。
　　「你觉得有可能吗？」收回目光，清水曦人看向白川耀，他想他们俩想到的应该是同样的事。
　　「有可能，但手法太粗糙、破绽太多了，现在还无法确定。」
　　花了几分钟把光碟里的影像做过确认後，白川耀跟清水曦人在协商後，各自拿出自己的手机。
　　清水曦人打电话给自家父亲，报警。
　　白川耀打电话给自家老爸，通知白川会。
　　作家的话：
　　12月的聚会超多...真不知我在忙什麽
　　而且钱还一直狂喷,真是太激烈了! QTZ
　　爸爸们阿~怎麽还不出现啊!!!
　　我想这剧情大概要延伸个两章了...果然一章解决根本是梦阿(远望
　　不知大家有没看到”我想对你说”那边多了一个留言板?
　　这是朋友介绍用的~可以很方便的留言, 打上名字跟留言内容就可以罗!
　　有些近况我也会发布在上面~
　　拜托快点留言给我!!! 不然空空的很空虚我会喷泪的阿!!! QAQ
　　谢谢YP的礼物喔~然後你的生日贺文我还没开打, 但是我会努力赶上的!
　　☆、七、联络簿 (下)
　　下午5点20分。
　　「荩抱歉打扰了，我想请问一下，阳一有跟耀在一起吗？」
　　秋本宅，迟迟等不到儿子回家的秋本清实，先是打了电话给泷田会长，在得不到任何消息後，思索了一下，改打给前阵子开始恢复联络，最近正准备缔结契约的白川会长。
　　「他还没到家吗？」接著电话，白川萏了秋本清实担忧的语气後，对身边的人挥了挥手，没多久脚步声慢慢接近，几个身著黑西装的人，无声的出现在一旁等待。
　　「没有，司机说阳一下午有打电话，要对方不用去接他，他会自己回家，但一直到现在人都还没回来，耀有回家了吗？」
　　「没，他也还没回来，你有打过电话了吗？」看了眼正跪坐在自己面前的儿子，白川菟党錾埔獾幕蜒浴
　　「打了但是没人接。」
　　「......我待会打电话问耀，你不用太担心，说不定他们只是玩到忘了时间，毕竟刚考完试。」
　　「要是那样就好，最近的情势不太稳，我有点担心。」想到明天的议会，还有过几天的仪式，秋本清实感到胃在翻搅。
　　他很清楚阳一的性子，那孩子不可能会玩到忘了时间，就算要晚点回家，也一定会打电话报备，所以像这样突然失去联络，他真的很担心。
　　「放心，有我在，不会有事的。」听出秋本清实的紧张，白川萑嵘的安抚著对方。
　　「……谢谢，有消息请通知我。」听到白川莸谋Ｖぃ秋本清实安心不少。
　　「好，你专心准备明天的议会，孩子的事我会处理。」
　　挂断电话，白川菔掌鸶詹诺奈氯幔绷著脸面对跪在一边的三个孩子，分别是被强制带回家的白川耀，跟著一起来的速水宵介，还有被吩咐要一起带回的清水曦人。
　　「我告诫过你，这几天要多注意阳一。」将视线定在白川耀带伤的脸上，白川菅侠鞯某庠稹
　　就在刚才，白川耀回家时，当著所有人的面，白川萆攘硕子一掌。
　　「呃、白川叔叔，这次是阿阳不要人黏著他的，不是阿耀的错啊。」在一片沉默中出声，速水宵介帮好友辩驳著。
　　白川叔叔的那巴掌，真是用力的完全没手下留情阿！看起来就是超大力的，让阿耀的半边脸都肿了，嘴角也咬破流血，却又不让人帮他处理伤口，唉～他看了都觉得超痛阿。
　　「我已经连络过速水司，要他让各医院都准备好，如果阳一因此出了什麽事，你就必须担起那份责任。」没有理会速水宵介的发言，白川萁最坏的考量告诉儿子。
　　「……白川会长，警方已经出动了，金泉再笨也不敢轻举妄动，更何况阳一的身分特殊，我想情况应该不会太糟才是。」虽然不知自己为何也被带来，但清水曦人还是努力维持著镇定。
　　「我知道，我和你父亲打过招呼了，你就跟宵介一起暂时待在这，等事情结束後，你父亲会过来接你。」转了视线看向清水曦人，白川莼汉土擞锲说。
　　他不打算责怪速水宵介或是清水曦人，那是他们家长份内的事，所以他只会对自家儿子严厉，也只打算教训耀。
　　「老爸，阳一他……会没事吧？」沉默了许久，白川耀抬起头来，带著些微恳求的眼神看向白川荨
　　这次的事，让他深刻体会到自己有多无能。
　　即使身为白川会的少主、暗会的成员又如何？当阳一出事时，他非但无法保护对方，甚至连人也找不到。
　　他知道自己离老爸还远得很，所以……现在只能靠老爸帮他。
　　「如果他还在金泉社的手上，就不用担心。」深深的看了自家儿子一眼，白川萑啡隙子得到教训，在心智上成熟了一点後，慢慢放松紧绷的脸部表情，平静的说。
　　「那是什麽意思？」
　　「我让鹰去金泉社查探消息，虎去秋本家守著，剩下的人负责搜集情报……鹰在刚才回报消息，说金泉社的情况不太对，戒备比以往要高出许多，不像是抓了人後应有的低调，反而充满了紧张感，像是内部发生了什麽问题。」
　　在这种时候，金泉社会出什麽事？
　　「抱歉打扰了，会长，秋本议员……」
　　「荩　…呃、白川，阳一他到底发生什麽事了！？」
　　没等手下通报完，秋本清实直接闯了进来，在看到白川莸牡毕拢很自然的叫了对方的名，接著见到一室满满的手下与孩子们，才尴尬的赶紧改口。
　　「我不是要你在家等吗？怎麽跑来了，虎呢？」皱著眉，白川菘粗气喘吁吁的秋本清实，动作自然的倒了杯热茶给对方。
　　「喔、谢谢，是我硬要他送我来的，不对、这不是重点！我、我刚接到….接到阳一……」喝了口手中的热茶，秋本清实才刚被安抚下来，随即想到自己赶来的原因，又开始紧张、惊慌到语无伦次。
　　看著眼前的秋本叔叔，白川耀深深佩服起自家老爸，能让外界标榜以冷静出名的秋本议员，在他人面前失去冷静到这种地步，他只能说秋本叔叔真是非常信任老爸，对吧？
　　相较於白川耀的知情所以了解，速水宵介跟清水曦人却是完全的傻眼。
　　「冷静下来，慢慢说。」一手按上秋本清实的肩膀，白川菸氯岬陌哺а矍叭恕
　　「好，我冷静了......有人打电话到我的手机说阳一在他手上要人回去就准备赎金一百万。」深呼好几口气，秋本清实快速且确实的说出重点。
　　「一百万赎金！？」白川耀一脸诧异的重复。
　　「哇塞，看不出原来阿阳这麽廉价？」速水宵介惊讶的说。
　　「金泉利人要求赎金？？」清水曦人无法理解的摇头。
　　「对方是怎麽称呼你的？」停顿了下，白川莞芯跚锉厩迨祷褂惺谗崦凰党隹诘幕啊
　　「呃………这不重要。」回避著白川莸氖酉撸秋本清实打算为自己再倒一杯茶。
　　「这很重要，清实。」抓著手臂摆明不让人逃跑，白川莨室夂爸对方的名。
　　「呜、我真的都说了，阳一被绑架了，绑匪要求一百万的赎金，我很担心所以跑来告诉你这件事，就只是这样而已。」
　　「对方不知道你的身分。」白川萦昧丝隙句。
　　「大概不知道。」秋本清实的话几乎含在嘴里。
　　「那他是怎麽称呼你的？」
　　「………」
　　看著死都不说的秋本清实，白川菀谎圆环⒌模突然抓著人离开房间。
　　晚上6点整。
　　「最一开始带走阳一的，确实是金泉利人还有泷田L，但我推测他们在途中发生了意外，导致阳一现在在别人手上，至於现在的这个绑匪，能确定的是，他目前还不知道阳一的身分。」
　　隔了几分钟後，白川荽著秋本清实重新回到房间中，对著众人说。
　　「金泉社不自然的动静，就是因为绑匪换了人，虽然目前无法确认，今泉利人跟泷田L是否也一起被抓了。」
　　「喔～所以才会只要一百万，白川叔叔是怎麽知道，绑匪不知道阿阳的身分的？这跟绑匪怎麽称呼秋本叔叔有关吗？」像个乖宝宝般举手发问，速水宵介十分好奇，两位大人刚才跑去做了什麽。
　　「绑匪称呼的姓不对，阳一很聪明，给了另一个姓。」看了眼秋本清实，白川耀解答著。
　　「咳、咳……这不是重点，重点是绑匪只说要一百万，交赎金的时间、地点都没说。」尴尬的咳了几声，秋本清实将话题转回。
　　「所以绑匪一定会再打电话来，到时可以追踪他的线路，看能不能找到位置。」看著两位长辈，白川耀顺著秋本清实的话，说出解决方法。
　　他刚才似乎看到老爸偷笑了下？那个姓……该不会是”白川”吧？
　　「去准备好。」对著一旁待命的下属，白川莘愿乐，算是认同了儿子的方法。
　　「我该去领一百万吗？要是没有把握，我宁愿用钱把阳一平安的换回。」
　　「……不、先不用，待会要是绑匪打电话来，你要尽量拉长通话的时间，说你短时间内筹不到这麽多钱，或是要听听阳一的声音什麽的，想的到的方法都可以，只要能确定地点，接下来的事就没什麽好担心的了。」拍拍秋本清实的肩膀，白川菔疽舛苑阶下。
　　秋本清实坐下没多久，门外几个脚步声渐近，遵照著白川莸拿令，下属们搬来追踪用的电脑、线路，开始著手进行布置，等一切都安顿好後，就只等著电话再度响起。
　　”铃～铃～铃～”放在桌上的手机，发出声响、闪著提示灯，吸引众人的注意。
　　作家的话：
　　爸爸们阿!!!!
　　秋本爸爸真的好可爱喔~(捧颊)
　　白川爸爸好帅喔~老男人的韵味阿!!!!(鼻血)
　　我有准备圣诞贺文喔!
　　但是还没打完...然後内容不太快乐(?)
　　所以请大家拭目以待~啾咪~~!!
　　☆、八、园游会 (上)
　　「别给我耍花样，想让你宝贝儿子平安回去的话，就不准报警，把钱准备好，在刚才我说的时间地点等著。」
　　”喀喳！”室内电话被挂上。
　　「哼、又一个”孝子”……我出去买个东西，你就暂时待在这吧。」看了眼还算听话的肉票，绑匪心情不错的说。
　　”碰磅、喀！”房间的门被关上、落锁。
　　黑暗没有灯光的房间里，几乎没有任何的家具摆饰，只有一张老旧的小方桌，跟一把圆凳子，地板上积满了灰尘，像是许久没有人造访般，现在却因为外来人的走动，而飘满了尘埃。
　　不大的房间里，只关了一个人。
　　「呜、呜……呜嗯！」
　　原本乖乖坐在地上的人影，现在正用力甩著头挣扎，想将绑在嘴巴上的布拿下，毕竟才刚被重新绑上，布条在几次用力的拉扯下，渐渐变得松垮，最後滑落至脖子上。
　　「哈、哈……耀……一定很担心吧？」喘著气，不太担心自己的处境，秋本阳一在心里想著白川耀。
　　「不知道LL找到人没，还有金泉……到底发生了什麽事呢。」
　　回想著刚才发生的事，秋本阳一至今仍无法理解，为什麽情况会变成这样。
　　下午LL找他出去时，说是想跟他好好谈谈两人之间的事，为了让LL死心，所以他就暂时离开了弓道部，因为他相信LL不会害他，结果却被金泉带来的人打昏。
　　等醒来之後，他像是在一个废弃工厂的地方，一旁还坐著同样被绑起来，正不停咒骂金泉的LL。
　　金泉让LL骗他出来，接著再将他跟LL都绑了起来。
　　『这跟说好的不一样，你这骗子！小人！』泷田L对著金泉利人大骂。
　　『我可没叫你相信我，是你自己笨，才会这麽轻易就上当，别人都说龙恩堂的小姐很难对付，看来只不过是谣言而已，一个被爱冲昏头的女人，只能用”蠢”来形容。』金泉利人站著，低头俯视泷田L跟一旁的秋本阳一，嘲笑。
　　『为什麽绑我们？』看著金泉利人，秋本阳一不解的问。
　　『喔～你似乎一点也不担心自己的处境呢，秋本阳一，怎麽？是觉得白川耀会来救你，所以很安心吗？那条忠犬还真是深得主人的信赖阿～』
　　『为什麽？』没有理会金泉利人的讽刺，秋本阳一冷静的评估现况。
　　耀跟曦人应该已经发现他不见，开始再找他了，现场除了金泉外，还有两个疑似金泉社的人，如果只有他一个人，或许可以试著逃跑，但现在还多了LL……他没把握可以顺利。
　　既然如此，只好乖乖的等著别人来救，他想金泉应该只是为了达某种目的，并不会真的伤害他们。
　　『有很多理由，但最大的原因是，我看不惯白川耀老是那麽嚣张。』骄傲的抬起下巴，金泉利人歪著头打量秋本阳一。
　　『真不好意思阿，虽然跟你没什麽过节，但、也只能怪你倒楣罗，谁不选偏偏去跟白川混一起……』耸耸肩，金泉利人露出无可奈何的表情。
　　『少爷，差不多该换地方了。』
　　『我先去上个厕所，你们两个看好他们，等我回来就走。』点点头，将抽到一半的菸丢下地，金泉利人吩咐著两个属下。
　　在原地等了十多分过去，金泉利人却一直没有回来，也没有传出任何声音，两个下属对看了几次後，决定留下一人继续看守，另一人则去厕所看看情况。
　　结果，去厕所的那人，也同样没有回来。
　　留下的人再等了几分钟後，皱著眉从衣领中抽出枪支，对著泷田L跟秋本阳一说。
　　『我们无意伤害两位，请待在这别乱跑。』
　　等最後一个监视的人走远後，秋本阳一马上转头询问泷田L。
　　『LL，你站得起来吗？』
　　『恩……可、以…嘿咻！』扭动著身体，大概因为是女生的关系，泷田L并没有被绑起双脚，在地上挣扎了几下後，顺利的站起身来，但手却依旧被反绑在身後。
　　『金泉可能发生了什麽事，趁这个机会，在他们回来之前，先找个地方躲起来，等安全了再离开工厂。』看著站起身的泷田L，秋本阳一吩咐著。
　　这麽好的机会，至少要让一个人离开，让LL先走。
　　『可是你呢？要是他们发现我跑了，会怎麽对你……不行，要走一起走！』摇著头，泷田L既後悔又难过的看著秋本阳一。
　　要是她当初没有听信金泉利人的话就好了。
　　『我连脚都被绑了，走不了的，你快……』
　　”砰！砰！！”不远处传来两声枪响，打断了两人的声音。
　　『LL，快走！！』当机立断的对著泷田L喊，秋本阳一严厉的命令著。
　　『可恶！阳一，你要小心、要很小心，我一定会回来救你的！』最後看了眼秋本阳一，泷田L不再眷恋，转头就跑。
　　即使会担心，但她很清楚在这种时候，怎麽做才是最好的，所以她逃了，为了搬更多的救兵回来。
　　看著泷田L的身影消失在眼前，秋本阳一松了口气，就在全身放松下来时，工厂的照明突然”当！”的一声灭了。
　　在失去视线的黑暗中，秋本阳一并没有太过害怕，毕竟他的手脚都被绑了，不管发生什麽事都无法反抗，也因此当他感觉到有人靠近时，并没有试图挣扎、出声，下一秒，伴随著後脑勺被重击的痛，他失去了意识。
　　等秋本阳一再度醒过来时，不仅场景变了，就连绑匪的身分，也不对了。
　　『喔、终於醒啦？真不愧是有钱人家的少爷，才打一下就昏了这麽久，浪费老子的时间！』
　　看著陌生的面孔，跟”正常”的绑架台词，秋本阳一有种松了口气的感觉。
　　看样子，对方并不知道他的身分，虽然不会像金泉那样礼遇自己，却可以省去很多的麻烦，而这，就是他可以利用的优势。
　　『那、那些人呢？』故意装出胆怯的样子，秋本阳一试探性的询问。
　　『天知道！老子只负责绑你，呐、立命馆的少爷，你也不想受什麽皮肉痛吧？只要你乖乖的听话，老子就不会对你动粗！所以，还不把你家电话，跟你老子的名字说出来？』看著肉票露出害怕的眼神，绑匪满意的放轻声音，循循善诱的。
　　『清实……我父亲的名字──白川 清实。』装出胆怯的样子，秋本阳一缩著身体，小声报出”父亲的名字”。
　　作家的话：
　　许久不见的永久啊！我还没想到章名...
　　是说第七章我有大改喔，这几天就一直卡在不知该怎麽改七，所以才会拖这麽久
　　大概在中篇跟下篇改的比较多，大家要记得去看一下喔！
　　阿阳你这样叫爸爸，他要是知道了不知是会喜极而泣（G？）还是？？
　　☆、八、园游会 (中)
　　在绑匪离开後，不知过了多久时间，秋本阳一静静的看著地板发呆。
　　他没有大声呼救的打算，因为这样做可能会激怒绑匪，而且他相信父亲在收到如此明显的提示後，已经跟白川叔叔汇合，并展开了行动，所以他能做的就是保护好自己，当个配合度极高的肉票。
　　要是救出自己後，看到身上有伤，父亲跟耀一定会相当自责跟难过。
　　回想起来，这似乎他第一次被绑架成功，不知为何，他没有太多害怕的感觉，或许是认定对方不会伤害自己，也或许是相信耀一定会来救自己。
　　不过短短的一学期，他就变得如此依赖对方，真不知是好还是坏。
　　即使往後还有可能遇上像今天这样的事──不是以秋本为目的，而是以白川为由，他还是想继续这段感情。
　　”喀！”一声，门锁被打开，同时打断了秋本阳一的思绪，绑匪手上提著便利商店的塑胶袋走了进来。
　　在看到他将绑住嘴巴的布条弄掉後，也没有什麽反应，似乎是认定了他不敢大声呼救，这是好的现象。
　　「我儿子要是还活著的话，大概也跟你一样大了……虽然他不像你那麽好命，能够进入贵族学校念书。」坐在椅子上，绑匪从塑胶袋中拿出面包跟饮料，边吃边感叹的说。
　　大概是难得遇上这麽乖巧的肉票，让他不自觉的想到因意外而过世的儿子。
　　「不过你也真倒楣，一个晚上就被两组人马绑架，这样似乎也称不上有多好命……放心吧，老子虽是个罪犯，至少是说到做到的，只要拿到钱我就会放你回去。」
　　吃完自己的那部分，绑匪抹了下嘴巴，将袋中的另一个面包拿出，起身走到秋本阳一面前蹲下，将面包递到他的嘴边。
　　「谢谢。」看著绑匪，秋本阳一小声的说，张嘴咬住面包。
　　「......老子这辈子还真没听过肉票会跟绑匪道谢的，感觉真他妈的诡异。」看著眼前细嚼慢咽的少爷，绑匪夸张的叹了口气。
　　「等你吃饱，时间也差不多了……回去後要小心点，别再被绑架了，世上有良心的坏人可不多阿。」将吃完的面包袋子随手丢在地上，绑匪拍了拍秋本阳一的头，准备拉人起身。
　　”碰磅！！”
　　就在这时候，老旧的木门被突然踹开，让绑匪在吓了一跳之馀，快速拿出口袋中暗藏的刀子，一手抓著秋本阳一挡在自己面前，一手将刀子架在肉票的脖子上。
　　几个身穿黑西装，手拿枪枝的人闯了进来。
　　「不准动，把刀放下，离开他。」带头的中年男子，看著架在秋本阳一脖子上的刀子，慢慢将枪口对著绑匪，平静的说。
　　「条子吗？我警告过不准报警的！」
　　惊慌的看著眼前急转直下的剧情，绑匪并没有放下手中的刀子，反而更加用力的抵著，将脆弱的脖子压出一条血痕，白亮的刀面沾染上鲜红的血迹。
　　「你以为靠著一把刀，能安全离开吗？别傻了，快把刀放下。」
　　「哼！我能不能安全离开，就要看你门有多看重这位少爷了，让出一条路来！」将刀身更往脖子处压，绑匪得意的看见那群人随著他的前进，正慢慢的往後退。
　　脖子有点痛，但还在能忍受的范围内，这是秋本阳一现在唯一的感想。
　　他完全是被绑匪拖著前进的，因为对方忘了先把他脚上的绳子解开，就算有刀架在脖子上威胁，但要拉著一个重物逃亡，恐怕是相当不容易的事。
　　他见过对面带头的人，是白川叔叔的手下、鹰叔，他不认为鹰叔会这样放他们离开，与其说是受制於那把刀，倒不如说是在拖延时间。
　　「咳、咳……鹰叔……」咽喉被刀用力抵住，让他有点难发声，一但动到肌肉，刀口就会更加深入。
　　「闭嘴！」绑匪厉声喝止。
　　「别、杀他。」无视脖子上的血越流越多，秋本阳一直视著鹰叔，努力说出想要表达的话。
　　「我叫你闭嘴！！」
　　看了眼精神紧绷的绑匪，被换做鹰叔的男人皱了下眉头，深深的看著提出请求的秋本阳一，眼神中透露出不太苟同的意思，但最终还是敌不过对方的要求，轻轻的点了下头，伸手对身後的人做了个手势。
　　紧接著，划破空气的声音响起，负责狙击抢匪的下属，依照指示的开了枪。
　　”咻─咻－咻─！”的，装了灭音器的枪发出连续射击的声响，在击中绑匪持刀的手後，接著射击对方的肩膀、双脚。
　　「啊！你！？呜……」被强大的冲击力弹非手中的刀子，绑匪整个人往後倒去，离开了秋本阳一。
　　前後的时间不到五秒，鹰已经将秋本阳一拉至身後，一旁的下属也马上上前，将受了枪伤的绑匪压制在地上，脸上沾满了地板的灰尘。还有从伤口喷出的血迹。
　　「已经没事了，阳一少爷。」
　　收起武器，鹰拿出手帕压住秋本阳一不断冒出血来的脖子，要下属将手脚上的绳索解开，并拿来外套替秋本阳一披上。
　　他发现眼前的少爷即使受了伤，却还是相当镇定，表情甚至有些过於冷静，像是在抑制自己般。
　　「鹰叔，我父亲跟耀……」点点头，即使已经获救，秋本阳一的精神依旧没有松懈下来。
　　「被会长强制命令，要他们乖乖在外面等，议员跟耀少爷都很担心您。」
　　「那他……会被怎样？」转头看著仍被压在地上的绑匪，秋本阳一有些担心，他觉得对方并不是坏人。
　　「这事由我们处理，阳一少爷不用担心。」对著秋本阳一露出微笑，鹰只想尽快将人带出去，以免秋本议员跟耀少爷全跑了上来，还有阳一少爷的伤，也要尽快处理才行。
　　「他对我很好，别伤害他好吗，鹰叔。」抬头望著鹰叔，秋本阳一有些难以开口的要求著。
　　「这………」
　　「我不会要你放走他，只是希望能先留下他，白川叔叔跟父亲那边，由我去说。」
　　「………好吧，我会暂时留下他，请您先跟我出去吧。」被秋本阳一太过直率的眼神打败，鹰知道要是自己不答应，这位少爷恐怕是不会走的。
　　「都听到阳一少爷说的了，留下他，带回去。」对著身旁的手下吩咐，鹰扶著秋本阳一离开了房间。
　　一直到走出房间，秋本阳一才知道，自己是被关在一栋废弃旅馆的三楼。
　　被鹰叔护卫著走下楼梯，直到看见旅馆的大门，还有一脸担心的父亲跟耀，以及站在父亲旁边的白川叔叔，他才终於有获救的感觉。
　　「阳一！」「阳一！」白川耀跟秋本清实同时喊出声。
　　只可惜前者跑的比後者快，白川耀毫不犹豫的一把抱住秋本阳一，完全无视於旁边，因为慢了一步只能乾瞪眼的秋本清实。
　　「……幸好你没事。」小声的在秋本阳一耳边说著，白川耀紧紧抱著对方。
　　虽然很不明显，但秋本阳一还是听出了，白川耀的话中带有些微鼻音。
　　「对不起，让你担心了……耀。」靠在白川耀温暖的怀中，秋本阳一长时间紧绷的情绪，终於得以放松下来。
　　放松之後，疲劳感瞬间涌上，他只记得自己想眨个眼，但眼皮在闭上後，就再也无力张开了。
　　在完全失去意识前，他听到耀跟父亲紧张的叫唤声，他很想告诉他们他没事，只是太累了，但试了几次却都无法发出声音。
　　算了，等清醒後再说吧，他现在只想好好睡一觉，等醒来後，再好好安慰父亲跟耀，也要谢谢白川叔叔，还有那个好心的绑匪。
　　作家的话：
　　最近打文进度处於...认真就可以有成果 但却一直偷懒 QTZ
　　永久的绑架案终於告一段落了!
　　阿阳其实不是完全不怕 只是不习惯表现出来 也不会在”外人”面前表现
　　这也是为何他一被阿耀抱住就晕过去的原因
　　秋本爸爸没得抱儿子那边让我忍不住笑了 XDDD 其实白川爸爸有靠过去安慰他, 但我没写
　　谢谢小泉跟文舒送的礼物喔!!! >3<
　　☆、八、园游会 (下)
　　一觉醒来，秋本阳一率先看见的，是白茫茫的天花板，从一开始有点模糊的白影，到几次眨眼过後，可以清楚看见墙壁上的花纹。
　　他知道自己该是躺在医院的病床上，背後躺的床有点硬，棉被跟枕头都是陌生的颜色与触感，他很自然的转过头去，看见距离床边有两三步的沙发上，一共垂了三颗头──白川耀、清水曦人跟速水宵介。
　　其中耀的头是直直低下，而曦人跟宵介则是很亲密得靠在了一起。
　　看著眼前这难得的画面，他突然很想拿手机照下来，可惜手机并不在身边。
　　”喀拉。”正当秋本阳一仔细观察熟睡中的三名友人时，病房的门被轻轻打开。
　　他将头转向另一边，看见白川叔叔提著纸袋，後面跟著捧了好几个便当盒的鹰叔。
　　「醒了？感觉还好吗？」看了眼在沙发上睡死的孩子们，白川萸崆峤纸袋放在桌上，走到秋本阳一的身边，压低了音量。
　　「嗯，白川叔叔，我父亲呢？」
　　「他去议会，待会就过来，速水司替你检查过了，除了後脑勺肿了个包，还有脚上的一些擦伤外，其馀的地方都没事，这几天头会有点昏，那是正常的不用担心，学校已经帮你请了假，至於那边那三个则是翘课。」坐在床边的椅子上，白川萸嵘的说著，接过鹰递来的温水，将吸管移到秋本阳一的嘴边。
　　看著眼前的红色吸管，秋本阳一乖乖张嘴含住，吸了几口温水。
　　「那个……」喝了几口後，秋本阳一将吸管放开，看著身为长辈的白川荩有些欲言又止的，不知该从何开口。
　　「绑架你的人，我跟你父亲协商过，最後决定把他交给清水碇志。」
　　「但他并没有伤害我。」
　　「阳一，你有良好的品行，懂得宽恕并原谅别人，但这并不代表犯了错的人，就可以不用对自己所做的事负责。」拍拍秋本阳一的肩膀，白川菀涣逞纤嗟乃怠
　　他知道眼前的孩子，本意是想帮助那个绑匪，但人心险恶且难以预料，如果他今天因为阳一的请求而放过那人，他无法得知对方是会感激然後诚心的悔改，又或是继续策划下一起，更加缜密的绑架计画。
　　有时候帮助人，也是需要经过思考的，即使那颗善良的心是好的，但若是用错了方法，只会害了对方，而不是真正帮助对方。
　　他相信阳一并不是不懂得这个道理，只是因为第一次遇上这样的事，所以无法做出正确的判断。
　　「把他交给清水碇志已经是一种宽容了，如果他有心要悔改，我相信你会知道的。」
　　「……我明白了，谢谢白川叔叔。」点点头，因为感觉到自己的不成熟，秋本阳一轻轻的叹了口气。
　　「饿了吗？我帮你买了些吃的过来，医院的饮食总是不太好吃。」
　　「嗯，不叫醒他们吗？」
　　转头看了眼依旧熟睡中的三人，在秋本阳一的认知中，白川耀跟清水曦人总是很浅眠的，但不管是刚才白川莸慕入，还是两人的对话，却都没有吵醒他们，可见身上的疲累感有多重。
　　「昨晚把你送来医院後，他们三个都说要等你醒来，怎样都不肯回家也不去学校......呵、我倒没想过，耀会跟清水家的孩子有如此密切的往来，看来秋本家的人，就是有能把不同的人聚在一起的能力。」看著三个下垂的头，白川萸嵝χ走了过去。
　　正当秋本阳一好奇白川莼嵩貅峤行炎约叶子，以及儿子的同学们时，从病房外的走廊上传出”啪搭啪搭”的快步走路声，而且杂乱的声音显示了行人不只一个，当走路声停止的同时，病房的门被大力推开，原本已经塞了五个人的VIP病房，又再增加了三个人。
　　「啊、阳一，你醒了？太好了！」
　　第一个踏进病房的秋本清实，以飞快的速度占据床边、白川莞詹抛过的椅子，就怕一个慢半拍，又只能像昨晚一样在旁边乾瞪眼，而不能靠近宝贝的儿子。
　　「父亲，抱歉让您担心了，我已经没事了。」笑著面对秋本清实，即使已经脱离了需要父亲照顾的年龄，但在这种时候，秋本阳一还是会想跟父亲撒娇。
　　「我还在想他为什麽会翘课，原来是在这里。」
　　板著一张脸，第二个踏进病房的清水碇志，以直挺挺的姿态快步走到沙发前，低头看著跟别人家的儿子头靠头睡一起的自家儿子。
　　「唉......谁不靠，竟然靠到跟……一起睡了……」
　　最後一个进入病房的速水司，同时也是这家医院的院长、秋本阳一的主治医师，带著一种难以形容像是胃抽筋的表情，看著自家儿子以及儿子旁边的别人家的儿子。
　　「曦人、曦人。」
　　「宵介，起来了。」
　　清水碇志与速水司在看了几秒後，各自伸手摇醒自家儿子。
　　看著旁边的两对父子，白川萁雠牧伺亩子的肩膀，而白川耀的头在晃动过後，很快就醒了过来，清醒过来的第一件事，不是看向任何人，而是直直看著刚被秋本清实扶坐起来的秋本阳一。
　　「阳一，你……太好了。」大大松了口气，白川耀往後躺在沙发上，紧绷的精神终於在这一刻放松。
　　虽然他很想冲过去紧紧抱住对方，但在这样的场合却不行。
　　他知道自家老爸已经有在怀疑了，怀疑他跟阳一之间的友情，其实并不单纯。
　　他并不在乎老爸的看法，毕竟当年老爸也曾喜欢过秋本叔叔，甚至到了现在还放在心里，他真正在意的，是老爸之所以後来娶了老妈、生下他，没有跟秋本叔叔在一起的原因。
　　他总觉得要是知道了，自己跟阳一也会像老爸那样。
　　「够了，宵介！快放开人家，放、手！」
　　「曦人！快醒过来！」
　　正当白川、秋本家这边，沉浸在温馨感人的情绪时，另一边的速水、清水家，却有了白热化的演变。
　　不晓得两位父亲是怎麽叫自家儿子的，速水宵介不但没有醒过来，脸上的表情还是睡得正幸福的样子，除了隐约可以见到快要流出嘴外的口水，他甚至用双手紧紧抱住清水曦人的脖子，还把一只脚勾上了对方的腰，让速水司怎样都拉不开。
　　而被”八爪宵介”抓住的清水曦人，则是面色铁青得紧闭著双眼，虽然同样也还在睡梦中，却像是做了什麽恐怖的恶梦般，紧紧皱著眉头，牙齿咬得死紧，间或发出难受的呻吟，让清水碇志板著的一张脸彻底瓦解，紧张的观察儿子的情况，同时也伸手去扒速水宵介的手。
　　「真看不出来，宵介其实是很有力的。」看著似乎是在装睡趁机吃豆腐的好友，白川耀原本对自己硬逼对方练习的愧疚感，全在这一瞬间瓦解了。
　　要不是有他的训练，宵介哪能抓清水抓的这麽紧？
　　「耀，你不去帮忙吗？」看著眼前实在很有趣的画面，秋本阳一忍住笑意，要唯一能镇住速水宵介的白川耀出手。
　　「我以为你还想多看一点，宵介的睡姿是有名的差，我都曾经被他袭击过。」虽然是这样说著，白川耀还是听话的起身，走到清水碇志跟速水司的中间，弯下腰在速水宵介的耳边说了几句话。
　　下一秒，速水宵介便清醒了，他一脸抱歉的放开被勒到差点醒不过来的清水曦人，然後抓住白川耀的手，直直往厕所跑去，关门、上锁，一切动静全在看不见的地方进行。
　　所有人都很好奇，白川耀到底对速水宵介说了什麽。
　　秋本阳一决定晚点去问。
　　「咳、呜……我刚刚被怎麽了吗？」摸著自己的脖子，清水曦人终於醒了过来，脸色甚至比秋本阳一还糟。
　　「阳一，你还好吧……白川耀跟速水宵介呢？」看著坐在床上气色不错的好友，清水曦人在安心之馀，感到奇怪的左右张望著。
　　他记得他是跟那两人一起坐在沙发上，到後来不知不觉睡著了……既然他都醒了，那白川耀跟速水宵介呢？
　　正当清水曦人在质疑消失的两人其去向时，厕所突然传出了谜样的声音，有点像是谁被打了，却忍著不叫出声的闷哼，接著是谁被踩了的抽气声，然後又是谁被揍了的咳嗽声……
　　众人将视线对著厕所几秒钟後，全都回过头来，继续做自己的事，把那些声音当做没听到。
　　「父亲….厕所里面……」是在上演打架的戏码吗？
　　清水曦人有些惊讶的看著，一点都不打算去制止的父亲。
　　「没事，喝水。」清水碇志拿了杯温水递给清水曦人。
　　「咳咳、阳一，我检查一下你的身体状况。」不知何时离开沙发晃到病床边，速水司冷静的推了推眼镜，完全不管儿子的死活，把听诊器当做耳塞，开始替秋本阳一做简单的检查。
　　等速水司检查完，厕所的杂音也暂告一个段落，秋本阳一趁此机会，坐在病床对著四位长辈弯腰鞠躬。
　　「这次因为我的不小心，给父亲、白川叔叔、清水叔叔跟速水叔叔添麻烦了，真是对不起让你们担心了。」
　　「嗯，没事就好。」拍拍秋本阳一的肩膀，白川莸笑著。
　　「剩下的事，我会处理，你就好好休息吧。」清水碇志用较为缓和的语气对待秋本阳一。
　　「好好休息，晚点我会再过来帮你量体温顺便抽个血，虽然都检查过，也确定大脑没有异常，但这几天还是尽量不要乱动，晕眩的问题才会好的快。」摸了摸秋本阳一的头，速水司叮咛著。
　　虽然表现出来的态度各有不同，但三位父亲心中所想的，全是希望儿子能有阳一的一半礼貌、一半乖巧，或是一半懂事就好了。
　　殊不知，儿子们就是因为像父亲们，才会长成现在这个样子。
　　作家的话：
　　好久没发~最近一直疯狂在赶稿子, 不知不觉已经2月了阿!!!
　　正在赶的稿子无论如何会在2月结束, 所以3月开始会恢复更新~
　　永久平衡其实慢慢到了尾声了
　　之後打算先把月下美人填完
　　然後我想写”新、加速”中, 法国王子捡到流浪汉的故事
　　也有考虑要把恋尸修一修, 不过这个应该会先放置play
　　anyway, 谢谢大家的支持!!
　　p.s.谢谢文舒的礼物!!!
　　☆、九、病假条 (上)
　　「鹰叔说你找我，有什麽事吗？快点把话说一说，我待会还要去医院看阳一。」扯著制服上的领带，白川耀被人从学校接回家後，直接走到白川莸姆坷铩
　　这是绑架案後的第四天，因为秋本清实的坚持，所以即使身体上已无大碍，秋本阳一依旧请了病假，暂住在速水司的医院里，而白川耀、速水宵介跟清水曦人，则是每天在放学後到医院去探望好友。
　　「过来坐下。」喝著手中的日式煎茶，白川莘愿馈
　　「……是。」看著老爸严肃的态度，白川耀忍住想奔去医院的心情，乖顺的进入房内，将纸门拉上，跪坐在白川荻悦娴淖垫上。
　　他大概知道老爸要说些什麽，八成是他跟阳一的事情。
　　自从那天在医院待过後，除了较为迟钝的秋本清实外，在场的长辈们都大概察觉到，白川耀跟秋本阳一之间，有著不太寻常的关系。
　　即使因为先前秋本阳一的抗议，让白川耀在他人面前会多注意言行举止，但在发生了绑架案後，白川耀心中的压抑全被一脚踢开，即使是在众人的面前，他还是忍不住想要不停确认，确认这个人还在自己身边，还在自己的视线中，
　　他大概猜得出老爸要跟他说什麽，八成是要他跟阳一分开。
　　可悲的是，即使他知道老爸要说的，是他不想听的事，他却还是不得不面对……反正，不管老爸说些什麽，他都已经决定，不会再跟阳一分开。
　　「你知道我要说什麽，我也知道你不打算听我的话……在这件事上面，我不会插手。」
　　听著白川莸幕埃白川耀轻轻松了口气。
　　该说是庆幸吗？虽然他是打定主意不管老爸的想法，坚持要继续跟阳一交往，但如果老爸认真得要他们分开，他很明白自己是无法与之对抗的。
　　「你做不到的，我不见得就做不到。」看著白川荩白川耀表明自己坚定的决心。
　　看著眼前的儿子，那种坚决不退让的眼神，让白川萦兄质惫獾沽鞯母芯酢
　　他曾经也跟儿子一样，认为自己做得到，但、现实总是残酷的，当年他的父亲并没有机会，像现在这样告诫他，导致之後发生了让他无法後悔的事情。
　　他不想让耀跟他一样，经历无法、也不能後悔的事情，虽然他知道父子间的感情，可能会因此而留下疙瘩，但他还是必须提醒他。
　　「耀，你有没有想过，金泉利人为何要绑架阳一？」白川莺攘丝诓栳嶂鞫提起，一直被他们刻意忽略的人名。
　　像是一开始就说好般，因为秋本阳一没有提起，所以不管是握有证据的孩子们，还是知情的白川荩都没有说破金泉利人跟泷田L的事。
　　白川莶⒉淮蛩闳们锉厩迨抵道，绑架的事其实还有内幕，所以他没有戳破秋本阳一想掩盖事实的沉默，同时也警告了金泉社跟龙恩堂，直接将原本的绑架案封锁起来。
　　虽然这件事看似已经结束了，但其实并没有真的解决。
　　「......他们後来怎了？我这几天都没看见泷田L跟金泉利人。」
　　「金泉利人重伤，还躺在速水司的另一家医院里，泷田L被禁足在家。」
　　「重伤……是别的帮派吗？」
　　白川耀有些惊讶，虽然知道金泉一定是遇到什麽突发事件，阳一才会落到别的绑匪手中，却没想到是因为对方受了伤。
　　「不，只是几个有前科的混混，他们先抓住落单的金泉利人，将其他人引过去解决，但却没料到会对上金泉社，至於绑架阳一的绑匪是临时加入的，因为一直没有等到共犯回来，所以就先将阳一带走了。」
　　听完白川莸慕馐歪幔白川耀顿时安静下来。
　　自从救回秋本阳一後，他就一直不去想金泉利人的事，表面上是认为，老爸会将这件事处理好，他没什麽好担心的，但实际上，却是因为自己不敢面对。
　　金泉利人为何要绑架阳一？
　　他就算再怎麽刻意忽视，用其他理由去掩盖，否认自己最近失常的行为，答案还是摆在眼前。
　　「孩子……你知道当年，我为何选择放弃吗？」从位子上站起身，白川萁纸门拉开，看著被夕阳染红的天空。
　　「我不想他受到伤害……因为我，而受到任何的伤害。」步出房门，白川荼扯灾房内拉上纸门，将自己的房间留给儿子。
　　他知道耀并不笨，也并不是没有想过这种事，只是一直拒绝去面对而已。
　　在房外站了一会儿後，白川萏玖丝谄，举步往箭场的方向走去。
　　他希望儿子能静下心来，好好思考，不管在这之後，耀会做出怎样的决定，他都会像刚才说的一样，不插手管这件事。
　　「阿阳、阿阳？」
　　伸手在好友面前挥了几下，唤回对方的注意力，速水宵介整个人趴在加大的病床上，身边积了一堆杂志、书籍，床头旁的矮柜则是放著饮料跟各式零食。
　　「嗯？什麽事，宵介？」从发呆中回过神来，秋本阳一坐在床上不自觉的抬头看向时钟。
　　「别再看了，阿耀今天被白川叔叔找回家，大概是不会来了，更何况会客时间也过了～你再这样继续看下去，等明天阿耀来，八成会看到一颗新出炉的”望耀石”。」翻阅著手中最新出版的医学期刊，速水宵介重覆著不知第几次的解释。
　　「………咳咳。」尴尬的低下头，秋本阳一将手中根本没看进多少，速水宵介帮他做的课堂笔记翻页。
　　「我说阿阳，没告诉你爸……这样好吗？」将看过的内容全都记到脑中，速水宵介阖上期刊，撑坐起来面对著秋本阳一。
　　金泉利人重伤住院的事，他已经趁著阿耀今天没来告诉阳一了，而龙恩堂找医师出诊，去帮被禁足在家的泷田L检查身体的事，他也据实以告了。
　　虽然不知为何其他人都没有把这件事说出来，但为了不破坏谁谁谁的孝心，或是谁谁谁的计画，所以他也乖乖的闭嘴装没事，就连自家老爸在跟他说到金泉利人的伤势时，他都没有透露半点消息。
　　只不过，这样真的是最好的处理方式吗？
　　作家的话：
　　好久不见(?)的更新!!!
　　基於最近有太多事情要忙, 所以我超久没打文的~
　　看到我如此懒散(用加速假更新)却骗到更多读者的订阅, 我真是心虚死了阿!!
　　谢谢大家愿意让我欺骗感情(G?)
　　CBOX的留言板上有说到
　　加速药水一文已经於威向过稿了喔~想看全文的人请尽快, 因为我不知何时会撤文
　　然後FC2有LS帮我画的加速3P图, 欢迎大家去看看! LS真是画得非常好阿~(鼻血喷)
　　FC2的网址点开我想对你说的”更多”那里就可以看见了
　　最後谢谢大家送的礼物!! 还有亲友墨墨的祝贺跑马灯!!
　　☆、九、病假条 (中)
　　「嗯……或许吧。」
　　「虽然这麽说有点奇怪，但我还真有点庆幸，你是被那个有良心的绑匪带走了，金泉利人伤的可不轻呢～虽说那是他活该。」
　　「宵介，耀他…会不会…会不会很………」抓著手中的棉被，秋本阳一思索著该用怎样的方式，才能以迂回的方法，问出想要知道答案的问题。
　　他不知该怎麽形容这种感觉，很想要知道一件事，却又不想真的知道，有问题想要趁这机会问宵介，但又不想问得太直接。
　　这样复杂的心情，对於一直以来都相当直接、乾脆的秋本阳一而言，是非常陌生的感觉。
　　他知道他跟耀在认识对方後，彼此都改变了不少，虽然不清楚这样的改变是好是坏，但他并不讨厌这样不同於过去的自己。
　　即使因为这样的改变，而让父亲察觉到他跟耀之间的关系，他还是想继续珍惜下去。
　　所以，他第一次对父亲撒了谎，没有告诉父亲事情的真相，甚至在知道所有人都不打算说出口後，暗自在心里松了口气。
　　待在医院的这几天，比起面对父亲时的心虚，他对於另一件事…….更加感到不安。
　　「……你要听实话还是安慰用的话？」
　　即使秋本阳一没有问出口，但这几天将两人的互动，全都看在眼里的速水宵介，也知道他是想问些什麽。
　　「实话。」深呼吸一口气，秋本阳一直视著速水宵介，眼里不再有任何的犹豫。
　　「唉～亏我本来还有点期待，你会选择安慰用的话说～好吧！实话是……没错，他很自责，虽然阿耀的心里一直在逃避，但他确实很自责，所以才会变得这麽神经质，要不是白川叔叔严厉警告他不准再翘课，他大概会直接住在医院里，24小时紧跟在你身边吧！」回想著好友这几天的行为，速水宵介难得皱起一张脸。
　　每天一下课就冲来医院不说，只要没有在打开房门的同时见到阳一，阿耀就会像神经病一样，在病房跟医院里到处乱跑，他还记得昨天阳一不过是到中庭去散步，阿耀就紧张得差点宰了值班的护士。
　　虽然像是过度保护的样子，但阿耀却又刻意跟阳一保持距离，那样战战兢兢、小心翼翼的，连他这个旁观者看了都觉得压抑，更何况是当事者？
　　他甚至想过，要是阿耀一直持续这样下去，那他到底要不要冒著生命危险，把人抓去看心理医师呢？
　　「该怎麽说呢～在我看来，像这次类似的事，以後八成还会再发生……如果你们打算长久的走下去，就必须去克服这个问题，甚至是习惯它。」将视线转开，看著窗外渐渐变暗的天空，速水宵介拍了拍好友的肩膀。
　　唉～让他来说这种像是要拆散两人的话，感觉还真不舒服，但、谁叫他是阳一跟耀的”益友”呢，如果他今天是”损友”，绝对是什麽负面的看法都不提，笑著要他们抛开一切的烦恼，继续如胶似漆的黏一起……
　　只可惜他不是，所以他只能说出这种实话来。
　　「我知道……宵介，谢谢你告诉我实话。」
　　「唉～你也别想太多了，总之，先把身体顾好最重要，我去买晚餐，要不要帮你带一份？」抓抓头，速水宵介从床上下来，一边穿鞋一边问。
　　即使这是他家医院，但他还是不得不抱怨一下，医院的伙食真的很难吃，就算是VIP病房也一样难吃。
　　「不了，我吃医院准备的就可以了，你也不用回来陪我了，早点回去休息吧。」
　　「那好吧～要是有什麽事就打电话给我，明天见。」
　　将自己带来的杂志、漫画、小说全都留下，速水宵介拎著乾扁的书包，对著秋本阳一挥挥手，离开时还不忘将门给带上。
　　他知道阳一需要一些独处的时间，所以他很乾脆的走了。
　　宽大的病房中，剩下秋本阳一一个人坐在床上，跟之前塞满了一堆人时，有了相当大的对比。
　　先是深深吸了一口气，让空气充满著个肺部，再慢慢的吐出，直到无法再放出更多气体为止，秋本阳一不断重覆著吸吐的动作，让自己的心绪平稳下来。
　　即使早有心理准备，但在真得听到宵介说出事实时，心脏还是不免有股被紧紧揪住的感觉，让他顿时无法顺利呼吸，也说不出话来。
　　「他很自责……都是我太疏忽的关系，明明已经提醒过了，却还是轻易得就被人带走……这明明就是我的问题、我的错……我不希望你因此而自责。」喃喃自语著，秋本阳一低头看著自己逐渐握紧的双手。
　　他不担心会再次遇上类似的事情，他并不是没有能力保护自己的人，而且有了这次的经验後，他会变得更加小心、谨慎，避免因为自己而让所有人担心，让耀自责。
　　不知为何，明明才一天没到耀，他却有种很想他、很想他的感觉，比起被绑架时还要更加剧烈。
　　他好想见到耀，现在就想见到。
　　”喀唧──”病房的门被轻轻推开，秋本阳一收起难过得心情，抬起头来看向门口，他原以为是送餐点来的护士，却没想到前一秒还在想念的人，现在就出现在他的面前。
　　白川耀手上提著两人份的食物走进病房。
　　「抱歉，来晚了。」举著塑胶袋，白川耀转身将门关上後，走至病床边坐下，让弹簧床的边缘往下陷了点。
　　「我记得会客时间已经过了。」很自然的伸手握住白川耀的掌心，秋本阳一忍不住开心得笑著。
　　虽然他有时也想像耀一样，主动的抱住对方，但其实只要能握著手，他就觉得很满足了。
　　「宵介打电话给我，说你很想我。」回握住秋本阳一的手，白川耀用另一手摸著对方的脸。
　　明明不过才分开一天，感觉却像是隔了好几个月般，一举一动都充满了想念的心思，不只是秋本阳一，白川耀也是如此。
　　今天，在被自家老爸点破，正视自己面前的问题後，他原是不打算来医院的，没想到思念却来得如此急迫，即使再怎麽压抑，仍无法减轻他想见到阳一的欲望，就在他为了打消去医院的念头，准备去剑道场累死自己时，宵介的一通电话，就让他直接冲出了家门。
　　宵介的那通电话，除了告诉他阳一今天的状况外，还说了他们两的对话内容。
　　「是很想没错……但我没有说出来。」秋本阳一乾脆的承认，同时更加握紧了白川耀的手。
　　在听完秋本阳一直白的话，白川耀感受著自己加快律动的心跳，很慢很慢得将身体往前靠近，闭上双眼，将略为乾涩的唇轻轻停在秋本阳一的唇上。
　　那是一个很淡却充满感情的吻，代表了白川耀的决心。
　　「……先吃饭吧，这是宵介买好让我提上来的，他说就算是小摊贩也比医院的餐点好吃，叫你不要虐待自己的味觉。」
　　「嗯，其实医院的餐点，也不能说是难吃，只是真的不好吃而已。」
　　「呵。」揉了揉秋本阳一的头顶，白川耀将食物从袋子中拿出。
　　作家的话：
　　我、爱、纠、结！
　　谢谢ixchen的礼物～
　　☆、九、病假条 (下)
　　边说著学校的无聊小事，还有速水宵介努力不懈，追著清水曦人跑的闹剧，白川耀跟秋本阳一享用了美味的晚餐。
　　「你都想清楚了？」
　　餐後，看著收完垃圾回到床边的白川耀，秋本阳一深吸了口气後，鼓起勇气发问。
　　从进门的那一刻，他就发现耀的态度，跟前几天明显不一样了。
　　「嗯。」点点头，白川耀踢开鞋子爬上病床，坐在秋本阳一身边，看著前方黑漆漆的电视萤幕。
　　「耀，我……」
　　「这几天，我一直在逃避，直到老爸今天找我，才硬是逼我承认了，你之所以会被金泉绑架，都是因为我的关系。」
　　「是我不够小心，不是你…...」
　　「先听我说完。」用力握紧秋本阳一的手，白川耀继续看著前方说。
　　「我知道金泉看我不顺眼，也知道这有可能会连累到你，就像那次他来弓道部闹事一样，但我却因为太过自以为是，而不去正视这个问题，才会让事情演变成这样……说实话，我很害怕，害怕类似的事情会一再发生，我明明是想保护你，不让你受到任何伤害的，结果却反而把危险带给你。」
　　转头看向秋本阳一，白川耀强迫自己直视对方的双眼，准备说出自己的决定。
　　「阳一，我已经想清楚了，为了防止这样的事一再发生，我们……还是分…」
　　「我不要！」不等白川耀把话说完，秋本阳一坚决的反对。
　　「阳一……」
　　「我想了很多，你说的我也都知道，即使如此，我还是不想跟你分开。」
　　「我们不用分开，只是回到朋友的身份。」
　　「有分别吗？如果他们会拿我威胁你，不管我是什麽身分都一样。」
　　「你真觉得会一样吗？不要欺骗自己了，阳一……我不想之後才後悔，就算我家老爸不插手我们的事，但秋本叔叔却不可能不管，你也不想让你父亲担心吧？」
　　「父亲已经知道了，也劝过我了，但我依旧坚持自己的决定，既然当初没有拒绝，我现在就不会放手……耀，我喜欢你，很喜欢、很喜欢，我不想变回朋友的身份。」
　　第一次主动抱住对方，秋本阳一将双手环上白川耀的身体，紧紧抱著。
　　身体相贴的地方，传来对方的温度，噗通噗通的心跳声，因为沉默而渐渐加快，又随著时间的过去慢慢平稳下来。
　　在安静的病房里，只有时钟指针移动的声音。
　　『咳咳，阳一啊……父亲觉得～呃、你跟耀的感情还真好呢？』不安的将视线飘来飘去，秋本清实坐在病床边，削著苹果。
　　『嗯。』没有正面回答父亲，这是秋本阳一住院的第二天中午。
　　『那个......你们，这个……我上次看到你们两，咳咳、七….七….』想说又不敢直接说，秋本清实挫败的放下手中快被他削烂的苹果，看著地板深呼吸了好几次，试图让自己平静下来。
　　他现在的心情，几乎快比先前双方聚会时，面对白川莼挂来得更加紧张。
　　『父亲，您没事吧？』
　　『没、没事，我是说我上次看到你跟耀，抱、抱在一起……还七、七…..咳嗯！亲在一起。』鼓起勇气把关键字说出，秋本清实屏著气，不停偷瞄儿子的神情。
　　『嗯，就如同您看到的那样，我跟耀正在交往中。』
　　不同於父亲的紧张，秋本阳一坦荡荡的直视著对方，除了乾脆的承认外，还顺道解释了两人的关系。
　　『交、交往？你们……那你们交往多久了？』瞪大双眼，秋本清实一脸像被噎住般，抬头看著乖巧的儿子。
　　他没想到自己的儿子，竟会跟莸亩子在一起，虽然之前菟坪跤邪凳竟几次，但他要不是亲眼见到，恐怕不会有所察觉。
　　『大概快两个月。』
　　『那就是才刚认识没多久，就在一起了？』
　　『对。』
　　『咳咳，阳一......父亲呢～因为很多原因，所以可能没有资格管这件事，但我希望你能好好想清楚，你毕竟还年轻，有很多事情可能还无法理解……但最重要的是，我不想看到你受伤，也不想让这次的事，再有发生的可能，知道吗？』
　　『但父亲，这次的事，跟耀无关。』急忙想澄清误会，秋本阳一忍不住开口。
　　『我知道你不想让我担心，所以有很多事情我都没问，但这并不代表我就不知道……我只希望你不要让我太担心。』
　　”滴答、滴答……”
　　秒针绕著圆盘走了一圈又一圈，直到分针移到下个数字上，秋本阳一回想完父亲所说的话後，白川耀才终於打破沉默。
　　「阳一，我们分手吧。」
　　接续被打断的话题，白川耀在说完後，抬起垂在身体两边的手，回抱住秋本阳一，用力的环住对方，像是要勒下痕迹般。
　　他已经决定了，不管阳一同不同意，事情都不会改变。
　　即使这麽做，可能会让阳一伤心，会让阳一因此而讨厌自己，但这些都比阳一因自己而受伤要来得好，他如此的相信同时也坚持著。
　　将脸埋在白川耀的肩膀上，秋本阳一没有回答，也不在乎身体被紧抱住而产生的疼痛，他正用尽全身的力气，去拥抱眼前的人，就跟白川耀一样，想将对方的形状、温度、气味都深深烙印在心里。
　　眼睛在听见分手两字後，传来湿湿热热的感觉，泪水透过眼皮间的缝隙溢了出来，沾湿了秋本阳一的眼睫毛，最後被白川耀的上衣所吸收。
　　他知道，不管自己的回答是什麽，耀都不会回心转意，所以他什麽也没有说。
　　感受肩膀处传来的湿意，白川耀忍住想後悔的念头，将抱著秋本阳一的力道稍微放松，轻拍著微微抖动的背。
　　在阳一极度压抑的啜泣下，他感到鼻腔传来阵阵酸意，让眼眶不由得发红。
　　过了几秒，秋本阳一吸了吸鼻子，没有抬起头，也没有止住眼中分泌的泪液，有些哽咽的开口。
　　「我要继续交往……直到高中毕业为止。」
　　「这样，你就会同意吗？」
　　「如果到了毕业当天，你依然没有後悔的意思，我会回到朋友的身分……同意分手。」
　　「嗯……那麽，就这样约定了。」
　　「好。」
　　作家的话：
　　我快被纠结搞死了...太久没打文超卡!
　　卡到我短一篇花了超多天的...QTZ
　　儿子你们终於熬到分手了, 马麻我超开心啊!!(喂)
　　再两章”永久平衡”就要结束了, 大概吧？
　　因为要是有ＦＵ，说不定会接著写”中年篇”，不过这一切都还不确定～
　　谢谢大家的支持！
　　☆、十、毕业式 (上)
　　「有问题，一定有问题。」趴在剑道部的木地板上，速水宵介左右翻滚著，视线始终定在白川耀身上。
　　「………」刚结束社团的练习，白川耀拿起放在一旁的毛巾擦汗，将毛巾挂在脖子上後，收拾著自己的护具。
　　「你那天在医院跟阿阳谈了什麽？」用手肘撑在地板上架高身体，速水宵介以不会被其他人听见的音量，小声问著。
　　距离绑架事件已经过去一星期，阿阳在出院後开始来上学，阿耀也从强迫症中恢复了正常的样子，每天上完课接著就各自去社团，然後在他跟阿耀的社团结束後，一起去弓道部报到，由阿阳跟小曦教他们射箭，放学後的一对一教学，不仅能培养阿阳跟阿耀的感情，同时也可以培养他跟小曦的。
　　除了金泉利人跟泷田L意外的转学外，他们的生活就跟之前一样，好像没什麽改变，却又围绕著微妙的气氛，虽然两人看起来依旧甜蜜恩爱，甚至还有更亲密的趋势，但他就是觉得有种说不出的怪异。
　　尤其在看到阿阳主动”强吻”阿耀後，他甚至有两人灵魂互换的荒谬想法。
　　「你再不起来收拾东西，待会就自己留下来，我会记得跟”你的小曦”说你不会再去弓道部了。」收完东西後凉凉的靠在墙边，白川耀看著好友以极快的速度从地上弹起，劈哩啪啦得脱下身上的防具叠好，放到社团准备室的柜子里。
　　好笑的摇摇头，白川耀也抱起自己的护具，慢慢走向准备室。
　　十分钟後，弓道部的门被人打开，白川耀站在道场入口，看著神情专注正拉开弓的秋本阳一。
　　他很喜欢看阳一射箭，乾净、漂亮得就像是一幅画，让他舍不得眨眼，更不想去打扰。
　　「我说阿耀～你想看阿阳射箭，进去再看也可以，干嘛每次都非要堵在入口处？你这样会害我看不到小曦的。」连续又快速得拍著白川耀的肩膀，速水宵介抱怨。
　　「这个位子是最好的，距离够远，不会影响到阳一射箭，又近到能让我看清楚他。」
　　「………喂！老实告诉我，你们现在到底是怎样？」一手搭上白川耀的肩膀，速水宵介小声的追问。
　　这几天下来，他已经不只提一次了，但不管是阿阳还是阿耀，都只会笑笑的看著他，或是像刚才那样转移话题，不管他如何旁敲侧击都得不到半点像样的答案。
　　有鬼啊！这不是心里有鬼是什麽！？
　　心痒死了阿！到底是什麽事，瞒他瞒得这麽紧阿！？
　　「宵介，我不打算告诉你，所以你不用再问我了。」白川耀想了很久後，决定直接拒绝回答。
　　「……那好吧，从明天开始我换去缠阿阳，反正他还欠我几次人情。」贼溜溜的将眼球转了一圈，速水宵介不在乎碰钉子，反正他早就知道，与其死巴著白川耀，不如从秋本阳一那里下手，还比较容易些。
　　「阳一哪时欠你人情了？」
　　「没有跟秋本叔叔告状、告诉他金泉跟泷田的消息、打电话叫你去医院，这样至少就有三次了。」
　　「你会不会太小气了点。」
　　「人不为己，天诛地灭啊！更何况你知道我被你们搞得心里有多痒吗？痒到我恨不得开胸，把心脏拿出来抓一抓再放回去阿！」
　　「………」白川耀忍不住把视线从秋本阳一身上拔开，转过头去鄙视自己多年的好友。
　　他当时到底是吃错什麽药，才会结交宵介这个”烦友”？
　　「速水，你要吵就去外面吵，别在这干扰人射箭。」射箭射到一半，清水曦人终於忍不住杂音的干扰，放下已经搭好的箭，走到门边告诫。
　　他一开始就知道白川耀跟速水宵介来了，但因为白川耀每次都会站在箭场入口看阳一射箭，直到欣赏够了或是阳一叫他才会进来，所以他也就习惯性的忽略他们，只是……速水宵介实在很吵，他不懂阳一怎能在唧哩呱啦个不停的骚扰下，还保持静心的状态射箭。
　　「小曦，你怎舍得赶我出去～我也想看你练箭时的英姿啊！」
　　「闭嘴，安静的进来。」
　　扁著嘴，速水宵介跟在白川耀後头走进箭场。
　　「开始了？」放下刚举起的弓，秋本阳一看向走至身边的白川耀。
　　「嗯。」
　　转身拿起放在架上的弓，白川耀站回到秋本阳一身边，趁著速水宵介缠著清水曦人时，很快得低头，在秋本阳一的脸颊上亲了一下。
　　自从约定好後，像是要给自己有所限制，他不再随便碰触喜欢的人，即使在忍不住想要亲近时，也只限於牵手、拥抱跟亲脸。
　　唯有阳一自己靠近他时，他们才能有更进一步的亲密，所以他没有拒绝也没有反对阳一的主动，这是他的自私。
　　「你很久没吻我了。」一反之前拒绝在公众场合的亲密行为，秋本阳一语气平淡的说，眼中流露出小小的失落。
　　「嗯。」
　　「是因为那个约定？」
　　「嗯。」
　　「我不喜欢这样。」
　　「嗯。」
　　看著脸上始终挂著微笑的白川耀，秋本阳一皱著眉头，表达出他的不满。
　　他讨厌白川耀现在的行为，就因为知道原因是什麽，所以更加无法接受。
　　无言的瞪著对方，秋本阳一突然伸手揪住白川耀的道服衣襟，用力将人拉向自己，同时抬起头来，对准目标直直亲了下去。
　　自从出院後，他几乎每天都会像这样”强吻”耀至少一次。
　　双唇相贴後，他看著耀的双眼，从第一次时的错愕，到现在已经习惯，甚至用温柔得可以滴出水来的眼神看著自己，他知道耀一直在等自己吻他，每一次的亲吻，他都能从对方的眼神看出，那种虽然愧疚，却又满足、幸福的心情。
　　他不懂明明是互相喜欢，为什麽却非得分开不可？
　　「哇喔～小曦，你看他们两个真是”旁若无人”耶！阿阳变得好大胆喔～小曦你什麽时候也可以变得像阿阳那样，主动强吻我啊？不要说是强吻了，就是你想”强奸”我都、可、以、喔～！」
　　趁著清水曦人忙著瞪大双眼，速水宵介愉悦的将人抱住，上下其手的吃著豆腐，还顺便明示他随时都可以以身相许。
　　几天後，速水宵介成功的在秋本阳一回医院检查时，得到了他想知道的答案。
　　「所以，你打算怎麽办？」坐在院长室的沙发上，速水宵介喝著院长秘书泡的咖啡，一手还拿著饼乾，边吃边喝边问说。
　　「我不打算放弃，但又不知道该怎麽做。」
　　「你都想清楚了？」
　　「嗯，不管以後会发生什麽事，我都不想跟耀分开。」秋本阳一坚定的看著速水宵介。
　　「很好！既然如此，哼哼～那我只好～」对好友乾脆的回答，满意得点点头，速水宵介故意拉长尾音，让秋本阳一充满期待的看著他。
　　深吸一口气，速水宵介严肃的说。
　　「把”如何死皮赖脸倒追男人不成功便强奸等生米煮成熟饭後再死活要他负责”的所有密技全都传授给你！」
　　「………」
　　「………」
　　在短暂的静默後，秋本阳一露出非常挣扎的表情，轻轻叹了口气後，皱著一张脸，以不成功便成仁的决心，对著速水宵介低下头说。
　　「那就麻烦你多多指教了。」
　　作家的话：
　　久违的更新~(洒花)
　　最近依旧在感论文进度, 幸好论文没有卡文, 不然会比小说卡文要来的惨
　　第十章算是”实际”上的最後一章了, 所以时间点会有点跳, 把不必要的东西都快速带过
　　重点当然就是毕业时阿耀的决定了~
　　最後会在补上一小段”尾声”, 时间会跳回到楔子的两位大叔
　　是说这篇写著写著~在强吻时, 我有种阳一变攻了的错觉!!
　　还有小曦, 你未来的命运就是：被宵介死皮赖脸倒追，不答应就会被强奸，等生米煮成熟饭後，宵介会死活要你负责　（喂
　　谢谢大家的支持与等待～还有我前几天有看到一堆礼物！但是对不起我忘记送礼物的读者叫什麽了，不管怎样我超感谢你的！谢谢喔！！
　　☆、十、毕业式 (中)
　　秉持著速水宵介的”死皮赖脸倒追男人不成功便强奸等生米煮成熟饭後再死活要他负责”，秋本阳一开始对白川耀进行，为期两年半的追求动作。
　　虽然就现阶段而言，他们是两情相悦，并处於交往中的状态，但为了能在毕业後继续在一起，秋本阳一不得不努力向速水宵介讨教，有关於怎样死皮赖脸，还有死活要他负责，至於中间的那一段计画……说真的，他不管试几次都无法办到，所已只好成仁了。
　　一年级的下半学期，很快就过去了，除了课业上依旧保持良好的成绩外，他努力过後最大的收获，就是能自然的把舌头塞进耀的嘴巴里，并成功激起他也把舌头塞进自己嘴里。
　　至於主张言教不如身教的”宵介老师”，则是已经进展到把手伸进曦人的衣服里，虽然曦人死命抵抗，并在事後把宵介老师用箭钉在弓道部的墙上当靶子射，但宵介老师依旧死皮赖脸的执行著不成功便……的追求大计。
　　还记得有一次，他跟耀不小心看到宵介老师，从试图到已经把手塞近曦人的……裤子里时，耀还故意小声的在他耳边问说。
　　「老师都已经教到超出进度了，身为乖学生的你，打算哪时把手塞进我的裤子里呢？」
　　「……这堂课我退选。」在脸红之馀叹了口气，他轻轻的将社办门关上，牵著耀的手走到休息区去，避免听到一些超出范围的教学。
　　因为一直在身边的关系，所以耀知道他跟曦人的计画，却从没有多说什麽，虽然在某些行为上不会阻止他，但有时也不会完全配合，至少当他唯一一次强压下羞耻心，动手解开耀的衬衫扣子时，对方很快得制止了他的手，还板著一张脸自行离开。
　　虽然耀的反应让他倍感挫折，但宵介老师却一脸兴奋的说。
　　「喔喔喔！没想到阿耀还会害羞阿～」
　　「那不是生气吗？」
　　「不是。」
　　「但他离开後没有再回来了。」
　　「喔、那个阿～有九成机率是跑去上、厕、所吧～看他反应这麽激烈，看样子这招很有效呢！加油阿～阿阳徒儿！再加把劲你就可以生米煮成熟饭，死活要他负责了！」
　　「咳咳、那个……宵介老师，我没办法再更努力了，除了生米煮成熟饭外，你有没有其它选项？」
　　高一暑假，他每天跟宵介老师一起去白川会，在道场中跟耀学习剑道，虽然刚开始时，白川叔叔总会用一种高深莫测的眼神看著他，但在宵介老师把白川叔叔拉去角落耳语了几句，白川叔叔就直接要他住下，省去每天来回跑的时间，还安排了耀隔壁的房间给他住。
　　结果父亲也开始没隔几天就来白川会拜访，说是来看看他，却几乎一整天都跟白川叔叔在一起。
　　唉、宵介老师该不会是拿他当筹码，把父亲给卖了吧？
　　升上二年级後，阿阳跟阿耀的坐位依旧没变，而他还是坐在阿耀旁边。
　　经过阿阳整个暑假的死缠烂打，他反倒觉得阿耀有点可怜，喜欢的人每天都在自己面前，甚至连睡觉也只隔了一道薄薄的墙板，却得强忍自己的欲望，简直就是修罗场阿～是个男人就该果断的去夜袭才对！
　　因为等了很久都没传来夜袭成功的消息，所以某天晚上他才会把脱光光的阿耀跟阿阳，关在白川会自豪的瀑布澡堂里，结果却被突然来访，说想要见识一下传说中的瀑布的秋本叔叔给破坏了。
　　该说是幸还是不幸呢？阿阳跟阿耀并没有如预期般叠在一起……唉～白川叔叔你为什麽要把澡堂建得这麽宽广呢？
　　结果他後半部的暑假，都被白川会拒於门外，听门口的守卫说，这是会长跟少主同时下的命令。
　　亏他还为此提前去医院外面最好吃的一家便当店，请教厨房阿姨”红豆饭”该怎麽煮，结果他连食材都买好了，却迟迟无法动手展现他的厨艺，真是太叫人失望了！
　　幸好後来还有煮给小曦吃，也不算是白学了，虽然亲爱的小曦是臭著脸，把整碗红豆饭盖到他脸上，但最後还是愿意吃几口表示负责。
　　「听说你成功追到清水了？恭喜阿。」
　　「喔～我还以为少主不打算理我了呢！你个死没良心的，亏我还把阿阳送到你家去，千方百计的想煮红豆饭给你们吃，我们两在一起长达这麽多年的日子里，还是第一次被你拒於门外的，你好狠的心竟然这样对我！」
　　「这次不光是我的意思，我家老爸也因为被”打扰”而不开心，况且我有打电话找你，是你自己忙著在追人，不接也不回我电话的。」
　　「对不起小的错了，请您大发慈悲得原谅小的，托您的福，小的才能成功追到小曦，现在过著幸福美满、爱与痛并存著的生活，希望不久後的将来，小的可以煮红豆饭孝敬您。」
　　「红豆饭那种鬼东西你自己留著吃吧！总之，你少再继续带坏阳一。」
　　嗯？现在是怎样？他怎觉得阿阳与阿耀之间，弥漫著有些微妙的空气？後半部他没参与到的暑假，到底发生了什麽事？唉～早知道就算要抱著秋本叔叔的大腿才能进白川会，他也应该去抱抱看的。
　　结果暑假之谜，一直到期中试验结束後，阿阳才在他不断的逼问下，乖乖说出不能说的秘密。
　　原来在澡堂事件後，阿阳真的试图去夜袭过阿耀，只可惜明明都已经把人压倒，手也伸进睡衣里了，不该碰到的东西也不小心碰到了，眼看就要擦枪走火了！结果阿耀又丢下阿阳，自己飞奔去厕所了。
　　他决定从现在开始思考，要不要冒著可能会被白川会，列为一辈子拒绝往来户的危险，去建议阿耀到自家医院的泌尿科挂号？
　　「宵介老师，我已经不知道该怎麽办了。」
　　「放心放心，天下无难事，只怕有心机的人！这点小问题，老师教你！」
　　「首先，要是你无法阻止他逃跑，就要设计一个让他出不去的空间，像是我上次把你们两反锁在澡堂那样，但是这个空间绝不能像澡堂那麽大，最好像弓道部的淋浴间那麽小！你要趁著他在淋浴时冲进去，他光溜溜你也光溜溜，就算他想立即逃跑，也会因为没穿衣服而有所犹豫，接著你要用尽全身的力气抱住他，然後一边亲他一边用身体磨蹭他，等到他有反应後，直接用手攻击弱点，就这样上下其手到他欲火焚身难以控制时，再由主动转为被动，乖顺的把自己呈上去供人享用，等到他嗯嗯嗯你啊啊啊之後，哼哼哼～就是我该去煮红豆饭的时间啦！」
　　「………」
　　「怎麽？有什麽问题吗？」
　　「……呃、请问老师有亲身实践过这个方法吗？」
　　「嘿嘿嘿～阿阳乖徒儿，你觉得呢？」
　　时光匆匆的跑了过去，一直到高二的暑假即将来临，他还是不知道阿阳究竟有没有把阿耀这样又那样，只是隐隐约约的觉得两人似乎更亲密了些，看著对方的眼神也更加充满甜死人的爱意，就跟他与亲爱的小曦一样。
　　看著这样的发展，原以为他可以放心了，结果可恶的阿耀却在暑假第一天打了通电话来，让他整个人有种被当白痴耍的感觉。
　　「宵介，我想跟你谈谈。」
　　「阿阳的事你打算怎样，还是要拒绝吗？阿阳可是为了你付出超多心血的，话说他现在应该在你家吧？与其打电话给我，你还不如马上去跟阿阳滚、床、单！」
　　「我人在澳洲。」
　　「你说什麽！？纽西兰旁边的那个澳洲？你确定不是九州而是澳洲吗！？」
　　「我打算高中毕业後就到国外读大学，因为我们认识很久了，所以我不想骗你，但我要你保证不会告诉阳一……我的决定没有改变，毕业那天我会拒绝他。」
　　「亏阿阳这样死心眼的追求你，你真是……唉～你要去哪间大学？」
　　「我不打算告诉你，你就是去查也没用，我已经要我家老爸保密了。」
　　「你真的不再考虑一下？阿阳会很难过、很难过、很难过的。」
　　「如果因为我而让他受伤，我会比他更加难过。」
　　「唉～我知道了，我不会告诉他的，但你至少该跟阿阳交代一下你这次的去向，毕竟你们还在交往中，而且我希望你们能在高中时，相亲相爱的留下美好回忆，至少把该做的做一做，以免日後後悔，这是我的肺腑之言。」
　　「抱歉了宵介，让你一直替我们担心。」
　　「谁叫我是你们的好朋友。」
　　作家的话：
　　基於我没空写”愚人节”贺文, 所以请大家放心吧~这内容绝不是骗人的!!
　　要用一章把两年半的剧情快速带过其实有点赶
　　但我就是想这样写阿!!!
　　下周没意外应该可以有多一点时间, 大概?
　　祝大家愚人节快乐!! 但我没有骗人!!
　　谢谢文舒跟valueing的礼物~看到礼物箱被整个塞满真是又开心又饱含压力(?)阿!
　　☆、十、毕业式 (下)
　　高三，对大多数的人来说，是专心念书准备申请大学的时间，但对他和阳一而言，却是能够在一起走的最後一段路。
　　「阳一，修学旅行时我们偷跑吧。」
　　「喂！那我呢？你们要丢下我一个人吗！？饭店是三人一间，你叫我去哪找两个人躺在床上装睡阿？」
　　「你想当电灯泡？」
　　「啧……不如乾脆别参加学校的修学旅行，我去找小曦一起，我们可以四个人来去双对约会，如何？」
　　「但曦人那几天应该有课？」
　　「不管，我会负责搞定小曦，叫他请病假！」
　　「那就这样吧，我跟阳一会规划景点跟路线，你跟清水负责订饭店跟机票，还有帮我们弄几张医院的证明，才能在当天临时翘头。」
　　「喔喔喔～搞得跟私奔一样，好刺激喔～」
　　「就算是真的私奔，我也会很乐意的，只要能跟耀一起。」
　　看著直接说出这些话来的阳一，他承认有那麽一瞬间自己犹豫了，甚至想乾脆真的私奔算了。
　　明明他们不是因为家人反对，才打算要分开的，对於他之後要出国念书的事，老爸甚至还曾经劝过他，说他其实不用把自己限制的这麽紧，但他还是决定逃离这里。
　　出国，不只是想要避开阳一而已，他还想试试自己在没有任何背景的情况下，能够做到什麽程度，他甚至想过，当他能独当一面了，有足够的力量可以去保护一个人时……到那时，阳一还会不会愿意跟他在一起呢？
　　这两年来，阳一变了很多，从最刚开始的样子到现在，少了一些拘谨又严肃的个性，变得常常露出笑容，感情上也比以前外放许多，如果不是因为看著他的努力，他根本无法相信当初一见面就板著脸，说是奉父亲之命前来跟他搞好关系的人，现在竟能笑著将他推倒在床上，还能十分流畅得脱著他的衣服，技术高超的与他对吻。
　　大概谁也没想过，他们之间会变成这样吧？但偏偏事情就是这麽发生了，不能就这样停滞不前，也不允许後退。
　　「阳一，等毕业後，你会试著忘了我吗？」
　　「不会，我连想都没想过要忘记，也不准你忘记我。」
　　「……听到你这样的回答，我应该要感到困扰才是，但……这里却还是忍不住感到高兴。」
　　抓著阳一的手贴在自己赤裸的胸膛上，在没了衣物的阻隔後，心脏的搏动变得更加清楚，一下又一下稳健的跳动著，让他忍不住勾过阳一的头，一次又一次随著心跳的频率，亲著对方的额头、脸颊、鼻子，一路来到唇角……最後是由阳一主动印上他的唇。
　　被宵介称做双对私奔的修学旅行，一共经历了五天四夜，主要行程都在北海道，像是去札幌吃拉面、逛大通公园跟电视塔，还在小樽的音乐盒本堂制作音乐盒，优f的找间咖啡店吃下午茶，再沿著小樽运河散步，搭了直升机从高空眺望富良野，因为宵介的坚持而跑去阿寒湖买绿藻……就跟普通的旅行没什麽两样，他们甚至每天晚上都会四人一起去澡堂泡温泉。
　　他知道自己不会忘记这段旅途中的每一个细节，还有阳一转送给他的手制音乐盒，甚至是宵介逼他们每个人都要收下，并好好培养的阿寒湖绿藻。
　　回到家後，老爸显然知道他们集体翘掉修学旅行，还拐了一个大学生跑去北海道玩，但却什麽也没有多问，就连收到白色恋人跟雪花斋都只是看了眼而已。
　　在志愿调查的单子上，他把预先想好的学校填了上去，不管是面对阳一还是导师，都有著一套早已设定好的说词，他知道阳一填了跟他一样的志愿，但却什麽都没说也不打算问，因为他们注定不会上同一所大学的。
　　「你准备得如何了？」
　　「差不多都好了。」
　　「毕业就走？」
　　「嗯。」
　　「唉～我会很想你的。」
　　「少恶心了你。」
　　「阳一跟你一样，已经申请上”你的第一志愿”，也打算去念了。」
　　「我知道。」
　　「阿耀……你真的不打算告诉他吗？」
　　面对宵介的问题，他该回答”不”的，但要说出口的字却梗在喉咙里，让他无法发出声音，最後只好直接走开，把人留在跆拳道部的地板上。
　　越接近毕业式，他就越心烦，看著阳一每天神情紧绷的，总是什麽也不说就抱住自己，甚至是直接亲上来，他有时很想把对方直接推开，要阳一别再这样靠近自己，但每次才刚把手放到身上，动作却总是与心里所想的背道而驰，不但没有拉开彼此的距离，反而把对方抱得更紧。
　　他们变得不太说话，有时一天甚至说不到一句话，只是静静的待在彼此身边，做著跟平常一样的事。
　　三月中旬，当樱树纷纷开花时，除了象徵春天的到来，也代表毕业式的将近。
　　遍布在校园里的樱树，从原本显得孤伶伶的三、五朵樱花，到两三天後的充满整片樱色，虽然盛开的速度相当快，但随著微风轻轻吹过而引起的花瓣雪，却也飘落了许多的花朵。
　　即使一生如此短暂，樱花仍持续绽放著，直到短暂的花期过去，迎接下一个春天为止。
　　立命馆高中的毕业式，就在樱花开得最灿烂时，举行并落幕。
　　「我以为你还要很久，宵介呢？」坐在弓道部箭场的木地板上，秋本阳一有些意外的看著提早出现的白川耀。
　　他上次看见对方时，耀除了被一群剑道部跟跆拳道部的学弟团团围住外，另一边还挤满了想要抢夺第二颗钮扣的同学与学妹们。
　　虽然他也想要耀的第二颗钮扣，但战况实在是太激烈了，他实在没有把握自己可以挤得进去，更没有把握可以好好的挤出来，所以只好放弃……虽然如此，但在看到耀身上的制服扣子全都不翼而飞时，他心里还是有那麽点生气。
　　「他正硬抓著清水到处拍照，我可不想当他们俩的摄影师，更何况我要是再不走，恐怕连身上的衣服都要被扒光了。」拍了拍沾满樱花瓣的上衣，白川耀拉著皱巴巴的制服，在秋本阳一的身边坐下。
　　「你的花也没了？」秋本阳一摸著还完整别在他制服上的一朵红花，下面连著一张印有毕业生字样的红纸，提醒他今天是以毕业生的身份参加毕业式，而不是以在校生的身份欢送。
　　看著原本也戴了朵花，现在胸前却空荡荡的白川耀，秋本阳一除了有些毕业的感伤外，对於难得看见白川耀如此狼狈的样子，他感到有一点点的开心。
　　想到刚才校门那挤满了毕业生与前来欢送的在校生，还有一些来加仪式的家长们，他很庆幸自己很快的就从人群中脱队，先一步来弓道部等待。
　　这个待了很多年的地方，不论何时都能让他的心情沉静下来，所以他才会特意跟耀约在这里。
　　「回想起来，我们还一起擦过那里的地板呢，呵、当时你还真是让我大开了眼界……时间过得真快，转眼间我们就毕业了。」
　　「……约定的答案，你已经想好了吗？」
　　「嗯。」
　　「那麽，告诉我吧，你的决定、有没有改变？」深吸了口气，秋本阳一看著箭场的标靶，有些紧张的问。
　　坦白说，越接近毕业式他过得越不踏实，或许是因为耀的态度一直没有改变，也或许是因为打从一开始他就知道，不管经过多久的时间，对方都不会改变。
　　「我……」
　　就在白川耀准备开口时，一阵风突然吹过，将外头的樱花带进箭场，沾上两人的衣服，甚至落在秋本阳一的头上，让他止住了原本要说出的话，转而先伸手将困於秋本阳一发丝中的花瓣拿下。
　　虽然早知道自己会再一次的拒绝对方，但不管先前曾经想过多少种说词，到了此刻却什麽都想不起来，心里既激动又平静的，像是有两个人格般，一边满是不愿分开的情绪，另一边却是为分开後，阳一可以远离危险而感到安心。
　　他原以为自己可以贯彻始终，丝毫没有动摇的心，但到了现在才发现，阳一这两年半来所做的那些努力，对他的影响有多大。
　　当白川耀心境复杂的捏起花瓣时，秋本阳一也因为对方突然断了声音而转过头来，让两双眼睛不经意的对上彼此的视线，不管是白川耀还是秋本阳一，都因此而停住了动作，让时间看起来像是静止般。
　　看著一直以来，都正视著自己的那双眼，白川耀在松手让花瓣飘下地的同时，毫无预警的抱住秋本阳一。
　　他说服同时也告诫著自己，这是最後一次，可以像这样紧紧的抱住对方了，等到下次再见到面时，他们都已经长大成人，有了自己所要背负的东西，甚至是有了喜爱的女性……等到那时，即使他依旧无法放下这份感情，但他所能拥有的，却不再是这样的距离了。
　　「我希望你不要想我，甚至把我忘了……只要让我想你就够了。」
　　「你早就决定好了……只要是你决定的事，从没有改变过，对吗？即使我再怎麽努力，也无法让你改变。」将手环上白川耀的背，秋本阳一在回抱的同时，轻轻的说。
　　他能从对方身上传来的温度，得知耀此刻激动的心情，虽然他也同样不愿意承认，但无奈自己却是如此的了解耀，甚至不用对方说出口，他就能知道答案是什麽。
　　「我确实想过，想过如果我们继续下去，但我发现我无法不害怕，无法不每天都提心吊胆的………就怕你又不见了，又再度因为我而受到伤害。」
　　「所以……你曾因为我，而试图改变过？」
　　「嗯。」将脸靠在秋本阳一的肩膀上，白川耀紧紧抱住对方，任由眼眶被逐渐分泌出的泪水占据，再快速的滑下脸颊。
　　「那样对我来说，就足够了。」
　　「阳一………」
　　「最後一次就好，我想你吻我……不是亲脸颊，也不是亲额头，我要你亲我的嘴巴，主动的亲我，就像我们刚开始交往时那样，毕竟这是我们最後一次在这里了。」
　　「……好。」
　　吸了吸鼻子，一直等到脸上的湿意乾了些，白川耀才慢慢松开抱著秋本阳一的手，有些尴尬的以袖子随便擦拭了下眼角，双手摸著秋本阳一的脸颊，先是在额头落下一吻，接著亲过有些发红的眼角、脸颊一直来到唇边……
　　这一次，他不再停留等待，而是放纵自己，亲吻眼前他可能再也无法碰触的人。
　　微风轻轻的吹过，粉色的樱花瓣散落在箭场里，妆点著他们曾经一起擦过的木地板，淡淡的香气就像阳一给他的印象，纯洁、高尚同时又充满了热烈的心，让他不能不爱上，却又无法自私的占为己有。
　　所以他决定放手，为了让所爱的人过得更好，就算这辈子不会再爱上任何人，他还是如此的决定。
　　「阳一，我们分手吧。」
　　「嗯。」
　　盛开的樱花，就如同他们的恋情般，灿烂而短暂。
　　作家的话：
　　再来个”尾声”就要完结了！！
　　☆、尾声、同学会 (完)
　　「现在回想起来，当年还真是完全被你摆了一道呢！」放下手中的筷子，白川耀拿起桌上的酒杯，看著在杯中摇晃的酒液，仰头喝尽。
　　「呵，真可惜当时没有拿相机拍下你的表情，那可是相当精彩呢。」拿起放在热水中保温的酒瓶，秋本阳一轻笑著在空了的杯子倒入酒。
　　「有谁会想到才刚到美国，正要搬进学生宿舍时，门一打开里面就已经有人了，更何况那个人还是你。」
　　「嗯……要赶在你之前抵达宿舍，选一个我喜欢的床位，还要把东西全都收好，顺便帮你把环境都打扫乾净，这些可是相当辛苦的。」
　　「所以之後有一整个月都是我在打扫，不是吗。」
　　「是这样没错，辛苦你了。」拿起酒杯喝了一小口，秋本阳一回想著年轻时的往事，忍不住笑眯了眼。
　　早在毕业式前他就决定好了，如果耀无法为他而改变，那麽，反过来不就好了？
　　「叫你回去你不肯走也就算了，还到处招蜂引蝶，不管是女的还是男的都有……最可恶的是你就算跟他们出去，每晚都还是来爬我的床！」
　　「我爬上去时，你不也没有拒绝？」
　　「我都快被你气死了，哪有馀力拒绝。」
　　「那些都只是朋友而已，虽然利用朋友不太对，但确实很有效，不是吗？你的”所有权宣言”，可是让一堆女生都哭惨了呢。」
　　「还不是被你设计的？亏我还想趁你不在时，跟同学一起讨论报告，结果一开门就看到一个不认识的男人，把你压倒在我床上……唉、你完全被宵介带坏了。」揉著自己紧绷的太阳穴，白川耀回想著当时捉奸在床的画面，对於自己瞬间失去理智感到无力。
　　就因为没有忍住，导致他们分手不到一个月，就马上又复合了。
　　「那些都是宵介教的，他说既然死缠烂打跟生米煮成熟饭都没有用，那就只好设陷阱活捉了。」
　　「你们当我是什麽了？野兔还是山鸡？说到宵介，当年的帐我还没跟他清算呢！说什麽答应对你保密，却没说不能告诉清水，所以……」
　　”唰──”
　　「在小曦以身体相诱的甜蜜陷阱下，我只好被活捉、乖乖招供，并从旁协助阿阳展开万里追人大作战～」在纸门被人拉开的同时，晚到的速水宵介接续著白川耀还未说完的话。
　　「喔？为什麽我完全没有印象我有用身体诱惑你？记得当时是你苦苦哀求我帮忙的吧。」一把将挡在门口的速水宵介推开，清水曦人脱下身上的大衣挂好後，在秋本阳一旁边的空位坐下。
　　「抱歉来晚了。」
　　「没关系，我知道你很忙。」秋本阳一不在意的摇摇头，帮迟来的两位友人倒茶暖身。
　　「哼，我看是忙著使用公权力，调查留学生的机票、学校还有宿舍吧？多事。」白川耀讽刺著。
　　「我是为了阳一，况且要是没有我多事，你能像现在这样吗？都十几年前的事了，到现在还在说，你已经老到开始翻旧帐了吗？」推开速水宵介逼近的酒瓶，清水曦人喝著手中的热茶。
　　即使认识了大半辈子，也曾经互相合作过几次，他跟白川耀还是见了面就忍不住要冷嘲热讽一番，虽然宵介说这是感情好的证明，但他一点也不想肯定。
　　他跟白川耀可不是什麽多年的好朋友，顶多就是有些交情的老朋友罢了。
　　「好了两位～别在难得的聚餐时间吵架，来、亲爱的～你爱吃的鲑鱼。」速水宵介一边很贤慧的替清水曦人夹菜，一边接著说。
　　「刚下班一定很累吧？先吃饱再说，等你吃饱後看要洗澡、按摩还是要、吃、我～都可以喔！」说完还眨眼并附赠一个飞吻。
　　「………」
　　看著即将迈入中年却还在装可爱的速水宵介，另外三人全都无言了。
　　「当初你们怎麽没有直接把他丢在美国算了？」对速水宵介的三八行径，已经有一定抵抗力的清水曦人，相当严肃的问著另外两人。
　　速水宵介的大学也是在美国念的，虽然跟白川耀、秋本阳一不同学校，但是在同一个城市里，所以他们三人仍常常聚在一起。
　　「那他追去英国找你时，你怎麽没有把他丢在英国？」白川耀移动著身体，跟越老越不正常的速水宵介拉开距离。
　　在知道清水曦人去英国攻读博士後，速水宵介马上决定跳级，直接从美国飞了过去，还申请上相同的学校，等两人一起毕业後才回到日本，并在回国的当天，在机场、在双方家长的面前，对清水曦人求婚。
　　虽然历经了一番苦战，尤其速水司还当场昏了过去，在正面差点直击机场地板时，被清水碇志接住，但最後还是勉强获得同意的在一起了，甚至还……
　　「咳咳、宵介，你在家也这样吗？要是让孩子们听到，不太好吧？」
　　秋本阳一想著宵介跟曦人领养的那对双胞胎，跟他们家的两个孩子一样，今年十岁，正读小学四年级，虽然彼此的感情相当好，但因为学区还有其他的原因，四个孩子并没有在同一间小学。
　　「放心吧～他们都已经习惯了，晨晨上次偷还问我是怎麽追到小曦的，说他也想追某个人，所以我就教了他几招，不知道有没有效呢？」
　　「你说什麽！？你教了晨晨什麽？他才几岁你教他那什麽鬼东西！我警告过你不准随便带坏孩子的，你这……」
　　从刚才开始就没再参与话题，白川耀听著隔壁正在针对孩子的教育吵架的友人，像是下定什麽决心般，有些沉重的把杯子放下，神情严肃的看著秋本阳一。
　　「耀？」
　　「阳一，你稍微注意一下，绝对不要让平、安跟晨、暮同校。」
　　「………咳、我知道了。」忍不住笑了一下，秋本阳一连忙拿起酒杯。
　　听著速水宵介跟清水曦人的争吵，秋本阳一放下酒杯後，悄悄的伸手握住白川耀的手，并感受到对方温暖的回握。
　　不管经过多久，在这些一起走过的时间中，曾经遇上多少问题，他都坚信自己会一直握著这只手，永远都不放开。
　　「在想什麽？」以指尖摸著秋本阳一有些粗糙的手，白川耀直视著对方。
　　「想你。」
　　「这有什麽好想的，我不就在这里吗。」
　　「嗯……等今年的樱花开了，再去赏樱吧，带著平、安，也约宵介跟曦人，要他们带著晨、暮一起，就像往年一样，回到弓道部的箭场赏樱。」
　　「好。」用力握紧对方的手，白川耀温柔的笑著。
　　像是透过白川耀看著熟悉的情景，秋本阳一回想起他们第一次一起回去时，那种既开心又带点难过的心情，虽然有些遗憾当初曾在那里放开彼此的手，但他们却不曾後悔过，不管是对耀还是对他而言，那些经历都是必需的。
　　即使他们的恋情不会有公开的一天；即使不知情的亲朋好友们，总是要介绍女性给他们认识；即使平、安虽然有著相同的两个父亲，却有著不同的两个姓氏；即使耀依旧会为他的安全而担心，甚至多了两个孩子而更紧张……即使有再多的即使，他仍珍惜现在这样，有得到也有失去的平衡关系。
　　虽说世上没有绝对平衡的事物，但他相信他们的交往，会是永久平衡。
　　－完－ 2012/4/13
　　作家的话：
　　喔喔喔喔!!! 终於写完啦~(洒花)
　　不得不说我真的超没时间写文啊! 就算有时间也都拿去看漫画小说纾压了(喂
　　好喜欢阳一最後对於”永久平衡”的定义(?)
　　虽然我一开始是真的不打算让他们在一起,而是像爸爸们那样
　　但是在结尾时又突然得到了天启(?) 所以他们就在一起了(摊手
　　永久主打是清水+步调快
　　因为之前的文都会拖超长, 所以这次刻意让他简单一点
　　很多文字叙述也都用对话替代, 希望藉著对话表达出儿子们的内心
　　虽然有很多想写的都没法写进去, 而且结尾似乎真得有点仓促(?, 但要改就是之後的事了
　　毕业式那边快速的跳过两年半, 其实我还挺喜欢的, 完全就是只有重点阿! 考试必考的重点阿!
　　还有尾声的部分才交代两人有没真的在一起我也喜欢~ 是说有人被骗吗? XDDD
　　感觉孩子的事情又可以继续写成下一代呢~而且我也喜欢孩子们的名字
　　总之永久算是我很喜欢的一部作品了~不管是他的内容还是写作的模式
　　这种又慢又快的剧情推进感觉很温(? 保留了很多想像空间的结尾我也喜欢
　　我会在会客室会开”永久平衡感心区”, 欢迎大家去留言!!
　　以上~谢谢大家对永久平衡的支持!!!
　　最後~其实我还没想好接下来要写啥(喂
　　有几个坑想开, 但是大纲都还没想
　　有几个坑还没填, 但是”月下美人”的内容太沉重了, 不适合现在脆弱的我
　　总之在想清楚前, 会先清一些积欠的番外, 大概是这样
 