

　《我是真的打算回老家结婚》作者：观今夜之天象知必是HE
　　顾寒石深藏不露地走在狗血路上……




　　1、
　　顾寒石其实一直都挺倒霉的，无论是在拜师之前，或是之后。
　　他十四岁那年，江湖传言顾家藏着本武功秘籍，各路人马闻此消息，纷沓而至。
　　听闻顾家老祖宗当年是个绝顶高手，掌力深厚，凭着一双肉掌，打遍天下无敌手，霸气了一辈子。临终之时方才顿悟，这江湖果然不是人混的，从此顾家弃武从商，过了一段安稳日子。
　　顾寒石其实无比期望那本武功秘籍是本剑法，最好名字还叫做辟邪。
　　而此代的顾家夫妇文质彬彬，并非江湖中人，家中做着丝绸买卖，小有薄财。
　　但祸到临头，哪管你是否身在江湖？
　　顾寒石是个顾家的异类，自幼对武道极为热爱，也不知怎的竟真的被他寻到了那本传说中的武功秘籍，依葫芦画瓢地练了起来。
　　――当然，没人指导的他根本练不成。
　　某天烤野兔一时少了柴火，他犹豫了一刻，便把怀里的纸质秘籍也扔进了火堆里。他虽然练不成，但好歹看了许多年，该记的都记下了，毁了也不可惜。
　　然后，尚且年幼的顾家少爷，啃着兔子肉吃得满嘴油腻。
　　现在他无比庆幸那本秘籍被毁了个彻底。
　　初上门的人还会好言相说，脸皮薄点的，被拒绝了就灰溜溜地走了，脸皮厚的，死赖了几天，最后撑不过也走了。
　　可惜还有一种不要脸的，正面不成，便各种阴谋诡计尽数使来，顾家夫妇又不身怀绝技，自然着道。
　　尤有不够，还挟了顾寒石作威胁，诸多手段齐下，不过为了逼出秘籍下落。
　　江湖上有一种人，这种人被称为名门正派，即便骨子里阴毒似蛇，面上总喜欢摆出一副温和模样。
　　这些人自诩正义，不愿登门强求失了颜面，后见顾家为人所持，方忙不迭地赶来救人，只盼救人之后顺势将秘籍到手，全了声名得了秘籍，一举两得。顾家夫妇心知若然说出秘籍下落，怕是只有死得更快，故而死死咬着不松口。
　　衡山掌门来时，那人刚一掌劈死了顾寒石他爹，手放在顾寒石头顶，劲力稍吐便能取了他性命。
　　掌门武功比之这种宵小，胜过不知多少，一剑穿心时，行凶者还未明白到底出了什么事。
　　顾寒石过了十四年舒心日子，哪里受过这种苦头，方才被折腾得过了，此时稍一松懈，竟然就晕了过去。
　　这一晕，就不知晕了多久。他醒来时，正见旁边压低的声音。
　　“那秘籍……到底在哪？”这是表面正派的掌门。
　　“我不知。”这是他可怜的娘亲。
　　顾寒石躺在地上，死死咬着衣袖，不敢发出丁点声音。
　　他背对着那位掌门和他娘亲，听着那些威逼胁迫，嘴里咬得几乎失了知觉，不知过了多久，他娘发出一声短促的惊呼，然后便没了声息。
　　“麻烦。”掌门有些急躁。
　　顾寒石强迫自己闭上眼睛，稳定呼吸，恍若不知发生了什么。
　　后等他佯装初醒，瞥见娘亲尸身，哭得肝肠寸断之时，那位掌门假惺惺地在旁边劝慰，还问他是否愿意拜入衡山派。
　　顾寒石没有丝毫犹豫，磕了三个头，叫了声师父。
　　心里却想着，他日必定让他血债血偿，看他是否悔了今日收徒之举。
　　这一等便等了十多年。
　　衡山掌门收徒，为的是他顾家的秘籍，顾寒石死死咬住只说不知，他也一时奈何不了。
　　但既然如此，那么平日里的教导自然也就藏着掩着，不是那么尽心。
　　衡山众多弟子中，顾寒石排行第七，上头的大师兄性子端重，剑法练得虽不是十分之好，但胜在一个稳字。
　　小师弟虽然顽劣，但天资聪颖，又爱钻研剑法，一样的招式被他用出总多了几分新意。
　　顾寒石既得不到全心教导，自身天资又非顶好，在众师兄弟之中，自然显得不是那么出众。
　　可他脑子里却记着当年那本秘籍，夜间自己循了经脉，一路练了下去。
　　这掌法本就是他家传之物，最合他顾家子弟来练，进境十分迅速。
　　掌门少年娶亲，可妻子却在二十年前便去世了，也没有子嗣留下，后也再未娶亲，下一任掌门当在这些弟子中选出。
　　综合考虑下，还是内定了大师兄。
　　顾寒石杀人那天，早一步确定了阻碍之人一个不在，方提剑进了掌门屋中。
　　掌门见他提剑进来，还奇怪问他可是出了何事。
　　顾寒石此时已是个二十有五的青年，英姿勃发，也不与他多说，提剑便向他刺去。
　　都要死了的人，与他说许多做什么！
　　顾寒石剑法不佳，掌法却好，与剑法混了用，掌门不敌，一剑穿心而死，与当年那位宵小死时一般模样，正是衡山派最出名的剑法，也算是合他身份。
　　他正抖落剑上血滴之时，房门“吱嘎”一声，循声望去，却是他那小师弟睁大了眼看他，嘴唇都在抖。
　　顾寒石额上一阵冷汗，还来不及说什么，对方便已持剑杀了过来。
　　他剑法本就不如小师弟，此时心中万般念头转过，掌法也未用，只与对方以剑法缠斗。
　　片刻之间，身上就多了好些道血淋淋的剑痕。
　　小师弟眼中带泪，颤颤问他为何杀了师父。
　　他笑容苦涩，反问他可知当年顾家浩劫。
　　对方愕然，手下虽未停，剑势却明显慢了几分。
　　顾寒石心中一喜，面上更加可怜，语声哽咽地将当年事情说了一遍。
　　眼看着小师弟似有所动，他耳听着门外脚步声，突然大叫：“你为何要害了师父！”身子正撞上对方剑尖，那剑擦着心脏穿过，遍体生凉。
　　他那一叫声嘶力竭，凄厉非常，旁人听了，必定赞叹是个好徒弟。
　　小师弟初时不明白，等到大师兄来了之时，方才难以置信地看着他。
　　顾寒石重伤倒地，闭目不去看他：“小师弟，现在放手，还来得及。”
　　大师兄满面震惊，叹息一声，出手欲擒住小师弟。
　　小师弟看了眼顾寒石，又看了看大师兄，苍凉一笑，身形往外掠去，大师兄追赶不及，只能任他去了。
　　其后发了帖，说小师弟再非衡山弟子。
　　顾寒石养了些日子的伤，大师兄成了衡山新任掌门，来问他经过之时，他琢磨了一下，定了说辞。
　　当年顾家秘籍确有其事，后来师父赶来救了他们，那秘籍也送了师父。不知小师弟是如何知了这消息，竟然去逼问秘籍下落，方才有了这么一出。
　　不知大师兄信是不信，良久问他那秘籍现在何处？
　　顾寒石眉头紧锁，道：“怕是落在那叛逆手中。”
　　大师兄走后，他方才觉得不妥。这世上之事若是入了两人之耳，必定节外生枝。而知道真相的人，除了他之外，也就小师弟了。
　　小师弟为人正义感颇强，他当日所说也无半句虚言，小师弟怕是会去顾家旧宅，寻当年真相吧。
　　他这么想着，第二日便与大师兄说他心念家宅，多年未回，想回去看看。
　　大师兄看了他一眼，看得他毛骨悚然，背脊全是汗，才点头应允。
　　顾寒石就此整了行囊，一路奔波回了顾家。
　　顾家当年的生意虽然不在了，但地契却在，家中仍留了几个老人做日间清扫。
　　他推开门，见了故景，一时心中百感交集，不由落了泪。
　　正在他感怀之时，却瞧见隔壁府宅开了门。
　　那宅子小，比不上他这顾府，但内中布置却干净齐整。
　　院中有一棵开粉白花的桃花树，树下坐着一个男子，似是发觉他的目光，转头朝他看了一眼。
　　顾寒石虽然眼力好，但毕竟隔了些距离，瞧不十分清楚那男人的长相，只隐约觉得那男人便是算不上长得好，也极有味道。
　　模模糊糊似是瞧见对方笑了一下，他心内跟着这笑容忍不住颤了下。
　　抬眸见了那棵桃花树，不由想到――这人莫不是桃花妖吧。
　　2、
　　街坊邻里人多口杂，这住了两天之后，自然就有消息传来。
　　听说那男人是一年前搬来的，身虚体弱，出行都坐着轮椅。
　　他一人独居，凡事都要自己做来，平日里以替人写信为生，过得十分清苦。
　　顾寒石闻此消息，倒觉得这人挺可怜的。
　　他在顾家住了两天，中途寻他小师弟踪迹，却无半点收获，想着到底是他来早了还是来晚了。
　　但这人没找到，自然也只能再找下去。
　　偶尔念及他那位惊鸿一瞥的邻居，思量再三之下，忍不住捧了些糕点上门去了。
　　他叩门后等了半会，才听见缓缓轮椅声，门打开之时，顾寒石颇有些急不可耐地看去，那男人挑眉问他来意。
　　顾寒石捧着糕点，面容之上笑意温和，看着便是个无害的英俊青年，只说这邻里之间，相互照料，不过常事。
　　家中厨子一手糕点做得极好，便想拿来与他尝尝。
　　那男人引他进去，一路上通了名姓，顾寒石才知对方姓李，名慕，倾慕的慕。
　　顾寒石搁了糕点，便低声唤他先生，模样乖巧，不见丝毫手起剑落时的心狠手辣。
　　这李慕年纪比他稍大些，约有三十模样，面色有些苍白，眼中神色倦倦，身子缩在轮椅上，膝上搭了条毛毯，如一个羁旅异乡的文士。
　　若说容貌，倒也不是十分出众，笑容也淡，只眼角有细细的笑纹，带了些异样味道。
　　他偏偏还极爱笑，与顾寒石说话时，隔一会便露出点淡淡笑意，顾寒石目光停留在他眼角笑纹上，突然觉得这邻居似乎有些诡异。
　　顾寒石将糕点摆得整整齐齐，回眸问他：“先生口音听着不像本地人，不知仙乡何处？”
　　李慕手搁在膝上，笑着回道：“幼时父母辞世，如今离乡十数载，过往之事都记不清了。”
　　顾寒石急急道歉，似是担心触了他伤心事。
　　李慕刚想说不必，却听见对方又说：“我曾有一个朋友，是北方男儿，李先生与他口音极像，说不得是同乡之人。”
　　其实李慕看着极瘦弱，只看形容，更像是南方人，可顾寒石那位大师兄偏偏就是北方人，他耳朵里听着这两人口音的确有些相似。
　　李慕“啊”了一声，笑道：“是吗，真巧啊。”
　　转而却问顾寒石：“我看公子步伐沉稳，莫不是江湖中人？”
　　顾寒石擅长掌法，离了衡山之后，连着长剑也不常佩，加上他看着温文尔雅，说是书香子弟还真没人会不信。
　　邻里只知当年顾家出了事，哪里知道他后入了衡山派？衡山掌门还念着顾家秘籍，也不会把这事拿出去与他人说。
　　顾寒石摸着受伤的胸膛，似有些苦痛之处：“我倒的确学过些粗浅功夫，但没什么大能耐。这不是受了伤，才回家修养来了。”
　　又道：“先生面色不佳，莫不是有隐疾在身？”
　　李慕低头，隔着毛毯摸过自己膝头：“少年时候，意气风发，只可惜祸福难料，得了一身病骨。”
　　顾寒石眼瞥过他那双腿，十分理解地点了点头：“我曾学有些许医术，为先生一看如何？”
　　也不等他回答，便出手向他手腕握住。
　　李慕动作不急不缓，偏偏架住了他的手：“都是旧疾了，不敢劳烦。”
　　顾寒石见好就收，也不执意，直接收了手。
　　他方才瞧见对方手腕，虽有些苍白，但筋骨结实，并不像是个普通文士。
　　顾寒石当年功夫未成之时，报仇心切，曾钻研过一阵子的毒术，但医术却只懂一二，若真要看诊问脉，只能忽悠了事。
　　他方才出手，不过存了试探之心。
　　结果也不算出乎预料，这个李慕果然不简单。
　　想及此处，他不由笑道：“家中厨子拿手的点心还有许多，莫如下次再取些与先生一尝？”
　　3、
　　顾寒石回去的时候，心里想着，此处并非什么繁华之所，这李慕怎么正巧就选了此处落脚。
　　如若不是避仇，便是另有所图吧。
　　凭心而论，前者可能更大，但后者也不能完全摒除。
　　而此地最易惹人心动的，便是当年顾家秘籍。
　　左右不过是十多年前的事情，倒也有可能。
　　如今小师弟不知在何处观望，他身在明处，实在危险，只盼对方能主动上门询问，或擒或囚，倒免了许多事情。
　　怎么说也与小师弟相处多年，若真下杀手也不忍心，可他弑师之事是万万不能向外吐露的，现在唯望这位小师弟的口风够紧。
　　他思量着，小师弟贸然离了衡山，除了此地，也无处可去，守株待兔必定不错。
　　就算真传出弑师一事，他死不承认，谁又能奈何得了他。若还不行，大不了一走了之，以他武功，改头换面之后何处去不得，这衡山弟子身份，本就不是他要的。
　　如此一想，他就觉得连心里都安定了许多。
　　顾家的确有一老厨，当年顾家出事之后，也一直未曾离开，顾寒石自小爱她做的糕点，此番又能尝到，心中怀念非常。
　　他既允了李慕为他送糕点，自然不会食言而肥。况且他对李慕印象十分之好，觉得他笑容别有味道，借着送糕点之机，既可探探口风，又可明目张胆地看他笑容，何乐而不为？
　　桃花树下，李慕坐在轮椅上假寐，顾寒石坐在他身边摆糕点，一只只小碟排了一排，每只碟子里装着不同的糕点，五颜六色，形状不一，十分精致讨人喜欢。
　　顾寒石端了一只碟子到他面前：“这糕点甜而不腻，应该合先生的口味，先生可要一试？”
　　李慕睁开眼，不好推却他的好意，拈了一块糕点送至口中：“的确不错。”
　　顾寒石笑道：“先生喜欢便好，明日我让厨房多做些给先生送来。”
　　李慕脸色的表情微顿了顿：“这个……在下身无长物……”
　　顾寒石笑容满面：“不过是些糕点罢了，这些我还是拿得出来的，莫非先生嫌弃不成？”
　　李慕吃着糕点，默默无语。
　　顾寒石坐在旁边，只笑着看他吃，李慕自认脸厚心黑，对于这种事情也有些扛不住。
　　他咳了一声，道：“公子你……”
　　顾寒石打断他的话：“叫我寒石便好。”
　　“寒石你……”
　　他话至一半，顾寒石耳边敏锐地听到一丝杂音，转头看去，门外一角衣袂划过，他心中一动，起身追至门外，只看见一个熟悉的背影。
　　自知追不上，他也不强求，直接转身回去。
　　李慕略倾了身，眉间有些疑色：“可是出了什么事？”
　　顾寒石温文笑道：“好像见了一个故人，不知是与不是，有些困惑。”
　　“啊”，李慕应了一声，“还有故人能见，真是……很好。”
　　顾寒石笑着回了顾府，开了自己房门就见一个熟悉人影。
　　“七师兄……”
　　顾寒石负在背后的手动了动，想着到底是擒了还是擒了还是擒了呢？
　　面上却带了几分愧疚之色，开口欲言又止，将一个心有无奈为势所逼的失足青年表现得淋漓尽致。
　　“小师弟……我……你……”
　　小师弟比他更激动：“七师兄不必说了！我什么都懂！”
　　你到底懂了什么啊？顾寒石心里一头雾水，眉间染上愁色：“我……”
　　“七师兄其实……其实你误会师父了！”
　　当年之事是他亲眼所见亲耳所闻，哪有误会！顾寒石一口气差点没有堵在胸口，心里冷笑，却只能似乎被他话所震惊：“你……你说什么！”
　　小师弟张口欲言，看他神色却生生止住了，叹气吸气几番波折，都没说出个大概来。
　　就在顾寒石想要直接出手了事时，他才终于开口：“当年之事，其实并非师父所为，而是魔教……”
　　顾寒石怒极反笑，魔教……魔你个头！
　　4、
　　他心中再不愿听小师弟胡扯，直接一掌劈了过去。
　　小师弟未料到他会突然出手，匆匆提剑格挡。
　　顾寒石功力比他深上许多，此番又不需要隐藏，自然将对方逼得节节败退。
　　小师弟手中剑势乱了，眼看着抵挡不了，咬牙变了剑势。
　　顾寒石心中咯噔一声，发现这新招式完全不是衡山的路子。
　　莫非……莫非这小师弟竟然是其他门派的奸细？
　　如此一想，他便觉得似乎抓到了对方的痛脚，对于自己之事更松了一口气。
　　但小师弟新招着实厉害，剑走轻灵，行于无可想之处，起先还有些生疏，过了三十来招之后，剑势如行云流水，挑抹刺穿，招招紧逼。
　　他于剑上天赋本就是绝佳，这一套剑招明显不熟，但却在对敌中理顺了大部分，愈来愈顺畅。
　　顾寒石家的掌法，既然能早就一个绝顶高手，自然也是顶尖的，况且他浸淫多年，更是不俗。
　　只可惜小师弟的天赋实在太好，靠着套半生不熟的掌法都能和他斗个旗鼓相当。
　　这世间拖得越长，顾寒石心中就越着急，顾家本就是个不可说之地，若是引了居心叵测之人来此，可该如何是好？
　　他如此想着，抽空道：“小师弟！我……”
　　小师弟手中剑势丝毫未停，只道：“七师兄我都明白！你一时难以接受错杀了师父，心中愧疚，这些我都明白！你与自己说你没有杀错，但杀错了就是杀错了，我会把证据拿回来给你看的！”
　　他这一段话说得太过顺溜，顾寒石插嘴未得，就见小师弟与他错开身子，往外一跑就没了影。
　　从小上树掏鸟蛋，做错事就被追得满山跑的小师弟，腿脚功夫其实是衡山第一。
　　被撇在后面的顾寒石放弃了追上去这不切实际的想法，开始想另一个问题，譬如说，小师弟所说的证据是什么？
　　莫不是还要将衡山前代掌门的尸身挖出来，或是把当年烤兔子时留下的那一团灰烬给找出来？
　　顾寒石想了又想，觉得唯一能称得上证据的东西都在他自个儿的脑袋里了……
　　只是看如今的情况，小师弟并没有把他弑师之事捅出去的意图，但是……顾寒石想，到底是哪个混蛋与他说了那一通混话的！
　　5、
　　在顾寒石想来，小师弟终究是他小师弟，要欺负也只能给他自己欺负，怎能被人骗去魔教！
　　他振奋精神，打点了行装，想及相识一场，又端了点糕点去给隔壁的李慕。
　　李慕依旧坐着轮椅，膝上盖着毛毯，看着虚弱且气短，上下看了顾寒石一番，道：“寒石莫非是要出远门？”
　　顾寒石反身正要离开，听他这话，道：“正是。”
　　“可是……”李慕顿了顿，“我与你家小师弟指的是最近的路，寒石贸贸然赶去怕是来不及啊。”
　　顾寒石笑着回身，手捏得“垮啦垮啦”响：“先生方才说什么，风太大我没听清楚。”
　　李慕软在轮椅上，神色恹恹：“寒石真没听清楚？”
　　顾寒石冲上去攥了他的领子：“你到底与他说了什么！”
　　李慕双腿无力，咳了两声，示意顾寒石把他放下。
　　顾寒石冷哼了一声，重重把他甩回了轮椅之中。
　　欺负个残疾人……真是太丢份了。
　　李慕缓了口气，道：“我只是与他说，其实当年那本秘籍并非是被你师父所得，而是被魔教给收了去，而那秘籍正收在魔教密室之中。若是他将秘籍取来与你看，你便知道当初是误会你师父了。”
　　“好！好得很！”顾寒石俯身看他，神色狰狞：“倒不知我小师弟与你有何仇怨，你要如此害他！”
　　李慕往椅中缩了缩：“我与你小师弟自然是无仇无怨，只是与魔教却……”
　　顾寒石抱胸而立：“所以你利用我小师弟……”
　　“我教了他一套剑法，他为我办些事情，其实很公道不是？”
　　顾寒石恍然大悟：“那套剑法竟然是你教的！”
　　李慕坐在轮椅上，面有颓色：“少时意气风发，只可惜祸福难料，落得一身病骨……”
　　顾寒石打断他：“这话你说过一遍了。”
　　“啊，”李慕道，“这些都是那魔教教主害我。”
　　顾寒石眉头皱得更紧。
　　此任魔教教主甚是厉害，一身武功出神入化，听闻三年前上任武林盟主心有壮志，带人围了魔教，与魔教教主决一死战，却身死当场，连尸身都未带回。
　　顾寒石那时功夫看着差，所以阴差阳错之下，并未参与那场讨伐。
　　只是听闻战况甚是惨烈，各派掌门回来之时，面色惨白，魂不守舍。
　　那任盟主年纪轻轻，天纵奇才，都不是那魔教教主的对手，他那小师弟纵然学得了一手好剑法，又哪里能有作为？
　　想及此处，他便对李慕恨得牙痒痒。
　　“你懂武功？”顾寒石皱眉问道。
　　李慕摸着膝盖：“便是当时懂得，此时可还有用？”
　　正在顾寒石差点一掌劈死他时，对方悠悠道：“其实，我倒知道一条路，从此路至魔教，当能快上你小师弟一步。”
　　顾寒石收了掌，斜眼看他：“带路！”
　　6、
　　与一个残疾人士上路，是件十分麻烦的事情。
　　李慕收拾行囊的时候，移动缓慢，力气又小，虽不知其中到底有多少水分，可这速度慢却是实打实的。
　　顾寒石看不过眼，将本就没有几件的行礼全拎了走，等他大踏步往前走了好几步，才发觉不对。
　　回头看去时，李慕不紧不慢地摇着轮椅，见他回头看来，犹有兴致对他一笑。
　　当初觉得别有味道的笑容，现在却是怎么看怎么可恶。
　　顾寒石无奈何，走回去推了他的轮椅。
　　从此处至魔教，有一段很长的路途，顾寒石的想法是让李慕画张地图，他按图索骥，一人独行。
　　对此，李慕一脸“信不信我死给你看”的表情，只肯领路，不画地图。
　　顾寒石虽然还有些钱，但是租了一辆马车之后，还是不可免地心痛了。
　　等见了马车上时不时朝他露出一个笑容的李慕，这心情就更糟糕了。
　　美色误人……顾寒石在心里碎碎念。
　　这一路行来，顾寒石越看越不对。
　　“这路……真的近？”
　　李慕虚虚弱弱地睁了眼：“比你小师弟走的近很多。”
　　眼见他脸色不好看，李慕又道：“当初给你小师弟指的路，特地绕了远路。”
　　顾寒石眯了眼：“当初……你可不是这么说的。”
　　李慕神色无辜：“我不记得了。”
　　顾寒石敛眉坐在车内，面色沉重，一语不发。
　　李慕撑起身子，咳了两声，道：“其实，你也不必担心。那魔教教主是个爱男色的，我看你家小师弟长得不错，估计能保住性命。”
　　顾寒石朝他呲牙一笑，说不出的阴狠：“那魔教教主年近四十，而我小师弟不过二十年华，这嫩草吃得未免过了。”
　　李慕脸色白了白：“那魔教教主明明才三十出头……不过，年近四十其实也不老。”
　　顾寒石不与他说这个，问他：“你与那魔教教主到底是怎么回事？”
　　“这个……”李慕端正身子，沉吟片刻，道，“其实当年我李家也是望族，怎料得碍了那魔教教主的眼，竟然将我家尽数屠尽，夺我家产，毁我武功，只有我留得一命。”
　　顾寒石听完后，笑道：“我怎么听着不像真的呢。”
　　李慕惨淡一笑：“信或不信，都无所谓了。”
　　他虽如此作态，但顾寒石对他这话，十成只信了两成。
　　等他们终于近了魔教所在时，江湖中却突然传出消息，有人潜入魔教偷盗，虽未成功但也脱逃了，众人这才知道了原来当年顾家秘籍竟然在魔教手中。
　　一时多少侠少，都想着要不要去魔教碰碰运气。
　　只可惜这三年来魔教与正道关系还算和睦，便是要动手，也不能如此贸贸然。
　　客栈里，顾寒石原本提着一颗心，听得小师弟成功脱逃，才松了一口气。
　　正想好好问问李慕这又是怎么一回事，就见小师弟从窗户里窜进来。
　　“七师兄我与你说啊！那魔教教主剑法真好！”
　　7、
　　顾寒石见了小师弟那眉飞色舞样就头痛，偏偏小师弟正是情绪高昂时候。
　　“七师兄你不知道那魔教教主到底有多厉害啊！他一剑过来……我……他……”
　　顾寒石忍不住掩面问他：“既然他如此厉害，你是怎么逃出来的？”
　　“因为李先生教我的剑法很好用！”他指着李慕道，话中掩不住的赞赏。
　　顾寒石朝李慕看去，对方连连摆手：“不过是凑巧而已，就算我功力全盛之时，也不是那魔教教主的对手。”
　　“呵。”顾寒石心内冷笑。若说李慕真是手无缚鸡之力，他却是不信的。
　　他刚想对小师弟说李慕就是个骗子，就听见小师弟急吼吼对他叫道：“七师兄我此番虽然没能拿得你家秘籍，但事情真相全江湖都知道，你……”
　　顾寒石皱眉打断他话：“你说出去的？”
　　小师弟张大了嘴，半会回道：“……不是。”
　　顾寒石额角一阵阵抽痛，想着还是出手擒了他好，才刚抬手，却觉身后一阵酸麻，手都无法抬起。
　　他心中咯噔一身，想着这李慕果然有问题，只是他到底想做什么？
　　就在这一会时间里，小师弟已挥手就往外跑：“七师兄你且等我！你若是还不愿相信，我就把秘籍带回来给你看！”
　　顾寒石出口出手皆由不得自己，眼睁睁看着小师弟又跑得没了影儿，心中悔恨难言。
　　李慕指尖方离了他身，顾寒石便转身一掌劈去，却不想对方动作迅速地直接抓了他手。
　　“你到底是谁！”
　　李慕手中动作凶狠，面色神色却无辜：“我是李慕啊。”
　　8、
　　顾寒石嘴边笑意尽是讽意，想着这人莫不是说谎成习惯了，竟然到这个时候了，还是不肯承认。
　　他功夫并不差，至少能完败衡山掌门，由此推论，能一招擒了他的李慕……武力值似乎稍高了些。
　　但李慕仍旧坐在轮椅之上，下身动也未动，那手虽然有力，却苍白少了雪色，顾寒石被他制住，但也发现了些许问题。
　　譬如说，这李慕的招式与内力完全不符。
　　“你被人废了武功？”顾寒石问道。
　　李慕那手正扣在他脉门之上，听他问话，不由一笑，眼角边有细细的笑纹，看着甚是可亲：“纵是被人废了武功，我也有一千个法子擒住你。莫说……我功夫只废了一半。”
　　顾寒石脑子动得飞快：“你是那任武林盟主？”
　　以李慕自己的说法，他只被废了一半的功力，可只是这一半的功力，若是不说偷袭之类的手段，就足够与顾寒石相持。有此高绝功夫的人，全江湖都数不出几个。听说那任盟主身死魔教，但毕竟无人见过尸首，其中真假自然是件奥妙之事。
　　坊间的话本故事告诉我们，活要见人死要见尸是很有道理的。找不到尸体，通常表示那人还没死，无论正道魔教，这个道理都很准。
　　李慕似乎被他这猜测惊了一下：“……你倒是聪明。”
　　顾寒石一直盯着他的表情，只瞧见他嘴角抽动了两下，虽然李慕言下之意是承认了，但也不能确定到底是不是真话。
　　“我当年之事，我已经不想再提。但你弑师一事……”
　　顾寒石冷笑一声：“你要与谁说去？”
　　李慕松开他手，顾寒石揉了揉手腕，抬眼看他到底要说些什么。
　　李慕手指叩着椅边把手，一声声极有节奏：“我与你都有些不想让人知道的小秘密，你不说我不说，那么就是皆大欢喜。而你若是说了，我也不介意说点什么。”
　　顾寒石抱胸站在他跟前，斜眼看他：“你若真是那任武林盟主，为何不回去？若是你回去，有什么事情办不了？”
　　李慕笑意艰涩，眉目间郁色深重：“我当初在魔教受了诸般羞辱，不单被废了五成功力，身体虚弱，更是……”他摸了摸自己的膝盖，一身落寞难言。
　　顾寒石表情有些惭愧，但仍旧蹲下身子想去摸摸他那据说不能动的腿。
　　“你何必戳我痛处！”李慕阻住他的动作，面上一派恼羞成怒。
　　顾寒石被他这一阻，也觉得这事做得忒不厚道，但心中验一验的想法还是未去――至少该做得隐蔽些吧。
　　李慕摇着轮椅，警惕地往后退了两步，方才道：“以我现在这样子，如何还能回去平白给人笑话！”
　　若是顾寒石也从武林盟主成了这样，他估计自己也会想着不如自生自灭算了。
　　顾寒石皱眉：“那你利用我小师弟做些什么？”
　　李慕手紧紧攥成了拳，显然心情十分激动：“那魔教教主害我许多，我哪能放过他！我只是想将风头引到他头上罢了，并非存了什么坏心思。”
　　顾寒石突然道：“我怎觉得你教给我小师弟的剑法太过邪气，不像那盟主的路子呢？”
　　李慕笑容有些微得意：“我懂的剑法多得很，那套比较和你小师弟心性。”
　　全是鬼话！顾寒石丝毫没看出他小师弟和那套剑法哪里相和了，若非小师弟资质逆天，哪能有此成就。
　　“你又是如何从魔教逃出的呢？”他问。
　　李慕惨然一笑：“一个死了的敌人，和一个生不如死的敌人，你觉得哪一个更让心情舒畅呢？”
　　此后几天，小师弟的消息再未传来，只听说魔教教主对于“顾家秘籍”这一谣言当众震怒，转身就要求其下护法将事情起末全查个干净。
　　于是，这桩事情很给力地给扯回了正道人士头上。
　　在白纸上泼脏水，自然要比在夜里穿黑衣更引人注意。
　　9、
　　名门正派龌龊事情其实很多，以衡山掌门为例。
　　魔教既然将秘籍之事引回了正道头上，这一拉一扯，牵连出来的事情足够一打了。
　　若是落在魔教头上，不过一句果然是魔教，但若是落在正道头上……
　　可就不好看了。
　　这事情从现下一路扯回十多年前，顾寒石这才发现原来当初打过他家主意的人还真不少，可惜还是衡山掌门拔了头筹。
　　只是他人都杀了，再去追究当年人事，未免是吃饱了没事。
　　魔教与正道虽然一直有正邪之分，但大冲突却是没有。三年前盟主带人伐魔教失败后，不知是由于魔教教主被盟主所震慑，还是正道有感于盟主已亡，虽然还是不冷不热，但碰撞摩擦也少了许多。
　　自顾寒石却是红了……
　　顾家秘籍一事既然牵起，他这个遗孤自然也受人关注。
　　不知是谁说出曾在顾家老宅见过他，虽然还没有捅出他是衡山弟子的身份，但他画像却是在全江湖能见得到。
　　纵然正道人士还维持着表面的正经模样，偶尔遇见他不过一瞥而过，可这背后的炙热目光，顾寒石真是想忽略也难。
　　估计在别人眼中，他就是本会走动的秘籍。
　　安全起见，他重又配了长剑，装了一副用剑的模样，掩人耳目。
　　然后，与李慕一同悄悄换了一个隐蔽地方住着，小心行迹。
　　地方隐蔽，自然也小。客店从上到下不过八间房，只有一间空着。
　　夜间顾寒石与李慕睡在一张床上，他努力克制着不在李慕靠上来时一掌劈死他。
　　偏偏自从摊牌之后，李慕脸厚程度上升了不止一倍，靠着自己那张病弱脸博取同情，更是家常便饭。
　　“寒石，我当年坏了身子骨，如今这夜间清寒，薄衾难眠……”
　　顾寒石瞧去时，就见他眼角带笑，不知是真的还是假的。他自然没有多少同情心，偏偏爱看这人的笑容，这一见之下，心里不由软了稍许，面上却是笑道：“可要我为你再取床被子？”
　　李慕拉住他手：“被子再暖，又怎抵得过寒石？”
　　顾寒石手从被子下摸上他的腿：“我怎么觉得……你刚才腿似乎动了一下呢？”
　　李慕义正言辞：“必是寒石一时恍惚了。”
　　顾寒石在他腿上捏了两下，只觉得手下肌肤柔韧有弹性，无丝毫无力之感，火势瘫痪之像，可面前之人只作无辜模样，叫人无奈何。他想着下次直接一针扎下去，看他到底有没有反应。
　　李慕则趁此机会直接挪了过来：“果然还是寒石心软。”
　　顾寒石忽视手上欲动手的欲望，默默咬牙。
　　真是既想劈死他，又想……多看两眼。
　　10、
　　顾寒石夜里睡得极不安稳，等晨间初有了些亮光，他便没了睡意。
　　可他刚坐起身子，转头就见李慕撑着肘爬了起来，知他看来，还回了个笑容。
　　他发散着，衣衫宽大，起身间墨发低垂，再加上那个笑容，说不出的风流意态。
　　顾寒石心中一动，忍不住摸了摸鼻子，然后……李慕笑得更欢了。
　　他颇为可怜的抖了抖衣服：“寒石，我穿衣不便……”
　　顾寒石冷笑：“平日是怎么来的？”
　　李慕道：“平日是平日。”
　　顾寒石也没有再推托，倒算细心地为他穿衣洗面，抱他坐回了轮椅，又为他梳了发髻。
　　李慕嘴边笑意难藏，手顺着衣襟就想摸上他手：“寒石果真贤惠。”
　　透过镜子，他恰可见身后顾寒石在他耳边道：“可还要我伺候你解手？”话语温柔入骨，却透着股阴气。
　　李慕脸一白，垂头羞涩道：“不必了。”
　　顾寒石心里笑得得意。
　　江湖上近来鸡飞狗跳，一团乱糟糟。
　　顾寒石过着半隐居的日子，时时关心小师弟的消息。至于衡山……自打离了他就没打算回去过。
　　原本很是和谐了一段时间的正邪两道，因了一本秘籍牵扯出来的陈年旧账，开始了各自掀老底的过程。
　　听说已经进行到了魔教教主其实是个面部神经坏死患者，而前武林盟主其实是……断袖上。
　　前武林盟主躺着中枪。
　　顾寒石转念一想，这盟主……不是李慕吗？
　　骗子！顾寒石擦着手中的剑，暗自想着。
　　李慕奇怪的瞥了眼那剑：“你不是剑法不好吗？”
　　那剑在顾寒石手中挽了个剑花，挑□□点寒星，剑尖正对着李慕。
　　李慕往后缩了缩，再不说一言。
　　虽说还没有大冲突发生，但小型武装冲突在所难免。
　　顾寒石等了许久，仍不见小师弟踪影，终于忍耐不住，磨亮了剑，换了身深色衣物，夜探魔教去了。
　　李慕摇着轮椅，挡在门前：“你发什么疯！魔教你也敢闯！”
　　顾寒石抱剑斜睨他一眼：“那是我自家小师弟，恩恩怨怨等见了人再说。”
　　李慕拦他不得，在他身后气得骂他是笨蛋。
　　顾寒石想，只要不碰见那位教主，这一去倒也没什么问题。
　　11、
　　魔教戒备森严，顾寒石小心隐了行藏，方才潜了进去。
　　打晕了几个人，他问得了小师弟消息，原来当日他失手被擒，那魔教教主倒也没有亏待于他，只是收入了地牢，一日三餐也不曾少了。
　　只是环境差了些。
　　顾寒石一路摸进地牢，一下便寻得了小师弟。
　　原本意气风发的小师弟蓬头垢面，衣衫脏污，虽然脸蛋不曾瘦了，但身上味道却是难闻。
　　小师弟见他时眼睛都亮了，顾寒石一剑劈了那锁，开了牢门，便想将他提溜走。
　　可这味道却是难闻，他往后退了一步。
　　小师弟颇为委屈：“七师兄……”
　　顾寒石与他离了一段距离，问他：“你莫非还不想走？”
　　“秘籍……”
　　顾寒石挑眉道：“现在全江湖都知道那秘籍是正道之人下的手。”
　　这世界变化太快……小师弟长大了嘴。
　　见他这模样，顾寒石冷笑道：“我杀你师父一事是做不了假的，他于我是杀我血亲的仇人，于你却是如师如父的师父。就算当年是魔教下的手，我与你仍是仇人。你又何必执着于当年真相，若你还是个男人，就与我一战，是生是死，不过一剑，何必做这等自欺欺人之事！”
　　小师弟白了一张脸：“七师兄……”
　　顾寒石道：“我入衡山本就是为报仇，如今大仇已报，我不会留在衡山。”
　　他将手中的剑一扔，小师弟伸手接住，看着长剑有些发愣。
　　“跟我走。”顾寒石转身。
　　……可惜他没走成。
　　方才动静闹得太大，魔教之人自然不是白痴，拖得时间一长，连魔教教主与左右护法都拖来了。
　　那教主剑法果然好生厉害，虽然有些险僻，却是堂堂正正的路子，比李慕还光明几分，纵然顾寒石不曾隐藏实力，也走不过百招，失手被擒了一同塞进了地牢中，步了小师弟的后尘。
　　他被收了剑，一拳打在墙上，眼瞥过一旁的小师弟，不乏恨铁不成钢之味。
　　还未等他呆多久，却听见一阵熟悉的声音。
　　李慕摇着他的轮椅，见他这样，不由皱眉：“我都与你说了这魔教不是好闯的。”
　　其中意味与他方才看小师弟的目光颇有异曲同工之妙。
　　顾寒石隔了木栏看他：“你是魔教人？”
　　李慕的脸苦得都可以淌苦水了：“你可知我花了多少力气才离了魔教视线的？”
　　顾寒石不说话了。
　　身后有人走近，李慕望去，认出是那右护法。
　　那右护法见了顾寒石，脸色诡异：“你当时说你身体不好，要回老家修养，却怎地不见了踪影？”
　　顾寒石苦笑：“在人家的眼皮子底下，哪里能活得畅快。”
　　“不过，”右护法瞧了他的腿一眼，“我的前教主，你的脚是什么时候成这样的呢？我记得你走的时候虽废了五成功力，可这腿脚却灵便得很。”
　　顾寒石脸色一下变了。
　　顾寒石不说话了。
　　身后有人走近，顾寒石望去，认出是那右护法。
　　那右护法见了李慕，脸色诡异：“你当时说你身体不好，要回老家修养，却怎地不见了踪影？”
　　李慕苦笑：“在人家的眼皮子底下，哪里能活得畅快。”
　　“不过，”右护法瞧了他的腿一眼，“我的前教主，你的脚是什么时候成这样的呢？我记得你走的时候虽废了五成功力，可这腿脚却灵便得很。”
　　顾寒石脸色一下变了。
　　12、
　　李慕也不示弱，道：“我原本功力世间少有人及，突然被废了五成，身体哪里受得住。只落得这些下场，还算是我幸运。”
　　右护法听他这么说，神色有些难看，过会才道：“你好自为之。”
　　李慕竟然也被扔来与顾寒石二人一同作伴，三人面面相觑，不知该作何言。
　　小师弟一贯正义感过剩，可面对李慕这个情形凄惨无比的前魔教教主，也觉得他实在可怜。
　　顾寒石问：“到底是怎么回事？”
　　李慕摸了摸自己的脸，道：“其实并非什么大事，只是我当年拐了个护法，怎想得他有个厉害的师兄，当了武林盟主之后，就来找我麻烦。我技不如人，只能退了位。还算他们有些良心，只废了我一半功力，只是自此身体就弱了些。”
　　教主当到这份上，也的确够可怜了。
　　“你似乎不担心？”顾寒石看他一副镇定模样，问道。
　　李慕抬头看他：“至少无性命之忧，担心什么？”
　　顾寒石才不信对方会毫无准备地回魔教。
　　果然，不过是一个时辰之后，外间就传出了兵器相交之声，叮叮当当，热闹非常。
　　李慕从袖中掏出一根银丝，在锁上一划，那玄铁制的大锁啪哒成了两半。
　　等出了地牢，才发现竟然是正道人士又来围攻魔教，这才出了漏子，使得他们有机会逃脱。
　　顾寒石推着李慕，听他在那里解释：“我好歹也当过教主，正道中有些钉子，这时候还挺有用的。”
　　顾寒石低声道：“与我说这些事情，难道不要紧？”
　　李慕回头看了他一眼：“以我现在的情况，何必抱着这些东西不放手呢？”
　　小师弟从刚才开始脸色就不太好，估计还没从与前任魔教教主一同逃命的震撼下回神。
　　况且，他与李慕还有半师之谊。
　　一路逃出魔教，他们才松了一口气。
　　小师弟突然肃色道：“七师兄！三日之后我要与你在此比斗！”
　　顾寒石一愣，再看时对方已经走得没影。
　　李慕张大了嘴，道：“没想到你这小师弟还有几分魄力。”
　　顾寒石摇头苦笑，知道是自己之前那番话起了作用。
　　略作休整，眨眼间就是三天过去，顾寒石擦亮了纯粹摆设用的剑，换了身干净衣服出去赴约了。
　　李慕在他身后皱紧了眉，想这回可不是去闯魔教，应该不至于有什么性命之危……吧？只是这是别人自己的事情，他实在插手不得。
　　他坐在轮椅上，眼睛直愣愣盯着门口，眼见从日正当空到日渐偏西，却还没见那人回来，他终于急了。
　　莫不是……莫不是……
　　正在他想着要不出去看看的时候，就见对方推门进来。
　　那衣服整洁得很，看不出半点毁损。
　　李慕惊诧：“你赢了？”
　　顾寒石颇矜持地扶了扶剑：“我怎么说也是他的师兄。”
　　李慕刚想说他原来还没有那么不济，就听见对方又道：
　　“所以，自然得让着他点。”
　　李慕笑道：“你输了？”
　　顾寒石神态镇定：“我没去赴约。”
　　李慕一时不知该说什么好。
　　顾寒石倒是不在意：“我本就不是什么正人君子，与他比试胜负只在五五之数，何必冒险？下约是他的事情，赴约与否，自有我自己决定。”
　　脸厚之人自有解释，李慕觉的纵然是自己，怕也做不出这种事情。
　　可他……喜欢的不就是对方这副爱恨无忌的样子吗？

　　H番外。。。

　　顾寒石亲了口李慕，突觉得不对，手摸上对方腿：“你腿不是不能动吗？”
　　李慕反压了对方，邪魅一笑：“我有说过我腿残了吗？”
　　顾寒石大怒：“那平时一问起你就摸腿，摸个什么啊！”
　　李慕羞涩一笑：“年轻时候不注意，有些酸痛。”
　　【终】



