 

《情断殇》作者：夜潇

背景介绍和传说

　　背景介绍
　　　　　　　　　
　　近十年来，原本“平静“的武林再掀波澜，江湖各派纷争四起，妄图一统武林各派，坐上那武林至尊之位─武林盟主。
　　经过十多年的明争暗斗，均未能有一派一统其他各派。虽未能有一派一统江湖，但经过多年斗争，武林形成三股主要势力，分别为贤德山庄、鹰帮，以及魅夜教。
　　贤德山庄的庄主是韩立德。其人城府极深，做事也颇有手段。原本的贤德山庄在武林中虽不是默默无闻，却也并不突出。而贤德山庄之所以能成为武林的一股重要势力，皆源於迄今约十年前的那场“正邪”大战中，韩立德单凭一己之力斩杀了“魔教”教主─皇甫魅，一时轰动武林，名声大造，由此得到武林多数帮派的推崇，同时也将贤德山庄推向了武林前列。
　　鹰帮的帮主名叫雷鹰。二十岁时他一手建立了鹰帮，利用短短数十年就将其发展为了武林第一大帮。其表面为人正直，豪爽，豁达，讲义气。正因为他这样的为人，所以支持他的帮派也比较多。
　　魅夜教的教主是轩辕烈。虽然他表面上总是笑脸迎人，一身妖娆之态，但眉宇间却能给人一种强烈的压迫感。他为人较为神秘，没人知道他师出何处，像是凭空冒出来的。八年前他以十五岁的年纪创立了魅夜教，只用了短短七年就将魅夜教推上了武林顶峰，成为三股势力之一。
　　虽然这三股势力各自的实力都很强，但却未有一方能够打败其余两方，成为武林至尊。因此江湖形成了三足鼎立之势。
　　因为这三股势力的互相牵制，武林得到了暂时的平静。但这样的表面“平静”能持续多久呢？她即将随著武林大会的召开，以及一系列展开的阴谋被打破，武林也将再度陷入腥风血雨中，只是不知，这次到底将鹿死谁手？
　　
　　传说：传说在远古时代，有一个名叫缘引的部族。此部族之人均十分优秀。不但相貌过人，才智更是胜人一筹。不过此族与常人最大的不同，就在於族人无论男女，均能生育。因此族中男男相恋很是普遍。但自古以来，男男相恋就不容於世。因此，此部族受到了世人的强烈打压，导致族人四分五裂，最终此族逐渐消失在世人的视野之中。




楔 子

　　“轩辕烈，我这辈子最後悔的事就是爱上你，如果上天再给我一次机会，我宁愿从未遇见过你。还有你，韩子玉，这次是你赢了。你们这些人给我记住，我死後，就算是化为厉鬼，也绝不会放过你们。”韩子枫说完，扫了在场所有人一眼後，便毅然决然的跳下了断情崖，对他来说，就算是死，也要死得有尊严，宁愿跳崖，也绝不会卑微的死在别人手中。
　　　 此刻站在一旁的轩辕烈，眼睁睁的看著韩子枫跳下了悬崖，却不为所动。但他的心却在韩子枫跳下悬崖的那一刻闪过了一丝疼痛，只可惜时间太短了，短到他还未曾察觉，便一瞬而逝了。现在留在他心里的只有杀了仇人之子的痛快感。不过他对这一切并不感到满足，他还没有彻底让韩立德家破人亡。只是死了一个韩子枫而已，这还远远不够偿还韩立德所欠下的血债。
　　站在他旁边的韩子玉此时正为除去了心头大患─韩子枫而沾沾自喜，可惜他却不知道轩辕烈下一个目标就是自己。
　　　 然而造成今日局面的前尘往事还要从几个月前说起。不急，且听我一一道来！




第一章

　　第一章
　　魅夜教─曦夜居内。
　　轩辕烈正站在窗前，窗外的寒风通过窗户不断涌了进来，逐渐降低著室内的温度。可他却仿若未觉，毫不在意，只是目光呆呆的对著窗外。他两手放在窗台上，陷入沈思中。很明显的，他的心思并不在窗外那美丽的雪景上，他是默默的陷在自己的世界中，忽视了身边的一切事物。
　　站在他身後的侍女兼属下的冰燕，看著自家教主已这样站著近两个时辰了，不禁感叹：唉！教主又在想著他的义父们了！只要他一空闲下来便会这样发呆的陷在自己的世界之中。她很担心他，要知道过度的思念也是会伤身的。即使担心，可她却从不敢在这时劝阻教主不要再想，她知道失去重要的人的痛苦。何况在这种时候打扰教主，自己必定讨不了好。她并不怕死，反正自己的这条命是教主救的，就是教主杀了自己，自己也毫无怨言。但如果因为这种事伤了、死了，那未免也太不值了。还不如留著这条命为教主好好办事，报答救命之恩。因此冰燕便不去打扰他。
　　又过了许久，只看见轩辕烈的双手抓紧了窗沿，并且嘴里还喃喃自语道：“团团，炎弟，你们到底在哪里？我好想你们,你们到底还在不在人世啊？”
　　轩辕烈原本紧抓著窗沿的手在不知不觉中逐渐松开了，不一会儿又握成了拳。他在心底否定了自己的胡思乱想：“不，不，不会的，你们一定还活著的！一定还活著。”他绝不会接受团团他们已不在人世的结果，除非找到他们的尸体，否则他永远都不会放弃的。他坚信：一定能找到团团他们。而在这之前，他要做的就是替义父们报仇。他曾发誓：他一定不会放过害死他们的人，他要让韩立德付出血的代价，他要他家破人亡，名誉扫地。
　　想著，想著，他又不自觉的更加握紧了拳头，紧到指甲都掐进了肉里，血都顺著指缝流了下来，滴了几滴，落在了地上。可是他却完全感觉不到痛，此刻他的心里只有满满的对韩立德的恨。
　　 “教主，你的手流血了。”看到教主的手都被自己掐出了血，冰燕终於忍不住上前将轩辕烈从自己的世界里唤醒，她不能让他再伤害自己了，即使教主杀了她，她也要阻止他伤害自己。
　　 “冰燕，我从前就告诉过你，不要在这种时候打扰我，难道你忘了吗？”轩辕烈转过身来，冷冷地对冰燕说道。因为被打扰，十分的不满，话中也包含著丝丝怒气。
　　　“教主，属下错了，不应该打扰您。请教主惩罚。”冰燕知道自己打扰教主，犯了大忌，便立即跪地向轩辕烈请罪。同时希望教主能不在继续损害自己的身体。
　　 “冰燕，你跟著我这麽久，难道不知道我的规矩吗？”轩辕烈含著被扰的怒气冷冷地说道。
　　“属下知道不应该坏了教主的规矩，无论您怎麽惩罚我，我都毫无怨言。属下只是不想看到您伤害自己的身体。您的手都流血了。教主您应该好好保重自己，只有这样您才能去完成您的复仇大计，望您能三思而後行。”冰燕一脸诚恳的请罪，同时她希望教主能听进自己的话，不再损害自己的身体。 
　　“看在你这麽多年来对我忠心耿耿的份上，这次就先饶了你。你自己到刑堂领三十大板,作为惩罚吧。如果有下次，你记住，我决不轻饶！” 轩辕烈一甩一脸冷淡的说道。他想：虽然冰燕扰了自己，触犯了自己的忌讳，但她也是为自己好，并且她在这这五年来对自己忠心不二，帮了自己许多忙，是个得力的好帮手。再加上她说的话也有道理，只有自己活得好好的，才能为义父们报仇，况且自己还没找到团团他们，更不能出事。而且最近，自己复仇大计的前期准备已做得差不多了。不久後就要开始著手进行了。冰燕是个难得的下属，复仇时可以帮自己不少忙。不能在这种时候因为这事而杀了一个得力的助手。因著以上这些原因，轩辕烈饶了冰燕，只给了她一点小小的教训。
　　“你先下去吧，去看看萧越回来了没。如果他回来了，让他速来见我。”轩辕烈冷冷地向冰燕吩咐道。
　　“怎麽，没听到我的话吗？”轩辕烈见冰燕久没有动静，愣在那里，不禁有些不悦。
　　“不是，属下听到了。多谢教主的不杀之恩。属下这就告退。”冰燕没想到教主会这麽轻易的就放过自己，因此不禁有些难以置信，一时呆愣在地上，做不出反应。等她又听到轩辕烈叫她，才明白教主是真的放过了自己，於是立即回复轩辕烈後，便站了起来并以最快的速度退了出去。
　　看见冰燕退了出去，轩辕烈便走到桌边，拉过椅子，坐了下来。他也不去管手上的伤，只是给自己倒了一杯茶，喝了起来。
　　 不多久，轩辕烈就听见了萧越的敲门声，他立即放下手中的杯子，站了起来。
　　“教主，萧越求见。”萧越的声音在门外响起。
　　“进来。”轩辕烈冷淡的命令道。
　　　 “是。”说著，萧越就推门进来了。
　　　“事情办的怎样，都准备好了吗？”萧越一进门，轩辕烈就发问道。
　　　“一切皆以备妥。”抬头看著轩辕烈，萧越恭敬的回复道。
　　“那我们就出发吧！”轩辕烈说完就先走出门去。他面上虽平静，心里却汹涌澎湃：终於等到这一天了。韩立德，这次我一定会让你付出血的代价。让你也好好尝一尝家破人亡的滋味。
　　“是。”萧越也随即跟著轩辕烈出门了。




第二章

　　此时正值隆冬时节，万物萧条，寒风冷冽，风呼呼的吹在脸上犹如刀割。以前每逢这种时候，人们多数不愿出门。尤其是近半月，大雪纷飞，如鹅毛般的雪花夜以继日的下著，将原本道路还算平坦的翔龙山覆盖得一丝缝隙全无。即使每日有人清扫，道路上的积雪仍是没过人的小腿。
　　在这种恶劣的天气下，本应人烟稀少的山道上却出现了奇特的情景。即使是在平时道路畅通的时候也难得见到这麽热闹的景象。远看，只见一群人缓慢的行走在这厚厚的积雪上。从他们移动的速度就知道这路有多难走。拉近距离一看，他们之中有些人还捧著大大小小的箱子。看著他们的那身装扮，就不难知道看出他们都是武林中人。他们之中即使有人捧著重重的箱子，也仍然忘不了他们的武器。
　　这种现象并不是只有今天一天，而是已经持续了四五天了，并且还有延长的趋势。
　　为什麽会出现这般景象呢？难道是武林里又发生了什麽了不得的大事了吗？
　　其实不然。事情的起因很简单，就是这翔龙山上贤德山庄的主人韩立德在十二月初一，即下个月初一，要过五十寿辰。其实本来一个寿辰，能有多大事。但关键要看这过寿的人是谁，以及这背後暗藏著的玄机。这韩立德是何人？他是一手掌握著武林三大势力之一的人。那他过寿，岂能马虎？不过这只是一个表面原因罢了。众人其实更多是冲著那第二个原因去的。那就是在韩立德的寿辰之後，即明年的二月十五，是挑选出武林盟主的日子。武林各派争夺了这麽久，只是大体形成了三股强的势力，但到现在也没有个一统武林的人。看著目前这僵持不下的局面，众人最後经过商量，决定举办一场武林大会。自然而然，那三股势力的领头人就是这场大会的热门人物。而举行这场大会的地点就定在了贤德山庄。从明年二月十五起，大会正式开始。到时由各门各派派出参赛者，上台比武，直到最後的选出最後的胜利者，他便是新一任的武林盟主。
　　因此，这些武林人士借著给韩庄主贺寿的机会，早早来到贤德山庄。既能趁机显示与韩立德的交好，又能见到各派人士，拉拢一下关系，且提前为武林大会做准备，真可谓是一举三得！
　　　 为了这次寿辰，老管家耿忠三个月前就被庄主叮嘱，要在这之前好好的改造一下山庄，迎接各路宾客。耿忠一得命令就吩咐下去，将陈旧的建筑从里到外刷新了一遍，改造了庭院、花园，使得原本略显萧条的山庄焕然一新。并将庄里上上下下布置得喜气洋洋，处处是一片火红、热闹的景象。与山上那白雪皑皑的景象形成强烈的对比。由此可以预见，这次的聚会将有多麽盛大隆重！
　　由於近两日雪已经半停了，因此已有不少门派到达山庄，为了接待各派人员，此时的韩庄主十分繁忙。
　　这日，韩庄主正在大堂会见鹰帮的帮主─雷鹰。同在的还有几日前就到了的寒山派掌门祁元斋和归海堂堂主顾宇清。
　　
　　“雷贤弟，你我可是近半年未见面了，不知近来可好？”韩庄主面带微笑的问道。
　　“韩兄客气了，我很好。这半年因为为弟我帮中事物较多，因此上次未能赴约。小弟在此赔罪，还望见谅！”雷鹰面带愧色的回答道。
　　“哪里，哪里。雷贤弟因帮中事物繁忙，未有时间与为兄齐聚一堂，共商武林之事。也是事出有因，情有可原，我岂能如此不识大体，怪罪於你。”
　　“多谢您能体谅我的难处！”
　　　“近日听闻鹰帮帮中不太安定，不知目前贤弟处理的如何？如有需要，尽管开口，为兄自当义不容辞，助你度过难关。”韩立德一脸诚恳的说道。
　　　“多谢韩兄的好意，不过是一点小事，小弟我怎麽敢劳烦您的大驾呢！”雷鹰虽面上表现出感谢之情，但心中却极不痛快：韩立德这哪是要帮我，分明是暗讽我连自己帮中之事都不能妥善处理，又如何处理武林之事。让我在祁顾二人前丢脸！
　　雷鹰即使心中不快，但他毕竟也在武林混了那麽久，还是知道要给这老家夥一点面子的。只暗暗告诫自己日後必定回击今日之耻！




第三章

　　　 第三章
　　韩雷二人还在互相寒暄，顺便聊聊近些时候武林中的一些事。
　　　 时间不知不觉到了晚上，韩立德为雷鹰接风洗尘，准备了丰盛的晚宴。看天色不早了，韩立德便邀雷鹰以及寒山派掌门祁元斋和归海堂堂主顾宇清等人入席。
　　　 在去往至膳堂的途中，本与顾宇清等人边走边寒暄的雷鹰，突然停住了。
　　　“发生什麽了吗？”正在走著的韩立德停住，一脸不明所以的发问道。
　　“韩兄，听闻你有两个才德兼备的儿子，为弟我至今还尚未一见，不知今晚能否有幸见到两位世侄的风采？”雷鹰面若期待的问道。
　　　“是啊，韩庄主。我们也未曾见到您的公子呢？不知今晚我们也能否有幸一睹其风采？”
　　　“这~~~恩，好吧！”韩立德略有犹豫的同意道。
　　　“耿忠”
　　　“是，老奴在 。庄主有何吩咐？”原本跟在众人之後的耿忠一听到庄主叫自己，便立即上前回道。
　　　“去请两位少爷到至膳堂来见客。让他们好好准备一下，不要在客人面前失礼！”韩立德面色不佳的吩咐道，并暗中给耿忠使了个眼色。
　　　“是，老奴这就去。”
　　“恩。”
　　　“老奴告退。”耿忠退下时，给韩立德递了个明白的眼神。
　　　 这一系列的小动作尽收雷鹰的眼底。哼！今晚必定要让你在人前丢尽脸面，以报白天之仇！哈哈！看你怎麽收场!哈哈! 
　　　 而此时在心枫阁的净心居内韩子枫正在发著脾气。
　　　“少爷，你就吃点吧。”四个丫鬟跪著求道。
　　　“你们都给我滚出去，我不吃。你们听不懂人话吗？”韩子枫一边砸著屋里的东西，一边让丫鬟们滚出去。他已经五天滴水未进了。即使此时的他已经十分虚弱，摇摇欲坠了。但他仍旧是不肯进食，连水也不喝。要不是因为他武功高强，内力深厚，换做旁人不吃不喝的话，恐怕连三天都坚持不下来，就倒了。
　　 他一定要坚持到底，他不能让母亲死不瞑目。韩子枫相信依照他爹对他的宠爱，绝不会眼睁睁的看著他断食而死，最後一定会答应他的要求的。
　　可是这次他却失算了，他没想到他爹这次竟会坚持这麽久，无论他怎麽闹，都拒绝答应他的请求。而且他将屋里的东西砸完了，他爹还会让人替他打扫干净，再摆上新的东西让他继续砸。即便如此，他还是不能放弃，他仍在继续闹著。　　 
　　 “少爷，你不要再折磨自己了，如果夫人地下有知，知道你这麽的折腾自己的身子，一定也会心痛的。少爷，你就吃点吧。不然就是喝点水也行啊。”丫鬟们仍在劝著。虽然韩子枫不停的砸著东西，让她们滚，但丫鬟们还是没有退出去，仍是苦口婆心的劝著小少爷，让他进食。
　　她们四个之中，除了五年前才来的兰蝶外，其她人均已跟著少爷已近十年了，她们是少爷最宠爱的丫头，也是少爷的心腹。如今看著少爷不吃不喝的，她们十分心疼。虽然少爷平日里有时是任性了点，但待她们却是极好的，很少骂她们，更没打过她们。况且少爷近日骂她们也是因为他的娘亲刚过世，还不能办丧礼，他十分伤心、痛苦。她们可以理解少爷的痛苦。因此无论韩少爷怎麽骂她们，撵她们，她们都不肯离开，还不停的劝少爷吃饭。
　　韩子枫还在继续砸著东西，这时耿忠出现了。
　　“忠伯。”四个丫鬟站了起来，转过身，苦著脸看向耿忠。
　　“忠伯，是不是爹答应我的请求了。”看见耿忠过来，韩子枫以为他爹想通了，因此连忙丢下手里准备砸掉的小花瓶，跑上前，抓住耿忠的手，期待的询问道。
　　“不是，少爷你还是放弃吧，别闹了。庄主他也有苦衷啊！”耿忠无奈地苦著脸看向韩子枫，痛苦的打破他的希望。“不知道小少爷听到他这样的回答会怎样。唉！”耿忠在心里叹著气。
　　“那你来干什麽，想劝我？哼！”韩子枫甩开耿忠的手，一脸气愤的质问著他。
　　“今日鹰帮帮主雷鹰来了，他想见见小少爷您。庄主派我前来请你少爷过去。”耿忠向韩子枫道明来意。
　　“不去。你去告诉我爹，除非他答应我的请求，不然我决不去。”听著耿忠的话，韩子枫突然想到一个能让他爹妥协的办法。
　　“可是，少爷，庄主他~~~”耿忠不知如何劝韩子枫，一脸苦楚的说道。
　　“没什麽好商量的，快去，别怪我发火。”韩子枫一甩衣袖，打断了耿忠的话，并且转身向床走去，一脸不快的坐在了床上。
　　“少爷~~~”耿忠还想劝。
　　“闭嘴，我不想听。”韩子枫捂著耳朵，背对著耿忠，生气的说道。
　　 “少爷~”耿忠仍不肯放弃。
　　“你是耳聋了还是听不懂我的话，还是你根本没把我放在眼里。”韩子枫愤怒的站了起来，一边骂道，一边拿过床头的花瓶朝著耿忠的方向砸了过去。
　　看著砸过来的花瓶，耿忠连忙往左一闪身，躲开了飞来的花瓶。花瓶落在了他的右侧，砸得粉碎。虽是如此，可他嘴上还是不愿放弃，还要劝道：“少爷，你就不要再~~~”耿忠的话还没说完，就被愤怒到极点的韩子枫打断，剩下的话全被憋了回去。
　　“我看你是不想活了，存心找死。”说著，韩子枫就顺手拿过了挂在床边的剑，一手将剑拔出，一手扔了剑鞘，向著耿忠砍了过来。但由於他身体虚弱，没什麽力气，被耿忠一躲，一时砍偏了。
　　耿忠躲过了韩子枫的一剑，还想再劝。他知道少爷只是在吓唬自己，不然以少爷的身手，一掌就能打死自己，何须用剑。因此他壮著胆子还要再劝。他一定要完成老爷交代的任务。
　　看著耿忠还想劝，再看看自家少爷一脸抓狂的样子，丫鬟梅香伸手拦住了还要开口劝诫的耿忠，与此同时竹绿和菊华两人也在韩子枫的身後拽住了自家主子，兰蝶还一手夺了韩子枫手里的剑。
　　梅香诚恳的对耿忠说道：“忠伯，你就别再劝少爷了，不要再刺激他了。你再劝，少爷说不定真的会杀了你。你就听少爷的话吧，将他的要求告诉庄主。”
　　“可是这，那庄主他~”耿忠为难得不知如何是好，但他一眼看到韩子枫那一脸愤怒、抓狂的样子，也不敢再说什麽了。
　　“是，老奴这就去禀报庄主。”耿忠放弃的无奈说道。
　　“还不快去。”韩子枫收起愤怒，看著催促道。
　　“是。”耿忠连忙退出了韩子枫的房间，向著平心居而去。在去回禀庄主之前，他得先去请大公子韩子玉。




第四章

　　第四章
　　至於韩立德那边，不需多时，众人就来到了至膳堂。韩立德将客人一一请了进去。
　　待众人入席坐好，作为东道主的韩立德自当一尽地主之谊。
　　“今日雷贤弟刚到我贤德山庄。老夫本应好好招待，但由於近日庄内众人均为老夫下月初十的寿诞做准备，因此今晚只能略备薄酒，为雷贤弟接风。不周之处，还望见谅！来，我先干为敬！”说罢便一仰头，将酒喝了。
　　“韩兄言重了。下月是贤兄的五十寿辰，本就应好好庆祝一番。何况韩兄邀请的宾客众多，众人忙些也是理所当然。况且贤兄并未慢待我等。反倒是我应该先干为敬，提前祝您福如东海，寿比南山！”说罢也豪迈的端起酒杯，将酒一饮而尽。
　　待到酒过三巡後，众人聊得兴致正浓。这时，突然插进一道咚咚的敲门声。
　　“什麽事？”正在与寒山派掌门祁元斋交谈的韩立德站起来询问道。
　　“启禀庄主，公子到了。”耿忠的声音在门外响起。
　　　“恩，让他们进来吧。”韩立德淡淡地说道。
　　话音刚落，门就被轻轻推开了。
　　闻声，众人均抬起了头，看向门口。只见来人穿著一身青色长袍，身材高挑，行动间举止优雅，远远的就给人一种温文尔雅的好感。待他走近，一看，更是了不得。此人长得明眸皓齿，肤色白里透红，相貌堂堂，是个美人胚子。只是这韩子玉是个男子，真是可惜了这美人的样貌。众人皆在心里感叹。
　　“这是我的长子─韩子玉。”韩立德走到韩子玉的身旁，向众人介绍道。
　　接著又转头对韩子玉说道：“子玉，还不快向各位长辈请安。”
　　“子玉在此向各位叔叔伯伯请安”韩子玉单手抱拳，以江湖之人的礼仪向众位长辈请安。
　　　“过来坐吧。”韩立德在韩子玉向众人问好後，不冷不热对著他说道，说完就先走回了自己的座位，坐了下来。
　　　“是”韩子玉在听到父亲的命令後，默默走向了桌尾的位置。
　　　 待韩子玉坐定，雷鹰盯著他，仔细的又看了看，发出一声赞叹：“韩兄果然好福气，不但有一位有著武林第一美女之称的夫人，就连儿子都生得这般貌美。真是好生让人羡慕啊。”边说还边摇著头，好一个羡慕不已的样子。
　　“哪里，过讲了。这子玉不过是皮相稍好点罢了，其他没什麽本事的。我对他的期望也不高。只希望他不要给我添乱就好了。”韩立德随意的敷衍著。
　　“贤兄过於谦虚了，我看这子玉日後必定是有大作为的。”雷鹰笑著说道。
　　“没错，没错。所谓虎父无犬子，韩公子日後一定前途无量。”
　　“嗯嗯，韩公子一定能有大作为。”祁顾二人附和著说道。
　　　“咦，这是韩兄的大公子，那小公子呢？怎麽不来？”雷鹰故作疑惑的问道。雷鹰虽面上表现得疑惑，但心里对韩子枫为什麽不来这的原因一清二楚。
　　　 雷鹰看韩立德欲言又止，接著又说道：“听说韩兄可是颇为宠爱这位小公子呢？莫不是怕他来了，我们会刁难於他？还请贤兄放心，我们这些做长辈的，绝不会去欺负一个晚辈的。”哼，我到要看看你如何解释！
　　　 “是啊，我们只是想见见韩庄主的公子罢了，定不会为难他这个晚辈的，还请韩庄主放宽心。你说是不是，宇清？”祁元斋一边说，一边转头看著顾宇清。同时挑挑眉毛暗示他顺著自己的话说。
　　接到祁元斋暗示的顾宇清立刻笑著附和道：“没错，没错。我们不会为难韩小少爷的。”
　　看著雷鹰他不依不饶的样子，以及适才顾祁二人的反应。韩立德知道今天他们见不到子枫是不会轻易罢休的。於是便应道：“子枫他年纪尚幼，也没出去见过世面，估计今天听到各位长辈们要见他，有些紧张，不敢来罢了。我这就去把他带来。各位还请稍等片刻，我去去就回来。”说完还不等众人反应过来，就急急忙忙的走了出去。留下了颇感疑惑的祁元斋、顾宇清，以及笑而不语的雷鹰，还有那在桌底下握紧双拳，脸上平静而内心愤恨的韩子玉。




第五章

　　第五章
　　刚才看到韩子枫没出现，不待耿忠禀报，韩立德就知道发生了什麽。虽知不好，却还是丢下众人，自己亲自去劝小儿子。
　　因韩立德急忙出去，丢下了众人。因此在他离去没多久，顾祁二人便将疑惑的目光转向雷鹰。他们有预感雷鹰知道发生了什麽。希望他能解除自己的疑惑。但是雷鹰只是拿起筷子，吃起菜来，假装没看见，一脸没有想要给他们解惑的样子。
　　顾、祁二人虽疑惑,但素来知道雷鹰是个不好惹的主，因此只能将疑惑的种子埋在心里，等著韩立德回来。也许那时他们就能得知韩小公子不愿来这的原因了。
　　　 不多久，韩立德就来到了心枫阁。　　　　　　　
　　“我不要吃！”当韩立德走近小儿子房间时，就听到了韩子枫拒绝吃饭的声音。他皱了皱眉头，推开门走了进去。
　　刚进门就看到满地的碎片、歪倒的桌椅，坐在床上的韩子枫以及站在他身旁仍在劝他进食的四个丫鬟。
　　“庄主~，参见庄主”四个丫鬟听到推门声，转身看向门口，便看到韩立德进来了，因此连忙请安。
　　“你们先下去吧。没有吩咐不准进来。”韩立德命令道。
　　 “是，庄主。”听到庄主的吩咐後，四个丫鬟赶紧以最快的速度退了出去。出去後便将门关好了。
　　等到丫鬟们都出去後，韩立德便立即走到韩子枫的面前，板起脸，不悦的说道：“子枫，你还没闹够吗？”
　　“爹，你为什麽不答应我的请求，你为什麽这麽做？为什麽不替娘光明正大的办丧事？还想偷偷将她随便给葬了，难道她就那麽不能见人吗？”韩子枫转过身来对著他爹，带著既愤怒又怨恨的眼神连番质问道。
　　　“唉！子枫，你都这麽大了，应该懂事了，难道你不能理解为父吗？”韩立德拍了拍韩子枫的肩膀，叹气的回答道：“你应该知道现在是关键时刻，对为父有多重要。为父为了这一天等了多少年。绝不能在这时功亏一篑。你要理解为父。”韩立德边说边一脸无奈、伤心的看著韩子枫。
　　　 韩子枫甩开他爹的手，顿时满脸泪痕的对著韩立德说道：“爹，我知道你的目的。你想做武林盟主，可是这和替娘办丧事有何关联？娘难道不是你最爱的人吗？难道你忍心看著娘就这样离开人世，连个丧事都不能替她操办。你这样对待娘，你於心何忍啊！就当儿子求你。”说完，韩子枫就站了起来，扑通一声，跪倒在韩立德面前。
　　　 韩立德看著儿子跪在地上，连忙伸手就要拉他起来，并且悲痛的说道：“子枫，你这是何苦。快起来！”
　　　“若爹不答应孩儿的请求，孩儿从今天起就跪在这里，直到爹答应为止”韩子枫推开了了他爹拉他起来的手。
　　　“唉，子枫，你又何苦为难为父呢？”韩立德看著儿子推开自己的手，一脸坚定的跪在地上，再看了看他那因五天未进食而苍白的脸，以及虚弱的身体，十分的心疼。唉，毕竟是与自己血脉相连的儿子，而且还是自己最为宠爱的孩子。他不忍看到他这麽折磨自己，但他又不能答应儿子的请求。
　　　“子枫，你以为为父我不想为你娘举办一个隆重的丧礼吗？她不但是你娘，却也是我心爱之人。她去了，我也很悲痛。但我还是不能答应你。即使看到儿子这样，韩立德还是忍痛著拒绝了儿子的请求。无论如何，不能在这关键的时候出差错。
　　　“爹，为什麽啊？”跪在地上的韩子枫听到父亲的话後愤怒的吼道。他没想到父亲如此狠心，不但在母亲生前没有给她一个名分，就连母亲死了，也不能为她风光大葬。亏父亲还口口声声说母亲是他心爱之人。
　　　“子枫，你要明白。再过八天就是为父的五十寿诞了。这次为父请了众多的武林人士。而他们来这里的主要目的其实并不是为了祝贺为父的寿辰，而是三月後的武林大会。你母亲没名分，就连你，为父对外也说你是任氏之子。这事若是在往日，为父定会为你母亲举办丧礼，但这个时候却是不可以。唉！怪只怪你母亲去的不是时候。希望你能明白为父的难处啊!”韩立德苦口婆心的劝说道。
　　　“哼~~~”韩子枫气愤的将头转到一边，不去看韩立德的脸。
　　　“子枫，听话，不要耍小孩脾气。如果你答应为父，不再闹了，那我就允许你将你母亲的牌位供奉在韩氏祠堂。还将她葬在韩园,怎麽样？但如果你还这样继续闹下去的话，那就不要怪为父了，到时你应该知道我会怎麽做吧！”看著儿子油盐不进的样子，韩立德有点失去了劝说的耐心，而且想到还在等这子枫的雷鹰等人，更是头疼，因此只好用颜彩衣来威胁儿子了。
　　　“爹，你怎能这样？”韩子枫简直不敢相信自即的耳朵，他不敢相信父亲竟用母亲来威胁自己。一向是自己万分崇敬的父亲的高大的形象瞬间出现了难以弥补的缝隙。
　　　“子枫，你要理解爹的难处啊！”韩立德故作悲痛欲绝状的说道。
　　　“好了，子枫，赶紧准备准备，去见客人。”韩立德催促道。
　　　“我不去。娘刚过世才五天，难道您要让我带著假笑去见那些人吗？我做不到！”韩子枫坚决的拒绝道。
　　　“子枫，难道你不想让你娘葬在韩园吗？你不想将你娘的牌位供奉在韩氏祠堂吗？你要知道，这已经是我最大的让步了！”
　　　“不管怎样，今天你都要去，而且不能丢我的脸。” 
　　　“爹！”
　　　“想想你娘，虽然不能给她一个葬礼，但是她可以进入韩氏祠堂，这也变相的等於让她获得了一个名分，孰轻孰重，你好好想想吧！希望待会我能在至膳堂看见你！记得要将自己打理好，到时不要让我丢脸！”说完，韩立德就一甩衣袖，头也不回的离开了，留下了呆愣的跪在地上的韩子枫。




第六章

　　第六章
　　 唉！说来这韩子枫，今年不过17岁。说到底，还是个孩子。此时，遇上这样的事，他已不知如何是好了!
　　 又在地上跪了一会儿，韩子枫这才从刚才的呆愣中清醒过来。他完全没想到父亲竟会说出那样一番话来，因此完全惊呆了。他没想到父亲竟然会用母亲来威胁自己。
　　 想著父亲刚才的话，韩子枫慢慢地从地上站起来，拿过房中唯一一张完好无损的椅子，坐了下来，顺势趴在了桌上。
　　 以前自己有困难时，都能找宇师兄帮忙。宇师兄一定会帮他解决一切困难的。可是他却在一个月前和大师兄江远帆一起被爹派出去办事了，如今找不到他。要怎麽办呢？等他回来商量是肯定来不及了。爹还在至膳堂等他，他必须尽快做出选择。看来今日只能靠自己了。
　　於是他便继续考虑著应该怎麽办，他想著：照现在这种情况，我闹了这麽久，爹都没答应我的请求。我到底应不应该接受爹的要求呢？如果接受了，那娘怎麽办？娘死了，就连一个简单的葬礼都不能有，她多可怜！而我这个做儿子的又於心何忍！娘在世时，自从来到贤德山庄後，在人前，我从来没能正大光明的叫过她一声娘，我只能私下里偷偷地叫她。现在她不在了，我还不能为她举行丧礼，哪怕是一个简单的丧礼都不能。不能圆满的送她最後一程，我是多麽的不孝啊！但如果不答应爹，娘就不能葬在韩园，也不能将她的牌位供奉在韩氏祠堂，不能让她接受後人的香火。娘在身前无名无份，难道死後还要无名无份吗？到底要怎麽选择?娘，孩儿到底应该怎麽做呢？娘~，我到底该怎麽选择呢~~想著，想著，韩子枫不禁又流起眼泪来。
　　 但事情已经到了这一步，显然不能再拖了。现在需要韩子枫果断的做出决定。
　　 虽然他想了这麽多，但时间并没有过多久。不久後，他就做出了决定：他决定答应父亲的条件，就算不能给母亲一个葬礼，也要将母亲葬在韩园，让她能接受後人的香火，不至於孤苦伶仃，死後被葬在别处，死了都无名无份的。
　　 想通後，韩子枫叫了梅香她们进来，替自己更衣。
　　 他在众多的衣服中挑选了一件雪白的长袍，这件长袍是母亲生前最後一次亲手为他做的。在那衣摆的右下角绣著一片火红的枫叶，他知道那是象征著他的名字。他会永远记得母亲临死前将这件长袍交给他时说的那番话：“枫儿，无论以後你遇到什麽样令你痛苦的事，哪怕令你痛不欲生，我都希望你能勇敢、坚强的去面对它，不要退缩，也不要被击垮，能够坚强的熬过去，同时我也在死前祝福你：‘希望你的生活能永远过的像枫叶在最绚丽时的那般火红，远离所有的不幸，能够永远快乐、幸福的生活著！’你一定要答应我，一定要坚强的去面对一切，无论发生什麽，决不可放弃你的生命，要勇敢地活下去。一定要记住我今天说的话！”
　　“娘，我向您保证，无论遇到什麽事，无论他令我有多痛苦，我都不会放弃自己的生命，我一定会永远一直快乐、幸福的活著的！”他抓紧手里的长袍，在心里坚定的向母亲做出承诺。可是此时的他却并不知道在不久的将来自己将会遭遇什麽样的事情，那时他将会处於多麽痛苦的境地！在那时，所有的快乐、幸福都会远离他！给他留下的只有痛苦和绝望!不过此乃後话，暂且不提。




第七章

　　第七章　　　　　
　　雷鹰等人等了好一会儿，还不见韩立德回来。於是便开始聊起了近来武林中发生的新鲜事。
　　说来，近日武林还算是比较平静的，各派人士都在为不久後将要举行的武林大会做准备。因为他们认为即使自己不能成为武林盟主，但如果能趁著这次武林大会的机会提高自己在武林中的地位也是不错的。因此各门各派都在忙碌的做著准备。
　　 雷鹰等人刚提到这次的武林大会，就听见了韩立德的声音：“各位，不好意思，让大家久等了，还请各位见谅！”
　　“韩兄客气了。咦，怎麽不见小世侄？”雷鹰看见韩立德身後没有人，因此故作诧异的问道。他当然知道韩立枫不会出现了。他暗道：试问一个刚死了母亲的人，怎麽会装作什麽事都没发生的来见客呢！更何况他的母亲不但生前没名没分，死後连个丧礼都不能有。哼，估计现在的韩子枫因为他母亲的丧事肯定和韩立德闹得不可开交呢！更加不会来这了。“韩立德，我倒要看看你如何应付我们！”此时雷鹰不禁暗暗得意。
　　“是啊，韩小公子呢?难道发生什麽事了吗？”顾宇清也诧异的同问道。
　　 韩立德走回到座位，坐下，笑著说道：“没什麽事，小儿子枫年纪尚幼，从前不曾出席这类场合，不免有些紧张，并且想著这是第一次来拜见武林的各位前辈们，因此想要好好准备一番。这样一来不免耽误了不少时候。不过我刚才去时看他准备得差不多了，想来快到了。这不，我就先过来向各位赔罪了，还请各位原谅小儿的不懂事，让各位等他这麽久。还请各位多多见谅啊！”韩立德一脸歉意的赔罪道。
　　“没事，没事。韩小世侄年纪小，难免紧张，就让他准备好了再过来吧! 想来我等也不会怪罪与他”，雷鹰表示理解的回复韩立德，随即又将头转向祁顾二人，一脸高深的问道“你们说是吗？祁掌门、顾堂主。”
　　“呵呵，是啊，是啊。我们不会怪他的。对吧？顾堂主”听到雷鹰的话，祁元斋笑著附和著，并且不动声色的将这烫手的山芋丢给了坐在他左边的顾宇清。
　　听到雷鹰的话，原本还想著祁元斋会怎麽回答，准备附和著他的话的顾宇清没想到祁元斋竟会将问题丢给自己，因此一时不知怎麽回答。“照雷鹰的意思，分明是想借韩子枫的事让韩立德难堪，但他自己又不想明说。於是就将难为韩立德的事丢给我们。而那个祁元斋分明是两个都不想得罪，倒将这难事抛给了我。真是的，都想捡现成的便宜，一个个都是狡猾的狐狸。只是可怜了自己，被夹在他们中间。唉！看来今天是一定得得罪一个了。”顾宇清在心里哀声叹气的想著。真是越想越气，越想越觉得自己无辜，无缘无故成了炮灰。
　　“对啊，我们肯定不会和晚辈计较的。韩小公子年纪尚轻，尚未经历过这个，想来等他以後见多了，自然就好了。”顾宇清在说著这话的时候，偷偷地用眼睛瞄了瞄雷鹰，眼光无意中正对上了雷鹰的，看到他微微皱了皱眉毛，略显不悦的表情，以及眼神中的寒光，不禁有些害怕。便又顶著压力，偷偷的转移了目光，同时降低了说话的声音。
　　“真是没用的东西！”雷鹰听完祁顾二人的话，在心里暗骂道。
　　“多谢三位的理解，韩某在此替子枫谢过了。”韩立德一脸感激的说道。
　　“来来，我们先继续吧！韩某先自罚三杯，就当向各位赔罪了。”韩立德笑著拿起酒杯，仰头一饮而尽。喝完之後又倒了两杯，同样一饮而尽。
　　“韩兄客气了。”雷鹰一边笑著说著，一边拿起酒杯，刚准备喝，就听见了推门的声音。
　　 其余几人也听到了，他们估摸著是韩子枫到了。因此都抬头看向门的方向。
　　 果不其然，一道白色的身影进入了门内。
　　 来人正是让众人等候已久的韩子枫。




第八章

　　第八章　　　　　 
　　话说这韩子枫虽然从未涉及过武林，但江湖上有关他的传言可是不少，对他好奇的人也不在少数。
　　众人对他好奇的原因有二。其一是韩立德对韩子枫的态度，其二就是韩子枫本身。
　　要说韩立德对韩子枫的态度，那可真是一百八十度的大转变。在韩子枫7岁前，韩立德是非常讨厌韩子枫的，甚至可以说是到了厌恶，连一眼都不想看到他的地步。不过这也不能全怪韩立德。因为韩子枫一生下来便是一个痴儿。这无疑对称霸一方武林的韩立德来说是莫大的耻辱，是他人生中的最大污点。想他韩立德是多麽精明的一个人，可是却生了个白痴！可是在韩子枫7岁时，韩立德一改常态，对这个儿子异常宠爱，甚至到了溺爱的地步。只要是这韩子枫的要求，他都会尽量满足。
　　武林众人都猜测韩立德态度的转变与韩子枫的改变有关。那这就要说到众人对韩子枫充满好奇的第二个原因了。
　　这韩子枫一生下来就是个白痴，这确实不假。但在韩子枫7岁时，他突然变正常了。不再是一个痴儿。这就让那些曾经在暗地里嘲讽韩立德的人吃了一惊，他们从来没想过一个天生的痴儿还能突然变正常。这是他们从没预料到的。虽有人怀疑是韩立德为了面子伪造的。但想想也不太可能。要是想掩盖他儿子的是白痴的事实，应该从韩子枫一出生就隐瞒众人，何必要等到韩子枫7岁时再编造这个惹人怀疑的“理由”来欺骗众人。而且这韩子枫在7岁之前是没有名字的，据说庄里的人都称他为阿呆。这韩子枫的名字还是他变正常後韩立德亲自取的。
　　其实更让众人吃惊的是这韩子枫不但变正常了，人还越发的聪明了。据说，他年仅16岁就完全练成了韩氏心经。要知道这韩氏心经可是贤德山庄的镇庄之宝，同时也是韩氏一族的最高武功心法。就连韩立德，还是在30岁时才练成的。因此这韩子枫小小年纪就练成了，而且还比韩书言早练成两年，更何况他之前还是个痴儿，这就不得不让人感到震惊了。看来韩德山庄真是人才辈出啊，二十多年前出了个韩书言，现在又有个韩子枫。只可惜这韩书言早已经不在了，而且他还是贤德山庄的一个禁忌。哎，不知这韩子枫以後会如何？
　　因著众人对这韩子枫的好奇、猜想颇多，当然这其中也包括雷鹰等人，所以当韩子枫进来时，雷鹰等人也是准备好好观察一番的。
　　远远的看去，只见一白衣男子缓缓走了进来。因为距离稍远，因此样子有些朦胧，看不真切。只等他走近时，雷鹰等人这才有机会细看。
　　要说这韩子枫，其实他的容貌并未有何特别之处，只是比常人清秀点，而且还带著些少年的稚气罢了。若是拿他和韩子玉的容貌相比，那可真是差得远了。这是雷鹰等人看清韩子枫时的第一印象。不过有一点特别的，那就是这韩子枫的眼睛给人一种很特别的感觉。他的眼睛大大的，眼角略微向上翘起，墨黑色的眼珠里泛著星星点点的紫光，再加上他的眼神十分的清澈、有神。看著他的眼睛时，视线会被不自觉的吸引著。因此众人都有一种他的眼睛配著这样的容貌，有点不太协调的感觉。
　　“爹，我来了。”韩子枫缓缓走近韩立德等人，轻声的说道。
　　　“恩，子枫，还不快来拜见各位武林前辈。”韩立德虽然语气平静，但却略略透著丝喜悦之情。看来子枫还是能理解我的。韩立德暗暗的感到欣慰。
　　“各位叔叔好。”韩子枫淡淡的敷衍著。
　　“恩，贤侄果然一表人才，韩兄好福气。”
　　“是啊，不错不错。”
　　 “嗯嗯。”雷鹰等人客气的夸奖著，全然不提韩子枫失礼之事。
　　“来，子枫坐下吧。”韩立德向韩子枫说道。
　　“是，爹。”韩子枫一边回答一边一边缓缓的走向自己的座位。毕竟已经五天滴水未进了，而且又沈静在丧母的悲痛中，不久前还和父亲争执了一番。此时的他早已筋疲力尽。若不是为了母亲，怕是早已撑不下去。现在全凭著精神力支持自己。
　　看著韩子枫那快要昏倒的样子，祁、顾二人心里暗暗想到:看来这韩子枫并未像传言那样厉害，反而跟个文弱的书生似的，而且看那样子都快要倒了。
　　可是他们哪里知道，这韩子枫已经五天滴水未进了，要不是他内力深厚，武功高超，恐怕早就昏倒了。要是换做祁、顾二人，他们哪能撑这麽久。
　　倒是雷鹰看著韩子枫这个样子，心里不禁佩服起这小子。要是他自己不吃不喝撑五天恐怕也是够呛的了。




第九章

　　 第九章　　　　　　　　
　　 待韩子枫坐定後，雷鹰等人也不再多说什麽了，只是闲谈起来。
　　“韩庄主,方才雷帮主和我们正说到三个多月後的武林大会。不知你对这次的大会有何看法？”受到雷鹰眼神示意的祁元斋“无意”的问道。
　　“老夫认为这武林大会是为了武林的前途而举行的，很好啊。到那时选出一个有能之人，一统江湖。这对武林的发展不也是挺好吗？”韩立德有技巧的回答道。这话说得句句在理，一时倒让人挑不出毛病来。
　　“果然是个老狐狸”，雷鹰在心里暗骂一句，面上却笑著客套话:“韩兄说的句句在理，若是有人能统领武林向更好地方向发展，我也十分欣慰。”雷鹰顿了顿，又继续问道：“江湖早有传言，韩小世侄少年得志，小小年纪就武功大成。不知韩兄此番是否有意让他也参加这武林大会？”
　　“雷贤弟过讲了，子枫年纪尚幼，怎能与各位前辈相比。要是闹出笑话就不好了。此番还是让他在旁观战吧，长点见识就好。”韩立德立时就明白了雷鹰的目的，他不动声色的推却著。虽脸上没有表现出来，但内心十分生气：你这老匹夫是什麽意思，难道要让我和我儿子比武吗？
　　“韩兄谦虚了，所谓‘自古英雄出少年’。你都没让他试试，又怎知他不行呢？”
　　“这~~~”韩立德一时找不到反驳的话，不知说什麽好。
　　“韩兄，你就不要再推辞了，就让他试试好了，而且实战要比在旁观看更能够锻炼人。此次真是个千载难逢的机会，要是错过了，那不是很可惜吗？”雷鹰刚说完这些，又立即转向韩子枫“你说是吗，韩小世侄？我想，你一定也很想试试吧。”
　　“雷叔叔客气了，叫我子枫就好了。我不想参加什麽武林大会。一切听凭我爹做主。”他顿了一下，又接著说道：“今天我不太舒服，还请各位叔叔见谅，我想先退下了。”韩子枫明著不反抗他爹，便来了至膳堂。可是在坚持了这麽久後，终於忍不住了。加上此时他那小孩似的，受了委屈，暗暗表现不满的别扭心理也开始作祟了。因此不等各位长辈开口，就站了起来，准备离开。
　　“子枫，你这是什麽态度。一点规矩都不懂。把你那小孩脾气收收！”本来看见儿子过来，以为他已经妥协的韩立德没想到儿子却来了这麽一出，让他失了面子，顿时十分生气。
　　听到父亲发火的声音，韩子枫不禁更加委屈。一气之下更要离开。但在看到父亲威胁的眼神後，突然想到母亲。刚才他只顾著自己的感受，却忘记了母亲的事，忘记今天来这的原因，不禁暗暗自恼。
　　“对不起了，爹。刚才是子枫一时糊涂了还，请爹和各位叔叔原谅我的无礼。”韩子枫为了母亲，只好再忍。
　　“没事的，我们不会怪你的。”雷鹰等人不约而同的说道。
　　“各位失礼了，还请原谅小儿。近日他的状态不太好，还请见谅。”韩立德一脸歉意的替儿子赔礼道。
　　“没事了。来，我们继续。”韩立德招呼著雷鹰等人，同时对韩子枫说道：“你也坐下吧，子枫。”韩子枫闻言，只得乖乖的坐了下来。
　　 原本打算看好戏的韩子玉看到父亲如此偏袒弟弟，连他得罪了雷鹰等人都没有严厉的责罚他，气得抓紧了手里的酒杯，差点就捏碎了。他平日里就知道父亲溺爱弟弟，但没想到父亲在其他掌门面前还这麽袒护韩子枫，不禁更加加深了想要除去韩子枫的心思。




第十章

　　 第十章
　　　“雷老弟，我刚刚考虑了一下你的提议，这子枫确实欠了点调教，因此我决定让他也参加这次的武林大会，好好锻炼、锻炼，顺便磨磨他那孩子似的脾气。”为了让雷鹰不再找借口找茬，韩立德只好勉强的同意小儿子参加武林大会。
　　　 看著韩立德那吃瘪的样子，雷鹰暗暗的欣喜。
　　　
　　　 为了调节刚才的尴尬气氛，韩立德又将话题转移到武林大会上。
　　看著刚才韩立德的态度，雷鹰知道江湖传言非虚，看来韩立德是真的很宠爱这个小儿子。刚才已经让他丢了脸，也算是报了之前丢面子的仇，反正以後机会多的是，今天就先放过他，何况自己还有事要与他商量，也不好做得太过分。而且毕竟韩立德在武林中的势力也不小，要是真的和他闹翻了，对自己也没什麽好处。因此雷鹰也就顺著韩立德的话接了下去，不再纠缠在韩子枫的事上。
　　看韩雷等人又谈了一会儿，谈得很兴起，看样子不知什麽时候才能结束。然而此时的韩子枫却是快疯了，但他又不敢贸然提出离开，毕竟母亲的事还被攥在父亲手中。
　　正当韩子枫不知如何是好，处於崩溃边缘时。一个急促的声音从远处响了起来，打断了韩子枫的思绪，也打断了众人的谈话。
　　“庄主，庄主~~~”耿忠在远处断断续续的喊道。
　　“什麽事？”待声音近了，韩立德站起来问道。
　　耿忠喘著气跑到至膳堂门口，推开门进去，正好听到庄主问他，刚准备回答，就听见一道深沈浑厚的男音从耳边响起。
　　　“韩庄主，在下来拜会了！”轩辕烈刚进门就向韩立德招呼道。
　　　“原来是轩辕教主来了，在下有失远迎，还望担待。”韩立德一看来人是轩辕烈，立刻站起来从座位走到门口，迎接他。紧接著又向耿忠责备道：“轩辕教主来了，怎麽不立即派人通报我。要是待慢了他，你们担当的起吗？”
　　　“老奴~~~”耿忠刚才在走廊里听下面的奴仆说轩辕烈在偏厅，便立刻跑来禀告庄主。可是庄主此时却责怪自己，因此一时语塞，不知如何回答。
　　　“还请韩庄主不要责备他们。实在是今日在下来得太晚，怕打扰了庄主与各位掌门的雅兴，因此让下人们等你们的宴席结束後再去通知您的。只是後来无意中听到下人们说至膳堂里好似起了争执，我怕是出了什麽事，可能会需要帮忙，因此便过来看看了。不过现在看来，已经没事了吧。”轩辕烈解释了自己出现在这里的原因。
　　　‘我看你不是来帮忙的，是来看好戏的吧’，韩立德在心中冷笑道，但嘴上却说著感激的话：“多谢轩辕教主的好意，刚才只是一点小事，已经解决了。”
　　　“哦，那就好。”轩辕烈颇有深意的笑著回道。
　　　“正好轩辕教主来了，那就请入座吧。”韩立德招呼道。
　　　 待众人落座後，轩辕烈略略扫视了一下，问道：“雷帮主，祁掌门，顾堂主，我都认识。不知这两位是~？”看著韩子玉、韩子枫二人，轩辕烈疑惑的问道。
　　　“哦，这是韩某的两个儿子，左边的是大儿子韩子玉，右边的是小儿子韩子枫。”韩立德为轩辕烈介绍道。
　　　“原来是韩庄主的公子们，都是一表人才啊。尤其是这小公子，今日一见，果然英雄出少年！”轩辕烈看著韩子枫笑著说道。毕竟韩子枫的事在武林里也是盛传已久，轩辕烈自然也是知道的，对他也很是好奇。
　　　“轩辕教主客气了，子枫不过个不知世事的黄毛小儿罢了。”
　　　“哪里，哪里，是韩庄主你太过谦虚了。”
　　轩辕烈与韩立德又互相寒暄了几句。听到轩辕烈提起自己，韩子枫才抬起头观察起他。
　　这人有著一副姣好的容貌，面如冠玉，再配著那双狭长的丹凤眼，更显妖娆，可是却不失男子之大气。想来即便是女子，恐怕都少有能比得上的。果然正如传言所说，轩辕烈是个十足的美人。虽说用美人来形容一个男子有些不妥，但事实确实是如此。韩子枫本以为韩子玉的容貌已是出众，却没想到轩辕烈更胜一筹。而且他与韩子玉的阴柔之美大有不同，他的美更透著一股阳刚之气，有著十足的英雄气概。今天他穿了一件紫色衣袍，更是增添了一股风流之气。
　　　 看著韩子枫在观察自己，轩辕烈回以一温柔的微笑。看见他对自己笑，韩子枫连忙收起观察的眼神，将目光转往别处。
　　　 看到轩辕烈笑著看韩子枫，韩立德不知轩辕烈有何目的。因此连忙转移他的视线。他站了起来，拿起桌上的酒杯：“轩辕教主，你远道而来，现以一杯薄酒来为你接风洗尘，韩某先干为敬了。”说完就一饮而尽。
　　　“客气，客气！在下也敬韩庄主一杯。”轩辕烈也站了起来，一饮而尽。
　　　 看著韩立德敬酒，雷鹰等人也一一向轩辕烈敬了酒。
　　　 酒过三巡，众人又聊了许久。等聊得差不多了，看天色也不早了。众人商量著今晚就先到此为止，其余的以後再说。
　　　 听到要结束，韩子枫终於松了一口气。看著其他人都已站了起来，便也随著众人准备起身。但由於刚才只喝了几杯酒，未吃一点食物。这长时间的不进食，加上今日又受了如此煎熬，如是韩子枫这样武功高强的人也禁不起这般折腾。他刚要站起，便觉著一阵晕眩，复又坐了下去。
　　　 众人听到一声轻轻的声响，顺著声音看向韩子枫那处，看到他脸上毫无血色的歪坐在椅子上，不禁都走了过去，同问道：“韩世侄（小公子），你没事吧？”
　　　“多谢关心，我没事。”韩子枫此时头晕目眩，四肢乏力，只能勉强的弱弱地回道。
　　　“各位不用担心，小儿这是老毛病了，有时会有点头晕，没什麽大碍的，还请各位放心。”韩立德向众人解释道，并吩咐下人:“来人 ，送小公子回去休息。”
　　　“哼，‘有头晕的毛病’，爹，你还真会找借口。”韩子玉在心里冷笑道。同住在一起，他当然也知道韩子枫的娘的事，此时听到他爹的解释，不禁觉得可笑。
　　　 下人进来扶著韩子枫回房了，其他人也在韩立德的安排下，各自准备回房休息去了。
　　只是当下人扶韩子枫离去时，轩辕烈远远的看了一眼，嘴角扬起一抹不知深意的微笑。只是众人那时的眼光均在离去的韩子枫身上，因此未有人注意到他的那抹笑意，只除了韩子玉。




第十一章

　　　　 第十一章　　　　　　
　　 在众人又一阵寒暄後，轩辕烈走向韩立德为他准备的别院。
　　这些武林人士之中，只有雷鹰和轩辕烈分别被单独安排在清心园和静心苑，其余门派的人均住在沁馨阁，由此可见韩立德对这二人的重视。
　　“轩辕教主，请走这边。”耿忠在前边恭敬的为轩辕烈带路，而此时的轩辕烈正想著刚才看到雷鹰叫住韩立德，与其一同离去。不知这二人会密谋什麽，如果与自己有关，也好早作防范。
　　正想得入神，就听到管家耿忠的声音：“轩辕教主，到了。”
　　“哦。”轩辕烈虚应了一声。
　　“请，轩辕教主。”耿忠伸出手做了一个请的姿势。
　　“好，多谢耿管家。”轩辕烈谢了一声耿忠，并抬头看了一眼正上方的牌匾，‘静心苑’三个大字映入眼中。“哼，静心苑，韩立德你还真会替我挑地方。”轩辕烈不禁在心底冷笑。
　　只是驻足停留看了匾额一会儿，轩辕烈便随耿忠走进了静心苑。 
　　没多久，轩辕烈就随耿忠来到了静心苑的主卧房─舒心居。耿忠将轩辕烈请了进去，并说了一些话就退了出去了。
　　等耿忠出去後，萧越便开门向外望了望，确定没人後才又关紧了门。
　　因今晚在席间看见韩子枫气色不佳，此时安静下来，轩辕烈便暗暗思考著：依照江湖传言，韩子枫的身手十分了得。从千明的调查来看，他也的确如传言所说，16岁就练完全练成了韩氏心经。照道理不可能是如此虚弱，仿若一个文弱的书生似的。看来最近因忙著武林大会的事，疏於对贤德山庄的探查，都不太清楚发生了什麽。唉，看来最近因忙著联合复仇的准备以及武林大会的事，忽略了对贤德山庄的探查，不清楚究竟在韩子枫身上发生了什麽，因此便道：“萧越，你去通知千明，让他去调查一下最近在韩子枫身上发生了什麽？”
　　“是，属下立即去办。”接到命令後，萧越便开门隐身离去。
　　而此刻在清心园中的雅心居内，雷鹰与韩立德相对而坐。
　　“不知这麽晚雷贤弟让我来此有何目的？”韩立德刚坐定便发问。
　　“既然这麽晚还让韩兄来此，当然是有要事与你相商。”雷鹰笑著安抚道。
　　“哦~不知雷贤弟有何事需要与我相商？”
　　“韩兄莫急，且听我慢慢道来。”
　　“恩！”
　　 “韩小世侄今年有17了吧，不知可有婚约？”雷鹰委婉的问道。
　　 “哦，你说这个啊。其实当年子枫尚未出生时，我便与好友兴龙堂堂主孟影平定下了婚约。只可惜他唯一的女儿孟芳静在5岁便夭折了。唉，我注定不能与影平成为亲家了。”韩立德惋惜的说著。原本刚才韩立德还不明白雷鹰叫自己来这的原因。可现在当他听了雷鹰的的这一问後，他如果还不明白雷鹰的目的的话，那麽他就不配做贤德山庄的主人了。 
　　虽然对雷鹰有很多不满，但此时的韩立德在心里也有了一番思量：韩立德没有儿子，只有一女，如果自己的儿子与他唯一的女儿联姻，对我应该没什麽坏处。况且到时如果是他成为了武林盟主，就算看在我儿子是他的女婿的份上，也不至於为难与我。只不过刚才这个老家夥让我差点下不来，我定不能一口就答应他，需要好好的“感谢”一下他。他此时心里暗暗有了主意：他要好好刁难一下雷鹰。
　　“不知雷贤弟问这事是何意呢？”明白了雷鹰目的的韩立德故意装傻的问道，给雷鹰施加点压力。
　　真是个老狐狸，我都问的这麽明显了，还在这给我装傻。雷鹰虽心里气偾，但面上仍是一脸笑意的说道：“韩兄莫急，听为弟我说道说道。其实事情是这样的，我有一女，想必贤兄应该也知道的。”
　　“是，我听说过雷贤弟有个才貌双全的女儿。可是不知，这与我儿有没有婚约，有何关系啊？”韩立德仍继续装傻。
　　“韩兄，你知道我没有儿子，膝下只有这一个女儿，因此十分疼爱。可是女大不中留啊，小女今年已然16岁了。虽不舍，但还是得为她找个好人家啊。你不知道，为了给她许个好人家，我可是想了好久。”
　　“没错，是该给她找个好人家。那雷贤弟的意思是？”韩立德一脸疑问的问道。
　　“我想了许久，觉得韩兄你的小儿子挺适合的，不知你意下如何？”原本想要暗示韩立德，让他提出结亲的雷鹰终於忍不住了，便不再含蓄的暗示，很干脆的说出了目的。
　　 “哦，原来雷贤弟是想和我结亲，可是？”韩立德故意卖著关子，他不会这麽快就答应的。
　　“怎麽，韩兄觉得小女配不上令公子？”雷鹰看著韩立德那为难的样子，不禁不满道。
　　“怎麽会呢，我只是觉得子枫配不上你的女儿。”韩立德解释道。
　　“韩兄，你多虑了。韩小公子品貌端正，武功高强。若小女真能嫁他为妻，可是小女的福气。又何来配不上之理。”
　　“可是，犬儿他年纪尚幼，现在成婚怕是早了点吧。”韩立德仍旧找借口推脱著。
　　“我也没说让他们现在就成婚，只是先定下这门亲事。何况我还要多留小女几年，舍不得她这麽早就嫁人。”雷鹰不动声色的破了韩立德的借口。虽是如此，但他还是有点担心韩立德不买账，心里有些踌躇，但又不能在他面前示弱，因此只能施加压力的说道：“难道韩兄是觉得小女配不上令公子，或者是看不起我这个莽夫？”
　　“不，我看雷贤弟是误会我了，我怎麽会看不起你呢。如果你不嫌弃小儿的话，那我们就此为两个孩子定下婚约。不过不知道令爱是否赞成这门婚事？”韩立德觉得时机已到，便应了下来。
　　“当然，小女定是没什麽意见的，就是不知韩小公子愿意与否。”雷鹰怀疑的问道。
　　“能娶雷贤弟你的女儿，是犬子的福气，他怎麽会不答应呢？”韩立德笑著否决道。
　　“那我们这就定下了。以後我们就是亲家了。来来，韩兄我以茶代酒敬你一杯。”说著，雷鹰就拿起桌上的茶壶，翻过反扣的茶碗，为韩立德和自己斟了茶。
　　“好，我们以後就是亲家了。来，雷老弟，我也敬你。”说完，便拿起茶碗，一饮而尽。
　　两人互敬完了茶，便开始聊起了韩子枫他们的婚事。
　　而此时正在房里休息的韩子枫还不知道他父亲已经为他定下了终身大事。




第十二章

　　第十二章
　　轩辕烈才只在房中等了片刻，就听见萧越回来的脚步声。他立即放下手中的水杯，坐等著萧越为自己解惑。
　　“教主，事情已经查清了。”萧越关好门後，连忙走到轩辕烈面前，向他回复道。
　　“恩，你们探查的速度倒是快了不少。怎麽样，到底发生了什麽？”
　　“韩子枫之所以如此虚弱，皆因五日滴水未进。”萧越立即回答道。
　　“哦，五日滴水不进竟能撑到这种程度，恩，看来这韩子枫果然不简单啊！”轩辕烈挑著眉笑著赞扬道。
　　“那原因呢？”
　　“那韩子枫的生母已於五日前过世，但韩立德却不肯为其操办丧事。因此韩子枫为了他的母亲，已经断食、断水五日了，而且每日在房内摔东西。不过韩立德好像不为所动，由著他闹。”萧越面无表情的继续解答著轩辕烈的疑惑。
　　“哦，那为什麽今晚韩子枫会出现在那里？”轩辕烈再继续问道。
　　“这个~~~属下尚未调查清楚，只知道韩子枫好像和他父亲大成了什麽协议。属下无能，请教主降罪。”知道自己没能完成主子的任务，萧越立即跪下向轩辕烈请罪。
　　“这也不能怪你，起来吧。”轩辕烈淡淡地说道。
　　“是。”萧越知道教主的脾气，因此连忙站了起来，他不想让教主更加不悦。
　　“你先下去吧。”轩辕烈吩咐道。
　　“属下这就再去细细探查，必定给教主一个详细的结果。”萧越为了弥补自己的错误，因此想要请命再去查探一番。
　　“不用了，难道你还不明白吗，一定是他们之间达成了某种协议。无需再查，你先下去休息吧。”轩辕烈预测道。
　　“是，教主，属下先行告退。”萧越说完刚要退出去，突然又想到什麽似的，转过身来对轩辕烈禀报：“对了，属下还有一事尚未禀告教主。”
　　“什麽事。”
　　“刚才去查探韩子枫一事的探子，无意得到一消息，韩子枫也将参加这届武林大会。不过这个建议是由雷鹰提出来的，而那韩立德答应的十分勉强。”
　　“哦，是吗？知道了，你退下吧。”轩辕烈听到韩立德竟同意韩子枫也参加武林大会的这件事，一时有些诧异，不过一听到是雷鹰提出的，细细一想，便想通了。看来雷鹰此次也会有大的动作了。
　　“是。”萧越在告诉轩辕烈韩子枫一事後自觉的退下了，他知道教主一定会有所对策的。
　　待萧越退下後，轩辕烈又给自己重新换了一杯热茶，接著细细的品著，同时想著韩子枫要参加武林大会一事，想了一会儿，突然将手中的杯子重重的放在桌上，站了起来，用力一拍桌子，一脸激动，嘲讽的笑道：“机会来了！韩立德，看来这下有好戏了，不知你要如何与你儿子相争这盟主之位。”说完又一脸平静的坐了回去，继续进一步完善著复仇的计划。
　　不知不觉时间又过了许久。轩辕烈才从沈思中回过神来。看著时辰不早了，便熄灯睡下了。




第十三章

　　第十三章
　　自那晚的宴席之後，又过了三天。在这三天内，韩子枫的身体经过悉心的调养後，恢复的差不多了。韩立德在他休养的这三天里只在第一天的早上来看过他一回，同时告诉他对他母亲後事的安排。听了他爹的安排後，他才安下心来休养。因为他父亲说要在他完全恢复後才能去办他母亲的後事，因此在接下的日子里，他便尽快的使自己的身体恢复健康。
　　待韩子枫的身体一好，他便立刻开始办他娘的丧事。虽然他爹答应他将他娘葬在韩园，但却嘱咐他只能在夜深人静的时候，偷偷地将他娘的棺椁从贤德山庄运出去，葬在韩园。而且再三叮嘱，让他切记不要弄出大的动静，惊动山庄里的宾客。虽无奈，但韩子枫还是默默答应了他父亲的要求。
　　这晚是韩子枫为他母亲送葬的时候。为了避人耳目，韩子枫只能待到众人入睡後，才选了两个强壮的家丁帮著运送他娘的棺椁，与其同行还有侍女梅香。虽然兰蝶她们也要一同前往，去送夫人最後一程，但为了不惊扰到庄内客人，惹他爹不快，万一他爹反悔了，更是得不偿失。因此只同意带著办事最沈稳的梅香。
　　因为不能让任何人发现，所以韩子枫选择了从後院至山庄後门的一条偏僻小路。虽是走了最偏僻的路，但一路上韩子枫还是不得不四处观望著周围的情况。他不想节外生枝，既然不能给母亲一个隆重的葬礼，那就让母亲走的安安静静的，不要被打扰。即便这麽想，韩子枫的心里还是倍感寞落。他觉得自己真的没用，母亲生前没能替她要到名分，死後还让她这麽偷偷摸摸的离开。同时他也有些憎恨父亲的无情与冷漠。亏他以前还口口声声的说著母亲是他最心爱的女人，没想到却在她死後，连最後一程也不来送，还让她走的如此冷清。一想到这种种事情，他对父亲的怨恨就越来越深。不知不觉中脸上的表情也变得有些狰狞。
　　韩子枫自以为选的路很偏僻，动静也小，不会让其他人发现。可是他却不知，从他踏出房门的那一刻开始，他就被人盯上了。而他做的这一切，均一分不少的落入了轩辕烈的眼中。
　　轩辕烈一直跟在韩子枫的身後，他想要知道韩子枫大晚上鬼鬼祟祟的要做什麽。当他看见两个家丁从偏园的假山里拉出一副棺材时，他便明白了韩子枫的目的。
　　其实他这时还是有些同情韩子枫的。母亲死了，作为儿子却不能正大光明的送别，还要如此偷偷摸摸的送母亲最後一程。其心里一定是悲痛万分的。不过随即他的这点同情就被自己打消了：他怎麽能同情仇人的儿子呢，他越痛苦，自己不是应该越高兴吗？他要报复的不只是韩立德一人，他要让他身边所有的至亲也都痛苦不堪，只报复他一人，不是太便宜他了吗？要知道，他当年可是让自己家破人亡的。思及此处，他对韩子枫的那一点同情之心顿时消散了。其实轩辕烈对韩子枫的同情，并不只是因为他现在的遭遇，更多的是因为韩子枫他这个人。当那晚第一次看到韩子枫时，轩辕烈就觉得对他有些熟悉的感觉。可是那抹熟悉之感很快就被他自己给忽略了。虽然轩辕烈知道了韩子枫要干什麽，但他仍是一步不落的继续跟著。




第十四章

　　出了贤德山庄，韩子枫终於松了一口气。在他觉得离贤德山庄已经很远之後，才开始在沿途为他娘亲撒些纸钱。
　　韩园其实离贤德山庄只有5里路，并不是太远。因此没过多久，韩子枫他们就到了。
　　因为韩立德几日前就已在韩园内为颜晴烟选好了一块地方，也派人挖好了坑，立好了墓碑。因此当韩子枫他们一到，便可以立刻开始准备下葬了。
　　韩子枫跪在颜晴烟的墓前，看著他们一点一点的封著土，什麽也没说，只是在默默的流著眼泪。
　　梅香也跪在一旁，她没去劝韩子枫不要再哭，她知道此刻让韩子枫哭一场，是缓解他心中苦痛的最好方法。因此不去扰他。
　　可是当土就要封盖的时候，韩子枫却突然像发疯了一般，站起来跑向颜晴烟已埋了大半的棺材，扑了上去。众人因为始料未及，一时没有拦住他。
　　“娘，你不要丢下孩儿，孩儿答应你，以後我一定会听话的，不会再耍小孩脾气了，娘，你不要走，回来啊！”韩子枫一边哭喊著，一边双手用力的扒著掩盖在颜晴烟棺材上的土。
　　他失去娘亲的痛以及在这些时日里所受的委屈都在这一刻爆发了。
　　“少爷，你这是在做什麽？你点快起来啊！难道你要让夫人地下难安吗？”当梅香反应过来时，她立刻扑到韩子枫身边去拉他起来。
　　另外两个在填土的家丁一看这小少爷这等模样，也立即扔下手中的铁锹，跑来与梅香一同劝说韩子枫。
　　可是韩子枫却不为所动，对侍女、家丁的劝说视若无睹，依旧自顾自的扒著土，嘴里不停地念叨：“娘，你为什麽要丢下我一人，你知道孩儿这些天有多痛苦吗？你快活过来啊！不要丢下我！”
　　看著不停的扒著土，连手指都挖出血来，可依旧不肯停下，也不听他们的劝解的韩子枫。梅香不禁鼓起勇气给了他一巴掌。
　　只听见“啪”的一声，巴掌重重的落在了韩子枫的脸上。这一巴掌不仅惊呆了两个正在极力劝说的家丁，同时也打醒了韩子枫。
　　韩子枫在被打了一巴掌後，呆愣了好一会儿才反应过来，终於停下了挖土的动作，一屁股坐在了地上。坐在地上的他也不再大喊大叫，只是眼泪不断地从眼眶里溢出，一滴一滴的接连落在了地上。
　　梅香知道他这是在抒发这些日子的痛苦和委屈，也不再去阻拦他，让他将这些天的憋屈都哭尽。
　　这一切自然都分毫不差的落入了轩辕烈的眼里，不过这时的他没什麽感觉，只是在一旁冷漠的将这一切当成一场戏来看。
　　时间就在这一点一滴中慢慢的流逝著。
　　待韩子枫哭了差不多了，人也慢慢的平静了。梅香看看时辰也不早了，这才上前去劝韩子枫给颜晴烟继续封土。
　　“少爷，时候不早了，还是让夫人早点入土为安吧！我想，你也不愿让夫人走得不安吧。”
　　“恩，继续吧。”韩子枫在哭了一场後，发泄了心中的抑郁，终於稍稍恢复了理智，也想早点让他娘入土为安，便同意了梅香的话。
　　这次终於没有再生曲折，两个家丁为颜晴烟封完了土。
　　虽然这次韩子枫没有捣乱，但看著他娘的棺椁渐渐土覆盖著，他的心还是痛的，他再也穿不到娘亲手为他做的新衣，再也吃不到他娘亲手为他做的好吃的点心了，更重要的是他以後再也看不见娘亲的音容笑貌了。想著这些，他的心就越发的痛了。因此当梅香让他回去时，他拒绝了。
　　“少爷，你还要留在这麽，你还是先回去吧，下次有机会再来看夫人吧。”梅香担心的劝著。
　　“你们先回去吧，让我再陪陪我娘吧。放心，我不会再做傻事的，快回去吧。”韩子枫伸出手挥了挥，打发著梅香他们先回去。
　　梅香本还想说些什麽，但一看到韩子枫那布满泪痕的脸就什麽也说不出来了。因此便与家丁们先回去了，留下了还处在悲伤之中的韩子枫。




第十五章

　　第十五章
　　轩辕烈看著韩子枫还跪在他母亲的墓前，想著也不会再有什麽发现了，便打算离去。他心里还计划著以後要找机会毁了这韩园。他想得有些入神，无意中踩到了一个枯树枝，发出了极小一声“吱”的声音。
　　这声音虽小，可是想那韩子枫是何人，他内力高强，自然耳力也是极好的，这一点小声他自然也是能发觉的。
　　“什麽人躲在那里，明人不做暗事，快出来，不要逼我出手。”韩子枫随即站了起来，转过身来面朝著声音的来源处，出声威胁道，说著还将刚才起身时顺手捡的身边的一颗石子向著轩辕烈所在的方向扔了过去。
　　“呵呵，切莫出手，韩小公子，是我。”轩辕烈知道躲不过，於是很从容的从暗处出来了，但却未走近，只是远远的站在韩子枫的对面。
　　“你是何人？”由於轩辕烈离韩子枫有些距离，他不太看得清来人的样子，只是隐约觉得有些眼熟，可一时又想不起在哪见过，因此疑惑的问道。
　　“韩小公子，真是健忘。我们可是在几天前才见过的，没想到你竟不记得了，真是太伤在下的心了。”轩辕烈笑著嗔怪道。
　　“少说废话，快说，你到底是谁？别绕弯子。”还是没想起来对方是谁的韩子枫不悦的喊道。
　　“好好，你别激动，我说就是。在下乃魅夜教的教主，轩辕烈是也。”轩辕烈一边轻佻的回答著韩子枫的问题，一边缓缓的走近，一派悠闲的来到了韩子枫的面前。
　　此时的韩子枫在看清了轩辕烈的脸後，终於认出了来人就是前几日晚宴上後来的魅夜教教主。之前他还曾观察过此人，当时只是觉得他的样貌很美，比女子还美。除此之外，别无他感。但今日只听他说了这几句话，便觉得他是一个轻佻之徒，因此很是反感。
　　“没想到堂堂的魅夜教教主竟是个喜欢跟踪他人的卑劣小人。”韩子枫嘲讽道。
　　“哪里比得上韩小公子啊，大半夜的不睡觉，在这偷偷地埋死人。”轩辕烈笑著嘲讽回去。
　　“你说什麽，你敢侮辱我娘。”韩子枫在听到轩辕烈的话後气得恨不得撕了他那张嘴。
　　“哦，莫非这棺中之人是你的娘亲？可是在下明明没有听说韩夫人过世的消息啊。再说，若是韩夫人过世，想必不会这样寒酸的偷偷下葬吧。那这墓里的是谁？颜晴烟？看样子是个女子的名字啊，到底是谁呢？”轩辕烈看了一眼墓碑上的名字，明知故问的作著猜想。
　　“不用你管！”韩子枫一脸心虚的镇定答道。
　　“哦，既然韩小公子你不愿说，那我只好明早去问韩庄主了。我想，他一定能给我一个解释。”轩辕烈说著顺势就要离开。
　　“不许去！”韩子枫一听到轩辕烈要去问他爹，便一脸著急的一把拉住了他，不让他走。他怕他爹知道他泄露了娘亲的事会怪罪下来，万一惹得他爹不快，再将他娘的墓迁出韩园，并且不让他娘的牌位进入韩式祠堂，那就完了。因此他不得不拦下轩辕烈。
　　“既然韩小公子不愿让我去问韩庄主，那你就告诉我这墓中之人是谁好了？你想，如果你告诉了我，我就不用去问韩庄主了”轩辕烈仍是一脸笑意的说著。
　　看著轩辕烈那一脸笑意，韩子枫恨不得把他打成猪头，再打歪他的嘴，让他再也笑不出来，再也不能说出话来。但他知道他不能这麽做，因为他是魅夜教得教主，要是他出了事，他的下属不会善罢甘休的，爹也不会原谅自己，更何况自己武功虽然不弱，但却未必能打得过他。因著这些，韩子枫只好强压下心中怒气，深深地吸了几口气，咬牙切齿的说道：“要我告诉你也行，但你要发誓，只要我告诉你，你绝不会再去问我爹，也不会把你今夜看到的一切告诉包括我爹在内的任何人。你能做到吗？”
　　“当然可以，只要你告诉我一切，我绝不会透露半点给他人，包括你爹在内。”轩辕烈一脸诚恳的说道，同时还举起右手做发誓状。
　　虽然感觉轩辕烈德话不可信，但此时的韩子枫也没其他的办法，为了不让他爹知道他不小心让别人知道了今夜的事，他只好向轩辕烈道明了一切。可是他却忽略了一点，要是告诉了轩辕烈所有的事，那轩辕烈不就有借口去威胁他爹了吗？只是这时的他太过於著急，只顾著去阻止轩辕烈去找他爹，一时没想到要是告诉轩辕烈一切，可能会有更严重的後果。




第十六章

　　第十六章
　　韩子枫与轩辕烈离著墓的不远处，盘腿而坐，慢慢的对他道出了那些埋藏已久的往事：他其实不是韩夫人的那个白痴儿子，他的亲生母亲是如今躺在墓中的颜晴烟。他是韩立德的私生子，是在那个白痴死了以後才顶替了他的位置。
　　“哦，原来如此。”轩辕烈听了韩子枫的话後，站了起来，明白的说道。
　　“好了，你现在知道了一切，你满意了吧。不要忘了你答应过我，替我保密的。”韩子枫也随著轩辕烈站了起来，一脸紧张的说著。他害怕轩辕烈会不讲信用。如果是因为这件事让他爹丢了盟主之位，那到时无论他爹有多宠他，恐怕都不会原谅他的。因此他现在需要轩辕烈再保证一次，让他放心。
　　“额，保密吗？那可要看我心情了。呵呵！”轩辕烈耍赖的回答著。
　　“你你你，你不讲信用。亏你还是一教之主，怎能这般无耻？”韩子枫一听到轩辕烈不想遵守誓言，便气得用手指著他，充满怨气的叫道。
　　“呵呵，韩小公子莫急，要是气坏了身子，那可了不得，在下可承担不起这责任啊。”轩辕烈仍在耍著韩子枫。他觉得这是一个难得机会，抓住韩子枫的把柄，以此要挟他，然後再慢慢的接近他，由他入手来报复韩立德。是个不错的选择。他早就听说韩立德对这个么儿是多麽的宠爱了，他也要让韩立德尝尝那种失去至亲的痛苦。想到这里，轩辕烈心里慢慢生出了一个新的复仇计划。
　　“你~~~，你无耻。”韩子枫已经被气得不知道用什麽词来形容轩辕烈这卑鄙的行径了。
　　“莫气，莫气，韩小公子。我又没说现在就要泄露你的秘密，我只是说看我心情好坏。只要你~”轩辕烈故作玄虚的吊著韩子枫。
　　“你要我怎样？”韩子枫急迫的追问道。他一听到轩辕烈说不会泄露，便觉有回转的余地了，对他来说，这就是一根救命稻草。因此即便是受到轩辕烈的威胁，他仍是不打算死心。
　　“只要~我现在还没想好，等我想好了，再告诉你好了。”轩辕烈看著韩子枫那洋溢著点点期待的表情，便故意破坏他的希望，让他提心吊胆的戏弄著说道。
　　“你~”韩子枫虽然一脸镇定，但其实心却吊到了嗓子口，害怕极了。他没有其他办法，只能垂头丧气的答应道：“好吧。不过你在这之前千万不能办今天你看到、听到的说出去，不然我不会善罢甘休的，你能做到吗？”
　　“呃~~，好吧，我先答应你。不过到时你要是达不到我的要求，那我可就不能保证不说咯！那今天就到此为止了，我要回去睡了。好困啊，再会了！”正说著，轩辕烈就打了一个哈欠，随後就踩著轻功消失在了韩子枫的眼前。而他的那句“好困啊，再会了。”也随著他的消失而隐没在了黑暗里。
　　看著轩辕烈消失後，韩子枫像泄了气似的，瘫坐在地上，深呼了好几口气，才缓了过来。他吊了许久的心终於可以暂时放下了。
　　他转过身，走了几步，走到他母亲的墓前，跪了下来，坚定的说道：“娘，您放心，我决不会让任何人动您的墓的。我会想尽一切办法堵住轩辕烈的嘴，不会让他说出这些秘密的。您安息吧！”说完，韩子枫又给颜晴烟磕了几个头，又看了他娘的墓一会儿，才终於恋恋不舍的离去。因为此时的时辰真的是不早了，他爹曾对他千叮万嘱，要他一定在天亮之前回庄。他现在不敢违抗他爹的话，因为他娘的牌位还未供奉在韩氏祠堂，他还需忍耐。
　　在看到韩子枫离开韩园之後，远远躲在韩园之外许久的人终於可以进园了。
　　“唉，等死我了，早知道我就再晚一点来了。”他一边走进韩园，一边小声抱怨著。




第十七章

　　第十七章
　　待韩子枫回到贤德山庄时，天已经微微泛白了。他拖著疲惫不堪的身子回到了心枫阁。
　　一晚上都守在净心居内的四个侍女，一看到韩子枫回来了，她们原本的忧虑顿时一扫而光，立刻高兴的跑了过去。
　　“公子”
　　“公子”
　　“公子”
　　“公子，你终於回来了，吓死我们了，我们担心了好久啊，深怕你会不回来了。 公子，你千万要保重身体啊！” 年纪最小的菊华担忧的关切道。
　　“我没事的，你们不要担心了。”韩子枫疲惫的应付著菊华她们。
　　“少爷，你真的没事吗？要注意身体啊，我们真的很担心你啊~~~”菊华仍在继续关心著。
　　“好了，菊华。不要再说了，先让少爷回屋休息吧，他忙了一夜了。”看见韩子枫的疲劳模样，梅香阻止菊华再说。
　　这时的菊华才注意到韩子枫的脸色不太好，於是立即闭了嘴，不再说什麽。只是和竹绿，将韩子枫扶进了房里。而梅香和兰蝶则为韩子枫去准备些吃的了。
　　等到服侍韩子枫用了些吃食後，四个婢女才都退了出去，守在了门外，让少爷好好休息。
　　韩子枫平静的躺在床上，很累，却一点睡意也没有。
　　他还在担心著轩辕烈能不能保守秘密。他一点都不怕轩辕烈将他是私生子的事说出去，他要是会怕，就不会告诉轩辕烈了。他怕的只有一点，他怕轩辕烈将昨夜在韩园看到的一切宣扬出去。他只是年纪小，并不是不谙世事。刚才是太著急了，没想太多。现在静下来细细一想，才觉得自己方才犯了大错。他不该告诉轩辕烈那些事的。如果他将这些事泄露了出去，那他爹的声誉势必受损，到时他爹成为武林盟主的机会就小了很多。而他爹呢，一旦知道是自己让他与武林盟主的位子失之交臂，他爹惩罚他事小，若是连累他娘亲的墓地与供奉牌位之事，那他真是太不孝了，也太对不起他的娘亲了。一想到这里，他就更担心的睡不著了。
　　反观轩辕烈这里。他一回到贤德山庄，便回舒心居去休息了。
　　这几日韩立德都在招待陆续到来的各大门派，也顾不上轩辕烈。而轩辕烈也是不想多看韩立德那张脸，能不见他是最好了。因此他这几日均是在静心苑内活动，并未踏出一步。所以他就算整日在卧房里不出来，也没人会怀疑他。
　　他回房後并未睡觉，只是将双手放在脑後，和衣躺在床上。
　　他自从听到韩子枫和他坦白的一切後，便想到了更好的复仇办法。他这时静了下来，便开始细细的重新整理著复仇方案。他现在觉得只是让韩立德名誉扫地是远远不够的。韩子枫是韩立德的心头肉，如果让他也痛苦，那麽对韩立德也是一个很大的打击。可是仅仅公开韩子枫是私生子这些小事，是不够的，那到底要怎麽做呢？
　　轩辕烈这时候越想越觉得烦躁。最近他复仇的决心越来越迫切了，这对他来讲其实并不是一个好兆头。等了这麽多年，千万不能在小地方出差错，他现在需要静下来，细细的琢磨。
　　“团团，你到底在哪呢？如果你在我身边的话，也许我就不会这麽烦躁不安了。恩，放心吧，团团，我一定会报仇成功的，你要好好的活在这世界的某个地方，等著我来找你。一定要等我。”轩辕烈在心里默默的念叨著。每当他因为想复仇的事而感到烦躁不安的时候，只要想想团团，他急躁的心就能慢慢的得到平复。
　　他知道这事急不得，因此待他平静下来之後，便重新整理了思绪，继续谋划著~




第十八章

　　第十八章
　　明天就是韩立德的寿辰了。韩子枫估计著在这之後他爹会让他好好准备武林大会的事，那时他爹会盯他盯得更紧，可能会让他有好长一段时间不能去拜祭母亲。於是此时他便打定主意，趁著今晚他爹忙著明日寿诞的事，一时顾不上他的这个机会，偷偷的去祭拜他娘。他才不要听他爹的话，等武林大会结束，众人都离开後，才能去拜祭他母亲。
　　这个想法一旦成立，韩子枫便立刻行动起来。他吩咐梅香准备了一些母亲平时爱吃的点心送进房里。随後他就借口要休息，不让任何人打扰，遣退了在房内的兰蝶等人。
　　他待众人都退出去後，将门锁紧，从床底拿出食盒，将点心都放入食盒内，之後就带著它悄悄的从窗户翻了出去，躲开了庄内的人，成功的离开了贤德山庄。
　　韩子枫自以为这一切做得神不知鬼不觉，却不知道自己早已被萧越跟踪了。
　　萧越知道韩子枫的武功不凡，也不敢跟得太紧。待他出庄後，萧越便返回静心苑，向轩辕烈禀报。
　　“你说，他带著食盒出庄了？”轩辕烈轻轻抿了一口茶，淡然的问道。
　　“是，属下亲眼看著他手上拿著个食盒离开了山庄。”
　　 轩辕烈一听到韩子枫是带著食盒出去的，便明白了他得去处。
　　“你先下去吧。”
　　“是。”
　　轩辕烈将萧越遣退後，又思考了一会儿，才换了一身黑衣，也出了山庄。
　　轩辕烈来到韩园，果然看见韩子枫正将点心从食盒里拿出，一一的摆放在他娘墓前。
　　这时轩辕烈并未打扰韩子枫拜祭他的母亲，因为他也是一个孝顺之人，即使痛恨韩家的人，此时也不想破坏韩子枫祭奠他娘亲。
　　韩子枫将点心摆好後，便跪在颜晴烟的墓前，磕了三个头。在他拜完後，他并未起身，继续跪著，陪著他娘亲。
　　时间一点一点的过去了，轩辕烈等了许久，看韩子枫还是跪在那，丝毫没有要离开的意思。他等得有些不耐烦，却不知道是该走，还是留下打断韩子枫。正在他犹豫不决时，韩子枫终於有了动静。
　　韩子枫虽然还想留下来陪著她娘亲，但他知道他不能再呆在这了，明日是他爹的寿辰，这个时候他必须要回去了。
　　他恋恋不舍的站了起来，伸手拿过食盒，准备离去。就在这时，他的耳边响起了他最不愿听到的声音。
　　“韩小公子，你来拜祭你娘亲啊。”轩辕烈缓缓的迈著步子，走到韩子枫面前，明知故问道。
　　“又是你，你到底想干嘛？”韩子枫一脸厌恶的问道。
　　“我没想做什麽，只是晚上睡不著，出来走走。”轩辕烈微挑著眉毛，一脸欠揍的表情。
　　“出来走走？走到韩园？既然如此，那你就继续逛吧，恕不奉陪了。”韩子枫忍著想要打人的冲动，拎著食盒抬腿便要离开。
　　“等一下。”轩辕烈一把拉住就要离开的韩子枫的胳膊。
　　“你做什麽？”韩子枫一脸怒气的甩开了轩辕烈拉著他右臂的手。
　　“看来韩小少爷你真是贵人多忘事啊。”
　　“什麽意思？”韩子枫疑惑的问道。
　　“你真忘了？既然如此，那我就好心提醒你一下好了。还记得你娘下葬的那天我说的话吗？”轩辕烈提醒道。
　　“~~~”韩子枫经他一提醒，想起了那天地事，一时不知如何应对。
　　“怎麽，你还记不起来，难道你想让别人也知道那天的事？”轩辕烈淡淡地威胁道。
　　“好了，我知道了，你想怎样？”韩子枫听到轩辕烈的威胁後，镇定的问道。
　　“恩，经过我这几天的思考，我决定要你~~~”轩辕烈故布疑阵，吊著韩子枫的胃口。
　　“有话快说。”韩子枫催促道。他不想再和轩辕烈呆在一起了，他想要快点知道轩辕烈到底要让自己做什麽，早点做完，也好早点解决这件事，让自己悬著的心早点放下。
　　“不急，不急，我还没想清楚呢！”轩辕烈还是不打算告诉他，他就是要让韩子枫心里不安。
　　“那就等你想好了再说好了。时辰不早了，我要回去了。”韩子枫见轩辕烈那挑著眉，一脸不正经的样子，立时对他的印象又差了不少。他现在最不想看到的就是轩辕烈了。
　　“哎,等一下，我刚刚突然想到要你做什麽了。”轩辕烈不想就这样放走韩子枫，只好胡编了一个理由。
　　“你要我做什麽。”韩子枫不情愿的问道。
　　“我要你，要你~要你在你爹的寿辰後，陪我到处逛逛贤德山庄以及其他地方。唉！我这几天都只是在静心苑里，都没出去看看，正好你对这里十分熟悉，就给我带带路吧！”轩辕烈只是为了阻止韩子枫离开，於是才随便找了个理由。不过这个临时的理由在他看来，还是挺好的。因为这样他便有更多的机会接近韩子枫了，那麽对报仇应该也是有不小的帮助的。
　　“就这样？这麽简单？”韩子枫怀疑的问道。他不相信轩辕烈会提出这麽简单的事让他做，会这样轻易的放过他。
　　“恩，就这样。不过我要你陪我到武林大会结束为止，而且要随叫随到。要是你能做到，我就替你保守秘密。”轩辕烈装作正经的回答道。
　　“是吗？”韩子枫将信将疑的问道。
　　“恩，我堂堂魅夜教的教主，说话当然一言九鼎，怎麽难道你不相信我吗？”轩辕烈为了打消韩子枫的顾忌，认真地说道。
　　“恩，好吧。我答应你。不过，你要记住你说的，不许反悔，一定不能说出我的秘密。”韩子枫半信半疑的答应了轩辕烈提出的要求，同时还不放心的补充道：“我要你以教主之名发誓，如果你泄露了我的秘密，就永远做不成武林盟主。”
　　“好，我以魅夜教教主的名义起誓，如果泄露了韩子枫的秘密，就罚我永远登不上武林盟主之位。”轩辕烈举起右手，一本正经的发誓道。
　　虽然还是不太相信轩辕烈，但韩子枫此时确实想不到好的应对之法，只能先答应了轩辕烈的要求。
　　“那我走了，明天是我爹的寿辰，我必须回去了。”韩子枫在答应轩辕烈的要求後，立即就要走。
　　“哎~”轩辕烈还想留韩子枫。
　　“放心，我答应过的事，我一定会做到的，我也以我贤德山庄少主的名义向你保证。”韩子枫见轩辕烈还是不想让自己走，便用这句话去堵他的嘴。
　　“额，那好吧！我们一起回去吧！”轩辕烈也不知道自己怎麽了，他就是有种不太想让韩子枫回去的感觉。但看自己没什麽理由再留韩子枫，因此便提出一起回去。
　　“恩，那快点走吧。”韩子枫说完，便先往外走了。他虽不想和轩辕烈一同回去，但又怕他不让自己走。万一被他爹发现自己不在房里，又生出事端来，因此只好勉强的答应和他一起回去。
　　“哎，你等等我。”轩辕烈看韩子枫走了，立马追了上去，与他一起离开。




第十九章

　　第十九章
　　一路上无论轩辕烈和韩子枫说什麽，韩子枫都一脸不理睬的模样，他从心里不愿搭理轩辕烈。而轩辕烈对他这个样子到也不恼，仍是不停的和他说话。直等到距离贤德山庄不到一里路的距离时。
　　“闭嘴，别再说了，就要到了，你难道想要让所有人都知道我出去了吗？”忍了一路的韩子枫此刻终於爆发了。这里离贤德山庄不远了，他是偷溜出来的，他不想被人发现。再加上轩辕烈跟在他旁边说了一路的话，他实在是受不了了，因此便朝轩辕烈吼道，让他闭嘴。
　　正在说得兴起的轩辕烈突然被韩子枫的一声吼给镇住了。看著韩子枫一路上对他不理不睬的，於是他就不停的说了一路的话，想让韩子枫给他一点反应。但这麽久韩子枫都没出声，他都以为他会一直忍到贤德山庄，没想到他现在就发作了。
　　“哎，你不想说话就算了，干嘛还不让我说。”轩辕烈扫兴的说道。
　　“你闭嘴，刚才就算了，现在就要到了，你这麽大声，是不是想让我爹知道我今晚偷跑出来拜祭我娘啊？”韩子枫看著轩辕烈那张不满的脸，恨不得一掌拍上去，解决了他。
　　“哦~原来你是偷跑出来祭奠你娘的。”轩辕烈笑得很神秘的说道。
　　“你想做什麽？”看著轩辕烈那张笑得不怀好意的脸，韩子枫顿时警惕起来。
　　“呵呵，不想做什麽。你说，要是我今天不向你爹揭发你偷溜出来的事，你是不是应该再答应替我再做一件事”轩辕烈趁机要挟。
　　“我不是答应替你做向导了吗？你还想做什麽？”
　　“那是我替你保守你娘的事的报酬，而现在那就是另一回事了。”轩辕烈笑著耍赖著。
　　“你~你卑鄙、无耻。你~”韩子枫没想到轩辕烈竟会这麽卑劣，一时被气得不知道说什麽好了。
　　“别气，放心我不会要你做什麽难事的。不要生气了，就这样决定了。我们走吧。”说著就拉著生气的韩子枫往贤德山庄的方向去了。
　　就这样，韩子枫又得答应替轩辕烈再做一件事了。
　　不多久，两人就到了贤德山庄的後门。只见他们一前一後，轻轻松松的就翻过了後门的那面墙。
　　两人偷偷摸摸的避开了所有巡夜的弟子和仆人，向著心枫阁的方向溜了过去。
　　等到了离心枫阁不远的地方，韩子枫回头看轩辕烈，发现他还在跟著自己，好像还打算继续跟著，丝毫没有要回自己院子的意思。於是他便停了下来。
　　“你怎麽还不回自己的房间，跟著我干什麽。快点离开！”韩子枫转过身对著轩辕烈，并伸出手挥了挥，低声的赶他离开。
　　“哦，我想看著你进去。”轩辕烈平静的答道。
　　“你有毛病啊，我又不是不认识路，还要你送。快点离开。”韩子枫怕被发现，只能小声的说话。
　　“你快点进去，看你进去了，我就走。”轩辕烈笑著说道。
　　“你到底走不走？”韩子枫不耐烦的说道，同时又用双手推著轩辕烈。
　　“我不走，我要看著你进去。”轩辕烈固执的不肯离开。
　　“你走不走。”
　　“不走。”
　　“神经病，你不走就算了，我走。”韩子枫说完推开轩辕烈，头也不回的向著心枫阁的方向走去。
　　看著韩子枫逐渐远去的背影，原本脸上带著笑的轩辕烈瞬间变了脸，一脸狠厉的看著心枫阁的方向。心道：韩立德，你不是疼韩子枫吗，把他当成心头肉吗。哼，放心，我一定会好好招呼韩子枫的，会一点一点的接近他，毁了他。我不会让你好过的。我们就走著瞧好了！
　　又停留了一会儿，轩辕烈才慢慢的往静心苑走去。




第二十章

　　第二十章
　　回到心枫阁的韩子枫又偷偷的从窗户里爬回到房里。
　　回到房里的他将食盒里的空盘子拿出来摆在桌上後，就将食盒藏在床底。这一切都弄好後，他找了一张椅子，坐了下来，想著刚才发生的一切。
　　“这个轩辕烈到底想要做什麽呢?他的目的是什麽？他既然抓住了我的把柄，就应该趁机打击我爹，以此来增加他成为武林盟主的机会。可是他却没有这麽做。他怎麽会放过这麽好的机会呢？而且就算他不会以此来威胁我爹，也不应该只会提出要我陪他四处逛逛这种小到不能再小的要求啊。唉，想不通！他想干嘛啊？”韩子枫左想右想还是百思不得其解。他一点都弄不清轩辕烈的目的。而且他又不能去和他爹商量商量。
　　“唉，真是烦死了。”韩子枫想得头都大了，还是想不明白，他开始有点烦躁不安了。
　　他站了起来，走到水盆面前，用手捧起里面干净的清水拍了拍脸，之後又拿过架上的毛巾擦了一下。他想用这种方式让自己清醒一点。可是却一点效果都没有，他还是很烦躁。
　　“算了，不想了，反正就算再想也是想不明白，就走一步看一步好了。”韩子枫慢慢安抚著自己的情绪。他觉得既然想不明白，何苦为难自己呢。
　　安慰好自己後，韩子枫便上床睡了。这几日他觉得最舒服的时候就是睡著之後，因为睡著後这些烦心事就会暂时被抛在脑後。这些日子他经历的变故太多了，他有点吃不消了。
　　而轩辕烈那里就没有像韩子枫这样烦躁不安了。他觉得自己今天与韩子枫的这段相处对於他的复仇大计来说是个好的开始。只要能够将韩子枫掌握在手里，他就不怕复仇会不能成功。
　　今夜他一回到舒心居便睡下了，什麽也没有多想，他要养好精神去应对接下来的事。
　　轩辕烈本来睡得挺好，他梦到自己正开开心心的和义父们以及团团、炎弟他们一起吃著中秋节的团圆饭。他坐在团团的身边，时不时的为他夹点菜，或者和坐在团团另一边的炎弟聊聊天。
　　而义父们就那样看著他们开心的谈笑著，有时会为他们三个夹点他们爱吃的食物。他正在高兴的笑著著，可是不知道为什麽，在自己最开心的时候，团团他们突然都消失了。随之而来的就是他胸口被人打了一掌的画面，他因为那一掌而掉入悬崖。在他被打入悬崖的那一刻，他大叫著团团二字。他并不是怕死，他只是怕自己再也见不到团团了。
　　“团团，团团~~~”轩辕烈嘴里不停的叫著团团，忽然眼睛一睁，一下子坐了起来。
　　他呆坐了一会儿，才意识到自己是做了噩梦。他被这梦惊出了一身冷汗，他抬手用手背随意抹了一下额头上的冷汗，随後身体又倒了回去。
　　“团团，团团~~~”轩辕烈倒下去後，就再也睡不著了。他只是用手捂著自己的心，嘴里不停的小声叫著团团。以前在刚刚失去团团他们的下落时，他也经常做这种噩梦。可是在自己将精力都投入复仇的事之後，他就基本上没再做过这样的梦了。只是没想到今夜又做了这种梦。
　　轩辕烈喊了好久的团团，终於停了下来。他认为自己会再做这种梦是因为自己终於开始了复仇行动，所以才会以此来激励自己复仇。他默默的在心里反复告诉自己，一定能成功复仇的。他就这样一直提醒自己，直到天明。




第二十一章

　　第二十一章
　　今天是韩立德五十大寿的正日子，原本由於天气和道路等问题而迟迟未到的几个门派也终於都在今天全都到了。
　　这天的韩立德正忙著在前厅招呼刚到的宾客，一时之间顾不上去看韩子枫准备的如何。可是他毕竟是韩子枫的父亲，虽然子枫是在7岁以後才和他生活在一起的，但他们也在一起生活了10年多，他还是颇为了解子枫的脾气的。他知道子枫这几日之所以不闹了，是因为他娘的事还掌握在自己手里，受了自己要挟後才不得不妥协的。但以子枫那有些任性的性格来看，他还是有些担心，他不能确定小儿子是不是能不生出些事端来。因此他便派耿忠去心枫阁看著子枫并且提醒他一定不要乱来。
　　接到庄主命令的耿忠立刻前往心枫阁。他走在路上时想著庄主是有些过於忧虑了。他虽然也知道小少爷有时侯是有些任性的，但他认为子枫少爷还不至於会这麽不明事理，会在庄主过寿的今日闹出事来。
　　可是当他刚踏进心枫阁，还没有进入净心居时，就远远听到了这样的一段对话，而这段对话刚好就否决了刚才他的那些想法。“唉，庄主果然有远见，看来小少爷确实有些任性过头了，既然真的会在庄主过寿的日子里弄出点事来。”耿忠不禁哀叹道。
　　“菊华,快把那件衣服给我拿过来。”韩子枫朝著将衣服抓在手里不肯交给自己的菊华怒吼道。
　　“少爷，你真的不能穿著这件白袍出去啊。”菊华紧紧的抓住手里的衣服，生怕被人抢了似的，对著韩子枫害怕的哭著劝道。看著少爷生气的样子，她心里害怕极了。她想：以前少爷生气时还有梅香她们在旁边劝著。可是今日一早，梅香她们三个便出去帮著做事了，只留自己一人在这里伺候少爷。没有她们在这，自己一个人面对处於盛怒之中的少爷，她心里是极度惧怕的。可是为了让少爷不惹庄主生气，无论少爷怎麽愤怒，也不能让他穿著这件衣服出去。
　　“为什麽不能？快把那件给我。”
　　“不，不行。少爷，你真的不能穿这件啊。庄主要是看到你今天穿这件衣服，一定会不高兴的。”菊华越加抓紧了手里的衣服。
　　“你，既然你不肯给我，我只好自己抢了。”韩子枫说著就伸手去抢。
　　“少爷。”正当韩子枫要抢的时候，耿忠的声音打断了韩子枫的动作。
　　“是你。我爹让你来的。”韩子枫满脸怒气的看著耿忠。原本他还是比较尊重耿忠的，也会叫他一声忠伯。可自从上次耿忠帮著父亲不依不饶的劝他後，他就不太想看到耿忠了。因为只要他一出现，那就意味著是他爹又让他来传一些他不想听到的话。
　　“少爷，是庄主让我来看看你的。”耿忠委婉的表达了他的来意。
　　“哼，来看我，是来监视我的吧。”韩子枫讽刺的说道。
　　“额，少爷，你别误会，我真的不是来监视你的，是庄主让我来看看你有何需要的。”耿忠解释道。 
　　“那你来的正好，你说，我能不能穿这件衣服出去。”韩子枫指著菊华抓在手里的衣服，神色不善的向耿忠问道。
　　“少爷，今天是庄主的寿诞，你穿著这件衣服，不是让庄主想起你的娘亲，让他痛苦吗？”耿忠变相的劝著韩子枫。
　　“哼，我就知道你会这麽说。”
　　“少爷~”
　　“你闭嘴。我就是要穿这件。”韩子枫还是固执的要穿这件衣服。”
　　“子枫，你说说你为什麽一定要穿这一件。”从门外听到韩子枫话的韩立德一进门就询问道。虽然派了耿忠去心枫阁，但韩立德还是不放心。要是有事了，他怕耿忠劝不了小儿子，於是就抽了点空来看看。果然不出他所料，确实是出了点问题，耿忠也不太好处理。这些均在韩立德的预料之中。
　　韩子枫根本没想到他爹会来，此时竟有些愣住。
　　“子枫，你告诉我为什麽非要穿这件衣服不可，给我一个合理的理由，我就让你穿它。
　　“爹，这是娘亲手给我做的衣服。对我来说，今天穿著它，就等於是让娘也光明正大的出席爹的寿诞了。”韩子枫委屈的道明原因。
　　“恩，好吧，那你就穿这件吧。”韩立德想了一会儿，便答应了韩子枫的要求。他听了儿子的解释，想到了颜晴烟，一时也觉甚对不起她，便才同意了。
　　“爹~”韩子枫没想到他爹听了他的话後，竟然会同意，一时也不知说什麽好。
　　“唉，到底是我对不起你娘。你就穿这件吧。”韩立德微微皱著眉头，有些忧郁的看著儿子说道。
　　“谢谢爹。”韩子枫原本委屈的脸顿时变得开朗起来。
　　“不过~”
　　“爹，不过什麽？”韩子枫一听到他爹说但是这两个字的时候，原本高兴的心瞬间沈到了谷底。他以为他爹要反悔，急忙拉著他爹问道。
　　“不过你在这件衣服的外面必须加上一件其他衣衫，不能直接穿这个出去。”韩立德看著韩子枫那不满的神情，又补充到：“如果你不答应，那你就不要出去了，你母亲的牌位也~~~”韩立德的话还没说完就被他儿子打断了。
　　“好，爹，我同意。”一听到“牌位”二字，韩子枫只能妥协。毕竟他还是能穿著那件娘做的衣服的，想到这，他又有了点安慰感。
　　“恩，你好好的准备准备吧。准备好了就早点出来。”韩立德对著韩子枫叮嘱到，并且转身对耿忠说道：“你就在这看著，待他换完衣服後，你再过来迎接客人。”
　　“是，庄主。”
　　解决好衣服这件事後，韩立德也没再多待一会儿，就离开去招呼客人了。
　　而後韩子枫也在耿忠的“监视”下，换好了衣服，在那件白袍外加了一件淡黄色的沙织薄衫。




第二十二章

　　第二十二章
　　待韩子枫准备好一切後，时间也不早了，他便出了心枫阁，前往大厅。
　　一路上他见到贤德山庄处处都是一片火红热闹的样子，不禁有些悲从中来。他实在是有些受不了，他娘才死了没多久，可现在庄中却如此热闹，真是越发显得他娘的凄惨。他实在是忍受不了了，就只能低下头去，不去看这些大红的装扮。
　　韩子枫本来走得好好的，可是因为他低著头，没看清前面，一下子撞上了迎面走来的人。
　　“对不起。你没事吧”韩子枫还没来得及看清来人的脸，就急忙开口道歉。他虽任性，但还是知道这是自己的错。
　　“没事，你怎麽样，没事吧？”
　　“是你？轩辕烈？你要做什麽？”听到被撞之人的声音，顿觉反感的韩子枫，抬起头来一看，果然是那个令人讨厌的轩辕烈。因此韩子枫原本有些歉意的脸立时被厌恶所替代了。
　　“哎，枫，这就是你的不对了。可是你先撞的我，怎麽反而怪起我来？”
　　“懒得理你。”韩子枫一点都不想看见轩辕烈那张脸，立马就要走。可是轩辕烈却不会这麽轻易的放走他。
　　“哎，枫。你又怎麽了，今天我可没惹你呀。”轩辕烈拦住韩子枫的去路，不让他逃脱。
　　“谁允许你叫我枫的，你以为你是谁啊？”又听到枫这个字，韩子枫这才反应过来。轩辕烈不是叫他韩小公子的吗，怎麽会叫他枫。他一点也不想听他这麽叫自己，这人可真是不要脸，怎麽这麽得自来熟。
　　“这枫不是叫著挺亲切吗？而且我们不是已经熟了吗，要是还叫韩小公子的话，那不是太见外了吗？”
　　“谁和你熟了。”韩子枫此时非常的不高兴。
　　“唉，我们不是有著共同的秘密吗，难道这还不足以说明我们之间~~~？”轩辕烈笑著反问道。
　　“你闭嘴。”一听到“秘密”二字，韩子枫立刻打断了轩辕烈接下去的话，并且立马拉过他的胳膊，将他拉到了一个没人的地方。
　　直到看到周围没什麽人後，韩子枫才松开了轩辕烈的左臂，开口说道:“你不是答应我不再提这件事的吗？要是被路过的人听到怎麽办？”
　　“我没说什麽啊，只是说了秘密这两个字，你为何这麽紧张。”
　　“你~我不管，反正不许你以後再说我们有什麽共同的秘密了。不知道的人，还以为我和你很熟呢？”
　　“哎，难道我们不熟吗？”轩辕烈诧异的问道。
　　“你有病吧，我们才见过几次啊”韩子枫冷淡的说道。
　　“唉，真是让人伤心啊，我还以为我们有了共同的秘密後，已经是好朋友了呢。”
　　“管你，总之你不许再提这事了，要知道，你可是发过毒誓的。哼，我想你不会违背你的誓言吧！”韩子枫一脸小人的威胁著。
　　“恩，好吧，我不提就是了，别生气了啊。”轩辕烈故意装出受他威胁的样子。
　　“不过，你也不要忘了你答应过我的事。”轩辕烈提醒道。
　　“我没忘记，等过几天有空，我就带你去四处逛逛。”虽然韩子枫嘴上这麽说，但他的脸上却表现出了他自己是多麽的不愿意这麽说。
　　“唉，不如你今天就先陪我逛逛园子吧，我想你爹这时也顾不上你。”
　　“不行，至少要过了今天，以後再说。”说完，韩子枫也不等轩辕烈回话，就丢下他，自己走了。
　　轩辕烈这时也没再拦他，只是在他走远後，对著他的背影说了句：“迟早有一天，我要将你掌握在手里。”说完，他也离开了。




第二十三章

　　第二十三章
　　时间不知不觉间到了晚上。此时众人均已坐在了大厅里。
　　“多谢各位，给了老夫一个面子，来参加老夫的寿宴，来老夫我先干为敬了!”韩立德坐在主位上向众人敬酒。
　　底下众人也都纷纷举起手里的酒杯，一同回敬韩立德。
　　待大家都放下酒杯後，韩立德宣布了今日晚宴正式开始，让各位尽情的享受。而他自己就到下面一桌一桌的分别与各派掌门敬酒，交谈。
　　而他来的第一桌便是轩辕烈这里。
　　“来，轩辕老弟，我敬你一杯”
　　“韩兄客气了，应该是我先敬你才对。我祝你福寿绵绵，日後更胜今朝。”听韩立德叫自己老弟，轩辕烈也自动将嘴边的韩庄主变成了韩兄。
　　“承你吉言了，多谢！好，就先这样吧。我先失陪了。”轩辕烈转身就要去往下一桌。
　　“等一下，韩兄。”轩辕烈叫住了准备离开的韩立德。
　　“有什麽事吗？”
　　“哦，我有一事想拜托韩兄你？”
　　“什麽事，请轩辕老弟直说。”
　　“小弟我这是第一次来翔龙山，对这也不熟悉。我想请韩小公子给我做做向导，带我去看看这山里面的景色。不知韩兄意下如何？”轩辕烈诚恳的拜托道。
　　“额，这，不知轩辕老弟你怎麽会想要让子枫为你带路。其实老夫可以让其他人带著你去四处看看的。”韩立德一时不明白轩辕烈这番葫芦里卖的什麽药，便先提议让其他人给他带路。
　　“哎，不用劳烦他人了，我还是希望能由韩小公子来带路，不知韩兄可否答应在下的请求。还是韩小公子有其他的事要做,不太方便？”
　　“嗯，没有的事，就让子枫为你做向导吧。”韩立德心里明白轩辕烈一定有其他目的，但看他说得那样恳切，也不好推辞。便先应了下来。
　　“多谢韩兄。”
　　“不过是小事一桩，老弟客气了，我先失陪了。”说完，他就往下一桌去了。
　　适才看见他爹去和轩辕烈说话时，韩子枫的心就被提到了嗓子眼。他担心轩辕烈会将那晚的事告诉他爹，当他远远的看到他爹那有些为难的样子时，他真想立刻冲过去，但他的理智告诉他，他不能这麽做。直到等他爹离开时，看著他爹的表情，好像不像已经知道的样子。所以他原本悬著的心才逐渐放下了。
　　轩辕烈在韩立德走後，抬头看向韩子枫那里。待韩子枫与他的眼神对上时，轩辕烈给了他一个“放心，我不会说的”眼神。可是韩子枫在接到这个眼神後，便将脸转向他处，不再看他。
　　当韩子枫看到轩辕烈给他示意“放心”的眼神後，他不安的心才终於真正的暂时放了下来。随後他就立即转头，不再去看他那里。因为他对轩辕烈的印象真的是太差了。从在韩园的那夜之後，在他的心里，轩辕烈就是一个只会趁机威胁人的小人。而他那张无时无刻都带著笑容的脸更是让韩子枫厌恶不已。而且他平生最讨厌的就是既油嘴滑舌，又轻佻的卑鄙小人。偏偏现在正巧在他心里，轩辕烈就是这样的人。所以要不是他抓著自己的把柄，韩子枫根本是一眼也不会多看他的。




第二十四章

　　第二十四章
　　时间过得挺快的，转眼已到了深夜。此时趁著众人的兴致都很高昂，韩立德要向众人宣布几件事。
　　“韩某今天再次谢谢各位赏光，来到舍下，为老夫贺寿。”韩立德首先再次感谢众人，随後又说道：“下面老夫要说两件事，一件是再过三个多月就是武林大会召开的日子了，由於地点就定在了贤德山庄。为了方便大家呢，今天来这里的人可以一直住在这里，直到武林大会结束。也免得众人来去，耽误了时间。”
　　一听到这里，众人心中都很高兴。因为韩立德这麽一说，正中了他们的下怀。因此他们纷纷说道:“多谢韩庄主。”
　　韩立德待大家安静後，又接著说道：“还有一件事，就是我要宣布小儿的婚事。今日我与雷帮主当著众人的面，为小儿韩子枫以及他的爱女雷雅嫣定下婚约。”
　　“恭喜韩庄主和雷帮主了。”
　　“恭喜啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　恭喜的声音络绎不绝。韩立德和雷鹰高兴的接受著众人的祝贺。看他们那高兴的样子，不知道的人还以为是他们俩要娶老婆了呢！
　　而反观两位当事人，韩子枫是一时听到这件事，没反应得过来，呆在了那里，而雷雅嫣则是一脸的不高兴。
　　当今早雷雅嫣一到达贤德山庄时，她就被她爹叫到了房里，告诉了她这件事。从那时起，她就不太高兴了。她讨厌他爹不经过她的同意就为她定下婚约。
　　虽然当时雷雅嫣不太高兴，但她那时想若是这个韩子枫长得还不错，能让自己喜欢的话，自己也就顺著他爹的意，接受他的安排。毕竟她也听说过韩子枫的武功不错，很是有前途。何况他爹还有意要将他推上武林盟主的位置。那到时侯说不定自己就是盟主夫人了，那也挺好的。
　　可是今天她先见到韩子玉的时候，就被他那美丽的容貌给吸引住了，再加上他的那种温文尔雅的气质，雷雅嫣当时就喜欢上了他。虽然当她看到轩辕烈时，也被震住了，但轩辕烈长得虽美，但太过妖娆了，雷雅嫣不太喜欢他这样的气质。她现在的心只被韩子玉吸引。
　　於是再到後来她看到韩子枫时，她的心就更加偏向韩子玉了。因为在她看来，那韩子枫与韩子玉一比，容貌真是差得太远了。虽然她也挺想做盟主夫人的，但她也不想因此去嫁一个她不喜欢的人。“咦，对了，这韩子玉不也是韩立德的儿子吗？那就让爹为她改婚约好了，让她嫁给韩子玉，再将韩子玉推上盟主之位，不就行了吗？”想到这里，雷雅嫣心里打定了主意，她要让她爹改主意，尽力去扶持韩子玉。她准备今晚就去和她爹说这件事。想完了这些，她的心情终於好了。
　　当其他人在恭喜著韩立德和雷鹰的时候，韩子枫是呆住了。过了一会儿才反应过来。他没想到他爹竟然没有经过他的同意，就私下为他定下了婚约。这时他是想上去质问他父亲的，可看到他父亲正在接受众人的贺喜时那高兴的模样，他退却了。在经过他爹一次次的威胁後，他有些学乖了，他不太敢再去惹怒他爹。只因他爹将他娘的事握在了手中。“不行，我才不要娶雷雅嫣呢，我不想我的婚姻也受我爹的控制。再说我已经有意中人了，我只喜欢倾城表妹。我一定要破坏这桩婚事。可是要怎麽办呢，和爹商量，让他改变主意？可是他不会同意的吧？”韩子枫陷入了烦恼之中。
　　听到这事後，除了韩子枫不高兴外，最为愤怒的就属韩子玉了。
　　他作为长子，他还没有定下婚约。没想到父亲就先为韩子枫定下了婚约，这是要将他置於何地。由此可见，看来他爹从来没想过他的婚事，从未将他放在心上。而且韩子枫要是与雷雅嫣成婚了，他就会又多了雷鹰这个靠山。到那时，自己恐怕更难出头了。“不行，一定要阻止他们成婚。”韩子枫在心里暗暗告诉自己。
　　除了他们，其实还有一人不高兴，那就是轩辕烈。他没想到韩立德竟会为韩子枫与雷鹰的女儿立下婚约。他知道事情有些不妙了。既然他们两个要成为亲家了，那他们一定是会合作的。要是他们俩合作了，合力来对付我一人，到那时我一定会陷於非常不利的境地的。“我一定要想办法搅合了他们的婚事。哼，想要联合来对付我，想得倒美。”轩辕烈也准备想方设法的去破坏韩子枫的婚事。
　　唉，这四人心里都有自己的计较。看来，韩子枫的这桩婚事，必将是一波三折的了。




第二十五章

　　第二十五章
　　待到天快亮时，宴席终於散了。众人均回了自己的院子。
　　当韩子枫也准备要离开时，却被他爹叫住了。
　　“子枫，你先回房等我，我有点事要和你说。”
　　“恩，好，爹，我等你。”说完，韩子枫就离开了。
　　韩子枫走在路上时还在想雷雅嫣的事，他已经想了一个晚上，可是还是没想出办法来。
　　就在他想得入神之时，他又撞到了一个人。
　　“怎麽样，没事吧。你怎麽走路老是不看路呢？”轩辕烈无奈地说道。
　　“轩辕烈，怎麽又是你呀。你还真是阴魂不散。”韩子枫一听到又是轩辕烈的声音时，不悦的抱怨道。他觉得他最近真是倒霉。先是被轩辕烈缠上了，後来又莫名其妙冒出个未婚妻。
　　“两次都是你撞到我的，怎麽能怪我呢？”轩辕烈笑著指出事实。
　　“算了，懒得理你。”韩子枫现在正为他的婚事烦恼著，没精神去理会轩辕烈的“挑衅”。
　　“哎，等一下。”
　　“有什麽事？”刚准备离开的韩子枫，回过头来，无精打采的问道。
　　“恭喜你了。”
　　“嗯嗯，多谢你了。”韩子枫黑著脸向轩辕烈谢道。
　　“你定了婚约，是个好事，可我怎麽看你好像不高兴呢？”轩辕烈看到韩子枫那张黑脸，立时明白了几分。因此他故意试探的问道。
　　“关你什麽事啊，我高不高兴和你有关系吗？真是狗逮耗子，多管闲事。”韩子枫不愿再和轩辕烈说话，转身就走。
　　可是轩辕烈可不会这麽轻易的就放过他。虽然他从韩子枫的表情上看出来韩子枫对这场婚约也是有不满的，但他还是要确认一下，韩子枫到底是哪方面不满。如果是他不喜欢雷雅嫣，那事情就好办多了。但如果他只是不满韩立德私自为他立婚约，那就有些难办了。因为要是以後他和雷雅嫣相处後，喜欢上了雷雅嫣，那让他退婚的可能性就会小了很多。所有他现在一定要摸清楚情况。
　　“哎，你别走。”
　　“喂，轩辕烈，你就别再烦我了，小心我对你不客气。”韩子枫不客气的说道。他本就因为雷雅嫣的事情不高兴，现在又被轩辕烈拦著，更是不满，他现在的怒气就快忍不住了。
　　“你要是回答了我这个问题，我就不会烦你了。”
　　“什麽问题？”
　　“那雷小姐可是有著武林第一美人之称的，我只是有点好奇，你到底有哪里不满。要知道，换做别人恐怕还求之不得呢！”
　　“你怎麽知道我对这桩婚事不满？”韩子枫反问道。
　　“从你的脸上看出来的啊，你看看你自己，脸黑得跟个碳似的。”轩辕烈用手指挑著韩子枫的下巴，不正经的说道。
　　“别碰我。”韩子枫一把拍开了轩辕烈的手，并用厌恶的眼神盯著他，接著问道：“你为什麽要知道我对这桩婚事的看法。”
　　“只是好奇罢了。”
　　“好奇？真的只是好奇？”韩子枫一点也不相信他的话。
　　“那好吧，我就告诉你为什麽。”轩辕烈收起他那一副玩世不恭的模样，正直的编造著谎言：“其实我很早之前就喜欢上了雷小姐。可是你应该知道，我和她爹也算是对手。他爹不同意她嫁给我。我知道她是个孝顺的女儿，定不愿让她爹不高兴。而且我呢，也不愿意她夹在我和她爹之间，左右为难。因此，我便忍痛放弃了她。而现在，我只希望她未来的夫君，能够好好的对待她，爱她，护她，给她幸福。所以今天，在听到她与你定亲的消息时，我内心其实是痛苦不堪的。我本来还想拜托你好好对她，可是却发现你好像对这桩婚事颇有不满，因此我很是担心她以後的生活。你告诉我，你到底不满什麽。”
　　看著轩辕烈越说越激动的样子，韩子枫觉得轩辕烈不像是说谎，便诚心安慰道：放心，你一定可以能和雷小姐在一起的，因为我不是会和她成婚的。”
　　“为什麽，难道她不好吗？”轩辕烈激动的问道。
　　“不是，她很好，只是我已经有喜欢的人了。放心吧，我不会抢走他的。”韩子枫虽然讨厌轩辕烈，但看到他此时痛苦的样子，还是挺同情他的。而他此时又想起了他母亲的遭遇，也不免有些伤感。
　　“哦，原来你已经有心上人了呀。”原本还是痛苦表情的轩辕烈，此时又恢复了他的本性。
　　“你~你骗我！”韩子枫在看到轩辕烈又露出那种jian笑的表情後，霎时意识到自己上当受骗了，刚才轩辕烈说的那些都是谎言。
　　“唉，是你太笨咯，可不怪我哦！”轩辕烈以一副是你的错的表情说道。
　　“你~哼~”韩子枫气得推开了轩辕烈，向心枫阁走去，临走时他还故意重重的踩了轩辕烈一脚，用来泄愤。
　　“哎，枫，你可千万别忘了，明天还要带我出去走走的事。”轩辕烈向著韩子枫逐渐远去的背影喊道，他在韩子枫离开时还不忘再气他一下。
　　“可恶的轩辕烈，竟敢骗我，去死。”韩子枫一路上还在为方才受骗之事生著气。通过刚才的事，韩子枫对轩辕烈的厌恶比以前更胜一筹。“亏他说得那麽深情，竟然是编的。真是无耻至极。而我竟然会相信他，我真是个笨蛋！”韩子枫越想越气愤，心里不断地唾弃著轩辕烈。他在想到在之後几个月里还要再见轩辕烈许多次，心里就越发的不舒服。他此时真心希望武林大会快点到来，这样他就不用带轩辕烈四处逛逛了。他从内心深处不愿看见轩辕烈，尤其是他那张妖媚而奸诈的脸。
　　想著，想著，韩子枫在不知不觉中回到了心枫阁。当他踏进净心居时，看到有个人影在他房中，这才突然记起了之前他爹的话。
　　韩子枫轻轻拍了一下自己的脑袋，小声的说了“糟了”，就立刻大步走向卧房。




第二十六章

　　第二十六章
　　一进房，果然，他爹已经坐在那里等他了。
　　“爹，为什麽要替我和雷雅嫣订婚约？”韩子枫一见到他爹就快步的走了过去，愤怒的质问道。
　　“子枫，你去哪了，怎麽这个时侯才回来。”韩立德并没有回答他的问题，而是皱著眉，不悦的反问他。
　　 “哦，我心情不好，就在花园里走了走。”韩子枫立时收敛了些愤怒，略带心虚的回答道。
　　“恩。”所谓知子莫如父，韩立德一眼就看出韩子枫是在说谎。不过他并没有拆穿他，只是虚应了一声。
　　“爹，你还没有回答我的问题呢？
　　“你先坐下，我再慢慢的跟你说。”韩立德起身拉过韩子枫，让他坐到自己的身边。
　　韩子枫虽然不情不愿的被他爹拉著坐下了。可是他的头却微微的侧向一方，嘟著嘴，不愿直视他爹。
　　看著韩子枫那撅嘴生气的模样，韩立德只好耐著性子，伸出手扳正韩子枫的头，对著自己，有点低声下气地劝道：“好了，子枫，不要生气了。为父只不过是没有事先告诉你罢了。这点是为父做错了，你就原谅爹，好不好？”
　　“哼！”韩子枫又将头扭到了一边。
　　“子枫，好了。为父都这样向你道歉了，你就不要再耍脾气了。听爹的话，爹有事要对你说。”韩立德还是耐著性子，低声的说道。
　　“不，我不要听。”说著韩子枫就用手捂住了两只耳朵。
　　“子枫，你要听话。”韩立德的语气变得有些强硬。
　　“不。”
　　“子枫！听话！”韩立德伸手将韩子枫捂住耳朵的两只手拉了下来。
　　两人争执了许久，最後还是韩子枫先妥协了。
　　“好，那其他的事我就先不管了。爹，我现在就问你一件事。你真的要让我去娶雷雅嫣吗？”韩子枫现在顾不上其他的事，他目前最关心的就是他的婚事了。
　　“那是当然的了，今晚为父不是当著众人的面都说了吗，难道你没听见吗？”
　　“爹，你怎麽，怎麽能不经过我的同意，就替我定下婚约呢？”韩子枫气得有些发抖的问道。
　　“为什麽不能？我就知道，如果早点告诉你，你一定会闹得不可开交的。子枫，我是你爹，我做的事都是为你好。你要知道，我是绝不会害你的。何况自古婚姻大事就是父母之命，媒妁之言。今日为父替你定下婚约，又有何不可。”
　　“我根本就不喜欢她，我不要娶她。爹，你帮我退婚。”
　　“不可能。”韩立德态度坚决的拒绝了。
　　“为什麽不能？爹，你明明知道我喜欢的是倾城表妹，为什麽还要替我定下婚约。”韩子枫听到他爹的话後，激动的问道。
　　“你要明白，我既然替你应下这桩婚事，那就断然是不会反悔的。更何况如果退婚，雷鹰必然不会善罢甘休得，而我又如何去面对武林众人。子枫，现在这件事已成定局，你就接受他，只当你和倾城是有缘无份好了。总之，不管怎样，你一定要娶雷雅嫣。”
　　“不，你休想，我是绝对不会娶她的。”韩子枫仍不愿妥协。
　　“子枫，你若还是这般胡闹，就不要怪我了。”
　　“难道你又要用娘的事来威胁我了吗？”韩子枫从他爹的眼神里看出了威胁。可是他真的不想再妥协，他不想娶一个他不爱的人，他也不想像他爹那样，更不愿让他的表妹成为第二个娘亲。
　　“子枫，我现在只再给你一次机会，最後再问你一遍，你到底答不答应娶雷雅嫣。你要好好的掂量、掂量，好好的想想你娘！”韩立德虽然也不想逼他儿子娶自己不喜欢的人，可他也是没办法。因为对他来说，子枫娶雷鹰的女儿不但没什麽坏处，反而对他还有不少好处。
　　韩子枫此时的内心是挣扎的，他就像一个溺水的人，不断地在水里沈浮。一边是他喜欢的人，一边是他的母亲。他既不想放弃他的表妹，也不想做一个不孝之人。
　　经过深思熟虑後，韩子枫做出了最终决定。他对他爹冷静的说道：“爹，我决定了，我会娶雷雅嫣的。”韩子枫虽然不想放弃表妹古倾城，但在他心里最重要的还是他的娘亲。他不能让他娘死後也不得安宁。
　　“哎，子枫你想通就好了，这样为父也就放心了。”
　　“嗯。”韩子枫板著脸，微弱的应了一声。”
　　“子枫，既然答应了，你就不要再这样不高兴了。你的年纪尚轻，其实还是不太懂情爱之事的。在为父看来，你对倾城的感情更多的是兄妹之情。而且今日我也见过那雷雅嫣了，她还是很不错的，长得也一比倾城要漂亮的多。你可以趁著她还留在府里的这段时间内，多和她相处一下。说不定等你与她成婚时，你就已经喜欢上她了。”韩立德宽慰著脸色难看的韩子枫。
　　“哦，对了，还有一事为父要和你说。”
　　“什麽事，爹？”韩子枫暗含著淡淡地痛苦之色，尽量面无表情的问道。
　　“事情是这样的。今日晚宴之上，轩辕烈希望让你给他做做向导，领他在这翔龙山的四周逛逛。为父已经答应他了，之後几天你就带他出去转转吧。”韩立德虽然是淡淡地说这这件事，但他的话里却带了点不易察觉的怀疑。其实他早在轩辕烈提出这件事时，就觉得有些怪异了。不过他一时还弄不明白轩辕烈的目的，因此就先答应了下来。
　　“恩，好的。”韩子枫答应了下来。其实他早就答应了轩辕烈，即使他爹不说，他也得带著那位大教主到处走走。
　　现在这件事由他爹提了出来，也就正好免去了他要编一个理由去应付他爹的麻烦。
　　　“恩。不过你要防范一下轩辕烈，我总觉得他这麽做是有什麽目的的，你要小心一点。还有一点，子枫你要记住。千万不要闹出事端来。否则，你知道的~”韩立德看他儿子答应得那样干脆，实在是不太放心，只能再次威胁他。
　　“知道了，我不会的。”韩子枫安静的回答著，他现在对他爹的威胁已经有些麻木了。这些天来，每次他爹要他做什麽事，都用他娘的事来威胁他，他真的是快受够了。唉，虽然他受够了，但他还是只有一条选择的路，那就是按他爹的意思做事。除此之外，他是真的不知道还有其他什麽办法了。
　　“恩，好。那你就先休息吧。今天也累了一天，早点睡吧。我就不扰你了，我先走了。”其实韩立德还是很关心韩子枫的。他对於最近逼著儿子做了不少他不愿做的事，并且不断的用他母亲的事来威胁他的这些事多少还是有些惭愧的。不过对他来说，为了盟主之外，即使自己也不太愿意，他还是得这样做。
　　　说完这些，韩立德就离开了韩子枫的房间。




第二十七章

　　第二十七章
　　待韩立德离开後，韩子枫才终於松了一口气。此时他有些无力的倒在了床上。
　　“爹，你真狠心。为了盟主之位，竟然能牺牲亲生儿子的幸福。”韩子枫虽然答应了婚事，但他还是怨恨著他爹并且从心底深处不愿娶雷雅嫣。 “不，如论如何我都不要娶雷雅嫣。但是我应该怎麽做呢？”韩子枫此刻陷入了一片烦恼之中。
　　过了许久，他终於相出了一个办法。他要让雷雅嫣自己主动退婚。要是她去退婚，到那时他爹就不能责怪他了。可是应该要怎麽做，才能让雷雅嫣自己来退婚呢？韩子枫又陷入了新的烦恼之中。
　　 而轩辕烈那里也不太平静。他自回到房里就开始想著要如何去破坏韩子枫的婚事，而且他还要做得天衣无缝，神不知鬼不觉的，不能让雷鹰他们发现是自己破坏了他们的好事。要是这两个老狐狸结为亲家，无论从哪一方面看，对他肯定都不是一件好事。他一要在武林大会开始之前，毁了这门婚事，绝不能让他们俩在武林大会上合作对付自己。要复仇，对付一个韩立德已是不易，要是再加上一个雷鹰，那样复仇的阻碍一定会更大。
　　最终轩辕烈决定了从韩子枫那里入手。他认为从韩子枫那里入手成功的可能性是最大的。因为他要是在今天之後去接近雷雅嫣，雷鹰他们一定会认为是自己不怀好意,有意破坏。
　　打定主意後，轩辕烈就休息了。他准备明天一早就去找韩子枫出去，并伺机选择机会挑拨韩子枫去退婚。
　　第二天一早轩辕烈便来到了心枫阁。
　　梅香看到轩辕烈来了，就进去告诉韩子枫了。
　　“你去告诉他说，我还没有起身，让他在外面等著。”韩子枫向梅香吩咐道。其实他早就起来了，但他却不想去见轩辕烈，他讨厌轩辕烈。
　　“少爷，这样不太好吧。”梅香自然也是知道轩辕烈的身份的，因此有些为难。
　　“你有什麽为难的，你就按我说的去做。快去！”韩子枫看出了梅香的担忧，便有些大声的催促道。
　　“恩，好吧。奴婢这就去。”梅香抬头看了一眼韩子枫，无奈地摇了摇头，转身出去了。
　　轩辕烈一听到梅香说她家少爷还未起身，让他先坐下喝杯茶，稍等一下时，他就猜到韩子枫其实早就起来了，只是不愿意出来见他而已。轩辕烈是什麽人？他当然不会就这麽在外面坐等著韩子枫出来。
　　“那你家少爷醒了没有。”
　　“呃？”梅香一时没弄懂轩辕烈的意思。
　　“我是问你家少爷是醒了未起呢，还是尚未睡醒？”轩辕烈解释道。
　　“哦，我家少爷是还未清醒。不过依照平时，最多还有半个时辰。还请轩辕教主耐心的等一等。”梅香也不知韩子枫何时愿意出来，就只能说他还未醒，为他多拖延一点时间。
　　“哦，还没睡醒？那我就去叫醒他好了。你替我带路吧。”轩辕烈说著就要往里走。
　　“哎，轩辕教主，请等一下。你不能进我家少爷的房间。”梅香听到轩辕烈要去找他加少爷，立即跑到他面前，拦住了他的去路。
　　“怎麽了？为什麽我不能进你家少爷的房间？他又不是女子，没什麽不能被我看到的吧？”
　　“不是。轩辕教主您有所不知。我家少爷有很严重的起床气，要是有人扰了他，他会发很大的脾气的。”梅香这麽说虽然是找了个借口，不让轩辕烈去韩子枫的房里。不过她说的确实是真的，韩子枫确实有很严重的起床气。要是有人扰了他的睡眠，他可是会严厉的处罚那人的。以前有一个新来的婢女不知道韩子枫有起床气。一次无意中扰了韩子枫的觉。结果她就被韩子枫罚跪了一天。最後还是梅香求了情，韩子枫才饶过了她。
　　“哦，原来他有起床气，那我倒是要领教一下了。要是有事，自然是我担著，与人无尤。你就为我带路吧。”轩辕烈笑著说道。
　　轩辕烈说话时虽然一直面带著笑容，不过无形之中却给了梅香很大的压力，让她不敢再找借口去搪塞他。因此梅香只能一边乖乖的为轩辕立带路，一边小声的暗自祈求她家少爷能应付过去。她的声音虽小，不过轩辕烈可是听得一清二楚，不过他并没有向梅香点出来，只是觉得有些好笑。




第二十八章

　　第二十八章
　　“轩辕教主，你请这边走，一会就到了，我家少爷的卧房就在净心居内。”梅香故意大声的向轩辕烈说道。希望少爷能听到她的话，及早做应对。
　　正在房里搭拉著脑袋，无精打采的韩子枫忽然听见了梅香声音，一时有些吓一跳。
　　“他难道要过来？不行，千万不能让他知道我骗他。要是让他知道我骗他，又不知道会怎麽刁难我了。怎麽办，怎麽办呢？” 此时的韩子枫不禁有些慌乱了。
　　其实韩子枫这个人，虽然年纪还小，有时也会耍些孩子脾气 。但其实他并不是一个毫无主见的人，遇到事情也不会总是想要依靠别人，被别人牵著走。他只是这次在他娘亲的这件事上的做法有些欠思考，被他爹牵著走，但是这也不过是因为这事涉及到的是他重要的人，所以他才会一直受他爹的威胁的。其实要是换做其他人、其他的事，他一定能够处理得很好的。但是现在，轩辕烈这个人对他来讲，就是个特别的例外。他的内心深处可能是有些明白的，即使他没有把柄被轩辕烈抓在手上，他遇上了轩辕烈或与他相关的事，也是不能像处理其他人，其他的事那样简单、干脆的。所以他才会比较厌恶轩辕烈这个人。唉，只可惜，他只是内心深处有些明白，心里还是不太明白这个的。要是他心里明白，就不会一听到轩辕烈过来了，变得如此的忙乱。
　　“呃，有了，装睡！”韩子枫一想到这里，立刻以最快的速度脱了身上的衣服，将衣服扔进了床底。迅速的睡到了床上，又伸手将已叠好的被子扯了开来，盖在了身上。
　　当他刚做好这一切，一道咚咚的敲门声就响了起来，同时轩辕烈的声音也传了过来。
　　“枫，你醒了吗？”轩辕烈站在门外，轻声的问道。
　　“… …”
　　轩辕烈转头对站在他身旁的梅香说：“嗯，看来他还没醒。” “快走吧。”房里的韩子枫在心里默默的祈祷。
　　“你先下去吧，我去叫醒他。要是他的起床气发作了，你就不会受牵连了。”轩辕笑著对梅香“体贴”的说道。
　　“… …，好，奴婢就先退下了。”其实梅香本来想说“自己已经习惯了少爷的起床气，不用离开的”，但她一看到轩辕烈的眼睛，原本已到嘴边的这些话就被她咽了下去，换成了“退下”。
　　待梅香离去後，轩辕烈才缓缓的推开了门，走了进去。
　　韩子枫听到了他们的对话，在轩辕烈进来之前，转过了身子，面朝著墙，闭上眼睛装出了熟睡的样子。
　　轩辕烈走到韩子枫的床边，看到他面朝著里面，心里也知道他是在装睡。但他也不直接的拆穿他，仍是装作不知道的样子，伸手去推了推他，有些宠溺的叫著：“枫，太阳都要晒屁股了，你还不起来吗？都这麽大的人了，还喜欢赖床。”
　　韩子枫听到轩辕烈那“温柔”的声音，顿时起了一身鸡皮疙瘩。可是他还是要辛苦的忍受著，继续装出一副熟睡的样子。唉，虽然他忍得十分辛苦，但除此之外，他也没有其他的办法了。
　　看到韩子枫那不为所动的样子，轩辕烈只能换种方式去“叫醒”他了。
　　“枫，小枫枫~，快醒醒，你要是再不醒，我就只好~~~”说著轩辕烈就伸手掀盖了在韩子枫身上的被子。
　　韩子枫感觉到轩辕烈已经掀开了他的被子。这时他不能再子装睡了，就只好装著“被吵醒”的样子，“醒”了过来。
　　刚才轩辕烈在门外与梅香的对话，他可是听得一清二楚。因此他便“装”出生气的样子，转过身朝著轩辕烈吼道:“是谁啊，烦死人了，还让不让我睡觉了。快给我滚出去！”
　　“枫，你终於醒了啊。”轩辕烈说著就顺势坐在了韩子枫的床上。
　　韩子枫故意装出十分迷糊的样子，生气的又吼道：“一大清早的，你鬼叫什麽叫呀！”
　　“早？枫，可不早了。太阳都照屁股了，该起来了。”轩辕烈笑著提醒他。
　　韩子枫伸手推著坐在床上的轩辕烈，大声的说道：“我说早就是早了，这关你什麽事啊！滚开，别坐我床上，我还要睡呢!”
　　“哎，难道你忘了，可是你答应我的，今天要陪我出去走走的。哎呀，反正你已经醒了，现在就起身吧。”
　　“我不要，我还没睡饱呢，我还要再睡一会儿。”说著，韩子枫就拉过被子蒙在了头上，不去看轩辕烈那张脸。
　　“噢，既然这样，我只好帮你起来了。”
　　轩辕烈也不再与他做嘴上的斗争，而是用实际行动让韩子枫起来。他走到衣柜前，随便挑了几件衣服，又顺手拿了一件淡黄色的厚外袍。之後就又走回到床边，将韩子枫身上的被子又掀开，将他拉起来，把手上的衣服扔给了他。
　　韩子枫这时已知道逃避不了，不能再装下去了。就只能拿过轩辕烈丢过来的衣服，准备换上。
　　韩子枫刚想换衣服，就发现轩辕烈还在旁边看著他，便冷淡地对他说道：“我要换衣服了，你到外面等我。”
　　“不用了，我就在这里看著你换。”轩辕烈赖著不肯走。
　　“你出去，我不习惯在生人面前换衣服。”韩子枫刻意加重了“生人”二字，以此宣示 “他们不熟”。
　　“哎，这有什麽关系，你又不是女子，而且我也不是什麽生人吧！”
　　韩子枫哼了一声，说道：“你要是不出去，我就不换了。看耽误的是谁的时间！”
　　“恩，好吧，我出去，你也快点出来啊。”轩辕烈知道不能将韩子枫逼得太紧，要是适得其反就不妙了。
　　“恩，知道了。我会的，快出去！”韩子枫语气不善的催促著。
　　“要快哦，我可已经等了你好久了。”说完轩辕烈就笑著走了出去，出去时还顺手将门关好了。




第二十九章

　　第二十九章
　　轩辕烈从韩子枫的房间里出来後就看到梅香站在了不远处，便走到了她的面前。
　　“怎麽你还站在这没走，这是不放心我呢？还是不放心你家少爷啊？”轩辕烈挑著眉微笑的问道。
　　“我~~~”梅香被轩辕烈的气势吓得不知如何回话，只能低著头。
　　“你们家少爷的起床气看来也不过如此嘛，没有你说的那麽严重吧？哼，我真怀疑，你家少爷是否真的有起床气！哈哈！”说完，轩辕烈就笑著走了，留下了仍低著头的梅香。
　　原本还是低著头，表现出十分害怕的梅香，在轩辕烈走远後就慢慢的抬起了头，脸上的害怕也都消失不见了，只留下了一脸的冷漠。
　　轩辕烈并未等多久，韩子枫就出来了。於是二人便离开了心枫阁。
　　二人走在路上。
　　“喂，轩辕烈，你想去哪里？“韩子枫有些气冲冲的问著，足以显示他是多麽的不情愿和轩辕烈一同出去。
　　“呃，我对这里不是很熟悉，你在这翔龙山这麽久了，难道会不知道这里有什麽好地方？”
　　“不知道。”韩子枫气呼呼的回答道。
　　“既然你不知道的话，那我们就出庄随意走走好了！”
　　“…….”韩子枫没搭理他。
　　“既然你没意见，那就听我的吧。”
　　“随便你。”韩子枫不冷不热的说道。
　　看著韩子枫那冷冷地态度，这轩辕烈倒也不恼。这一路上都只能听到他一个人不停说话的声音，而韩子枫最多只是在被他问烦了的时候才会回上一两句话。
　　而在轩辕烈与韩子枫准备外出时，韩子玉那边也没闲著。他正著手准备去破坏韩子枫的婚事。
　　他坐在房里，细细的回想著昨夜那人说过的话。
　　“你怎麽在这种时候过来？”韩子玉皱著眉头问著面前披著蓝色斗篷的人。
　　“我有点事要和你商量。”
　　“什麽事？”
　　“你对韩子枫的婚事有什麽想法？”
　　“我能有什麽想法，爹都替他定了下来了，我又能怎麽办呢！”韩子玉面色镇定的说道。
　　“你难道要这麽眼睁睁的看著他去娶雷雅嫣？”
　　“不然怎麽办？我当然也不想让他又多一个靠山！”韩子玉故意懈怠的回道，他从听到他问韩子枫婚事时就知道在他面前的这个人已经有了毁了这桩婚事的办法。
　　“你就不能动动脑子，想想办法去破坏这门婚事？”来人冷冷地反问道。
　　“我目前还在想。”
　　“不用想了，我已经有办法了。你照我说的做就行了。”
　　“什麽办法，先说来听听。”韩子玉耐著性子问道。虽然他问话的语气比较平和，但他心里却对眼前这个人的态度十分的不满。他凭什麽用命令的口气与自己说话。不过为了共同的目的，韩子玉这时就先忍耐了下来。
　　“那天晚宴之前我无意看到了雷雅嫣看你的那个眼神，从那时我就看出来她喜欢上了你。”
　　“是吗？你怎麽能确定她看上的是我，不是韩子枫？要知道，论武功，那韩子枫的功力可是高了我不少。论在家的地位，我爹可是将他当成个宝，放在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。而我呢，在我爹眼里可是连个草都不如。就是论相貌，也轮不上我了，现在在这里庄里是轩辕烈。就从这些方面来看，你看错了吧。”韩子玉把玩著垂在兄前的头发，有些“玩味”的说道。
　　“我不会看错的。我可以确定雷雅嫣不喜欢韩子枫。”来人还是一如既往的冷淡的说道。
　　“好吧，就算她雷雅嫣喜欢的人是我好了，那又怎麽样？”
　　“你在装傻吗，韩子玉。我不相信我说到这里，你还不懂。你要是真的不明白，那我也无话可说了。看来跟你合作，真是我最大的失误！”来人看向著韩子玉，冷冷的说道。
　　“好了，你真无趣，一点玩笑都开不起，我不惹你了。实话说，我是明白了你的意思。可是你具体要我怎麽做呢？”韩子玉收起“挑逗”的心，正经的问道。因为他确实想要破坏韩子枫的婚事，因此也就不再与面前之人说笑了。




第三十章

　　第三十章 
　　“你要我故意接近雷雅嫣，让她爱上我？照你所说，她不是已经喜欢上我了吗，为什麽还要刻意接近她？要是被爹发现，那我可就惨了。”韩子玉有些不不高兴的说道，他有时候真怀疑眼前的这个人不是来帮他的，是来害他的
　　“她现在只不过是对你有些好感而已。仅仅这样，是远远不够的。你必须要让她死心塌地的爱上你才可以。”
　　“你确定这样有用？”韩子玉有些不相信。因为即使雷雅嫣爱上了自己，去求他爹退婚，恐怕雷鹰那老家夥也不会答应的。
　　“会有用的。”
　　“你想的未免也太简单了点。就算雷雅嫣死心塌地的爱上我，去求她爹退婚好了。难道你以为她爹会那麽容易的同意她悔婚吗？”韩子玉向来人指出这个方法成功的可能性不高。
　　“你以为我是头脑简单的人吗？你想到的这些我自然也想过。”来人毫不留情的反问回去。
　　“你也不要发火，我知道你的能耐，我从来没有看轻你的意思。我只不过是不希望这件事出纰漏，希望能做得漂亮点罢了。”
　　“我没生气。我早想过了，只要能让她彻底的爱上你，到那时候你想让她替你做什麽，还不简单吗？况且我看那雷雅嫣也不是个有头脑的。你那天可能没主意，当庄主宣布她和韩子枫的婚事时，她那表情，哪有一点喜悦之色，只有满脸的怒气而已。哼，像她这般将喜怒都明白的置於脸上，让人一看就知道她在想什麽的人，你想要控制她，那还不容易吗。而且她是雷鹰唯一的女儿，雷鹰未必舍得让她去死。你明白怎麽做的。退一步讲，就算不能成功，给韩子枫的婚事制造点障碍，不也挺好。”身披蓝色斗篷的那人冷笑著说著。
　　“恩，我试试。”
　　“好，剩下的事不用我多说，我想你应该知道怎麽做了。未免引起怀疑，我走了。”
　　韩子玉从昨夜的对话中回过神来。
　　从思考中回神的韩子玉不禁觉得韩子枫其实是有些可悲的，他感叹到：“韩子枫，看来想你死的可不止我一人。你还真是不幸啊，虽然被爹宠著，可是却连自己身边人的心都收买不了，最近连娘都死了，真是可怜。”
　　“好了，我可不能同情他韩子枫。我还是好好的收拾一番，准备去“巧遇”那个雷雅嫣好了。”韩子玉自言自语的念叨了这几句话後，就去换衣服了。
　　当韩子玉正在准备去“偶遇”雷雅嫣时，韩子枫他们已经出了贤德山庄。
　　“喂，轩辕烈，你怎麽不出声了。你不会是真的要到处乱逛吧？”韩子枫已经跟著轩辕烈走了好久。让他奇怪的是，原本话说个不停的轩辕烈自出了贤德山庄一段距离後，就再也没和他说过话了。他自那时开始就只是默默的往前走，也不理他，一直沿著这条小路向前走，好似前面有一个目的地在等他似的，可是又好似没有目标，只是胡乱的往前走，也不管前面会出现什麽。
　　韩子枫等了好一会儿，还不见轩辕烈做出应答，他也不高兴了。本来他就不想陪轩辕烈出来，现在他勉为其难的和他一起出来了，他倒耍起脾气不理他了。於是他便快步的走到了轩辕烈面前，用身体挡住了轩辕烈的去路。
　　“喂，轩辕烈。我问你话呢，你听见没有~~~哎呦，你撞我干嘛？”韩子枫此时非常的不爽轩辕烈的态度，因此口气有些气呼呼的,可是还没等他说完，轩辕烈就撞了上来。
　　轩辕烈其实是真的没听到韩子枫对他说话，他一直的往前走，直到撞上挡在他身前的韩子枫，才回过神来。
　　看见轩辕烈那如梦初醒，还没任何反应的样子，韩子枫不禁骂道：“你走路都不带眼睛的啊，没看到我在你前面啊！你方才到底在想什麽啊，想得那麽入神？连我叫你都听不见！”
　　“……”轩辕烈没有回答韩子枫的话，只不过看著他的表情变得有些狰狞。
　　看见轩辕烈的神色突然变得异常，露出一种含有痛恨之情的眼神，一脸憎恨的样子。韩子枫不自觉的缩了缩脖子，有些害怕。不过他还是装作一副不在乎的样子，壮著胆子抱怨道：“你既然有事情要想，就留在自己房里慢慢的想就好啦，为什麽还让我陪你出来？还对我露出这种表情，我又没做错什麽。”
　　听到韩子枫对自己的抱怨，轩辕烈才彻底醒了过来。他瞬间收起了那种可怕地表情，立时换成了他平时那种不正经的，爱戏弄人的样子。他笑了笑，故意岔开话题，对韩子枫说道：　　　
　　“怎麽啦，我不理你，你伤心了？”
　　“你有病呀，谁伤心了。你不要打岔，我问你，你方才到底在想什麽？为什麽露出那种表情？”韩子枫看到轩辕烈又恢复了以往的那种讨厌模样，他的害怕也随之消失了，便大胆的质问著轩辕烈。
　　“没想什麽啊，就是想想我们应该去哪里呀。”轩辕烈面不改色的说著谎话。
　　“你当我是傻子啊，想著去哪？想这种事会露出那种眼神啊！”韩子枫直视著轩辕烈，一副信你有鬼的表情。
　　轩辕烈听到韩子枫的质疑，倒也不怕，仍是一脸镇定的编著瞎话：“我刚才是真的在想要去哪里，只不过一时想到了教里有了叛徒的那件事，所以表情才会有些可怕，你不要多想了。”
　　“叛徒？”韩子枫有些不信：“真的？你是因为想到了这个，表情才变得狰狞的。”
　　“恩，是啊，不然还会是什麽事呢。你可能不能明白我的感受，我生平最恨的就是叛徒了！”轩辕烈一边说著一边又露出了愤恨的表情，只不过比起方才那副痛恨的样子，根本不值一谈。
　　“好吧，暂且相信你这一次，那你说，你想去哪？”韩子枫虽然嘴上这麽说，不过他的脸却出卖了他。他的脸上明白的写著“怀疑”二字。
　　即使看到了韩子枫脸上那半信半疑的样子，轩辕烈也不想对他再多做解释了。因为他知道，说的越多，错的也就越多。一再的解释，只会增加韩子枫的怀疑。点到为止，也就可以了。
　　因此轩辕烈对刚才那件事也不再多说什麽，只将话题引向了他们这次出行的目的地。




第三十一章

　　第三十一章 
　　之後轩辕烈和韩子枫就针对他们出行的目的地又进行了一次堪称热烈的 ‘小小’讨论。最终，在轩辕烈的强势要求下，他们的目标定了──继续向前走，走到哪算哪！
　　韩子枫对轩辕烈的这一决定真是恨透了。其实在之前的那场‘讨论’中，他在‘征求’轩辕烈的意见之前，就有了打算。他想将轩辕烈带到後山的那片梅林去，之後留下他一人在‘好好的’赏梅，自己找个机会溜走，然後去拜祭他娘亲。等他拜祭完，之後再回来将轩辕烈领回去。可是他这 ‘小小’的算盘，都被轩辕烈一句“没意思，还是随处走走，看看比较有趣”给轻易的打破了。
　　其实轩辕烈早在以前就来过几次翔龙山，他对这里的一切都印象深刻。 
　　他第一次来翔龙山的时候，是很高兴的。他很喜欢这山里的景色，尤其是深山里的那片枫叶林。在那里生长的枫叶美极了。到了深秋时节，整片枫林的叶子都会变成火一般的颜色。那小巧漂亮的枫叶，火红的色彩蕴育其中。当他看著那一片片红红火火的叶子时，他的心中会涌起了一股淡淡地温暖之情，胸中会洋溢著丝丝幸福的感觉。因为在那时去看枫叶的并不是他自己一个人，那时还有团团他们一同在那片枫叶林之中。
　　但对於轩辕烈来说，给他留下最深刻印象的翔龙山，是十多年前他来这里的那一次。因为自那次以後，他的生活发生了翻天覆地的变化。那一天在翔龙山上发生的一切，是他永生挥之不去的噩梦。因为那一次他就是在这里失去了他原本幸福快乐的家，失去了敬爱的义父们，失去了疼爱的炎弟，失去了他最重要的团团。　
　　方才轩辕烈之所以会对韩子枫露出那种痛恨的神色，也是因为他现在所走的这条路让他想起了当年的事。当年他就是沿著这条路逃走时，被韩立德的手下追上了，将他一掌打落，跌落了断情崖。不过幸亏他福大命大，在掉下断情崖时，被长在崖壁上的一棵树给挡住了，并未掉入那深不见底的悬崖。而且那棵树的位置离崖顶也不远，所以在他在那树枝上等了几个时辰後，估计著追来的人已经走了时，便借著那棵树作为踏板，跃上了崖顶。
　　刚才轩辕烈之所以要求要继续沿著这条路走，是因为那时他临时起了杀意。他想将韩子枫带到那断情崖，然後趁其不备，将他也打落悬崖，以此来报复韩立德。不过在韩子枫勉强“接受”了他的提议後，他又改了主意。他觉得他不能这样简单的杀死韩子枫，仅是杀了他，远远不够解他的心头之恨。所以他便在与韩子枫又向前走了一段距离後，叫住了韩子枫。
　　他一边继续往前走，一边对在他前面约4、5米处，正撅著嘴，满脸愤慨的走著的韩子枫喊道：“枫，停一下。我有事对你说。”
　　韩子枫装作没听到，加快步子，继续闷著头向前走，完全不理会在他後面叫他的轩辕烈。
　　轩辕烈见他不但没反应，还加快了步速，只好换上那腻死人的调调，唤道：“枫，枫儿，小枫枫，快停下来吧。”他一边叫道，还一边也加快了步子，几步便追上了去，一把抓住了韩子枫的右臂，强迫他停了下来。
　　韩子枫感觉轩辕烈拽著他的手臂很用劲，他很不高兴，便用力将他的手臂从轩辕烈的手里“抽”了出来，新仇旧恨加在一起，怒斥道：“轩辕烈，你做什麽抓我这麽紧，你到底想怎麽样？我不是已经听你的话，继续沿著这条路走下去了，你还想要做怎麽样。”
　　轩辕烈看著韩子枫那张愤怒又委屈的脸，一时愣在了那里。当然，他并不是因为韩子枫发火了才呆住的。他只是觉得面对这时生气的韩子枫，有一种很熟悉的感觉从他的心里冒了出来，可是他又说不清是哪种熟悉的感觉。‘难道他以前见过韩子枫？’轩辕烈在心里想著。不过这个想法只在他的脑子里停留了一会儿就被他自己给完全否定了。因为现在的这个韩子枫是在发生那件事以後的一年以後才来到贤德山庄的，在这次之前，他根本不可能见过他的。那时的他见到的只有韩子玉以及那个已经死了的阿呆。因此轩辕烈便在心里给了自己一个这样的解释：或许是因为这个韩子枫和韩子玉以及阿呆是同父异母的兄弟的关系，自己才会对他产生熟悉之感的。
　　轩辕烈在心里想了这一番，便回过神来，对著韩子枫好生安慰道：“枫，是我错了，别生气了，好不好。”
　　韩子枫看著轩辕烈那有些低声下气的样子，心里顿时就痛快了许多，反驳道：“我没生气。”
　　“哟，瞧你这小表情，还嘴硬呢。”
　　韩子枫决定忽视轩辕烈那不正经的神色，瞅了他一眼，口气有些冲的说道：“懒得理你，你有什麽事，有话就快说，我还想早点回去呢！”
　　轩辕烈也不想再戏弄他，适可而止也是必要的，他道：“枫，你是不是很讨厌和我一起出来。”轩辕烈说这句话用的不是疑问的语气，而是很肯定的对韩子枫说道。
　　韩子枫没说话，只是给了轩辕烈一个“当然”的眼色。
　　轩辕烈也不管韩子枫的那个眼神，继续说道：“既然已经出来了，现在就回去也不太好，不如我带你去一个地方好了，你一定会想去的。”
　　一说完轩辕烈就拉著韩子枫往另一个方向走了。




第三十二章

　　第三十二章
　　韩子枫一路都被轩辕烈拽著走，他挣扎了好几次，都没挣脱，索性也就不挣扎了，就让他拉著自己走。但是他不知道轩辕烈要带他去哪里。‘估计不是什麽好地方’，韩子枫在心里嘀咕著。可是没过多久，他就明白轩辕烈要带他去哪里了。因为他们现在所走的这条路只能通向一个地方，那就是─韩园。
　　可是为什麽他要带自己到韩园来呢？现在的韩子枫是一头雾水，完全不明白轩辕烈的打算，因此他只好使劲的拖住了轩辕烈，并试探的问道：“喂，轩辕烈，你带我去韩园做什麽？”
　　 轩辕烈原本一直拉著韩子枫，也没和他说话，此时感觉到韩子枫死命的拖住了自己，还问自己带他去韩园做什麽，於是他便解了韩子枫的疑惑，回道：“去韩园能做什麽，当然是祭拜你娘啊！”
　　“为什麽啊？”韩子枫还是不明白他的意图。
　　“什麽为什麽，这难道不是你所希望的吗？”轩辕烈说得一副理所当然的样子。
　　“你怎麽知道我心里想的~”韩子枫刚说半句就意识到自己将心思表露了出来，连忙噤了声，并且还用没被轩辕烈拉著的另一只手捂了一下嘴。
　　 轩辕烈看到韩子枫那捂著嘴，一脸懊悔的样子，没忍住，不禁笑了出来，并评价了一句“你现在的这个样子还真可爱！”
　　韩子枫看到轩辕烈那笑得形象全无的样子，又听到他的话，立刻火气就上来了，他对著轩辕烈发火的说道：“可爱你个头，笑什麽笑啊，有什麽好笑的！”说完後，他看到轩辕烈还在那大笑不止，顿时更为火大，他便又对轩辕烈说了一句：“你要笑就让你一个人在这笑个够好了，恕小爷我不奉陪了，我走了。”说著韩子枫就提气，运用轻功，朝著韩园的方向离开了，留下了还在原地大笑不止的轩辕烈。
　　轩辕烈一见韩子枫走了，就立即追了过去。
　　在去追韩子枫的时候，轩辕烈在心里责怪了自己一番。他自责的并不是方才惹恼了韩子枫，而是在责怪自己刚才在看到韩子枫那气鼓鼓的样子时，竟然在那一刻真的认为韩子枫是可爱的。那时的他说的其实是真心话，并不是在敷衍韩子枫。当时的他并没有意识到自己犯了这个大错，待他这一刻回想起当时的情景时，他真的是非常自责的。他怎麽能够真心觉得仇人之子可爱呢。於是他打定决心，一定不能对韩子枫心慈手软。要怪就只能怪他自己命不好了，谁让他是韩立德的儿子呢？凡是与韩立德有关系的人，他一个都不会放过。
　　韩子枫的速度很快，没过多久他就到了韩园入口。他这时也不再运用轻功了，慢慢的走了进去。其实他在他爹寿辰的前一夜才刚来拜祭过他娘，时间才过去了三天，但他还是不断地想要来这里，甚至恨不得每天都来一次。
　　当韩子枫走到他娘的墓前时，，他才想起来他什麽吃食都没有带，他拿什麽来供奉他娘呢？其实这也不能怪他，因为他并不能预见自己今天有机会来拜祭他娘亲，所以他才会什麽都没准备。虽然这不是他的错，但他还是很责备自己的不孝，竟然什麽都没准备就来这里了。
　　因此他便想找一些野果放在他娘墓前。可是他出了韩园，去四周的树看了看。树上别说有什麽果子了，就连一片树叶他都没看到。其实也很正常，现在是深冬了，怎麽还可能有什麽野果呢。他只能空手而回了。他跪在他娘的墓前，向他娘道歉。
　　当轩辕烈走进韩园，看到的就是韩子枫一副垂头丧气的跪在墓前的这一幕。他放慢了脚步，缓缓的走了过去，轻轻问道：“枫，怎麽了？为何一副丧气样？”轩辕烈这时已经可以肯定韩子枫不是因为怀念他娘亲，才露出这种失落的神色的。
　　韩子枫此时只记得他忘了为他娘亲带供品的事，一时忘记了他对轩辕烈的不满。他的声音里饱含了自责的意味，低落的对旁边的轩辕烈说道：“我忘了替我娘准备祭品。”
　　轩辕烈什麽也没说，只是从怀里掏出来一包东西，递给了正低著头，自责不已的韩子枫。
　　韩子枫本来低著头，正在懊恼之中，突然他的眼前出现了一个用手帕包著的一包东西。他抬头看向轩辕烈，迷惑不解的问道：“这是什麽？”
　　“是你想要的东西，你打开看看就知道了。”轩辕烈微笑著说道。
　　韩子枫还是不明白手帕里面包的是什麽，他一边小声的嘀咕了著：“什麽东西啊？”一边伸出手从轩辕烈的手里将那包东西接了过来，打开一看，原来是一些精致的糕点。
　　“是糕点！”韩子枫一看到是糕点，原本十分低落的心情立刻变好了。虽然数量不多，但总比什麽都没有的好。他将这些糕点一一的在他娘墓前放好。
　　等他做好这一切後，才想起站在他身後的轩辕烈。他转头望向轩辕烈，好奇的问道：“你怎麽会随身带著糕点的？”
　　“噢，是我今天临出门时，下属塞给我的。”轩辕烈只说了这一句，也不再多做解释。其实真正的原因并不是像他说的这样。其实他每天都会随身带著一些糕点，这是他以前和团团在一起时就养成的习惯了。因为团团十分的喜欢吃各式各样的点心，而且他有时会突然的想要吃，所以为了在团团突然想要吃的时候，让他能够有的吃。轩辕烈每天都会在身上带著一些点心，以备不时之需。之後他虽与团团失散，也没有改掉这个习惯，将他一直延续至今。
　　“今天，谢谢你了。”韩子枫虽然厌恶轩辕烈这个人，不过看在他今天确实是帮了自己大忙，还给机会让他来陪陪娘亲的份上，他还是很诚挚的向轩辕烈道谢了。
　　轩辕烈听到这话，只是微微挑了一下眉，笑著回道：“不必道谢了，小事一桩。”
　　韩子枫向轩辕烈道谢之後，便不再与他说话了，只是静静的跪在他娘墓前，默默的陪著他娘。　
　　




第三十三章

　　第三十三章
　　现在韩子枫这里的气氛是比较安静的，而韩子玉那里就相对要热闹一些了。
　　今日韩子玉刻意穿了一身浅青色的衣袍，去了花园，“正巧”遇到了正在花园里打发时间的雷雅嫣。
　　韩子玉并未刻意的去讨好雷雅嫣，只是在遇见她时，对她淡淡的笑了笑，打了一声招呼而已。但雷雅嫣却被他这儒雅的笑容再次打动了。之後雷雅嫣便缠著韩子玉，让他带她四处去逛逛。起初韩子玉拒绝了，他的理由是：雷小姐是他弟弟的未婚妻，为了避嫌，他实在是不方便多与她接触。
　　雷雅嫣本就被韩子玉深深吸引了，此时一听到韩子玉提及她与韩子枫的婚约，随即就想起了那日她对他爹的提议被他爹毫不留情的拒绝了的事，她从那时起就下定了决心一定要嫁给韩子玉。今日正好遇上了他，又怎会轻易的让他离开呢。因此便拉住韩子玉，死活不让他离开，一番纠缠後，终於让他答应了她的要求。殊不知，这一切正中了韩子玉的下怀。
　　随後雷雅嫣便将身後的侍女遣退了，并厉声嘱咐了她们不要到她爹那里乱嚼舌根。要是让她知道他爹知晓了今天发生的事，她绝不会轻饶了她们。这些侍女平日里早就了解了小姐的脾气，自然是不敢在帮主面前说些什麽的。不过雷雅嫣的这一做法倒是正好合了韩子玉的心意。
　　韩子玉为了避免被他爹知道，便将雷雅嫣带回了自己的院子。而雷雅嫣对此也没什麽意见，反正她对园子里的花花草草也没什麽兴趣。相反的，只要让她和韩子玉在一起，随便什麽地方都好。
　　韩子枫带著正高兴不已的雷雅嫣回了自己的平心居。路上他想：这雷雅嫣还真的是没什麽脑子的。自己只是对她笑了笑，表现得亲近了点，也没用什麽手段去‘勾引’她，没想到她就这麽轻易的上钩了。还真是不费吹灰之力啊！他不禁一边想，一边暗自得意。
　　而韩子枫那里呢？
　　他在母亲的墓前跪了许久，最後给他娘亲拜了三拜，站了起来。这时，坐在不远处地上的轩辕烈一看到他站了起来，也跟著站了起来。
　　韩子枫走到了轩辕烈的面前，心情很好的说道：“好了，我们走吧。”
　　轩辕烈有些奇怪：“你现在就要离开了？”
　　“恩，是啊。我们走吧?”韩子枫面色柔和的回答道。这还是他第一次对轩辕烈露出和善的表情。在这之前他对轩辕烈的印象很差，连带著对他的态度也不好，虽然今天他还气过自己，但从轩辕烈让他来看他娘亲的这件事上，他还是很谢谢他的，所以他给了轩辕烈第一次好脸色。　 
　　虽然韩子枫已经17岁了，但他还是很依恋他娘亲的。他娘去世之後，他爹从没来拜祭过他娘。虽然他娘能够葬在韩园，但他还是觉得他娘会很冷清，忍不住要来多看看她。无奈他爹看得太紧，根本不让他来这里。如果今天不是轩辕烈，韩子枫还不知道什麽时候才能来这呢。仅凭这一点，轩辕烈在韩子枫心里的印象顿时就好了很多，他也不再那麽厌恶他了。他既然答应了要带他四处看看风景，他就会遵守诺言。毕竟轩辕烈今天大半的时间都陪自己耗在了这里。要是他没让自己来韩园，他肯定不会心甘情愿的带他去看看风景什麽的。可此时他却有些不好意思了，让他陪自己在这里待了这麽久，虽然他还是不太想离开这，但他还是决定离开了。
　　“你不再陪你娘一会儿了？”轩辕烈又问了一遍。
　　“恩，我带你去看看这山里的风景吧。虽然是冬天，可是这翔龙山上还是有很多美丽的景色的，我带你去欣赏欣赏。”说完，韩子枫也不听轩辕烈回话，就率先走了出去。
　　轩辕烈也不再多问，摸摸鼻子，也跟著离开了。这时他心里只想了一件事：看来今天带韩子枫来韩园是做对了。看著这韩子枫也不像之前那样厌恶他了。这可是个好兆头，离韩子枫越近，就等於离报复韩立德也近了一步。




第三十四章

　　第三十四章
　　轩辕烈跟著韩子枫走在山间小道上，此时二人之间的气氛十分的平和，少了以往的火药味。走了一段距离，轩辕烈突然出声，喊了一声“枫”。
　　“恩。”韩子枫淡淡地应了一声。
　　“枫，你饿吗？”
　　“啊？”韩子枫没想到他会问自己这个，一时愣在那，没反应过来。
　　轩辕烈看了一眼韩子枫那一脸的茫然，又问了一遍：“现在早已过了午时，难道你不觉得饿吗？”
　　韩子枫终於听明白了轩辕烈的话，他本来没觉得饿，现在被他这麽一提，倒觉得有些饿了，便回道：“恩，是有点饿了，你呢？”
　　轩辕烈回道：“我也是。”
　　“那我们找点东西吃吧。”韩子枫刚说完就意识到现在是冬天，早没有果子充饥了，於是露出了一副低落的神情，又接著说道：“啊，不对，现在是深冬，野果早就没了。我们没吃的了。”
　　听著韩子枫的话，轩辕烈给了韩子枫一个“你真笨”的眼神，说道：“又不是只有野果，我们可以吃别的。”
　　“什麽别的？”
　　一听到这话，轩辕烈就彻底明白了站在他面前的家夥是个没有常识的家夥。他无奈地说道：“你不用管吃什麽了，我问你，你知道这山上哪里有小溪之类的地方。”之前轩辕烈来过这翔龙山，知道这座山在冬天的时候猎不到什麽飞禽走兽。但是河里却会有鱼。於是他就想让韩子枫带他去找条河，抓点鱼烤来吃。
　　听到这话，韩子枫立即以一副炫耀的姿态，神采飞扬的回道：“当然知道了，这翔龙山上就没有我不知道的地方。”
　　轩辕烈看著韩子枫那炫耀的模样，不知道他在得意什麽。他也没说什麽，就说了一句带我去。
　　看到轩辕烈什麽表示也没有，韩子枫瞬间受到了打击，变得有些沮丧，不过他也不再说什麽了，就拉著轩辕烈就去找小溪了。
　　两人找了好久，不但没找到小溪什麽的，最後连回去的路都找不到了。
　　“唉，我竟然会相信你，我真是昏头了。”从刚才，轩辕烈就知道韩子枫是没什麽出过门，也没什麽见识的。他竟然让这种人给他带路，真是他毕生最大的失误。他皱了皱眉，无力地对韩子枫说道：“你竟然不认识路，亏你还那麽得意的说在这翔龙山就没有你不认识的地方。噢，对了，你之前还说过要带我去什麽梅林，看什麽梅花的。你不是在耍我的吧。”
　　韩子枫看了一眼轩辕烈那小看他的神情，立刻不服气的辩驳道：“我当然不是在耍你了，我只不过是没来过这里，没来过的地方我不认识，难道不是很正常吗？再说，梅林是我常去的地方，我怎麽可能会不认识呢！”
　　轩辕烈也不想再与他争执什麽。他只关心他们现在迷了路，要怎麽回去。难不成他们要在这里过夜？他可不想事情变成这种结果。
　　最倒霉的就是韩子枫了。他今天连早膳也没用就和轩辕烈出来了，方才他还没什麽感觉，现在走了这麽久，他就觉得很饿了。他拉住轩辕烈：“喂，轩辕烈，我好饿。”
　　轩辕烈原本正在找路，他想按照原路返回韩园，这样他们就能回去了。在他刚刚发现了之前来这的那条路就听到韩子枫对他喊饿。他此时转念一想：干脆先不要告诉他已经找到路了，这样就能和他独处了，趁机加深一下关系也好。打定主意後，轩辕烈对韩子枫说：“恩，我也是。不如我们先找点吃的吧，之後再去找回去的路，好不好。”
　　韩子枫已经很饿了，立刻就附和了轩辕烈的提议，说道：“好。我们先去找吃的。”
　　说完，二人就往到林子的深处走去了。




第三十五章

　　第三十五章
　　轩辕烈和韩子枫在树林里穿梭了好久，也没找到什麽可吃的东西。
　　他们在这个光秃秃的林子里又走了一段时间，而在这整个过程中轩辕烈时刻都在记著走过的路，他可不想再迷路一次。而韩子枫呢？他走了好久，想放弃了。他想与其这样到处乱走找吃的，倒不如饿著肚子找回去的路。反正他之前都有过五天滴水未进的经历了，现在不过只饿了两顿，对他来说，也没什麽大不了的了。
　　他刚准备对轩辕烈说出他的想法，就听见轩辕烈喊了一声：“找到了。”
　　他问道：“什麽找到了？”
　　轩辕烈伸出手，指向前方，笑了一下，说道：“看那里。”
　　“看什麽啊？”韩子枫顺著轩辕烈所指的方向，看了过去，随即有些失望的说道：“不就是小河嘛，我还以为你找到回去的路了呢！”
　　“你真笨啊，你不是饿了吗，现在正好有条河。”轩辕烈有些受不了韩子枫的无知了，他又说道：“算了，你跟我走就对了。”说完，轩辕烈也不问韩子枫的意见，就抓过他的手，拖著他朝著那条河走了过去。
　　不多久，他们就来到了河边。由於现在是冬天，河水早已结成了冰。
　　韩子枫此时还是没弄明白轩辕烈想做什麽，他问道：“喂，轩辕烈，你想做什麽？”
　　“抓鱼。”轩辕烈简洁明了的回了两个字。
　　韩子枫以极度鄙视的眼神看著轩辕烈，说道：“你有毛病啊，河都结冰了，你怎麽抓鱼啊。”
　　轩辕烈不想理这个不食人间烟火的大少爷了，他只动手做自己的事情。
　　韩子枫见轩辕烈不理他，也不再自讨没趣。他走到一旁坐在了地上，两手托著下巴，看著轩辕烈在那里忙活著。
　　轩辕烈用手试探了一下冰面，随即用手轻轻拍了一下河面。瞬间，河面上结的冰就碎了一大块。他将碎冰拿了出来，又去折了一根较长的树枝，将树枝的一头弄尖了。他将这根长树枝放入了河里，试探的戳了几次。可是他并没有叉到鱼，但他没放弃。他用相同的方法，又在其他地方试了几次。幸运的是，在弄了许久之後，他终於成功的抓到了几条鱼。
　　坐在一旁看著轩辕烈的韩子枫，看见他抓了几条鱼，也有些兴奋的走近河边，对著轩辕烈赞扬道：“看不出来，你还挺有一手的嘛。”
　　听到韩子枫的话，轩辕烈停下了手里的动作，抬起头对著他嘲笑道：“这有什麽的，也就只有你这种没见过世面的公子才会觉得这种事厉害！”
　　韩子枫一听，当场就翻脸了，他不服气的说道：“哎，你这人怎麽回事啊，夸你两句还不好，竟然还嘲笑我。我也只不过是以前没做过而已，现在看著你做，我也会了，我也可以抓到。你有什麽好得意的呀！”
　　轩辕烈一脸不相信的说道：“是吗？”
　　“哼，你少瞧不起人了，我这就抓给你看。”说完，韩子枫就跑了过去，一把抢了轩辕烈手里的树叉，见他挤到一边，学著他的样子捉起鱼来。他看准了一条鱼，将树枝伸进了河里，用力的对著那条鱼叉了下去。
　　只可惜天不从人愿，他第一下没能叉到鱼。但是他没放弃，又用力的戳了好几下。可是这条鱼仿佛故意在和他作对似的，无论他怎麽看准了，再用力的对著它戳下去，他都戳不中。
　　韩子枫一直试了许多次，都没能戳中那条可恶的鱼，他不禁气愤的抱怨道：“臭鱼，竟然敢跟本少爷做对。哼！等我捉到你，看我怎麽收拾你。”
　　而被韩子枫挤到一边的轩辕烈。他看著韩子枫那笨拙的、不停的用力戳著鱼的样子，还听到他那可笑的自言自语，他一时没能忍住，又大声的笑了出来。




第三十六章

　　第三十六章
　　韩子枫本来在那里专心致志地叉著鱼，当他又一次看准，刚准备戳下去时，就听到了轩辕烈的那狂笑不止的声音。
　　这是他今天第二次嘲笑自己了，韩子枫已经忍无可忍了。他气得将手里的树叉用力的丢了出去，满脸愤慨的向轩辕烈吼道：“轩辕烈，闭上你的嘴，不准再笑了！”
　　轩辕烈没理睬他的话，仍是站在旁边笑个不停，笑得前俯後仰的，一时间什麽风流公子的形象都没有了。
　　韩子枫看著轩辕烈那笑得东倒西歪的样子，越发生气了，他用手指著轩辕烈，饱含著怨气的警告道：“轩辕烈，我再说一遍，不要再笑了。我警告你，你别敬酒不吃吃罚酒。你要是再笑，就不要怪本少爷不客气了。”
　　轩辕烈又笑了一会儿，才暂时的忍住了，他伸手拍了拍韩子枫的肩，安抚著已然炸毛的他，笑著说道：“好了，枫，对不起，是我错了。你不要生气了。我不会笑了，我向你道歉可好？”可是轩辕烈刚说完这话，还没等韩子枫回答他，他就又笑得不行了。
　　韩子枫简直快被他那副模样气死了，他本来听到轩辕烈向他承认错误，还在想到底要不要原谅他，可是还没等他想好，就又听到轩辕烈的大笑声。这时他已经忍不下去了，他大为光火的对轩辕烈说道：“轩辕烈，我看你是真的要敬酒不吃吃罚酒了。今天本公子我要好好的收拾收拾你！”说著，韩子枫就举起手向轩辕烈劈了过去。
　　轩辕烈本来还在笑，可是看到韩子枫伸手一掌就劈了过来，连忙身子一闪，闪到一边，同时伸手一挡，一手就抓住了韩子枫劈过来的的手。
　　韩子枫见状，想要将手抽开，可是他的手却被轩辕烈紧紧的抓住了，无论他怎麽用力，都抽不回自己动手。
　　轩辕烈看到韩子枫是真的生气了，也不再戏弄他，抓著他的手好生说道：“枫，不要恼了，这次我是真心的向你道歉了。不要生气了，好不好。”
　　“除非我是傻子，才会再相信你的鬼话。”韩子枫一边对著轩辕烈怒气恒生的喊道，一边又对他出招。
　　轩辕烈也没再解释，而是切切实实的与韩子枫过了几招。因为他想趁机通过这几招来了解一下韩子枫的功力到底到了何种地步。所谓知己知彼，百战不殆。借此试探一下，也未尝不可。
　　韩子枫本来只是想给轩辕烈一点小小的教训，让他长点记性，不要总是惹他，可是他没想到轩辕烈不但不向自己诚恳的道歉，反倒真的与自己过起招来，不禁更加愤慨，因此手上的招数也越发凌厉起来。
　　二人过了几十招，也没分出胜负，韩子枫还想继续下去，可是轩辕烈却不想继续下去了。这时的他已经大概的摸清了韩子枫的功力程度。这韩子枫虽然小小年纪就练成了韩氏心经，但到底年纪小，历练尚浅。手上的招式也比较单一。不过只一点，他手上的招式虽然不足，但内力却是十分深厚，这也是由於他练成了韩氏心经的缘故。要说到这韩氏心经，他最厉害之处，就是能够迅速的增强内力，不然以韩子枫这个年纪是不可能会有这麽深的内力的。
　　轩辕烈在心里思量了这一番：这韩子枫虽内力深厚，武功不弱，但他比起自己到底是略逊了一筹。可是以他现有的武功修为，假以时日，超过自己也不是不可能的事。“所以我还是有必要防他一防，切不可对他掉以轻心。如若可能，还是要尽早铲除他。”轩辕烈在心里暗暗了告诫自己。




第三十七章

　　第三十七章
　　轩辕烈在避开韩子枫的又一招後，诚恳的对著他说道：“枫，我们不要再打了，这次我是说真的，我不会再嘲笑你了。你就相信我这一次。怎麽样？而且我们再这样打下去，也不知什麽时候才能分出胜负，难道你不想早点回去了吗？”
　　本来韩子枫还不打算原谅轩辕烈，还想继续与他对招，但一听到这句“你不想早点回去了吗”，他就突然意识到现在的时辰确实不早了，天色已经有些暗了。於是他就勉强的收回了将要打出去的招数，脸上溢满了妥协之色，对著轩辕烈不情愿的说道：“好，我不跟你打了。”韩子枫看到轩辕烈的脸上露出了欣喜之色，又接著说道：“你别高兴太早，我同意不打了，不是代表我原谅你了。”说完他还哼了一声，将头扭到了一边。
　　轩辕烈是什麽人，他虽然和韩子枫呆在一起的时间不长，但也对他的脾气有了大概的了解。他好生的道著歉，道：“好了，枫，我真的知道错了，下次我绝对不会了。”
　　轩辕烈之後又说了一些道歉之类的话。在经过他的一番安抚下，韩子枫总算是暂时消了火，勉强原谅了他。
　　待安抚好韩子枫的脾气後，轩辕烈对他说道：“枫，等我一下，我再捉两条鱼。看这天色也不早了，吃完之後我们就找回去的路吧。”说著轩辕烈就去拿被韩子枫扔在地上的树叉。
　　看到轩辕烈去拿树叉，韩子枫抢先一步，将它抢到了手里，说道：“不行，让我来。我就不信我今天捉不到鱼！”说完，韩子枫就又蹲了下去，继续捉鱼。
　　轩辕烈也没去阻止韩子枫，但在他看到韩子枫又试了好多次，还是没捉到，他便好心得在旁边提醒道：“枫，你的方法错了。”
　　韩子枫好像没听到他的话似的，没理睬他，於是他只好又说了一遍。
　　这次韩子枫终於有了反应：“你说什麽?什麽方法错了，我不就是按照你的做法去戳的？凭什麽你能捉到，我却捉不到。哼，我看一定是这鱼故意在和我作对。”
　　轩辕烈看到他那一副将错误都推到鱼的身上的样子，无奈地又叹了一口气，说道：“枫，真的是你的方法错了。你每次是不是都是对著你看到的鱼的位置戳下去的。”
　　“当然了，不对准鱼的位置，那要对著哪？”韩子枫一边回答著，一边给了轩辕烈一个鄙视的眼神，那意思就是在说：“亏你还嘲笑我，你自己说的这话更可笑。”
　　轩辕烈收到他递过来的眼神，无力的说道：“唉，看来你还真是什麽都不懂。”轩辕烈看著韩子枫那就要炸毛的模样，只好紧接著说道：“枫，你先不要生气，听我说。你这样对著你看到的鱼的位置戳下去是不对的。你应该对准鱼的下方戳下去。”
　　韩子枫甚感迷惑的问道：“为什麽？”
　　轩辕烈拉著韩子枫，低头看著水里的鱼，耐心的为他解惑道：“你看，现在你看到的这些鱼的位置实际上是在鱼真正的位置的上方。其实不仅是鱼，任何在水里的东西，只要你透过水面去看他们，你看到的都想他们的虚影。他们真正的位置都在这虚影的下面。”他一边说著，还一边握著韩子枫的手，抓著那树叉，手把手的教著他去戳鱼的下方。




第三十八章

　　第三十八章
　　韩子枫本来在轩辕烈的身旁耐心的听著他的解释，可是由於两人靠得太近，轩辕烈说话时呼出的热气都喷在了他的颈上，弄得他的脖子有些痒痒的，到後来甚至心里都有些痒痒的了。他想伸手去挠一挠，缓解一下。但无奈他的双手都被轩辕烈牢牢的抓住了，而且再看他那一脸认真地教自己戳鱼的样子，他也不好意思将手从轩辕烈的手里抽出来。
　　正在韩子枫犹疑时，轩辕烈已经成功的叉到了一条鱼，他对著韩子枫笑著说道：“枫，你知道如何做了吧！”
　　本来还沈浸在犹豫之中的韩子枫被轩辕烈的这句话给叫回了神,他有些反应迟钝的问道：“你说什麽？”
　　轩辕烈皱了皱眉，无奈地回道：“唉，你到底有没有听我说话啊！”
　　韩子枫有些心虚的说道：“当然，我有听。”
　　“那你试试，给我看看。”
　　“你少瞧不起人了，我这就捉给你看。”韩子枫很不服气自己被他小看，立刻就开始证明起自己来。
　　韩子枫方才只注意自己脖子的事情了，自然轩辕烈说的话是基本上没听进去多少了。此时他又摆弄了好久，还是没成功。
　　站在他身边的轩辕烈已经彻底的无语了，他对著韩子枫劝道：“好了，枫，别捉了，就算了吧。时间不早了，我们先烤这些鱼吧。吃完就找路回去。”
　　可是韩子枫却不想放弃，他不想被轩辕烈小看。其实也不知道为什麽，他就只是不想被轩辕烈小瞧了。他不管轩辕烈在一旁说什麽，只是专注的做著自己手上的事。
　　“枫，时辰真的不早了，难道你今晚想留在这里过夜？”
　　“当然不想了。”韩子枫头也不抬的回道，“但是我今天一定要逮著一条，我才不要被你看扁呢！”
　　“我从来没有看轻你的意思。好了，下次有机会你再试吧。”轩辕烈其实本来打算今晚不回去的，他想要更加的接近韩子枫，因为他想到了报复韩立德的最好方法。但他随即又想到：要是韩立德知道了今天他们迷路的事，以後就会找借口说韩子枫不认识路，不适合为自己领路，会换其他人给自己。这样以後他想要光明正大的接近韩子枫就会变得很麻烦了。所以他这才改变了自己的初衷。
　　“我不要，你再给我示范一遍。”
　　“不行。”
　　“不行就算了，我自己尝试，我就不信我抓不到它。”说完韩子枫就又倒弄去了。
　　轩辕烈今天算是彻底见识了韩子枫的固执，他还真是不达目的不罢休。没办法，轩辕烈劝不动他，又不能强行拖他走，因此只好妥协了。
　　在轩辕烈的又一次手把手的教导下，韩子枫终於凭自己的力量，捉到了一条小鱼。他十分的高兴，拉著轩辕烈不住的炫耀一番，又蹦又跳的，好一个兴奋不已。
　　韩子枫本来还在得意著，可是他似乎忘了物极必反的这个道理。高兴过头，未必是件好事。因为在他最得意的时候，他脚下的冰完全裂了开来。而他呢？因为太得意忘形了，所以没能及时的察觉到危险，因此毫无悬念的，他落入了河里。而轩辕烈呢？他其实是比较无辜的，他因为被轩辕烈拽著，也就不可避免的随著韩子枫一起掉进了河里。
　　在经历了一番挣扎後，他们终於上了岸。理所当然的，两人的衣服都湿透了。
　　这时的轩辕烈都不知道该拿韩子枫怎麽办了，现在的他是哭笑不得了。他再也无法继续挂著他那时刻不离脸的招牌式笑容了，他郁闷的对韩子枫抱怨了一句：“跟你在一起还真是倒霉事不断。”他今天一天真是被折腾的够呛了，无意中就有些显露了自己的真性情。他自己可能没怎麽发现，今天他在面对韩子枫的时候，其实有时很难在他面前维护自己那种风流、轻佻的姿态。
　　韩子枫一听，立即回嘴道：“这和我有何关系，是这冰面太薄了嘛！我们现在怎麽办？”韩子枫说著这话时，他头发上的水滴还不住的顺著脸颊流了下来。
　　轩辕烈没好气的说道：“能怎麽办，当然是想办法生火，将衣服弄干了。唉，看来我们今晚是真的别想回去了！”
　　韩子枫也没再多说什麽，因为他也知道这次是他的错。这完整冰面因为被轩辕烈打碎了几处，本就不太坚固了。他自己不但和轩辕烈在上面打了一场，而且刚才他还在那上面用力的跳了几下。那可怜的冰面终於承受不了了，彻底的碎了。“唉，这算不算是咎由自取呢！”韩子枫在心里默默的叹道。




第三十九章

　　第三十九章
　　现在是深冬时节，他们二人的衣服都湿透了。虽然他们都内力深厚，可以御寒，但毕竟穿著湿衣服也是极不妥的，因此他们只好找地方生火，将衣服烤干。
　　“唉，看来今天我们是别想回去了！”韩子枫抬头看了看已经完全暗下来的天空，对著正在生火的轩辕烈哀叹道，“我怎麽这麽倒霉啊！”
　　正在弄著火堆的轩辕烈听到韩子枫这一哀叹，不禁翻了一个白眼，低声的自言自语道：“倒霉的应该是我吧！”
　　因为身上的火折子湿了，所以轩辕烈只好想其他办法生火了。在弄了好一段时间後，他终於生好了火。
　　他转头对著韩子枫喊道：“枫，火已经生好了，你快点过来，把湿衣服脱下来，拿过来烤干。”说完，轩辕烈就脱起了自己身上的湿衣。
　　韩子枫听了轩辕烈的话，踌躇了一会儿，终於扭扭捏捏的走了过去，站在了火堆的不远处。虽然他人过来了，但他手上却没任何动作。
　　当轩辕烈将衣服脱完，只留下一条长裤时。这时的他看到一旁的韩子枫还站在那里一动不动的，完全没有要动手去脱衣服的意思。他问道：“你怎麽还不脱？”
　　“我，我，我不习惯在别人面前宽衣。”韩子枫讷讷的小声说道。
　　“你又不是女子，在我面前有何不好意思的，快点将湿衣服脱下来。”轩辕烈有些烦躁的催促道。
　　“我不要。”韩子枫不肯妥协的回答道。其实他自小就不习惯在别人面前宽衣，就算在他面前的是他爹娘面前他也不喜欢。
　　轩辕烈已经懒得和他争吵了，他什麽也没说，直接走到韩子枫面前，伸手就去脱他的衣服。
　　“你干嘛，我不要脱，我穿著烤干也是一样的。”韩子枫双手拉住自己的衣襟，奋力的反抗著。
　　“衣服穿在身上要怎麽烤干，枫，不要胡闹了，快点脱下来。要是著凉了，那该如何是好。”轩辕烈不顾韩子枫的反抗，硬要将他身上的湿衣脱下来。
　　轩辕烈折腾了半天，最终也没能成功，他无奈地说道：“枫，你到底想要如何？”
　　“我说了，我不脱。”韩子枫的态度仍然很强硬。
　　轩辕烈被他折腾的更加烦躁了，他有意的激怒韩子枫，他道：“你我同是男子，在我面前宽衣有何不可？你怎麽像个女子似的，那麽扭扭捏捏的。莫非，其实你是女子？”
　　果然，韩子枫被他这麽一激，立即回嘴道：“滚，你才扭扭捏捏的是个女人呢！不就是脱个衣服嘛，我这就脱给你看。”说完，他就动手开始脱衣服了。当他将身上最後一件里衣脱掉时，他才意识到自己竟然被轩辕烈用个小小的激将法就给制服了，他感到很不服气。可是脱都脱了，他又不能再穿回去，那样会显得很矫情。
　　轩辕烈拿过韩子枫脱下来的湿衣，将它放在火堆旁烘干著。
　　韩子枫脱了衣服，就开始感觉浑身不对劲，尤其是在轩辕烈的面前，他就更不舒服了。他抬头看了一眼在他身旁的轩辕烈，看到他那结实雪白的後背，以及坐在那都显得十分修长的身材，他不禁在心里嘀咕了几句：“没想到他被衣服掩饰了的身体竟然这麽结实强壮，根本与他那像女子的容貌不相配嘛。想著、想著，他又低头看了看自己露在外面的身体，顿时就泄了气般的在心里叹道：“唉，同是男人，我的身体怎麽就没有他那样结实呢？”
　　虽然韩子枫的武功不弱，但他的身体看起来却并不怎麽的结实。他毕竟才17岁，身体还没有完全的长开来。而且他的个头虽高，比一般人还高了一点，但其实他整个人还是显得有些单薄的。而且他就算是这样高了，竟然还比轩辕烈矮了近半头。因此，此时又看了轩辕烈的身体，他就更是不服气。
　　
　　他又盯著轩辕烈的背看了好一会儿，不知为什麽，也有可能是因为看的时间有点长了，他开始有些不满足於看了。他突然萌生了一种想法：他很想伸手去摸一下轩辕烈的後背，他有些羡慕轩辕烈有这样的身体，以前他爹就说过他的武功虽高，但身体有些瘦弱，没什麽英气。他有些犹豫的伸出了手，想要摸上去，但就在他就要碰到时，他又突然顿住了，悻悻的收回了手。他摸了摸脸，觉得自己脸上有些热热的，他在心里怒斥了自己一番：韩子枫，你个傻瓜，你想要做什麽啊，干嘛去摸一个男人的背。要是他知道了一定认为自己有毛病，肯定又要嘲笑自己了。为了克制自己的行为，他向後挪了挪，离轩辕烈远一点。
　　轩辕烈一边烘干著衣服，一边想要转头对韩子枫说话。可是他刚转过头，就看到韩子枫坐得离自己远远的，他道：“你坐那麽远做什麽，坐近点，我有话对你说。”
　　韩子枫不情不愿的蹭了过来，问道：“你要说什麽？”
　　“枫，我们今晚只能在这待一晚了。”
　　“恩。”韩子枫低声应了一声。
　　轩辕烈瞟了一眼韩子枫，接著说道：“我再去弄一个火堆，将刚才的鱼收拾一下，烤一下，你在这将衣服烘干。等我将鱼烤好，估计那时衣服也差不多了。吃完了我们就在这休息一晚，明天再找回去的路。”
　　“恩，好。”
　　“衣服给你，我去了。”说完，他就将衣服给了韩子枫，自己到一边生火了。




第四十章

　　第四十章
　　韩子枫一边漫不经心的烘著衣服，一边想著刚才的事以及轩辕烈。他想著，想著，手就不自觉的低了下去。所以，当轩辕烈弄好鱼後回来时，看到的就是这样的一幅场景：在火堆旁烘著的衣服不知何时著了火星，韩子枫呆坐在那里一动不动的，毫无所觉的样子。看他那个呆样，就知道他完全不知道衣服已经烧著了。见状，轩辕烈只能迅速的冲了上去，从他手里抢救已经烧著的衣服。
　　经过轩辕烈的奋力抢救，他终於将火给扑灭了。
　　而韩子枫呢？他在轩辕烈从他手中抢过衣服时，终於回神了。他看著轩辕烈将衣服上的火星一一扑灭後，一脸承认错误的懊悔表情，小声的对轩辕烈道歉：对不起，我不是故意的，我刚才在……”他刚想说‘我刚才在想你’，就猛然意识过来，这句话千万不能告诉轩辕烈。於是他刚到嘴边的话就被他如数的咽了回去。之後他也不知道该如何解释，只好默默的低下了头，一言不发。
　　轩辕烈也没有严厉的指责韩子枫，他只是看著手里烧坏了的衣物，感慨颇深的叹道：“看来你还真是个不谙世事的少爷，就连烘干个衣服，都能烧著。唉！你还是坐在那边等著吧，剩下的我做就好了。”
　　韩子枫沈默了一会儿，鼓起勇气说道：“你一个人忙不过来，还是让我帮你吧。这次我一定会小心的。我….”
　　韩子枫的话还没说完就被轩辕烈打断了，他有些头疼的对韩子枫拒绝道：“不了，我一个人就可以了，你还是去旁边待著吧。”
　　“我……”韩子枫还想说些什麽，但他抬头一看轩辕烈那眉头紧皱的模样，就立刻泄了气，一句话也说不出来了。他垂头丧气的走到火堆的另一边，坐了下来，静静的看著轩辕烈做著做那。看了一会儿，他又低下了头。因为现在他的那种想帮忙却又帮不上的无力感是越发的深重了，一点一滴的渐渐缠绕在他的心头。
　　待轩辕烈将衣服都弄干後，已经又过了一段不短的时间。他们的衣服因为刚才的那场小意外，除了两人完好无损的外袍以外，其他衣服都或多或少的被烧坏了。其实轩辕烈的衣服还好，没被烧坏多少，但韩子枫的就不那麽幸运了，他的衣服几乎烧没了。
　　他穿上了自己的外袍後，就走到韩子枫的身边，将手里的衣物递给了他，说道：“枫，把衣服穿上吧！虽然有些地方烧坏了，但勉强还是能穿的。”　
　　韩子枫没有抬头，也没有接过轩辕烈递过来的衣服。他还是沈默的低著头，什麽话也没有。
　　轩辕烈一见他这样子，拍了拍他的肩膀，温柔的关心道：“枫，我没有怪你。你还是快换上吧！虽然有内力护体，但大冬天的掉进河里，又赤身的坐了这麽久，要是著凉就不好了。”
　　又过了一会，韩子枫才缓缓的抬起了头，他的眼眶有些湿润，大大的眼睛闪著丝丝泪光，直直的盯著轩辕烈，见他一脸笑意，毫无责怪之意的样子，他的心里这才好过了一点，他伸手接过了轩辕烈递在他面前的衣服。
　　待韩子枫接过衣服後，轩辕烈便到一边去烤鱼了。
　　韩子枫用手随意抹了两下眼角，便抓著衣服站了起来。当他要穿衣时，他才突然发现，除了那件淡黄色的外袍以外，其他衣服都不是自己的。他走到轩辕烈面前，疑惑的问道：“这些衣服不是我的，我的衣服在哪？”
　　轩辕烈一边熟练的烤著鱼，一边不在意的回答了韩子枫的问题，他道：“除了这件外袍，你的衣服都被烧得差不多了。你手里的是我的衣服，你先将就的穿著吧。”
　　“哦，知道了。”韩子枫小声的回了一句，准备将衣服穿上。但他刚穿了一件，就突然想起了一件事，他问道：“那你怎麽办？”
　　轩辕烈腾出一只手，拉了一下自己的外袍，道：“我不冷，穿这件就行了。”
　　“你就穿一件外袍？不行，这是我犯的错，後果也应该由我来承担。给你，你自己穿吧。”韩子枫说完就将衣服塞在了轩辕烈的怀里。
　　轩辕烈站了起来，又将衣服塞回韩子枫手上，他笑著说道：“不用，我真的不冷，你穿就好了。”看到韩子枫还想将衣服塞给自己，他又阻止的说道：“枫，快穿上。难道我给你的这麽点小心意，你都不肯接受吗？你就将他当作是我为今天嘲笑你的事的道歉好了。”
　　韩子枫起初还在犹豫，但看著轩辕烈那张带笑的脸，他就无法说出拒绝的话了。因为他自知现在的处境是由自己造成的。发生这些事，轩辕烈非但没怎麽责怪自己，还将衣服让给了自己，他就更不好意思拒绝轩辕烈的好意了。
　　看著韩子枫将衣服穿好後，轩辕烈就让他先到一旁坐著，而他自己呢，就坐下继续烤鱼了。
　　经过今天发生的这些事，此时在韩子枫的心里，轩辕烈已经不是一个让他极度厌恶的人了。相反的，现在他的心里倒是觉得这轩辕烈其实是个不错的人。“虽然他以前总是戏弄自己，但他今天确实对自己不错。看来自己以後要对他态度好点。”韩子枫在心里这样告诉自己。
　　轩辕烈略略瞄了几眼韩子枫，看著韩子枫那一脸柔和的样子，一眼就看出韩子枫在想的是什麽了。
　　轩辕烈在心里冷哼了一声，暗道：看来这韩子枫已经对我改观了，甚至还可能对我有些好感。恩，今天走的这步棋算是走对了。
　　轩辕烈一边翻烤著鱼，一边在心里默默的又告诫著自己：“韩立德你就拭目以待好了，我会好好的接近韩子枫，一定会让你彻底体会我的痛苦，我要让你不得好死。”




第四十一章

　　第四十一章
　　轩辕烈将鱼烤好後，就递了一条给韩子枫。韩子枫伸手接过，吃了起来。
　　二人吃完之後，就准备休息了。
　　韩子枫问：“轩辕烈，今晚我们怎麽睡？”
　　轩辕烈一听，突然皱著眉，说道：“枫，你怎麽还叫我轩辕烈？”
　　韩子枫闻言很是诧异，他道：“不叫你轩辕烈，那要叫什麽？”
　　轩辕烈笑了一下，理所当然的回道：“当然是叫烈了。你总是连名带姓的叫我，那有多见外。”
　　“我不……，好吧，烈。”韩子枫本来是想说不要的，但他刚说出“不”，就看见轩辕烈露出一脸的不满，再加上他又想到了刚才他还对自己说要对轩辕烈态度好点的事，於是他就临时改了口，同意叫他烈。
　　轩辕烈听到他叫了自己“烈”，很满意的点了点头，而後就笑著回答了韩子枫刚才的问题，他道：“今晚我们就在这林子里露宿一夜，明早再寻回去的路。”
　　“在这里过一夜？”韩子枫皱著眉头，一脸不愿的样子，“我们真要在这里待一夜？”韩子枫之前从来没有在外过夜的经历，因此他不太适应留在林子里过夜，他有一种不舒服的感觉。
　　轩辕烈一眼就看出了韩子枫的不适应，他道：“没其他办法了，我们只能在这待一夜，你就凑合一下好了。”
　　韩子枫想了想，知道别无他法，也就勉强的点了点头，同意道：“恩，好吧。”
　　轩辕烈又去捡了一些树枝回来，他让韩子枫背靠坐在一棵大树旁，让他倚著树干休息，然後将火堆移到他的身旁，作为夜里取暖之用。
　　而轩辕烈他自己呢？就坐在韩子枫的对面的树旁，时不时的向火堆里添些树枝。
　　韩子枫靠著树干，先开始睡不著，还在想著轩辕烈。他其实自己都不知道自己在想什麽。他胡乱的想著、想著，逐渐的就睡著了。
　　他迷迷糊糊的睡了一段时间後，头就开始微微的向旁边歪了过去。就这样一点点的歪著，最终的结果就是他整个身体都歪了下去。当他反应过来时，他的头已经与地面做了一个亲密接触。
　　“啊！”韩子枫叫了一声。在这寂静的夜晚里，他的声音显得格外嘹亮。
　　闻声过来的轩辕烈蹲下身子，急切的问道：“怎麽了，发生什麽了？”
　　韩子枫捂著头，紧锁著眉头，有些扭扭捏捏的说道：“撞到头了。”
　　轩辕烈很是惊奇的问道：“撞到头了？你睡在这里，怎麽会撞到头？”
　　“就是睡著了没意识，一时不小心身体歪了一下，头就撞到地了嘛！”韩子枫丢脸的回道。
　　“哈哈！枫，你要我如何说你呢！你这样都能撞到头。哈哈！”轩辕烈听了韩子枫的解释，立刻就大笑了起来。
　　韩子枫看到轩辕烈大笑，瞪大了双眼，死瞪著他，咬牙切齿的将话一个字一个字的挤出了牙缝：“轩~辕~烈~，你~又~敢~嘲~笑~我！”
　　轩辕烈一看韩子枫又生气了，一脸要将自己生吞活剥的样子，连忙忍住笑，道歉的说道：“好，好，我不笑了，你不要生气了。”
　　“死轩辕烈，臭轩辕烈，又笑我。你给我记住，别让我发现你的糗事，否则我一定要嘲笑你一天一夜。哼！”韩子枫在心里骂道。
　　韩子枫本来还在心里臭骂著轩辕烈，可是当轩辕烈的手轻轻的揉著他的头时，他就再也骂不下去了。他一点点的感受著轩辕烈的手在他的头上慢慢的揉著。不知怎麽的，突然有一种温暖的感觉笼上了他的心头。
　　轩辕烈一边给韩子枫揉著头，一边嘴角含著笑意，宠溺的对他说道：“你啊，要我说什麽好。怎麽样，还痛不痛？”
　　韩子枫正眯著眼安心的享受著轩辕烈的揉抚，听到他的问话，只淡淡地回会了一句：“恩，好多了。”




第四十二章

　　第四十二章
　　轩辕烈给韩子枫揉了好一会儿，才停了下来。他坐在韩子枫的身旁，伸手拍了拍自己的右肩，向韩子枫示意道：“来，枫，睡吧？”
　　韩子枫看著轩辕烈的动作，不明所以的道：“做什麽？”
　　轩辕烈笑著向他解释道：“你就靠著我睡好了，这样你就不会因为睡著而歪倒下去了。来，快点过来吧！”
　　韩子枫看著轩辕烈的肩，踌躇了好久，也没有行动。他不知道自己到底要不要过去。过去吧，感觉怪怪的，不过去吧，看著轩辕烈那一脸诚恳的模样，他又不好意思出口拒绝。
　　最後还是轩辕烈一把拉过韩子枫，强势的让他靠著自己的右肩，这才解决了韩子枫眼下的窘境。
　　靠著轩辕烈的肩，韩子枫本来就所剩无几的睡意顿时就彻底的消失无踪了。他稍稍挪了一下头，用眼睛的余光不断的去瞟轩辕烈。可惜以他现在的这个姿势，他只能看到轩辕烈的下巴。
　　这时的轩辕烈还没睡，他发现了韩子枫在偷偷地看自己，心里很是喜悦，因为韩子枫的这种表现说明了他离自己的计划又近了一步。
　　他转头看了韩子枫一眼，正巧与他偷看自己的视线对上了，他轻笑了一声，故意装傻，调笑著问道：“枫，怎麽在看我，难道我脸上有什麽东西吗？”说完，他还真的伸出了左手，摸了摸自己的脸，接著说道：“没有啊！既然不是脸上有东西，那你在看什麽？莫不是我这有什麽吸引了你？”
　　韩子枫一听，立刻抬起头，结结巴巴、心虚的反驳道：“谁、谁偷看你了，你少臭美了！本少爷才看不上你呢！”他看著轩辕烈一脸不信的样子，他十分窘迫，只好说道：“我要睡了，你别打扰我。”说完他就闭上了眼睛，装作要睡的样子。
　　轩辕烈看他在那装睡，也没戳穿他，只是轻声笑了笑，也闭上了眼睛。
　　其实当韩子枫闭上眼装睡後，他就有些後悔自己刚才说的话了。他恨不得咬断自己的舌头，他怎麽能说看不上轩辕烈呢！这句话不管怎麽听，都会有些不对劲吧！万一被误会了怎麽办？他的心很忐忑不安。可是他等了好久，都没听见轩辕烈说些什麽。他偷偷地睁开了眼，又瞟了轩辕烈一眼，看见他已经闭上眼睛睡了。於是他也闭上了眼，他悬著的心终於放下了。
　　虽然他不再忐忑了，但他还是睡不著。他勉强的逼著自己睡觉，可是就是睡不著。“想些事情来打发一下吧，说不定想著想著就能睡著了。“他在心里这样安慰著自己。
　　但不知怎麽的，他本来在想其他的事，可是想著想著就想到轩辕烈身上去了。
　　後来他索性什麽也不想了，又偷偷地睁开了眼，偷瞟轩辕烈。即使只能看到轩辕烈脸的下半部分，但他仍可以看出轩辕烈是真的长得很美。以前他从没这麽近距离的仔细观察过轩辕烈。正好趁著这个机会，他可以好好的观察一番了。因为怕被轩辕烈发现自己又偷看他，所以他只能悄悄的瞟几眼，又闭上眼装睡一会，然後又瞟几眼，又装睡一会，如此反复著。虽然他也觉得很麻烦，但却仍乐此不疲的重复著这些动作。
　　他就这样看轩辕烈，看得十分的忘我。後来又过了许久，终於抵挡不住席卷而来的睡意，睡了过去。




第四十三章

　　第四十三章
　　虽然这一夜是在林子里度过的，但是却是韩子枫这些天来睡得最香甜的一次。当他迷迷糊糊的醒来时，他突然有些不好意思了。因为他发现原本是靠著轩辕烈右肩而睡的身体竟然睡到了轩辕烈的怀里。
　　他在意识到自己是睡在轩辕烈的怀里後，本来还有些不清的意识，这下是彻底的清醒了。他没敢动，只是稍稍的瞟了一眼轩辕烈。但是却看不清他是睡是醒。
　　他觉得现在的这个姿势很奇怪，如果这时轩辕烈醒了，他不知道该怎麽应付他。所以他决定继续装睡，以此来掩饰自己的尴尬。
　　只是有一点，他百思不得其解，他在心里想著：我怎麽会睡到他怀里去了呢？我明明记得是靠著他的肩睡的啊！就算我再怎麽动，也不可能睡到他怀里去吧？韩子枫是越想越糊涂了。
　　正在他想得头疼之时，一道深沈浑厚却又带著些慵懒的声音从他的头顶轻轻的响起：“枫，你醒了吗？”
　　韩子枫被突然响起的声音吓了一跳，一时之间忘了自己还在轩辕烈的怀里，猛然一抬头，正好很用力的撞上了轩辕烈的下巴。他喊了一声“啊”，就连忙从轩辕烈的怀里出来了，坐到了一旁。
　　轩辕烈看著他那受惊的样子，捂著下巴，哭笑不得的说道：“枫，被撞到的人可是我，你叫什麽啊！”
　　韩子枫一听轩辕烈的话，连忙道著歉：“对，对不起。我，我，我不是故意的，我一时忘了。对不起…”
　　轩辕烈看著韩子枫那不住道歉的样子，伸手拍了拍他的肩，笑著说：“我自然知道你不是有意的，是我自己突然出声，吓到了你，是我的错。”
　　韩子枫虽然韩子枫看到轩辕烈一副没事的样子，而且他还能与自己争辩。但他还是有些不放心，因为他方才撞上轩辕烈时，力度真的很大。而此时又听到轩辕烈将错揽到自己身上，不禁更加内疚了。他伸出了手，轻轻的摸了摸轩辕烈的下巴，发觉有些肿了，再细细一看，又有些红了。他一脸愧色的低下了头，小声却满含担心的问著，他道：“你怎麽样了，有没有什麽事？痛不痛…..”
　　轩辕烈听到韩子枫关心的询问自己，话语间充满了愧疚之情，便打算安慰一下，告知其自己并无大碍。可是当他双手搭上韩下枫的肩，让他正视自己。轩辕烈正打算开口，却无意中直视了韩子枫抬头看向自己的眼睛。那双墨黑色中又带著些许星星紫光的眼睛里，含著点点泪花般的光芒，让他一瞬间就被吸引住了，一时忘了自己要做的事、要说的话。他直直的望著韩子枫的眼睛，像是受了蛊惑似的，一动不动的盯著看。
　　原本被轩辕烈强迫抬头的韩子枫，在内心一番挣扎後，终於可以鼓足勇气正视轩辕烈了。他看著轩辕烈，准备听他说话。可是他等了好久，非但没等到轩辕烈开口，竟然还看到他在直直的盯著自己看。之後他又看到轩辕烈的眼神突然变得很热切，便有些害怕了。他垂下了眼睑，微微低下了头，准备避开轩辕烈的目光。可是当他刚刚准备从轩辕烈那炙热的目光下逃脱时，他的脸就突然被轩辕烈扳正了。随後轩辕烈的唇就猛然的贴了过来。他被轩辕烈这突然的举动给吓坏了,一时忘了反应，也忘了推开轩辕烈，任凭他吻著自己。
　　轩辕烈对韩子枫起初只是唇与唇与他相贴著，并未有更进一步的动作。可是当他轻吻了一会儿韩子枫的唇後，就有些不满现状了，他想要更进一步的品尝韩子枫的唇舌。他想进入韩子枫的口内，去品尝那深处更美好得滋味，可是他的动作却得到了韩子枫的抗拒。於是他便加大了力度，一点一点的用舌尖逐渐撬开了韩子枫的牙关，将舌头缓缓的推了进去。待他成功的将舌头送人韩子枫的口内後，他就迫不及待的勾过韩子枫那软软糯糯的舌头，与自己的交缠了起来。




第四十四章

　　第四十四章
　　而此刻的韩子枫呢？如果说之前轩辕烈吻上他时，他是震惊的话，那麽现在的他就是彻底的被吓呆了。在这之前他从来没想过自己竟然会被强吻，而且强吻他的竟然还是个男人。这时的他已经完全愣住了，不知如何是好。待他会过神来，想要推开亲吻自己的轩辕烈时，轩辕烈的舌头刚好进入了他的口内。他用双手用力的去推轩辕烈，怎奈轩辕烈的气力比他要大的多，他硬生生的用一只手就握住了他的双手，不给他推开的机会。与此同时，轩辕烈还用放在他口内的舌头不住的追逐著、舔著他的舌头以及缓缓的滑过他的口腔内壁，一步步的勾引著他的舌头与其交吻、缠绵。
　　但韩子枫并未就此放弃抵抗，他欲将手从轩辕烈的手中抽出，再趁机给他一掌，让自己得以脱离他的亲吻。可是当他刚准备动手时，他的这一意图就被轩辕烈发现了，轩辕烈立刻就更加用力的抓紧了他的手，还不断地加深著这个吻，仿佛要将他的舌头吞吃入腹，到最後是吻得韩子枫心慌意乱，不知所措。
　　轩辕烈的吻虽然很霸道，但霸道中又含著丝丝温柔，原本还在反抗著的韩子枫竟然不知不觉的沈迷於其中。二人的舌头时而温柔、时而热烈的交缠在了一起，在韩子枫的口内不断的嬉戏著。轩辕烈吻了很久，直等到韩子枫被吻得满脸通红，喘不过气时，他才松开了对韩子枫的束缚，从他的口里退了出来。他们的嘴唇分离时，还带出了丝丝口液，顺著二人的嘴角缓缓的流了下来。
　　当轩辕烈松开自己，将舌头终於从自己口中退出时，韩子枫也随之用力的推开了轩辕烈，自己歪著侧坐在地上，一手撑著地，一手捂著胸口，大口、大口的喘著气。他差点就被轩辕烈吻得背过气去了，因此此时只顾得上喘气，顾不上去质问轩辕烈为什麽要吻他。
　　轩辕烈被韩子枫用力的推开後，一下就跌坐在了地上，他也没有站起来，就那样的坐在地上。其实这时的他才刚刚恢复了神智，刚才的一切对他来说好不真实，就像是一场梦一样。他也不知道自己为什麽会鬼使神差的去吻韩子枫。而且当他有些意识到自己是在吻韩子枫时，他竟然没有就此罢手，而是继续加深了那个吻。他怎麽能沈迷於此呢！他在心中不断的责备自己。他怎麽会去亲吻韩子枫呢？他不能给自己刚才的行为一个合理的解释，他十分的痛恨自己的行为。“难道你忘了吗？他可是仇人之子，你怎麽去吻他？在你心里最重要的不是团团吗？”他不断的在心里反问自己，直到思及此处，他才有些明白自己当时为什麽会吻了上去。他找到了原因：是韩子枫的那双眼睛惹的祸，他是被他的眼睛给蛊惑了，才会迷失了自己，吻上他的。他知道自己为什麽会被韩子枫的眼睛给迷住了。因为韩子枫的那双眼睛很像团团的眼睛。他是在看到那双与团团极其相似的眼睛时，才会情不自禁的吻了韩子枫。“对，没错，一定是如此，不然我怎麽会莫名其妙的去吻韩子枫呢！”轩辕烈在心里不住的念叨著这番话。
　　轩辕烈坐在地上，回想著刚才发生的事，虽然终於一点点的想通了，可他仍自责不已。可是他虽是很自责，但已经发生的事是不可改变的。他现在必须要想的是接下来怎麽向韩子枫解释自己的行为。
　　他抬头看了一眼对面的韩子枫，发现他仍在大口的喘著气。他在心里默默的想著：怎麽办，怎麽向他解释？我一定要给他一个合理的解释，否则以後要再接近他可就难了，经过今天的事他必定对我的印象更差了。“唉，好不容易改变了他对我的坏印象，没想到现在又被我自己给毁了。”他在心里如此哀叹著。现在後悔，为时已晚，他想了一会儿，终於想到了。虽然成功的机会有些小，但此时他也没其他办法了，他只能以此一搏。因为他刚才发现韩子枫最後也沈迷在了那个吻中，所以他才决定用这个理由来赌一把。如若成功，说不定就能提早得到韩子枫的心，加快报仇的速度；如若失败，最多用原来的计划去毁了韩立德，未必有多少损失。




第四十五章

　　第四十五章
　　轩辕烈刚想好应对的办法，正好这时的韩子枫也已经顺过气来。他恢复过来後，第一个想到的就是去要教训轩辕烈。他竟然敢亲自己，还将舌头伸了进来。韩子枫一想到这就有些觉得难受，随即他又想到轩辕烈的口液还进了自己嘴里，不禁更加不舒服了。虽然他想到这些有些难受，却还不至於恶心到要吐的地步。他用袖口擦了擦嘴角，就向轩辕烈扑了过去。
　　他恶狠狠的抓过轩辕烈的衣襟，怒视著他，异常气愤的质问他：“轩辕烈，你是什麽意思，你竟然，竟然……，我要杀了你！”说著韩子枫就去掐轩辕烈的脖子。
　　轩辕烈伸手抓住韩子枫抓过来的手，拦住他的动作，十分真挚的对韩子枫说道：枫，你冷静点，你听我解释，听完以後再杀我也不迟。”
　　“我不听，轩辕烈，你敢对我做这种事，本少爷我绝对饶不了你。”韩子枫一点也不想听他的解释，奈何他的手被轩辕烈紧紧的抓住了，丝毫动弹不得，因此只能将头扭到一边，以示其气愤之情，并且嘴里还不断的臭骂著轩辕烈，脸上露出一副异常愤慨之色。
　　对韩子枫这样的态度，轩辕烈不置可否，他将韩子枫牢牢的固定住，慢慢的靠近他，紧贴著他的耳边。过了一会儿才用他那浑厚中带著惑人之感的声音，轻轻的吐出了那几个字：“枫，我喜欢你。”
　　韩子枫本来还在那喋喋不休的骂著，可是轩辕烈突然靠近了他，而且他呼出的热气还都落在了自己的耳垂上。这让韩子枫又一次体会到了心里痒痒的感觉，於是他的骂声也渐渐的停止了。然而正当他在极力阻止这种怪怪的感觉时，轩辕烈的这句话彻底的扰乱了他的思绪。
　　“轩辕烈竟然说喜欢我？他疯了吗？我可是个男人啊!”这是韩子枫听见轩辕烈告白後的第一反应。他认为轩辕烈一定是疯了，不然他怎麽会这麽说。於是他在愣了一会儿後，一脸难以置信的冲著轩辕烈低吼道：轩辕烈，你刚才说什麽？是你疯了还是我听错了？”
　　轩辕烈更加用力的抓紧了韩子枫的手，坚定不移的肯定道:“枫，我既没没疯，你也没听错。我说我喜欢你。”说著他还松开了韩子枫的手，两手搭在了韩子枫的两臂上，轻轻的摇了摇他，一字一句，明明白白又郑重的再重复了一遍：“枫，这次你一定要听清楚，我、喜、欢、你！”
　　韩子枫一听轩辕烈又一次说了‘我喜欢你’，立时甩开了轩辕烈，向後退了几步，指著轩辕烈吼道：“你，你…，你真的是有病了，我是男的哎！”
　　“枫，我是真的喜欢你，所以刚才才会一时忘情的吻了你，你为何不信？”
　　“你喜欢我？喜欢一个男人？你有断袖之癖吗？”韩子枫还是不敢相信自己的耳朵，不敢相信自己听到的话。因为太过震惊，所以他暂时忘了自己要教训轩辕烈的事。
　　“我没有断袖之癖，也不喜欢男人，我只喜欢你，只不过是你刚好是男子而已。枫，你能接受我吗？”轩辕烈面色庄重的说出了这样一番话。
　　“我，我……”一时间，韩子枫被轩辕烈这郑重的话给惊得什麽话都说不出来了。他完全不知道要怎麽回答轩辕烈。他很想义正言辞的拒绝轩辕烈，但一看到他那真诚又期待的眼神，他就说不出拒绝的话。他也不知道自己为什麽说不出拒绝的话，他既没有断袖的毛病，也没想过去喜欢一个男人，但最令他没想到是轩辕烈竟然喜欢他。如果是以前，他一定能严词拒绝他，但现在，他不确定了。因为他发现了自己方才竟然沈浸在了那场吻中，起初他是在抗拒，但後来他明显是回应了轩辕烈。只是在他们结束了那场吻时，他清醒了，为了掩饰自己回应轩辕烈的事实，他才会那样激烈的要去教训轩辕烈。此时的他十分的慌乱，不知所措。
　　轩辕烈看出了韩子枫内心的那些慌乱，他不动声色的再给了韩子枫又一重击，他情深的说道：“枫，你不用感到烦恼，我不愿你为难，也不会逼你的。只要以後能常常见到你，我便足以。你就当刚才什麽都未发生，如何？”
　　“当做没发生？可以吗？”韩子枫在心里默默的想著，但他却想不出更好地办法，只能答应了轩辕烈的提议，当做何事都未发生，他道：好吧！”
　　二人将此事解决後，便开始寻找回去之路。
　　轩辕烈早已记下了回去的路，因此在他有意无意的“牵引”下，找到了回去的路。
　　当他们回到贤德山庄时，已接近黄昏之时。他们从早上的那件事之後，基本上就没说过什麽话了。此时到了山庄，韩子枫只说了一句“我先回去了，你也自己回去吧!”，之後他就抛下了轩辕烈，快速的往心枫阁的方向去了。而轩辕烈呢？也含著自己的心思，回去了静心苑。




第四十六章

　　第四十六章
　　韩子枫刚踏入心枫阁，就看到梅香迎了过来。
　　梅香担忧的问道：“少爷，你一夜未归，没什麽事吧？”
　　“没事。”韩子枫淡淡地回应了一句，就往净心居的方向走去。现在的他不仅是身体上感到疲倦，心里也很疲惫。他直到现在都被轩辕烈之前的那番‘告白’搅得心神不宁的。现在的他只想回去休息一下，好好的想一想。
　　梅香是一向懂得分寸的人，此时她看出了韩子枫的满脸疲倦，也就不再多说什麽，只跟著他往里走。
　　回到净心居的韩子枫，直接回了卧房。他草草的对梅香吩咐了几句，让她给自己准备好木桶、热水以及干净的衣服後，就打发她出去了。
　　他走到屏风後，脱下了外袍，将之放在了屏风之上。
　　当他低头又准备脱去里面的衣服时，看到了里衣，才蓦然的想起了这是轩辕烈的衣服，是他将衣服让给了自己，自己却只穿了一件外袍。之前他对轩辕烈的这一举动，也没什麽特别感觉，最多只是有些感激罢了，可此时他想到这些却是有些感动的，而且他昨天还很包容自己。“原来他并不是看上去那样轻浮、讨厌，还是很会体贴人的嘛！”思及这些，韩子枫的嘴角不禁露出了淡淡的微笑，轻赞了一句。
　　可是他的笑容，只停留了一下，就瞬间消失无踪了。因为他突然想到了轩辕烈的那句‘深情’告白。一想到这里他就笑不出来了。他的身体瞬间就垮了下来，搭拉著脸，紧锁著眉头，反复的念叨：“他竟然说喜欢我唉，怎麽办呢？是真的吗？”虽然他答应了轩辕烈，忘记那一切，当做什麽都没发生过。可是轩辕烈说出这种话，他怎麽可能当做没听过呢？之前他勉强答应忘记，不过是因为他那时不知如何去应对轩辕烈的那番‘告白’，才会假装什麽都没发生的。这时他自己一个人静了下来，细细的想著那些事，不禁就越想越烦了，越想越不知道该怎麽办了。
　　他又想了一会儿，不但没想通，还越想越越感到纠结了。他现在很累，也实在是没精力去费脑子了。所以到最後他干脆不想了。！
　　他也不再在意身上的衣服，只将他们草草的脱下，挂在屏风上，就走向木桶，准备沐浴，他要好好的泡一泡，洗去这一身的不适。
　　而轩辕烈那里呢？虽然没有韩子枫想得那麽烦躁、纠结，但情况也不太好。
　　他回到静心苑，吃了点东西，简单的洗了个澡，换了一身衣服，就安静的坐了下来，想著以後的计划。
　　这次因为他一时冲动，鬼使神差的亲了韩子枫，之後又不得已的向他说了自己喜欢他。因此这下他之前的计划就有些被打乱了。他本打算让韩子枫逐渐的改变对他的不好印象後，再一点一点的诱惑他喜欢上自己，再以此打击韩立德。但现在他必须要好好想想了。既然已经让韩子枫知道了自己‘喜欢’他，那之後就只能按著这个方向走下去了，希望能错有错著，让他真的喜欢上自己。”轩辕烈在心里暗暗想著，并且不停的琢磨著让韩子枫爱上他的方法。
　　之後又过了几天，这期间轩辕烈没去找过韩子枫，而韩子枫他自然也不会主动去找轩辕烈。




第四十七章

　　第四十七章
　　在韩立德寿辰之後，贤德山庄的众人并未赋闲下来，他们都在为即将到来的新年做著准备。此时的韩立德变得更加忙碌了，暂时还是顾不上韩子枫了。
　　这天，韩子枫独自一人坐在花园里的小亭子里。他没精打采的半趴在石桌上，眼神无光的对著面前的点心发呆，心里不知在想些什麽，只能从他偶然间发出的几声叹息声中知道他此刻很烦恼。
　　“枫！”
　　韩子枫的耳边突然响起了一个人声，把他从自己的思绪中给拽了回来。他吓了一跳，连忙抬起头，准备看看发生了什麽。可是他一抬头就看到了轩辕烈的那张脸，於是他就又无力的趴了回去。
　　轩辕烈一看到韩子枫那番无力的模样，立刻就俯下身子，凑了过去，关心的问道：“枫，怎麽了，你怎麽这番颓废丧气的模样。”
　　韩子枫一看轩辕烈的脸靠了过来，立马吓得直起身子，将身体躲到另一边，有些不知所措的道：“我、我没事。”
　　“我看不像没事啊!看你方才那模样，分明是在为什麽烦恼著。莫不是你还在想那天的事？”轩辕烈挑了一下眉，满含笑意的问道。
　　韩子枫被他的话戳中了心思，立刻就提起精神，气呼呼的反驳道：“我没想那天的事！”他看到轩辕烈还在那一脸明白的笑著，又接著道：“你管我在想什麽，总之我想什麽都与你无关，你少多管闲事！”
　　“好，好，你没在想那天的事。是我猜错了。”
　　韩子枫一听，哼了一声，又补了一句，撅著嘴道：“本来就是你错了，我什麽都没想。”　 
　　轩辕烈也不再说什麽，只在他的身旁坐了下来，道：“既然你不是在想事情，那你方才是在做什麽？”
　　“没做什麽，发呆而已。不行吗！这和你没什麽关系吧。你管我在做什麽！”韩子枫冷冷地回道。
　　“枫，我不是管你，我只不过是见不得你这副愁眉苦脸了模样罢了，我希望你能高兴的过著每一天。我不想你现在烦恼的原因是我那天说的话。如果是的，你就忘了吧。我们不是说好了吗，就当做什麽也没有发生。”轩辕烈突然收起了笑容，认真严肃的说出这样一番话来。
　　韩子枫看著轩辕烈那关心又真挚的眼神，以及那一丝不苟地态度，一时被震住了，也有些感动了，他没有回答轩辕烈的话，只在心里默默的叹了一句‘我怎麽可能当做什麽都没发生，当做从来没听到你的那句话’。之後他就又趴回石桌上，还将头转向了另一边，不去看轩辕烈。
　　轩辕烈看到韩子枫那刻意回避的模样，瞬间也沈默了。这二人之间的气氛突然变得十分静谧。
　　就这样过了好久，久到韩子枫都快趴著睡著了，他才又听到了轩辕烈那低沈惑人的声音。
　　“枫，我不会让你为难了。我只要你答应我一件事，这件事结束後，我就会从你的面前彻底消失，永远也不会再出现在你面前，不会再打扰你了。如何？”
　　过了一会儿，轩辕烈才听到韩子枫那微弱到几乎听不见的回答：“好，我答应。什麽事？”
　　轩辕烈缓缓的提出了他的要求，他笑了笑道：“其实和之前我让你做的差不多。就是我要你每天陪著我，无论做什麽都可以。而期限就是武林大会结束的那天。等这次武林大会一结束，我就离开。以後只要是你出现的地方，我都不会去。就算是去了，我也不会让你见到我。如何？答应吗？”
　　“好，我答应。就从明天开始吧！今天你先离开吧。”韩子枫仍是一眼未看轩辕烈，只是轻声的回复了他。
　　“恩，好吧。我先走了。你也早些回去吧，这里风大。注意自己的身体，好好照顾自己。”说完这些，轩辕烈就默默的离去了，留下了仍旧趴在石桌上的韩子枫。
　　又待了好久，韩子枫才起身回去。一路上他都有些心不在焉的，浑浑噩噩的不知周围事。不过他的这种低落的状态也只是持续到回到心枫阁而已。因为他一踏进心枫阁，就看到了那个他许久不见的人。一看到那个人，他之前的阴霾就暂时被一扫而空了。




第四十八章

　　第四十八章
　　“宇哥哥！你回来啦！”韩子枫高兴的叫著，并且欢快的跑到了白宇墨的面前。
　　“恩，我回来了。”白宇墨一脸宠溺，摸了摸韩子枫的头，笑著说道。
　　“宇哥哥，你终於回来了。我好想你啊！”韩子枫一扫之前的低落，洋溢著灿烂的笑容，愉悦的说道。
　　“我知道，我也很想你。来，先进屋，外面天冷，我们进去再说。”
　　“好。”说完韩子枫就拉过白宇墨的手走进了心枫阁。
　　进到屋里後，韩子枫吩咐梅香准备了些茶点，让她退出去後，就和白宇墨聊起天来。
　　“宇哥哥，这些天你都去哪了？跟我说说吧！”韩子枫好奇的问道。
　　“是师父让我去办些小事情而已，没什麽可说的。”轩辕烈只是淡淡地一笔带过，他不愿多说，继而就将话题悄悄的转移了，他道：“对了，我不在的这些日子，你过得如何？我听说你娘她…”
　　韩子枫一听到白宇墨提到他娘亲，眼泪就刷的从脸颊的两侧滚落了下来，他抽泣著断断续续的说道：“娘，娘她不在了，我，我……”说完这句他就泣不成声，再也说不出话来了。
　　白宇墨一看到韩子枫这副哭得十分伤心的样子，立刻就伸手将他搂进了怀里，柔声的安慰道：“乖，枫儿，不要哭了，是我不好，不应该提起你的伤心事。师母的事我也很难过，改天带我去祭拜她吧。好了，不要难过了。乖~~”他一边安慰著，一边还轻轻的拍著怀里的韩子枫。
　　韩子枫又哭了一会儿，才渐渐的止住了哭声。他从白宇墨的怀里抬起了头，伸手揉了揉有些红肿的眼睛，看著白宇墨，带著点哭完後的浓重鼻音，嗓音有些沙哑的说道：“恩，好了，我不哭了。”
　　“恩，我的枫儿真乖！来，宇哥哥给你擦擦眼泪。你看看你，都哭成个小花猫了。”说著，白宇墨就从衣襟里掏出了一方丝帕，细心的为韩子枫一点一点的轻轻拭去眼角的泪痕。
　　韩子枫看到宇哥哥温柔的为自己擦著脸上泪珠，并且用关心爱护的眼神看著自己，他的心中涌上一股温暖。“果然还是宇哥哥最关心我了。”韩子枫在心里偷偷的默念道。
　　“好了，擦好了。来，让我看看。恩，终於不像个花脸猫了。”说著，白宇墨还笑了两声。
　　“你才是花脸猫呢！”韩子枫撅起来嘴，用带了些丝丝不易察觉的撒娇的声音，嗔怒的反驳道。
　　“好，我的枫儿不是小花猫，我是花脸猫！”白宇墨宠溺的笑著说道。之後他又接著道：“对了，枫儿，这次我可给你带了个好东西回来。”
　　 “什麽东西？”原本还在生气白宇墨嘲笑自己是花脸猫的韩子枫，一听到他说给自己带了个东西，好奇心立即就被勾了起来，也就暂时忘了生气。
　　“你跟我来。”
　　说完，白宇墨就拉著韩子枫走到窗前，伸手打开了窗户，将右手放在唇边，对著窗外吹了一声十分响亮的口哨。他刚吹完，就见一团雪白的物体透过窗户，直接跃进了韩子枫的怀里。
　　初时，韩子枫只看到一个雪团似的东西飞快的蹿进了自己的怀里，一时也没看清是什麽东西。当他将那团东西从怀里拿出来时，才看清了它的真面目──原来是一只雪白可爱的小狐狸。
　　韩子枫用两手将它轻轻的托住，把它放在胸前，细细的观察起来。当他仔细的看了这只小狐狸後，他的心就彻底的被它给俘虏了。
　　这只小狐狸通体都是雪白色的软毛，完全没有混入一丝丝其他的颜色。它的整个身子摸起来是软软的，抱在手里也十分的温暖、舒适。它的五官也很精致，印在他那张小小的脸上，很是漂亮。不过这些都不是彻底吸引韩子枫心神的地方。真正俘获了他的心的是这只小狐狸的眼睛。它那双水汪汪的大眼睛在它那张小巧玲珑的脸上显得十分的突出，不过这双眼睛最吸引人、最让人感到震惊的地方是这只狐狸的眼睛竟然是紫色的。当韩子枫看著它的脸时，它那双不断的散发著熠熠的耀眼光芒的紫眸也同时盯住了他。当他们双目交接时，韩子枫就彻底的喜欢上了这双紫眸。
　　“喜欢吗？你看它，明明是我带回来的，现在却直接跑进了你的怀里，连看都不看我一眼了。”白宇墨摸了摸小狐狸的毛，接著说道：“而且你要知道，这可是我花费了好多心思和时间才寻得的。我想你应该会喜欢它。是不是？”
　　“嗯嗯，谢谢宇哥哥，我很喜欢它。”韩子枫头也不抬的答了话，他现在的心思都放在了手里的小东西上，暂时顾不上其他的了。不过他还有了一个疑问要问他的宇哥哥。他将捧在手里的小白狐轻轻放入了自己怀里，怕弄伤它，就小心翼翼的抱著它，过了一会儿才抬起头问道：“宇哥哥，为什麽这只小狐狸的眼睛是紫色的呢？”
　　看著韩子枫一脸疑惑不解的样子看著自己，白宇墨嘴角带著屡屡微笑，向他耐心的解释道：“其实，这只并不是普通的小狐狸。”看著韩子枫那一脸了然的面容，他又接著道：“这是圣灵山的稀有品种──紫魄。”
　　“紫魄？”
　　“恩。”
　　“为什麽叫这个名字啊？”
　　“听我慢慢对你解释。它取这样的名字，原因有二。一是他的眼睛是紫色的。二是它的血能够让只有一息尚存的人恢复生命力，即能够召回他即将逝去的魂魄。故此，它得名--紫魄。枫儿，这可是个好宝贝，你要好好的对它哦！”
　　“恩，知道了，我会的。谢谢宇哥哥。”韩子枫又一次诚恳的谢了白宇墨。他可是真的很喜欢他送自己的这个小东西。
　　之後韩子枫就舍不得放开这只紫魄了，他一直抱著它，与白宇墨有一搭没一搭聊著天。期间他还给它起了个名字，叫做小紫。




第四十九章（上）（微H）

　　第四十九章（上）
　　韩子枫这厢与白宇墨聊得十分愉快，而韩子玉那里也有了动静。
　　“珠儿，这里不用你服侍了，退下吧。没我的吩咐不要让人过来打扰我。”韩子玉向侍女珠儿淡淡地吩咐道。
　　“是。”
　　韩子玉待珠儿退了出去，便轻轻的走到窗边，将原本紧闭的窗户打开了一条小小的缝隙。之後就走到屏风，脱了外袍，息了灯，睡到床了上。不过他并未睡著，只是静静的面向里侧闭眼躺著。
　　是夜，一道黑色的身影悄悄的顺著那道缝隙，打开了韩子玉卧室的窗户，从窗外轻轻的一跃，神不知鬼不觉的进到了室内。
　　这道黑影慢慢的靠近了床边，伸出手，一把将床上之人连同身上的被子一起拥入了怀中。而被被子包裹著的韩子玉立刻就被这一举动给惊醒了，有些挣扎，不过这小小的挣扎很快就在这温暖的怀抱中停止了。因为他所在的这个怀抱，是他熟悉已久的。而抱著他的这个人所散发出来的气息也是他熟悉不已的。他从被子里露出大半个头，伸出手揉了揉还未全部睁开的眼睛，用带著睡醒後的慵懒声音，似是有些抱怨的问道：“远，你怎麽这麽晚才过来，害我等得都睡著了。我还以为你不来了呢！”
　　於是韩子玉的这句话便显示出了这偷偷进入韩子玉房里的黑影的身份。他不是别人，正是韩子玉等待多时的他爹的大徒弟──江远帆。
　　听到这话，江远帆就更加用力的抱紧怀里的人，他温柔的说道：“是我和你爹谈事谈晚了，耽误了一会儿。这不，一谈完我就过来了。”
　　“不要跟我提那个老家夥，他不是我爹。”韩子玉一听到他提到韩立德，立马脸色就变得十分阴沈。
　　“好，不提他。来，让我好好的抱抱。你可知道，这些天我有多想你。”说完，江远帆就低下了头，吻上了韩子玉的唇。他先细细的轻咬了几下韩子玉的唇，接著就将舌头缓缓的伸了进去，一把勾过韩子玉的香软小舌，与其纠缠了起来。
　　本来韩子玉还想事说些什麽，不过他将要出口的话都被江远帆的唇舌给挡了回去。不过他也不恼，反而很积极的配合著江远帆的吻。他也用自己的舌头去勾引那人的舌头，不断地与之缠绵。他们二人的口液也在这场吻中不断地交换著。吻得後来，江远帆就不满足於这温柔、纠缠的吻了。他开始逐渐加深著这个吻，使得这场深吻由温柔转为激烈。他仿佛像是要将韩子玉都吞下去似的用力吻著怀中之人。而他怀里的韩子玉也不甘示弱的吻了回去。
　　吻了好久，江远帆才放开了韩子玉的唇舌。他将怀里人的被子扯开，丢到了地上，然後将韩子玉轻轻的放在了床榻之上，一把拉开他内衫的衣襟，将其脱下来，接著又扯去了他的亵裤。然後他就俯下身子，顺著韩子玉的脖子一直往下，一下下的用力印上自己的唇，留下一串串深浅不一的吻痕。当吻到韩子玉的胸前时，他不断的只在右边那颗小乳珠的四周吸吮著，可就是不去招呼那挺立已久的小红豆。时间一长，他怀里的人就不乐意了，自然而然的从他的嘴里露出了丝丝抱怨的呻吟声，随後就听到他有些不悦的咕哝道：“快点！好难受！”




第四十九章（下）（H）

　　第四十九章（下）
　　於是这时，江远帆才将怀中人胸前右边的那颗小红豆给含进了嘴里。他轻轻的用嘴咬著几下那颗惹人怜爱的小红豆，然後又轻轻的拉扯著它，反复玩弄，直到许久後才换到另一边的乳珠，用同样地方法招待著。
　　直到江远帆将韩子玉胸前的两粒小红豆都肆意玩弄了许久後。他才放过了它们。之後他放开了韩子玉，站起身来，以最快的速度将身上的衣服脱了个干净，然後又迅速的覆上了韩子玉的身体。他一边继续往下一步步的亲吻著韩子玉雪白的身子，一边用右手慢慢的覆在了韩子玉的分身上，轻轻的握住，上下的揉搓起来。而韩子玉也随著他的这些动作，变得越发的敏感，渐渐的发出了魅惑人心的呻吟声。
　　江远帆的右手不断的对韩子玉的分身一点一点的施加著压力。过了不久，韩子玉终於舒服呼出一口气，轻松的泄了出来。他射出的白浊都喷在了江远帆的小腹上。
　　到这时，已经忍耐许久的江远帆就再也按捺不住了。他此刻就想进入韩子玉的身体中，去感受那极致的快乐。可是他却硬是忍下了已在崩溃边缘的欲望，因为他身下的是他爱的人，他不愿伤到他。於是他用手指沾了些许自己小腹上的白浊，将其缓缓的探入韩子玉紧缩的後穴。
　　由於他们已有一段时间未曾欢爱，此时韩子玉的後穴十分的紧。他勉强的伸进去一指，将手指上的液体均匀的涂在韩子玉後穴的内壁上。他慢慢的揉捻著那依旧有些紧绷的内壁，见他们一点点的揉散开。过了一会儿，当韩子玉的後穴已经不再那麽紧绷时，江远帆就再也忍不住了。他将韩子枫喷在腹上的白浊涂在了自己已经涨得又大又硬的火热分身上，然後将其抵在了韩子枫後穴的入口处。他先轻轻的试著插了几下，将分身稍稍挤入了韩子玉的後穴，最後用力的一插，将自己的分身彻底刺入了韩子玉身体的最深处。他停了一会儿，等到韩子玉能适应了他的巨大之後，他才开始用力的抽插起来，将韩子枫的身子一下下的往前顶著。
　　他一次次的插入最深处，不断的撞击著韩子玉内壁的敏感点。他双手用力的扶著韩子玉的细腰，大了的抽送著，不断的感受著韩子玉温柔又舒适的内壁一点点的张开，然後又一点点的收缩著。
　　一直抽插了数百下，江远帆才吼了一声，用比之前更大的力气，最後一次用力的插到韩子玉身体的深处，终於他射了出来。之後便有一股温热的液体喷洒在了韩子玉的身体深处。与此同时，韩子玉也在这极致的快感中又一次射了出来。
　　这时江远帆的分身并未退出，他又在韩子玉的体内停留了一会儿，感受著欢爱之後的美好余韵。对於韩子玉身体的美好，他一丝也不愿错过。
　　就这样又过了一段时间，江远帆才从韩子枫的身子了退了出来。他将韩子玉紧紧的抱在怀中，拉过地上的被子，将两人赤裸的身体裹了起来。
　　而此时刚经历过一场欢爱的韩子玉是有些累了的，他深深的埋在江远帆的怀里，等待著高潮後的余韵过去。之後他再与江远帆好好谈谈，商量一下以後的计划。




第五十章

　　第五十章
　　韩子玉调整了一下姿势，将头枕在江远帆的胸膛上，问道：“你们这次出去有收获吗？”
　　江远帆回道：“没有，又是白跑了一趟。”
　　“是吗，那老家夥还真是贼心不死啊，都找了这麽多年了，竟然还没放弃。毅力还真不是一般的强！”韩子玉感叹道，　　 “那他一定很失望吧！”
　　“恩，确实。那你这边发生了什麽？”
　　“也没什麽，就是颜晴烟那个女人死了。还有就是韩子枫和雷鹰的女儿雷雅嫣定下了婚约，以及他也会参加这次的比武。”
　　江远帆与韩子玉在一起的时间也不短了，而且他们还是从小一起长大的，他自然知道他是不会轻易善罢甘休的，於是他问道：“那你有何打算？”
　　“哦，打算啊”，韩子玉拖长了音说道，“我已经计划好了。我要让雷雅嫣爱上我，然後让她去解除婚约。我……”可是他的话还没说完就被江远帆的动作给打断了。
　　江远帆刚听他说了一句，就猛地拽著韩子玉的胳膊将他拉坐起来。他面容有些狰狞的生气的质问道：“你让雷雅嫣爱上你，那你准备将我置於何地。你把我当做你的什麽人？”
　　韩子玉一听这话，就知道他是吃醋了。他伸出手搂住了江远帆的脖子，笑著对他说：“你吃醋了？放心，我只是让她爱上我，又不是我要爱上她。至於你是我什麽人，你不是最清楚的吗？我爱的只有你一个，也只会爱你一个。”
　　听到韩子玉说只爱自己一个，江远帆的脸色这才好了一些。他皱著眉头，面色严肃的说道：“记住你说的话，你只能爱我一个人。”
　　“是，是，是。我只爱你。”说完韩子玉就将江远帆推倒了，之後他还是枕在江远帆的胸上，与他说著自己的全盘计划。
　　当江远帆听完了韩子玉的计划，说出了他的疑惑，他道：“你破坏韩子枫的婚约，这我明白。可是你要去找轩辕烈，与他联合，那是为何？”
　　“因为我无意中曾看到轩辕烈对著韩子枫的背影露出了憎恨的眼神。但是韩子枫之前和他没有任何交集，所以据我估计他恨的应该不是韩子枫，而是韩立德。”
　　“师父？”
　　韩子玉听到‘师父’二字，皱紧了眉头，不悦的瞪了江远帆一眼，接著道：“所以我打算联合他一起去对付韩立德，顺便解决韩子枫。”
　　“可是他们毕竟是你的爹和弟弟，你真的要铲除他们吗？”韩立德毕竟是江远帆的恩师，虽然他为了韩子玉而背弃了他，但如若可能，他还是不想让韩子玉去对付他。因此他想再劝说一下韩子玉。
　　“他不是我爹！”韩子玉听了江远帆的话，立刻坐起身子怒气十足的朝著江远帆吼道：“他不配做我爹！从他毒杀我娘的那天开始，他就与我毫无关系了。他是我的杀母仇人，我绝对不会放过他，也不会放过他最心爱的儿子的，我也要让他尝尝失去至亲的滋味。你说过你会帮我的，是不是？”说著，韩子玉就想到了他可怜的娘亲，想著、想著，他的泪水就溢满了眼眶。
　　听到这里，又看到韩子玉流泪了，江远帆便伸手将他搂进自己怀里，轻声的道著歉，柔声的安慰著他，道：“是我不对，我不该说这些的。放心，我一定会帮你的，我永远都是站在你这边的。”虽然明知道背叛师父是错的，但他还是决定帮助韩子玉去对付他们。因为他真的很爱韩子玉。为了他，他什麽都可以去做，什麽也都可以牺牲。
　　过了一段时间，韩子玉的心情终於平复了下来。之後他们就商量著何时去找轩辕烈，与他联合。
　　他们一直谈到天快亮时才商量好，之後江远帆就起身离开了。
　　

第五十二章

　　第五十二章
　　那边轩辕烈和韩子枫外出了，而这里韩子玉则与雷雅嫣在一起。
　　自从那天之後，雷雅嫣几乎每天都会去找韩子玉。之前他们都是待在韩子玉的平心居里的，但今天雷雅嫣却缠著韩子玉一起出去，韩子玉被她缠的紧了，只好同意带她出去。不过为了掩人耳目，他让雷雅嫣先行离开贤德山庄，之後他再自己单独出去。
　　当他们在山庄外会合时，韩子玉温柔的笑著问道：“嫣儿，你想去哪？”
　　“我不知道你们这里有什麽地方可以去啊，你决定就好了。”
　　韩子玉想了一会儿，决定带她去那片梅花林，於是他道：“恩，好吧。我带你去个地方，我想你肯定会喜欢的。我们走吧！”说著他就牵起雷雅嫣的手，带她去往那片梅花林。
　　而早在他们决定去梅花林前，韩子枫和轩辕烈就已经到那里了。
　　当轩辕烈被韩子枫一路牵著走到目的地时，映入他眼前的就是一片一望无际的梅花树。很久以前他就听小义父说过这翔龙山里有一片很大的梅花树林，冬天里会开满许许多多的梅花，很是美丽。他记得那时的他还问了一个问题，他问义父梅花不是应该在初春的时候开吗，怎麽小义父却说在冬天开呢？对这一点，他很是疑惑不解。而在听完他的疑问後，小义父就给出了解释，解开了他的疑惑。他说那正是翔龙山里的那片梅树林的特别之处。那里的梅花不但数量多，种类多，而且比其他地方的梅花开得早，还有一点，就是天气越冷，它们开得越盛。
　　他还记得那时小义父曾承诺过会在那年冬天带他们来这里看看。可是没想到他的承诺永远也兑现不了了，因为就在那年的中秋，他被人陷害，离开了人世，而大义父也与他生死相随，一同离开了人世。
　　所以当他一踏入这里，看到这里大片大片的梅树以及开满枝头的梅花时，他并没有被这美丽的景象所吸引。他看著前方的梅树林，眼神有些飘渺，脑海里渐渐浮现了那年小义父笑著对他形容著这里有多麽的吸引人的景象。而那时，团团与炎弟也在旁边。他清楚的记得就是团团在听到小义父说这里的景色有多麽美後，缠著小义父撒娇，吵著闹著一定要来这里看看，所以小义父才承诺那年冬天一定会带他们来这里看梅景。一回想到这里，想到团团那时可爱的撒娇模样，轩辕烈的心突然就是一阵抽痛，就好像是有数百根针在同时扎他的心似的。
　　而就在这时，韩子枫松开了抓著轩辕烈的手，向梅树林的里面跑去。可他刚跑了几步，就突然的一转身，对著轩辕烈露出了一个灿烂的笑容，一脸眉飞色舞的朝著轩辕烈大声喊道：“烈~你看，我说的没错吧，这里很美吧！跟我一起进去吧，里面更美！”说完他也不管轩辕烈的反应，丢下轩辕烈，一个人就向前跑去。
　　轩辕烈本来正被心痛折磨著，连韩子枫松开了手都没察觉到。可是却被韩子枫的这一声‘烈’给叫醒了，他瞬间就回过神来。他暗自庆幸著：幸好韩子枫正高兴著，没注意到他刚才的走神。他看到韩子枫兴致冲冲的跑进里面後，伸手拍了拍自己的脸，让自己清醒、清醒，将那心底深处的痛楚都掩藏好後，他才走了进去。
　　当他进去时就看到这样一幅景象：韩子枫正站在一棵梅树前，他伸手从树上折了一支梅花，放在鼻前，轻轻的嗅了嗅，眯著眼睛，享受著那淡淡地清香。嘴角洋溢著丝丝满足的笑容。
　　因为从轩辕烈的这个角度只能看到韩子枫的侧脸，因此让他产生了一种朦胧的感觉。而韩子枫的那般模样，加上了这点朦胧色彩，再配上那一身的白色，就如同是落入凡尘的仙子般耀眼不已。而轩辕烈的眼光正是被这样的他给吸引住了，舍不得移开。
　　其实吸引轩辕烈的不只是是韩子枫本身，他更多的是被他这时所表现出的一尘不染，如同仙子般的那股气质所吸引的。因为韩子枫现在的这种样子很容易的就让他想起了初见小义父时的感受。那天当他第一次看见小义父的时候，那时他真的以为是一个白衣仙子站在了他的面前。
　　而韩子枫此刻的样子很像小义父那时的模样，深深的吸引著他。




第五十三章

　　第五十三章
　　当他正看得入神时，韩子枫转身跑了过来，将手里的那支梅花放在他眼前，笑眯眯的问道：“你看，这梅花漂亮吗？”
　　“恩，很美。”轩辕烈淡淡地笑了一下，回道。
　　“我跟你说哦，这里的梅花有很多种哦，你知道有哪些种类的梅花吗？”韩子枫笑嘻嘻的又问道。
　　“不清楚，我对梅花不甚了解。”
　　“这样啊，那我给你介绍一下这里梅花的品种好了。”韩子枫听完轩辕烈的话，有些得意的说道。
　　之後韩子枫就拉著轩辕烈跑到一棵梅树前，指著树枝上的梅花，向他头头是道的介绍道：“你看这种，它的花瓣粉红，著花密而浓，这就是宫粉梅，是梅花中最为普遍的一种。”说完他也没等轩辕烈说话，就拉著他向下一株梅树跑去。
　　再这之後，韩子枫向轩辕烈又介绍了很多种梅花，像是什麽红梅、照水梅、绿萼梅、大红梅、玉蝶梅、洒金梅等各种各样的梅花。
　　“哎，烈。我向你介绍了这麽多种梅花，你最喜欢哪一种啊？”韩子枫笑著向轩辕烈问道。
　　轩辕烈用一种宠溺的表情，笑著说道：“听你介绍了这麽多种梅花，我最喜欢的是玉蝶梅。”
　　韩子枫有些失望的回道：“哦，原来你喜欢那种花瓣紫白的玉蝶梅啊。”
　　轩辕烈看到他的这种表情，便问道：“那你喜欢哪种？”
　　“其实我最喜欢的是宫粉梅！虽然它是最为普遍的梅花，但我就是喜欢它。”他叹了一口气，有些失望的接著说道：“人们都喜欢那些稀有的品种，总是忽视最普遍的宫粉梅。我还以为你会和那些人不一样呢！我认为普遍又如何，稀有的又不一定全都是好的。我说，人啊，就是喜欢那些难以得到的东西，常常会忽略身边经常存在的事物。我看啊，非要等到他们失去了，才能懂得珍惜！”
　　听完他的话，轩辕烈委婉的表达了自己的想法：“枫，其实每个人都有自己的喜好。况且人们喜欢追求难以得到的事物，也是人之常情。”
　　“是吗？”韩子枫有些不赞同他的话。
　　“是啊，说不定以後你也会去追寻那些离你遥远的事物啊。”
　　“好吧，你最有理了。不说这些了，我们好好的赏梅吧！”韩子枫不想和他再继续这个话题了，便将话题又转回梅花上。
　　之後他们俩就开始好好的欣赏这里的梅花了。
　　韩子玉和雷雅嫣在韩子枫和轩辕烈来到这里一段时间後也到了这里。他本来在和雷雅嫣在说话，可是却有另外的笑声传到了他们这里。他让雷雅嫣留在这里等他，而他自己则顺著那声音的来源处，寻了过去。
　　当他找到这声音的来源时，他所看到的就是轩辕烈和韩子枫在赏梅、嬉闹的一番景象。
　　他躲在一棵梅树後偷偷的观察了一会儿才离开。而在离开时他的心里已经暗暗的打了一个算盘，看来是时候找机会与轩辕烈谈谈了。
　　於是当他回到雷雅嫣那里时，他找了一个借口就与她一同离开了。今天他可不想与韩子枫他们碰上。
　　等他回到贤德山庄後，他又找了一个借口，早早的打发雷雅嫣回去了。而他自己就在房里一人静静的想著日後的计划，准备等到晚上再与江远帆商量一下。




第五十四章

　　第五十四章
　　韩子枫和轩辕烈在梅林待了很久，一直待到天快黑时，他们才离去。
　　他们回到了贤德山庄之後，轩辕烈一直将韩子枫送到心枫阁，看著他走了进去，轩辕烈才离开。他们约定明日还去梅林。
　　虽然先开始韩子枫与轩辕烈闹了一些不愉快，不过之後在梅花林里时韩子枫还是很开心的。自从尽力说服自己将轩辕烈的告白忘了之後，韩子枫还是能够很好的和轩辕烈待在一起的。
　　韩子枫前脚刚回到心枫阁，後脚白宇墨就来了。
　　白宇墨进门後，刚坐定，就开口问道：“刚才那个人是谁？今天你和他出去了？”
　　听到他的询问，韩子枫老实的回道：“哦，他是魅夜教教主，轩辕烈。”
　　“轩辕烈？”白宇墨听到这个名字，有些诧异，他问道：“你怎麽会和他一起出去？”
　　听到白宇墨的这个问题，韩子枫有些犹豫了，他不知道怎麽回答。他想了一会儿，终於想到一个理由。他有些心虚的说道:“是，是……，是爹让我领他出去走走的。”
　　“师父怎麽会让你带他出去？”白宇墨觉得有些怪异，他不明白师父怎麽会让枫儿与轩辕烈接触。
　　“不知道。”
　　“你不知道的话那就算了。”虽然白宇墨这麽说，不过他在心里却打定主意，一定要弄清楚师父这麽做的理由。
　　之後，韩子枫和白宇墨就又聊了聊其他无关紧要的事。
　　接下来的十几天里，韩子枫除了和轩辕烈又去了一次那个梅树林外，他们还去了其他的地方逛了逛。而在此期间，轩辕烈也有两回曾陪著韩子枫去拜祭他的母亲。
　　而他们二人的关系也在这十几天地相处里变得越发的亲密了。他们都没再提起过那夜树林立的事，只是像好朋友一般相处的十分融洽。
　　日子过得很快，还有五天就是新年了。
　　韩子枫这天正在自己的房里逗弄著小紫，高兴的与它玩著。他正玩得兴起，这时却听见了菊华的喊叫声。
　　当菊华到了韩子枫的卧房门口时，她已经是上气不接下气的了，所有由此看来，她跑得有多快，有多麽心急。
　　她站在门外，大口的喘著气，敲著门，断断续续的急著喊道：“少爷，少爷…..”
　　原本韩子枫逗弄著小紫，正玩得兴致高昂时，却听到菊华在叫他。他将小紫放在床铺上，用被子遮起来。之後他就站起身来，走到门前，打开了门，让门外的菊华进来。
　　待到菊华进门後，他看著眼前正在大口喘气的她，皱了皱眉，有些不悦的问道：“发生什麽事了，有什麽值得你这样大呼小叫的。”
　　菊华看到韩子枫面色不佳，知道他生气了，但她要说的事很重要，她不能不告诉他。於是她低著头，还是有些气喘的断断续续的回道：“是，是…，是倾城小姐…她回庄了。”
　　“什麽，你说倾城她回来了？”韩子枫有些不相信的问道。
　　“是的，刚才我在花园里看到倾城小姐了，她正往这里走来，而且她…..” 菊华的话还没说完，就被韩子枫打断了。
　　“你说倾城正往这里过来。”韩子枫一听到倾城正过来这里，他顿时就不知所措了。他很紧张，他不知道怎麽去面对倾城。
　　其实他完全没想到倾城会在这个时候回来。因为倾城的身体不是很好，耐不住寒冷，所以以往一到冬天，她就会住到江城去。那里没有秋冬之分，一年四季都是春天，很适合她调养身体，而且贤德山庄在那里也有别院，有人会照顾好她。因此他从来没想到她会在这个时候回来。所以现在的他一点心里准备都没有，他完全不知道该怎麽办。他不知道要怎麽向她解释他与雷雅嫣所定的婚约。
　　他现在心里很乱，不知道如何面对倾城。他很烦躁不安，不停的在房里走来走去，他很是著急，他完全不知道该怎麽做了。
　　看还没等到他想出应对之策，倾城的声音就从远处的外面传了过来。




第五十五章

　　第五十五章
　　一听到倾城的声音，韩子枫就更不知如何是好了。他勉强的使自己镇定下来。因为该面对的总是要面对的，逃避只能是一时的，他不可能永远都不见倾城的面。所以一想清楚这些，他也就不再那麽的慌张了。
　　果然，不多久，倾城就来到了韩子枫的卧房门口。她让陪她一起来的婢女青儿以及跟著她过来的梅香都退下去後，她自己才轻轻的敲了敲门。
　　韩子枫子刚才想通後，就立刻让菊华退了出去。而他自己则关上门，迅速的将小紫放进它自己的窝里藏了起来。因为白宇墨告诉他，这紫魄是稀世珍宝，觊觎它的人很多，千叮万嘱他要偷偷的藏好，切不可被他人知道它的存在。
　　待他做好这一切後，韩子枫就坐了下来。
　　“枫哥哥，你在吗？”古倾城敲著门，轻声的问道。
　　韩子枫一听到她的声音，立刻走到门那里，一把将门打开，故作诧异的道：“倾城！你怎麽会在这里，你何时回来的？”
　　古倾城的面色有些沈重，她的语气很是忧伤，她道：“枫哥哥，我们进去再说吧。”
　　“好，快进来吧。”说著，韩子枫就让开身体，让她进去。而他自己则关好门後，才走了回去。
　　之後他让古倾城坐了下来，再为她倒了一碗热茶，他将茶递给她道：“来，喝点热茶，暖暖身子。”
　　古倾城伸手将茶碗接了过来，道：“恩，谢谢枫哥哥。”
　　之後他们在之间是一段很长时间的静默，二人都在等对方开口。
　　过了许久，最後还是韩子枫先打破了这一室的沈默，他深呼了一口气，尽量保持镇定的问道：“倾城，你不是应该在江城吗？你的身体不好，怎麽突然在这个时候回来？”
　　听到他的话，古倾城沈默了一会儿，才慢慢的开了口。她并没有回答韩子枫的问题，而是用饱含了伤心难过的口吻肯定的说了一句话，她道：“枫哥哥，你和鹰帮的大小姐─雷雅嫣定亲了，是这样吗！”说完，她的眼泪就再也抑制不住的落了下来，顺著脸颊，滴进了手上的茶碗里。
　　韩子枫看到她哭了，原本想说的话就再也说不出来了。他连忙从袖子里掏出丝帕，跑到她面前，轻轻的为她擦拭著眼泪，一脸的慌乱，嘴里不停的说著“对不起”。
　　等到许久之後，古倾城终於不再落泪。她抬起头，用哭得红肿的眼睛看著韩子枫，有些抽泣的说道：“为什麽，你为什麽要与别人定亲。你答应过我，要娶我的。你就那麽喜欢雷雅嫣吗？为了她，你竟然背弃了我们曾经的誓言！”
　　本来韩子枫想要向她解释，说自己并不想娶雷雅嫣。但他後来又想了想，虽然他曾想过要让雷雅嫣自己知难而退，让她提出退婚。不过过了这些天，他连她的面都没见到。可想而知，要让她提出退婚的可能性有多小。他不想现在给倾城一个难以实现的承诺。要是以後他不能退婚，到那时恐怕倾城会更痛苦。所以此时韩子枫决定长痛不如短痛，不给古倾城一个虚无缥缈的希望。
　　他深吸了一口气，将心中的难过尽数压了下去，尽量假装平静的说道：“对不起，都是我的错。你说的没错，是我背叛了我们的誓言。我现在喜欢的人是雷雅嫣。对你，我只能表示深深的歉意了。对不起，虽然知道我这麽做让你很伤心，但我还是希望你能原谅我！”
　　古倾城本来是想听他解释，说这一切都是误会，他会娶自己的。但没想到她竟然听到的是这样一番话。她的心顿时就像被刀割过似的，疼痛不已，疼到让她都无法呼吸了。
　　最後她终於忍不下去了，丢下了手里的茶碗，泪流满面的哭著向韩子枫吼道：“我恨你！我永远也不会原谅你的!”说完她就捂著脸跑了出去。
　　韩子枫本来打算追出去的，可他一站起来，就觉得他的腿就像是被灌了铅似的沈重，一步也无法迈出。最後他放弃了追出去的想法，让她恨自己也好。他只希望她的痛苦能少一点，这样他的心也会好过一点。
　　毕竟古倾城是他第一个喜欢过的人，今天伤了她的心，他自己心里也不好过。
　　最後他就在椅子上浑浑噩噩的坐了一天，心里澎湃不已，伤痛不已。直到晚上他的心才渐渐有些平静。




第五十六章

　　第五十六章
　　“韩子枫他的表妹回来了？”
　　“是，属下亲眼看见她进了心枫阁。”萧越正将今天韩子枫那里的动向向轩辕烈禀报，“而且之後属下还看见她哭著从心枫阁里跑了出来。”
　　轩辕烈听後哼了一声，冷笑道：“看来她是得到韩子枫与雷雅嫣定下婚约的消息，才赶回来的吧。”他想了一会，心里有了盘算後，自言自语道：“我想他这个时候应该很痛苦吧，应该很需要我去好好的安慰一下。”
　　做出决定之後他就让萧越退下了，但是这时的他也并未立刻去心枫阁。因为他认为现在去不是最好的时机，他要等韩子枫痛苦一段时间後再去安抚他。所以他一直等到天快黑了，才前往心枫阁。
　　古倾城自哭著从韩子枫的房里跑出来後，就直接跑回了自己的闺房里。她一边跑一边流泪，就连侍女青儿在後面叫她都没听见。
　　她跑回房後，还是一直哭个不停。无论青儿如何安慰她，她都不能停止哭泣。
　　她一边抽泣著，一边问著青儿：“青儿~，我难道不好吗？为什麽表哥他会移情别恋，喜欢上别人。”
　　“没有，小姐你是最温柔贤淑的，怎麽会有不好的地方呢！”
　　“既然我没有不好的地方，那你说，为什麽表哥不喜欢我了，要去娶那个雷雅嫣！你说啊！”古倾城越说越激动，最後甚至是咆哮著将‘你说啊’这三个字吼了出来。
　　“我，小姐我……”这是青儿第一次见到古倾城这副模样，因此一时被吓得说不出话来。
　　“你出去！别烦我！”看著青儿那一脸害怕的样子，古倾城就更加伤心、生气了。她现在不想见任何人。
　　青儿因为害怕，一时没听清古倾城，於是站在那里一动不动的看著她。
　　古倾城看青儿站在那里丝毫没有要出去的意思，她就更加火大了，她朝著青儿吼道：“你听不懂我的话吗？我叫你出去。”
　　青儿被她这麽一吼，才缓过神来。回神後，她怕小姐更生气，於是立刻就退了出去。
　　待青儿退出去後，古倾城便停止了流泪。她将门从里紧锁後，又坐了下来。她坐了一会儿，就猛地握紧了手，下定决心般的，咬牙切齿的道：“枫哥哥，你是我的，我是绝对不会把你让给别的女人的。我会想办法将你抢回来的！”
　　正在古倾城苦思冥想要如何将韩子枫的心重新抢回时，门外传来了青儿的我不是让你不要声音。
　　“小姐……”
　　“我不是让你不要烦我的吗？你听不懂吗？”古倾城没等青儿将话说完就冷冷地打断了她。
　　不过这时古倾城并未得到青儿的回答。而代替她回答的是一个男声。
　　“倾城，是我。开门！”
　　古倾城被这突来的男声给镇住了，过了一会儿她才反应过来。她一回神立刻冲到了门那里，猛地将门打开。
　　果然，此刻站在门外的就是她舅舅---韩立德。
　　她一见到韩立德，立时就将头低了下去。她呐呐的喊了一声‘舅舅’後就站在那里，什麽话也不说。
　　“恩，我们进去说吧。”说完，韩立德就进门去了。
　　在‘恩’了一声後，古倾城也跟著进房了。




第五十七章

　　第五十七章
　　他们进去坐定後，未等韩立德开口，古倾城就抢先说话了。
　　她面色急迫不安的问道：“舅舅，为什麽枫哥哥会与雷雅嫣订立婚约？”
　　“倾城，你别著急，先冷静一下。今天舅舅我就是来和你谈这件事的。子枫确实是与嫣儿订婚了。”韩立德神色和蔼平静的阐述著事实。
　　看著韩立德那一脸云淡风轻的样子，古倾城就变得更加的激动了，她质问道：“舅舅，难道你忘了你在我娘过世前曾答应过她的事吗？”
　　韩立德一听到她提起她娘，顿时脸色就有些变了，变得有些晦暗不明，不知阴晴。不过这变化也只是短短的一瞬而已，很快就消失不见了，又变回了那副和蔼的模样，他回道：“倾城，我当然记得答应过你娘的事。既然答应了她，我定会做到，我一定会好好的照顾你的。即使日後你出嫁了，这里也是你的娘家。”
　　听到这里，古倾城总算是彻底明白了今日韩立德来她这里的目的。她十分的不高兴，仍用带著质问意思的语气对韩立德说道：“舅舅，你明知道我娘的意思是要让枫哥哥娶我。你说这话是何意思？”
　　“倾城，当年我只是答应你娘会好好的照顾你，我从来没有答应过她，要让子枫娶你。”
　　一听这话，古倾城变得十分愤怒，她猛地站了起来，气愤的道：“舅舅，你难道要毁约？”
　　看到古倾城这副异常愤怒的样子，听著她那质问的口气，他的脸瞬间变得深沈，随後他也站了起来。他皱著眉，扯著嘴角，冷冷地说道：“倾城，你说的这是什麽话！这是你对待长辈应该有的态度吗？你也太不懂规矩了！”
　　“我是不懂什麽规矩。我只知道舅舅你要毁约。”听了这话，古倾城哼了一声，生气的指责道。
　　“你~”，韩立德听到古倾城在指责自己，他很是生气。不过为了尽快解决问题，他将心中的怒火压了下去。仍换上了那副和蔼的模样，苦口婆心的劝道：“倾城，不是姑父我毁约，不让子枫娶你，而是实在为形势所迫。我也是不得已才应允了子枫的这桩婚事。我是有苦衷的。我想，虽然你未涉及江湖，不过也应该明白雷鹰在江湖中的地位。他提了出来，舅舅我实在是不能拒绝啊！”
　　然而古倾城却完全不接受他的这种所谓不得已的解释。她不管他有何苦衷，她只知道她想嫁给韩子枫。她有些歇斯底里的吼道：“我不要听这些。我只要舅舅你答应让我嫁给枫哥哥。”
　　“倾城，子枫娶嫣儿的这件事是势在必行的，你也不要再说什麽为难我的话了。也不要再伤心、难过了。日後舅舅必定会为你寻一门好人家，让你风光的嫁出去。”
　　“我不要嫁给别人，我只要嫁给枫哥哥。舅舅，你就成全我吧！我求你了。”说著她就跪了下去，请求他同意。
　　韩立德看到古倾城向自己跪下了，他连忙伸手，要将她从地上扶起，同时眉头深锁、面色为难的道：“倾城，你这是做什麽，快起来。”
　　古倾城拒绝了韩立德扶她起来的手，她跪在地上，眼泪不断的从脸上滚落，求道：“舅舅，你就答应我吧！你若不答应我，我就在这里长跪不起。”
　　无论韩立德怎麽拉她，可古倾城就是不愿起来。最後韩立德放弃了，不想再与她在这件事上纠缠，他道：“你若想跪，就跪著吧!总之，子枫是一定要娶嫣儿的。”说完，韩立德就向门走去，准备离开这里。
　　“舅舅，如果你不答应让枫哥哥娶我，我就把你十多年前做的事公布於众。”看著韩立德准备离开，古倾城此时终於明白了求他是没有用的。於是最後她咬了咬牙，从地上站了起来，出声威胁道。




第五十八章

　　第五十八章
　　原本已经走到门边，正准备开门离去的韩立德一听到古倾城的这句话，一瞬间脸色就变得十分难看。之後他立即转身走到古倾城身边，面色狰狞看著她，脸上再无一丝和蔼之色的恶声问道：“你说什麽？你再说一遍！”
　　古倾城看到他那副狠厉的模样，顿时就害怕得有些站不稳了。不过为了能够嫁给韩子枫，她还是咬紧牙关，硬是了鼓足了勇气，仿佛要将一生的勇气都用上似的，将袖子里的手紧紧的握成了拳，勉强自己强作镇定的又重复了一遍刚才的话：“舅舅，如果你不同意让枫哥哥娶我，我就将你十多年前做的那些事都公诸於众。”
　　听到古倾城又说了一遍，韩立德除了感到愤怒之外，还有一丝秘密被人发现的不安感。於是他收起之前狰狞的表情，故作平静的说道：“倾城，我十多年前并未做过什麽见不得人的事。你可不要乱说话。”
　　“我没乱说，十年前是你故意陷害了皇甫魅，将杀害各派弟子的事嫁祸给他。而且你还给书言舅舅下了毒，害死了他！”她停顿了一下，威胁道：“要是你不答应我的要求，我就将这件事告诉各派掌门。”
　　韩立德被她的这句话戳到了痛处，这早已被他埋藏在心底的秘密就这样被古倾城给轻易揭露了出来。此刻的他内心是混乱的，不过他表面上却仍是装作镇静的说道：“倾城，你以为你这麽说，他们就会相信你的话吗？到时候，你认为他们会相信你的话，还是我的呢！”
　　“我手里有证据，他们一定会相信我的。”古倾城一想到自己手里有证据，她的胆子立时就大了起来，说话的底气也足了。
　　韩立德本来还不太担心古倾城告诉各大门派十多年前的事，毕竟她没有证据证明那事是自己做的。而且在她刚刚说了那些话时，他就做好打算，准备将她禁锢起来，不让她出来乱说话即可。可是此时却听她说手里有证据，所以他改变主意了。不管她手里是否有证据，他都决定要除去她，之後再找人易容成她，代替她。不过在此之前他一定要拿到她那所谓的证据。於是他故意装作有些不信的姿态说道：“倾城，你手里有证据？是什麽，拿出来给我看看。”
　　古倾城的娘临死前特意嘱咐过她，不到万不得已的时候，不能向她舅舅提起这件事，也不能告诉他自己手里有证据。更不能将证据交给他。因为她娘知道她哥哥为人狠辣，她将那些证据给她就是以防万一，让她用来威胁他，好保住自己的命。她其实是不想说出来的，只不过刚才她被逼得没办法了，才会向他透露了这件事。不过既然已经说了出来，她当然要好好的加以利用。何况更重要的一点是，她是真的很想嫁给韩子枫。所以现在即使再恐惧，她还是要坚持下去。她虽然不能说是绝顶聪明，但也不是傻子，有一点她还是明白的，她道：“舅舅，你以为我是傻瓜吗？我若此时将证据拿出来，要是被你抢走了，我还有什麽筹码和你谈条件。不过我可以告诉你我手上有什麽。”
　　听了这话，韩立德这时是有些心急的。他的语气也变得有些急迫了，因为此时他从她的眼神里可以断定她手上是真的有证据，他很想知道她手里的证据是什麽，他道：“快说，是什麽！”
　　“是你当年写给我爹的信，信里写著你与我爹共同订立了盟约，要铲除皇甫魅。里面还详细的写了你们的计划。”
　　听完，韩立德哼了一声，道：“以前我自认为当年的事我做得是毫无破绽、滴水不漏的，没想到竟忽略了你爹。他竟然没销毁那些信，给我留了这一手。很好！”
　　“你也不用担心，只要枫哥哥娶了我，到时我就是你儿媳了，我自然是不会把信交给别人。”古倾城用手里的筹码继续威胁道。
　　韩立德为了得到她手中的信，便口头上先应了她的要求，他道：“好，我答应你的要求。但是要等到武林大会结束之後，我才能和雷鹰提出退婚。不过区区几个月的时间，我想你应该能等吧！”
　　古倾城本来是一刻也不想等的，但她一看到了韩立德的脸就很害怕，而且她转念一想，认为等几个月也未尝不可。只要信在自己的手里，舅舅就一定不会反悔。所以一想通这些，她便回道：“好，我可以等。”
　　“恩，好。”韩立德虽然嘴上答应了她，但心里并不打算与雷鹰退婚。他之所以答应，不过是为了先稳住古倾城。他的如意算盘是打算在剩下的几个月里得到那些信，然後再除去古倾城，彻底解决後顾之忧。
　　在他们的这一系列的“商讨”之後，韩立德最後对古倾城说了一句“你赶了这麽久的路，想必也累了，早些歇著吧”。之後他就离开了。
　　等他离开後，古倾城就再也支持不住自己的身体了，她腿脚发软的瘫坐在了地上。她自言自语的念叨著：“枫哥哥，不管用什麽手段，我一定要得到你。为了你我已经把自己逼到了绝路，你可千万不能辜负我，否则我一定不会放过你的。




第五十九章

　　第五十九章
　　天色已经渐渐暗了，只遗留下落日的余晖覆盖著大地。而这时的韩子枫也已经在房里悲伤了一天。
　　这一整天他都留在了房里，回想著他以前与倾城点点滴滴的相处，想著他们曾经快乐的日子。越想他的心就越痛，如滴血般的疼痛不断的折磨著他的身心。他也试著逼迫自己去想那些事，但是他却做不到。古倾城毕竟是他第一个喜欢的女子，尤其是当他想到之前她哭得凄惨的那副模样，他就更放心不下了。
　　韩子枫只一味的沈浸在自己的痛苦中，他的注意力都集中在了自己内心的世界里，以至於房门被打开，轩辕烈走了进来，他都没能发现。
　　直到轩辕烈走到了他的身边，伸出手抱著他的头，轻轻的拍抚著他的背时，他才从自己的世界里回过神来。
　　要是在以前轩辕烈这麽抱著他，他肯定会一把推开轩辕烈，将他赶出门外的。可是今天，他却不想这麽做。因为这时的他真的很需要他人的安慰。在轩辕烈这样一个温暖的怀抱中,他的心仿佛获得了慰藉，不再那麽的伤痛了。
　　轩辕烈就这样搂抱著韩子枫，什麽安慰的话也没说，就这样静静的抱著他，让他的头紧紧的靠著自己的腹部
　　韩子枫被轩辕烈抱著，感觉十分的舒心，心里也没有原先那麽痛苦了，渐渐的他也回抱著轩辕烈，将手怀上了他的腰，同时将脸埋得更深，更加贴近了他。
　　在轩辕烈的无声安慰下，韩子枫渐渐的释放了他内心的痛楚。他的眼泪默默的从眼眶里流淌了出来，沾湿了轩辕烈的衣服。可是轩辕烈一点都不介意，任他无声的流著泪。
　　等到韩子枫将心中的伤痛都发泄出来後，他才放开了轩辕烈的腰，轻轻的挣开了他。
　　轩辕烈任由韩子枫轻轻的挣开自己，他默默的走到一边，拉过一张椅子，坐在了韩子枫的对面，静静的等著他先开口。
　　韩子枫深吸了几口气，将心中最後一丝难过都发泄出来後，他的心终於彻底恢复了平静。在这一刻他是十分感激轩辕烈的，感激轩辕烈对自己的关心、安慰，感激他什麽都没问，只是默默的安慰著他。於是等他的心情平复後，他做的第一件事就是向轩辕烈道谢。
　　韩子枫看著坐在对面的轩辕烈，轻声说道：“谢谢！”
　　轩辕烈听到他这一声感谢，心下自是得意的，不过面上却只是轻笑了一下，道：“我没做什麽，不必道谢的。”
　　虽然听他这麽说，但韩子枫心里仍是感激的。不过他也没有再出口道谢，只是将这份感激放在了心里。可是他很疑惑的是轩辕烈为什麽会来这里安慰自己。於是在好奇心的驱使下他将疑惑问出了口，他道：“烈，你为什麽会来我这里？”原本他是想问他为什麽会来安慰他，不过想了一下，最後他还是改了话。
　　其实轩辕烈是听了萧越的禀报才决定来他这里的，不过他当然不会将实话告诉他。於是他就编了个理由，睁眼说著瞎话，道：“哦，是这样的。今天我本来打算来找你，可是远远的就看见一位姑娘哭著从心枫阁里跑了出来。所以我就估计著你这里应该是发生了什麽事，於是我就不敢贸然的过来了。之後我就先回去了，打听了一下，才知道那位姑娘原来竟是你的表妹。我猜想那位姑娘应该是为了你和雷姑娘的婚事才那麽伤心的吧？”最後一句轩辕烈说得比较轻，略带了一点疑惑的语气。
　　看著轩辕烈，韩子枫点了点头，娓娓道出了事实：“你猜的没错，那是我表妹倾城。她是得知我与雷雅嫣定了婚约才赶回来的。今天我很明确的告诉她我不会娶她了。”
　　过了许久，轩辕烈才叹了一句，道：“你也不要再想了，也不要难过了，过去的就让它过去吧！”说著他还伸手拍了拍韩子枫的肩，接著道：“我不想再看到你今天这般痛彻心扉的模样了。你要知道，看著你这般伤痛，我的心也是会跟著疼痛的。我希望你每天都能开心，所有的痛苦都能远离你,伤痛并不适合你。”
　　韩子枫原本还在认真地听著轩辕烈的话，但听到後来那些话，他就有些不知所措了，其中还暗含著一丝害羞之感。他知道他是不会，也不能回应轩辕烈的感情的。所以他在听完这些话後，只是‘恩’了一下，以作回答，之後就一直沈默不语了。
　　轩辕烈看著韩子枫那极力隐藏著自己不知所措的样子，用沈默来回答他的话。他也不再进一步的去逼迫他，因为他今天已然达到了自己的目的。
　　之後他们二人都不再说话了，在那许久的沈默後，轩辕烈让韩子枫不要再想那件事，早点休息後，就离开了。
　　韩子枫一直看著轩辕烈离去的背影，看了很久，直到轩辕烈从外将门关好後，他才隔著门，轻声的说了一句“对不起”。




第六十章

　　第六十章
　　轩辕烈从心枫阁里出来後就直接回了静心苑。他刚一踏进舒心居就从萧越那里得知冷若溪和白昊天来了。於是他便快步的走向了卧房。
　　他推开门，一眼就看见了正在交谈著的冷若溪和白昊天。
　　“烈，你回来了。”冷若溪抬头看著门外的轩辕烈，首先开口道。
　　“恩。你们有~~~”轩辕烈刚想问他们是否有团团他们的消息时就突然想起他自己还站在门口。於是他立即就走进了房里，随後就转身将门关紧了。未等走近白昊天他们，他就迫不及待的问出了口：“怎麽，你们有团团和炎弟他们的消息了吗？结果到底如何，快告诉我啊！”
　　看著轩辕烈那副既满怀希望，一脸急切的模样，冷若溪他们接下来的话就说不出口来。可是他们又不能不告诉轩辕烈事实，於是他们便用用摇头来作为回答。
　　看著他们那摇头叹气的模样，轩辕烈就知道了结果，他们还是没能找到团团他们。虽然早就猜到这次还是可能会扑个空，但之前他还是抱有极大的期待的。可如今竟又是一场空。他一次次的抱著极大的希望去找团团他们，却又一次次的落了空。无论之前他经过多少次这样的结果，他终究还是不太能接受这个让他痛彻心扉的结果。如从前那般，每次只要一听到没能找到团团他们的消息，他的希望成空时，他都会有一种全身脱力的失落感，这次也不会例外。他手脚无力的走到椅子边，坐了下去，低下头，沈默不语，静静的抚慰著自己心中的伤口。
　　而冷若溪他们也没去安慰轩辕烈。因为这已经不是他们第一次看的轩辕烈这副模样了。之前只要他们失望而归时，他都是这样一副失魂落魄的样子，他们早已习以为常了。他们默默的坐到轩辕烈的身旁，等著他恢复过来与他们商讨之後的计划。
　　过了许久，轩辕烈终於慢慢的恢复了过来。他将心中那份无尽的伤痛又好好的掩藏了起来，埋在了心底深处。
　　等轩辕烈调整好自己的情绪後，他才抬头问道：“那那件事你们调查的怎麽样了？”
　　听到轩辕烈的问话，冷若溪刚想开口回答，就被白昊天抢了先：“烈，那件事我们只查清楚了一半。”
　　轩辕烈听到这话很是不解，他疑惑的问道：“查清了一半？什麽意思？”
　　“就是，就是~~~”白昊天又想抢著回答，可他只从冷若溪那里听到了一点点消息，对整个事实却不太了解，毕竟他主要负责的是寻找团团他们的下落。因此他不知道要怎麽解释。而他只所以要抢著回答，只是不甘於落後冷若溪罢了。从以前开始他就处处与冷若溪一争高下，所以就连这种事他都不想落後於他。可是这时他却没其他办法了，他只好看向了冷若溪那里，向他求助，想让他帮自己解释。可谁知当他一看向冷若溪，刚与他的眼神对上时，冷若溪就将眼神转向了旁边，故意忽略他那热切的求助目光。
　　看白昊天在那里‘就是’的不停，可就是说不出个所以然来，轩辕烈顿时就急了。他迫切的想要知道到底还有哪些人参与了当年陷害他义父的那件事。而且现在又找不到团团他们，就使得他复仇的欲望越发浓烈了。他要将当年参与陷害他义父的人都找出来，他要一一的向他报仇。凡是当年参与的人，他都不会放过的。因此他很迫切的想要了解清楚白昊天那样说的原因，看著他那副说不出理由的样子，轩辕烈伸出了手，两手抓著他的臂膀，使劲的摇了摇他，催促道：“你倒是快说啊！”
　　正当白昊天被轩辕烈催促得快疯了的时候，冷若溪终於开了口，从轩辕烈的摧残下适时的解救了他。




第六十一章

　　第六十一章
　　“好了，烈。你放开他吧，我来给你解释。”冷若溪一边说一边拉开了轩辕烈。
　　被拉开的轩辕烈看著面前的人，一脸著急的催促道：“到底那话是什麽意思，快告诉我！”
　　冷若溪看著轩辕烈，娓娓道来：“这半年来我和天依据著之前调查到的消息一路追查了下去。现在我们可以确定的是韩立德确实是参与了当年的那件事，而且我们还得知除了他以外，其实还有另外一个主谋。而天之所以说查清了一半的意思就是我们没能查到另一个主谋是谁。”
　　“还有另一个主谋？”轩辕烈一脸深意的重复著。
　　“恩，看来我们要对付的不止是韩立德和他手下的那些人了。”冷若溪点头说道。
　　“不管怎样，我一定要找到另一个主谋，凡是参与陷害我义父的人我都不会放过的。”轩辕烈咬牙切齿的重重说道。
　　看著轩辕烈那满脸的憎恨之色，冷若溪拍著他的肩道：“恩，我们会帮你的报仇的。而且我们一定也能找到炎他们的。”
　　听了冷若溪的话，轩辕烈感激的看著他，道：“恩，多谢你们这麽久的帮助了!”
　　听了这声‘多谢’， 白昊天就有些不高兴了，他道：“烈，你说什麽呢，兄弟之间何需言谢，你这麽说可就见外了。”
　　“是，好兄弟不言谢。”轩辕烈拍了拍白昊天的肩，笑著说道。
　　“恩，确实。”冷若溪赞同道。
　　之後他们又坐下来商量起接下来要做的事情。
　　冷若溪问道：“对了，烈。你这里情况怎麽样了，有没有什麽变故？”
　　轩辕烈回道：“我这里仍在掌控之中。不过就是关於这次武林大会有了一些变化。韩立德的儿子韩子枫也将参加这次武林大会。还有就是他与雷鹰的女儿定下了婚约。”
　　“莫非韩立德与雷鹰联合在一起了！”这是冷若溪听到韩子枫与雷鹰之女定了婚约後的第一反应。
　　轩辕烈点头道：“我也是这麽想的。”
　　“那你有何打算？我想你应该有应对之策了吧。”冷若溪看著轩辕烈问道。因为以他对轩辕烈的了解，他不可能会让韩立德如愿以偿的，他一定会想尽一切办法阻止他们结盟。
　　轩辕烈笑了一下道：“没错，我已经想到一个好办法了。而这个办法不仅能破坏韩子枫的婚约，还会让韩立德在众人面前抬不起头来。”
　　听到轩辕烈这麽说，坐在一边听他们说话，一言不发的白昊天来了兴趣，他有些兴奋的问道：“烈，你想到什麽办法了？快点告诉我们，这个办法真能有这麽多作用吗？”
　　“当然。这个办法只要成功，我势必能让韩立德在众人面前再也抬不起头来”轩辕烈一脸自信的笑著说道，“这个办法就是让韩子枫爱上我。我永远都记得当年他对我小义父说过的那些话。他认为小义父爱上男子对韩氏一族来说是一个莫大的耻辱，他为与我小义父同系一个血脉而感到羞愧不已。那现在我就要让他最疼爱的儿子喜欢上我，喜欢上一个男子，到时我要看他是否还能如当年那般羞愧。”
　　“这还真是个不错的办法。”白昊天赞同的说道，“要是在众人面前揭露出他儿子喜欢上男人，你说他会不会当场气死。就算不被气死，估计他在那些人面前也永远抬不起头了吧。烈，你这一招真是高明。”
　　听完轩辕烈的打算，冷若溪就没有白昊天那般兴奋了，他比较在意的是轩辕烈要怎麽做，他问道：“烈，那你现在进行的怎麽样了？”
　　“现在我已经一步步的接近韩子枫了。”之後他就将这些天与韩子枫之间发生的事都一一说了出来。
　　听完这些事後，白昊天一脸看好戏的模样的模样说道：“看来你进行的挺顺利的嘛。看来不久我们就有好戏看了。”
　　然而冷若溪却没有白昊天想得这麽浅，他冷静的分析了一下，提出了自己的观点，他道：“虽然你的想法是好的，可是有一点就是你能保证韩子枫一定能在武林大会之前爱上你吗？如果在那之前他都不能爱上你，那到时你苦心做的这一切不就白费了吗？”
　　听到冷若溪说的这些话，轩辕烈对这件事也没那麽大的把握了。虽然他觉得韩子枫不再像以前那般讨厌自己，近日也隐隐约约的表现出对自己有好感。但现在他确实不能一口断定韩子枫最後一定会接受自己。为此，他陷入了沈思。
　　瞬时，他们三人都陷入了沈默，不过没多久这阵沈默就被白昊天给打破了。
　　在轩辕烈他们正在想著万全之策时，突然白昊天站了起来，一拍桌子，笑著说道：“有了。”
　　“什麽有了？”轩辕烈不解的问道。
　　白昊天笑的一脸得意的说道：“我是说我有办法让韩子枫早日接受你了。”
　　“什麽办法？”问这话的是冷若溪，因为他一点都不相信他能想出什麽好办法来。
　　“就是烈你想办法得到韩子枫啊！嘿嘿，我想不用我解释是什麽意思吧，你应该明白的。”
　　“你这是什麽馊主意啊。”没等轩辕烈开口，冷若溪就反对道。
　　“这主意有什麽不好的吗？从烈说的他们之间的那些事来看，要是烈得到了韩子枫的身体，还会怕他不会死心塌地的爱上烈吗？况且韩子枫对烈也不是完全没感觉，他只是欠一剂猛药罢了。到时候韩子枫肯定是烈的囊中之物。”
　　听完白昊天的解释，轩辕烈陷入了沈思。他想了想，觉得白昊天说得不无道理。而且现在离武林大会没多久了，就目前的情况来看，或许他可以一试。
　　又细细的思考了一会儿，最後轩辕烈终於打定了主意，他采纳了白昊天的方法。後来他们又细谈了一段时间後，轩辕烈就让他们回去休息了。而他自己也开始琢磨如何得到韩子枫，而且他还要让韩子枫在事後不会怨恨自己。他要让韩子枫“心甘情愿”的投怀送抱。
　　　




第六十二章

　　第六十二章
　　时间过得很快，转眼已是除夕了。
　　今年的除夕夜，贤德山庄比往年要热闹许多。因为武林各派的众人都留在了这里。
　　此时心枫阁里。
　　“咦，你怎麽来了？”正准备去参加晚宴的韩子枫看著眼前的轩辕烈诧异的问道。他觉得轩辕烈应该早就过去了，没想到他竟会过来找自己。
　　“我来这当然是为了要接你一起去。怎麽样，准备好了我们就走吧！”轩辕烈笑著理所当然的说道。
　　“不用了，你先去好了，待会我自己去。”韩子枫有些逃避的婉言拒绝道。
　　“怎麽，你不想和我一起？”轩辕烈的脸色瞬间就不好看了,他生气了。
　　看著他那一脸生气的模样，为了安抚他，韩子枫就只好向他解释了原因，他无奈地道：“我不是不想和你一起去，而是我爹知道了我们最近经常一起出去。为此他好像不太高兴。前天他还让我少与你接触呢。要是今天他看到我们又一起出现的话，他肯定又会来找我“谈心”了。”
　　“原来如此，那我就自己去了。”听了他的解释，轩辕烈的脸色也好转起来了。他没有为难韩子枫，很干脆的就
　　“对不起了。”虽然说了理由，但韩子枫还是有些觉得愧疚感，他觉得自己辜负了轩辕利润的一番好意，因此他向轩辕烈道歉道。
　　“小傻瓜，有什麽好对不起的。我明白的”看著韩子枫那一脸歉意，轩辕烈走近韩子枫，伸手刮了一下他的鼻子，笑著道。
　　“那我先走了。你也早点过去。”
　　“恩。”
　　之後轩辕烈就依依不舍的离开了。
　　等了一段时间，韩子枫估摸著轩辕烈已经到了那里後，他才出了心枫阁。
　　走在去往晚宴的路上，韩子枫看著山庄里一番喜气的过节景象，不禁伤感了。他想起了以往的除夕夜，那时娘亲会亲自下厨，做上一桌自己和爹喜欢的菜，一家三口和乐融融的过著除夕。可现在已是物是人非，对此他感慨颇深。而这时他又想起了今日他娘亲要一个人孤零零的在韩园过著冰冷的除夕夜，他不禁更加难过。他好想去陪娘亲过除夕，但他知道这是不可能的事。一路上难过了许久，直到到了大厅，韩子枫才克制住自己的伤痛，硬是挤出一丝笑容後，便走了进去。
　　一进去，韩子枫一眼就看到了轩辕烈。他刻意的忽视了轩辕烈盯著自己的目光，走向了他的父亲。
　　之後韩子枫向各派掌门打了招呼，请了安，与他爹只说了几句话，就坐到了自己的位子上。因为轩辕烈是坐在他爹的旁边的，而他在和他爹说话时，就有一种轩辕烈一直看著自己的错觉，所以他只应付了他爹几句，就急著到自己的座位上去了。
　　他也不明白今天是怎麽了，他就是不太想和轩辕烈待在一起。其中虽然有他爹的一些原因，但更多的是他不知道如何面对轩辕烈。所以他一眼都不看轩辕烈就回到了自己的位置。
　　待他坐下後，他就一直呆呆的坐著，不知不觉间就进入了自己的世界，陷入了沈思。自从前几天轩辕烈对他的那一场安慰後，他就不知道怎麽去面对他了。他可以从轩辕烈那天的话里感觉出他以後还是会放不下自己的。若是之前他还能告诉自己忘了那夜树林里的事，只待这几个月过去了，以後轩辕烈将再也不会出现在他的面前了。可是最近不知道是何原因，他竟然开始有些担心轩辕烈不能放下他了，他怕到时他会痛苦。因为从这十几天的相处里，他经常发现轩辕烈以一种眷恋的眼神看著自己。虽然那些时候他都刻意忽视了，但自从那天轩辕烈安慰自己放弃表妹的伤痛後，他曾经与轩辕烈相处的片段就会一点一点的出现在他脑子里。在经历了表妹的这件事後，他才了解放弃心中所爱是多麽痛苦的一件事。看到轩辕烈对自己如此眷恋，到时候真让他永远不见自己，想必他一定也会如那天的自己一样痛彻心扉。每当想到这里时，韩子枫都有一种冲动，他想对轩辕烈说他们可以像朋友一样来往，但最终他都克制住了。对待表妹他尚且知道长痛不如短痛，那对轩辕烈他更不能给他一个永远不能实现的希望。因为在他心里，他一直肯定自己绝不会去喜欢一个男人的。
　　看著坐在那不知在想些什麽，一眼都不看自己，满脸苦恼的韩子枫，轩辕烈虽不知道他为什麽会露出这种模样，但他却早就发现今天的韩子枫是有些不对劲的，因为他好像一直在逃避自己。不过无论现在韩子枫对他是什麽态度，他都要开始为接下来的计划做准备了。今夜的安排就是为韩子枫心甘情愿的“投怀送抱”打下基础的。




第六十三章（上）

　　第六十三章（上）
　　席间，轩辕烈时常旁若无人的盯著韩子枫那里看。以至於韩子枫一直不敢抬头，四处躲避著他那颇为炙热的目光。最後韩子枫实在是被他盯得受不了了，只好抬头看向轩辕烈那里，用眼神示意他不要再看自己了。而轩辕烈仿若没看到韩子枫那示意自己的眼神以及他那浑身的不自在，还是时不时的看著他。
　　又忍耐了一段时间，韩子枫终於受不了了。他随意找了个借口，要提前离席。虽然他爹在他提出要提前离席时，显得十分的不悦，但他也顾不了那麽多了，总之他想要尽快离开这里，他的心很乱，他需要静一下。
　　在征得他爹的同意後，他就立刻离开了。
　　在离开那热闹的大厅後，他并未直接回心枫阁，而是寻了一处僻静的凉亭坐了下来。
　　现在的他心里很乱，之前他本来就不想面对轩辕烈，可却总是被他盯著看，以至於他更加不知如何去面对他了，所以他才会找借口‘逃’了出来。
　　冷风呼呼的吹在他的脸上，可他一点都没有感觉到寒风的冷冽。他一个人静静的坐在那里，心平气和的回想著这些天发生在他与轩辕烈之间的事。之前他在那席间曾想过要对轩辕烈说清楚，要让他彻底的对自己死心，不能让他再对自己有任何念想。但这时他却有些不想这麽做了。因为不知是何原因，他只要一想到要与轩辕烈说清楚，不会再单独见他的面时，他的心总会有一种抽痛的感觉。他自己也弄不懂为什麽自己会有这样的感觉。之前他早就认定自己不会喜欢男人，所以自然也就不可能喜欢上轩辕烈。可为什麽当他决定要不再与他见面时，他又有心痛的感觉。虽然这感觉可能并不代表什麽，但还是让他觉得不舒服。因此对於这时要不要与轩辕烈‘划清界限’，他心里始终是拿不定主意。
　　在他还在为这事纠结不已时，突然一阵冷风吹了过来，吹散了他那头乌黑的秀发，有几缕发丝被吹得垂到了眼前，遮住了他的眼睛。他刚想伸手将那几缕丝发捋到耳後,一只手就从後面伸了过来，接替了他的动作，不但帮他将那发丝捋到了耳後，还替他整理了散乱的头发。
　　韩子枫被这来人的这一动作给吓到了，他回头一看，便见到了轩辕烈。他一看清来人是轩辕烈，立刻就逃避似的将头转了回去，略略的低著头，有些不知所措的轻声问道：“你怎麽来了。”
　　轩辕烈并未回答他的问题，而是走到了他的面前，双手搭上了他的两肩，言语间带著丝丝痛苦，肯定的问道：“枫，你在逃避我！”
　　韩子枫听到这话，没有抬头，只是心虚的低声回道：“没有。”
　　轩辕烈抓紧了韩子枫的肩，仿佛没有听到他的回答似的，既无奈又痛苦的质问道：“枫，为什麽要逃避我？最近的日子我们不是相处的很好。可为什麽今天你又开始逃避我了。你告诉我，是我哪里做错了吗？让你要逃避我。”
　　听完了轩辕烈的话，韩子枫什麽也没说，仍是低著头，双手不自觉的抓紧了。他被轩辕烈的这一番话搅得越发的心神不定了。原本他就没想好之後要如何面对轩辕烈，现在的他就更不知如何应付了。




第六十三章（下）

　　第六十三章（下）
　　在一段很长的静默後，韩子枫终於开了口。他最终决定了要与轩辕烈说清楚。他在心里默默的给自己打气，让自己有勇气去面对轩辕烈。他缓缓的抬起了头，面容认真，眼神里有著坚定的直视著轩辕烈，道：“烈，我不想你以後更痛苦。长痛不如短痛，我们从今天开始就不要再单独见面了。”他虽然面上表现得很平静，但事实上心里早就如波涛般澎湃不已了。即便这是他在经过深思熟虑後才做出的决定。但当他说出这话时，他的心还是猛然的就是一阵抽痛，与此同时心里还有一种很沈重的伤感之前。可是他却分不清这是一种什麽样的感觉，他此时只是将它当做一种即将要失去一个重要朋友的心痛感。他还尚未意识到这是一种深深的不舍之情。更重要的是他还没发觉轩辕烈其实已经在不知不觉中偷偷的‘溜’进了他的心里，悄悄的占据了一角。
　　其实今天去心枫阁找韩子枫时，轩辕烈就发现了他的不对劲，不过他那时也没太重视。可是没想到韩子枫现在竟会对他说出这样一番话来，这让他有些措手不及。不过他很快就反应过来，他故作不能理解的姿态，质问道：“为什麽不要再见，枫，你要毁约吗？我们不是早已已经说好，在这剩下的日子里，你会与我好好的相处。等到时间一到，我自然也会信守承诺，不会再打扰你。为什麽现在你要这麽说？”
　　韩子枫望了望轩辕烈，叹了一口气，说出了他的理由：“烈，自上次经历过我表妹的那件事後，我终於深刻的体会到了放弃所爱之人的痛苦。你知道吗？我从8岁第一次见到倾城时，我就很喜欢她了。虽然直到15岁时我们才互相表明了彼此的感情，但这份感情却早就存在了。而当我自己亲手斩断了这份情时，我是真的很痛苦的。所以我不想让你像我一样痛苦，也不要再越陷越深了。你若真的喜欢我，那麽我们见的次数越多，你对我的感情自然也会越积越深，到那时你再抽身一定会比现在放手要痛苦的多。我是为了你好，早些断了念想未必不是一件好事。”
　　轩辕烈还真没想到韩子枫会说出这麽意味深长的话来。“为了我好？”轩辕烈不禁在心里冷笑一声，可面上却做出一副完全不能接受的样子，痛苦却又深情的道：“枫，虽然我没有你表妹与你相处的时间久，但我对你的感情未必比她少。其实我早就明白你不会接受我，所以才会对你提出这种要求。即使我这时不再见你，我的痛苦也绝不会比以後少。我之前对你提出那样的要求，不过是为了留下美好的回忆。这样即使以後我再也见不到你，我也可以回忆我们之间发生的一切，以此来减轻对你的思念。没想到我这样一个小小的要求，你都不能成全我。”
　　听著他这一番深情的话，韩子枫不禁动容了。他有些不忍心，也有些反悔了。於是他想改变主意了，他看到轩辕烈那深受打击的痛苦模样，他的心里就很难过。而就在他改变主意，准备履行之前的承诺时，他刚要出口的话就被轩辕烈打断了。




第六十四章

　　第六十四章
　　“枫，既然你不想再见我，那我就成全你，以後都不会打扰你了。”说著，他深吸了一口起，刻意极力的将自己的痛苦掩藏起来接著说道：“不过，我希望你能再陪我一天。之後我绝不会再单独见你了。只是一天而已，想必你能答应吧？”
　　虽然韩子枫方才想继续履行诺言，但此时听到他这样说，也就没打算将自己改变主意的事说了出来，只是轻轻的点了点头，问道：“什麽时候？”
　　听到韩子枫同意後，轩辕烈的面色不再痛苦，喜悦的心情明显的写在了脸上，嘴角又扬起他一贯的笑容，笑著说道：
　　“就明天吧。” “明天？不行。”
　　轩辕烈立时就有点不高兴了，刚才的喜悦也有些散了。他皱著眉头问道：“为何？”
　　“明日就是新年，你以为我爹会同意我出去吗？”韩子枫说出了他拒绝的理由。
　　“放心，一切我都会安排好，没关系的。明天晚上我带你去个地方。”
　　韩子枫听後思量了一番，点头同意了。之後他便要起身离开。可是却被轩辕烈给拉住了。
　　轩辕烈道：“等一下，我还有事要和你说。”
　　韩子枫轻轻的将胳膊从轩辕烈的手里抽了出来，向旁边移了一步，刻意拉来与他的距离，淡淡地问道：“什麽事？”
　　轩辕烈也不在意韩子枫的态度，一扫方才的沈重，道：“枫，今天是除夕夜，你想去看你娘吗?”
　　原本打算听完轩辕烈的话就离开的韩子枫，一听到轩辕烈的这句话，他的神情立刻就变了，他有些激动又有些不解的问道：“你说这话是什麽意思？”
　　轩辕烈笑著说道：“今夜是除夕夜，是一家团圆的日子。因此我想你一定会很想念你娘的。你想不想去拜祭她？”
　　“当然想。”听到轩辕烈这麽问，韩子枫唯一想到的就是他会带自己去看娘亲。可当他正要高兴时，随即就想到这是不可能的。在今天这个日子里，轩辕烈怎麽会带他出去，而且他肯定待会还要回大厅去，他长时间不在那里，他爹一定会来找他。而他自己也不能单独去拜祭他娘，因为这几天他爹又加派人了人手巡查山庄各处。虽然自己武功要高过他们许多，不过要避开他们的巡查也是不易的。一想到这些他的肩瞬间就垮了下来，刚变得喜悦的脸也被满满的失望所代替，他又道：“不过今天我去不了。”
　　“只要你想去，我就有办法带你出去。”
　　“真的？”韩子枫听他这样说，顿时高兴的抓住轩辕烈的手，满怀期待的道。
　　“当然是真的。其他的你不用管，只要跟著我就好了。你去不去？”轩辕烈看著韩子枫，一番早已准备妥当的样子，笑著回道。
　　“我去，我们快点走吧。”韩子枫十分心急的催促道。
　　“好，跟我走。”说著轩辕烈就拉著韩子枫往更加僻静的地方去了。
　　此时的韩子枫一心想去拜祭他娘，一时也就忘记了自己方才的打算。而轩辕烈在成功的拉著韩子枫离开时，在心里冷笑了一声，面上也露出了一抹不易察觉的喜悦之色。




第六十五章

　　第六十五章
　　轩辕烈一直带著韩子枫沿著一条僻静的小路走著，即便是这样他们一路上还是碰到了几回巡视的弟子。他们一边走著一边注意著周围的动向。走了一段时间後，他们来到了一处十分破旧的院子外。
　　原本紧紧跟随在轩辕烈身後的韩子枫，看著前面的轩辕烈停下了脚步，於是他也停了下来。他观察了一下周围，发现没人後才走到轩辕烈的旁边。他不明白轩辕烈带他来这做什麽。他好奇的问道:“烈，你带我来这里做什麽？”
　　轩辕烈没直接回答他这个问题，他只是淡淡地说了一句“跟我来”就运用轻功翻墙而进了。
　　没得到回答的韩子枫也没生气，他看轩辕烈进去了，便也打算翻墙而进。只不过在进去之前，他要看一下这是哪里，因为在他的印象里他好像从来没来过这里。受到好奇心驱使的他抬头看了院子的匾额。只是不看还好，这一看倒是让他吓了一跳。虽然这匾额看上去经过了多年的风吹雨打，上面也积一层厚厚的灰尘，不过那‘真言阁’三个字在淡淡地月光的照射下却显得格外清楚。
　　一看到‘真言阁’，韩子枫很是吃惊，他没想到轩辕烈竟然会带他来这里。要知道这里可是贤德山庄的禁忌之地。他爹曾经下令任何人都不能靠近这里。无论谁靠近这里都会受到严重的处罚。这时他已经不是好奇轩辕烈为什麽带他来这里了，他更惊奇的是轩辕烈为什麽会知道这里，还带他来这。於是他想立刻进去问清楚。
　　可当他刚准备翻墙而进时，他忽然就想到了当年他被惩罚的事。他记得以前有一次他无意中靠近了这里，结果还没进去就被他爹发现了 。在发现他时，他爹的脸色变得十分难看。之後就狠狠的责罚了他，罚他在院子里跪上三天三夜，不准他吃任何东西，连水也不允许他喝。他娘看他跪在烈日之下，十分心疼，便去向他爹求情。可任凭他娘如何求情，他爹都不为所动。他爹罚他的目的就是要他接受教训，日後再也不接近真言阁。而那时他年纪尚小，只跪了一天一夜身子就受不了了，最後直到他晕了过去，他爹才免去了他剩下的惩罚。而那之後他就生了一场大病，从此再也不敢靠近这里。就是到现在他还是有些心有余悸的。因此这时他就不太敢进去了。
　　他在外面犹豫了一会儿，终於还是下定决心进去了。自从那件事後他虽然不敢再接近这里，但他对这里的好奇心却日益加重了。所以这次对他来说是个好机会，他终於可以满足自己的好奇心了。而且这次他可以确定他不会再被他爹发现，受到处罚了。
　　当他翻墙而进後，看到的就是轩辕烈在细细的观察著院子的景象。他走近轩辕烈，压低声音问道：“烈，你怎麽会带我来这里。这里可是我们贤德山庄的禁地。”
　　原本正沈浸在对过去他与团团和义父他们在这里的一段生活的缅怀之中的轩辕烈被他的话给叫回了神。他转身面对韩子枫，面色有些伤感的回道：“带你来这当然是要从这里出庄。你跟我来。”说著不等韩子枫回答就拉著他走到一处墙角。
　　轩辕烈松开韩子枫的手蹲了下来，他伸手将墙脚堆积的东西给一一移开了。
　　韩子枫看到轩辕烈这麽做，不解的问：“你在做什麽？”
　　轩辕烈头也没抬，仍旧忙著移开东西，只说了一句：“你等会就知道了。”
　　韩子枫站在轩辕烈的身後看著他将堆在墙角的东西都移开，露出一块空地，又用手抹了抹地上的土，直到露出一块有些突出的大块石砖，伸手揭开後，他才明白了，他诧异的问道：“你怎麽知道这里有密道？”
　　轩辕烈当时只顾著要带韩子枫出去，一时没想那麽多。此时被韩子枫问起才想到他自己一个外人怎麽会知道这里有密道的，因此一时语塞。不过他很快就反应过来，他道：“是这样。之前我没什麽事，便到处逛逛。无意中发现贤德山庄竟然会有这样的地方。我一时没忍住好奇，就悄悄进来了。然後就发现了这里的密道。当时这里什麽遮挡的东西，一眼就能看到这块石砖。於是我就试探著进了密道，出了密道才知道这里是通往外面的。”。因为他不能对他说实话，他可不会傻到告诉他自己曾在这真言阁住过一段时间,於是他只好编了这麽一个勉强的理由。
　　韩子枫不太相信他的话，他怀疑的道：“真的？你没骗我？”
　　“我为什麽要骗你。枫，你不想出去拜祭你娘亲了吗？”轩辕烈看到韩子枫那一脸不相信的样子，为了转移他的注意力，便提起拜祭他娘亲的事 “当然想了。我们快走吧。”说著，韩子枫就跳进了密道里。
　　轩辕烈看见韩子枫迫不及待的进了密道後，他留恋的又看了看四周後，才跳了进去。




第六十六章

　　第六十六章
　　进入密道後，里面是一片漆黑，轩辕烈走到韩子枫的前面，从怀里掏出火折子，点亮後，用来照明。
　　韩子枫紧跟在轩辕烈的身後。虽然刚才轩辕烈用他娘的事岔开了话题，但他还是觉得有些太巧了。但他也不是真的怀疑轩辕烈说的话。他只是想弄清楚，於是他便出声问道：“烈，你真的是无意中发现这里的？”
　　“当然是无意的”，轩辕烈的语气有些不高兴，“你还是不相信我？”
　　韩子枫听到他的口气，知道他不高兴自己怀疑他。毕竟他们能够见面的机会不多了，他也不想让轩辕在这不多的时间里还生自己的气，於是他连忙辩解道：“我不是怀疑你，我只是觉得事情有些凑巧而已。”
　　“你这样还不是怀疑我。”说完轩辕烈就加快了步速向前走去。
　　韩子枫见他走快了，连忙追了上去，不知所措的解释道：“好了，别生气，我真的不是怀疑你。你要知道知道这个院子是贤德山庄的禁地，我爹从来不让任何人靠近这里，所以你说你无意来了这里，我只是觉得很好奇而已，并不是不相信你的话？”
　　“真的？”
　　“恩。我是不会骗你的。”
　　“恩，我相信你。”轩辕烈听韩子枫紧张的向自己解释的语气，知道他相信了自己的话。於是他也见好就收，不再做出一副生气的模样。随後他又装出一副不解的样子问道：“你说这个院子是禁地？”他当然知道这里被韩立德当做禁地的原因，他之所以这麽问只是想知道韩子枫对这里知道多少，想知道韩立德是怎麽对他说有关这里的事的。
　　“恩，是啊。我爹不允许任何人靠近这里。”
　　“为什麽？”轩辕烈不动声色的套著话。
　　“哦你说原因啊。其实我原先也不清楚是为什麽，不过後来听一个老仆人说才知道这里曾经是我爹的堂弟韩书言的住处。我想你应该听说过那个人吧，他就是当年和魔教教主皇甫魅勾结在一起陷害了许多武林正道人士的那个人。而且除此之外，他还是皇甫魅的男宠。”韩子枫在说到最後几句话时，声音明显的低了下来。而且说著这些时，他的步速逐渐的慢了下来。等他说完後，他就停了下来。
　　轩辕烈在听到韩子枫说他小义父是男宠时，他的内心是异常愤怒的。他没想到小义父与义父竟然会被说得如此不堪。他们明明是彼此深爱著对方的，义父也重来没有将小义父当做男宠。 他这时是有一种想要撕了韩子枫嘴的冲动的，不过却被他极力的克制住了。之後他看到韩子枫停了下来，於是他也停了下来，用一种询问的眼神看向韩子枫那里。
　　韩子枫停下来後，看了轩辕烈几眼，低下头轻轻的说道：“就因为我堂叔不但舍弃了武林正道，投靠了魔教，而且竟然还雌伏於一个男人的身下。所以我爹将他视为韩氏一族百年来最大的耻辱。其实我爹最不能容忍的并不是他投靠了魔教，而是他竟然雌伏於一个男人的身下。对我爹来说两个男子在一起是世间最不堪的无耻下流之事。因此我爹觉得和我堂叔有关的一切事物都是恶心的，所以他才会将这里视为禁地。烈，所以你还是早点放下我吧。两个男子是不能在一起的。”
　　轩辕烈语气中含著一丝期望的问道：“难道你不是因为不喜欢我才拒绝我，而是因为害怕世人的流言蜚语？”
　　“不是，我只是想说你，你喜欢男子是不正常的，你应该尽早改掉这个毛病。这样对你比较好。”韩子枫意味深长的说道。
　　“我不喜欢男子。”
　　“那你还说喜欢…”
　　韩子枫话还没说完就被打断了。轩辕烈用一种非常严肃认真地眼神看著韩子枫，诚恳又痛苦的说道：“你仔细听好，这话我只说一遍。我不喜欢男人，我只喜欢你一个。只可惜造化弄人，你我都身为男子。”
　　韩子枫被轩辕烈那异常坚定的眼神看得有些害怕，他知道无论轩辕烈说什麽，他都不能接受他。他逃避的避开了轩辕烈炙热的目光，没有接话。
　　他们沈默了好久，最後还是轩辕烈开口说时辰不早。他们才继续往前走。
　　之後他们也没再说什麽，二人都默默的往前走。这时的韩子枫是心乱如麻的，而轩辕烈也没有面上的那样平静。他在听了韩子枫说得那些话後，他的愤怒早已达到最高点。虽然他恨得咬牙切齿，但面上还是平静的。他在心里冷笑道：“韩立德，既然你认为两个男子在一起是世间最不堪的无耻下流之事，那麽我就要他发生在你最疼爱的儿子的身上。不知到时你会如何处理韩子枫。哼，我就等著看你们父子之间的好戏了。”




第六十七章

　　第六十七章
　　二人刚出密道口，韩子枫就想起了一件事，他转头看向轩辕烈道：“烈，我要回去一下。”
　　“怎麽了，这里已经离韩园不远了，为何还要回去？”轩辕烈不解的问道。
　　“烈，我又忘了准备祭品。”韩子枫搭拉著脑袋，自责的说道。
　　“你说这个啊。放心，我早就准备好了。既然我要带你去祭拜你母亲，一切自然早就准备好了。我早已派人先於我们一步在你母亲的墓前换好了新的祭品。我们走吧!”
　　闻言，韩子枫原本垮下的脸的立刻恢复成神采飞扬的样子。他连忙拽著轩辕烈的胳膊，急切的道：“那我们快走吧！”说完他就拉著轩辕烈走了。
　　走了一段距离，看著韩子枫那兴冲冲的一直拉著自己往前走的模样，轩辕烈突然不禁觉得可爱，他笑著问道：“你这麽急拉著我走，那你认识从这里去韩园的路吗？”
　　“啊？”韩子枫抬头有些迷茫的看著轩辕烈，忽地反应过来，他从来没来过这里，自然是不知道如何从这里去韩园。他刚想承认是自己太著急了，一时忘了。不过当他看到轩辕烈那一脸的笑意时，他顿时就不高兴了。不就是一时急得忘记了嘛，有那麽好笑吗？他气呼呼的道：“有什麽好笑的，不就是一时忘了嘛！那还不都是要怪你，明知道我不认识路，也不早点提醒我，都是你的错！”韩子枫将这一切都怪在了轩辕烈的头上。其实有一点他没发现，他在向轩辕烈说这话时，完全是一副撒娇的模样。
　　轩辕烈看著他这副撒娇的可爱模样，心底一处柔软不禁被牵动了。他宠溺的摸了摸韩子枫的头，笑著说道：“好，好，都是我的错！那就让我将功赎罪为您带路吧。来，枫公子这边请。”说著他就做出了一个请的动作，示意韩子枫往右边的一条路走。
　　韩子枫‘哼’了一声，一边向右边那条路走，一边还理所当然的说道：“本来就是你的错！”
　　轩辕烈看著韩子枫以一副“就是你的错”的表情，大步的表情走向右边道路的样子，不自觉的笑著无奈的摇了摇头，也跟著头。
　　轩辕烈一直跟在韩子枫的身後，以一种连他自己都没发觉的宠溺笑容看著他。这时的他不知为何突然就有一种眼前的韩子枫其实有时还是挺可爱的感觉。他在後面一直看著韩子枫，时不时的提醒一下他往哪里走。
　　而在前面走著的韩子枫也不回头看轩辕烈是否还是跟著他的，他只是自己大步的向前走著。也没什麽理由的，他就是有一种直觉，轩辕烈一定会在後面紧紧的跟著自己，不会偷偷离开，丢下他一个人的。这是一种全然的信任，毫无根据的，仿佛他从以前就是这样一直相信轩辕烈的。
　　在後面一直看著韩子枫，轩辕烈一时想到了他之後要对韩子枫做的事时，他竟然突然萌生了一个之前他从来没想过念头，他忽然就有些不想对韩子枫做那样的事了，他觉得那麽做很残忍。如果他真的对韩子枫做了那些，他一定会生不如死的。经过了这些天他与韩子枫的相处，他发现韩子枫其实还是一个没长大的孩子而已。“要是他不是韩立德的儿子就好了。”轩辕烈在心底发出了一声叹息。也不知道为什麽，这时他突然觉得复仇的方式有很多种，其实不一定要选这种方式。　
　　可就在他动摇时，他的脑海里突然就响起了团团那软软糯糯的童音，他质问自己怎麽能对仇人之子产生怜悯之心。他责怪自己难道忘了韩立德是怎麽对待他们一家的。现在他只不过是要毁了韩立德一个儿子而已，比起他对他们做的那些，不过是鸡毛蒜皮罢了。想到这里，轩辕烈也自责起来。“没错，我怎麽能同情韩子枫呢！他可是韩立德的儿子。”他暗暗的握紧了右手，在心里狠狠的告诫自己一定不能手软，绝不放过与韩立德有关的任何一个人。




第六十八章

　　第六十八章
　　在轩辕烈和韩子枫去韩园时，贤德山庄这里表面上虽没什麽事发生，各派人士都在热闹的过著除夕，可暗地里却也并非如此。
　　首先是韩立德这里。在韩子枫离开一段时间後，他心里还是有些不放心，於是他就派了耿忠去心枫阁看韩子枫是否已经回去了。不过没等耿忠回复，他就不太担心了。其实他只所以担心是因为轩辕烈在韩子枫离开不久後，也找了一个借口出去一下。所以当他看到轩辕烈回来时，他就有些放心了。而当耿忠回禀说子枫早已回去时，他的不安也就逐渐消失了。
　　其实此时在心枫阁里的‘韩子枫’以及在大厅的‘轩辕烈’都不是他们本人。一个是白昊天易容的韩子枫，而另一个是由冷若溪所易容的轩辕烈。白昊天的易容术虽然好，但他毕竟没有真正见过韩子枫，他只是凭轩辕烈的一些描述来假扮他。因此为了避免被轻易的识破了，他一到心枫阁里就假装身体不适，早早的回房休息了。而耿忠去看‘韩子枫’在不在时，也只是在卧房外打开窗子从外看了几眼，确定那床上之人的确是韩子枫的模样後就离开了。他完全没想到床上的人只是有韩子枫的样子，其实并非是他本人。
　　白昊天一个人在床上装睡，觉得很无聊，也有些抱怨。凭什麽他只能在这无聊的发呆，而冷若溪却能去参加宴席。不过他也只是抱怨而已，他心里明白冷若溪假扮烈是最好的，也是最不易被察觉的。要是换成他自己，一定很容易就被识破了，他可学不来烈的那种笑容。
　　要说这冷若溪，的确厉害。可是将轩辕烈的动作，眼神都学了个十足。其实他自己倒没觉得有什麽厉害。他认为自己之所以学得像，不过是因为烈的这种姿态也是他装出来的，并不是他本身的性格。烈真正的性格可不是现在外人看到的那个满脸笑容的风流公子的模样。真正的烈其实是一个比较清冷的人，他的话也不是很多。可是虽然他面上看上去稍显冷漠，不过他却会默默的关心著身边的亲近之人。
　　冷若溪就这样代替著轩辕烈在这里应付众人，而轩辕烈就在那里开始了他的计划。
　　过了一段时间，韩子枫他们终於到了韩园。果然，他娘亲的墓前都换上了新的祭品。
　　韩子枫在他娘亲的墓前磕了三个头，就跪在那向他娘亲说说一些鸡毛蒜皮的小事。而轩辕烈也拜祭了一下颜晴烟。
　　过了大约半个时辰，韩子枫突然转头对在他身後的轩辕烈道：“烈，你先到一边去等我吧，我再与娘亲说会话就回去。”
　　轩辕烈知道他这是有什麽话不方便让他听到，故意支开他。但他什麽也没说，只淡淡地回了一声“好”後，就走到一边去坐著等韩子枫了。
　　将轩辕烈支开後，韩子枫还特意看了一下他，确定他与自己的距离听不到自己说的话後，他才向他娘缓缓道出了他心底的犹豫：“娘，我应该怎麽办呢？烈，他说喜欢我，可是我根本不可能接受他的。经过深思熟虑後，今天我向他说了以後不再单独见面，但说这话时我的心竟然会难过。总感觉将会少了什麽似的，心里有些空空的感觉。可与那时我和倾城说分开的感觉又不同。倾城的事，我虽然痛苦了一整天，但在他的安慰下，我逐渐就恢复了过来。虽然到现在还是有些难过，但已经没有早些那般撕心裂肺的痛了。但自从我对烈说了不再见面的话後，一直到现在，我的心里都不舒服，也很难过。只要想到从此与他是陌路人，我就会有深深的舍不得的感觉。娘，你说我这是怎麽了。我怎麽会因为从此以後与他相见是路人而感到心痛呢？”他盯著他娘亲的墓看了好久，久久的得不到回答。他当然得不到回答了。此时他真心希望他娘亲还活著，那样说不定他娘亲能告诉他现在有这种感觉的原因。现在除了他母亲，他真的不知道还有谁能让他诉苦。以前他有烦恼时，还可以找白宇墨诉苦。但这件事他却是万万不能告诉宇哥哥的。他要是知道了，一定会让他永远都不要见轩辕烈。从这几天宇哥哥时不时的提到让他离轩辕烈远一点，还说他那个人城府颇深，不是自己面上看到的那样的那些话里，就能知道他有多讨厌烈了。“唉，怎麽办呢？”韩子枫深深的叹了一口气。




第六十九章

　　第六十九章
　　韩子枫在颜晴烟的墓前有想了好久，还是没想通。最後他还是决定走一步看一边，不想了。反正他还有机会能见到轩辕烈。他想，等到他真的再也看不见轩辕烈时，他也许就能弄清他现在心里这种说不出来的感觉了。
　　一旦想通了这些，他原本有些纠结的心也就稍稍放下了。他起身走向轩辕烈，向他喊道：“烈，我们走吧。”
　　在看到韩子枫起身时，轩辕烈也跟著起身向他走去。
　　当韩子枫正准备出韩园时，在他身後的轩辕烈一把子抓住了他的手。
　　被轩辕烈抓住的韩子枫，悄悄的挣开了被抓住的手，一脸疑惑的转头看著他，不解的道:“怎麽了，烈？”
　　“枫，能不能陪我去一个地方？”轩辕烈眼中满含期待与认真地问道。
　　“烈，不是说明天的吗？时辰不早了，我要回去了。要是被我爹发现了，那可就糟了。”
　　“不是，我只是现在突然就很想带你去那个地方。”
　　“什麽地方？一定要今天吗？不能明天再去吗？”韩子枫还是不太想去。刚才还好，现在他是真的很担心被他爹发现他不在庄里。可是他一看到轩辕烈那满怀期待的表情，他又有些犹豫了。
　　看到韩子枫那犹豫不决的样子，轩辕烈一眼就看出了他在担心什麽。在他看来韩子枫还是比较单纯的人，不怎麽会隐藏自己的心思。其实事实上却不然，殊不知这韩子枫只有在轩辕烈面前时才会时常将自己心里的事挂在脸上。要是在别人面前，他还是能掩藏好自己的心思的，只有极少数时间会克制不住的显现出来。他道：“如果是担心你爹那里的话，那麽你现在可以完全的放心，你爹不会发现你不在庄里的。我不是早就说过我已经准备好一切了吗。你为何总是不信任我。”说著，轩辕烈的脸上就露出了不悦的神色。
　　看著眼前有些不满的轩辕烈，又想到他们能在一起得时间也不多了，韩子枫终於勉为其难的同意了。
　　不过韩子枫还是有些好奇轩辕烈会带他去哪里，於是他问道：“烈，你要带我去哪？”
　　闻言，轩辕烈只是笑了一下，有些神秘的说道：“这是秘密哦！等到了你就知道了。”说完就拉起韩子枫的手，也不顾他的挣扎就牵著他走了。
　　过了许久，他们终於到了目的地─山顶。
　　“你带我来山顶做什麽？”韩子枫不解的问道。
　　轩辕烈没有回答韩子枫的问题，而是笑著问他：“你有没有在山顶看过日出？”
　　“没有啊。”韩子枫回道，不过他瞬间就反应了过来：“难道你带我来这是为了看日出？”
　　“恩。”轩辕烈笑著点点头道:“其实我也没有看过，所以今天能和你一起，很高兴啊。你呢？”
　　“我……，噢，我也很开心。”韩子枫看著轩辕烈那欣喜又有些期待的模样，有些犹豫的回答道。
　　看著他那有些踌躇的模样，轩辕烈故意视而不见，仍是一副热情的态度，拉著韩子枫紧挨著坐了下来，等待日出的来临。
　　韩子枫觉得轩辕烈坐得离自己太近了，都能感受到他呼出的热气了。於是他就往旁边挪了一点。轩辕烈觉察到他这一举动，也不动声色的往他的方向移动了一点，仍是保持著与他紧靠著的姿势。
　　韩子枫发现只要自己移动了，轩辕烈也会跟著自己移动。他本想出声提醒，但转念一想，与他这般相处的时候也不多了，也就没说出口，就让他这样贴著自己坐了。




第七十章

　　第七十章
　　“枫。”
　　“怎麽了？”
　　“现在时辰还早，不如我们聊聊吧。”
　　“聊什麽。”
　　“我想想”，轩辕烈想了一会儿道：“不如你和我说说你的事啊，比如你之前没来贤德山庄前的生活是怎样的？”
　　韩子枫一听到这话，脸色瞬间就变了，他努力克制自己的失落之情，道：“我没有7岁前方的记忆，所以我也不知道之前我是怎麽生活的。”
　　“没有7岁前的记忆，怎麽会这样呢？你怎麽会失忆了？”轩辕烈对韩子枫说出来的这个事情感到很是诧异，他从来没得到过关於韩子枫之前曾经失忆的消息。
　　“是真的，我一点都不记得7岁以前的事。我娘和我说过，是因为我7岁时生了一场大病，之後等我病好了，我就一点都不记得之前的事了。而且就在这之後不久，我爹就接我娘和我去贤德山庄了。我娘还曾对我千叮万嘱，让我千万不要向任何人提起这件事。所以我就渐渐的就把这件事给忘了。”
　　轩辕烈看著他那刻意表现出的不在意的脸上就知道他还是介意自己失忆的这件事的。虽然他觉得这件事有些蹊跷，不过他看著韩子枫的脸色，就没再继续追问下去，他道：“好了，我们不说这件事了。你就和我说说你在贤德山庄的事好了。”
　　“恩，好。”韩子枫同意道。他也不想再提起这件事了，毕竟失忆这件事还是让他挺不舒服的。其实之前他自己不是没有努力的去试著回忆过，不过每次他只要一想，他的头就会很疼，疼得他想打滚，而且脑海里还会出现各种混乱的场景，甚至会有打打杀杀的血腥场面。所以之後他就刻意忘记，不再去想了。刚才被轩辕烈无意中问到这件事时，他的心里就不太舒服了。所幸的是轩辕烈没再继续问下去，这著实让他松了一口气。
　　之後韩子枫就和轩辕烈聊了聊他在贤德山庄的事。
　　不过在他们聊得正高兴时，突然就毫无预兆的下起了雪。本来雪下得并不是很大，所以他们也就没太在意。可是到後来雪竟然越下越大了。
　　轩辕烈看著雪越下越大，他便要拉著韩子枫回去。可不知怎麽的韩子枫就是不愿回去。轩辕烈拗不过他，只好继续陪著他等。
　　其实韩子枫也并不是非要今天就看到日出。他只是有一种感觉，如果今天他回去了，他以後就没机会再与轩辕烈一起看了。他也不明白自己是怎麽想的，就是心里有一种声音告诉他“不要回去”。
　　雪越下越大，漫天的雪花飘落下来，落在地上，越聚越多，不一会儿，地上就已经铺了一层。
　　轩辕烈看雪花点点的聚积在韩子枫的身上，便伸手帮他轻轻的将雪花拍下。
　　过了一段时间，地上的雪已经很厚了。虽然之前他们二人不停的将身上的雪拍落，但雪花还是在他们身上铺了薄薄的一层。终於，轩辕烈不顾韩子枫的拒绝，硬是将他拉走了。
　　“枫，我们回去吧。雪下得太大了，再晚回去就不方便了。”轩辕烈劝道，“不如这样，以後有机会我再带你来。”
　　“烈，明天之後我们就不能再见面了。”韩子枫低声的说道。
　　轩辕烈经他这麽一提，才想起了他的计划。他在心里暗暗的自责了一番，方才他竟然忘记了，竟然真的想带韩子枫回去。不过还好，现在还来得及。於是他道：“枫，即使以後我不能陪你来，你也可以自己来看。你看，雪真的下得太太了，再晚我们从山顶下去就有危险了。”
　　“不要，我们再等一会吧，要是雪还继续下，我们就回去。”韩子枫还是不想放弃这次机会。
　　轩辕烈等得就是他这句话。他想，要是再等一会儿就无需用上白昊天所设计的那些陷阱了。这场大雪还真是帮了他一个大忙，能让他的计划更加自然了。




第七十一章

　　第七十一章
　　又过了一段时间，雪还是没有停下来，仍旧下得很大，而且还有越下越大的趋势。
　　而轩辕烈他估计著时候也差不多了，便又出口劝道：“枫，我们回去吧。”
　　韩子枫没吱声，低著头，默默的看著地上已经积得比较厚的雪。过了好久，才轻轻的点了点头，不太甘心的低声说道：“恩，我们回去吧。”
　　“好，我们走吧。”说完，轩辕烈将韩子枫身上的雪拍了下来，这才带著他往下山的那条路走去。
　　刚走了一段时间，韩子枫就觉得有些不对的地方，他拉住身旁的轩辕烈，问道：“烈，我们是不是走错了。我记得我们来的时候，走的不是这条路。”
　　轩辕烈伸手将打落在他脸上的雪抹去後，才笑著回答道“这确实不是刚才的那条路，不过我们并没有没走错。现在积雪已经很深了，这条路比刚才那路要平坦些。走这条路安全些。我们快些走吧！”
　　解释了原因後，轩辕看韩子枫也没什麽意见，便拉过他的手，紧紧的握住，牵著他快步走了。
　　果然如轩辕烈所说，这条路要平坦一些。但即便如此，他们走的还是有些困难。
　　不知是什麽原因，韩子枫总觉得脚下的雪踩起来有些怪，好像比较松软，没有他以前踩过的雪地厚实，而且走在上面还有些困难。他的心里有些不安，总觉得会发生什麽事。
　　其实韩子枫之所以有这种感觉，是因为之前轩辕烈替他拍去身上的积雪时，毫无声息的给他下了软筋散。这种软筋散是冷若溪特制的，与普通的软筋散有很大的不同。它不会让人产生严重的全身的无力感，它只是会让人觉得自己的腿脚有些无力，行走有些不便而已，而且他还不会让被施药者发现自己被下了药。就像韩子枫这样，他本人并没有发现自己被下了药，他只会认为是由於积雪太深才让他走得困难一些。其实这路虽不能说很好走，但也并没有他所认为的那般难走。只是这种药加大了他前进的难度罢了。
　　轩辕烈在一旁时刻的注意著韩子枫的一举一动。他看到韩子枫走得越来越困难了，便知晓软筋散已经开始发挥它的作用了。
　　虽然这条路比起之前的那条路要平坦的多，不过它却有非常陡峭的一段路。其实这就是轩辕烈选择这条路的原因所在。而轩辕烈他们也将很快的到那段路了。
　　果然，不久後，轩辕烈他们就到了那段路。
　　韩子枫踏在雪地里的脚步越来越轻浮，他渐渐地有些支持不住自己了。而且原本比较平坦的路也变得陡峭了，这就让韩子枫的行走变得更加困难了。
　　韩子枫走著走著，一时不察，被脚下一块大石头一拌，一个趔趄，身子不禁向前倾倒去。韩子枫一时没反应过来，竟然向山下滚了下去。 
　　轩辕烈看到身边的韩子枫向山下滚了下去，大喊了一声“枫”，便伸手去拉他，想要拉住他。可是却晚了一步。轩辕烈见自己无法拉住韩子枫，便索性一把将韩子枫拽进了自己的怀里，紧紧的抱住他的身体，用自己的身体去护著他，与他一同滚了下去。




第七十二章

　　第七十二章
　　在滚落的途中，轩辕烈一边将韩子枫紧紧的护在怀里，一边试图让自己与韩子枫滚落的身体。可是由於天气差，路比较陡，雪地也比较滑，轩辕烈并没有能够阻止他们继续滚落。不过他们也没有滚落多久，一棵长在路旁的大树挡住了他们，阻止了他们不断滚落的身体。
　　可即便大树阻止了他们继续滚落下去，但是由於他们滚落下来的速度并不慢，所以轩辕烈的身体还是是狠狠的撞在了树上。而且因为轩辕烈他们的用力一撞，使得原本堆积在树枝上的雪掉落下来，瞬间就将他们的身体掩藏了大半。
　　虽然他们是一起滚落下来的，但因为韩子枫一直是被轩辕烈的好好的护在怀里的，所以在滚下来时，他并没有受到什麽严重的伤害。而後来撞在树上的巨大冲击力实际上也都是落在了轩辕烈的身上，所以此时的韩子枫其实并没有受到多大伤害。可轩辕烈就没他这般好命了，所有的伤害基本都落在了他的身上。
　　在他们停下来之後，韩子枫首先就回过神来。他刚一弄明白发生了什麽，就发现轩辕烈一动不动的趴在了他的身上，而且他的双手还紧紧的抱著自己。他试著叫了几声“烈”，可是轩辕烈却一点反应都没有。他不死心的又大声的叫了几声“烈”，然而轩辕烈还是没有任何动静。
　　直到这时，韩子枫才意识到事态的严重性。他心里突然就升起了一种洳缓玫脑じ小Ｋ知道之前他们滚落时，轩辕烈一直都是紧紧的护著他的，他尽量避免让自己受到伤害，他将危险都留给了他自己。而这一刻，看著趴在他身上毫无反应的轩辕烈，他真的很害怕了，他怕轩辕烈会出什麽事。於是他迫不及待的想要知道轩辕烈到底怎麽了，他有没有事，会不会伤得很严重，可最令他恐惧的是，他竟然还想到轩辕烈可能会死。就这样，他一直在胡思乱想，直到他的心里越来越乱。想到了这些，他已经不敢在往下想了。他不断的告诉自己不要胡乱猜测，轩辕烈的武功那麽高强，他一定不会有事的。过了一会儿，他发现身上的轩辕烈还是没什麽动静，於是他便努力的在轩辕烈的怀里挣扎著。终於，在费了九牛二虎之力後，他从轩辕烈的怀里出来了。
　　之後他将轩辕烈身上的雪都扒开後，费了好大的劲，才将他翻了过来。他伸手探了探他的鼻息，发现他还有呼吸，但却比较微弱了。於是他一边用自己冰冷的手去不住的拍打轩辕烈的脸，一边不停的喊著“烈”，希望以此来唤醒他。可是过了好久，轩辕烈还是没有任何反应。他又用手探了探轩辕烈的鼻息，发现他的呼吸越来越微弱了。这时他真的很害怕了，他怕轩辕烈会醒不过来，他害怕轩辕烈会死。想到这里，他就不敢在往下想了。他在心里不停的责备自己：要不是自己不肯早点跟轩辕烈回去，他们、就不会冒著这麽大的风雪，踩著这麽深地雪回去了。轩辕烈之所以会是现在这副样子，都是他一手造成的。都是因为他太大意，没注意脚下，才会害轩辕烈因为要保护自己，而受了这麽重的伤。




第七十三章

　　第七十三章　
　　时间一点点的流逝著，可轩辕烈还是没有清醒的迹象。
　　雪也仍旧继续下著，只不过小了很多，但即便这样，雪还是已经在韩子枫身上积了薄薄的一层了。可韩子枫却一点都不在意，他现在唯一在意的就是轩辕烈。他一边将落在轩辕烈身上的雪扫开，一边继续叫著“烈”。又等了一会，韩子枫终於支撑不下去，彻底的慌乱了。他手脚无措的一点办法都没有了，最後他终於受不的哭了起来，他一边哭著，一边还念叨：“烈，你不要吓我了，快点醒醒。”
　　他哭得很伤心，但轩辕烈还是没反应。看著一动不动的轩辕烈，最後他忍不住的说道：“烈，要是这次你醒能过来，我答应你，我不会再逃避你了。以後我们也可以经常见见面的。我不会再说永远都不要见到你的话了。好不好，烈，你快点醒过来啊。”发现轩辕烈还是没反应，韩子枫抽泣著又接著说道：“烈，要是你醒了，我就答应和你在一起！如何？你快醒醒吧！”而当他说出这话後，他自己也震惊了。但他却丝毫没有後悔自己说出的话。因为当他看到轩辕烈昏迷不醒大的时候，他才明白了自己这些时日的困惑与不解的原因，以及他对轩辕烈的那种不明所以的感觉。原来他早就在不知不觉中喜欢上了轩辕烈。此时看到他一动不动的躺在地上的样子，他的心如同被刀子削去一块一块的肉似的，疼痛不已。
　　说当他完这些话後，韩子枫看到轩辕烈还是没有反应，这时他心痛得恨不得躺在这里的是自己。之後他就哭著更凶了，慢慢的他哭倒在了轩辕烈的胸膛上。
　　其实轩辕烈虽然受了伤，但却并没有韩子枫想象的那般严重，更不会威胁到他的生命。其实刚才的发生的一切都是在他的计划里的。从他们滚落下来，一直到他们撞在树上停了下来，这些都在他的掌握之中。而且之前在他计划这些事时，他也早就已经算好了一切。他是不会让自己受到严重的伤害的，否则，他下面的计划可就无法继续了。所以他从头到尾都没有昏迷过，他一直都是在假装。此时的他听到韩子枫的这些话，心里有一种无法言喻的喜悦之情。因为他原本只是要让韩子枫知道自己是多麽的“爱”他，让他明白自己能够不顾自己性命的保护他，同时也让他著急一番。为他下面的计划做铺垫。可令他没有预料到的是，韩子枫竟然会说出这样的话来。他竟然真的喜欢上了自己。这对他来说，还真是一个意外的大收获。并且对他接下来要做的事，也有莫大的帮助。
　　而此时正是他继续自己计划的时候了。
　　轩辕烈缓缓的抬起了手，放到了韩子枫的头上，轻抚了几下。
　　原本哭得很厉害的韩子枫忽然感觉到有人在抚摸著自己的头，於是他便抬起了头，想要知道发生了什麽。而当他刚抬起头，他就看到了轩辕烈在对他微笑的。顿时，他欣喜若狂。与此同时。一直悬在心上的石头也终於落了地。
　　轩辕烈看到韩子枫哭得那般伤心，他努力的试著缓缓的抬起自己的左手，艰难的抚上韩子枫的脸，并用指腹轻轻地拭去了他眼角还未来得及流下的眼泪，他用十分虚弱的声音温柔的说道：“枫，别哭了，我没事的。”
　　听了轩辕烈的安慰，韩子枫并没有彻底放心。现在轩辕烈醒了，他虽不用担心他会死，但也怕他受了重伤。他不知道轩辕烈哪里受伤了，也不知道他到底伤的严不严重。他将所有的担忧都挂在了脸上，满脸焦急的问道：“你伤在哪里了？伤得严不严重？你……”
　　“枫，你一下问我这麽多问题，让我如何回答啊。”轩辕烈笑著说道，“来，拉我一下，我要起来，这雪地躺著可真冷。”一边说，他还一边伸出自己的手，示意韩子枫拉自己起来。




第七十四章

　　第七十四章
　　“烈，快告诉我，你到底伤到哪里了？严不严重啊？”韩子枫一边将轩辕烈的身体扶起来，一边追问道。
　　“没什麽的，只是右腿可能受了些伤。不过不是什麽严重的事，你不要担心了。”轩辕烈摸了摸韩子枫的头，笑著安慰道。
　　“真的？”韩子枫有些怀疑，因为轩辕烈现在的样子，真的是很憔悴，让他看了很心疼。
　　“恩，真的不严重的。你放心吧。”
　　韩子枫点了点头，回道：“恩，没事就好。我好害怕你会出事。”
　　轩辕烈看著韩子枫那满脸未消的泪痕，想起刚才他说过的话，不太确定的问道：“枫，你刚才说的都是真的吗？”
　　“什麽话？”韩子枫一时没反应过来，一脸疑惑的问道。可话刚一说出口，顿时他就想起了不久前自己说过的话。
　　“难道你刚才都是骗我的？”看著韩子枫一脸不知所以的样子，轩辕烈原本带著笑容的脸瞬间就垮了下去，换上了一副深受打击的模样。
　　看著轩辕烈那脸色煞白的样子，韩子枫不禁有些心疼，他道：“烈，我没骗你，我刚才说的是真的。我说过，只要你醒过来，我就答应和你在一起。放心，我不会食言的。”韩子枫刚想起那些话时，还是很害羞的，也有些不好意思。但他只要一想到轩辕烈一动不动的样子，自己差点就失去他时，他就心痛不已。
　　 “真的吗？枫，你终於答应和我在一起了。不会是我听错了的幻觉吧？”轩辕烈有些不敢相信自己的耳朵。
　　“你没有听错，我说我会和你在一起。”韩子枫又重申了一遍自己的话。即便他仍旧害羞，他还是勇敢的又说了一遍。因为他不想放弃轩辕烈。
　　得到了韩子枫的确认，轩辕烈的脸上满是喜悦之情，可他刚高兴了没多久，脸色就又暗了下去，他面色十分沈重的问道：“枫，你该不会是因为刚才我为了保护你，昏迷了，你为了感激我，才同意和我在一起的吧？如果是这样，那麽我不需要你的怜悯。”
　　听到他这麽说，韩子枫不禁认真地说道：“烈，我并不是因为感激你才说要和你在一起的。我是因为喜欢你才要和你在一起的。”
　　“喜欢我？真的？”轩辕烈有些不相信的说道。
　　“是，我喜欢你。”韩子枫十分坦诚的承认了自己喜欢上轩辕烈的事实。
　　“可是，你不是说你不会喜欢上男子的吗?”轩辕烈的语气里仍有一丝丝怀疑，不过却没了之前的失落。
　　虽然之前韩子枫曾迷茫过，但只要他明白了自己的心意，他就不会扭扭捏捏的不敢承认。他很认真的说出了自己的感受，他道：“本来我也认为自己一定不会喜欢你，但从刚才看见你毫无反应的样子时，我才真正的明白了自己这些天究竟在迷茫什麽。经过这麽多天，一直到刚才，我才真正的明白了自己的心意。烈，你呢，你还喜欢我吗？”
　　“当然喜欢了。”轩辕烈肯定的道，说著他还伸手将韩子枫搂进了怀里，紧紧的抱住他，久久不愿松开。
　　而原本还在下著的雪在轩辕烈醒後，也停了。这就给他们提供了方便。其实要不是他们都有深厚的内力护体，恐怕他们早就冻晕在这里了。




第七十五章

　　第七十五章
　　“烈，我们回去吧！”韩子枫向轩辕烈提议道。虽然轩辕烈让他不要担心，说他没受什麽重伤，但他还是不太放心。他想快点回去，让轩辕烈能够好好的休息。
　　“恩，好。”轩辕烈轻轻的点了头，同意道。他勉强的凭著韩子枫的支撑，慢慢的想要站起来，可当他刚一站起来，还没站稳时，腿上一阵疼痛，差点就又跌坐了回去。幸好有韩子枫扶著他，不然他差点就要跪在地上了。
　　韩子枫用力的拽住轩辕烈的胳膊，支撑了他半个身体，才让他不至於跪在地上。他语气里满含担忧的问道：“烈，你怎麽了，没事吧？”
　　轩辕烈皱了皱眉，无奈地道：“枫，我右腿好像动不了了。”
　　闻言，韩子枫就急了：“右腿动不了？怎麽样，是不是伤得很严重？不会断了吧？怎麽办？”
　　“枫，你冷静一下。”看著不知所措的韩子枫，轩辕烈安抚著说道，“我的腿没断，只是扭伤得比较严重，估计一时半会儿不能走了。”
　　“那怎麽办？我们怎麽回去啊？”韩子枫无意识的抓紧了轩辕烈的衣袖，乱了阵脚的问道。
　　“枫，我是肯定走不了了。现在离天亮还有一段时间，不如你先回贤德山庄，然後偷偷的去找我的属下─萧越，让他来这里接我回去。”看著著急不已的韩子枫，轩辕烈说出了自己的办法。
　　“不行，我怎麽能将你一个人丢在这里呢？我做不到！要走我们就一起走。”韩子枫想也没想的就拒绝了。他是绝不可能丢下轩辕烈，自己一个人离开的。
　　轩辕烈一副我没事的模样，诚恳的劝道：“枫，我一个人留在这没事的，你就先走吧！你回去让萧越来接我就好。记住，你回去後要悄悄的回心枫阁，千万不能让别人看见你。我安排了人易容成了你的模样。你回去换他即可。”
　　“不行，我绝不丢下你，我不能把你一个人留在这。虽然你有深厚的内力，但是你又不能移动，如果再下大雪，你怎麽办？”韩子枫仍是坚定的拒绝了。
　　无论轩辕烈怎样苦口婆心的劝他，韩子枫就是不肯走。没办法，最终他妥协了他同意韩子枫留下来陪他。
　　“枫，我们不能再在这里了，要是一会儿又下大雪了，那就糟了？”
　　韩子枫的眉毛都纠结到了一起，他叹了一口气道：“那怎麽办？你又走不回去！”
　　“枫，我记得离这里大概几十米的地方，有一个山洞。不如我们先去那避一避，总比在这里要好不少。，我想由你扶著我，我应该能勉强撑到那儿。”轩辕烈提出了一个建议。
　　“山洞？”韩子枫想了想，也觉得待在这确实不是办法，便同意的点了点头，道：“好吧。”
　　得到了韩子枫的同意，轩辕烈就在韩子枫的帮助下，勉勉强强的站了起来。他将大半部分的重量都靠在了韩子枫的身上，因此韩子枫费了九牛二虎之力，才扶住他一步步的向著山洞走去。
　　果然，山洞离他们原先的地方，并没有多远。可即便是这样，他们还是走了很久才到了那。
　　一路上，韩子枫几次因为腿脚无力，差点摔了轩辕烈。但他一点都不曾察觉自己这样是因为中了软筋散的缘故。他还一直以为是轩辕烈将大部分重力压在自己身上，他才会这样吃力的。
　　过了好久，他们才终於到了山洞入口。




第七十六章

　　第七十六章
　　韩子枫扶著轩辕烈慢慢的走了进去。进到山洞里，轩辕烈从怀里掏出火折来照明。由於火折子有些湿了，轩辕烈弄了好久，才使它著了。霎时，原本一片漆黑的山洞就被照亮了许多，虽然不是很亮，但至少他们不用再在黑暗中摸索了。
　　韩子枫松开扶著轩辕烈的手，便四处打量了一下。他发现这个山洞很大，往里走去，里面竟然还有一个小小的温泉。而且他本来还在发愁，想著光靠火折，也不能撑多久，他想要生火，却不知道要用什麽来生，但可没想到的是，这个山洞的深处会有一些干树枝。他惊奇的说道：“烈，好奇怪哦，这山洞里不但有温泉，而且竟然还会有干树枝哎？这下可就方便多了。”
　　轩辕烈看著他，不在意的说道：“估计是之前有人留下的吧。”
　　韩子枫同意似的点了点头後，他就动手生火了。有了上次和轩辕烈在林子里的那晚的经验，他想著当时轩辕烈的做法，笨手笨脚的弄了一段时间後，终於将火生好了。
　　韩子枫将轩辕烈在火堆旁安顿好後，这才看清他的脸上有几道深浅不一的擦伤。他自责又担心的说道：“烈，让我看一下你的伤。看到底伤得如何。”刚才在那雪地里，韩子枫不方便查看轩辕烈的伤势。现在他们暂时安顿了下来，於是韩子枫便迫不及待的想看看轩辕烈的伤口。
　　闻言，轩辕烈道：“恩。其他地方倒没什麽，只是擦伤而已，不严重的。就是这右腿……”说著，他就慢慢的拉开了自己的裤腿，露出了受伤的小腿。
　　韩子枫看著他那不仅红肿得厉害的，而且还有几道比较深的伤口右小腿。眼泪霎时就溢满了眼眶，他的心里很是自责。他伸手摸著轩辕烈的伤口，努力克制自己的眼泪，不想让它们落下来。可终究没能克制住，他的眼泪还是落了下来，掉了几滴在轩辕烈的伤口上。他抽泣著道：“烈，对不起。都是我的错。要不是为了护我，你就不会受伤了。我……”说著，他就哭得更伤心了。
　　轩辕烈看他哭得那麽伤心，伸手将他搂进怀里，轻轻的拍了拍他的背，柔声安慰道：“枫，不要难过了。与你无关，是我自愿这麽做的。只要你没事，我受点小伤又算得了什麽。”
　　听到轩辕烈不但一点都不怪自己，还安慰自己，韩子枫就更伤心难过了。他将脸深深的埋进了轩辕烈的怀里，慢慢的抓紧他的衣服，流出的眼泪也渐渐的沾湿了他的胸前。
　　轩辕烈又安慰了韩子枫一会儿，发现他还在自己的怀里流著泪。他轻轻的将韩子枫从自己的怀里拉了出来，让他正视著自己，道：“枫，你不要再自责了。这真的不是你的错。看你哭得这般伤心，我的心也跟著难过的。”
　　原本沈浸在自责中的韩子枫，听到轩辕烈的这番话，他的心被深深的触动了。不过他却停止了流泪，他不想让轩辕烈也跟著自己一起难过。他用一种感谢的眼神看著轩辕烈，感谢他保护了自己。
　　看著韩子枫那一脸的感谢，轩辕烈觉得是时候了。他伸出双手，将韩子枫拉近自己，没等他反应过来，就吻上了他的唇。




第七十七章(上)（H的前奏）

　　第七十七章(上)
　　韩子枫被他这突然的一吻给惊到了，他没想过轩辕烈竟会在这时候吻他。他下意识的挣扎的推著轩辕烈，想躲开他的吻。只可惜轩辕烈丝毫不给他机会，紧紧的抓住他，用力的吻著他的唇。
　　轩辕烈紧紧的抱住韩子枫，用舌尖渐渐的敲开了他的牙关，将自己的舌头送了进去，与韩子枫的交缠起来。韩子枫被轩辕烈吻得慢慢的迷失了自己，挣扎也越来越小。渐渐的他沈浸在了这个吻里。发现他沈浸在自己的吻里的轩辕烈，慢慢的将藏在衣袖里的动情散悄悄的散在了空气里。
　　轩辕烈的舌头在韩子枫的口里与他的舌头嬉戏著，时而用力，时而温柔。他们吻了很久，直到韩子枫被吻得喘不过气来，轩辕烈才慢慢的放开了他。
　　被松开的韩子枫大口大口的喘著气。过了好久，他才恢复过来，他红著脸道：“你，你干嘛又亲我！”
　　轩辕烈呵呵一笑，反问道：“怎麽，难道你不喜欢？应该不会呀，刚才我看你好像还挺沈浸在其之中的。”
　　韩子枫顿时就更加害羞了，他嘟著嘴，伸手打了一下轩辕烈，嘴硬道：“我哪有沈浸其中。都是你强迫我的。”
　　“好，好，是我强迫的你。”说著他伸手就将韩子枫又搂进了自己的怀里,一边笑著，一边拍了拍他的背。
　　韩子枫被他搂进怀里，稍稍挣扎了一下，没挣开，索性也就随他去了，反正他都已经告诉轩辕烈，自己喜欢他了。被他抱著也不是什麽了不得的事。不过他还是害羞了，红著脸缩在轩辕烈的怀里，不敢抬头看他的脸。
　　轩辕烈抱了一会儿，低头看著韩子枫的侧脸，发现他的脸有些红。他估计著动情散的药效也差不多要开始发作了，为了避免被怀疑，他就又吻上了韩子枫的唇。不过这一次的吻与上一次不同，他不会再放开韩子枫了，这次他要得到他。
　　已经被吻过一次的韩子枫，见轩辕烈又亲吻自己。他并没有像上一次那样挣扎，反而还十分生涩的开始回应他。
　　他们的吻很激烈，渐渐的韩子枫有些喘不过起来。可轩辕烈却一点都没有放开他的意思，而且他吻得还越来越深。韩子枫他虽然也被吻得吃不消了，但他却一点也不想放开轩辕烈。不但如此，从他身体的内部渐渐的还升起了一股不知名的燥热，让他的身体变得有些敏感，也异常的渴望著轩辕烈的吻。吻到後来，他竟然还开始渐渐的不满足现状，想要其他更多的东西。
　　轩辕烈吻了好久，感觉到韩子枫的身体在慢慢的变热。心知这是动情散的药力发作了的原因的他，在韩子枫的注意力都集中在与自己的吻上的时，悄悄的解开了他的衣带，缓缓的将手伸进了他的衣襟里，轻轻的穿过层层的衣物，慢慢的抚上了他的胸膛。
　　原本沈浸在亲吻的快感中的韩子枫，在轩辕烈的手摸上他的胸膛时，身体不禁一震。他原以为轩辕烈只会亲吻他而已，哪里曾想到轩辕烈会将想要更进一步。因此待他反应过来後，他便用力的想要推开轩辕烈。可这时轩辕烈哪会轻易松开他，他一手按住韩子枫的头，用力的继续吻他；一手抚上了韩子枫胸前的小红豆，慢慢的给予刺激。
　　原本还在用力挣扎的韩子枫，当轩辕烈抚上自己的乳珠时，他不但没有反感，反而竟然觉得很舒服。虽然如此，他还觉得与轩辕烈这样不妥。他用尽全身的力气，一把推开了轩辕烈，嘴里喊道：“不要！”




第七十七章(中)（H）

　　第七十七章(中)（H）
　　被推开的轩辕烈，一时没反应过来，有些诧异的看著韩子枫，仿佛不曾料到他会推开自己。
　　韩子枫看到轩辕烈一副受伤的表情，不禁产生了一丝歉意，他轻声的说道：“对不起，烈，我们不能这样，这麽做是不对的。”
　　听到他这麽说，轩辕烈用一副深受打击的痛苦模样看著韩子枫，语气里满含著苦涩之情的说道：“果然，让你接受我还是太勉强了。”
　　“不，烈，不是这样的。我是真的喜欢你。”听了他的话，韩子枫连忙解释道。
　　“不用解释了，我明白的。”轩辕烈痛苦的说道，说完他还将头转到一边，不再去看韩子枫。
　　看到轩辕烈将头转向一边，一副不想听自己解释，不愿再理会自己的模样。顿时他的心就像被插了一针似的疼痛不已。他并不想伤轩辕烈的心，同时他也害怕轩辕烈以後都不理他了。可是他又觉得被轩辕烈抚摸是一件很奇怪的事。此时的他不知道如何是好。而正当他犹豫不决时，他的身体里的热度也在逐渐的升温中。他心里的那种无名的燥热也越来越强烈，让他十分难受。
　　在迟疑了一会儿之後，韩子枫终於做出了决定。他不想让轩辕烈不高兴，毕竟他是真的喜欢他。何况他也并不是反感轩辕烈的抚摸，他只是觉得这样做有些奇怪，让他害怕而已。但此刻比起自己的害怕，他更在意的是轩辕烈的感受。
　　他伸手去拉轩辕烈的手，努力的鼓起勇气，道：“烈，你别生气了。”而当他的手一碰上轩辕烈的手时，一股沁人心脾的凉意突然蹿进了他的心里，竟然稍稍缓解了他心里的那股燥热。他见轩辕烈仍是不肯转过头来，他抿了抿嘴，仿佛用尽毕生的勇气似的说道：“烈，你别气了。我真的不是反感你摸我，我只是有些害怕。你不要怀疑我的心，我是真的喜欢你的。”说完他就更加抓紧了轩辕烈的手，仿佛在向他传达著自己的真心。
　　轩辕烈听了这话，并没有立即做出反应。只是在过了好一会儿，他才慢慢的转过头来看著韩子枫，有些怀疑的问道：“你说的都是真的吗？”
　　见轩辕烈终於愿意看自己了，韩子枫连忙用力的点了点头，说道：“是真的。”
　　看著他那十分诚恳的模样，轩辕烈才终於相信了他的话，道：“枫，我是不会伤害你的。我只是因为太过喜欢你，才会想要得到你。因为我一直到现在都不敢相信你能够喜欢我，接受我。”说著他一把将韩子枫拽进怀里，“我真的害怕这一切都是幻觉。”
　　这时韩子枫体内的动情散的效力开始渐渐加重了，他感觉著被轩辕烈抱著很是舒服，渐渐的他沈迷了。过来一会儿他才开口道：“烈，对不起。我不该让你如此不安。我，我…我真的只是害怕而已。”
　　轩辕烈松开了韩子枫，让他正视著自己的脸，认真地说道：“枫，一切都交给我。”说完，没等韩子枫开口，他就又吻上了他的唇，将他的话尽数吞入了口中。轩辕烈一边吻著，一边用将手伸进了韩子枫的衣襟里，慢慢的抚摸著他背上的那片光滑的肌肤。
　　韩子枫起初还是有些不适应轩辕烈的抚摸。他刚想挣扎，随即就想到刚才轩辕烈那副受伤的痛苦模样。而且再加上抚在他背上的手给他带来了大片的凉意，让他觉得十分的舒服。因此他渐渐的打消了推开轩辕烈的念头。之後，韩子枫身上被轩辕烈抚摸过的地方，那种无名的热度竟然变淡了。这不禁让他开始渴望轩辕烈的手抚过更多的地方，来消除那些缠绕在自己身上的燥热。
　　韩子枫慢慢的沈浸在了这种快感中，因此当他感觉到轩辕烈的手离开自己的背时，他变得有些不满了。他眼神迷离的抬头看向轩辕烈，而直到这时他才发现自己已经被轩辕烈的身体压在地上了。他胸前的衣襟已经变得松松垮垮，露出了大片白皙的胸膛以及胸上已经有些挺立的乳珠。
　　在将韩子枫慢慢的压倒在地时，轩辕烈将手从他的背上抽了回来。等到韩子枫因为不满而看向他时，他看著韩子枫，邪魅的笑了一下，就将手抚上了他左胸前那颗饱满的小红豆。原先皱著眉头的韩子枫，在感觉到轩辕烈挑逗著自己左胸上的乳珠时所带来的一种不一样的感受时，渐渐的消除了不满，仍旧沈浸在新的快感中。




第七十七章(下)（H）

　　第七十七章(下)（H）
　　看著韩子枫那逐渐沈迷的迷离眼神，轩辕烈松开了来回玩弄著韩子枫的乳珠的手，低下头，将他胸前已经完全挺立的小红豆含入了口中，时而用舌尖轻舔著，时而又用力的撕咬著。待他将左胸上的乳珠玩弄够後，他又以同样地方式去招呼了右胸上的那颗被忽略了的小红豆。
　　在轩辕烈的唇舌玩弄著韩子枫胸前的小红豆时，他的手也没有闲下来。他一边用手抚著韩子枫身上的其他地方，四处点燃著他身体里的火，一边缓缓的半托起韩子枫的身体，慢慢说完脱著他的衣服。所以等到韩子枫再次回神时，他身上的衣袍已经被轩辕烈脱得差不多了，只留下一条亵裤。而他被脱下的衣服都铺在了他的身下。这时他的心里就有些不愿再继续下去了，但他的身体却做出了与之相反的举动。他的身体在渴求轩辕烈给予他更多的快感。他受不了身体里的那股热了，轩辕烈的手已经渐渐的不能让他满足了。即便他的心里在抗拒，但他的身体却在叫嚣著。
　　轩辕烈松开了韩子枫被玩弄得红肿不堪的乳珠，脱去了上身的障碍，接著又吻上了他的唇，轻轻的撕咬起来。
　　感受著轩辕烈的胸正摩擦著自己胸前的柔嫩，韩子枫体内的燥火就更加旺盛了，他伸出双臂，慢慢的环上了轩辕烈的脖子。
　　吻了许久，轩辕烈终於松开了韩子枫的唇，接著他又开始亲吻起韩子枫的脖子、胸膛，一路向下亲吻著，一点一点的留下了深浅不一的吻痕。而原本环著轩辕烈脖子的韩子枫的双臂，也渐渐的松开了。
　　被轩辕烈四处亲吻著身体的韩子枫的口里渐渐的溢出了惑人的呻吟声。韩子枫听到了自己的那娇媚的呻吟，简直不敢相信自己的耳朵。他从来都没想过自己竟然会发出这种呻吟。他开始在轩辕烈的身下强烈的挣扎著。他想要从轩辕烈那时而轻柔、时而用力的吻中逃开。可是轩辕烈却不容他逃开，抓紧了他，更加卖力的亲吻著他。渐渐的，韩子枫的理智又逐渐的丧失了，他又沈浸在了快感里。
　　轩辕烈一边在韩子枫的身上留下自己的印记，一边趁著他意乱情迷时，慢慢的将手伸向了他的亵裤，悄悄的解开裤带，将手伸了进去，抚上了韩子枫的分身，轻轻的揉搓起来。
　　这时，韩子枫突然挣扎得很厉害。他努力的抛开自己逐渐扩散的情欲，寻回了一丝理智。他眼神游离的看著他身上的轩辕烈，伸手去阻止他抚上自己分身的手，用一种柔媚不已的娇喘声，断断续续的说著：“烈，不…不要…我，我不要…”虽然韩子枫嘴上说著不要，但他的身体却极度渴望轩辕烈继续抚摸他的分身。
　　轩辕烈对韩子枫的话充耳不闻，依旧慢慢的上下搓弄著他的分身。渐渐的，韩子枫的分身变得肿胀不已。轩辕烈不断的刺激著韩子枫的分身，直到韩子枫受不了的快要射出来时，他却放开了抚慰著他的火热的手。他抬起头，看向韩子枫因为的不到发泄的痛苦而不住扭动身体的韩子枫，邪魅的笑著问道：“枫，要我现在停下来吗？”
　　此刻受著欲望得不到释放的煎熬著的韩子枫，哪里还有一丝理智可言，即使此刻他明知道不可以再继续下去，再继续下去会一发不可收拾的，但他却说不出拒绝的话来，现在的他只想快点发泄出来。他伸手抓住了轩辕烈的肩，努力的克制嘴里不断要溢出的呻吟声，发出被欲望折磨得痛苦的声音，理智丧失的哭喊著：“烈，快点…，我要你…”
　　听了这话的轩辕烈像受到鼓舞一般，又抚上了韩子枫的分身，比之前更加用力的刺激著他火热的部位，不多久，韩子枫就射出了早已聚集在前端的汁液。




第七十八章（H）

　　第七十八章（H）
　　这时，轩辕烈趁著韩子枫还沈浸在射过之後的余韵中，身体还软弱无力时，一把扯开了他的裤子，将涂满韩子枫射出来的白浊的手伸向了他的後庭。他慢慢的将一指插入韩子枫的後穴，轻轻的拓展著韩子枫从未被人碰触过的私密处。虽然韩子枫才刚刚发泄过，可他的欲望好像并没有得到满足，他的身体仍在不满足的叫嚣著。因此当轩辕烈的手指伸进他的後穴时，他很痛，他想要拒绝，想要推开他，可他的身体却在渴望著轩辕烈手指的进入，以及渴望著更多其他的东西。即便他的嘴里发出拒绝的声音，可他的身体却在享受著轩辕烈在他後穴里开拓著的手指。
　　而轩辕烈他刻意的忽略韩子枫拒绝的话，慢慢的又加入一指，将手上的白浊均匀的涂抹在了韩子枫的私处，等到他适应後，他又加入了第三指。
　　韩子枫的後穴真正遭受著轩辕烈手指的侵略，每当轩辕烈加入一指时，他都觉得很痛，很想推开他，让他的手指远离自己的私处。可当他努力的推拒著轩辕烈的身体时，他後穴里的疼痛就会慢慢的减弱，最後化为强烈的快感刺激著他的身体，而这时他推著轩辕烈的手也渐渐的变得无力，逐渐享受著身体上的快感。
　　又过了一会儿，当轩辕烈的手指开拓得差不多时，他抽出了自己的手指，快速的解开了自己的裤子，将自己也早已肿胀的坚挺抵上了韩子枫微微张开的後穴上。韩子枫原本沈浸在轩辕烈的手指给自己带来的美好中时，轩辕烈突然的就抽出了手指，紧接著一个滚烫的物体就抵上了他的私处，并且斯磨著他的後穴。他一下就觉察出那是什麽，本能的想要逃开，想要守住自己身体里的最後一片领土。可没等他反应，轩辕烈的火热就刺进了他的身体里。他痛得强烈的扭动著自己的身体，想要摆脱体内的火热。可轩辕烈却紧紧的按住了他，让自己的坚挺更加的深入了他的身体。刚进入时，轩辕烈并没有急於抽动自己的分身，他在等韩子枫适应自己的巨大。而原本因疼痛以及恐惧而不断扭动著的韩子枫也慢慢的停止了挣扎。这时，他的眼泪顺著眼眶慢慢的流淌了下来。
　　见状，轩辕烈吻上了他的眼睛，真诚的道：“枫，不要担心，一切都交给我，我会好好对你的。”紧接著，他就慢慢的开始抽动自己的火热，一次次的撞击著韩子枫柔嫩的内壁，逐渐的深入了他身体的内部。而当身体的疼痛被逐渐变得强烈的快感所替代时，韩子枫也渐渐的沈迷了。他感受著轩辕烈的火热不断的摩擦著自己的内壁，给自己带来异常强烈的刺激。
　　轩辕烈在韩子枫的身体里不断的进出，撞击著他的身体。他将轩辕烈的双腿拉得更开，让自己的坚挺更加的进入到他身体的内部。同时他慢慢的低下头，将韩子枫胸前的小红豆含进了嘴里，一点一点的撕咬著。霎时，肉体互相斯磨、撞击的淫靡声充斥著整个山洞。
　　在被轩辕烈抽插的过程中，偶尔韩子枫寻回了一丝理智。他抬起头想要看看轩辕烈，可映入他眼帘的却是轩辕烈的火热在他的身体里不断进出的淫荡模样。顿时，他害羞的就像找个地方躲起来，可无奈地是，他的身体正在与轩辕烈交合，让他无法逃离此处。因此他只好用手遮住自己的眼睛，不去看这淫靡的场景。
　　轩辕烈抬头看见韩子枫用手盖在自己的眼睛上，他便伸手将韩子枫的手移了开来，同时还更用力的顶了几下下身的坚挺。他笑著对被他这一举动弄得更加害羞不已的韩子枫说道：“枫，不要遮挡住眼睛，我想要你看著我。你看，我们的身体正结合在一起，你不必害羞。枫，我爱你！”说著他就俯身吻上了韩子枫之前被蹂躏得有些红肿的嘴唇。
　　原本还有一丝对轩辕烈不顾自己的拒绝而得到自己的不满情绪的韩子枫，在听到轩辕烈对自己说“我爱你”三个字後，他的不满瞬间就消失的无影无踪。他也爱轩辕烈，所以他能够允许他进入自己的身体。
　　轩辕烈在韩子枫的身体里抽插了数百下後，终於与韩子枫一起到达了高潮。一时间，韩子枫感觉到一股股的热流喷撒在了他身体的深处，轩辕烈将自己的汁液全都喷撒在了韩子枫的身体里。
　　发泄过後，轩辕烈并没有抽出自己的巨大，而是将分身留在了韩子枫的体内。而此时韩子枫已经一点力气都没有了，他推不开轩辕烈，索性也就随他去了。之後，轩辕烈就趴在韩子枫的身上，喘著气，与其一同等待著体力的恢复。




第七十九章

　　第七十九章
　　过了一段时间，两人都稍稍的恢复了些体力，这时的韩子枫也渐渐的恢复了理智。他伸手推了推轩辕烈，声音有些嘶哑的说道：“烈…你，你快出去…”
　　闻言，轩辕烈抬头看了韩子枫一眼，才不舍的从他的身体里将自己的分身退了出来。
　　之後韩子枫就再也没出声，只是静静的躺在那，慢慢的平复著刚刚获得满足的身体里的欲望。虽然韩子枫的面上表现的很平静，但他的心里却是十分凌乱。在这之前，他还没想过会与轩辕烈发生关系。所以当现在他们发生了关系时，韩子枫突然不知道该怎麽对待轩辕烈了。其实他并不是反感与轩辕烈发生亲密的关系，更多的是害羞而已。因此他不敢睁开眼去看轩辕烈，只能闭著眼假寐。
　　而轩辕烈从韩子枫的身体里退出後，便翻身躺到了韩子枫的身旁。又过了一会儿，他转头看了一下韩子枫，发现他还是闭著眼睛，没什麽反应。於是他便坐了起来，慢慢的穿上了衣服。待他穿好後，他便伸手推了推身旁的韩子枫，柔声的喊道：“枫，枫…你没睡著吧？快点醒一醒！”
　　喊了一会儿，韩子枫还是没反应，只不过他的脸颊变得更加红了。此时轩辕烈大概猜出韩子枫不愿睁眼的原因。他故 意抚上了韩子枫的分身，一边慢慢的揉搓著，一边笑著说道：“枫，不如我们再做一次吧。”
　　听了轩辕烈的话，韩子枫怕他真的再来一次，立马吓得就挣开了眼，强撑著坐了起来。当他一坐起来时，他感觉全身痛得像是要散架一般，尤其是後面的私密处，更是火辣辣的疼，他一把推开了轩辕烈，即便他浑身都痛得快要动不了了，他还是勉强的向後移动了两步，让自己的分身远离轩辕烈的“魔爪”。同时他害怕的喊道：“不要。”
　　看著他那一副受惊的可爱模样，轩辕烈一时没忍住，顿时就发出了一阵大笑。他一边笑著，一边说道：“枫，我只是开个玩笑而已，你不用表现出这麽害怕的样子啊。”说完他伸手一把将韩子枫捞进怀里，亲了亲他的耳朵，小声说道：“其实我是还想再做一次的，不过看在你是第一次的份上，我就先放过你。我可舍不得你受伤。
　　原本觉得自己被耍了，有些生气的韩子枫在听到轩辕烈的最後一句话後，他的气就消了。
　　虽然轩辕烈没在拉著韩子枫再做一回，但他却没立即放手。他抱著韩子枫，又与他耳鬓厮磨了好一会儿，才恋恋不舍的放开了他。他在地上捡起了一件衣服披在了韩子枫的身上，而後说道：“枫，我扶你进温泉里洗一洗吧。那东西留在你身体里，你会不舒服吧！”说著，他就要扶著韩子枫起来。
　　直到这时韩子枫才想起一件事来，他诧异的问道：“烈，你的腿不是受伤了吗，你现在能走了？”刚才他只顾著沈迷於自己的欲望中，一时忽略了轩辕烈的伤，现在想起来，他才觉得有些不对劲：“烈，难道你是骗我的？”
　　轩辕烈方才看著韩子枫满身的欢爱痕迹以及顺著大腿流出的白浊，一心只想著帮他洗净身体，一时忘了自己的腿“不能动”的事实，这时被他一提醒，连忙反应道：“枫，我怎麽会骗你呢！我只不过想帮你洗洗身体，让你能舒服一些。所以一时心急，就忘了腿伤的事。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“好吧，我相信你！”看著轩辕烈那一脸真诚的模样，他觉得他一定不会骗自己，便相信了他的话。
　　原本除了疼痛与害羞外，还不觉得有什麽的韩子枫，经轩辕烈这麽一提醒，才惊觉轩辕烈的那些东西还流在了自己的体内，确实让他感到不舒服了。对於轩辕烈的这点贴心，他还是很感动的。为了让自己舒服些，最後韩子枫还是自己忍著身体的疼痛，慢慢的移到温泉里，将自己的身体洗了个遍。
　　韩子枫将身体都洗得干净了，可还留在他体内的白浊让他犯了难，他不太好意思伸手将他弄出来。正巧这时，他就看到轩辕烈也脱了衣服，进了温泉里。原来在韩子枫洗身体的时候，轩辕烈也慢慢的向温泉这里挪了过来。
　　轩辕烈进入水里，向韩子枫靠了过来，伸手将他拽进怀里，没等他反应过来，就将手指伸进了他的後穴里。他慢慢的深入韩子枫的後穴，一点一点的将他里面的东西都抠了出来。而此时韩子枫害羞极了，他的脸红的像煮熟了的虾子，他想从轩辕烈的怀里挣扎出去，不好意思让轩辕烈帮他清洗私处，
　　但挣了好久，他都没能挣脱，最终还是轩辕烈的一句“乖，不要乱动，让我帮你洗干净”让他停止了挣扎。
　　　 过了好久，他们终於洗好。从温泉出来後，韩子枫坐在火堆旁，靠著轩辕烈的肩，慢慢的睡著了。




第八十章

　　第八十章
　　从靠在身上的韩子枫的平静的呼吸声里，轩辕烈就知道他已经累得睡著了。但是这时的他却毫无睡意。就在刚刚，他终於得到了韩子枫，完成了计划的第一步。虽然今天他算是达成了计划中的第一个目标，可是他却没什麽成就感。他转头看了看韩子枫熟睡的脸庞，看到他那一脸的满足与幸福，以及偶尔勾起的嘴角。蓦然的，他的心抽动了一下。看著韩子枫那天真无邪、毫无防备的依靠著自己睡著的模样，轩辕烈想起自己要对他做的事，一股怜悯之情突然的就浸入了他的心。他开始变得有些不确定了，他忽然觉得不忍心去伤害韩子枫了。
　　此刻的他觉得自己有些残忍。韩子枫才17岁，在他看来，不过还是个孩子。他什麽都没做过，却要替他父亲承担过错。这样的他真的很无辜。
　　现在轩辕烈的内心很混乱，一边他是他强烈的复仇之心，另一边却是他对韩子枫的怜悯之心。他想过就此罢手，停止对韩子枫的伤害。可这时他的心里却有一个声音不断的在提醒著他：“难道你忘了韩立德是怎麽对待你的义父们以及团团他们的？要知道当年的你们也还是孩子，可他韩立德不依然是不肯放过你们，非要置你们於死地。此刻你又怎能对他的儿子产生怜悯之情。”
　　面对自己心里不断呼喊著‘报仇’的声音，第一次他犹疑了。他对著那咆哮著的声音，犹豫的道：“难道一定要以伤害韩子枫的方式来复仇吗？也许还有更好的方法。之前是我被仇恨冲昏了头脑，盲目的就选择了这种方式来报仇。其实这麽做不一定能让韩立德名誉扫地，可是却一定会让韩子枫身败名裂。”
　　“那又如何，要让韩立德有切肤之痛，韩子枫就是最好的筹码。何况韩立德一直觉得男子与男子在一起是一种罪恶、龌龊的事。你想，若是让他知道他最心爱的儿子也是这种人，他会如何。难道你不想看看他的反应吗？”
　　“我，我…可是…”轩辕烈还想辩解，却被另一道插入的声音给打断了。
　　那是经常出现在他心里的团团的童稚的声音：“烈哥哥，你不想替我们报仇了吗？他可是那个坏人的儿子，你为什麽要对他心软…”
　　感受著团团那抽泣著质问的稚嫩声音，轩辕烈的心简直痛得不能呼吸了。对，没错。他怎能对仇人的儿子抱有不忍之心。要不是韩立德，义父们怎麽会死！团团、炎弟又怎麽至今下落不明。一个韩子枫又算什麽，他绝不能手软。想想团团，他与韩子枫同岁。韩子枫一直过得这麽好，而他却一直下落不明，也许这时他说不定正在遭受磨难。团团本是被他们呵护在心底的宝贝，可就是因为韩立德，他才失去了至亲，失去了幸福的家。而且也他自己失去了团团他们这些至亲之人。
　　轩辕烈在纠结了一番之後，原本迷茫的心终於拨开云雾，使他复仇的信念更加坚定，他是绝不能由於对韩子枫那一点小小的同情而改变自己复仇的计划。
　　想通之後，轩辕烈将自己内心曾有的挣扎通通埋葬，当做没发生过一样的闭上眼睛，睡著了。
　　所以当韩子枫中途醒了，他一点都不知道轩辕烈的心里曾经有过这样一番挣扎。而他在偷偷的看了几眼轩辕烈，又安心接著的睡了。
　　又过了一段时间，轩辕烈与韩子枫一前一後的都醒了。
　　之後他们商量了一会儿，终於决定尽早回去。
　　一路上，韩子枫一直扶著轩辕烈，尽量减轻他右腿的负担。
　　坚持了好久，他们才通过密道，回到了贤德山庄。待回去後，轩辕烈让韩子枫先回去，自己再偷偷回去。
　　虽然韩子枫不放心他一人，但他也没其他办法。毕竟他不能让他爹发现他出去过。因此他只好恋恋不舍的先离开了。
　　而轩辕烈在他离开後，也神不知鬼不觉的回到了舒心居。




第八十一章

　　第八十一章
　　　 回到心枫阁的韩子枫偷偷的溜进了净心居里。
　　　 原本睡在床上的白昊天听到了开窗的声音，他不知来人是何意图，於是就立马就翻过身去装睡。
　　　 韩子枫从窗户进入房间後，就看到床上睡著一个人。他估计这个人就是轩辕烈所说的替身。
　　他走到床前，拍了拍那个人，叫道：“醒一醒。我回来了，你的任务完成了。”
　　闻言，白昊天翻身坐起，看著韩子枫，道：“你是，韩子枫！”
　　“恩。”韩子枫点头，继续道：“你可以回去向烈复命了。”
　　“是，我这就回去向教主复命。”说著，白昊天就起身，准备离开。
　　白昊天走到窗前，从里翻身而出，神不知鬼不觉的离开了。离开时他还回头又看了一眼韩子枫，心道：“这韩子枫长得不怎麽样嘛。看他这个样子，想必烈应该是已经得手了。”
　　待白昊天离开後，韩子枫只是简单的洗漱一下就躺在了床上。
　　今天对他来说真是很特殊的一天。他先是向烈表白了自己的心意，接著在他还没准备好的情况下就与烈有了那种关系。之前是害羞占据了他大半的心思，可现在一静下心来，所有的不安就一股脑的占据了他全部的心思。他突然不知道就不知道以後该怎麽办了。他爹是绝不会允许他与烈─一个男人在一起的。他知道一点他堂叔韩书言的下场，他不想也走上那条路。但是他却一点都不後悔向烈事说出自己的心意，也不会後悔与烈有了亲密关系。即便起初不是出於他的意愿，但事後他却觉得很幸福。
　　其实他不想走上他堂叔的路，并不是因为他害怕死亡。他唯一关心的就是他娘的事情以及他不能与烈一直在一起。为此，他很害怕。他不想失去烈，从那时烈昏迷不醒的那一刻开始，他就知道他放不下烈了。烈已经占据了他心底里最重要的位置，甚至已经远远超过了倾城在他心里的位置。
　　他在床上辗转反侧，一点都想不出解决的办法。当时沈浸在了与烈的幸福之中，一时忘了其实他们中间还有许多难以逾越的障碍。可是他真的是爱上了烈，他不能没有他。他知道，要是那时烈没醒，他也会跟著一起去的。虽然他们相处的时间并不长，但现在烈给他的感觉就像是他们已经认识了很久。
　　韩子枫纠结了很久，还是没有任何解决的办法。到最後，他决定之後找烈一起商量，说不定他能有好办法。虽然他在山洞里已经睡了一段时间，但初次欢爱还是耗费了他很大的精力。所以在稍稍想通後，他就慢慢的睡著了。
　　在历经了一夜後，宴席终於结束了，众人都回到了各自的地方。而白宇墨也终於回到了他自己的院子─墨心居。
　　此刻，墨心居内。
　　“怎麽样了？”白宇墨的语气中有著掩盖不住的担忧。
　　“禀少主，属下办事不利。请您责罚！”眼前的黑衣人跪在地上向白宇墨禀告追查的结果，“本来我在暗中护著枫少爷，之後轩辕烈与他说了一会儿话，枫少爷就跟著他走了。属下刚准备追上去，看他要将枫少爷带往何处。可没想到，这时突然出现了两个人拦住了属下的去路。属下无能，一人无法对付他们二人。而且他们并无杀意，只是想阻碍属下跟过去。待属下摆脱他们之後，就失去了枫少爷的下落，不知他被轩辕烈带到何处了。少主，都是属下无能，未能护枫少爷周全，请少主降罪!”
　　“那你有没有派人去找？”白宇墨著急的追问道。他现在没空追究责任，他只想知道枫儿被带到哪去了。
　　“之後，属下派人暗中在庄内四处搜寻，但毫无结果。属下猜想，枫少爷可能已经被带出庄外了。”
　　听到此处，白宇墨一掌拍碎了身边的桌子，咬牙发狠的说道：“轩辕烈，要是你敢伤害枫儿一丝一毫，我一定会让你死无葬身之地!”
　　随後白宇墨就转向跪在地上的黑衣人，吩咐道: “现在我不追究你的失责，你立即派人再去追查枫儿的下落。”
　　“是。”黑衣人领命道。
　　“不用了，枫少爷已经回来了。”刚刚推门进来的梅香看了一眼跪著的黑衣人，随後对著处於盛怒之中的白宇墨说道。
　　“枫回来了。”白宇墨听到韩子枫已经回来的消息，原本悬著的心终於放了一点下来，“那他有没有事？”
　　“没事，至少看上去枫少爷没事。”梅香回答道。
　　“梅香，那个不是枫少爷。”黑衣人道。
　　“我知道你指的是谁，我说的是不是他。真正的枫少爷不久前刚回来。
　　“没事就好。”听到枫儿平安无事，白宇墨的怒气稍稍平复了。放下心後，他才对著梅香说道：“你来这没被发现吧？”
　　“没有。我是怕少主担心，便来禀告一声。待会我就回去。”
　　“恩。”
　　之後，白宇墨又对黑衣人和梅香交代了一些事，为了避免被发现，便让他们都离开了。




第八十二章

　　第八十二章
　　待他们二人离开後，白宇墨只是随意洗漱了一番，就出门前往心枫阁去了。虽然他知道韩子枫已经平安无事的回来了，但他还是要去看看他，才能彻底的放心。
　　待白宇墨到了心枫阁後，便直接去了净心居。
　　“枫儿，开开门。”白宇墨一边敲著门，一边轻声喊道。
　　这时韩子枫才刚睡著，就被这敲门声给吵醒了。他本就讨厌睡觉时被人吵醒，而此时他人也是迷迷糊糊的，一时不知来人是白宇墨，便语气不佳的吼道：“吵死了，别来烦我。”
　　听到韩子枫的这声吼，白宇墨素来知道他的脾气，也没在意，只是接著敲门，同时加大了说话声，继续叫道：“枫儿，是我，宇哥哥。”
　　原本听到敲门声越来越大，韩子枫被吵得清醒了不少，他刚想发火，就听到了白宇墨的声音。立时，他就从床上翻身而起，去给白宇墨开门，同时嘴上回道：“等一下，宇哥哥，我这就来给你开门。”
　　待白宇墨进门，坐定後，便开口道：“枫儿，不好意思，扰了你的觉。”
　　“不碍事的。没打扰到我。”韩子枫挥了挥手，让白宇墨不要在意。
　　“我还以为你会生气的对著我发火呢。要知道，平日里你要是被人扰了睡眠，你可一定饶不了他。”白宇墨伸手摸了摸韩子枫的头，笑著道。
　　“哪有，我才不会生宇哥哥的气呢！”韩子枫撅嘴嘴回道。其实白宇墨说的没错。今天这事要是发生在别人身上，韩子枫一定饶不了他。但今天扰了他的人是白宇墨，那可就不一样了。对他来说，白宇墨不仅仅是他爹的徒弟而已，他就像是他的至亲一样，所以他怎麽会因为这点小事就对他发脾气呢。
　　“好，我知道枫儿不会生我的气”，他宠溺的看著韩子枫，笑著说道，“其实我也不想扰了你的好梦。只是昨天你那麽早就离席了，而且脸色也不太好。我很担心你。这不，宴席一结束，我就迫不及待的过来看你了。你没事吧。”
　　“我没事，昨天就是不太舒服而已，现在已经好了。”
　　“是吗?让我看看。”说著，白宇墨伸手摸上了他的额头，而且还要为他把脉。
　　“哎呀，真没事，宇哥哥你不要担心啦。”韩子枫拉开他的手，有些撒娇的说道。
　　“没事就好。”白宇墨看了看他真没什麽损伤，这才放下了心。
　　之後白宇墨与韩子枫又说了一会儿话，便嘱咐他好好休息後，就回去了。
　　继那天之後，时间过去了一个多月。
　　在这一个多月里，韩子枫避著他爹，明里、暗里，基本上天天都能和轩辕烈见面，不过他们却没有再发生关系。一来是在山庄里不太方便，二来就是韩子枫还是不太适应与轩辕烈发生关系。这些日子里，除了没发生关系外，他们完全像是新婚的小夫妻似的，大部分时间都腻在一起，也不管做什麽，只要在一起，两人就很开心。与此同时他们的感情也越来越好了，尤其是韩子枫，基本上时时刻刻都想见到轩辕烈。虽然之前轩辕烈让他放宽心，他会解决好那件事，他们两人一定能相守在一起的，但他还是会担心。所以他就尽可能的想要和轩辕烈待在一起，因为只有和烈在一起，他才会有心安的感觉，才能让他觉得他们以後真的能够执子之手，与子偕老。
　　而在这一个月里，韩子玉那里也有了新动向。在他与江远帆的再三商量下，终於找上了轩辕烈他们。起初，轩辕烈一点都不想搭理他们，但听了白昊天的建议後，想了想，确实，与他们结盟，於他的复仇不但没坏处，而且还有不少好处，因此便同意了下来。其实他之所以同意结盟一起对付韩立德，与那个韩子玉是没什麽大关系的。因为在他看来，韩立德完全没把这个大儿子放在心上，有没有他的帮助，其实没什麽差别。他在意的是那个江远帆。之前他就已经查过江远帆这个人，知道他是韩立德最信任的大弟子，而且也知道很多韩立德的秘密。如今有了他的助力，要对付韩立德，想必会更容易一些。
　　虽然轩辕烈与韩子玉结成了盟友，但他并没有告诉韩子玉他们实情，只说自己与他有仇，却没有说是什麽仇以及他真正的身份。
　　不过韩子玉倒一点都不在意轩辕烈的隐瞒。在他心里，轩辕烈是谁，要报什麽仇，他一点都不在乎。他唯一关心的就是轩辕烈能否帮他铲除韩立德以及韩子枫。他只要轩辕烈能做到这些就行了。




第八十三章

　　第八十三章
　　这天，轩辕烈如一样，前往心枫阁。可没想到他刚路过花园时，就碰上了一个讨厌的家夥─白宇墨。
　　他第一次见到白宇墨是在除夕夜的那场晚宴上。那时对他的印象说不上很好，但也不差。但之後再见到他时，他就开始讨厌这个人了。那次白宇墨在他面前以一副厌恶的姿态很明确的警告他，不要再刻意接近韩子枫，要是韩子枫受到一丝半毫的伤害，他一定不会放过自己，会让自己死得很难看。当时一听完白宇墨的警告，他就十分生气了。因为就连韩立德也没用过那种口气对他说话，凭他区区一个名不见经传的弟子，竟然敢威胁他。而且自那天以後，他每次见到自己，都会流露出厌恶的神色。虽然白宇墨将那股厌恶之情掩藏了起来，但轩辕烈他还是能感受到。不过想他轩辕烈是何人，他怎麽会将白宇墨的那点威胁放在眼里呢！
　　不过虽然轩辕烈很想收拾白宇墨，但面对他的威胁，他还是忍了下来。他可不想在这种时刻，惹出什麽麻烦，来妨碍自己的复仇。因此这时他便加快了步速，刻意忽略白宇墨，继续向心枫阁走去。只可惜这白宇墨和他想法却不一样。这不，白宇墨走到了他的面前，拦住了他的去路。
　　“轩辕烈，看来你很明显的没把我的话听进去。”白宇墨看著轩辕烈，面无表情的道。
　　“喔，不知白少侠指的是哪些话？”轩辕烈明知故问的说道。
　　“轩辕教主可是个聪明人，怎会不明白我指的是什麽。”白宇墨语气不善的回道。
　　“我确实不知是什麽话。”轩辕烈笑著说道。
　　看见轩辕烈还在装傻，白宇墨顿时火气就上来了。他绝对不允许任何人去伤害韩子枫。他一把抓过轩辕烈的衣襟，咬牙切齿的威胁道：“我不是说过让你不要再去接近枫儿了吗！”
　　轩辕烈一把挥开了白宇墨的手，依旧保持著笑容说道：“白少侠，你管的也太多了吧。我和枫的事还轮不到你来说三道四。”说完，轩辕烈就大步离开了，将白宇墨留在了原地。
　　“你…”白宇墨看著轩辕烈头也不回的走了，气得紧紧的握紧了右手，对著轩辕烈逐渐远去的背影，发狠道：“轩辕烈，枫儿要是有事，我绝对饶不了你。
　　之後，白宇墨在原地又停留了好长一段时间，想了想还是不太放心，干脆也往心枫阁的方向去了。
　　而轩辕烈他在离开後的不久，也到了心枫阁。
　　这时他刚推门进了净心居，就看见韩子枫捂著胸口，脸色有些苍白的坐在床上。於是他立即走到韩子枫的面前，俯下身子，担忧的问道：“枫，你怎麽了，脸色怎麽这麽难看。没事吧。”说著他还伸手替他把了脉。但轩辕烈除了发现韩子枫的脉象有些混乱，气息有些不调外，并无发现其他异样之处。
　　韩子枫见轩辕烈为他把了脉，刚想开口问他结果。一阵恶心就涌上了心口。他一把推开面前的轩辕烈，立刻俯身呕吐了起来。
　　“呕…，呕…。”韩子枫一边呕吐著，一边来回抚著胸口，用以缓解胸中的郁闷之气。
　　见韩子枫推开他，在一旁吐得厉害。他那仿佛要将五脏六腑都吐出来的样子震动了他的心。他一边伸手轻轻的抚著韩子枫的背，一边关心的问道：“枫，你没事吧。怎麽吐得这般厉害。
　　韩子枫虽然呕吐得厉害，但其实只吐出来些清汤酸水，大部分时间都是在干呕。待他吐了好一会儿，终於没那麽难受时，他才抬起头来，对轩辕烈安慰道：“你别担心，没什麽大事的。只不过是这几日胃有些不舒服，吐了几次而已。想来有可能吃了什麽坏的东西吧。”
　　“恩，没事就好。方才我为你把脉时，除了发现你的气息有些紊乱，其他也没什麽，想来应该没大碍。”轩辕烈看著韩子枫，一边温柔抚著他的背，一边说出自己把脉的情况。
　　不过看到韩子枫的脸色很是惨白，轩辕烈还是不太放心，他一脸关怀的说道：“枫，你的脸色还是很差。不如上床歇著吧。”
　　“恩，不过你要陪我一会儿。”韩子枫一边说著，一边就脱了外衣，躺到了床上。
　　“好，我陪著你。”轩辕烈笑著答应道，同时伸手为他将被子拉好。
　　待轩辕烈为韩子枫拉好了被子，他就伸手拿过椅子，坐了下来，准备等到韩子枫睡著以後再离开。
　　而正当轩辕烈刚坐好时，外面就传来了白宇墨的声音。




第八十四章

　　第八十四章
　　白宇墨推门进来就喊道：“枫儿，我来了。”平日里白宇墨若是见到房门是关著的，他一定会敲门，但今天他知道轩辕烈也在里面，因此并未敲门就直接进来了。
　　果然，他一进门就看见轩辕烈坐在了床边。只是让他没想到的是，韩子枫竟然还躺在床上。他快步走过去，将轩辕烈挤到了一旁。这时他看著脸色苍白的韩子枫正要坐起来，於是便伸手按住了他，让他继续躺著。接著他抚上了韩子枫没有血色的脸，满含担忧的问道：“枫儿，你怎麽了？”
　　韩子枫刚刚闭上眼睛就听到了白宇墨的声音，正要起身就被他按了回去。此刻他听到白宇墨担忧的询问，便对著他笑了一下，抓著他的手，安慰道：“宇哥哥，不用担心，我没事的。只是胃有些不舒服，吐了几次。”
　　听到韩子枫说了这些症状，说自己没事，白宇墨不但一点都没放下心，反而更加著急了，他追问道：“胃不好，还吐了几次？除了这些，你还有没有其他不舒服的地方。”
　　“没了，估计是吃了什麽不干净的东西。而且刚刚烈也为我诊了脉，只是内息有些紊乱，没大碍的。”
　　听了韩子枫的这话，白宇墨就更不放心了。之前他一直就觉得轩辕烈会伤害韩子枫，所以此时一点都不相信轩辕烈的诊脉结果。他伸手又替韩子枫诊了一次，发现他确实出了内息不稳，并无其他大碍，这才安了心，摸著韩子枫的脸，微笑著道：“恩，确实没事。不过你这脸色确实很难看，还是休息著吧。”
　　“恩，好。”说著，韩子枫就又闭上了眼睛。
　　看著韩子枫闭上眼睛歇著了，白宇墨伸手为他掖好了被脚，这才转过头对轩辕烈下了逐客令：“枫儿他身体不舒服，需要好好的休息，不能被打扰。这里有我就够了，你可以走了。”
　　听了他的话，轩辕烈也没开口，只是站在床边，一丝要走的意思都没有。
　　白宇墨看他站在那一动不动，刚想出口赶他走，就听到了韩子枫的声音：“烈，今天你先回去吧。这里有宇哥哥就行了。”韩子枫原本正闭眼假寐时，就听到白宇墨要轩辕烈离开。之前宇哥哥就经常告诫他，要他远离轩辕烈，而轩辕烈他也不喜欢宇哥哥。因此为了避免他们二人此时正面对上，韩子枫只好开口让轩辕烈先离开。
　　“我…”轩辕烈本想说“不”，但看到韩子枫难受的样子，又想到这时不宜与白宇墨正面冲突，因此只好将到口的话又咽了回去，道：“算了，那我先走了，你好好歇著，我以後再来看你。”说完，他就走了。
　　见轩辕烈不甘心的走了，白宇墨也没再说什麽，只是坐在了床边，握著韩子枫的手，陪著他。
　　而被韩子枫‘撵走’的轩辕烈，则憋了一肚子的火，回到了舒心居。
　　这时正在舒心居里与白昊天商量事情的冷若溪，看到轩辕烈回来了 ，起身，走到他面前，面色凝重的道：“烈，我有事要对你说。”
　　原本还在为白宇墨的事而生气的轩辕烈，在看到冷若溪那一脸沈重，以及一副欲言又止的模样後，他就明白可能发生了什麽不好的事，因此他将心里的怒气都抛到一边，冷静的问道：“若溪，发生什麽事了。”
　　冷若溪看著轩辕烈，停了一会儿才开口道：“烈，崔智远他死了。”
　　“怎麽回事？”一听到崔智远出事了，轩辕烈原本的冷静被打破了。这崔智远可是如今唯一一个可以证明当年他的义父是被陷害的重要证人 。他一直都有派人暗中保护他，之前还没事，怎麽现在突然死了。
　　“你先镇静一下，听我说明情况。”说完，冷若溪就硬拉著轩辕烈坐了下来，自己也坐到了他的对面，向他娓娓道来。
　　“事情是这样的。昨天晚上，有一批黑衣人闯进了院子，企图杀他灭口。对方的实力很强，超出了我们的预料。虽然我们的人拼死保护他，但最後还是败在他们手上，让他们的手了。
　　“怎麽会这样，派去的那些人的身手都不错，怎会轻易输给别人，而且他们怎麽知道崔智远被我们藏在那里？”轩辕烈惊讶的问道。
　　“目前我也不太清楚他们怎麽会发现崔智远在那里。不过我已经派人去查了。”
　　“恩，一定要查出那些是什麽人。”轩辕烈叹了口气，说道：“那现在怎麽办，崔智远一死，还有谁能出面去指正韩立德，恢复义父他们的清白。”
　　“我们再想其他办法吧，一定能证明你义父们的清白的。”这时的冷若溪也不知如何是好，只拍著轩辕烈的肩安慰道。
　　“那我们以後要怎麽办？难道暂时放下你复仇的计划？”原本一直在一旁不发一言的白昊天终於开了口。
　　听了白昊天的话，轩辕烈激动的站了起来，拍著桌子说道： “不，复仇计划一定要继续下去。不仅如此，我还要提前动手。”
　　“你要怎麽做？”冷若溪问道。
　　轩辕烈看著他，想了一下，回道：“既然已经暂时无法证明义父的清白了，也就没有等到武林大会开始後再动手的必要了。我决定了，先试著从韩子枫那里入手。我要让韩立德在众人面前颜面尽失。”说完轩辕烈分别看了一眼冷若溪和白昊天，一脸认真的问道：“你们觉得怎麽样？”
　　“不妨一试。”冷若溪简短的回了一句。
　　白昊天也点了点头，表示同意他的决定。
　　
　　
　　　




第八十五章

　　第八十五章
　　得到二人的同意後，轩辕烈就与他们开始商量起下一步的行动来。
　　与此同时，白宇墨在净心居里一直照顾著韩子枫，直到看到他的脸色好了许多後，才离开了心枫阁。临走时，他还特别嘱咐梅香好好照顾韩子枫，有什麽事要立刻去通知他。
　　又过了几天，韩子枫的症状好了很多，脸色也不像之前那样苍白，变得红润了许多。
　　在这几天里，白宇墨每天都会过来照顾韩子枫，基本一待就是大半天。
　　然而轩辕烈自从那天被‘赶走’之後，就没有再来心枫阁了。之前他几乎每天都与轩辕烈待在一起，如今轩辕烈这般突然，好几天都不曾来找他，对此，韩子枫感到有些小小的失落与不安。再加上这些天他的身体不太舒服，让他觉得很难受。因此这时他就越发的想念轩辕烈。
　　前几天他还尚能忍受这种从心底溢出的思念，可今天他却很想见轩辕烈。因为也不知道是何原因，这几天他的心里总有一种不好的预感，觉著可能会有不好的事发生。尤其是今天，他的这种预感比之前来得更强烈了。因此他迫切的想见轩辕烈，想与他待在一起。他觉得与轩辕烈在一起能够减轻他的这种不安。
　　思前想後，他终於决定去找轩辕烈，告诉他自己的这种不安感以及向他解释那天要他先离开的原因。他认为轩辕烈这几天之所以不来心枫阁了，大半是因为那天自己开口让他离开的缘故。他不想让他有所误会。可正当他准备起身去找轩辕烈时，外面却传来了轩辕烈的声音。
　　“枫，枫…”轩辕烈一边敲著门一边问道，“枫，你睡著了吗？可以进来吗？”
　　听到了轩辕烈那低沈而浑厚的声音，韩子枫心里一阵激动，连忙回道：“烈，我没睡著，你快进来吧。”
　　“恩。”说著，轩辕烈就推门进去了。他走到床前，看到韩子枫已经掀开了被子正准备起身，便伸手将他按了回去，用责备中含著担忧的语气说道：“枫，你要做什麽，快点躺好。”
　　被压回了床上的韩子枫，看著轩辕烈不但拉过被子为自己盖好，还细心的掖好了被脚，觉得有些感动。他看著轩辕烈，有些讷讷的轻声问道：“烈，你不生我的气了吗？”
　　正在为韩子枫整理被子的轩辕烈，听到他这麽问，便伸手摸了摸他的脑袋，宠溺的笑道：“小傻瓜，我怎麽会生你的气呢！”
　　“你真的不生气？”韩子枫不敢确定的问道，“我那天真的不是要赶你走，我只是不想让你和宇哥哥发生冲突。我真的不是有意要….”
　　“我知道。我真的没有生气。”轩辕烈出口打断了他的话，“我知道你的宇哥哥对你的重要性。放心，我不会让你夹在中间为难的。”
　　“既然没生气，那你为什麽这几天都不来看我？”韩子枫有些委屈的抱怨道。
　　“怎麽，几天不见，想我了？”听出了韩子枫话里的抱怨，轩辕烈调笑道。
　　看到轩辕烈不但没回答自己的问题，反而还调侃自己，韩子枫立时就哼了一声，生气的将头扭到一边，不再理他。
　　“好了，别生气。我不笑你了。”轩辕烈扳过他的脸，让他看向自己，解释道：“我不来是因为不想和你的宇哥哥碰上，避免起争执。你看，你竟然还怪我。唉，我可真冤枉。”
　　“我没责怪你啦。”韩子枫听了他的解释，心里的负担终於放下了，“你这麽做是对的，我一点都不想你和宇哥哥再积更深的矛盾了。对我来说，宇哥哥是很重要的人。你们不和，我真的会很为难。”
　　看著韩子枫那皱著眉头，一脸纠结的表情，轩辕烈不禁酸溜溜的道：“听你这麽说，我都要忍不住要嫉妒白宇墨了。对你，他真的那麽重要吗？”
　　听到轩辕烈这麽说，韩子枫过了一会儿才反应过来：“你吃醋了？”
　　“没有。”轩辕烈虽然嘴上这麽说，但从他的语气里可以听出，他确实是吃醋了。
　　看到轩辕烈为自己吃醋的模样，韩子枫的心里甜得像是沾了蜜似的。但为了不让轩辕烈误会，韩子枫还是连忙解释道：“烈，你不要多想。在我心里，宇哥哥确实重要。不过我一直以来都是把他当做亲哥哥似的，我对他没有其他想法的。你才是我喜欢的。”说到最後一句话时，韩子枫的脸顿时就红透了，像个苹果似的，让人忍不住想要咬一口。
　　“恩，那就好。你是我的，我不会将你让给别人的。”轩辕烈听了韩子枫的‘喜欢’後，信誓旦旦的说道。
　　“恩。”韩子枫灿烂的笑著点了点头。
　　之後，轩辕烈与韩子枫又说了许多话。
　　一直到晚上，轩辕烈看著韩子枫睡著後，才起身离开了。临走时，他看了一眼韩子枫熟睡的脸庞，联想到几天後自己要对他做的事。他在心里默默的对韩子枫说道：“枫，对不起了，我也不想伤害你。要怨的话，就怨你是韩立德的儿子好了。如果你不是他儿子，你就不会面对以後那些让你不堪的事了。”
　　又看了韩子枫一会儿，轩辕烈才离开了。
　　而此时正睡得香甜的韩子枫完全不知道轩辕烈的这番心思。他还沈浸在自己的好梦里，一点儿都不知道几天後他将迎来他人生中的重大考验。到那时，他将会身败名裂，陷入无尽的黑暗之中，难以自拔。
　　




第八十六章

　　第八十六章
　　在之後的几天里，轩辕烈每天都会在白宇墨离开後，再去心枫阁来陪伴韩子枫。而韩子枫身体也好了许多，只不过在清晨起床後，他还是会呕吐，而且一不能吃油腻的食物。但他不想让轩辕烈和白宇墨再为他担心了，因此他便将这些情况瞒了下来。
　　这时距离武林大会的开始，也只有不到一个月的时间了。因此各门各派都在为此做最後的准备，而韩立德也变得更加繁忙，暂时顾不上韩子枫这里。
　　此时舒心居内，轩辕烈与冷若溪正在对计划做最後的商讨。
　　“烈，你确定要用这种方法？”冷若溪看著面前神色有些游移不定的轩辕烈问道。
　　“恩，是。”轩辕烈轻轻的点了点头，回道。
　　“可是你原先不是这麽想的吧。为何突然做出这样的决定。你还是想想清楚，是否一定要这麽做。”
　　听了冷若溪的话後，轩辕烈觉得很诧异的问道：“怎麽，你觉得我的方法不好吗？”
　　冷若溪并未立即做出回答，他只是看著轩辕烈，一直到轩辕烈想要开口再问他一次时，他才轻轻的叹了一口气，回道：“其实你心里一点都不想这麽做吧！”冷若溪说出这句话时用的是很肯定的语气。
　　“若溪，你怎麽会怎麽想？这是我做的决定，我心里怎麽会不想呢！”虽然轩辕烈极力想要保持镇定，但他的眼中仍是闪过一丝不易察觉的心思被说中的尴尬之色。
　　看到轩辕烈那副掩饰的模样，冷若溪伸手拍了一下他的肩，无奈的说道：“烈，不要欺骗你自己。其实我们还有其他选择的，或者我们可以直接杀了韩立德来为你义父们报仇，不一定要让他身败名裂。
　　“不行，我怎麽会这麽便宜他。不能就这麽让他死了，我一定要让他也尝尝失去至亲的滋味。”轩辕烈立即变得很激动，他绝不能让韩立德就这麽容易的死。如果就这麽偷偷杀了他，在他死後，他还能得到众人的尊重。他一定要让他身败名裂後，再杀了他，让他死不瞑目。
　　看著轩辕烈变得这麽激动，冷若溪就知道自己说服不了他了。但他还是不想让轩辕烈做出会让自己後悔的事，他还是想要再劝劝他：“烈，那也未必要这麽对韩子枫，你可以换一种方式…”
　　冷若溪的话还没说完，就听到了白昊天在外敲门的声音。
　　白昊天进来後，看到他们二人的表情都有些奇怪，他问道：“怎麽了，你们怎麽露出这种表情。”
　　“没什麽。”轩辕烈将自己方才的激动都抛开，看著白昊天问道：“事情办得如何？”
　　“我办事你还不放心嘛，全都安排好了。”白昊天笑著回道，“不过，烈，你真的舍得让千明与韩子枫发生关系吗？”别看白昊天平时大大咧咧的，但有时他还是很细心的。就像这次，他也发现轩辕烈对韩子枫有了不一样的感情。
　　“为什麽连你也这麽想？我有什麽舍不得的。韩子枫要怪就只能怪他自己是韩立德儿子。他如果不是，就不用面对这些了。”虽然轩辕烈是很平静的说出了这些话，但这话还是不像是在对白昊天他们解释，反而更像是在说服他自己。
　　“真的？你真的觉得这麽做没问题吗？”白昊天并不相信轩辕烈的话。因为他看到轩辕烈在听了自己的话後，身体很明显的颤动了一下。从这一细小的反应中，他就知道轩辕烈对要让千明与韩子枫发生关系这件事，还是非常在意的。因此他也想让他再想清楚一点，不要做错事。
　　“当然是真的了，你们不要乱想。”轩辕烈不想让他们再纠缠在这件事上了，他怕自己再听他们说这件事，自己会忍不住改变主意，因此他便转移话题道：“对了，你把这些交给千明。让他杀了那些人後，留在他们的身边。”说著他就从怀里掏出了一把刻有枫叶图案的铜钱，递给了白昊天。
　　“恩，我知道了。”白昊天知道轩辕烈已经打定主意这麽做，不会改变後，他也就不再多做劝说了。他接过铜钱，将它们都收好。
　　“对了，你通知千明他们明晚就开始行动。”
　　“好。”
　　之後，他们三人又商量了一些事，便散了。




第八十七章

　　第八十七章
　　在接下来的几日里,在贤德山庄里发生了一件大事。
　　自五天前的晚上开始，每天都有武林各派人士被暗杀。最先被杀的是思善堂堂主沈华文，紧接著就是聚贤派的掌门赵致德等人。至今只不过五天而已，已有九位掌门、堂主以及他们手下最得意的弟子遭到了毒手。因此这五天来，贤德山庄都处在十分阴郁暗沈的气氛之中。
　　此刻众人都聚在大厅之中，一同讨论这几天所发生的暗杀。
　　“不行，我们不能再这样坐以待毙了，说不定下一个被杀的就是我们了。刀帮帮主严一刀看著众人都低著头沈默著，没有人有解决之法，於是他就再也忍不下去了的对著众人大声说道，“无论如何，我们都不能再让凶手得手了。我想你们也不想被杀吧！”最近几天他看著众多门派首领被杀，他害怕不知什麽时候就会轮到自己，因此他希望能够改变这种随时处於危险的境地。
　　听了他的话，众人都有同感，毕竟他们也不想自己死的不明不白。於是他们们一一赞同道：“严帮主此话有理，我们不能再让凶手得逞了。我们一定要…….”
　　看著面前那些七嘴八舌的人，轩辕烈不禁在心里冷笑，可面上却沈重的说道：“严帮主此话确实有理，我们的确不能再让凶手得手了。可是除此之外，我倒是更好奇另一件事。”
　　“喔，轩辕老弟。是什麽事让你好奇啊？”坐在轩辕烈身边一直没说话的雷鹰也开了口。
　　“其实，好奇这件事的人应该不止我一个而已，我想在座的各位应该与我有同样的想法才是。”说著，轩辕烈就转头看向韩立德，继续说道：“自从沈堂主和赵掌门被杀後，我们开始有所防范，但即便如此，还是不断有人被杀。对此，难道韩兄你没有什麽要说的吗？”
　　此话一出，众人有些震惊。轩辕烈说出这种话，摆明了就是将矛头转向了韩立德。众人一时不知如何接话，瞬时，大厅内又恢复了之前的安静。
　　站在韩立德身後的白宇墨听到轩辕烈的这些话，想要出声反驳，却被韩立德给拦住了，他站起立身来，镇定的看著众人说道：“轩辕老弟说的没错，不管事实怎样，这件事都是发生在我贤德山庄之内，这麽多位武林人士被害，老夫我有不可推卸的责任。为此，老夫我在此承诺，我一定会在武林大会开始前，尽快找出凶手，还死去之人一个公道的。届时，如若不能抓到凶手，老夫我也会给众人一个交代。而在此期间，也请各位放心，老夫会派出山庄内所有人手，加强防范，避免有人再遭不测。”
　　“有了韩兄这样一番话，我们也就能放下心了。其实韩兄你也不要过於忧心。我们也会尽一切力量帮您一起找寻凶手的。毕竟这也威胁到了我们的生命。”轩辕烈看了韩立德一眼，转头看著众人，接著问道：“你们说是不是？”
　　听到轩辕烈的话，众人都点头响应。
　　“既然大家都同意了，那麽我们就来说说有关凶手的线索吧。”轩辕烈看著众人赞同了自己，便将话题引向找寻凶手那里。
　　之後众人便开始讨论有关凶手的线索了。
　　“这个凶手很狡猾，从沈堂主他们身上的伤痕来看，我们并不能断定凶手的武功是师承何处。”韩立德道。
　　“没错，看来我们只能通过他杀人後所留下的这些铜钱。”雷鹰回应道，“可是这铜钱上除了一个枫叶的图案，什麽都没有了。仅凭这个，我们要怎麽找到凶手？更重要的一点是，我们根本不知道这个凶手杀人的目的是什麽。”
　　本来听到雷鹰提到凶手每次杀人後都会留下枫叶图案，原本失望的众人以为有了希望，谁这还没来得及高兴，唯一的希望就被他的下一句话给打破了。瞬间，众人的心又沈了下去。
　　“虽然只有一个图案，但也算是个重要线索。我认为现在最重要的还是要弄清楚他做这些事的目的。”韩立德皱著眉头提议道。
　　接著众人都在猜想凶手的目的，可是过了许久，一直到天黑了，他们也没想出一个完美的理由来解释凶手的杀人目的。最後还是韩立德看天色不早了，便让众人都先回去休息了。
　　今夜韩立德动用了庄内所有负责守卫的弟子，命令他们要将庄内守护得滴水不漏，切不可让贼人再得手了。
　　虽然韩立德加强了守卫，只可惜天不从人愿，第二天清晨时还是发现有掌门和弟子被杀了。
　　从这天起，贤德山庄的众人便开始沈浸在随时可能死的不明不白的危险之中，人人都惶惶不可终日，都在担忧自己会不会是下一个目标。




第八十八章（上）

　　“烈，我再问你最後一次。你真的决定了吗？”冷若溪出声叫住正打算开门的轩辕烈。
　　闻言，轩辕烈顿了一下，才回过头来对冷若溪道：“若溪，不是早就已经决定了吗？”说完，他就开门出去了。
　　早先韩子枫为了避免他爹发现他与轩辕烈过从甚密以及再与白宇墨对上，因此他便让轩辕烈在晚上避开众人後再过来心枫阁。如今没想到此举倒正好方便了轩辕烈今天的行事。因此今日轩辕烈还是如往常一般‘偷偷’前往心枫阁。
　　“枫，我来了。”轩辕烈站在韩子枫的卧房外敲著窗子叫道。
　　“来了。”韩子枫一边轻声答应著，一边走到窗边去给轩辕烈开窗。
　　待轩辕烈进屋後刚坐下，韩子枫就开口问道：“烈，我不是让你这几天都不要过来了，你怎麽又来了？”
　　“我是不放心你，最近这些日子里已经有众多武林人士被杀了，而且还不知道下一个被害的会是谁。你说我怎麽能放心你一个人在房里呢！”轩辕烈拉过韩子枫的手，晋江握住，满含担忧的解释道。
　　听到他如此关心自己，韩子枫的胸中不禁流过一股暖流，他抽出自己被轩辕烈紧握的双手，反握住轩辕烈的手，笑著安慰道：“你想太多了，凭我的武功，你还不放心吗？”
　　“我知道你武功不弱，但我还是不能完全放心。”轩辕烈听了韩子枫话，面上仍是布满忧虑有色，“总之我只有与你待在一起，我才能安心。”
　　“好吧。你想来那就来吧。不过千万要小心，不能让别人看到你来这里。”看著轩辕烈一副一定要来陪自己的坚定模样，韩子枫也说不出让他最近不要再来心枫阁的话了。
　　“放心，我明白的。我不会让人知道我来这的。”轩辕烈答应道。
　　“那就好了，总之真的不能被他们发现我们的关系，不然到时候我……”
　　韩子枫刚说到‘我’，话还没说完就被轩辕烈给打断了。只见轩辕烈用十分哀怨的眼神看著他，抱怨道:“唉，我可真可怜，每天都像做贼似的，非要偷偷摸摸的才能看到你。真不知道什麽时候才能光明正大的来见你。”
　　听到轩辕烈的这番抱怨，韩子枫不但没安慰他，反而还笑了出来：“烈，你，你…你个样子可真像一个小孩子。”
　　看著眼前的韩子枫笑得东倒西歪，毫无形象的样子，轩辕烈不没生气，反而收起之前的哀怨，一本正经的看著韩子枫，道：“我说的可是实话，总有一天，我们会光明正大的在一起的。枫，你相信我吗？”
　　看到轩辕烈突然换上正经的模样，向自己许下承诺，韩子枫的心变得更加温暖，他收起了大笑，红著脸，轻轻的点了点头，用低不可闻的声音说道：“烈，我相信你！”虽然韩子枫回答的声音很小，但他的语气却很坚定。因为对他来说，他最期望的也是能和轩辕烈光明正大的面对众人。
　　“恩，我相信我们一定可以的。”轩辕烈目光正视著韩子枫笑著说道。
　　“恩，我也相信我们可以。”韩子枫也回视著轩辕烈微笑著回应道。
　　之後，二人彼此相视了许久，使得流淌在这二人之间的气氛变得越来越温馨。相视了这麽久，他们之中没有一方想要先将自己的视线从对方身上移开。




第八十八章（下）

　　第八十八章（下）
　　这时的韩子枫以为今晚他们会一直这样看著对方，可让他没想到的是，在看了他许久之後，轩辕烈竟会突然将他拉进怀里。不但如此，他还毫无预警的吻上了自己的唇。
　　轩辕烈的一边轻轻的撕咬著韩子枫的唇，一边的努力用自己的舌尖打开了韩子枫的牙关，慢慢的进入，与他的软糯香舌纠缠了起来。
　　因为自那夜山洞之後，韩子枫与轩辕烈就没有再有过亲密的行为。因此此刻轩辕烈突然吻上了韩子枫，这让他有些迟钝。不过当他反应过来後，他却没有推开轩辕烈的想法。他慢慢的适应著轩辕烈时而温柔，时而霸道的亲吻，逐渐开始青涩的回应著轩辕烈
　　他们二人一直忘我的亲吻著。之前轩辕烈重来没想过韩子枫竟然会主动回应他，因此当韩子枫开始回吻他时，他顿时就有种受宠若惊的感觉。於是他吻得更加用力，一直到韩子枫因为喘不过气而推著他时，他才慢慢的松开了环住韩子枫腰的手。
　　待韩子枫只稍稍缓过气来，但还未完全恢复时，轩辕烈突然站了起来。一时之间韩子枫有些诧异，正当他疑惑不解时，轩辕烈便伸手将他也拉了起来，随即就又吻上了他。
　　这次轩辕烈比之前吻得更加激烈，以至於当韩子枫回过神来时，他便发现不知何时他竟然已经被轩辕烈压倒在床了。
　　轩辕烈将韩子枫的身子压在身下後又吻了他一会儿，才慢慢的抬起头，眼中充满欲望的看著身下的韩子枫道：“枫，把你交给我，好不好？”
　　韩子枫看著轩辕烈一副想要随时将自己吞下的样子，又听到他问自己的话，顿时脸上就像著火般似的，火热不已。虽然对於与轩辕烈发生关系这件事他觉得很不好意思，但他还是鼓起了勇气，红著脸，轻轻的点了点头，同意了。
　　一得到他的同意，轩辕烈便迫不及待的解开了韩子枫德的衣带，将他的衣服都脱了下来，只留下了内衫和亵裤。虽然轩辕烈做这一切显得十分急迫，但他的动作却很轻柔。
　　轩辕烈将韩子枫内衫的衣带也解了开来，他俯下身，再度将韩子枫的身子压在了身下。他吻上了韩子枫的脖子，亲吻了好一会儿，直到在韩子枫的脖子上留下了密密麻麻的红痕後，他才继续慢慢的往下，一点点的在韩子枫的身上留下自己的印记。
　　韩子枫被轩辕烈那细密的吻弄得意识越来越模糊了，他渐渐的沈浸在轩辕烈给他带来的快乐之中。
　　当看到韩子枫的上身都布满了自己亲吻时所留下的红痕後，轩辕烈才又抬起来头。他趁著韩子枫还沈浸在被自己亲吻後的余韵之中时，他悄悄的屏住呼吸，不动声色的将袖中的迷香慢慢的散在空气了。果不然，不多一会儿，韩子枫就渐渐的失去了知觉，昏睡了过去。
　　看到韩子枫中了迷香昏过去後，轩辕烈便从韩子枫的身上下来了。他将自己稍嫌凌乱的衣衫整理好後，便走到窗边。打开窗户，对著外面轻喊了一声‘千明’，便又走了回去。
　　待轩辕烈刚走到桌边时，叶千明就进了房间。
　　“教主。”叶千明叫道。
　　“恩，下面就交给你了，我先走了。”说著，没等叶千明回答，轩辕烈便像逃避什麽似的出了韩子枫的卧房。
　　而轩辕烈之所以走得那麽快，其实是因为他一点都不想看到韩子枫被别人拥抱的样子。在这之前他一直都认为自己可以接受这件事，可事到如今，他才发现原来他不能接受。因此为了不让自己冲动的去阻止千明的行动，他只能飞快的逃离了韩子枫的卧房。




第八十九章

　　第八十九章
　　一出房门，轩辕烈便以最快的速度离开了心枫阁，往静心苑的方向走去了。
　　在刚离开心枫阁时，轩辕烈还能尽量控制自己不去想千明和韩子枫的这件事。但随著他与心枫阁的距离越来越远，他的脑海里竟然浮现出了千明拥抱韩子枫的画面。原先这些画面还很模糊，但当他想要在脑子里驱散这些画面时，它们竟然变得越来越清晰了，而且他越是不想看到，这些影响就越会缠著他不放。
　　不知不觉间，他停下了前进的步子，慢慢的蹲了下去。他努力的摇晃著头，想要让这些影像远离他，不再影响他。可是最後他还是失败了，这麽做不禁没让他好受一些，反而让他看得更清楚了。
　　终於他放弃了反抗。他果然还是无法忍受其他人碰韩子枫。即使这个决定是他提出来的，是他同意的，他还是不能接受。
　　想通了这些，他立即起身返回心枫阁。他要去阻止千明，他不能让他碰韩子枫。
　　轩辕烈用最快的速度回到了净心居。可等他真的到了韩子枫的卧房外时，他又犹豫了。
　　正当他犹疑著是否要进去时，卧室的窗户被从里打开了一小半。
　　“教主，快进来吧！”叶千明从窗户里探出头来轻声叫道。
　　“千明，你……”看著眼前衣著整齐的千明，轩辕烈感到很奇怪，但随即他就想到了一个解释：“难道你已经……”刚说了五个字，轩辕烈就说不下去了，‘碰过韩子枫了’这几个字就这样卡在了他的喉咙里，任凭他怎麽挤都挤不出来。
　　“属下没有，还请教主放心。”叶千明虽然没听到轩辕烈下面隐去的几个字，但他却知道他要说的是什麽，因此便向他作了回答。
　　闻言，轩辕烈刚要追问，便想到自己现在还是在外面。为了避免惊到心枫阁的其他人，他便先进了卧房。
　　待轩辕烈再度进入卧房後，他看了一眼仍旧昏迷在床的韩子枫一眼後，便问道：“这是怎麽回事？”
　　“禀教主，是冷右使让属下不要碰韩子枫的。他说教主你必定不会让属下碰韩子枫，因此让属下什麽都不要做，在房中等您回来即可。”叶千明回道，“不过虽是右使的交代，但属下还是违抗了教主的命令，还请教主责罚。”
　　“不必了。我不会责罚与你。”听了叶千明的话，轩辕烈不但没生气，反而有种庆幸的感觉。他知道这是若溪的一番苦心，他在心里悄悄的说了一句‘若溪，谢谢了’
　　“那教主，今晚的行动还要继续吗？”看著眼前若有所思的轩辕烈，叶千明知道不应该在这时打扰教主，但他还是只能硬著头皮问道。
　　原本还在庆幸之中的轩辕烈，被他这麽一问，就像被雷电击中一样，瞬间清醒了。对了，他刚才只顾著韩子枫这件事，竟然一时忘了他今晚的计划。他转身又看了看韩子枫，又想了想义父和团团、炎弟他们，过了好久，久到对面的叶千明都开始怀疑自己是否问过教主‘计划是否继续’时，轩辕烈才终於下定了决心，开口道：“今晚的计划不变。”
　　“教主你不要别人碰韩子枫，那计划该怎麽继续下去。？”听了轩辕烈的话，叶千明小小的惊讶了一下，但他很快就恢复了正常。但既然教主不让他碰韩子枫，那现在要怎麽继续之前定下的计划，对此叶千明有些不明白，因此他将这话问出了口。
　　“你去通知若溪他们，今晚的行动就按原计划执行即可。至於韩子枫这里，出了碰他的人不是你之外，其他都无变化。你只要在外等著，之後来顶替我即可。”轩辕烈回道。
　　“是，属下这就去办。”听了轩辕烈的话，叶千明立时就明白了轩辕烈的意思。其实在他看来，一开始教主就可以自己与韩子枫发生关系，之後再让他来顶替就可，何必兜这麽一个大圈。不过这话他当然只能在心里说说，他可不敢对教主说。
　　待叶千明出去後，轩辕烈便走到床边，脱下自己的衣服，上了床，慢慢的覆在了韩子枫的身上。




第九十章

　　第九十章
　　半个时辰後。
　　轩辕烈将衣服穿好後，便让在外面候著的叶千明进来了。
　　“若溪他们都准备好了吗？”轩辕烈问道。
　　“回教主，一切皆已备妥，只等您一声命令了。”叶千明恭敬的回道。
　　“好，这里就交给你了。”说完，轩辕烈便离开了。
　　这次轩辕烈是真的离开心枫阁，不会再回头了。等他再来这里时，这里的一切平静都将被颠覆。而韩子枫的命运也将会在今夜彻底被改变。
　　轩辕烈子出了心枫阁後，很快的便回到了静心苑，而此时的韩立德也刚刚回到了德心居
　　为了尽快查出凶犯是何人，韩立德已经连续不眠不休好几日，但始终仍是一无所获。为此，本来今夜韩立德也是不想休息，要继续调查凶手的。但在听了大弟子江远帆的劝说後，他也认为不能累坏自己的身体，若是影响了不久後武林大会上的比武，那就得不偿失了，因此今夜便先回来休息了。
　　正当韩立德刚刚准备更衣歇著时，一阵短促的脚步声从远处传来了。虽然这脚步声很轻微，但一向警觉的韩立德还是立刻就察觉了。
　　他快速的走到门边，打开了门，刚打算看看来者是何人，便见一道黑影从院中闪过。一瞬间，一个想法便从他的脑里闪过，也许这个黑影就是他要追查的凶手，因此他便不再多想，立刻追了出去。
　　而当他正追了出去时，远处就传来了雷鹰等人的喊声。还没等他反应过来，雷鹰以及众掌门就已经出现在了他的面前。
　　“怎麽……”还没等韩立德问出口，雷鹰就已经顺著那道黑影离开的方向追了出去。接著其他人也都追了出去，只留下顾宇清向韩立德解释。
　　“怎麽回事？”韩立德皱著眉头，一脸肃穆的问道。
　　“韩庄主，事情是这样的。我们是追著那黑衣人过来的，方才那贼人进入雷帮主的卧室，想要杀他。只因雷帮主的武功高强，那人见自己不能得手，便逃走了。因此雷帮主便去追那贼人了。”顾宇清解释道。
　　“那其他人怎麽回事？”韩立德继续追问道。
　　听了这话，顾宇清也不傻，自然明白他的意思，回道：“是雷帮主的大弟子锺夜飞告知我们这件事。之後我们便也追了过来，希望能够抓住那恶贼。”
　　弄清了事情的来龙去脉，韩立德立即吩咐站在一旁的候著的耿忠召集庄内弟子，一同去搜索黑衣人。而他自己则与随後闻声赶来的江远帆和白宇墨先去追那贼人去了。
　　雷鹰一路紧追著黑衣人，一直追到心枫阁外，那黑衣人就彻底的消失不见了。正当雷鹰想要闯进去时，原本跟在他身後的众人也都到了这里。因此雷鹰便让他们将心枫阁给围了起来，以防那恶贼从里逃脱。
　　待众人将心枫阁围的水泄不通时，韩立德等人也赶到了心枫阁外。
　　“韩兄，你来了。”雷鹰说道。
　　韩立德‘恩’了一声，问道：“那贼人进了这里？”
　　“是，我们已经将这里包围了，相信那恶贼一定逃不了。只是这里好像是贤侄的院子，我们……”
　　没等雷鹰说完，韩立德便道：“我们进去吧。”
　　正当韩立德等人准备进心枫阁时，几道道尖锐的女声不约而同的从心枫阁内响了起来：“少爷…”
　　闻声，众人立即冲了进去。




第九十一章（上）

　　第九十一章（上）
　　待众人进入心枫阁时，便看到了这一幕：只见韩子枫正被那蒙面恶贼搂抱在怀里，而他们的对面正站著四个丫鬟装扮的女子，其中一人面色较为冷静，其余的三人则是异常惊恐的看著韩子枫他们。
　　由此众人判断，刚才的尖叫声应该出自这几个女子之口。不过这并不是众人现在所关心的，比起这个，众人更多诧异的是韩子枫为何会和这个恶贼纠缠在一起。
　　未等众人开口询问，韩立德就已经大吼道：“子枫，你在做什麽？还不快快放开那贼人！”
　　原本看著一大群人冲进自己的院子里而一时忘记继续挣扎的韩子枫，此时一听到他爹的吼声，立刻就反应了过来。他伸手就想要推开之前一直抱住他不肯放手的黑衣人，同时嘴里喊道：“你放开我。”
　　见韩子枫在众人面前拼命推拒著自己，起初黑衣男子还不肯放手，但过了一会儿他松开了自己环著韩子枫的手，叹气道：“唉，好吧。”
　　见到这番景象，使得先前就因看见韩子枫与那恶贼搂抱在一起而对他们的关系产生怀疑的众人立时就更加肯定了自己的猜测：此二人的关系一定非比寻常。
　　其他人看到这种情景都会不自觉开始怀疑韩子枫与这黑衣人有不可告人的秘密了，因此即便是了解韩子枫为人的韩立德，也不禁与众人有了相同的想法。
　　虽然韩立德心里也在怀疑，不过他却不会傻到问出来。因为一旦确定了韩子枫与这黑衣人有关系，那麽即便这人杀害众多武林人士不是受了他的指使，众人也一定会认为是他做的。到时候恐怕自己不会以死谢罪，也要与武林盟主之位失之交臂了。而他苦心经营了多年的心血也会付诸流水了。
　　因此为了转移众人的视线，韩立德立即出掌劈向叶千明的方向，同时喊道：“你还不束手就擒！”
　　看到韩立德立掌向自己劈来，叶千明自然明白韩立德是为了不让众人有时间来继续怀疑自己与韩子枫的关系。不过他们今天的目的之一就是要让众人‘知道’他与韩子枫的不可告人的关系，所以他怎会让韩立德轻易坏了他们的计划。
　　因此当韩立德的掌风劈过来时，叶千明伸手一把拉过韩子枫，用一种急切的声音喊道：“枫儿，小心。”一边说著，他一边就将韩子枫护进了怀里，并且用自己的身体接了韩立德那一掌。
　　见到黑衣人将韩子枫护在了怀里，韩立德心里暗道一声‘大事不好’，便想要继续向叶千明出掌。怎奈他还的掌风还未靠到叶千明，就被映入他眼前的景象给惊呆了。
　　因为韩子枫竟然与叶千明换了位置，‘挡’在了叶千明的前面。但仅是如此，还不足以让韩立德惊呆。让韩立德真正震惊的是韩子枫颈子以及胸前所露出的那大片、大片的吻痕。
　　“子枫，你，你，你竟然……”韩立德指著韩子枫的胸前，气得话都说不出来。
　　“爹，我不是要……”韩子枫以为他爹是在指责他为何要护在那恶贼身前，因此想要解释原因，但他的解释还没说出口，就被他爹扔过来的衣服给打断了。
　　“先把衣服穿好，看你这是什麽样子。”韩立德将自己的外袍丢给韩子枫，就对他说了这一句话便不再看他。




第九十一章（下）

　　第九十一章（下）
　　正当韩子枫好奇他爹为何扔衣服时，在他的周围就响起了众人议论的声音。
　　“真看不出来，他竟是那种人…”
　　“恩，真的没想到啊…”
　　“……”
　　“……”
　　“恩，那这些天那麽多人被杀，该不会是……”
　　“恩，有可能是…”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　听到众人的议论後，韩子枫才後知後觉的看向自己。原来他的内衫不知何时松开了大半，使得他身上欢爱後留下的红痕被别人一览无遗。看清发生什麽後，韩子枫迅速的将衣袍披在了身上，并且紧紧的抓住衣袍，将身体完全遮住，不让春光再外泄。
　　待韩子枫将衣服拉好後，他立刻就急著向他爹解释道：“爹，你听我说，事情不是你想的那样，我真的……”韩子枫很急迫的要解释清楚，但他却不知道要从何说起。其实他自己也是一头雾水。他明明记得之前是和轩辕烈在一起的，但不知为何，他醒来的时候就只看到眼前的这个黑衣人了，轩辕烈却不知所踪了。而且这个人竟然还恬不知耻的说他的滋味不错，所以当时他就与他打了起来，但不知为何那时他竟然一点力气都使不出来，因此很快就被他制服了。随後他就被这个人抱在怀里带出了房，而他们刚一出房就被梅香她们撞见了，紧接著他爹和一大群人就冲了进来。此时他不知道如何向他爹解释一切，他唯一说出口的就是让他爹相信他，听他说清楚。
　　看著韩子枫那急於解释，但又解释不出个所以然的模样，韩立德顿时更为光火，他吼道：“住口，孽子，不用再说了。没想到你竟然做出这种有辱门风的事，而且竟然还是和这个恶贼纠缠不清。你不要再叫我爹了，韩氏一族没有你这种有辱门楣的不肖子孙。”
　　听了他爹的话，韩子枫还想开口解释，但他还没来得及出声，就被在他身後的叶千明抢先开了口。
　　“韩庄主，你怎能如此说枫儿，他……”
　　“你住口！不要再说了！”韩子枫的直觉告诉他叶千明将要说出口的话一定不是他想要听到的，因此他急切的想要阻止他说下去。
　　　 叶千明虽然知道韩子枫为何要打断自己的话，但他怎会如他所愿呢！只见他‘轻轻’拉过韩子枫的手，‘紧紧’的握住，用极小却又能让周围的人都听到的声音说道：“枫儿，他这麽对你，你就不要再阻止我了。”
　　　 听到他说出这种话，韩子枫知道大事不妙，但他仍想要尽力挽回。只可惜天不从人愿，叶千明还是抢先一步，将话说了出来。
　　叶千明将韩子枫拉到身後，眼神里闪著控诉的直视著韩立德说道：“韩庄主，枫儿这麽为你这个爹著想，可没想到你竟然会这样对他，他做的这一切全都是为了你。而且如果不是他答应我，等你成为武林盟主後，就和我一起远离武林，从此过著无拘无束的日子。你以为我会替你杀那麽多人吗？我真没想到，事情一败露，你竟如此对待我们。”
　　听到此话，韩立德虽然尽量保持著镇定，但在细微处还是能发现他在不禁意间仍是流露出了些许紧张，但很快的他就将其隐藏了起来。他厉声吼道：“你不要血口喷人，诬陷於我，老夫我怎会让你去杀害各位掌门。你不要在这无中生有！快说，是谁让你嫁祸老夫的！”说完，韩立德没有按捺住自己的气愤，便向叶千明出手了。
　　“枫儿，你看到了吧，这就是你爹，他为了自保，竟然连你这个亲生儿子都不顾了。”叶千明刚对韩子枫说完这些，就见韩立德的掌风扫了过来，於是他便用力将韩子枫推到一旁，自己迎向韩立德的攻势。他一边应付韩立德一边继续火上浇油：“看吧，你终於恼羞成怒了。我说的都是事实，即便你杀了我，你也不能掩盖真相了。在场的各位都是武林中的豪杰，他们是不会被你欺骗的。”
　　被叶千明的话一激，韩立德更加痛下杀手。由於之前受了伤，叶千明因此渐渐的开始处於下风了。而正当叶千明即将落败之际，一道浑厚低沈的男音由远而近的传进了众人的耳中：“看来我来晚了一步啊！”
　　韩立德由於这突如其来的声音，一时疏忽，失了先机，让叶千明逃过一劫。而正当韩立德准备再次置叶千明於死地之时，那声音的主人──轩辕烈，已经走近了他，同时出手阻止，适时的‘解救’了叶千明。


第九十二章（上）

　　第九十二章（上）
　　“韩兄，还请先住手！”轩辕烈出手隔开了韩立德攻向叶千明的掌风。
　　“轩辕贤弟，你这是作何？为何阻止我动手？”被轩辕烈出手打断的韩立德，收回掌後，面色不善的责问道。
　　“韩兄，切莫动气。我这可是为你好！”轩辕烈看著韩立德一副 ‘你最好给我一个交代，否则别怪我不客气的’样子，便出声要解释。
　　“轩辕贤弟，你这话为兄可就不明白了，你阻止我对付这恶贼，竟还说是为我好？”韩立德一脸的不相信，他可不会认为轩辕烈会为他著想，他不害他就算好事了。
　　“韩兄，为弟是真的为你好。你要是当著这麽多人的面杀了这贼人，恐怕会让人误会韩兄你有‘杀人灭口’的嫌疑。”轩辕烈说著这话时，故意加重了‘杀人灭口’四个字。
　　“你！你这话是何居心？老夫我为人光明磊落，身正不怕影子斜，怎会惧怕这恶贼诬陷。而且我相信，在场的各位也都是英雄豪杰，定是不会受这贼人的蒙骗的。”韩立德反驳道。
　　“韩兄，你误会我了。凭您在武林中多年的威望，我们自是不会轻易相信这贼人的片面之词。只不过若是韩兄就这样杀了他，难免会落人口实。不如先将这恶贼擒住，待将事情的来龙去脉都查清之後，再另行处置他，也未尝不可。不知韩兄您意下如何呢？”轩辕烈看著韩立德解释道。
　　听了轩辕烈的话，韩立德犹豫了，思索再三，最终点了点头表示认可。
　　轩辕烈见韩立德点头同意後，便又征求在场其他武林人士的意见：““那各位的意思又是如何呢？”
　　众人见轩辕烈这麽说，也觉得不能听信这黑衣人的一面之词，确实应该要好生调查一番。因此都纷纷应和了他的话。
　　正当众人都在积极赞成轩辕烈的建议时，叶千明出声打断了众人：“你们想的倒是挺不错的，但在抓我之前是不是应该先征求一下我的意见呢？”
　　闻言，韩立德最先反应过来：“哼，你以为这里还有你反对的余地吗？”
　　“难道你以为我会束手就擒吗？”说完，叶千明扫视了一圈後，便回到了韩子枫的身边，拉著他的手，‘深情’的看著他说道：“枫儿，放心。我是绝对不会让他们伤害到你的。”
　　“你在胡说什麽！我根本不知道你是谁！”韩子枫立刻甩开了他的手，“你不要再害我了！”
　　“枫儿，你怎麽这麽说？怎麽能说出不认识我的话来？”听到韩子枫的话，叶千明的脸色瞬间变得很难看，“我做的这一切都是因为你，你怎麽能这麽对我？”
　　“你…“韩子枫被叶千明的话气得不知该如何解释。
　　“枫儿，你不能这样对我！”叶千明不给韩子枫解释的机会，再次添油加醋的说道，“要不是为了你，我又怎会落得如此地步！”
　　“你……”
　　“……”
　　“……”
　　众人见到韩子枫和叶千明争执的场景，一时都不知如何反应，便都看向轩辕烈和韩立德。
　　轩辕烈见众人都看向自己和韩立德，心知韩立德也在犹豫的他便想要开口。可就在这时，一直没有做声的雷鹰抢在他之前出声说道：“韩兄，令公子做出这样的事来，你是不是应该先给我一个交代？”




第九十二章（中）

　　第九十二章（中）
　　原本雷鹰是对韩子枫抱有很大期望的，不然他也不会为了他的女儿与韩子枫的婚事而对韩立德低头。可令他没想到的是韩子枫不但与一个男子纠缠不清，而且还与杀害众多武林人士的人牵扯在一起。方才他是被这些事给震惊到了，因此便一直未说话。後来经过一系列的思考，他知道不管真相如何，韩子枫也已经没有前途可言。所以放弃了韩子枫。既然他已做了这样的打算，那麽他现在只好先开口让韩立德给他一个交代。
　　“雷贤弟，此事是我教子无方，还请多多包涵！”韩立德向雷鹰‘低声下气’的道著歉，“我真是无颜面对各位啊！”
　　看著父亲羞愧万分的脸色，韩子枫知道自己必须要解释清楚，不然後果不堪设想。因此他便出言打断他爹的话，他指著叶千明道：“爹，各位叔叔伯伯。请你们相信我，我真的不知道这个人是谁。”
　　“枫儿，你非要撇清我们的关系吗？我竟没料到你是这种人。”叶千明痛苦的说道，“难道你原先的那些誓言都只是为了让我替你爹铲除障碍才说的吗？”
　　“你不要再乱说了，我…”韩子枫真的快急疯了，他不明白这贼人为何一口咬住他不放。
　　韩子枫已经急得像热锅上的蚂蚁一般，可叶千明仿若明看见，依然故我的说道：“想我自认聪明，没想到竟然会栽在你的手上。”说完，一口鲜血便从他的口中涌了出来。
　　“你…”韩子枫已经不想再听他说的话了，他看向众人那里，希望他们能相信自己的清白。只可惜结果令他失望了，他没能看见众人的理解，只能看到众人的一脸嫌恶。
　　“想我们今夜还曾欢好，可才过了多久，你就说不认识我了！”叶千明继续添乱的说道。
　　“你，你胡说，我今夜明明是和烈在一起的！”韩子枫气急了，一时忘了他与轩辕烈的事是个秘密，等他反应过来时，轩辕烈就已经被他说了出来。但话已出口，自然不能收回来了。他思索了一番，觉得要是说出来，也许轩辕烈可以帮他解释清楚。打定主意後，他便看向轩辕烈，问道：“烈，你说是不是！今夜我明明是和你在一起的。你帮我和他们说清楚啊！”
　　众人听了这话，皆望向轩辕烈，等著他的回答。
　　轩辕烈见众人看著自己，便不紧不慢的回道：“子枫，你这是何意？即便你为了与这贼人澄清关系，也不能脱我下水吧！今夜我一直都在房里与若溪商讨事情，并未出房门一步。直到下属来报说是发现了凶手，我这才过来了。”说完他便转头看向身後的冷若溪，问道：“你说是不是，若溪？”
　　“是，之前我一直都和教主在一起。他根本不可能会与韩小公子在一起！”冷若溪肯定的回道。
　　方才听到轩辕烈否认今晚来自己这里的事时，韩子枫的脑子里瞬间变得一片空白，直到听到冷若溪的话时才反应过来：“你…烈，你怎麽能这麽说？今晚你明明过来找我，还和我……”说到这里，韩子枫顿觉剩下的几个字难以启齿，因此便直直的盯著轩辕烈，将嘴边的话又给咽了回去。
　　“还和你怎样？子枫，你倒是说出来啊？”轩辕烈丝毫不畏惧韩子枫的眼神，他接著说道：“我没想到你为了撇清关系，竟然会编出如此的谎言来。我一直以为你年纪虽小，却是个有担当的人。看来，是我一直错看了你！既然是你自己做出了这等事来，那就要敢於承担！”




第九十二章（下）

　　第九十二章（下）
　　“你…，我…”自轩辕烈否认开始，韩子枫整个人、整个心就都乱了套。他不明白为什麽轩辕烈要这麽说。他不是一直说爱自己，为何今天在众人面前却不愿帮自己。若不是事情已经到了无法挽回的地步，他又怎会将他牵扯出来。他难道不知道深爱之人给他的这一打击要比其他所有人包括他爹的指责的打击都要大千倍万倍吗？
　　他用期望的眼神看著轩辕烈，希望他会回心转意的帮自己。因为他不相信轩辕烈会这麽对他，他可是一直说爱自己的。
　　时间一分一秒的过去了，但轩辕烈始终没有说出韩子枫想听到的话来。不仅如此，上天仿佛还嫌他韩子枫的处境不够糟糕，还要给予他打击。
　　站在他身边的叶千明看到韩子枫一直看著轩辕烈，他担心教主会一时心软，便说道：“枫儿，你没必要再说谎了，他们不会信的。你放心，我一定会保护你，不会让别人伤害你一丝一毫的。”
　　“你这恶贼，不要再嫁祸枫儿了，枫儿怎麽可能会和你有纠缠！”之前被韩子枫胸口的吻痕给惊呆的白宇墨在韩子枫他们的对话中终於找回了自己声音，他连忙想为韩子枫解围：“各位，我们千万不可中了这恶贼的圈套，枫儿一定是被陷害的。各位想想，我们都是听到了婢女的叫声才冲进来的。那时枫儿一定是想要擒住这恶贼，并非是与他纠缠不清，所以……”
　　未等白宇墨说完，冷若溪便打断了他的话，并且针对白宇墨的话提出了质疑：“白少侠，如果照你这麽说的话，那韩小公子胸前的吻痕又要作何解释呢？想来韩小公子的武功可是不弱，别人若是想要对他用强，恐怕也非易事吧!”
　　白宇墨想要替韩子枫解释：“你，枫儿他胸前的吻痕…，胸前的吻痕…”正当白宇墨不知该如何解释时，突然他灵光一闪，一个想法立时浮现在他的脑海里。一经想通後，他便毫不犹豫的走到韩子枫面前，拉过他的手紧紧的握住：“枫儿，事到如今你不必再替我隐瞒了。我不会再让你独自承受这一切了。”说完他深深的看了一眼韩子枫後，便转头诚恳的看著众人说道：枫儿他胸前的吻痕是我留下的。”
　　众人都没想到白宇墨竟然会这麽说，一时间气氛变得有些沈闷。
　　轩辕烈也被白宇墨的话给惊到了，但很快的他就反应过来，并且做出了应对。他用眼神示意了一下江远帆。
　　江远帆接到了轩辕烈的示意後，略微犹豫了一下便明白了他的意思。他出声打破了这一场的沈默，他用一种疑惑的语气问道：“宇墨。这几天我们不是都一直在一起追查凶手吗？你怎麽可能有时间与小师弟他…”他顿了一下才将剩下的话说了出来，“与小师弟他发生那种、那种关系。”
　　“看来白少侠是真的很疼爱韩小公子啊，竟然连这样易被拆穿的谎言都编得出来。”冷若溪有些嘲讽的说道。
　　“宇墨，你，你让为师我如何说你是好！”韩立德
　　“你…”白宇墨气得瞪了冷若溪一眼，便看向韩立德：“师父，我…”
　　“够了，为师不想听你解释！”韩立德现在被这一系列的事弄得头都大了。而且在他看来，即便日後查清他是受到了黑衣人的诬陷，但就凭韩子枫与恶贼的事，恐怕他也坐不上武林盟主的位子了。这一结果对他无疑是一个沈重的打击。因为他从未想到他苦心经营了那麽多年的事竟会断送在他儿子的手里。现在的他非常的不甘心，却又不知该如何挽回。
　　“宇哥哥，谢谢你。”至今为止只有白宇墨一人肯为自己说话，对此韩子枫还是非常感激他的，因此他向白宇墨道谢。




第九十三章

　　第九十三章
　　到了现在的这个时候，即使韩子枫不愿相信眼前发生的这一切，他也明白了自己已经无力回天。无论他再说什麽，众人也不会相信他了。但他现在要怎麽办呢?他完全不知道该做什麽了。他的心早已乱成了一团，他很茫然。而且从轩辕烈否认一切的那刻开始，韩子枫的心就如同是落入了冰窖里。瞬间，寒冷的气息便从四面八方向他袭来，紧紧的包裹了他。即使有白宇墨的那番维护，他也依旧觉得四周寒气逼人。
　　虽然韩子枫不知道该如何面对接下来要发生的事，但现在有一点他还是知道的，那就是他不能让维护他的宇哥哥受到谴责。因此他便看著他爹说道：“爹，你不要责怪宇哥哥。他只是想要帮我而已。”
　　听到韩子枫这般说话，轩辕烈不禁有些吃味了，只不过他自己还尚未察觉到这一点，他道：“白公子和子枫还真是师兄弟情深啊，就连这样的事都愿意往自己身上揽！”
　　闻言，韩子枫看了轩辕烈一眼，想要说些什麽，只可惜话道了嘴边还是未能说出口。
　　一时间，气氛又陷入了尴尬中。此时在场的其他人都不知如何解决这混乱的场面了。因为在追著那恶贼来这之後，一下子发生了太多他们没能预料到的事。一来是他们没想到会发生韩子枫的这件事，二来就是他们也没料到这恶贼竟会说之前发生的暗杀与韩立德有关。这些都让他们感觉措手不及。既然韩立德被牵扯进了这些事，那他们自然也就不方便再征求他的意见了。因此众人这时都将希望寄托在了雷鹰和轩辕烈的身上，而且此时也只能依靠他们二人来解决这件事。因为毕竟除了韩立德也只有他们有资格来处理这些事了。
　　众人打定主意後就彼此互相暗示，见对方都与自己的想法相同後，这时便希望有人能站出来询问雷鹰与轩辕烈的意思。
　　最後，见众人都有意无意的暗示自己後，寒山派掌门祁元斋也觉得没其他办法後便硬著头皮开口道：“雷帮主，轩辕教主。不知我们现在应该如何是好？”
　　经祁元斋这一提醒，众人都看向雷鹰与轩辕烈。
　　见众人询问自己的意思，轩辕烈并没有打算做出回应。他将这个难题丢给了他旁边的雷鹰。因为之前他隐约的了解了雷鹰要与韩立德联姻的目的，所以这时他也想要看看在韩子枫发生了这种丑事後雷鹰会如何应对。基於这些，他看向雷鹰，问道：“雷兄，你看现在应该如何处理？”
　　此时的雷鹰正在为了韩子枫发生那种事後自己的计划都被打破的事而怒不可遏，并且思考著他以後应该如何是好。因此一时没听见轩辕烈的问话，直到轩辕烈又问了一遍，他才回过神来。他想了一会儿，便对著众人说出了自己的意见：“其他的先暂且不提，现在最主要的便是先将这恶贼擒住。至於韩庄主，我们也不可尽听信这贼人的一面之词。相信各位应该都相信韩庄主的为人，他应该不会做出这等事来。等抓住这贼人後，我们好好的审问一番，将事情都彻查清楚。万不可中了别人的圈套。”说完这些後，雷鹰转身看著韩立德说道：“至於韩小世侄的事，韩庄主，这算是你的家事。等事情查清後，若你是清白的，到时韩小世侄的事便由你来处理吧！”说完韩立德又看向了众人，询问道：“不知各位意下如何？”
　　未等有人回应，众人便听到了大笑声。众人一看，原来这笑声是从他们眼前的黑衣人的口中传来的。
　　见眼前的贼人笑得如此狂妄，雷鹰不禁更加怒从中来，他气愤的问道：“你笑什麽？”
　　见众人都看向他，叶千明停止了大笑，冷冷的嘲笑道：“你们这些人还真是可笑，想要处置我，那是不是应该先问问我的意思啊！哼！想要抓我，白日做梦！”
　　“哼，你这恶贼口气倒是不小，你以为你能从这里逃走吗！”雷鹰肯定的回道。而他之所以这麽肯定，是因为他一点都不相信这贼人能从他们这麽多人的手里逃脱。
　　见雷鹰说得那般肯定，叶千明却一点也不以为意。因为他早就做好了逃走的准备。因为要是他被抓住了，那他们的计划就算失败了。此时他的目的都已经达到，那他也没有留下的必要了。於是他冷笑了一声，道：“你确定我一定会被你们抓到吗？好了，我可不想再待在这了！恕不奉陪了！”说完他就迅速的拉过韩子枫，同时将暗藏在袖口里的迷烟弹抛向众人。




第九十四章

　　第九十四章
　　听到叶千明的话，众人还未反应过来，便有一阵迷烟在四周喷散开来，挡住了众人的视线。
　　正当众人想要不顾迷烟，准备追出去的时，轩辕烈突然喊道：“小心有毒！”
　　闻言，众人也怕迷烟有毒，因此便顾不上去追人，连忙都闭气，避免吸入毒气。
　　众人一面闭气，一面不停的驱散迷烟。不多久，迷烟便逐渐的散去了。
　　等迷烟散後，众人想要去追那恶贼。可这时却早已没了那贼人的身影。并且韩子枫也与那黑衣人一同消失了。
　　见那恶贼与韩子枫都消失了，众人知道一时也不可能抓到他们。
　　此时雷鹰与轩辕烈以及众人商量了一下，还是决定相信韩立德是清白的。至此众人达成了一致的意见：由雷鹰、轩辕烈、韩立德三人领导众人处理那黑衣人的事。
　　一番简单的讨论後，众人认为韩子枫他们一定还在这庄内。由此，雷鹰三人便安排各派弟子守住山庄各处，不让韩子枫他们有逃离山庄的计划，然後又安排人手在庄内四处搜查，希望尽快找到韩子枫二人。
　　一切商定後，众人便各自离去去完成自己的任务，而轩辕烈、雷鹰以及韩立德则回到自己的院子里等待消息。
　　话说正当众人四处搜寻韩子枫与叶千明时，韩子枫则被叶千明带到了真言阁。
　　“你到底是谁？我和你有什麽仇，你为什麽要陷害我？”韩子枫用憎恨的口气质问道。
　　被质问的叶千明并没有直接回答韩子枫的问题，他只对韩子枫留下一句“要怪就怪你是韩立德的儿子，如果你不是的话，那就不必遭受这些了！”说完这句话後，叶千明便准备离开。
　　然而就在叶千明要离开之际，韩子枫终於不死心的问了另一个他最在意的问题：“我问你，你到底有没有对我做什麽？”这个问题的结果对他来说很重要，因此韩子枫即便在不想提起那件事，他还是硬著头皮问了出来。
　　叶千明缓下了准备离去的脚步，回头看了一眼韩子枫，笑著回道：“你的滋味挺不错的，真让人回味无穷！”之後，他便离去了。
　　听了叶千明的回答，韩子枫顿时瘫倒在地，久久动弹不得。而他心中的最後一丝希望也随著叶千明的回答而消失得无影无踪。其实也许对他来说，叶千明的回答才是对他最大的伤害。
　　等韩子枫再缓过神来的时候已经是清晨了。虽然这时他的心还痛得仿若在滴血，人也依旧未从昨夜一系列的打击、伤害中稍稍释然一些，但他却清楚的明白他不能再这样坐以待毙了。况且听之前叶千明的话，他至少明白了一点：昨夜的那个黑衣人应该都是冲著他爹来的，而且那个人应该与烈又关系。
　　韩子枫虽然年纪小且没什麽心机，但也不是个傻瓜。从昨夜发生的一系列事情来看，他也已经隐约明白了当初轩辕烈接近他、向他诉说爱语的目的。“恐怕轩辕烈所做的一切都是为了借他来打击他爹在武林众人中的地位。可是他非要要用这种方法吗？难道他们这麽多天的相处中，他对自己的情谊全都是虚情假意吗？”思及这些，韩子枫的心顿时又彻底的凉了一遍。他完全不能接受轩辕烈对他说的话，对他的感情其实都是谎言，而且对让他无法忍受的是轩辕烈怎能让别人对自己做出那种事。一想到这里，韩子枫立时就觉得自己身上好脏。於是他便脱下了身上的外袍，之後就拼命的用手抓著身上的内衫，不断的摩擦著身上的肌肤。反复了许多次之後，韩子枫不但没觉得舒服一点，反而还觉得自己更脏了，脏到他都快吐了。
　　又过了好久，韩子枫才又找回了些许理智。之後他便强逼著自己不再去想那件事。因为他知道现在还有更重要的事还等著他做。他必须要去告知他爹，让他小心提防轩辕烈，不能让他爹被轩辕烈陷害，而且他还希望他爹能帮自己查清真相，还自己一个清白。因为他毕竟是他爹的亲生儿子，他相信即便他爹生他的气，他爹也不会看著他被冤枉而袖手旁观的。
　　决定一切後，韩子枫便躲进了真言阁的那条地道里。他知道现在一定有很多人在寻找他，他现在还不能露面。他准备等入夜後悄悄的去找他爹。如果在找他爹之前他就被别人发现的话，那到时候他就难再解释清楚了。因为轩辕烈一定会阻止他说出真相的。
　　之後，韩子枫便一直留在地道里等待夜的来临。




第九十五章（上）

　　第九十五章（上）
　　时间过得很快，转眼天已经黑了。
　　白天众人四处搜寻，几乎将贤德山庄翻了个遍却依旧未找到韩子枫二人。此刻众人见已经入夜，时辰也不早了，因此各派便各自安排几人继续把守山庄各处出口，其余人则回房休息，以便第二天继续搜索韩子枫二人。
　　这时白宇墨刚回到墨心居。
　　“影，怎麽样了，有枫儿的消息吗？”白宇墨问道。
　　“属下无能，还未找到枫少爷。”
　　“恩，知道了。”听到影的回答，白宇墨虽早已料到结果，但不免还是很失望，“你先下去吧。对了，让他们继续加紧追查枫儿的下落，一定要在那些人之前找到枫儿！”
　　“是。属下明白！”说完，影就离开了。
　　“少主，你也不要太过忧心了，保重身体要紧！现在枫少爷还下落不明，要是你出事了，那就没能能帮枫少爷脱困了。”站在白宇墨身旁的侍女双儿看著自家少主满脸的忧伤，不禁出口劝慰道，“你还是不要想太多了，早点休息吧。明天还要继续找枫少爷呢！”
　　“我睡不著。”白宇墨转头看向身边的双儿，叹道：“一天找不到枫儿，我的心里就一天不能安稳。”
　　“双儿明白，但少主你还是早点歇息吧！”
　　“恩。”白宇墨说道，“那你先下去吧! ，我待会就会去睡了。”
　　双儿看了看白宇墨，还想再劝几句，但话到了嘴边却没说出来。她明白这时候无论她说什麽都不能宽慰白宇墨。更何况就是她自己都为枫少爷担心，那就更不用说少主了。因此她只是回了句‘那双儿就先告退了，少主你也早点歇息！’之後便退下了。
　　正当双儿准备开门出去时，白宇墨突然叫住了他：“双儿，等一下。”
　　双儿听到白宇墨叫自己，便又退了回去，回道：“少主，什麽事？”
　　“你帮我通知雨，让他去好好调查一下轩辕烈。”白宇墨吩咐道，“这次枫儿的事一定和他脱不了关系！”
　　“是，双儿这就去办！”说著双儿就立即退了出去。
　　“轩辕烈，你胆敢伤害枫儿，我一定不会放过你的！”白宇墨紧紧握了握拳头，在心里发狠道。
　　再说韩子枫这里。
　　韩子枫之前因被黑衣人下药而暂时被压抑了的功力也恢复了过来，因此一等到入夜，韩子枫便迫不及待的偷偷从真言阁去往他爹的德贤园了。
　　一路上，韩子枫避开了所有把守的各派弟子，过了好久才终於成功的潜进了德心居。
　　这时躲在屋外的韩子枫悄悄的从窗缝里看屋内的情况。只见韩立德正在更衣，想必是准备歇下了。
　　又看了几眼屋内，韩子枫事轻轻的呼了一口气，压下心中的不安，努力的鼓起了勇气，进入了屋内。
　　“什麽人？”感觉到有人进入房间的韩立德立刻出声喝道。
　　“不要大声，爹，是我。”韩子枫低声喊道。
　　“子枫，是你！”韩立德有些惊讶，不过很快他就恢复了冷静，随後便冷著一张脸，怒斥道，“你这逆子，真不知羞耻，竟敢做出那等败坏门风之事，为父的脸都让你丢尽了！你……”
　　 “爹，你不要生气，你听我解释，事情真的不是你想的那样，我真的不认识那个人，你一定要相信我!”韩子枫看到他爹一脸怒气，便连忙著急的向他解释，“爹，难道我是什麽人，你还不了解吗？我怎麽可能会和那种人有关系！”




第九十五章（中）

　　第九十五章（中）
　　韩立德原本还想训斥韩子枫，但一听到韩子枫的最後一句话，韩立德便收回了将要出口的话。确实，以他对小儿子的了解，虽然子枫的年纪小，但他还是比较懂事的，他应该不会和那贼人搅在一起。因此他说道：“恩，确实如此。但你身上的那些，咳咳，吻痕，又该如何解释？”
　　“我，我…”被他爹这麽一问，韩子枫突然不知该如何回答，他一点都不想让他爹知道那些事。但如果他不说出个所以然来的话，他爹便不会相信他的清白。想了一会儿，韩子枫觉得不能让他知道他曾与轩辕烈发生关系的事，於是他便半真半假的回道，“我，我不知道是怎麽回事。那天我一醒来就看到那个人站在我的床前了，我也不知道我的身上为什麽会有那些痕迹。我，我…爹，你一定要相信我，我和那个人真的没什麽关系的!”
　　见韩子枫面红耳赤的拼命要向自己解释清楚，并且韩立德也觉得事情有些蹊跷，因此便道：“好了，不必说了，爹相信你的为人。”
　　　“谢谢爹！”韩子枫红著眼眶，低声谢道。
　　“恩。对了，昨夜到底发生了什麽事？”韩立德招过韩子枫，让他坐了下来，继续道，“你和为父详细的说说，也许能找出一些破绽来。”
　　“好。”韩子枫点了点头，“事情是这样的……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　时间就这样一点一点的过去了。
　　“原来是这样。”韩立德若有所思的点了点头，摸了摸胡子道，“那还有其他的什麽事发生了吗？”
　　“事情就是这样，没有其他的什麽了。”韩子枫回道。
　　“就只有这样？”韩立德有些怀疑的问道。
　　“恩，就是这样的。”韩子枫使劲的点了点头，将心虚都尽量隐藏起来，“没有其他的了。”说完他就低下了头，不敢去看他爹。他害怕自己的心虚被他爹发现。毕竟他隐藏了他与轩辕烈的事以及昨夜的大部分真相。
　　“恩，为父知道了。”韩立德虽仍有怀疑，但他看韩子枫那种样子就知道再追问也不会有什麽结果了。
　　“恩。”韩子枫原本有些吊起的心暂时稍稍放了下来，但随後就被他爹接下来的话给又提了起来。
　　“可是那个黑衣人为什麽要这麽陷害你呢？”韩立德疑惑的问道，“他是受什麽人指使的呢？难道你就一点头绪都没有？”
　　“呃…爹，我真的什麽都不知道。”韩子枫原本想要告诉他爹那个黑衣人应该是受轩辕烈指使的，但他转念一想，要是就这样直接对他爹说的话，那他爹一定会追问他原因，到时恐怕他就不好解释了，於是刚到嘴边的话就被他又收了回去。可是他又不能不告诉他爹轩辕烈可能会害他，他不可能眼睁睁的看著他爹被人陷害却不提醒他，因此他便对他爹猜测道，“爹，我想这件事可能与轩辕烈有关系？”
　　“为什麽这麽说？”韩立德自昨夜被那黑衣人陷害後便觉得这件事可能与轩辕烈以及雷鹰有关，因此这时听到小儿子的猜测便觉得他可能知道些什麽，“你知道些什麽？”




第九十五章（下）

　　第九十五章（下）
　　“不是，这只是我的猜测而已。”韩子枫担心他爹已经察觉到什麽，於是便立即辩解道，“因为我觉得其他人没必要陷害爹你。”
　　“原因呢？”
　　“原因啊…呃？我想这应该与武林盟主之位有关系吧！”韩子枫避过了他与轩辕烈的事，说出了他的想法，“毕竟这次最有希望成为武林盟主的应该只有爹你，轩辕烈和雷帮主三人，只要使爹没有资格了，那他成为武林盟主的希望不就大了许多吗？”这是他这一天的思考结果，因为除了这个原因外，他实在也想不出其他轩辕烈要陷害他的原因来。
　　“恩，你说的也有些道理。”韩立德点了点头，看起来也有些赞同韩子枫的想法，“可是你又为什麽不怀疑雷鹰呢？”
　　“儿子认为雷鹰既然要将他女儿嫁给我，那他就应该不会这样来陷害我们。”
　　“恩。”听韩子枫说完理由後，韩立德便陷入了沈思中。
　　过了一段时间，韩子枫看他爹仍旧沈浸在思考中，丝毫没有要告诉他如何安排他的意思，於是他便忍不住伸手轻轻的推了他爹，打断他爹的沈思，叫道：“爹，爹，爹！”
　　“嗯？”韩立德被韩子枫的声音叫回了神，“什麽事？”
　　“爹，我以後该怎麽办？”韩子枫紧张的问道。
　　“你？”韩立德看了一眼小儿子，“让我想想。”
　　“恩。爹，你一定要帮我。”韩子枫忧心忡忡的说道，“你一定要帮我找到证据证明我的清白！我真的是被人冤枉的！”
　　“放心，让爹好好想想该怎麽帮你。”韩立德安慰道。
　　“谢谢爹相信我！”韩子枫感激道。
　　“恩。”韩立德点头以示回应。
　　之後，韩立德又陷入了思考中。其实这时的韩立德也不知该如何是好，毕竟这些天有这麽多各派掌门被杀，事情还是挺严重的。虽然此时他们还尚且算是相信自己，但如果以後不能给他们一个合理的解释，恐怕那时自己非但会与武林盟主失之交臂，更有可能成为武林公敌。“不行，我绝不能让这做事发生。”韩立德在心里暗暗的念道。
　　想了好久，韩立德终於想出了一个办法。虽然他这麽做会对韩子枫很不利，但事已至此他也没有其他的办法了。因为他绝对不能看著自己经营多年的心血就这样付之东流了。之前他为了成为武林至尊，就连多年的兄弟都杀害了，现在他绝不能毁在这件事上，否则他以前做的那些事还有什麽意义呢？思及这些，韩立德终於下了决心。
　　韩立德站了起来，同时喊道：“子枫。”
　　“爹。”韩子枫抬起头看著他爹站了起来，便也跟著站了起来，“爹，你想到帮我的办法了吗？”
　　“恩，想到了。”韩立德面色有些不自然，似是有些痛苦的回道。
　　“太好了！”韩子枫一听到他爹有办法帮他，立即就有些兴奋。可是他还没高兴多久，就被他爹的举动给惊呆了─他爹竟然点了他的穴道，封住了他的武功。




第九十六章

　　第九十六章
　　“爹，你做什麽？为什麽要点我的穴道？”韩子枫不明所以的追问道。
　　“子枫，你听我说。”韩立德解释道，“不是爹不想帮你，实在是爹不知道该怎麽帮你。”
　　闻言，韩子枫顿时就有一种不好的预感，他道： “爹，你这是什麽意思？”
　　韩立德顿了一下，终於将自己的想法说了出来：“子枫，不如你就承认你与那贼人的关系吧！”
　　“爹，难道你还是不相信我？”韩子枫简直不敢相信他的耳朵，“我和那个人真的没有关系！我……”
　　“子枫，爹知道。”韩立德打断了韩子枫的话，“可是爹也没有其他办法了。要是不给他们一个交代的话，那我们父子就会一起成为武林公敌的。但如果你将这事承担下来的话，那至少爹还能保住地位。”
　　“所以你就选择了牺牲我？”韩子枫质问道。
　　“子枫，爹也不想这样的。与其我们父子一起成为武林公敌，不如由你一人承担。这样至少到时候还有为父帮你求情。”韩立德安抚道，“子枫，你放心，爹一定会保你一命的。”
　　“爹，你怎麽能这麽对我，我可是你的亲生儿子啊！”韩子枫听到他爹的话，此时几乎快崩溃了。他没想到他爹竟会为了自己而要牺牲他。
　　“子枫，你要了解爹的苦衷啊！这些年，爹花了那麽多心血就为这武林至尊的位置，爹绝不能功亏一篑啊！”韩立德一脸痛苦挣扎的说著，“子枫，你只要说是你是出於一片孝心，才会做出了那些错事，其实你爹我根本不知道你做的这些就可以了。你一定要帮爹这个忙啊！我想你也不愿为父失去一切吧！”
　　“爹，你，你有没有想过要是我承认了，那些武林人士就一定不会放过我。难道你想看我被杀吗？”韩子枫痛苦万分的说道。
　　“子枫，关於这点你也不要太担心了。”韩立德游说道，“为父一定会保住你的性命的。而且你可以说你只是想让那个人伤了各派掌门、弟子，让他们不能参加武林大会即可，并没有要他去杀人。其实杀了各派掌门、弟子都是那个人私自决定的，而你并不清楚这一切。”
　　“爹，你以为那些人会相信这种话？”
　　“子枫，爹自然知道那些人也不是傻瓜。”韩立德将已经想好了的说辞说给了韩子枫听，“可是你可以这麽说，前一阵你的身体不太好，所以为父为了你的健康著想，并没有告诉你众掌门被杀一事，而你也是直到昨夜才知道原来那个人违背了你的本意，杀了那麽多人，因此昨夜你在得知一切後，其实是与那人有争执的。”
　　“爹，你想的可真周到！”韩子枫有些嘲讽的说道，“可是我不想承担莫须有的罪名，我不想受冤枉！”
　　“子枫，你难道真的忍心为父的一切都被摧毁？”韩立德仍旧不死心的说道。
　　“爹，你要谅解我！”韩子枫依旧不愿退步。
　　“好吧。那你就先好好想想吧！”韩立德无奈的说了这一句，随後就叫道，“来人！”
　　一会儿过後，便有护卫进来了。
　　“庄主，有何吩咐？”进来的护卫一眼看到了韩子枫，顿时便很诧异，“小少爷，你，你？”
　　“把他先关起来，然後让耿忠却通知各派武林人士去大厅会和，就说已经找到子枫了！”韩立德冷冷的吩咐道。
　　“是，遵命！”说著护卫也不再说什麽，立即就将韩子枫带了下去。
　　在被带下去的时候，韩子枫用怨念的眼神看了他爹一眼，而韩立德也用眼神示意小儿子好好想想刚才他说的那些话。
　　在韩子枫被带下去後，韩立德整了整衣服，便前往大厅，等待众人的到来。




第九十七章（上）

　　第九十七章（上）
　　众人听到通知後，便都立即赶往大厅。
　　待各门派皆齐聚大厅後，未等韩立德开口，雷鹰便说出了众人的心声：“韩兄，听闻你叫我们来这里是因为你已经抓到了韩子枫，不知此事是否属实？”
　　“是真的。不久前，逆子偷偷来找我，希望我能帮他逃走。於是我便趁机一举擒住了他。”
　　“那另一个恶贼呢？不知韩兄是否也擒住了他？”轩辕烈明知故问的假意询问道。
　　
　　“没有，只有小儿一人来找我，老夫并未发现那个贼人。”韩立德面色十分失望的回道。
　　“原来是这样，那不知韩子枫是否有向韩兄透露那贼人的下落？”雷鹰问道。
　　“唉，只怪老夫教子无方，无论我怎麽问，逆子他什麽也不肯说！”韩立德叹道，“不过还请各位放心，无论怎样，老夫都会向那逆子问出那恶贼的下落，给大家一个交代，也还老夫我一个清白！”
　　“那不知韩兄你接下来有何打算？”“轩辕烈问道。
　　“若各位还信任老夫，那就请给我一些时间，老夫一定会让子枫给大家一个交代的。”
　　此时的韩立德自然是不想将韩子枫交给别人来讯问，毕竟此时韩子枫还没有答应自己的要求。要是将他交了出去，他要再想再让韩子枫同意自己的说辞，恐怕就不可能了。因此无论如何他都会坚持将韩子枫控制在自己手中，不能交给别人。可是他要如何才能不留话柄的让众人将审问韩子枫的事情交给自己呢？这可不是个易事，就像现在。
　　“那照韩兄的意思是不想将韩子枫交给我们来审问了？”轩辕烈挑眉问道，“可是韩兄毕竟你也被牵扯到了这次的事中，如果将韩子枫交予你，恐怕不妥吧？”
　　“轩辕老弟，你这样就是误会我了。并非是我不想将那逆子交给你们。”韩立德顿了顿，脑中飞快的想著应对之策，“其实方才在抓到那逆子时，我就已经问过他了，可是他什麽都不肯说。而且那时他听我说要把他交给各位掌门来处理时，当场他就要自裁了，幸好我及时拦住，才救下了他。他的脾气我很了解，把他逼急了，他真的什麽事都能做的出来。我失去一个儿子事小，要是不能抓住那恶贼，那後果可能会不堪设想。所以要是各位还愿意相信老夫，就将他交给我，让我动之以情，晓之以理，也许他能给我这个做父亲的一个交代。毕竟虽然他做出了这种有辱门楣的事，但他还是一个孝顺的孩子。不知各位意下如何？”
　　闻言，还未等其他人有所回应，雷鹰便第一个先站出来支持韩立德了，他道：“韩兄，我还是之前那句话，虽然那贼人说是受你指使，但凭你这麽多年在江湖上的地位，雷某我还是相信你的为人的，既然你都这麽说了，我相信韩兄你应该是不会偏袒韩子枫的。所以我对将韩子枫交给你的这件事是没有什麽异议的！”雷鹰转头看向其他人，又说道：“当然了，各位，这只是代表我个人的意愿而已，关於最後的决定，还是要看各位的意思的！”




第九十七章（下）

　　第九十七章（下）
　　其实本来雷鹰因为韩子枫的事，让自己颜面扫地，因此他是不想帮韩立德的，并且还想过要趁机一举将他毁了。但之前他听了大弟子的话，之後自己也细想了一番，觉得即便这件事会影响韩立德在武林的声誉并且有可能让他一蹶不振，从此退出武林。但韩立德是什麽人，他怎会让他自己多年的心血付之一炬，他一定会想方设法的洗清自己的嫌疑的。想要铲除他，并非易事。要是毁了他还好，如若不能，让他卷土重来，到时他一定会对付曾经落井下石的自己。况且即便没了韩立德，但他还有轩辕烈需要应对，而他认为此时的自己并没有太大的希望能打败轩辕烈，一举成为武林盟主。思及这些，雷鹰的心里便有了计较：他觉得与其铲除韩立德，将武林盟主之位拱手让给轩辕烈，不如这时去帮助韩立德一把，卖他一个大人请，日後就好让他支持自己，助自己登上盟主之位。毕竟即便现在韩立德出了这种事，但他的手里仍有很多势力，只要有了这些势力的支持，自己想要成为盟主，应该不是难事。基於以上种种，於是才有了方才雷鹰的那些话。
　　听到有雷鹰出面支持韩立德後，便有许多人也一同站出来支持韩立德了。
　　轩辕烈冷眼看著下面的人你一句我一言的赞同著雷鹰的话，不禁在心里一阵冷笑。他看了一眼雷鹰，想著他刚才的支持，便大概猜出了雷鹰的意图。看到众人纷纷支持韩立德，轩辕烈知道自己此时也不宜提出反驳的话，便也就假意赞同了雷鹰的话，只待之後另外再想应对之法。不过虽然他面上同意了韩立德的那些话，但他却也给韩立德使了一个绊，不让他那麽舒心：“我也相信韩兄你的为人，自然放心将韩子枫交给你。只是不知你需要多久才能从韩子枫的口中得知那恶贼的下落呢？我想大家应该都很著急抓住那贼人，毕竟大家都不想随时处在危险中。”
　　听了轩辕烈的话，韩立德自然明白他的目的。他转念一想，虽然大家嘴上相信他，但多半也是因为雷鹰的支持。如果久久不能给他们交代，时间长了，他们对自己的怀疑也会越来越重，对自己也会越发不利。因此他便回道：“这还请轩辕贤弟放心，给我三天时间，如果到时还没结果，那老夫便将那逆子交给你们，让你们去处置他。”说这些话时，韩立德的心里便打定了主意，不管用什麽方法一定要在这三天内让韩子枫按照他的话去做。
　　“既然如此，那我们就静候韩兄你的佳音了。”轩辕烈笑道。
　　“恩，到时老夫我一定会给你们一个满意的答复。
　　之後，各人便回各自的住处，等待韩立德的消息。
　　待众人散尽後，韩立德便立即回去见韩子枫了。时间紧迫，无论如何他都一定要在这三天内让韩子枫同意自己的计划。虽然他也觉得这麽做很对不起小儿子，毕竟这麽多年来他也是真心疼爱这个儿子的，但事已至此，他目前也只能这麽做了。不过此时他也在心里暗暗发誓：在事情平息後，他一定会竭尽所能去补偿他这个儿子。




第九十八章（上）

　　第九十八章（上）
　　待韩立德回到德贤园後，他立刻就要去见韩子枫。即便他知道韩子枫不会轻易答应他的要求，但他还是想要尽快劝服他。
　　与此同时在德心居的偏房内。韩子枫依旧还在发呆似的坐著，一直到现在都没从刚才的打击中回过神来。而他之所以这样，是因为他完全不能相信一直对他疼爱有加，将他视若瑰宝的父亲竟然会为了个人的名誉、地位而自私的让他承认那些他根本没做过的事。虽然之前从他娘亲的事情上他就知道他爹对他的武林地位以及盟主之位十分看重，但他怎麽也想不到他这个亲生儿子竟也比不上那些虚名重要。为了那些虚无缥缈的东西，他爹竟然能不顾骨肉亲情，情愿牺牲他也要保住那些。一想到这些，韩子枫的心就越加的发寒。如果说轩辕烈做的那些事是将刀毫不留情的插在了他的心上，那麽这次他爹所做的事无异於就是用刀将他的心切成了一片又一片。
　　此刻的韩子枫已经彻底混乱了。他完全不明白事情为什麽会发展到这种地步，只不过短短几天而已，他的命运就发生了翻天覆地的变化。他不但被轩辕烈玩弄於鼓掌之间，而且就连他的亲生父亲都要牺牲他。这一刻，他的精神逐渐靠向了崩溃的边缘。
　　正当韩子枫沈浸在内心的痛苦中而不能自拔时，韩立德又出现在他的面前。
　　韩立德在吩咐门外看守的护卫退下去後才推门进了房。待他进门後便看见韩子枫神色迷茫的坐在床边，丝毫没有察觉出他的到来。於是他便走到韩子枫的身边，伸手推了推，连喊了几声‘子枫’才将韩子枫从他自己的世界里拉了出来。
　　虽然韩子枫被韩立德唤回了神，但他只是抬头看了他爹一眼，之後便将头转向了另一边，不再理睬他。
　　见状，韩立德深深的叹了口气，随手拿过一把椅子就坐在了韩子枫的对面。他顿了顿，犹豫了一会儿，终究还是开门见山的道明了来意：“子枫，爹方才对你说的那些话，你考虑得如何？”
　　闻言，韩子枫并未给出回答，仍是将头歪向一旁，闷坐著不发一言。其实早在他爹还未进来时他就发现他爹来了，但他还是故意装作没注意。因为他很明白这时他爹来这的目的不外乎就是想让他将一切都自己承担下来罢了。但明白归明白，当他爹将这话说出口时，他的心还是被狠狠的刺痛了。
　　虽然韩立德知道韩子枫不会回答，但他还是不死心的等著韩子枫的答案。等了好久，韩子枫始终不发一言。终於韩立德放弃了等待。
　　韩立德看著韩子枫那排斥自己的样子，心中开始暗暗琢磨到底要如何做才能让韩子枫同意。想了一会儿，他想到了一个方法，决定试一试。於是他便开始一把鼻涕一把眼泪的痛苦叹道：“唉！子枫，爹也知道爹的这种要求很过分，而且也伤透了你的心。但爹真的是没有其他办法了啊！爹这麽多年一直都在苦心经营，费尽了千辛万苦才将贤德山庄提升到现在的地位。”说著韩立德还伸手将韩子枫的身体扳正了面向自己，流著泪继续说道：“子枫，爹牺牲你，你一定认为是爹自私，为了自己的名利，不顾你这个亲生儿子的死活，其实爹是有苦衷的，爹真的不是为了自己。”




第九十八章（中）

　　第九十八章（中）
　　“爹，你有什麽苦衷？”其实当韩子枫看到他爹泪流满面时，他就有些动摇了。都说男儿有泪不轻弹，此时他见韩立德哭得那样伤心，听到他爹说出了自己的痛心的原因，尤其还听到他爹说牺牲他是有苦衷的时候，韩子枫怨恨他爹的心有些动摇了。他想听听他爹的苦衷，想要知道他舍得牺牲自己的真正原因，於是他开口了。
　　“子枫？你终於肯听爹解释了。”韩立的看到韩子枫愿意理睬自己，立刻就有些欣喜的说道。
　　“爹，你真的是有苦衷的？”韩子枫又问了一遍。
　　“恩，如果不是到万不得已的地步，爹又怎麽舍得牺牲你呢！”虽然大部分是为了劝服小儿子，但韩立德说出的这句话倒是有几分真心在里面。
　　“爹，到底是什麽苦衷能让你情愿舍弃我来保全你？”韩子枫虽然有些动摇，但他还是无法明白他爹能牺牲他的苦衷是什麽，因此这时便忍不住的问出了口。
　　“唉，子枫。你应该知道这麽多年来我们贤德山庄在武林中的地位很高吧！”
　　“恩。”韩子枫轻轻的点了一下头，表示知道，“那又如何？”
　　“子枫啊，你果然还是太年轻了！”韩立德感叹道，“你要明白，所谓高处不胜寒。就是因为为父在武林中的地位颇高，因此也就很容易遭到别人的妒忌与陷害，毕竟没有人会真正甘愿屈於人下。你尚未正式涉足武林，所以不知道这里面的门道。”说到此处，韩立德的思绪有些飘远了。在他对小儿子说著这些话时，不免让他想到了十年前的事。确实如他所说，凡是有野心的人，永远也不会甘心屈居人下。也正是如此，当年他才能狠下心，陷害了疼爱多年的堂弟，杀了那个曾经愿意为自己奉献一切，包括生命的那个人。
　　“爹，是不是发生了什麽对山庄以及韩氏家族不利的事？”听了他爹的话，韩子枫隐约觉得他爹的苦衷与山庄及韩氏一族有关，因此不免有些急切的追问道。
　　被韩子枫这麽一问，韩立德的思绪才从回忆中走了出来。他面色沈重的继续说道：“恩，确实是与家族有关。”
　　“出了什麽事？”
　　“其实在这次武林大会之前，为父就得到了消息，说是有人会对山庄不利。本来为父一直都小心防范著，不让别人趁虚而入。唉，不过现在看来，为父还是百密一疏啊。我竟没能想到他们会从你入手来陷害为父。”说著，韩立德的脸色变得更加深重。他顿了一下，努力的控制著情绪，说道，“其实为父原本并没有想要牺牲你，只是自那夜发生了你那件事後，为父感觉众人虽表面声称相信我的清白，但实际上他们不但怀疑我，甚至有人打算趁此机会一举击溃贤德山庄。其实如果他们只针对为父我一人也就罢了。可对他们来说，这是一个绝好的机会，他们一定不会只对付我一人。想来，若是这次不能给他们一个交代，那从今以後，恐怕再无贤德山庄，而韩氏一族也会永远从武林中消失。”其实韩立德说的这番话到并不全是假话，有大半都是真的。因为韩立德很明白一点，假话并不能全假，半真半假的话更能让人相信。不过虽是假话，但韩立德确实道明了他现在的处境。如若到时他给不了众人一个交代，贤德山庄虽不至於被灭，但从此在江湖上必定再难立於顶峰。到了今天这一步，他能以及不能舍弃的都已经舍弃了，所以他绝不会因为这件事而被打垮。即使以後他会因为牺牲亲子而内疚一生，他也绝不会放弃得到那至高无上地位的哪怕是微不足道的机会。因为在他的有生之年，他一定要完成他的野心，夺回属於自己的地位。




第九十八章（下）

　　第九十八章（）
　　　 “爹，一定要牺我才能保全韩家吗？难道没有其他的办吗？”听完他爹的解释後，韩子枫苦涩的问道从这句话中很显然的就能看出韩立德的话让他动摇了虽然他是7岁以後才来贤德山庄的，但对他来说，韩氏一族以及山庄里的人都是亲近的家人，何况他们中的很多人不但对他很好，而且还将他的母亲视为主母，并没有因为他娘亲没有名分而歧视他们，反而对他们母子的事都尽心尽责於这些，他一点都不希望他们受到伤害，所以他犹豫了但便如此，他还是不太愿意用这种办去解决问题，因此他便心存侥幸的问了他爹
　　　 “唉！”韩立德叹了一口气，“子枫，如果为父还能有好的办，又怎会得牺你？子枫，那你的决定是什麽？”其实如果再给韩立德久的时间，也许他能想到其他方，不必牺儿子但偏偏这事发生的然，让他措手不及，而且事情已到了迫在眉时候，让他来不及作出好的应对，因此他才只能出此策
　　　 闻言，韩子枫陷了沈默中一时间，房内的气氛变得沈重
　　　 时间去了许久，直到韩立德忍不开口时，韩子枫才慢慢的开了口，声音极小的说道：“爹，我，我现在的心情很乱，你再给我一些时间，让我好好的想想”虽然韩子枫刚才已想了很多，也考虑了很久，但他始终无做出决定因此他便希望有时间能再考虑考虑因为他很清楚，自一旦将事情都担来後，他的命运会变得如何悲凉虽然他爹说会帮他求情，但韩子枫也不是笨蛋，此事非同小可，只要他认了与自有，那些掌门又怎会轻易放他，使他是韩立德的儿子，结果也必不会有多好
　　　 “恩，那你就好好的考虑吧不要尽快，时间不多了”韩立德知道不能把儿子逼得太紧，否则会起反效果，而且他看见韩子枫已因为自的话而动摇了，觉得他答应自的可能性很大，因此便应了来
　　　 “恩”
　　　 “好了，爹就不打扰你了”韩立德站了起来，准备离开，“对了，看你这样，这一天你一定得不好待会我让人送点饭菜和热水来，你吃点东西，洗个澡再休息吧！”
　　“恩，好”韩子枫轻轻的点了点头
　　之後，韩立德便出去了
　　了片刻，正当韩子枫还在沈思时，有人推门进来了
　　　 “少爷！”一个有些激动的少女声喊道
　　　 韩子枫抬头看了一眼来人，发现是自的婢女菊华，他有些惊讶：“菊华，是你？”韩子枫没想到他爹竟然会允许他的婢女来这里，因此一时不免有些奇怪其实他不知道这是韩立德刻意安排的他觉得让儿子熟悉的婢女来奉他，能尽量减轻韩子枫被他押的感觉，适当的安抚他的情绪
　　　 “是我少爷，你没事吧？”菊华看见韩子枫有些落魄的模样，眼睛顿时就红了，同时眼泪也不争气的掉了来 
　　　 “别哭了，我没事！”韩子枫勉强的挤出了一丝笑容
　　　 “恩，我不哭”听到少爷的话，菊华尽量控制自的泪水，“少爷，快来吃点东西吧”
　　“好”韩子枫站了起来，走到桌边坐，拿起筷子，开始用膳虽然这一天韩子枫没吃东西，可是此时他却一点都不但看著菊华那担心的眼神以及需要顾好身体来应对以後会发生的事，他只好勉强吃了些东西




第九十九章

　　第九十九章
　　韩子枫勉强吃了几口就放下了筷子，最近发生了这麽多的事，他实在是没什麽胃口。
　　见韩子枫放下了筷子，菊华一脸担忧的问道：“怎麽了，少爷你怎麽不吃了？是不是饭菜不合胃口，我去给你做些其他的菜？”
　　“不用了，我不饿。”韩子枫看出菊华想要劝自己再吃点，便连忙在她出口前说道，“菊华，我很累了。你快去让人准备热水，我想沐浴後就休息了。”
　　看著韩子枫一脸疲惫的模样，菊华也不再劝他多吃点，回道：“热水已经准备好了，我让人给你送来。”
　　“恩。去吧。”韩子枫挥了挥手，示意她下去准备。
　　“菊华告退！”说完，菊华就将桌上的饭菜收拾好，一同带了出去。
　　待菊华退出後，韩子枫便无力的坐在椅子上，继续思考。
　　此时墨心居内。
　　“枫儿的情况如何？”白宇墨满含担忧的询问道。
　　“启禀少主，目前枫少爷应该没什麽事，韩里德只是将枫少爷软禁在了偏房之中，暂时应该还是安全的。只不过…”
　　“只不过什麽？快说！”不等影说完，白宇墨就等不及的追问道。
　　看到少主如此担心枫少爷，影便立即将自己的想法与猜测说了出来：“方才那韩立德从大厅回来後就直接去找枫少爷了。原先他进去时还是一脸愁容，可是等他出来後，脸色明显好了很多。因为担心被发现，属下不敢贸然靠得太近，所以不知道韩立德与枫少爷说了什麽。但是等韩立德出来後德心居时，属下隐约听到他自言自语什麽对不起枫少爷之类的话。因此属下猜想，他可能要对枫少爷不利。”
　　“他说对不起枫儿？”白宇墨陷入了思考。过了一会儿，白宇墨的脑中闪过了一个念头，让他大概明白韩立德可能会做什麽：“难道他要枫儿将这件事承担下来？”一想到这里，白宇墨的眼睛里突然出现了一抹狠厉之色：“韩立德，我绝不会让你拿枫儿做替罪羔羊的。”
　　正在白宇墨暗自发狠时，梅香过来了。
　　“少主，我把小紫带过来了。”梅香叫道。
　　“恩。”白宇墨伸手将梅香手中的紫魄接了过来。白宇墨知道韩子枫不能再照顾紫魄了，因此便吩咐梅香将它带了过来。
　　要知道这小紫可是个宝贝，说不准哪一天它就会派上用场，因此至此之後，白宇墨就将它带在了身边。也幸好白宇墨将它带在身旁，日後才能将韩子枫从鬼门关给拽了回来。当然，此乃後话，暂且不提。
　　“少爷，水已经准备好了。”菊华叫道。
　　“恩，你下去吧。”韩子枫吩咐道。
　　“难道少爷不用我在旁伺候吗？”菊华奇怪的问道。因为以前在韩子枫沐浴时，一般都会有人在旁伺候著。
　　“不用了，我自己一个人就行，你快出去吧。”韩子枫命令道。虽然以前他沐浴时都有人伺候著，但此时不同往日，他身上的欢爱痕迹还很清晰，他怎麽能允许别人看到那些痕迹呢。因此他便让菊华退下了。
　　“是。少爷，有什麽吩咐你就叫我，我会在外候著的。”
　　“不用了，我洗完就睡了。你就下去休息吧。明早再来收拾这些东西即可。”
　　“恩，好的。”说完，菊华就退下了。
　　之後，韩子枫便开始更衣沐浴了。
　　退下衣服後，看著满身的红痕，韩子枫顿时觉得好脏。於是他便用力的搓洗著身体，希望能让这些痕迹消失。他洗了很久，直到水变得冰冷，才从桶中出来。
　　他套上了一件内衫後，就在床上躺了下来。虽然他很累，但他却不能休息，因为他必须要考虑清楚他以後该怎麽办。
　　在韩子枫正考虑是否应该答应他爹的请求时，一场新的风暴已经形成，正在向他袭来。而这场突变不但使得他未能给他爹一个答案，更让他徘徊在生死边缘，命悬一线。




第一百章 大结局 (一)

　　第一百章　 大结局 (一)
　　正当韩子枫陷入沈思时，门外突然出现的声响打乱了他的思绪。
　　“什麽人！”站在门口的两位侍卫在‘人’字还没来得及说时就都倒了下去。
　　听到门外的动静後，韩子枫立刻就戒备了起来。在看到一个黑衣人闯进来时，韩子枫叫道：“你是什麽人？想要做什麽？”
　　听到韩子枫的话，黑衣人不但没有出声，反而还出手向他袭来。见对方出手，韩子枫便立即出手抵挡黑衣人的袭击，可是当他动用内力时，竟然丝毫感觉不到内力，不但如此，他的右手还传来一阵阵的刺痛感。他抬起疼痛的右手，发现整个手竟开始渐渐发黑，分明是中了毒。
　　而正当韩子枫在惊讶自己为何会中毒时，黑衣人已经成功的制住了他，同时点了他的穴道。
　　见韩子枫面露不甘，努力想要动用内力，冲破穴道的模样，黑衣人笑道：“你不用多此一举妄想动用内力了，否则只能加快毒性的发作。”
　　“中毒！卑鄙，你竟然给我下毒？”
　　“呵呵，你中的毒可不是我给你下的。至於下毒的人嘛，你很快就能见到了。”
　　“不是你?恐怕也和你脱不了关系吧！你们到底给我下了什麽毒？”
　　“什麽毒！告诉你也无妨，你中的毒是魂断九重散。”
　　“魂断九重散！你们到底和我有何深仇大恨，竟然给我下这麽恶毒的药？”韩子枫既诧异又绝望的吼道。虽然知道自己中的毒毒性不弱，但他没想到他们竟然会给自己下魂断九重散这麽恶毒的药。
　　魂断九重散，顾名思义，能让人魂断九重天。中了此毒的人，毒性并不会立即发作，而是需要经过一至两个时辰让毒走遍全身，之後毒性才会开始发作。可是虽然这种毒发作的比较慢，但只要毒性开始发作，便没有方法能够解毒，即便有解药也无法解除毒性了。不但如此，这种毒还会让人求生不得求死不能。毒性开始发作时，中毒者的身体会一部分一部分的慢慢变黑，并且伴随著刺痛，而这种刺痛感会越来越强烈，等到全身都变黑时，便会有犹如万箭穿心般的疼痛从中毒者的全身各处传来。之後每隔三个时辰，中毒者便会感到身体里仿佛有千万只的虫蚁在肆掠，而且中毒者的皮肉也会开始一层层的脱落，并且这种痛苦每次都会持续三个时辰。如此反复九次後，中毒者便会慢慢化为一滩血水，尸骨无存。而在这九次折磨中，中毒者所受的痛苦会一次比一次的强烈，让人感受到灵魂都被撕裂的痛苦。更重要的是，在这种异常的痛苦中，中毒者不能自杀或被杀，否则死後灵魂永远也得不到超脱，永生永世都会被困在地狱的最深处。因此凡是中毒的人都只能忍下这些痛苦，不能自裁。因为他们宁可忍受非人的痛苦，也不愿永世都不得解脱。因为这些原因，魂断九重散被武林中人视若当今最恶毒的毒药，人人唯恐避而不及。
　　因此当韩子枫知道自己中了此毒时，他的内心开始变得绝望。他的全身仿佛脱了力，脑内一片空白，他完全不知该如何应对这件事了。
　　正当韩子枫因为自己中了魂断九重散而绝望时，黑衣人便将他抱了起来，将他带出了房间，离开了德贤园。




第一百零一章 大结局 (二)

　　第一百零一章　 大结局 (二)
　　黑衣人将韩子枫带出德贤居後就悄悄的避开守卫，出了贤德山庄。
　　这时一直躲藏在暗处的两人看著黑衣人带走了韩子枫，便决定一人回去禀报教主，一人继续跟著他们。
　　过了许久，黑衣人带著韩子枫来到了断情崖。他将韩子枫放了下来，并且解开了他的穴道。
　　穴道一被解开，韩子枫立刻问道：“你带我来这里做什麽？”
　　闻言，黑衣人并没有立即作答，只是抬手指著韩子枫的身後说道：“你有什麽问题就问那个人好了。”
　　看到黑衣人指著自己的身後，韩子枫便立即转身，向後看去。果然有一个人正向自己走来。等到那人走近自己，韩子枫才看清了来人的脸，顿时，他异常震惊，因为他怎麽也不会想到来人会是她。
　　“怎麽会是你？”韩子枫难以置信的颤抖著问道，“菊华，怎麽可能是你要害我？”
　　在看清来人竟是自己的侍女菊华时，韩子枫简直不敢相信自己的眼睛，他完全不明白为什麽她会害自己。她虽然是伺候自己的侍女，但他从来没有将她当做下人来看待，就算自己有时会向她们发些少爷脾气，但他自认从来没有亏待过她们，尤其是菊华。因为在她们四个侍女中，菊华的年纪最小，所以即便她做错事，自己也会尽量包容他。如果是其他人要害自己，他还能够理解，可是他万万想不通为何菊华会害他。自韩子枫看清来人是菊华後，他便将之前的事都联系起来，也就不难在知道给他下魂断九重散的人就是菊华。
　　“为什麽不能是我！”菊华冷笑著反问道，脸上丝毫不见以往的天真，有的只是冷漠与憎恨。 
　　“为什麽！为什麽你要害我，而且竟然还给我下魂断九重散那种恶毒霸道的毒药！”韩子枫一脸悲痛的嘶吼道，“我究竟做了什麽，让你如此来害我！”
　　“为什麽！”菊华向韩子枫走近一步，冷漠的说道，“好，反正你也命不久矣，那我就让你死个明白！”说著，她顿了一下，声音里饱含厌恶与憎恨的问道，“你知道你是怎麽成为贤德山庄的二少爷的吗？”
　　“你是什麽意思？”韩子枫不明所以的问道。
　　“哼！”菊华愤恨的哼了一声，充满恨意的说道：“你知不知道就是为了让你能够名正言顺的进入贤德山庄，庄主他亲手杀死了阿呆少爷！都是因为你，如果没有你的存在，阿呆少爷他就不会死！”说到这里，菊华的眼睛里已经满是泪水。只要一想阿呆少爷被杀时候的景象，她对韩子枫的恨意就越发的深重。
　　“阿呆？你是说爹的那个傻儿子？”听到她的话，韩子枫更加震惊了，“可是，他不是自己落水後溺死的吗？怎麽会是爹杀了他？这不可能，即便他是个傻子，爹也不会杀死自己的亲生儿子的。你说谎，我不相信！”
　　“说谎！我没说谎！是我亲眼看见的，难道会有假吗!”看到韩子枫的眼里充满了不相信，菊华大吼道，“就是为了你，庄主才会杀了少爷，好让你顶替他的位置。是你抢走了原本属於少爷的一切，不仅如此，你还抹杀了他曾经活在这世上的痕迹。”
　　
　　　




第一百零二章 大结局 (三)

　　第一百零二章　 大结局 (三)
　　“就算是爹杀了他，那又与你何干，你为何要害我。”虽然对爹杀了那个未曾谋面的傻哥哥的事而倍感震惊，但韩子枫还是不能理解菊华对自己所做的事。
　　“与我何干！当然与我有关系了。当年要不是有阿呆少爷，我早就死了。”说到此处，菊华不禁陷入了回忆中：“当年我年纪小，人也瘦弱，那些年纪大的丫鬟、仆人总是欺负我，不但经常打骂我，还常常不给我饭吃。然而就在我快要饿死时，是阿呆少爷救了我。是他给了我吃的东西，救了濒临死亡边缘的我。而且自那以後，每次那些人不给我饭吃时，阿呆少爷都会偷偷的拿吃的东西给我。子那时起我就发誓，我的一切，包括我的命都是属於少爷的。我一定要努力的活著，希望以後能够成为保护少爷的人。可是造化弄人，还没等我有机会报答少爷，他就已不在人世了。”说完这些，菊华从回忆中回过神来，她红著眼睛，用一种恨不得将眼前的人千刀万剐的眼神瞪著韩子枫，“其实当时我还不明白为什麽庄主会杀了少爷。但当我看到你顶替少爷的位置，成为贤德山庄的二少爷时，我就明白了庄主做的这一切都是为了你。所以，从那时起，我就暗暗发誓，我一定要为阿呆少爷报仇，让伤害他的人都得到报应。这次先是你，之後就会轮到庄主了。我是不会放过你们的。”
　　得知菊华害自己的原因时，韩子枫已经惊讶的不知如何是好了。在愣了一会儿後，他才勉强的找回了自己已然涣散的神智。他勉强的开始控制自己有些崩溃的情绪，看著菊华异常憎恨的脸，说道：“那你之前对我的那些担忧也只是在做戏了。”
　　“那当然。我恨你恨得想你死都来不及，又怎会为你担忧。”菊华坚定的说道，打破了韩子枫心里的最後一丝期望。
　　“原来如此。”韩子枫嘴里喃喃的念叨。
　　“韩子枫，落到今天这个地步都是你自己咎由自取。”菊华继续落井下石的说道，“你看看现在的你，不但被自己所爱的人抛弃、陷害，就连你亲爹都要牺牲你来保全自己，你说你还活在这个世上做什麽！”
　　“你…”韩子枫没想到菊华会说出这种话，而且这些话还正好都戳到了他的痛处，一时间他竟也开始迷茫了，他也开始怀疑自己活在世上的意义。轩辕烈背弃了他，他爹也要牺牲他，而且那他还在那麽多武林人士面前名誉扫地，确实，他还活在这世上干什麽？可是正当他在心里慢慢摒弃自己时，却还是从心底里生出了一丝希望来。虽然已近绝望，但凭著本能，他还是有著最後的一丝挣扎的。
　　过了许久，慢慢的他终於稍稍勉强的靠著那丝继续活著的意义，渐渐的平复著自己的心。在这短暂的清明中，他的心里闪过一个疑问，他道：“仅凭你一个人，绝不可能做出这麽多事来，而且魂断九重散也不是你一个侍女能得到的。说，除了你还有谁要害我！”
　　正当菊华要开口回答韩子枫时，另一个声音却抢在了她的前面，嘲讽道：“韩子枫，看来你也不是太蠢嘛！”




第一百零三章 大结局 (四)

　　第一百零三章　 大结局 (四)
　　原本正看著菊华的韩子枫闻言，立即看向声音的来源处。而正当他因为对这突如其来的声音感到非常熟悉而万分诧异时，他终於看清了那人的样貌。然而仅仅是这一眼，就让他彻底的僵硬在场，浑身泛著冰冷之气。因为他如论如何也没想到来人竟然会是他大哥─韩子玉。
　　“大哥，怎~麽~会~是你？”韩子枫颤抖著几乎说不出话来。
　　“怎麽就不能是我呢？亲爱的弟弟！”韩子玉笑道。
　　“为什麽，为什麽你要害我！”在从得知陷害自己的人竟然会是自己的哥哥的震惊中稍稍恢复过来的韩子枫，立刻质问道，“虽然我们不亲，平日里夜没有什麽交集，但我们毕竟还是同父异母的兄弟，而且我自认我从未得罪过你，你为什麽要和外人联手来陷害我！”
　　“兄弟？真是可笑！”韩子玉收敛起笑容，冷眼看著韩子枫，道：“我可从来没认为你我是兄弟！对我来说你不过是仇人之子罢了！”
　　“仇人之子？”韩子枫略感疑惑：“你说的仇人是指爹吗？不可能。他不也是你父亲吗？他怎麽会是你的仇人？难道你竟不是爹的亲生儿子？”
　　“哼！我当然是他亲生的，只不过就他那种人根本不配做我父亲！”韩子玉咬牙切齿的说道：“如果可以选择，我情愿和他没有半点关系！”
　　“不管怎样，你始终都是爹的亲生儿子，你为何要害我们？”韩子枫更加困惑的质问道。
　　“为何要害你们？韩子枫，你果然很蠢！到了现在竟然还问出这种幼稚可笑的问题。”韩子玉嘲讽道：“好，既然你这样问了，那我就让你死个明白。”
　　“到底是什麽原因？”
　　“我想你应该知道我不是任芷姗的儿子吧！”
　　闻言，韩子枫点了点头，道：我知道。爹是在你母亲病死後，才迎娶了她做了继室。”
　　听到“病死”二字，韩子玉不禁愤恨道：“我母亲是病死的，真是可笑！”
　　“怎麽，难道你母亲不是病死的。难道你母亲的死与爹有关系？”看到韩子玉那愤恨的模样，再联系他对爹的憎恨韩子枫不禁猜想到他母亲的死可能会与他爹有关。
　　“当然不是！我母亲可是被韩立德亲手毒死的！”
　　“你说什麽？不可能的！父亲他不可能做出这种事。”虽然之前韩子枫就已经隐约猜到韩子玉母亲的死与他爹有关，但当他亲耳听到是他爹毒死韩子玉母亲的时候，他还是不敢相信。
　　“怎麽不可能！当年他残忍的对我母亲下毒手，为的就是要迎娶任芷姗，借她来得到青帮！他就是那种卑鄙无耻、不择手段的人，为了自己可以牺牲任何人！”
　　“爹，爹他不是这种人！”说出这话的时候，韩子枫的底气变得十分微弱。因为此时他突然联想到他爹也要牺牲他的事。
　　听到韩子枫那孱弱的反驳，韩子玉在心底暗笑一声，将他心底的那丝希望彻底的粉碎了：“怎麽不是！难道你忘了，他为了自己可是连你这个他最心爱的儿子都能舍弃的！”
　　“不是的，爹他不是为了自己，他是为了贤德山庄还有韩氏一族的所有人才忍痛要牺牲我的。他…”
　　未等他说完，韩子玉就打破了他为自己编织的假象：“呵呵，韩子枫！我说你可真的不是一般的愚蠢啊！到了现在，竟然还会相信他说的假话！我告诉你，他根本就不可能是因为贤德山庄还有韩氏一族的人。他让你替他背负一切不过是为了要尽量保住他在武林中的地位罢了。”说完，韩子玉看向身旁一直默不出声的黑衣人，问道：“你说我说的对不对，远帆！”




第一百零四章? 大结局 (五)

　　第一百零三章　 大结局 (五)
　　“什麽？”韩子枫听到“远帆”二字，立刻看向黑衣人，身体颤抖的道：“你是大师兄？”
　　闻言，黑衣人知道没有再掩藏自己的必要，於是便扯下了蒙在脸上的黑巾，看向韩子枫，平静的回道：“是我。”
　　“哈哈，没想到大师兄你竟然和他是一夥的。”看到面前的黑衣人真的是自己一直尊敬的大师兄，韩子枫不禁发出一阵悲凉的大笑声，指责道：“江远帆，亏爹他一直对你那麽好，而你竟然这样来回报他。很好，真的很好！”说完，韩子枫胸口一阵翻腾，猛地吐出一大口鲜血来，同时他的身体一时没能承受住这突如其来的打击，便一下子跌倒在了地上。
　　“子枫。”看到韩子枫吐血，江远帆有些於心不忍，想要去扶他。但最後还是控制住了自己，眼睁睁的看著他凄惨万分的歪倒在地上。
　　看到韩子枫满口鲜血的瘫倒在地上，韩子玉没有一丝同情，仍旧落井下石的刺激他，道：“远帆，你跟他说，我刚才说的那些是不是都是真的啊，韩立德他根本就是为了自己才要将他推出去顶罪啊！”
　　“…”江远帆看他那般凄惨，本不想再刺激他，但奈何韩子玉一直用眼神示意他，於是便勉强的出声应和韩子玉的话，对韩子枫说道：“玉儿他说的都是真的！师父他确实是为了保住自己的武林地位才会选择牺牲你！”
　　江远帆的这一番话无疑是在韩子枫受伤的心上又撒了厚厚的一层盐霜，让他已经千疮百孔的心彻底的死去。
　　虽然此时的韩子枫已经万般凄惨，整个人已经没有任何反抗的能力了，但韩子玉仿若还是觉得不够，还要在落井下石之後再补上几脚。他走到韩子枫的身边，用脚踢了踢他，发现他没有任何的反抗，便蹲了下来，伸手捏过韩子枫的下巴，让他直视自己，冷冷的说道：“韩子枫，就这麽一点打击你就不行啦，承受能力还真差啊。”说著，手上更加用力的捏著韩子枫的下巴。
　　看著韩子枫还是毫无反应，韩子玉站了起来，转身对江远帆说道：“唉，真没意思，没想到他竟然这麽懦弱。你说就这样放过他，是不是太便宜他了！”
　　看著韩子玉一脸不想放过韩子枫的模样，江远帆拉著他的手，说道：“玉儿，够了，收手吧!你的目的已经达到了，放过他吧。而且他已经中了魂断九重散，命不久矣了。你就不要再折磨他了。”
　　“够了，根本不够！”韩子玉甩开江远帆的手，想了一会儿，突然像想到什麽似的，看向韩子枫的方向说道：“他这个样子，确实没什麽欺负他的必要了。不过我可不会就这麽便宜了他。”说完他又看向江远帆，继续道：“我娘都没能葬在韩园，他娘那个贱人凭什麽可以葬在那。不如我们将他母亲的尸体挖出来，将她挫骨扬灰，好不好？”
　　未等江远帆回答，原本还瘫倒在不远处，一副要死不活的样子的韩子枫竟然猛地扑向韩子玉，发疯般的吼道：“韩子玉，你这个畜生，你想对我娘怎麽样！你要敢动我娘，我做鬼也不会放过你！”
　　看到韩子枫扑过来，江远帆立刻出手拉住他，不让他伤害韩子玉。而被拉住的韩子枫依旧拼命的想要去抓韩子玉，恨不得将眼前的人碎尸万段。
　　正在韩子枫极力摆脱江远帆，想要杀死韩子玉时。一道突入而来的声音打破了这种局面。




第一百零五章 大结局 (六)

　　第一百零五章　 大结局 (六)
　　“韩子玉，你这一招还真是厉害，竟能将他逼到如此地步！”轩辕烈一边鼓掌说著，一边从暗处走了出来。原来自接到暗卫的禀报後，轩辕烈就顺著记号来到了这里，但他却并未出面，只是暗暗隐藏在一旁看著韩子枫他墨。可方才当他看到韩子枫那般癫狂发疯的模样时，他的心中突然闪过一丝不忍心，然而就是这短短一瞬的不忍让他在理智尚未作出反应时，他的身体就先作出了反应，想要退回去也来不及了。因此他便只好做出这番“赞扬”的动作来遮掩他心中的那丝担忧之情。
　　“喔，原来是轩辕教主啊！”看到轩辕烈突然出现，韩子玉心里暗暗有些吃惊，不过经他稍稍一想，心中便明白了一定是轩辕烈派人跟踪了他们。
　　不知他有何来意的韩子玉准备开口想要试探轩辕烈时，就被忽然冲过来的韩子枫给打断了。原来一直在一旁被江远帆拉住的韩子枫突然摆脱了束缚，向著韩子玉冲了过来，一把将他扑倒在地，随即就掐住了他的脖子。
　　虽然韩子枫用蛮力将韩子玉暂时压在了身下，但他毕竟内力被封，此时怎会是韩子玉的对手。因此，很快韩子玉就将他推倒在了一边。
　　韩子玉从地上爬起来，整了整弄皱的衣服後，便走到韩子枫的身边对他拳打脚踢起来。
　　而此时倒在地上的韩子枫因为方才被推开时就隐约觉得肚子有些不适，身上也没什麽力气了，因此丝毫反抗不了韩子玉的踢打，只能任人宰割，只不过他被踢打时下意识的护住了肚子。
　　见韩子枫被打得凄惨，江远帆适时的拉住了他，道：“好了，他已经昏过去了，已经够了，再打他就死了！”
　　“想死，没这麽简单！”原本还想打的韩子玉听了江远帆的话，便停了手。他绝不会让韩子枫就这麽轻易的死，他要他尝尽魂断九重散的折磨，“我要让你受尽魂断九重散的折磨而死！”
　　“什麽？你想要给他下了魂断九重散？”听到韩子玉的话，轩辕烈震惊的问道。
　　“不是想要，而是我已经给他下了！怎麽，轩辕教主你竟不舍了？难道你不想他死了吗？”
　　“当然不是了！”听到韩子玉的反问，轩辕烈立即收起了惊讶之色，转而表现出泰然镇定来：“我只不过有些惊讶你竟会将我给你的魂断九重散用在他身上罢了！我以为你会用在韩立德的身上。”虽然轩辕烈在内心的深处确实不再想要韩子枫死，但他自己却没有察觉出这点，因此在听到韩子玉的话时，他下意识的就反驳了他。因为他认为虽然韩子枫死了会让他们更有借口扳倒韩立德，但确实没必要以这种方法来杀他。
　　“韩立德嘛！早在一年以前我就准备好了他的那一份。等我接替了他的庄主之位後，就会轮到他了。”韩子玉回道。
　　“原来你也有魂断九重散！”轩辕烈有些不悦的问道，“既然你知道如何配它，那为何还要接受我的药？”
　　“轩辕教主切莫动气，听我解释。”韩子玉笑著赔罪道，“其实我并没有他的配方，我只有我外公留下的那一副，所以还请你见谅了！”
　　轩辕烈听了韩子玉的解释後，也不再多说什麽了。毕竟此刻并不是追究韩子玉的时候。
　　见轩辕烈也不再多问，韩子玉暗暗松了一口气，毕竟轩辕烈也不是好糊弄的。因为他方才对轩辕烈说的并不是事实，他的手里其实是有魂断九重散的配方的，只不过和真正的药方在配料上有些用量的差异。不过虽有些差异，但毒性却不会差太多。而韩子枫中的那药正是他自己配的，因此他对韩子枫下毒既是折磨他，也是让他来试药，一箭双雕！




第一百零六章 大结局 （七）

　　第一百零六章　 大结局 （七）
　　而正当韩子玉与轩辕烈解释魂断九重散时，倒在不远处的韩子枫正渐渐的恢复过来。他一边努力的挣扎著挣开眼睛，一边又在迷迷糊糊中隐约听见了原来魂断九重散是轩辕烈给韩子玉的，之後又陷入了短暂的昏迷。於是等他彻底的清醒後，他看到轩辕烈和韩子玉在说如何处理他时，他勉强的努力站了起来。
　　“轩辕烈，是你将魂断九重散交给韩子玉的！”韩子枫勉强撑著无力的身体，颤抖的质问道。
　　“没错，是我交给他的。不…”轩辕烈看著韩子枫，眼神有些回避的回道，而且他还想向韩子枫解释他其实是让韩子玉将毒下给韩立德的，但最终话到了嘴边，他还是没说出来。
　　“原来如此！”韩子枫自言自语道，“原来你也和他们一样，想要我死！”虽然之前韩子枫十分怨恨轩辕烈，但他从没有像现在这般的憎恨著他。因为他以前一直认为轩辕烈只是想借他来打击他爹，以便夺取武林盟主之位。但到现在他才发现事情其实并不是像他想的那样简单。他绝望的不是轩辕烈他想利用他来陷害他爹，而是他竟然那般恶毒的想要杀死他，并且还要用魂断九重散这种最恶毒的毒来折磨死他，让他死都不能超生。轩辕烈不仅想要他死，还要让他死得那般凄惨。想到这里，韩子枫是真正的绝望了，就连他内心深处那最後的那点希望也开始逐渐的消散了。
　　然而就算到了此刻，即使韩子枫知道轩辕烈的回答会是什麽，但他还是努力的去抓住内心深处那最後一丝希望消散时所留下的那最後一抹痕迹，问出了他最後的一个问题：“轩辕烈，我已经命不久矣了！在临死前，我想问你最後一个问题，希望你能明明白白，毫无隐瞒的回答我，可以吗？”
　　“什麽问题？”轩辕烈看著韩子枫那双充满了绝望的眼睛平静的问道。
　　“由始至终，你到底有没有爱过我！哪怕就是一丝一毫，到底有没有爱过我！”韩子枫几乎是咆哮著问出了口。
　　“没有！由始至终，我从来都没有爱过你！哪怕就是一丝一毫，我也都没有爱过你─韩子枫！”轩辕烈听到韩子枫的问题後後，虽有了一瞬间的停顿，但十分的短暂，短得就连他自己都没能察觉出在那一瞬间其实他是疑惑的。然而就在那短暂得没有任何人发现的停顿後，轩辕烈就面无表情地说出了此刻对於韩子枫而言是世界上最残忍的话来。
　　“由始至终，你从来都没有爱过我！从来没有！从来没有……”在听到轩辕烈残酷的回答後的韩子枫整个人呈现出疯癫状，嘴里不停地重复著‘从来没有’四个字。
　　看著韩子枫那痴痴的样子，听著他不断的重复著‘从来没有’四个字，轩辕烈的心里猛然的爆发出了一股同情、怜惜之情。他紧紧的按捺著体内蠢蠢欲动的那股怜悯之情，冷眼看著韩子枫，同时在心里叹息道：韩子枫，不要怪我！我也不愿这般对你，怪只怪你投错了胎，成为韩立德的儿子。希望你下辈子能投个好人家，切莫再投在有像韩立德这样一个父亲的家庭里。




第一百零七章 大结局 (八) ─上部完结

　　第一百零七章　 大结局 (八) ─上部完结
　　就在轩辕烈在为韩子枫惋惜、韩子玉在一旁冷眼看好戏时，原本还在痴痴傻傻的念叨著‘从来没有’的韩子枫突然走到了断情崖边，眼睛里一片清明，面上异常冷静，再无之前一丝一毫的疯癫样，平静的扫视了在场的轩辕烈、韩子玉、江远帆、菊华一眼後，最後将目光定向轩辕烈，决绝的说道：“轩辕烈，我平生最後悔的事就是遇见你、爱上你，如果上天再给我一次机会，我宁愿从未遇见过你。你们！轩辕烈！韩子玉！江远帆！菊华！这次是我输了，输的彻底！不过你们这些人给我记住，我死後，就算是化为厉鬼，也绝不会放过你们的。就算我永世不得超生，只要给我机会，我一定会回来复仇！你们给我好好的等著！”说完，韩子枫又扫了在场所有人一眼後，便毅然决然的跳下了断情崖。对他来说，与其在他们面前饱受痛苦的折磨後屈辱的死去，他情愿选择被困地狱最深处、永世不得超生，但却能保留尊严，骄傲的死去！所以他选择了跳崖，带著他最後的骄傲，没有任何留恋的离开这个世界。
　　然而就在韩子枫跳下去的那一瞬间，突然有一个人影从後面冲了过来，大叫著‘枫儿’，拼命的想要抓住已然跳下的韩子枫。只可惜这人最终仍旧还是晚了一步，没能抓住韩子枫。只是这人虽没能阻止韩子枫跳下崖去，但之後他却丝毫没有半点犹豫，随即也跟著韩子枫跳下了断情崖。
　　而原本都在一旁冷眼看著韩子枫跳下断情崖的轩辕烈他们，都因这突如其来的人的行为而震惊了。等他们回过神来才发现那跟著韩子枫跳下的人是一直在维护著韩子枫的韩立德的二弟子─白宇墨。
　　“真让人意外啊，没想到这白宇墨竟然还是个痴情种，竟会傻傻的跟著韩子枫跳下去！”韩子玉感慨道，“不知道如果是我被逼跳崖，帆你会不会也像白宇墨那样随我一起跳下去！你说，你会不会，帆？”
　　“别乱说，我不会让人逼你跳崖的！”江远帆一把将韩子玉搂进怀里，坚定的说道。
　　可是韩子玉却不想就这样放过他，仍是不依不饶的问著‘会不会’。直到江远帆说出‘不管你去哪，我都会紧紧的跟著你’後，他才满意的点了点头。
　　而站在他们旁边的轩辕烈却没兴趣看他们打情骂俏。只见他走到韩子枫跳下去的位置，顺著崖边向下观察著，直到确定此处不是他当年掉落的地方後，才最终放心的确定了韩子枫以及白宇墨绝无生还的可能。而他之所以能肯定他们绝无存货的机会是因为他当年也曾经掉下过断情崖，那时他就曾观察过这悬崖，他发现除了阻止他落下的那株古树外，四周在没有任何可以阻止下落的树木，而且这崖壁也很光滑，想通过内力吸附在上面根本就不可能，并且这悬崖很深，无论你武功多高，掉落下去就只有死路一条。
　　待轩辕烈确定韩子枫二人必死无疑後，轩辕烈及韩子玉等人便离开了断情崖，回去贤德山庄。在那里，还有很多事等著他们去做。
　　在回贤德山庄的路上，轩辕烈一行四人都各自想著自己的事。
　　菊华在为她终於成功复仇一半而高兴著，同时也在思考著日後如何再与韩子玉等人联手铲除韩立德，完成剩下的一半复仇。
　　韩子玉一边为终於铲除韩子枫而得意著，并且做著铲除韩立德，自己成为贤德山庄的主人後，拥有让人不容小觑的地位，以後再也不用看他人眼色的美梦。
　　江远帆则与韩子玉并肩同行，心里暗暗发誓一定会尽心尽力的帮主韩子玉得到他想要的。
　　而他们之中想得最多的就是轩辕烈。方才他眼睁睁的看著韩子枫，面上虽然不为所动，但心里却是有歉疚感的。只不过他没发现，其实除了歉疚，他的心在韩子枫跳下去的那一刻时其实曾闪现过一股深深的疼痛感，只可惜时间太短了，短到他还未曾察觉，便一瞬而逝了。而现在在他的心里，那种愧疚感已经渐渐被仇人最疼爱的儿子已死的痛快的报复感。但是仅仅是这些，他并不感到满足，因为他还没有彻底让韩立德家破人亡。只是死了一个韩子枫而已，这还远远不够偿还韩立德所欠下的血债。想著，他看了一眼前面的韩子玉，暗暗发誓道：想做庄主！真是做梦，你不会有成为庄主的那一天了，因为你会和韩立德一起被我铲除！我绝不会放过韩立德的任何一条血脉，我要让他断子绝孙！
　　而在轩辕烈前面走著的韩子玉此时还为除去了心头大患─韩子枫而沾沾自喜著。只不过可悲的是他根本不知道自己也是轩辕烈要铲除的目标！
　　──上部完结
　　
　　到这里《情断殇》(上部）就完结了！关於下部，因为有的情节以及会出现的几个新的人物还需要好好考虑，因此会在五月初开坑！在下部里将会逐一解开各种秘密，包括韩子枫曾经失去的那段记忆、白宇墨身上所隐藏的秘密，以及轩辕烈一直找寻的团团和炎弟等！还有一点就是大家期待已久的小包子终於要出现了！所以请大家好好期待下部《情断殇之灯火阑珊》吧！小夜会好好努力的，争取尽快完结，不要想上部这样拖这麽久!


 