 
书名：怀殇
作者：修十六

备注：
     这年春晓，他奉旨迎娶南海戴珠公主，大婚。这年春尽，他受劫雷数道自请诛仙台，求死。不过三月。天作之合，不过怀殇。――――――――――――――――――――――――――――――――我总以为，只要我情深一片，便终有一天能够得到他。只可惜……――终究不是。女装龙神攻X冷清内敛受 仙魔神异。最大的金手指不是什么都知道，但是用一次就木有的幻琼花而是贪狼星君啊亲！！1V1

☆、大婚

　　他成亲了。
　　
　　换上红娘巧手织就的婚服，在着南海龙王、紫微帝君面前行过礼，执着红绸跪拜天地……最后从月老手中牵过新娘步入新房。
　　
　　水到渠成。
　　
　　廉贞阖上门，叹了口气，英挺的眉宇染上困倦，他转过身在放置着酒器的桌前坐下，沉默了一会，他抬起头，不意外坐在新床上的新娘已经主动卸下了凤冠，坐在床上正沉着双眸打量他。
　　
　　长发如墨，姿容绝丽。南海戴珠公主的样貌自然是极好的。也是……天帝难得给指一次婚，又怎么会差。
　　
　　可廉贞看着偏偏觉得像是有块大石堵在胸口，再是好看的容貌也索然无味。
　　
　　他斟酌了一会，道：“戴珠公主……到底想做些什么？”
　　
　　廉贞是个武将，平素来往的也都是些性情开朗的。实在受不了这样揣测来揣测去的。而且他也确实不明白的，当初为了天喜对他喊打喊杀的戴珠，怎么会一夕之间移情别恋答应天帝的指婚？
　　
　　他很难不往糟糕的地方想。
　　
　　紫微垣北斗七星，他是第五宫，样貌不差，清隽挺拔，使得一手好枪法，法术修为在七星之中仅次于首座的贪狼。在整个仙界也是拔尖的。
　　
　　对于这番的天帝赐婚，他虽算不上排斥但怎么也不能算是欢喜。
　　
　　戴珠公主掩唇轻笑，与当初挥着长剑追着廉贞打杀了半个天宫的形象差了个天差地别。
　　
　　“是星君多虑了。”
　　
　　她从床榻上站起，拖着摇曳及地的裙摆，步到廉贞身旁，执起盛着酒液的银瓶，将酒注入旁边的酒樽中。
　　
　　戴珠端起一杯酒，先自顾饮下，再把另一杯奉到廉贞面前。
　　
　　廉贞接过并不饮用，抬眼看着戴珠，淡淡道。
　　
　　“即使我喝下这杯酒，你我之间也不会有任何转变。”
　　
　　“可本宫已经喝了。况且不过一个仪式，星君又何必那么计较？莫不是星君……喝不起？”
　　
　　廉贞垂下眼睑，“在下只是想给公主留些余地。既然公主不需要，”他扯出一抹笑，“在下也没什么喝不起的。”
　　
　　抬手，仰头，冰冷的酒液尽落入腹中。廉贞从座位上站起，不再看戴珠一眼，踱步到与新床相对的软榻上――
　　
　　对面戴珠道：“星君就这般讨厌本宫？”
　　
　　他微微侧首，眉眼微冷：“在下多年不近女色。”
　　
　　他为人素来自持，而美酒误事，美色误人。前者他酌量而饮，后者分毫不沾。
　　
　　戴珠轻笑：“星君没有喜欢的人？”
　　
　　“自然是有的。”他从善如流，“不过已经不在了。”
　　
　　他这样的说辞一听就是推搪之词，戴珠又怎会听不出来？她眼底一冷，下一刻却敛眉低笑：“能上得了星君心的，想来自是极好的。”
　　
　　“谁知道呢。”他解下束发的金冠，眉眼冷淡显然不愿再谈。解了衣衫，靠着软榻准备将就一夜。
　　
　　等到夜深，廉贞睁开眼，了无睡意，从软榻上坐起。准备到花园走走，却倏忽发现本应在新床上熟睡的戴珠不知去向。
　　
　　床上的枕被都是没动过的模样，旁边叠放着戴珠原先穿在身上的喜服。用凤冠压着，若是再加上一封辞别信、廉贞都能确定这戴珠公主是在新婚之夜弃了他这新郎官和着天喜君远走天涯私奔去了。
　　
　　――只不过天喜怎么看也不像是喜欢戴珠的模样。
　　
　　而戴珠也不像是那么鲁莽的人。
　　
　　那这戴珠是上哪里去了？廉贞皱起眉，在原处等了一会仍不见戴珠回房，披上外衫――那件鲜红如血的喜服，拢了拢睡得些许凌乱的长发，推开门便要去找。
　　
　　这玉衡宫是他的地盘，要找起一个没有刻意躲起来的人自然简单。廉贞掐指推算了一会，再催动神识一探，很快就确定了戴珠的位置。
　　
　　确定对方没出什么事，廉贞揉揉拧得久了有些许紧绷的眉，在玉衡宫里散起步来。
　　
　　玉衡宫实在是大，一时半会也走不完。而廉贞正需要些时间来理清自己的思绪。
　　
　　对于这位突如其来的妻子，他不可能像璇玑他们说的那样视而不见，但要他做出百般缠绵的模样又实在做不出来……无论在天上还是人间，他都是个刻板无趣的人。
　　
　　浑浑噩噩想了很久，不知不觉中已经走到先前确定的戴珠所处的花园来。廉贞抿着唇，犹豫了会，走了进去。
　　
　　但花园里的状况却有些出乎廉贞所想。他原先以为戴珠是睡不着出来散心，而眼前的……
　　怎么说也太过惨烈。
　　
　　廉贞作为一个武将，长枪之下不知斩过多少妖魔。见血是经常的事，可却也未见过眼前的景象。
　　
　　他花园里凿出来的整一池的活水都是红的。
　　
　　血的腥味弥漫在空气中。
　　
　　廉贞脸色一沉，提声喊道：“戴珠公主？”
　　
　　“戴珠公主，你在不在？”
　　
　　……
　　
　　数次呼喊后仍得不到回应，廉贞不免有些心躁。咬开食指正准备使寻踪的法术，一只手冷不丁横了过来，按住他的动作。
　　
　　“谁！？”廉贞脸色一变。
　　
　　“是本宫。”戴珠的声音从他背后传来。低低的、像是在强自压抑什么。
　　
　　“戴珠公主？夜深了你在这里……”好冷。廉贞凝起眉，戴珠按在他手上的手冷得出奇，就单单是这样的肌肤相触，廉贞都觉得冷得刺骨，而诡红的液体顺着她手腕落下、手背在夜色之中闪着光，看上去像是鳞片……可戴珠怎么会显出鳞来？
　　
　　他想转过身看看究竟。身后戴珠的声音便响起。她声音低沉嘶哑，听不出半分娇柔动听，说是女声倒不如说像是个男人的声音。
　　
　　“本宫龙形不稳，此刻样貌难看得很……星君别回头、不许回头……本宫、本宫不想让你看到这副样子……”
　　
　　“有什么看不得的？公主既嫁于廉贞为妻，再……”他回过头，声音低下来。
　　
　　眉锁得更深。
　　
　　戴珠低叹一声，目光幽幽像是要把廉贞看出个洞来。
　　
　　“都说让你别回头了。”
　　
　　廉贞脸色难看之极，甩开戴珠的手，倒退两步冷声开口：“我倒觉得我回过头是件好事。”
　　
　　“可这样……我们便不能善了了。”戴珠道，望向廉贞的眼里像是没了阻挡，一汪春水柔得像要溺死人，“先前的时候、我还想着今夜要放过你，不然就不用受这样的罪了……可你现在什么都知道了，该叫我怎么办呢……廉贞？”
　　
　　廉贞冷冷道：“那公主又让廉贞怎么办？”他仰高头，目光阴冷，“天帝下旨的时候可没告诉我南海的戴珠公主……竟然是个男人！”
　　
　　他对面的人依然长发如墨，容颜绝丽。但比起红烛下的娇美容颜，此刻的戴珠身上却有着一股不容错认的英气，加上他一身被血水浸湿的衣，廉贞清楚的看见他突起的喉结、平坦的胸部……
　　
　　他到还没眼拙到连个性别都辨不清！
　　
　　廉贞深深有种被羞辱的感觉。即使他对这婚事不上心，对新娘表现得漫不经心！但这并不代表他愿意娶个男人回家当老婆！
　　
　　戴珠依旧是笑，他身上鳞片时隐时现，漫了大半张脸，加之皮肤不断沁出血水，看上去十分可怖，偏偏他那眼神实在动人，话语也是极尽温柔：
　　
　　“你生气啦？是生气我不是个女人？还是生气我骗了你？”
　　
　　“若不是天帝赐婚，我又怎会娶你！”
　　
　　现在看来更是个错误！
　　
　　廉贞眼底冰冷一片。而眼前掠过一道影子，不知何时戴珠就立在他面前，面容扭曲，笑容却止不住，冰冷的、带着浓厚血腥气味的手欲抚上他的脸，被廉贞毫不犹豫避过。
　　
　　他犹不在意，看着自己的手，“对了，我这模样是怪吓人的……廉贞、廉贞……就算你不愿娶我也无妨，我可是一心一意地、想要和你在一起啊。”
　　
　　“――不折手段，在所不惜。”
　　
　　廉贞莫名的一阵心寒，当即怒目而视：“你到底想怎样？不怕老实说！”
　　
　　“和你在一起。”
　　
　　廉贞冷笑：“若我没记错，戴珠公主当初看上的可是天喜而非廉贞，再怎么说也应该是去找天喜而不是――”
　　
　　猝不防被推倒在地，他还来不及反应过来，戴珠便压了下来，按住他想要挣扎的手脚，接着耻辱至极的唇齿交缠令他瞳仁收缩，几说不出话，激烈的反抗，咬破了唇，血腥在齿间漫延。
　　
　　“廉贞、”戴珠唤他，伸出手来抚摸他的面孔，廉贞受制于他，只能用冰冷的视线瞪着他，“我实在是忍不住了，我想要你，时时刻刻都想要你……你怎么会知道呢？从一开始我要的就只是你，天喜不过是个幌子……”
　　
　　对上廉贞冰冷的视线，他也不觉得难过，自顾自亲了亲他的额头、眉眼，最后又落到唇上，强硬地挤进他其中掠夺……这不是两厢情愿，这是双方面的万劫不复。
　　
　　戴珠心中欢喜，眼中不见任何悲哀。深的、浅的，不可探求的愉悦。他有什么不敢的呢？他有什么好顾虑的呢？
　　
　　“廉贞……”他拉开廉贞的衣襟。
　　
　　“廉贞……”他的手开始游走。
　　
　　……
　　
　　“廉贞。”他一直在笑。
　　
　　                        
作者有话要说：开新坑，求留言。。。H什么= =有人看就上没人能看就= =浮云...有人吗有人吗




☆、廉贞星君你一路走好

　　
　　日上三竿。
　　廉贞睁开眼，他已经是在自己寝殿里头了，旁边已经没有了那人的踪迹。
　　不但没有，廉贞甚至能感觉到这整个玉衡宫内都没有他的踪迹。
　　有的只是一衾残冷的薄被，以及他一身的青紫。而比起疼痛，更让他受不了的，是耻辱。廉贞心念默动，眼前便出现一方巨大的水镜。镜中面色惨白，长发如墨的清俊男子赫然便是他自己。
　　早前那身婚服不知去向，如今他身上穿着的是一袭玄色连云纹的衫子。他穿衣颜色都偏素淡，是没有这种衣服的，再联系一下昨晚……
　　廉贞手指动了动，拉开领口露出遮得严实的锁骨。昨夜荒唐历历在目，交错的噬咬掐抓的痕迹落入眼中，廉贞即刻便觉得自己呼吸开始不稳，堵着压着了，有什么说不清的情绪在胸口滋生，暴戾之气跃上眉梢。
　　――不能这样。
　　他合上眼，果断撤去水镜。想把身上的衣服销毁了，可又念及衣物本身并没什么过错……不了了之。
　　整好衣衫，刚从床榻上站起，昨夜被强行撕裂难以启齿的地方便传来一阵剧痛，让他瞬间刷白了脸。
　　而比起这疼痛，排山倒海而来的屈辱感却几乎让他窒息。
　　这种无法言说出口的耻辱，对他而言，胜过刀枪毒药。
　　
　　紫微帝君看见廉贞时是说不出的诧异。
　　他是天下星辰之主，四御之一，中天北极紫微大帝。也就是廉贞的顶头上司。
　　因着廉贞大婚，他还特批了半月清闲给廉贞……啧，原以为见到他都该是半月之后，哪知洞房花烛夜一完，他这人就来了。只他平素稳重，虽惊异却也没表现出什么来，见廉贞进来，令人奉茶，合起折子，难得打趣他：
　　“难得廉贞换了色衣裳，这衣服款式、可是嫂夫人……”
　　“帝君。”廉贞打断他，“廉贞有事相求。”
　　紫微帝君微微一笑，问道：“什么事还要你来求，说一声不就是了。”
　　廉贞道：“我要退婚。”
　　紫微帝君啧一声，下意识便皱起了眉：“你说什么？”
　　廉贞重复：“我要退婚。”
　　“退什么婚？”紫微帝君眉拧得更深，“你说清楚些。”
　　廉贞能说出这句话已属不易。话毕咬着牙，却是不肯再说了。
　　紫微帝君实在是吃惊，但又不知该如何是好。考虑许久才试探般说出句：“是戴珠公主太过凶悍了？……”
　　他说完这句话下意识便看向廉贞。微微一怔，心里暗叫一声不好，却又有些不知所措。
　　廉贞脸上是掩不住的疲惫苍白。那眉宇间的脆弱他太过熟悉，熟悉的不知该如何应对。
　　
　　天庭无风无雨，终年云雾处处一片祥和之气。其中以天帝居之的太微玉清宫最甚，祥云彩霞遍布四方。嵯峨宫殿矗立，极尽辉煌大气。
　　这是天庭的圣地。
　　而有人正在这雕栏玉砌、飞檐斗拱的玉清宫前跪着。
　　这是第三天。来往的神仙不愿平白沾了一身腥，总是脚程匆匆。而廉贞低垂着头亦看不清他的神色。
　　但即使是看不清、也猜得到他会是怎样的神色。
　　那一定的是冰冷的、固执的……让人看了就觉得难受的神色。璇玑现下便觉得难受到了极点。廉贞在这里跪了三天，他们七星――除了行踪不明的贪狼――也就轮着在这里呆了三天，昼夜不分，只怕他想不开、做出什么大逆不道的事来。
　　明明进新房的时候还是正正经经的，怎么到了天明就成了这副模样？
　　璇玑想不明白。他在心底暗暗叫苦，看了看周走，例行走过去：
　　“廉贞。”
　　廉贞抬头抬得很慢，沉黑的眸子像是凝固了一样，听见璇玑的呼喊，眼珠子才稍稍动了动，整个人看上去死气沉沉，就是这些年伤得最重的时候也没这样过。
　　看见他这副鬼模样，璇玑心下怒火即刻就上来了，大步跨过去就要拉他起身：
　　“你在这里跪这有什么用？！天帝老儿摆明了就是不想见你！他不想见、别说你在这里跪了三天，就是跪了千年万年！他也不会理你！你自己看看，你现在是个什么样？要贪狼回来了你要我们怎么跟他解释？天喜已经是那副模样了你再――”
　　扯还未扯动，迎着云阶却走下名器宇轩昂的神将，神情冰冷，似乎连着句子都是冰冷，他无视璇玑，来到廉贞面前。
　　“廉贞星君，陛下有请。”
　　廉贞表情终于松动，从地上缓缓站起，低声道：“多谢。”
　　“不敢，请随我来。”
　　
　　神将领路只领到殿门口，互相颔首示意之后，廉贞深吸一口气，抬起步子跨入殿中。
　　“紫微垣北斗玉衡宫廉贞，见过陛下。”
　　
　　                        
作者有话要说：小修




☆、退婚

　　纵有千古，横有八荒。
　　
　　自父神上古开天以来，已过许多年。六界即使偶有战乱也不长久，大多的时候互不相扰，各自为政。而天帝所处的坤元中宫界大多时候被称为天界。天帝一般不大管事，看花逗鸟，虽然看着清闲担子却不见得轻。
　　
　　因为他是高高在上的天帝。坐拥八荒九天，维持着父神精魄化去后遗留下整个天地的秩序。
　　
　　廉贞走进正殿，那高高在上的天地之主正端着杯茶细茗。见他进来微微抬起头，样貌被银色的半
　　月形面具遮住一半，露在外的半边脸英挺威严。
　　
　　这似乎是惯例。
　　
　　廉贞想到北斗七君的第一人，阳明贪狼星君。那位失去踪迹的星君号称天界第一美人却是个残缺的容貌，大半的容貌罩于面具之下，看得见的只是狰狞蜿蜒着的伤疤。
　　
　　若不是情非得已，廉贞是决计不愿来见天帝的。
　　
　　可这退婚一事，他做不了主，紫微帝君做不了主，只有这天帝，才能做主。
　　
　　廉贞利索的行礼，清隽的脸上看不出情绪。
　　
　　天帝看他不卑不亢地行礼，眸色深沉看不出究竟，放下手中的茶盏，走到自己的御座上，缓缓开口，如同这冰冷的太微玉清宫冰冷，寒气透进了骨头。
　　
　　“紫微垣……廉贞星君？”
　　
　　“陛下。”
　　
　　“哦，是你啊。”天帝微微颔首，看向他的眸子里似乎终于映进了廉贞的影子，却又仿佛是没有，“什么事？”
　　
　　廉贞在这位天帝陛下的面前总是不自在的。无论是谁，只要一到了这位陛下的面前，总会感觉到莫名的卑微，他高高在上得仿佛这世间一切都进不了他眼中、都如尘土般悲哀，
　　
　　因为他活了太久，看得太透太明白，可他又死不了。即便是天帝，也还是被六界秩序所拘束着的。
　　
　　天帝的脸上看不出任何，廉贞也不愿去揣测他的心思，略一思索，便直白的说：
　　
　　“廉贞，想请陛下收回成命。”
　　
　　“成命？星君说的是哪一条？”他手指有一下没一下叩着书案，“人老了，很多事，总是记得不清楚了的。”
　　
　　廉贞抿唇：“关于廉贞与戴珠公主的婚事。”
　　
　　“戴珠？那是谁？”
　　
　　“南海龙王家的戴珠公主……陛下，不记得了么？”
　　
　　天帝微微垂下头似在思索，好半晌才似乎是想起了，随意地道了句：
　　
　　“好像是有那么回事……怎么了？”
　　
　　“廉贞请求陛下收回成命。”
　　
　　天帝‘哦’了一声，问道：“缘由呢？”
　　
　　廉贞眼睑微垂，面容依然如进来时一般沉静，指尖却不由自主地掐进了肉里，隐隐有些许红色从指甲处溢出，他却恍若未觉。
　　
　　他咬紧牙关：“廉贞……不能说。”
　　
　　那样耻辱的事情，他就是宁死了也不愿说的。
　　
　　天帝并不执着于他的答复、他的缘由。很多事情，从一开始他便已经做好了裁决做好了判断。
　　
　　“不能说，星君就走吧。”
　　
　　廉贞脸色一变：“陛下！”
　　
　　天帝只道：“星君是真不明白？还是装着不明白？吾以为，这三日你该是明白的。”
　　
　　若真要见他，又何必让他跪在玉清宫外空等三日？
　　
　　看着身形挺拔的清隽男子一步步步出玉清宫，天帝背挨上冰冷的御座。这太微玉清宫实在清冷，才一会工夫，他再捧起那茶盏，盏中茶水却已经是冷透了。
　　
　　无心唤人进殿换下茶水。他坐在御座上，像是疲累了一般。拿手遮住双眼。
　　
　　“这次，轮到你了么……”
　　
　　轮转的命盘，再次开始转动。
　　
　　走出玉清宫，见不着璇玑影踪，却发现了宫门前瞥见另外一道始料未及的身影。
　　
　　廉贞权当看不见，目不斜视地便要绕过去。
　　
　　那人挡住他去路。廉贞也不去看他，冷冷开口：“借过。”
　　
　　“若我说不借呢？”
　　
　　戴珠挡在他身前，半是玩笑半是认真地开口。他依旧是女子装扮，精心妆点过的脸上是极动人的神色，深情款款，温柔缱绻地入了骨。
　　
　　可廉贞却不吃他这套，冷冷地瞥了他一眼。既然他不让，那么他绕路走。
　　
　　戴珠又岂会这样放他走？他一个横身，又挡住他的去路。
　　
　　“那日我龙形不稳，显出鳞可是吓着你了？抑或是弄疼了你？廉贞为何这般冷淡？”
　　
　　他这根本就是明知故问！廉贞少有把厌恶表现得这样明显过，厌恶得他就连碰这个人都不愿，深吸一口气，沉黑的眸子闪过寒芒，竟显出几分戾气来。
　　
　　“你给我让开！”
　　
　　“不让又如何。”
　　
　　“那就休怪我不客气了！”铮一声，自廉贞手上化出一柄长枪，银光凛然，寒气遍生。
　　
　　他说不客气，就真的是不客气，银枪抵上戴珠的喉间。冰冷的兵器的触感，倒是让戴珠不自禁地笑了笑。他笑是真笑，眼睛弯得不行，眉毛舒开、珠翠摇晃，更添三分艳色。
　　
　　他稍稍后退，料廉贞即便是怒极了也不会真的伤了他。伸出一只手拨开那枪柄，空余的另一手便要抚上廉贞的脸庞。
　　
　　只可惜，被廉贞毫不留情的拍开，雪白的皮肤有些发红。
　　
　　“你！”
　　
　　戴珠也不在意，揉揉手背，把廉贞整个人上下看了一番，目光落到他身上的衣袍，笑道：“这衣服，的确与你相衬。我带它上来的时候就想着你穿上一定是好看到极点，现在一看，果真不假。”
　　
　　他这话说来原是真心实意的称赞，可到了廉贞这处变成了赤果果的讽刺。他冷笑一声，没有握枪的那只手按上衣带，在这朗朗乾坤之下就要解下那身衣裳。
　　
　　他知道这样做十分的不明智，可一股子怒意上来，却再顾不得许多。
　　
　　戴珠笑容微冷，完全不顾忌那仍在他颈脖咫尺徘徊的银枪，快速地在按在他还未真解下衣带的手上。他速度极快，廉贞几乎看不清。而待他看清后，微微一怔，脸色顿时黑了一半。
　　
　　“要脱衣服，回去脱给我看就是。在这里脱你舍得……我舍不得。”
　　
　　谁管你舍得不舍得！廉贞皱起眉。看着血珠从戴珠那张如花似玉的脸上滑落，妖冶的颜色，和着他脸上厚厚的脂粉混在一起，凝成脂块。
　　
　　大概是刚刚按住他手的时候，不小心被银枪伤到了。
　　
　　廉贞下意识地便把银枪收起来，眉蹙得更深，按在衣带的手却松了。
　　
　　“松手。”
　　
　　“不脱了？”
　　
　　“不！脱！了！”他声音里含着怒气，像只炸了毛的猫。面上神色却是古怪。
　　
　　戴珠见好就收，刚想把手收回，却又抚上廉贞衣带，三两下把那一代绑成个一时半会廉贞绝对解不开的死结。再把他从头到尾看了一遍，这才满意退开半步。
　　
　　“那廉贞，你出来这般久，该是时候回去了。”
　　
　　当戴珠公主把廉贞星君带回玉衡宫时，举宫上下，顿时沸腾了起来。
　　
　　廉贞新婚次日便跑到太微玉清宫跪了三日的消息在整个天界传的沸沸扬扬，无人知道到底是怎么回事，只是隐约明白廉贞星君与戴珠公主之间出了什么事情。
　　
　　此下戴珠公主把廉贞星君带回了玉衡宫，又叫他们如何不兴奋、如何不八卦？
　　
　　自古人生多八卦，当了神仙也还是差不多的。
　　
　　玉衡宫的天奴们一路看着廉贞戴珠一前一后进了内殿，虽然满心的想探听八卦，却也无人敢尾随进去。
　　
　　廉贞星君他们见得久，看似冷冰冰的却还好相处，也不大管他们。可戴珠公主……倒可以说是个极为可怕的神仙。
　　
　　廉贞回了玉衡宫，却没有回寝殿，而是到了内殿附带的小花园里，里头栽了些花草，有一处池塘，有一处凉亭。
　　
　　戴珠原本也是要跟来了，但被他一道结界困在了花园外。虽然依他之能并非不能解开，却也不愿硬闯。而也晓得廉贞确实是需要冷静一下，也随他去了。
　　
　　花园中风物正好，廉贞心中却是晦暗苦涩。他这三日过得不可谓不精彩，既伤人又累人。正需要休息，他倚着凉亭，阖上眼，很快便昏睡过去，只是双眉紧蹙，在梦中也睡得不甚安稳。
　　
　　再过一会，戴珠悄无声息地越过结界，走进花园，手中抱着一番薄衾，走到凉亭近处，停下施法掩住声息，才安心走近来把那番薄衾盖在廉贞身上。
　　
　　若是这人醒了看见自己，定是又要跑得远远的，只盼再见不到面才好。
　　
　　戴珠实在是舍不得他那样受累。
　　
　　虽然即使他跑了、他也是会把人抓回来。
　　
　　他微微叹气。明知道那夜行径会吓到他，会把他们之间境地变得更差，。却始终控制不住心底的饿鬼，那样孟浪地生吞了他……明知道不是时候，可戴珠却并不觉得后悔。这原本便是他的目的，没什么可后悔的。
　　
　　只可惜似乎把人伤的不轻。
　　
　　他抚上廉贞的脸，英挺的五官，分明的轮廓，清隽俊美。这是他的心上人，他会得到他的人，他的心，他的全部……从一开始，他是这样认定，也有这个自信。
　　
　　他有什么得不到的呢？
　　
　　所以，他注定得不到。
　　
　　虽然退婚是没了可能，但廉贞却也不愿意回到玉衡宫天天对着戴珠那张脸。
　　
　　只要是看到戴珠那张脸，他便很难再保持着平静的心态，而这对他而言，是灾难。
　　
　　于是他日日宿柳眠花，接替着最最风流薄幸的崇德天君成了整天界第二号花花公子。
　　
　　而与崇德天君正相反的是，廉贞付不出真心。崇德天君天性风流，一双桃花美目勾魂夺魄，他的喜欢都是真的，他对每一位情人，都是真心喜欢，真心的好。
　　
　　可廉贞不行，他付不出真心。
　　
　　再美貌妖娆的仙子，在他眼下，其实也不过一堆枯骨。
　　
　　而他日日宿柳眠花说到底……只是不想见到那人。
　　
　　可这样却也是不行的。廉贞拿指沿摩挲这酒樽，眉眼清冷，一身白衣衬得他整个人俊朗挺拔，像观音紫竹林里的竹仙，玉骨风神，端的好相貌。
　　
　　莫怪有那么多的仙子愿意为他奋不顾身。
　　
　　红袖掩好宫门，看了一会殿中人，略是悲悯。等下一刻却又收好神色，变作端庄典雅的红袖元君。
　　
　　“廉贞来我这处来得这般殷勤，怎么不干脆把玉衡宫也搬来？”红袖走到桌前，扶起酒瓶将彼此酒樽注满，笑意盈盈，眉目如画。
　　
　　“要知道因着你这夜不归宿，冷落了戴珠公主，我红袖的名声受你牵连，这天宫处处都传着我……”
　　
　　“抱歉。”廉贞低声道，“但我无处可去。”
　　
　　红袖笑笑，话锋一转：“那你也得告诉我到底发生了些什么吧？难道真是因为戴珠公主凶悍了得，你怕她怕得连玉衡宫都不敢回？”当年戴珠公主追着廉贞星君满天宫打杀的行径轰动一时，此时拿来打趣廉贞正好。
　　
　　红袖红唇微挑，漾开一对梨涡，漂亮的眼睛弯起来，十分得意的模样。
　　
　　廉贞只是说：“公主很好，是廉贞自己配不上。”
　　
　　“真配不上你就不是这样说了。来来，廉贞小弟，告诉姐姐到底是怎么回事？”红袖站起身，一手按在桌子上侧弯下腰，另一手便要去挑廉贞下巴，俨然一副女登徒子的模样。
　　
　　廉贞微微侧头错开她的手，淡淡地说：“别闹。”
　　
　　“真不能说？”她挑眉。廉贞既不点头也不摇头，但却是明摆着的否定。
　　
　　她泄气一样在旁边椅子坐下，嘟囔道：“又不是什么说不得的事……不说就不说省得我还替你操心、只不过那戴珠公主我看这还好，就是下界的风评也不见得差，样貌就是比不得本元君也还凑合。真不知道你们是怎么回事……”
　　
　　廉贞只是走神。
　　
　　等不知道什么时候红袖不声不响地离开了。他才回过神，看着空无一人的宫殿，微微苦笑。他不自觉撩起一络青丝，在其中缠着这几根白发，很淡，几不可见。
　　
　　明日，他便要奉天帝的旨意，出兵东夷。
　　
　　若败了，魄散魂飞。
　　
　　                        
作者有话要说：= =




☆、人去空城狐不归

　　天界与东夷的战争维持了半月之久，蛮夷骁勇。最后虽是以执明神君为首天界一方取胜，但这胜果，也着实惨烈。
　　
　　十万天兵天将，半数葬身沙场。
　　
　　廉贞几乎以为自己也会殒身于此。
　　
　　可到底没有。廉贞此时再回想起当时惨烈的情景，仍是历历在目。东夷不惧天界引以为傲的术法，是父神开天以来一直未被教化的蛮族，杀起天兵天将来简直就像是宝剑切白菜，虽不说所向披靡，却也不是他们那些勤于修炼术法疲于基本的天兵所能抵挡的。
　　
　　饶是廉贞武艺高强术法了得，但双拳难敌四手，何况他所面对的还不是一两个……最后无可避免地败下阵来。
　　
　　而他们取胜的关键……却是一个他们不敢想象的人。
　　
　　所谓不敢想象，就是如果他不出现，没人想到他居然会出现。
　　
　　如果说发现戴珠是男人对廉贞是个极度的惊吓，那这个此时出现的人，就是极度的惊喜。
　　
　　紫微垣北斗七君之首，阳明贪狼星君。
　　
　　而这位贪狼星君，也的确有令他惊喜的资本。东夷诸人或许不惧术法，但却无法逃脱牵星引月铛的操控。
　　
　　无法动弹的巨汉，在他们眼中就如同只孱弱的小鸡。
　　
　　杀星之名，果然名不虚传。
　　
　　等战况逆转，杀得眼红的廉贞再去寻找那道白色的身影时，贪狼却早已不见去向，仿佛他从未出现过一般。
　　
　　但这已经足够了。
　　
　　――对于他来说。
　　
　　只是对于心心念着要寻找贪狼的天喜君而言这却不是个好消息。
　　
　　廉贞战胜归宫，把消息透给天喜，看着对方欣喜若狂的模样，却突然发觉，这样过下去，天喜永远不会死心。
　　
　　心有所念，免不了拖累。
　　
　　从天喜的洞府出来，廉贞思量着去处。左思右想，玉衡宫归不得，天枢宫留不得……斟酌许久，还是打算再打扰一会红袖。
　　
　　于是便去了朝阴殿。
　　
　　可却在被守殿的天兵挡在了殿外。
　　
　　天兵神色肃然，长戟相交，粘在朝阴殿门口，倏然一阵罡风吹过，冷得刺骨。
　　
　　是发生了什么？
　　
　　廉贞蹙眉，走上前。
　　
　　天兵们自然都是认得他的，简单、饱含敬佩地朝他颔首算是行礼。仍是固守在门口，不挪动步子。
　　
　　廉贞眸光一沉，问道：“怎么回事？”
　　
　　天兵互看了一眼，似是意外，最后生得较为年长的道。
　　
　　“星君还不晓得？”说把自己都想甩自己一个耳朵刮子，这本就是明摆着的，要都知道了还问个毛？
　　
　　“为什么……本君一定得知道？”
　　
　　他这句话问得又轻又缓，明显是有些古怪的，却似乎顾忌着什么，收敛了起来。
　　
　　天兵噤声。
　　
　　他的确是没必要知道。东夷这一战之惨烈，就连他们这些未上战场的犹在提心吊胆，廉贞星君这在战场上厮杀的……稍一分心，都会是万劫不复。
　　
　　天兵想到在那一战中魂飞魄散的天兵天将们，禁不住打了个寒战，望向廉贞的眼神又添了些复杂。
　　
　　“星君，红袖元君她……殒身了。”
　　
　　殒身。
　　
　　在天界中解释也倒好。比不起天人五衰、魂飞魄散，但在安逸的天界之中，对廉贞却也是不可想象的。
　　
　　他是见多了神仙妖魔死在他面前不假，但那是在战场上。
　　
　　刀枪无眼……
　　
　　可在这天界、又怎么会……
　　
　　那天兵见他神色怔忪，料得他此刻心情不平静，好言安慰一番，听他说想进去看看，也不阻拦让开道便让廉贞进去了。
　　
　　朝阴殿失了主子，整座宫殿都沉寂了下来。廉贞在外殿走了一会，最后按记忆走到红袖的寝殿推开那扇门。
　　
　　依然是他走时候的模样，没多大的改变。去时红袖盈香花满殿，来时人去楼空多惆怅――
　　
　　“廉贞……星君？”
　　
　　怯生生的女声让廉贞回过神。放眼看去，原先红袖最常待的软榻上趴了个小丫头，眼睛旁哭得红肿，晶莹莹的眼泪珠子还含在眼睛里头，扑扇地眨眨眼，便坠了下来。显是正哭得起兴被他推门的声音打扰了。
　　
　　廉贞想了会，喊了声：“红袖家的丫头。”
　　
　　他是不知道她名字的。平日里只见她常跟在红袖身旁，常板着脸，一句一个不行地念叨红袖，怕极了红袖哪个疏忽、一步错步步错，入了歧途一去不返。而红袖往往不耐烦到极点便一挥袖子，躲到药圃去，但也还是带着这丫头。
　　
　　如今红袖出了事……最是伤心难过的，果真还是这丫头。
　　
　　小丫头听了红袖的名字，眼泪顷刻又蓄满了眼眶，只差一点，夺眶而出。她的声音带着哭腔，一抽一抽地十分难受。
　　
　　“你来晚了……”
　　
　　廉贞没有回答。他垂下眼睑，站在那儿，手脚开始一寸一寸的冷。
　　
　　的确是晚了。
　　
　　红袖……
　　
　　红袖。
　　
　　廉贞迈开步子走过去，抬起手，拍拍小丫头的肩，冷硬地开口：
　　
　　“别哭。”
　　
　　这是他所能给予的，最大限度的温情。
　　
　　“真的，别哭。”
　　
　　廉贞的温情，在许多人看来便是薄情。
　　
　　情这一字，在他身上，不说没有，但也是淡若无痕。
　　
　　但所幸不是滥情。
　　
　　可有时候染烟也会想，薄情和滥情，到底哪个好一些。
　　
　　廉贞星君与红袖元君之间的关系，与天界中盛传的流言蜚语相差甚远。他们是知己，是好友，却不是情人。
　　
　　廉贞星君没有情人。
　　
　　自然也不会有爱人。
　　
　　但他有好友。朝阴殿红袖元君，北斗七君……虽然不多，但以质量取胜。任何一个都是既可把酒同欢，亦可插刀同肋的好兄弟。
　　
　　如今得知红袖殒身的消息，他心底说不出是什么滋味，不是不难过，但是……说不出口。
　　
　　染烟像是怎么样也哭不够，特别是在曾经与她家元君有过牵绊的廉贞面前。但她却知道不能这样做，强忍下酸楚，她缓缓开口。
　　
　　“元君临走时，还一直惦念着星君您……她说行军打仗又累又危险，指不定哪天精魄就交代在那修罗场上，等您回来一定要劝劝您……她那是操的哪门子的心啊，星君术法高强……她、她连自己都保不了！……”
　　
　　她神情凄苦，说着说着，便又落下泪来。
　　
　　廉贞阖了阖眼，轻声问。
　　
　　“红袖，到底发生了什么？”
　　
　　“……私恋妖魔。司法天神给定的罪。”她一抹眼泪，抓着廉贞的袖子气息不稳，声音怨愤：“可凭什么！凭什么！元君她！元君哪来的妖魔可恋――可那混账！那混账……”
　　
　　她声音渐低，廉贞几乎听不清。
　　
　　他道：“私恋妖魔，虽是重罪，但不致殒身。”
　　
　　染烟怨愤的神色转作深深哀戚，甚至有些自弃：“那是我的错、我的错……”
　　
　　剩下的她便不肯再说……神思错乱，难受得紧。廉贞看了她一阵，想起那个总是笑意盈盈，艳若骄阳的女子，没有开口。
　　                        
作者有话要说：没人看么= =淫渣想要留言啊啊啊啊啊




☆、何妨惆怅是清狂

　　出得朝阴殿，廉贞得了红袖夹在诗集里的薄绢，是染烟在红袖殒身后从书柜里头找出来的。
　　
　　雪白的绢上写满了字句，却被一渍浓墨掩去。清秀的簪花小楷最到后来成了狂乱的草书，几辨不出原先的字形，足见红袖当时写下这字句时紊乱的心绪。
　　
　　他看到绢末。
　　
　　直道相思了无益，何方惆怅是清狂。
　　
　　十四字，道尽心伤。
　　
　　玉衡宫。
　　
　　当初他离开此处时，耻辱且迫不及待。如今他回到此处，倦困疲惫，里外是伤。
　　
　　廉贞想要一壶酒。淋漓尽致的大醉一场，而醉后如何，他不想去想了……至少醉着的时候，他才能算是清醒。
　　
　　是个会哭会笑的廉贞，而不是冰冷无泪的廉贞星君。
　　
　　这是他的可悲。
　　
　　所幸酒窖里还藏着些酒，好些是那日宾客的赠礼。陈酒醇香，新旧清冽。他索性在积尘已久的酒窖里席地坐下，撕开酒封，眼中无悲无喜，就着壶口一口一口的喝。
　　
　　清冽的酒液穿喉而过，火辣辣的疼。
　　
　　他眼底仍是一片沉静，面容却微微有些发白，看上去意外的脆弱。
　　
　　顷刻间酒壶成空，他抛开空了的酒壶，酒壶碎在地上，声音清而脆，他下意识伸手便要去拿另一坛手却又被人按住。
　　
　　“怎么一个人在这里喝闷酒？回来了，怎么也该跟我说一声。”
　　
　　廉贞手僵了僵，下一刻挥开他的手，拿了酒，开启酒封便继续喝。
　　
　　“我不想见你。”
　　
　　戴珠叹了口气，俯□子从廉贞背后抱住廉贞，感觉有些凉，便抱得再紧一些。
　　
　　“廉贞，我知道你难过。”
　　
　　若不是难过，他便不会回这玉衡宫。
　　
　　若不是难过，他便不会在这里喝闷酒。
　　
　　若不是难过……他便不会这样任由他抱着而不挣扎。
　　
　　廉贞灌下最后一口酒，抛开酒壶冷笑一声：“你也知道我难过？――”
　　
　　“可连我自己都不知道，你又怎会知道。”
　　
　　戴珠只是说：“那你为什么要喝酒？”
　　
　　“难道我喝酒都要跟你报备不成？”
　　
　　戴珠又是叹气“廉贞，你不会喝酒。”
　　
　　“你又怎么知道我不会？”
　　
　　“你骗不了自己的。”
　　
　　“你又知道？”他嗤笑一声，沉黑色的眸子愈显深沉，“我是想骗自己！可我就是连自己……都骗不了。”
　　
　　戴珠松开他：“你醉了。”
　　
　　这次他没有否认。从旁边拎过两壶酒，一壶自己撕开酒封，另一壶，抛给戴珠。
　　
　　“陪我喝酒。”
　　
　　这会你就不怕我趁人之危？戴珠看了这明显是醉了的廉贞好一会，最后只是无奈的笑，“也好。”他站直身，向他伸出手，头上珠翠摇晃，一双桃花美目璀璨生华。“只是陪你喝酒可以，却不能在这黑灯瞎火的酒窖里。”
　　
　　“要是我抵不住诱惑强抱了你，隔天起来你肯定又是要拿枪抵着我的了。”
　　
　　廉贞看着他的手，却迟迟没把手搭上去，似在思索。
　　
　　戴珠挑眉：“还是，要我抱你出去？”
　　
　　“不了，我自己走。”
　　
　　酩酊大醉一夜，隔日起来宿醉难消，自然是头痛欲裂。廉贞捂着额头从床榻上坐起，恹恹的。眼前景物十分模糊局限，一片片像是重影。有什么东西被递到唇边，温热的碗沿，热气扑面而来。
　　
　　廉贞瞬时喝了一口，又涩又苦，也不知道是什么。接着就闭着嘴巴，下意识不肯再喝。旁边似乎
　　
　　有人轻笑了一声，哄他：
　　
　　“再喝一口，等等就甜了。”
　　
　　然后他就真的趁着碗沿再喝了一口，之后闭着嘴巴不肯张开。
　　
　　戴珠简直要叫他笑死，放下醒酒汤到旁边桌上拿了一碗腊八粥，舀一勺送到他唇边。
　　
　　“甜的，尝尝。”
　　
　　廉贞依言张开嘴，含下那口粥，顿了顿，才咽下。
　　
　　戴珠笑得更欢。
　　
　　料谁也想不到，冷静如斯的廉贞星君醉酒之后，竟然会是这副模样。
　　
　　戴珠此刻是真想在他脸上亲两口，又怕这样把人给弄醒了。踌躇不定之际，殿门口突然传来一阵敲门声。“啪啪”的响动算是彻底把仍在状况外的廉贞给勾了回来。
　　
　　那醒酒汤大概是起了些效用，他头痛的症状轻缓了些，淡淡看了戴珠一眼，起身就要去开门看看是谁。
　　
　　戴珠肯定廉贞对他刚刚做的事情是有印象的。
　　
　　可不知为何，却没有出声。戴珠放下手中瓷碗，拉住廉贞，道：“我去开门，你这样也不好见客吧？”
　　
　　廉贞看一眼自己身上的衣物，凌乱不堪。仍是昨夜的衣服，不用想，戴珠只把他搬上床，没关其他。
　　
　　少不得再看他一眼，戴珠知道他在想些什么，低声道：“我虽不是君子，却也不是小人。”
　　
　　门外敲门声愈拍愈响，廉贞淡淡道了一句“是么。”便转身去洗漱。
　　
　　戴珠微微一笑，缓步去开门。
　　
　　弗一开门，日光微微倾进寝殿，在门口敲门的顿住，顿时便是一顿好骂。
　　
　　“好你个廉贞，居然敢让老子等那么久！”那人大概是笃定了来开门的定是廉贞，见门开了，立即便骂上了。
　　
　　可等他看清楚，又是一怔，毫不客气地便说，“你谁啊？！廉贞呢？”
　　
　　这句‘你谁啊’怎么也该是他来说吧？戴珠不动神色打量了一番这不请自来的神仙，他样貌倒是十分年轻，十五六岁的光景，个子不高，一身绿衣，眉间有一道红痕，略一思索，大致估计到是谁。
　　
　　听闻北斗七君中有个最名不副实的巨门星君，性情火爆，想来便是这位了。
　　
　　于是他轻笑：“清晨会在此处的，星君以为是谁？”
　　
　　“自然是廉贞！啊，对了，他最近还娶了个媳妇，叫什么来着……啧。”
　　
　　“戴珠。”
　　
　　“对！就是这名儿！”巨门绞尽脑汁，听他这么一说，果然。“可廉贞娶了戴珠，又关你什么事？”
　　
　　戴珠脸色不变，眸光微沉：“我便是戴珠。”
　　
　　巨门大叫：“不对啊，戴珠不是你这模样的！明明――”
　　
　　晚了。
　　
　　巨门连话还没说完，没有任何前兆的，就昏厥在地。而他身后，站着个黑衣男人。
　　
　　男人面无表情，见了戴珠，单膝跪下，唤道：“陛下。”
　　
　　“接下来，你该知道怎么做。”
　　
　　男人面色如雪，言语如冰：“是。”
　　
　　阖上门转身进到殿内，廉贞已然洗漱完毕坐在红木桌旁用着早膳。
　　
　　面容冷毅分毫见不着方才的温顺。
　　
　　戴珠走过去时，廉贞正好放下筷子。抬起头问他。
　　
　　“是谁？”
　　
　　“是个绿衣服的少年。”他在桌边坐下，看着桌上。四样小菜各自动了一些，但也只是一些。仙人不食五谷，廉贞能吃这一些，已经算是很给他面子了。
　　
　　“巨门吗？”廉贞略微思索，“他怎么没进来？”
　　
　　“我把他打晕了。”
　　
　　廉贞顿时一怔，“你打晕他做什么？”
　　
　　戴珠冷哼一句，“你觉得呢？”
　　
　　廉贞哑然。
　　
　　他与戴珠之间的间隙，他和戴珠都是明白的。戴珠是个男子，就算他女子装扮再过美丽也还是个男子。
　　
　　即使他现在不愿意去想。但总有一天，戴珠的身份会暴露。廉贞星君的妻子，由美娇娘变成了美郎君。不光别人难以想象，他自己此时都还有些恍惚。
　　
　　晨光下廉贞的侧脸柔和美好，淡淡地似要出魂。
　　
　　“你总不可能就这样瞒着一辈子。”
　　
　　“事在人为。”
　　
　　事在……人为。廉贞不觉一僵，也不知道是想到了些什么。抬起沉黑的眸子，复杂地望着戴珠。
　　
　　最终低声问了一句。
　　
　　“你想要什么？”
　　
　　“我想要你。”
　　
　　“要我？”复杂的情绪瞬时充斥着眼底，廉贞面色一冷，心底似是有什么东西，原先破开了现在又开始结霜。
　　
　　“我要你……”戴珠走来，强硬地将十指扣进廉贞手中。
　　
　　记得是谁说过？唯有十指紧扣，才有恩爱缠绵？戴珠实在是忘记了，他此时只说了一句话。
　　
　　是誓言还是玩笑，真心还是假意。可笑他自己都辨不清了。
　　
　　“我要你――”
　　
　　“与我两情相悦，相守一生。”
　　
　　……                        
作者有话要说：总算是到了这里，有人吗？！！！




☆、天宫美人三万三，七成假相

　　
　　七杀星君是南斗第六宫，与北斗七星一向交好。性情一向沉静。
　　
　　听见同行的巨门星君在玉衡宫闲逛不知磕到哪处墙昏厥过去这样的消息，他也只是微微啊了一声然后继续稳稳当当地坐在正殿喝茶。
　　
　　一旁伺候的天奴看着冷汗津津，一边想着自家星君到底是怎么回事，一边暗暗催促人去通报。
　　
　　好在廉贞总算没再让他们久等。换下第三盏茶的时候，他总算是来了。
　　
　　七杀放下茶盏，细细打量着廉贞。
　　
　　这应该是婚宴后他们第一次会面。早前庆贺战胜东夷的庆功宴上的时候他不在也没那心思，也就没有到场。时隔月余的见面，倒让七杀看出些许的异常。
　　
　　廉贞似乎……变了些？
　　
　　眯起细长的眸子，七杀正欲再细细分辨，却听廉贞淡淡开口。
　　
　　“七杀。”
　　
　　七杀站起身，温和地朝他一笑：“许久不见，可还安好？吾友。”
　　
　　吾友。
　　
　　廉贞稍显冷肃的脸色听到这句话不由得微霁。
　　
　　走过来坐下，问道：
　　
　　“无事不登三宝殿，七杀这朝来是有什么事？”
　　
　　七杀不同于璇玑，璇玑或许会因为无趣来寻他打发时间，但七杀却不会。
　　
　　而廉贞突然间却想到了巨门，现下看来，他跟七杀，大概是同行而来的。那暴躁的小子得罪了戴珠被打昏了过去也不晓得醒了没有。
　　
　　前任巨门星君殒身。现今的这巨门到底……还是年轻。
　　
　　七杀缓缓地开口，“吾这朝来，是来向吾友赔罪的。”
　　
　　“赔罪？”廉贞不觉有些意外，但还是听他将话说完。
　　
　　七杀道：“……关乎戴珠公主。”
　　
　　*
　　
　　七杀的话很短，寥寥几句却在廉贞心中掀起了滔天巨浪，脸上微微的发白，手也不自觉的紧握成拳。
　　
　　七杀见他如此，料想他与戴珠之间必是发生了些什么。不禁拢起眉，略显出忧虑的神情来。
　　
　　“……仍是发生了什么吗……”
　　
　　似是低喃。七杀微微有些失神。早前他在廉贞婚宴上，仅露了个脸便打道回了洞府闭关修炼。关乎其外所盛传的种种关于廉贞的消息，都是在日前才知道的。
　　
　　更甚者，若不是巨门兴起、要来玉衡宫走一遭。他甚至还不知道廉贞跟戴珠的这一遭。
　　
　　“吾友――”七杀见廉贞眉目中展出异色，下意识就走过几步。恐他做出些什么来。
　　
　　“无碍。”廉贞稳了稳情绪，朝七杀挥挥手。“让我好好想一会就好。”
　　
　　七杀微诧，但转而一想，抿着唇垂下头。再坐了一会便告辞回了洞府。
　　
　　*
　　
　　琅指笾醒滔剪留痢Ｒ缓清茶注入杯中，热气氤氲，香气怡人。身旁佳人眉眼如画，举止清雅。容貌极致以至说是倾国倾城也不为过。
　　
　　这是琅指蟮氖淌橄晒伲九微元君。
　　
　　名副其实的天界美人。
　　
　　说名副其实是因为天界仙娥容貌大多娇艳无双，却多是后天修炼而成，心神不定，容相即破。
　　
　　而这九微却不是。人说月宫娥仙子美貌非常。但真要论，天界真要比她美得去的仙娥数不胜数，却又始终不及她有名。问其究竟，到底不过因为，她的一张脸，是真的。
　　
　　天宫美人三万三，七成假相。
　　
　　而九微就是这三万三中的另三成。
　　
　　眼下，这位名副其实的美人端着茶盏细茗一口，抬头望向旁边的廉贞星君。微微一笑，眼中纯净清明，笑容浅淡却让人如沐春风。
　　
　　“小舅舅。”她细声唤道，放下茶盏。她与廉贞同期成仙，而在凡间的时候则是同族的血亲。叫上一声小舅舅，无可厚非。“你倒是有什么事？”
　　
　　廉贞不答，端起茶盏，凝视着杯中渐起的烟雾，平淡的神情中看不出任何。
　　
　　九微微叹，道：“从前的时候，我只道贪狼常来。他走之后，旁的谁不说，你跟天喜君倒是常来了……只不过天喜来此处是消愁，你来又是作些什么？”
　　
　　廉贞仍是沉默。九微指尖微抖，试探道：“……为了戴珠公主？”
　　
　　廉贞只沉声道：“你最近……倒不常来紫微垣了。”
　　
　　九微知他特意错开话题，也不去纠缠，就着这问题微蹙眉，轻声说：“那倒的确。早前我去紫微垣大多拿了贪狼做借口，现在他不在了，难道还拿你当借口死赖着去见他么？九微虽不才，但也还有些廉耻。何况这琅指蟮牟钍拢其实也容不得九微日日往紫微垣跑。”
　　
　　她的口中的他，廉贞是明白的。九微与他们那高高在上的紫微帝君在凡间的时候有过一世情缘。待到天界，又似乎什么都散了。实在是命运弄人。
　　
　　“你甘心？”
　　
　　“不甘心。”她把指尖探入茶盏，轻点水面，散开涟漪，却似乎散不开她脸上的平静。“但无可奈何。我与他一世孽缘不假，天上人间都计较了三千年。现在放弃我又怎么能甘心？可那三千年，却只是独独我一人的三千年。他回了天上，什么都不记得，什么都忘记了。知我一人独守过去，又有什么意思？”
　　
　　“一个人的喜欢，到底拼不成两个人的爱恋。”
　　
　　一个人的喜欢，拼不成两个人的爱恋。
　　
　　又是一片沉寂，九微低下眉目，似在回忆着什么。廉贞坐在一旁，他本就不善言辞，此下也无心思去说些什么。
　　
　　他来琅指螅原本就是为了求个清净。
　　
　　可真要什么也不想，什么也不问。他又无法静下心来。
　　
　　贪狼失踪，天喜疯癫，红袖殒身……他所熟识的人，接二连三都出了事。一时之间，他竟是想要找个能静心的地方都找不着。
　　
　　廉贞喉咙滚动了下，缓缓出声：“最近……发生了很多事。”
　　
　　他开始说，大概就连自己都想不到竟然能那么平静的说。从一开始奉旨娶了戴珠，到出征东夷看见贪狼再到回来知道红袖殒身的消息，再到七杀登门……巨细无遗，却小心隐下戴珠的性别，只说是其他。九微静静地听，并不插话。
　　
　　听到贪狼处淡淡地说了句：“想不到贪狼还是着意着这天界的……从前的时候我都以为他没有心。”
　　
　　廉贞道：“他只是不懂。”
　　
　　可单是不懂二字，就已经足够伤人了。他们对视一眼，不约而同都从对方眼中看到了自己所想的。
　　
　　九微又说：“小舅舅或许并非，如自己所想那般憎恶戴珠公主也说不定。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　她眸光微转，“你在动摇。”
　　
　　“动摇？”
　　
　　“动摇。”九微手扶上茶盏，盏中茶水已凉，她翻手将茶水倒入一旁的水盘，起身再沏，“若真是憎恶，那听见巨门星君在酒中下合欢药的消息，你也就不会动摇。小舅舅，说到底，你太寂寞了。”
　　
　　也寂寞了太久。
　　
　　廉贞重复道：“寂寞？当神仙的，自然都是寂寞的。耐不住寂寞，怎么会是仙。”
　　
　　“可他又说，他要我，与他两情相悦。这也是因为，寂寞吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：= =晋江姐姐！你居然把我唯一的评论给吞了……飙泪，球评论




☆、青纱帐暖红酥酒，何妨回首

　　
　　夜色凉如水。廉贞自琅指蟠虻蓝回。回到玉衡宫，刚步入正殿，却发现已有人在殿中等着。
　　
　　戴珠就站在殿中，一袭绿衣，头上难得朴素地只别了一支璃玉簪，依旧是风华绝代。他看见廉贞走进来。淡淡地开口：
　　
　　“出去了，怎么也不跟我说一声。”
　　
　　廉贞脚步一顿，下一刻却从他身边错过去，“有必要吗？”
　　
　　“难道没必要吗？”霎时戴珠转身，拉住廉贞的手，声音满是风雨欲来的预兆，“廉贞，我们是夫妻。”
　　
　　“夫妻？”他冷冷看他一眼，“有我们这样的夫妻？放手。”
　　
　　“这是第二次，你对我说放手。”他紧锢着廉贞的手，力道适合，既不会让廉贞感到难受，又不至于让他挣脱开。“我真难过。”
　　
　　“上次我对你说的是松手。”廉贞冷笑，“你还不放手！”
　　
　　戴珠眉轻挑，唇边即刻挂上抹笑。“你还记得？”
　　
　　“当然记得。刻骨铭心，没齿难忘――你再不放手，就休怪我兵刃相向！”
　　
　　兵刃相向吗？戴珠垂下眼睑，手上却松开了，他凉凉开口：“廉贞，你别忘记，你打不过我的。”
　　
　　“打不过又怎样，大不了一死。”
　　
　　“真薄凉……昨天晚上的事情，你都忘记了吗？”
　　
　　“记得又怎样，忘记又怎样？”
　　
　　“忘记了……我们再来一回如何，嗯？”戴珠欺身上前。举止轻佻，手抚上廉贞的脸――
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　廉贞完败。他咬牙切齿的推开这没羞耻心的真?男人，咬牙切齿地怒视他：
　　
　　“一个大男人扑那么多粉你就不难受么！？”
　　
　　这话说完他自己都觉得有些不对，下意识看向戴珠，他也是察觉了什么，唇角弯弯，满眼的璀璨生华。
　　
　　“你刚说什么了？再说一次？”
　　
　　廉贞脸色难看，咬紧牙不肯再说一句话，神色中带了几分困窘，紧盯了戴珠半刻，最后竟是拂袖仓皇遁走。
　　
　　戴珠笑眯眯看着他遁走的背影，缓缓提醒道：“明日咱们还得赴百花仙子的宴，我会记得少擦些粉，所以夫君也务必记得穿那件玄色的袍子呀。”
　　
　　呀你个头啊！廉贞当下又是一个踉跄，最后还是稳住，在转角处失了踪影。
　　
　　千年一遭的百花盛宴自然是来了不少神仙的。
　　
　　早前廉贞星君跟戴珠公主那一遭在天宫传得沸沸扬扬。这次见廉贞戴珠一前一后，同时到场，各路神仙都不免有些惊讶。
　　
　　原先是以为……戴珠公主多半到场，而廉贞星君则不会露面。
　　
　　天庭的怨侣……并不少。可今下看戴珠笑吟吟跟各路神仙打着太极，廉贞星君虽仍是冷着张脸，却也没表现出什么不耐的模样来。
　　
　　怎么着也不能说是怨侣吧！
　　
　　毕竟廉贞的性情大家都是明白的。他突然热情如火起来，旁人只会觉得那是别人扮作的、实在吃不消。关注了一会没发现什么笑话可看，揣着一颗八卦的心上前搭讪无果的神仙也渐渐都散了。
　　
　　把上前搭讪的神仙打发走。戴珠轻轻舒口气，微微侧过脸。这次赴宴他未饰脂粉，头上也仅是那一根素净的玉簪挽起，白衣翩翩，少了媚气多了几分英气。和着旁边廉贞的一身玄衣，倒有几分佳偶天成的味道。
　　
　　天宫中雄雌难辨的美人多了，他也不怕会穿帮。顶多也就有几个人觉得他今日的模样英气了些……
　　
　　倒也符合廉贞的要求。反正戴珠也不是真女人。描眉抹粉这样的事不做也乐得轻松。
　　
　　“我记得百花仙的百花酿酿的极好。”
　　
　　廉贞道：“你想喝？”
　　
　　“你说呢？”戴珠轻笑，“虽然你酒量不好，但小酌一杯总还是可以的吧？那百花酿是百花仙压箱底的宝贝。多年前喝过一次，那滋味我至今难忘。你不喝就可惜了。”
　　
　　廉贞沉声：“既然是压箱底的宝贝，那就不是你想喝就能喝到的。”
　　
　　“那可说不定。”戴珠噙着笑看他，“如果我拿了过来，你是不是该有什么表示？”
　　
　　“什么表示？”
　　
　　“比如，亲……让我亲一口？”戴珠道，“让你亲我一口多半是不可能了，闭上眼睛让我亲一口，你既得了美酒也没什么损失，何乐而不为？”
　　
　　廉贞沉默半晌，终于抬眼看他，“如果你拿不到，又该如何？”
　　
　　“廉贞想如何？”
　　
　　“这些时日跟你纠缠，疲于修炼。后日我要闭关。我知道你好本事。若你拿不到，出关之前，不许扰我。”
　　
　　戴珠眉眼间满满是志在必得，听到这样的条件也不作惊讶，只道：“你要闭关，我怎么不知道？”
　　
　　“……”
　　
　　“罢，那我也得加个条件，如果我拿到了百花酿，你闭关的时候，我要在旁边看着。”
　　
　　他对这人……似乎放纵了些。
　　
　　明知修炼时不该有旁人在场的……
　　
　　廉贞暗暗叹口气，冷漠的脸上微微有些恼意，却也是如昙花一现，转而不见。
　　
　　他并不打算原地站着等戴珠拿酒回来。四下看看，倒也发现了些什么。
　　
　　他不远处，站着几个神仙。其中锦袍鹤发的神仙，赫然便是他那丈人、戴珠的亲爹，南海龙王敖殷。
　　
　　不上前打声招呼实在是说不过去，廉贞思忖一会，迈步走上前去。
　　
　　南海龙王正跟旁边的神仙谈着什么，说到兴起处，简直是恨不得施个法诀，好让旁边人亲眼瞧瞧。好半晌，才发现朝他走来的一身玄衣的清俊青年。
　　
　　这青年一脸冷漠，他看着眼熟却一时半会也想不起到底是在哪看见过他。还是旁边的后生神仙记性好，看见那人，殷切道了句：
　　
　　“廉贞星君也来赴宴？”
　　
　　――居然是廉贞。
　　
　　南海龙王微僵，脸色即刻古怪起来，但他掩饰的极好，下一瞬便被几乎虚假的亲切神情掩上。
　　
　　“廉贞星君。”
　　
　　旁边的神仙倒也识相，笑着打了个哈哈，就告了声走到一边去给他们丈婿二人留个空间。
　　
　　“丈人见外了。”廉贞打量着他的神色，客套道：“廉贞既娶了戴珠公主，又是晚辈，丈人直呼廉贞姓名便是。”
　　
　　听到戴珠这个名字，南海龙王脸色却又难看起来，却又不自觉，眼里似有几分惧意，又掩下，古怪到了极点。他殷切问道：“哦……廉贞，我那不肖珠儿可有做了什么错事――”
　　
　　“公主乖巧，怎会做错事，丈人多虑了。”廉贞看他神色古怪，心下疑窦，面上一片平静，并不点明。
　　
　　“是这样啊……”南海龙王声音渐低，眼中不知为何染上苦涩。
　　
　　接下来都是些套话，廉贞本不是善谈之人，南海龙王看模样也无心交谈，半晌后便告辞众仙回南海去了。
　　
　　廉贞心知古怪，却又不知问题出在哪里。这一会的空当，戴珠却依旧拿了酒回来。他一身素白，眉眼风流，动人欢喜的模样十分潇洒快活。
　　
　　他拿着小坛子酒挨过来，见他神色有些奇怪便问道：“怎么了？刚刚谁过来了？”
　　
　　廉贞下意识不想让他知道方才发生的事，微微咳嗽一声收敛了脸上神色，看着他怀中酒坛，道。
　　
　　“你回来得倒快。”
　　
　　廉贞果然是个没酒量的。一坛的美酒，他刚抿了两杯就不胜酒力的倒了。所幸虽然没有酒量但还有点酒品，一身酒香弥漫合在一边安静的睡了。
　　
　　廉贞星君醉酒的模样天界诸仙少有见过的。不断有不识相的神仙拎了酒上前来要跟廉贞推杯换盏。说白了就是想来看笑话。可都被一旁守着的戴珠笑盈盈地挡了回去。
　　
　　少有人会想刁难一个美人的。即使流氓也不除外。
　　
　　美人这样事物，就是放在手上怕摔了，放嘴里怕融了。娇滴滴的弱不禁风……却赏心悦目让人宠着心甘情愿。
　　
　　戴珠长相当然是美的。说话的腔调神情，也都是恰到好处。试问一个美人柔了声音，用哀求的神色待着你，你还会想要刁难吗？百炼钢都得化成了绕指柔。何况他们还不是百炼钢，只是个上不来台面的小神仙。
　　
　　而真正得道的神仙，怎么、也得是像他眼前的模样气度才算过得了关。
　　
　　戴珠分神看看廉贞，确定他一时半会是醒不了。拂袖提起酒坛倒了两盏酒，拿起一盏，便往前丢去。
　　
　　不偏不倚，正好落到那人手中。
　　
　　那人也不跟他客气，仰首喝下这酒，托力把酒盏送回台面上，刷一声展开手中竹扇，在四周下了个禁制，才望着戴珠，不温不火，缓缓道了句。
　　
　　“原来是你。”
　　
　　戴珠低声笑起来，眼中波光潋滟，似碎了一地的星芒。万种风情尽敛一笑却让人莫名心寒。
　　
　　原来是你，原来……是谁？
　　                        
作者有话要说：尼玛考试去了……考试神保佑我不挂科啊啊啊啊啊。不然……飙泪




☆、不望阴间不回头

　　第八章不望阴间不回头
　　
　　原来是你，原来……是谁？
　　
　　紫微帝君给他笑得有些寒碜，由不得抿起唇，许久低声道：“许多事尊驾自是心知肚明，本君还不想挑开了……那样你我都不好下台。”
　　“哦？”戴珠笑容一敛，顿下看着他，淡淡的看不清情绪。“不好下台吗？帝君又知道些什么？”
　　他轻叹一声：“你不知道。”除了他自己，谁也不知道。
　　紫微帝君神色一凛，罕见地透了几分强硬：“本君不知道，却不代表别人不知道。许多事，从一开始，命格簿上便写的清清楚楚……痴嗔怨恨，乃仙家大忌。”
　　“唯有大仁大爱……”
　　戴珠似笑非笑，打断他，“说得出这句话，足看得出帝君你有多不解风情。莫怪那九微元君让你伤透了心，吐出了血，再不愿见你。”
　　紫微帝君蹙眉，道：“尊驾何必？……本君跟九微元君并无什么。”
　　“呵，真绝情。”戴珠转头看一眼廉贞，他仍是睡得熟，眉头紧皱着也不知道是梦见了些什么。
　　――似乎好像，无论是什么时候，什么地点，这人睡着的时候都是这样一幅神情。紧皱着眉，似乎沉湎在过去不肯醒来。
　　在充满恶的梦魇之中。充满恶的过去之中。
　　他的廉贞啊……
　　戴珠忍不住伸出手。细细抚平他的眉，冰冷的手触到温热的皮肤……如此情不自禁。就像永远没个尽头。怎么也摸不够。
　　可再是不够，现下既没那时机，也没那场合。
　　戴珠回过头，看向那脸色隐隐已有几分不悦的紫微帝君。
　　“说吧，新继任的中天北极紫微大帝……找我到底有些什么事？”
　　这一回，他没再称呼‘帝君’这两个字。
　　这正是紫微帝君想要的，他温声道：“尊驾该明白的。”
　　“明白？呵，我该明白些什么？”戴珠似笑非笑，轻瞥了他一眼，那些轻薄的意思尽数收敛，一只手有意从廉贞脸上拂过。“明白……我当然是明白极了，明白我想要的，明白我做的，我怎么不明白了？”
　　“真正不明白的人，不该是我而是你吧。”
　　
　　*
　　
　　殿前的合离枝又开了。
　　这是近千年之中合离枝第三次开花。阵风吹过，殷红花叶簌簌落到地上，似铺了一地的红裳。
　　殷红如血啊……廉贞是向来不喜欢艳极的颜色的。可他站在窗前看得出神，感觉身后有人接近才收回神思，问道：“你都收拾好了？”
　　这句话自然是对着戴珠说的。
　　“我一个走过场的哪需要收拾什么东西？自然都是好了的……方才，你在看些什么？”
　　廉贞摇摇头，说：“……既然准备好了，那就动身吧。”
　　
　　廉贞闭关之处，便在这玉衡宫内，着实近得很。戴珠跟在廉贞后头走，意外的发现这闭关之所居然就在当初廉贞与他发生关系的花园之中。
　　那花园当时被他毁的零落，后来虽休整了过来廉贞却是不常来的，戴珠实在想不到在这处地方居然还藏了个禁制。
　　这禁制藏得十分隐蔽，纵然是有心寻觅，也无路可寻，周遭景致浑然一体，看得出设下禁制之人该是如何的术法强横。
　　――至少戴珠自问是做不到。
　　术法自然，天生有道。有些事是注定了的。
　　跟在廉贞身后，戴珠才发现，这禁制里头恍惚是纯粹的夜色，不着边际的黑，不见半分光华流转。若不是他熟知廉贞气息，说不准还会在这闹个走丢的笑话。
　　实在是太黑了。就连自身都无法看到半分，如同天地初生前的混沌。这样的地方……神识放纵，灵气充沛。却实是极佳的修行之地。
　　静心养气，终能得道。
　　廉贞武艺十分高横，天界之中算得上是前列。已是难有提高的境地，而术法却偏弱，若从这方面入手，成效倒是明显。戴珠暗叹，想到先前东夷一战，那一站在廉贞心中留下的阴霾该是不小。
　　随他走了一阵，忽嗅见一阵异香，忽浓忽淡，似有还无。戴珠稍稍戒备，以为是什么修炼的关卡，却听面前廉贞低声道了一句。
　　“幻琼开了。”
　　“幻琼？那是什么？”
　　廉贞并不作答。但过不久，眼前隐隐现出光亮。辉白的荧光，恰到好处地能让戴珠开清楚周遭的情况。
　　禁制之中没有任何，踱步其中，就如同漫步虚空一般。这种刚离开了黑暗，却又踏入另一种形式黑暗的微妙感使得戴珠不自禁的想笑。视线移到光源处，却见一树辉白，迎风摇曳。
　　――这禁制之中，是不会有风的。
　　更直接的说，这禁制之中是不应该存在生灵的。仙花仙草虽是要存活于灵气充沛之地……但若这灵气太纯粹霸道，亦不能存活。
　　戴珠隐隐能猜到几分，设下这禁制的仙君的身份了。
　　那这所谓的幻琼……是那时候的遗留
　　廉贞沉默许久，仍是应了他：“不该存在于这世上的罪。”
　　他微微失神。
　　什么东西，才称得上是不该存在于世的罪？
　　
　　*
　　
　　闭目清心，在幻琼旁盘膝坐下。廉贞这些动作都做得干净利落，却仿佛视戴珠于无物。
　　那辉白的幻琼像是活物一般，簌簌抖着枝叶，让戴珠不自禁想到撒开蹄子撒欢的畜生。而明显的，廉贞虽称这畜生是不该存在于这世上的罪，感情上对它却并不十分冷漠。
　　戴珠殿下想到了十分久远的当年。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　杂草的生命力总是强盛。他对这一点有切肤之痛。
　　丁点大的苗子长开了，总会变得可怖。
　　这么株幻琼长在这么处地方，若有一日能修炼成形，指不定会成为他的心头大患。
　　戴珠并不软弱。但有些事，并不是你不软弱就可以解决。在适当的时候心狠手辣，是必须的。
　　他在这头胡思乱想，冷不防看见廉贞睁开眼，看向他，微微一怔，下时绽开一抹从容镇定的笑。
　　廉贞不自禁冷哼一声。戴珠道：“累了？”
　　自然不是。廉贞不过是觉得有些不妥。
　　他看了戴珠好一会，像在思忖着些什么，神色依旧冷漠，只是那沉黑的眸子散出的光华却容易叫人误解。
　　“戴珠。”
　　“嗯？”
　　“你出去吧。”
　　“廉贞是觉得不自在？我并不会做些什么……”
　　戴珠唇角微敛，“怎么了？”
　　“闭关。”
　　幻象初升，琼花初灭。他身后的幻琼轻轻摇曳，落下簇簇辉白的光叶，还未触及什么，便散作了虚无。这样光景下的廉贞的容色，也变得飘忽起来。
　　“等出关了，我自会去找你。”
　　他大概不明白，这样的回答，到底有个什么意义。
　　
　　*
　　
　　白驹过隙，流水年华。
　　冰冷的太微玉清宫内，高高在上的天帝陛下迎来了一位故人。
　　所谓故人，要么死去很久，要么久未相见。他面前这个显是后者。
　　这所谓的太微玉清宫太过冰冷，天帝仍是那副面貌，银白面具覆于面上，冰冷寒气渗进眼中。他手边的一盏茶，已然残冷。
　　他的故人从门口走来，衣袂飘飘，唇边带笑。
　　“天君。”
　　                        
作者有话要说：年初一快乐……其他的……暂时么有……




☆、红笳琵琶朔声寒

　　
　　廉贞星君的一场婚事是整个天界最大的笑话，虽尚无人知晓。 
　　
　　天帝最憎恶的就是笑话，偏偏他却是这一笑话的始作俑者。――没有他那一道旨意，廉贞星君与戴珠公主，原本并无交集。 
　　
　　而他对面的故人。 
　　
　　是共犯。 
　　
　　洪荒时声名最为血腥狼藉的龙神、如今少再露面的一族的尊主。 
　　
　　天帝还记得他叫尊天。 
　　
　　从一开始，那南海的戴珠公主就被调了包。至始至终，与廉贞星君朝夕相对的那人，叫做尊天。 
　　
　　尊臻天极，坐拥四海。 
　　
　　……如斯讽刺的一场闹剧。 
　　
　　天帝弄不知道尊天想做些什么，也不屑于知道。 
　　
　　他的职责，是维持天地秩序轮转，除此之外的其他，只是冰冷虚无。 
　　
　　太微玉清宫外的仙侍很快奉来了茶水，香气袅袅，温度适手。 
　　
　　尊天细抿一口茶水，抬眼去看坐在高台上的天帝。多少个千年不见，他在此间此处，竟宛如不变。 
　　
　　但终究没有真正不变的事物。 
　　
　　亘古不变的，不过岁月、时间。 
　　
　　他放下茶盏，眯起眼，缓缓道：“可还安好？” 
　　
　　天帝道：“如常。” 
　　
　　即是不变。 
　　
　　他的岁月里没有变幻。永远的枯乏无味。尊天低笑一声，他原本眉目便生得极为俊秀美丽，这样一笑，眉目流转生华，十分动人。 
　　
　　“天君，你在此处，呆了多少个万年了？” 
　　
　　尊天并非单纯为了叙旧而来，那高高在上的天界之主自然是明白的。怎样的开场，都无所谓。天帝银白面具冰冷，如同他丝毫不带感情的脸：“有意义吗？” 
　　
　　自然是没有。尊天眯起眸子，像只急待狩猎的危险的兽，扯开唇角，吐出微妙的句子：
　　
　　“天君，你知道什么是幻琼么？” 
　　
　　*
　　
　　廉贞做了个梦。 
　　
　　做梦对于一个已经得道了的神仙而言，实在是件古怪而稀奇的事。 
　　
　　他从完全封闭的禁制中醒觉，看见依旧散着辉白光晕的幻琼簌簌抖动，散下光叶，不及地却已消散。 
　　
　　一场古怪而模糊的梦。他扶着额，想不起自己是什么，陷入梦境。 
　　
　　梦境之中的记忆，他记不分明。里头的人、物、事都像蒙了层灰纱。但有一件事，他是清楚的。 
　　
　　那是他为人时的情景。 
　　
　　即是说，他那被仙法封印住的记忆开始破裂延醒，并且不可阻挡的、画面日趋清晰。 
　　
　　他撩起耳际的一缕发，三千青丝，此刻隐隐掺杂了刺眼的银。 
　　
　　刺眼预兆的不祥。 
　　
　　他合上眼。 
　　
　　不祥延醒的记忆，不祥生出的白发。 
　　
　　天人五衰。 
　　
　　*
　　
　　雨打枯荷天地冷。 
　　
　　一片静谧。 
　　
　　廉贞推开窗棂，窗棂镂空成荷花的图样，光从外出打进来。似要扫清此间阴霾。外头大概是雨师在行雨，淅淅沥沥的水珠子连成线，一道道错落成了帘。 
　　
　　微微的冷。 
　　
　　他指尖触到袖口，依旧是玄色连云水草纹的袍子，浓黑如墨。眉目间有化不去的寒霜。不知是人衬了衣裳，还是衣裳衬了人。这样看去，整个人英挺如枪，冷冽如枪，见不着半分的温情流转。 
　　
　　或许是因为他将那些情都藏进了尘埃。 
　　
　　不久后书阁口被叩响，走进了猎猎红衣似血，凤眼微挑，有几分狼狈却仍是风流薄幸佳公子模样的天喜。 
　　
　　天喜看着杵在窗前的廉贞，微微恍惚，苦涩至极而又无可奈何。 
　　
　　“我找不着他。”他道：“你在东夷战场上看见的，真是少乙么？” 
　　
　　“牵星引月铛，是贪狼的法器。” 
　　
　　“……我明白。” 
　　
　　他转过身来看天喜。 
　　
　　当初得到那消息时有多欢喜，如今便该有多痛苦。 
　　
　　纵观天喜这一世，天上人间，求而不得，得而又失……一世为情所困。 
　　
　　可叹他痴狂一世，却始终进不到贪狼心底。 
　　
　　也不过，那才是真正的贪狼星君。 
　　
　　无喜无悲，无欲无求。 
　　
　　足够残忍。 
　　
　　廉贞并不多爱说话，天喜心事重重，也并不多话。在书阁中站了一会，突然道：
　　
　　“廉贞这里……有什么，少乙先前的旧物吗？” 
　　
　　廉贞顿了顿，沉吟道：“有是有，不过……怎么？” 
　　
　　“我想要。”天喜似是自嘲，掩住眼，声音平淡却透出哀戚，“你知道睹物思人多少还有有个物……可他什么都没有留给我，我想要，也只有找你们要了。” 
　　
　　廉贞沉默，在旁边书橱上翻找了一会，找出了个用白缎包裹着的东西。 
　　
　　英雄垂暮，宝剑蒙尘。是对一个武将的末路。他手上的物事显然久未动过，柄上蒙了尘，白缎稍稍往下拉，顷刻断成两截，飘落于地。冷冽寒息肆无忌惮的扑面而来。反手而握，刃上映出他无表情的脸。廉贞一抛，匕首在空中转了几转，最后落入天喜手中。 
　　
　　“拿去吧。” 
　　
　　天喜垂着眼睑，手抚上匕首的刃面，唇角微动。 
　　
　　“……多谢。” 
　　
　　廉贞道：“离开玉衡宫，你要去哪里？” 
　　
　　“谁知道呢。”他笑得轻薄，触及廉贞沉黑的眸子，无奈地叹口气，“仍是……去找他吧。天下地下，总有一天能找着的吧。呵，对了，半月后天帝寿宴，你去就替我告声假吧，我便不去了。告辞。” 
　　
　　*
　　
　　天喜走了。 
　　
　　廉贞在窗前站了一会，雨师不知道什么走了。雨后的庭院里，花开正艳。 
　　
　　他喉结滚动，拿起放在旁边的茶，仰头灌下，冰冷涩口。 
　　
　　浑浑噩噩走到寝殿，推开门。殿中人略显惊讶，看着他，问道：“廉贞？什么时候出关的？” 
　　
　　还是那张脸。廉贞张口，想叫他名字，最后确是无果。他合上眼又复睁开，如此重复数次。声音却仍有些颤抖。 
　　
　　“你……陪我走一趟人间可以吗？”                        
作者有话要说：
不否认我是想写这样一个人。强大骄傲，美丽并总是爱笑。 
从开始到最后，盛开至凋零。一路笑到破碎仍能保持冷静的神。 
因为他也许是最能领会痛苦的。 
                                                  2012.1.26 于归途记于火车




☆、九歌一曲祭轩辕

　　第十章九歌一曲祭轩辕
　　
　　既说是走一趟人间，自然免不了各种的走程序。如斗战胜佛般视天宫律例于无物的疯癫纵是千万年也难出一个。而中规中矩，刻板自律的廉贞星君向来是这天规的忠实拥护者。
　　
　　而那尊天待廉贞向来纵容。廉贞星君说走一趟人间，他……又岂会不从。
　　
　　即使说是到人间走一趟，但依着廉贞的性子，自然不会有游山玩水的闲情逸致。
　　
　　在云雾之中吞吐腾驾稍久，边落到平地上、
　　
　　尊天稍站定，望一眼四周，随口问道：“到了？这是何处？”
　　
　　廉贞走在他身前。他沉声道：
　　
　　“迦南山。”
　　
　　迦南……山？尊天扯扯唇角，仔细打量起四周。在平地上四望，望得实在算不得远。但天上神君又岂会为此所限？这周遭俱是荒凉枯败的景色，整座山笼罩在一片黑气之中，一片死寂，很是不妙。
　　
　　尊天桃花眼微眯，唇角不自觉地微微抿起。收回视线正待询问廉贞为何带他至此处时，才发觉刚刚还在他面前伫着的廉贞不见踪影。
　　
　　他并不担心廉贞会出什么差错。这人间，伤得到他的人寥寥无几。但他心底隐隐升起的几分燥意却像是昭示着什么事情将要发生。
　　
　　――某些，出乎他意料之外的事情。
　　
　　他翻手捏出个寻踪的法式，但光华在他手中如同遭到了压制，还未释放便有湮灭于掌心之中。
　　又是禁制。
　　
　　法术遭禁的感觉实在不好。尊天却笑起来，眼底流光暗转，却是一片冰寒之意。
　　
　　对于脱出他掌控之外的事，他向来不喜欢。
　　
　　正如天界不会有人无故去触尊天的逆鳞，廉贞也不回去做无缘由、无意义的事。冷静自持这四个字或许就如烙印，铭于表里。
　　
　　东华帝君最常说的一句话是什么？
　　
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　
　　天道循环，因果报应。
　　
　　待尊天寻到廉贞时，廉贞正与一条龙缠斗在一处。那龙通体金黄、威武雄壮，却是魔气冲天，煞气沉沉。禁制之中不动术法，与它对峙的廉贞神情冷肃，不敢放松，余光刚扫到尊天，微一分神，那金龙抓着空隙，巨大的龙尾便朝天打来。
　　
　　他险险避过。左脸却被划出道痕来。艳红的血顺着脸颊下落，廉贞微蹙眉。看着尊天，威胁了句，“不许动手！”便又加进战局中去。
　　
　　尊天不以为然地扯扯唇角。
　　
　　廉贞并非手握杀戈之星，但若有必要，杀戮在所难免时，亦回戮神魔，卫其道。
　　
　　这原本就是他的职责。
　　
　　而这神魔，包括一切逆天者……甚至于入魔的故友，其所倾心之人。
　　
　　尊天看得饶有兴致。回想方才一直暗中跟从的侍从的回禀，桃花眼微眯，带着几分恶意，靠在一旁镇魔石碎体上，冷眼观战。
　　
　　那金龙的身份，倒并不复杂。被镇于迦南山下，又是条金龙，廉贞那句不准动手……实在是好猜。只是少不得牵扯到三千年前的一桩旧事。
　　
　　那时尊天避世已久，在封地之中对界外之事一概不管不顾，知之甚浅。但那一战他仍是略有耳闻。
　　
　　三千年前，天界同东夷曾有那么一场战役。东夷蛮类之凶悍可谓是源远流长。就如先前那一仗，天界同样是损兵折将不少，但也还是勉力镇下东夷。而这战中殒身的九天将领，有一个，叫九歌。翔集九天，乃一尾金龙所化，英武非凡。与当时的廉贞星君既如师徒，又是挚友。
　　
　　而当时的战场，就在这迦南山上空的天幕之中。
　　
　　殒身的神将，入魔的神龙。
　　
　　尊天看了一会，顿觉无趣。
　　
　　他人的爱恨情仇，跟他并无甚关联。即使这爱恨情仇主角之一是他倾心之人也一样。
　　
　　他要的东西，向来是握在掌中的。就算是沙烁，他也不会让分毫漏于缝隙。而至于他的过往、爱恨、悲欢……种种、种种他皆不在意。
　　
　　他唯一在意的，只是那被冠以廉贞之名的星辰。
　　
　　不知不觉，远处的缠斗正落下帷幕。他恍惚着看过去，玄衣的青年银色的长枪刺破那金龙的逆鳞。凛凛寒光，势不可挡。妖娆艳红的血液绽开，青年冷肃神情竟带了微不可见的悲意。尊天下意识摸摸自己心口，有那么一瞬间，竟以为那长枪刺破的、是他自己的逆鳞。
　　
　　那金龙悲吟长啸响彻云霄。廉贞的长枪刺破他的心口，但他自己也不见得好到哪去，金龙的利爪刺进血肉，再进半分，就得刺进心口。而那个地方……便是他星元所寄。
　　
　　他对他到底还是心软。
　　
　　不然将要烟消云散的便不是他了。廉贞闭上眼，突然觉得有些可笑。天空淅淅沥沥下起小雨、而渐渐的又成了磅礴大雨。倾盆砸下，洗刷着他们身上的污血，而眼前的金龙啸声渐小，最终竟是变成了微不可闻的呜咽。而源源不断的黑气从它身上散开，龙形渐淡，看得出不多时便要烟消云散。
　　
　　这场雨，此时看来，如同一场盛大悲伤的祭礼。
　　
　　…………
　　
　　………………
　　
　　金色的巨龙终于消散，廉贞缓缓地倒在冰凉的地上，脸上惨无血色，却带着解脱般的苦笑。
　　
　　他合上双目，气息淡得几乎没有，低声呢喃。
　　
　　“九歌……”
　　                        
作者有话要说：肥来了。
今年犯太岁，剧情不断推倒重来……这是第X版……然后电脑当了
还是在倒霉。TT求留言




☆、千年浮华如一梦,刹那桑田沧海 摘星楼上狼烟乱,如今踪迹难

　　
　　接继的几日，廉贞的情况并不大好。外伤好得倒是快，只不过，神色总是阴沉。时不时的就晃神，沉黑的眸子里淀下的，似乎已经超出了尊天的考量。
　　
　　而凡间并无什么特别招尊天青眼的物什，不过风光倒还尚佳。既然一时半会也回不了天界，看看这红尘万丈，山河万里，倒也自在惬意。
　　
　　?
　　尊天并不忧心廉贞就这样一蹶不振。
　　
　　原因也简单，若堂堂廉贞星君这般容易一蹶不振，那他也不用花了那么心思去讨他喜欢钟情。
　　
　　如果廉贞是这样的。尊天想，那他大约是正眼都不会看一个。
　　
　　着实是乏趣得很。
　　
　　他一边念念想想，侧目看看站在他身侧的廉贞。他神色冷漠，前几日那种黯沉的色泽，在他沉黑的眸子里再不复有。
　　
　　他并非看开了，只不过如常的沉在了心底。
　　
　　其实也未尝不好。
　　
　　大凡是个活物，谁人心底没个念想。
　　
　　?
　　缓行缓步过了月余，他们恰巧路过一座曾经叫朝歌，如今叫i县的城。
　　
　　而这座城，与廉贞有过太多太多的纠葛。
　　
　　廉贞在斑驳的城墙外站了许久，最后缓慢地、几乎带着几分犹豫的，搭上青石的城墙。仰起头，天穹苍蓝。原来人间已经过了那么多年。
　　
　　他突然有些茫然。
　　
　　他知道天道有常，道法自然。亦知道人世沧海变幻桑田不过眨眼……
　　
　　“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。”
　　
　　一只手按上他搭在城墙上的手，温热的吐息喷在耳际，似乎是诱导。
　　
　　“世事变幻，本就无常。即便是你我，也并非是亘古不变的。”
　　
　　“你是这样想的？”
　　
　　“不然？”尊天呵着气，斜着眼睛看廉贞，桃花眼半阖未阖，柔光流转，活脱脱就是个妖孽。
　　
　　廉贞向来不受他蛊惑，冷冷白了他一眼，甩开尊天的手，径直入城。
　　
　　?
　　
　　千年浮华如一梦,刹那桑田沧海。
　　
　　摘星楼上狼烟乱,如今踪迹难寻。
　　
　　廉贞在i县转了大半天，直到斜阳余辉残照时，才缓步进了一家酒肆，出来时手里多了一坛子的酒。
　　
　　他神情依旧冷然，沉黑瞳眸映着尊天的影子，却又似乎并没将他放入眼中。
　　
　　抱着酒廉贞一路朝西走，走到城外回头看了看那斑驳的城墙，停下一回继续走。尊天从容跟在他身侧，无论廉贞走得多快，总是比肩而行。
　　
　　这算是他小小的坚持。
　　
　　*
　　
　　在i县城外的一处山林，廉贞终于停下，他撩开下摆坐下，手按在酒坛子上，目光微的有些飘忽，茫然柔化了冷硬的线条。
　　
　　尊天跟着坐下，变出两只竹盏，径自挑开酒封，不多不少正好斟满两杯。
　　
　　茶半酒满。
　　
　　他停下动作，扶起一杯先自顾饮了。入口酒液味道粗糙，却烈得很。辛辣的味道直冲上来，一时半会，竟是呛着了。
　　
　　尊天小咳了一会，正要停，却听旁边廉贞冷不丁开口。
　　
　　“再过百米，便是摘星楼。”
　　
　　殷帝子辛当初自焚之所。
　　
　　尊天放下竹盏，挑着眼睛看过去，廉贞握着竹盏，视线望着前方，有些木然。随着他目光看去，是以山林尽野，根本没什么摘星楼。
　　
　　廉贞所说的摘星楼，早在千百年前的一夜，烧成了灰烬。那大火连绵了三天三夜，烧红了双眼，也杀红了双眼。殷红的血，赤红的火，交织在一起，一切成了虚无。
　　
　　尊天哦了一声，听廉贞继续说：“摘星楼下，便是昔日殷商龙脉。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“九歌……曾是殷商的护脉龙神。”廉贞说罢，垂下眼睑，握着竹盏的指尖微微发白。
　　
　　此时月白风清，新月初升。尊天坐在一侧，听他这样说，微微一笑，依旧是从从容容。
　　
　　“廉贞，我明白。”
　　
　　说到底，他又有什么不明白的呢？许多事，在最初的时候便可以一目了然。
　　
　　三千年前的那些旧事，实在是再清楚不过了。九歌身死，而他佑护的殷商自然无法长久。之后恰逢天罡错乱，七元下界。廉贞在这人世里遭遇的种种……不说也罢。
　　
　　廉贞啊廉贞，今时今日，你把我带到此处，是真真明白了我的心思了么？
　　
　　还是另一种形式的拒绝？
　　
　　尊天唇角微挑，现出好看的弧度。那一坛子的烈酒让廉贞干了大半，一杯接一杯，全然不顾自己实在没什么酒量。不久便蹙着眉，侧着身子昏睡了过去。手里却还牢牢握着那竹盏。
　　
　　他想他实在是难过的。
　　
　　只是难于去表达。
　　
　　心中默叹一声，尊天低下头，趁着他的手，将那半杯子未竟得酒液一饮而尽。顺势把人搂过来，并不多做手脚。
　　
　　望着满天星辰，自然而然想到当初替入玉衡宫的那一夜，他与廉贞喝下的那一杯不情不愿的合欢酒。
　　
　　从那时至今，也有八十日有余了吧？
　　
　　*
　　
　　廉贞醒时他早不在那片荒山野地，而是回了玉衡宫中。躺在床上，衣袍有人细心地给他褪下了，也细心的给他掖好了被子。
　　
　　而殿中灯光微暗，除廉贞外再无他人。
　　
　　提眼轻瞧，在不远处的茶几上发现一杯还冒着热气的茶水，嗅着味道，该是醒酒的。
　　
　　他从床榻上起身，墨色长发倾泻而下，眉目冷清，却也俊秀。廉贞对着衣橱望了一会，伸手的时候避开那人给他准备的玄色衣袍，独独取了他从前时候穿的一袭白衣。
　　
　　玉冠紫绶，白衣翩然。
　　
　　水镜中映出他此时的模样，却不觉让廉贞觉得有些陌生。
　　
　　这原本该是他最熟悉的模样。
　　
　　他阖上眼，撤去水镜，正要出殿，看见那杯热茶，还是顿了顿，端起茶杯，一饮而尽。
　　
　　其实味道还不差。
　　
　　*
　　
　　坤元中宫界……太微玉清宫。
　　
　　对于这个地方，廉贞既不陌生亦不熟悉。他每每来此处，皆是情非得已。
　　
　　在殿外侯了一会，便有神将现身引他进殿。
　　
　　太微玉清宫依旧是如旧时冰冷，光是站着，便觉得那寒气透了骨。
　　
　　便如同天规律例，冰寒，毫无情面可讲。
　　
　　                        
作者有话要说：=-=回归~~




☆、贪狼破命，饕餮化龙

　　第十二章贪狼破命，饕餮化龙
　　
　　天帝依旧是那副模样。
　　
　　廉贞踏入宫殿的时候，他正托着一盏茶，脸上银白面具冰冷，窗外有一树桃枝，艳红得刺目。
　　
　　参过了虚礼，廉贞正身而立。天帝将目光从那桃枝上收回，将手中茶盏放在一旁，看着他许久，最终缓缓地唤了一声“廉贞星君”。
　　
　　他叫的，永远是紫微垣丹元廉贞星君，而不是廉贞。
　　
　　廉贞觉得他大莫是有些失常了，若是平常，他决计不会这样想。 
　　
　　面前天帝道：“廉贞星君，在这天界呆了多久？”
　　
　　“记不得了。”
　　
　　星元永寿，对于诸天星辰而言，计较时光流转，太过无趣。 
　　
　　“既然如此，星君又如何告知吾，廉贞星殒？”天帝语调平缓，却不由得带了几分威势。
　　
　　他手微抬，正殿天花登时变换成了北天星幕。北斗七元星辉灿漫，而廉贞轻易就从其中看见了自己。 
　　
　　第五宫的廉贞星星辉极盛，隐有红光，却是不详。 
　　
　　星殒之相。 
　　
　　廉贞望着那天幕，脸上神色依旧冷然。
　　
　　星殒一事，倒不见得是多大的事。盛极必衰，物极必反。只不过如同魂魄间的轮回转世一般罢了。
　　
　　他衰竭之象已现，相信离星殒之日便不久了。
　　
　　此时，他只需择个时日，踏入涤魂池九日，出来时便能回复为极盛时的状态。
　　
　　只不过出来时的廉贞星君，已不是这时的廉贞。
　　
　　不过前尘尽毁，便能求得星元永寿，对于他们而言，还是幸的吧。 
　　
　　历任的七元星君，皆是这般而来。他们既是同一人，却又非同一人。 
　　
　　但便如同喝了孟婆汤投胎转世的凡人，上一世已成过往，下一世永生不复。总是前缘今世的关系……总的，也没什么关联。 
　　
　　纵然是同一人，没了记忆，便什么都不是。 
　　
　　天帝道：“何日开始的？” 
　　
　　廉贞漠然。星殒初期，并非只有入涤魂池一路可走。但他此时那星殒之象已是深入骨髓，无法可医。 
　　
　　天帝眸子微眯，透出些高深莫测的神情来。 
　　
　　“既然如此，廉贞星君有何打算？” 
　　
　　这眼下，廉贞星君成为过往，需要的，不过时间。 
　　
　　他与尊天龙帝之间的纠葛，天帝并不想理会。却不想面对一个理智的疯子。他微微低下头，握起那盏不堪太微玉清宫寒息侵扰的茶，缓缓婆娑。
　　
　　廉贞不知他所想，沉默半刻，道：“自有打算。只是无法告知陛下。”
　　
　　“哦？”天帝抬眼，轻瞥他一眼，倒是显出些意外的意思。
　　
　　他摩挲着茶杯，眼中高深莫测的神情更深。 “廉贞星君，戴珠公主可还安好？”
　　
　　廉贞皱眉：“陛下这是――”
　　
　　天帝沉下声音：“在上三重境天里，住着龙族的尊神。吾约莫记得，是叫尊天。” 
　　
　　*
　　
　　天界之中，骁勇善战的天兵神将不可计数，却少有天兵神将会如贪狼星君一般叫尊天上心。
　　
　　上心的原因自然可以有许多。好如贪狼星君作为七元斗魁，术法高强，实力不容小窥，该是个好对手、又好如贪狼星君昔日号称天界第一美人，风华一时无两……
　　
　　但最让尊天上心的，是他的另一重身份。
　　
　　北斗七元皆是天生仙骨、自远古便存在的神人。星元永寿，与天同齐。但惟独这贪狼星君不是。确切来说，他也并非是贪狼星君。万年前的共主一战中，先任的贪狼星君受到重创，真身俱毁，魂魄支离，是这亘古而来首位遭到星殒之相的星君。但他受伤过重，甚至连涤魂池也入不得，无奈之下只有在青丘收魂养气，而青丘的九舻劬思量之下，便借出了族中双王之一，代行贪狼星君的职责。
　　
　　这才是如今的贪狼星君。
　　
　　青丘以狐为尊，至贵则以九为称。贪狼星君正名九命，乃九尾天狐一裔直系血脉。
　　
　　而九尾天狐一脉有修魂补命之能，这一点，是尊天纵为万龙之祖，也无法企及的。更何况他万年前共主一战受伤不轻，虽比不得那时的贪狼星君，却也是五魄中枢离体，入了魔气。他自不用下涤魂池，但人将死时，三魂将离，七魄先散，尊天冒不得这个险，大战之后，便也将一魄寄于青丘。
　　
　　而后他避入上三重境天，少有出世。时日渐久，那一魄于他似乎并无太大用处，因而一直不曾取回。
　　
　　也因此，当贪狼找上门的时候，他想了好一会才想起来还有这么一遭事。
　　
　　――果然是人老了记性也变差了。
　　
　　尊天按役鬼的指引下来到约定地点，才发现是在朝阴殿后的仙轮台前。
　　
　　贪狼星君站在仙轮台前，尊天一眼望去。墨发白衣，玄绫缚眼，倒是真如传闻中的姿容绝世，周身的寒息浓重，靠得稍近便觉冰寒刺骨。
　　
　　他眉目实在长得极好，是那种遇见了，但你完全没法子说出来的美，飘渺出尘，仿佛看多一眼都是奢侈。这种过分的能打动人心的漂亮俊俏，实在是不妙的。
　　
　　无论对他，还是对别的什么人。
　　
　　贪狼感觉他走进，侧过身，淡淡开口：“尊天龙帝。”
　　
　　尊天不觉唇角微挑。这十足淡然冷漠的语气，倒是跟廉贞像得很。
　　
　　“九舻劬可还安好？”
　　
　　“劳龙帝挂心，九命代帝君谢过。”
　　
　　尊天轻笑，眉目流转生情，再打量了他一会，问道：“你是九舾令寒的子嗣？”
　　
　　“是。”
　　
　　他低喃一句：“昔日令寒上仙一双金眸艳惊六界，不知贪狼星君又如何。”
　　
　　他这已是意有所指。
　　
　　青丘并无以绫缚眼的习惯，相反，青丘狐类最为自傲的便是自己那一双可勾魂摄魄、交人沉溺的眼睛。就如当年九舻劬曾异常风骚的宣称于他双目之下，绝无叛逆。
　　
　　贪狼既是九舻劬之子，想来也是极为看重那一双眼的。
　　
　　贪狼闻他此言，神色略微古怪，清冷沙哑的嗓音在寂静的仙轮台前，显得十分清晰。
　　
　　“九命的双目，早年时便被人剜去了。”
　　
　　遭人剜目，该是十分痛苦的事。他却说得十分平淡，听不出他对这事到底是个什么感情。尊天洞察力惊人，却也没从他身上发现什么可供猜想的东西。却直觉想到天界中那个爱贪狼爱得如痴如狂，恨不得日夜相随的天喜君来。
　　
　　……只是早前的时候，也未听说贪狼星君是个盲目的。
　　
　　他轻描淡写：“既是叫人剜去了双目，星君便去把那人的眼给剜回来。去去浊气，倒也能凑合着用用。”
　　
　　贪狼道：“话是如此，九命却要不起。”
　　
　　他这话依旧说得很轻，脸上神色既像是带着一股子骄傲，又像是怜悯，最后还是化归冰冷。
　　
　　天枢宫阳明贪狼星君在天界的名声，是十分无情的。
　　
　　无心，而无情。
　　
　　*
　　
　　贪狼一个失踪日久的星君，又复出现在天界，自然是要紧事要办。何况他出现的地方，还是在天界仙神避之惟恐不及的仙轮台。
　　
　　仙轮台下五重天，这五重天下到达的是什么地方，却无人知道。因为从仙轮台上跳下去的，总是大罗金仙，也难有全身而返的。全因这下五重天乃天人二界之间，阴气最盛，戾气最重之地。跳下去，不是魔气侵体，便是魂飞魄散，终而陨灭。
　　
　　久而久之，此地变成了禁地。
　　
　　九尾一族最善隐匿之术，况且贪狼手中还有以惑神乱命只能撼于六界的牵星引月铛。对他来说，确实有本事在这下五重天来去自如。
　　
　　只是这一层，帝俊不可能想不到。
　　
　　尊天避世万年，却不是不通世事的二缺，他习惯性挑着似笑非笑的桃花眼儿睨着贪狼，这本是他打量人时惯用的神情。往往被他这样看的人，心底总会不自主的竦一竦，但这对贪狼却没什么作用。
　　
　　不论从前往后，就目前，他是个瞎子。
　　
　　可纵然是个瞎子，亦不阻碍他做任何事。
　　
　　贪狼在袖中摸索一会，最终摸出了一块还凝着寒冰的玉琉璃。他分明是看不见的，但尊天却仍旧觉得有双眼，在看着他一般。
　　
　　尊天从他手中接过玉琉璃。巧施了术法解开寒冰，便见那玉琉璃仿佛有了意识，眷恋地蹭了蹭他掌心，嗖一下，没入他眉心不见。
　　
　　元灵归一。
　　
　　那边贪狼淡淡开口：“一万年，幸不辱命。”
　　
　　这便是尊天当初寄于青丘却一直未曾取回的五魄中枢。魂魄归位的妙处尊天还未体会到，随又听贪狼道：“龙帝这一魄，本该在七千年前送还。”
　　
　　“哦？是了，当初吾与九簦却是约了三千年后便至青丘取回。
　　
　　“可三千年之期，龙帝却未能至青丘。帝君恐日久生变，恰好饕餮路至青丘，帝君便将这一魄托与饕餮，代为转交。”
　　
　　尊天似笑非笑：“饕餮性贪食――”
　　
　　饕餮性贪食，饿起来更是荤素不忌，就算是自家祖宗的魂魄，也是敢大逆不道的吞的……其下之话，不言而喻。
　　
　　贪狼不见尊天神色，只略是点头，回忆道，“龙帝料得不假。随后帝君想起，派出狐君相追，但沿路却已不见饕餮影踪，而后多次探查……皆是不见其踪。”
　　
　　尊天道：“九尾一脉，天生便是藏匿的行家。”
　　
　　“但倘若饕餮非饕餮，又该如何？”
　　
　　“哦？”
　　
　　贪狼沙哑的清冷嗓音一顿，旋即道：“饕餮化龙。”
　　
　　                        
作者有话要说：――――天帝陛下你就是来捣乱的吧，一定是的，觉得有点怪怪的啊有木有――――1
好吧，陛下，你走形了，万岁。
贪狼……你……




☆、错把相思赴帝宴

作者有话要说：其实这题目真挫……
还差六章完结，喂难道我13章就13个评论么炸……翻滚卖萌球评论TAT
                        
　　
　　天帝寿辰将近，紫微垣四天星宫通数点上星灯，星芒灼眼，好不灿烂。
　　
　　玉衡宫亦不例外。
　　
　　星灯是紫微垣各路星君一点星魂所化，能显出其主的升殒兴衰。廉贞回了玉衡宫亦在瞻星台瞧着自己的星灯。至今不明白明明他大限将至，这灯为何还是亮的刺眼，几乎与他极盛时比肩。
　　
　　莫不是回光返照？
　　
　　可叹这星殒之象便是天帝也知之甚微，廉贞习惯性垂了眼睑，将一切星芒遮掩在沉黑的深潭之下。
　　
　　*
　　
　　廉贞回到寝殿时，尊天仍旧不知所踪。
　　
　　他看着空荡的寝殿，太过安静，安静得让某些不该有的、也不应有的东西开始在他心里疯长。
　　
　　廉贞无暇，也不愿去辨认那究竟是什么，解下外袍躺到软榻上，阖上眼，他觉得他应当休憩一会。
　　
　　在他所剩无几的时间里。
　　
　　*
　　
　　模模糊糊感觉似乎有人进了殿，足音很轻，若不是他近来五感太过突然的敏感，也不一定会发觉。
　　
　　廉贞缓缓睁开眼，正见尊天解了发带，如墨长发倾泻，挨着床榻正要上来。见他醒了，微微一笑，柔情辗转。
　　
　　“醒了？再躺一会？”他手掠过他脸侧，温热的触觉，奇异的满足了他心中的缺失。
　　
　　廉贞摇头，翻身坐起，“你去了哪里？”
　　
　　“见了个人。”他翻身上榻。“不好奇？”
　　
　　“你会告诉我？”
　　
　　尊天修眉微挑，挨着人柔声道：“只要廉贞想知道，我什么都会告诉你。”
　　
　　只可惜廉贞防备心太重，也不会问他些什么。
　　
　　廉贞道，“不信。”
　　
　　真心是一朝被蛇咬，十年怕井绳。尊天似笑非笑，倒觉得他这幅模样可爱得紧，比起那个当初连冷言冷语也不屑一提的廉贞星君好上许多。
　　
　　眼前仍是他们新婚时的珠帘玉翠，绮罗红裳。
　　
　　尊天突然想到他施计替入玉衡宫的当晚。他幻术虽不是天下无双，但仍算称得上精彩。可廉贞对‘戴珠’的反应却十分冷淡。
　　
　　那廉贞所倾慕之人……
　　
　　他心情甚好，低下头趁廉贞不备偷了香，轻轻舔了下他耳际，趁着人还未发作，道：“我今日见了贪狼星君。”
　　
　　“……”
　　
　　“廉贞就不觉奇怪，贪狼星君找我做什么？”
　　
　　“……”
　　
　　尊天那勾魂夺魄的桃花眼一眨一闪，伸了手就去闹廉贞。不想廉贞早有准备，掀了一旁的锦被就把整个人蒙了起来，幼稚得活脱是凡间稚童。
　　
　　他唇边挑起无奈的笑：“廉贞，贪狼星君那一双眼，是怎么回事？”
　　
　　他从来不知道，贪狼星君，居然是个瞎子。
　　
　　“眼睛？”不明所以的廉贞皱起眉，坐起身，“你说什么？”
　　
　　尊天把先前的事大致提了提，略下要紧的事，“贪狼星君本事了得，如何能被人轻易的剜去双眼？”
　　
　　廉贞看他的神色倒是有些奇怪，“你怎么想知道到这些？”
　　
　　“不能知道么？”
　　
　　廉贞斟酌了一阵，道：“倘若这世上唯有一人能伤贪狼，那定是天喜。”
　　
　　*
　　
　　在玉衡宫中诨了几日，该做的不该做的通数做过之后，酒足饭饱的尊天陛下心满意足着并疑虑着的同日，天帝寿辰到了。
　　
　　人间有话是，“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”但依着廉贞的性子只怕是不肯。
　　
　　因而虽此时他二人正是情浓时候，但廉贞仍是早早的起来准备，把赖在他身上意犹未尽的尊天给掀了起来。
　　
　　尊天又岂会乖乖让他如愿？
　　
　　一把擒住廉贞手腕，连把人往下一扯，挨着耳侧暧昧的呵气：“时候尚早，再来一回？”
　　
　　这流氓！
　　
　　廉贞也不跟他废话，拿眼神淡淡扫了他一眼，把贼爪子拍开，自顾洗漱去。
　　
　　尊天贼心不死，哀哀凄凄地作了从前扮戴珠时娇柔清丽的女子声线，玩笑地乱扯，“夫君~~再来一回嘛~”
　　
　　廉贞连让他折腾了几日，心情早有些不当，停在床边站了一会，冷笑一声：“行啊，你在下面我就答应。”
　　
　　尊天差点让他笑厥了。慢悠悠爬起来，找了套许久未上身的裙装套上，洗漱了就坐在梳妆台前画眉扑粉。
　　
　　不得不说，他的确是十分敬职，该是什么就是什么。
　　
　　倘不是七杀那一杯合欢酒……他还不定要被瞒到什么时候。
　　
　　廉贞洗漱回来尊天正画着眉，许是许久未曾执笔，眉笔老半天都落不到个准头。廉贞看着无趣，但他这人向来极其守时。径直夺了眉笔，冷冷开口：“我来。”
　　
　　尊天笑吟吟，任他宰割。
　　
　　半晌，他似是兴叹又似疑惑的声音在殿中响起。
　　
　　“中原一点红？廉贞你倒真是……真让我吃惊。”
　　
　　廉贞木无表情，唇角微微上挑，心情居然似乎还不错。他丢下眉笔，“我出去等你。”
　　
　　尊天好笑。这人看起来冷冷淡淡，骨子里却还有些少年气。不然也不会给他画出这么道别致的眉。他钳住廉贞的手，稍稍施力，把人带到怀里，迫得他低下头，便是一个深吻。缠绵缱绻，极尽温柔。他松开钳制的时候，廉贞眼中水光潋滟，起着雾色，隐隐有几分不知所措。
　　
　　他松开手，却不是放开，转而把人按到梳妆台前，顺手便把廉贞用来绾发的金冠取了下来。
　　
　　廉贞呼吸一滞，隐隐带出些戒备紧张。他低笑一声：“不动你，来，我替你束发。”
　　
　　便动起手来，廉贞似乎有些紧绷，尊天将这归罪于羞涩紧张，手下更是温柔。
　　
　　他看着水镜。
　　
　　三千青丝尽付手中，三千情丝尽予手中。尊天无端的想到了从前不是从哪听来的民间小曲。
　　
　　一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳儿孙满地，四梳富贵满堂……
　　
　　人间那清浅而真切的幸福。
　　
　　倒真是让人艳羡。
　　
　　他略微恍惚失神，居然没注意到手中长发中有一抹银光划过，手中翻转，将金冠别好。犹是舍不得手下微凉柔软的触感，他一遍遍地抚弄，侧□，看着两人水镜中的模样，口中调笑，“诺，夫君你看我手艺可好？……总要比你那中原一点红好上许多吧……”
　　
　　廉贞僵持许久，最终微不可见地点了点头。
　　
　　情浓时有千般好，梦醒时便有万般痛。
　　
　　如烈狱焚骨，万蚁噬心。




☆、承君错爱

　　这大概是天界诸仙神最避之惟恐不及的地方。
　　
　　仙轮台。名取众先轮转台之意，本质却是最残忍不过的刑台，千万年间不知收去多少仙家妖魔的性命。
　　
　　而说不定，再过不久便要成为他廉贞星君的葬身之所。
　　
　　眼下仙轮台上罡风凛冽，煞气逼人。廉贞有条不紊地跟在万分娇艳的正牌戴珠公主身后，心里想的却是太微玉清宫里的那谁发现他这么做会是什么、又该是怎么一副表情。
　　
　　求不得，怨憎会，爱别离，阴会盛。
　　
　　廉贞想他大概早是有些魔颠。
　　
　　不然也不会那么放纵……不过足够了，三个月，心愿已了。
　　
　　他垂下眼，青丝如墨，却是拿墨色草染出来的颜色，到底无法长久。他本该小心翼翼不让人发现，最后却仍是放纵他、替他束了发，无论那人是发现了还是没有发现，他的私心也该到头了。
　　
　　上至诸天仙神，下至地府走鬼，谁没有私心？
　　
　　*
　　
　　戴珠最终停在了仙轮台的外三围封印所在。她偏过脸，确实是娇艳绝伦，清丽无双，与当初尊天与他相携拜堂时的模样别无二致。
　　
　　是个绝代佳人。
　　
　　龙族尊神幻术非为专攻，但糊弄糊弄他，足够了。
　　
　　廉贞并不觉得遗憾难过，只是麻木。千万年来一成不变的麻木，早已将他的心侵蚀得千疮百孔。
　　
　　戴珠微微垂着头，看着他露出如三月春花般羞怯的消融，说话声如莺啼铃响，轻灵动人。
　　
　　“廉贞星君。”她行礼，“幸会。”
　　
　　廉贞淡淡看她，影像与平日里的尊天重合。他跟戴珠，化得却是是像，不过尊天是双桃花眼，这戴珠是双杏眼。“戴珠公主。”
　　
　　戴珠柔柔一笑，在一旁寻了个位置，便坐下来，也不顾她这一身盛装与周遭情景该有多么不配。
　　
　　她葱白的十指交缠，搭在腿上。低垂着眼睑，一副小心翼翼又莫名期待的神情。
　　
　　“若非意外，你我现今，该是意外了。呵，不过就算意外，南海戴珠公主，依然是廉贞星君的妻子。”
　　
　　廉贞明白她的意思，抿着唇，“当初廉贞南海所见，可是殿下？”
　　
　　戴珠略微惊讶，想不着他居然还记着那么一遭她挥剑的闹剧，当即莞尔一笑：“让星君笑话了，自是本宫。”
　　
　　廉贞沉默。
　　
　　他想到他殿前的那一树连理枝，不觉又一年。昔时她尚天真笑靥如花开，彼时他白霜披神踏绝路。
　　
　　谁更可笑？
　　
　　他略微烦躁，道，“哦？这三月，公主在何处安身？”
　　
　　“本宫？呵……” 她掩唇轻笑，眉目流转说不出的情思绮丽，“本宫只当星君失望了这一层呢。”
　　
　　廉贞目微眯。
　　
　　戴珠伸出她葱白如玉，涂着丹蔻的手，舒展弯曲，双眼似合未合，唇边微挑，似在想着什么得趣的事，好一会，方缓缓道：
　　
　　“南海何其大，囚禁一个戴珠绰绰有余，又何须另立牢笼~不过总是牢笼……本宫，也出来了。”
　　
　　她低笑出声，“星君可知道，这些时日伴在你身侧之人，是个什么身份？”
　　
　　廉贞斟酌着：“公主想说什么？”
　　
　　戴珠唇边仍挂着灿若春阳的笑靥，吐出的话却十分阴寒：“星君这般镇定，不知是早知晓一切，还是对一切不屑一顾？”
　　
　　廉贞冷冷道：“公主想做什么？”
　　
　　戴珠低声道：“……明明，我才是你的妻。”
　　
　　廉贞一窒。这句话像是触及廉贞心底的一根弦，他依旧是冷冷的语气，却不觉透了疲态。
　　
　　“三重封印已解，公主说什么都为时已晚。”
　　
　　三丈开外的仙轮台，忽射出一道剧烈的金光，便如飞星殒灭，亮的几乎无法直视，光华逝去后，但留一巨大符阵于地，天干地支，乾坤伏魔。再前一尺，隐约能容纳下三人的黑色通道现于眼前。
　　
　　仙轮台现。
　　
　　“私开仙轮台为至罪。戴珠公主是想赴谁的后尘？永生永世，压于十八层地狱之下，受十殿阎罗管制，不得翻身……你要让南海龙王，情何以堪？”
　　
　　他说得缓慢，疲惫无奈在眉宇之间一览无遗，再不屑去遮掩。
　　
　　戴珠皱起眉。
　　
　　她面前的人，背脊依旧挺得笔直，傲岸挺拔，冷漠清隽的脸却透着莫名的死寂。既无期望，亦无失望，就是麻木。
　　
　　她低声道：“我纵是死，也不会让父王蒙羞。”
　　
　　“公主是想，同我一同跃下仙轮台？”
　　
　　她仰起脸，笑靥更深，却听廉贞道：“也好，廉贞一身血债，进了这下五重天，也算是有所归属。公主……我负你良多，你退到朝阴殿，大概便能见看见法华赶至的执法天君，便说廉贞私开仙轮――”
　　
　　有人悠悠道，“廉贞这样可不行。你便是愿意替她顶罪，也要问问她肯不肯，问问我……肯不肯。”
　　
　　清亮不失缠绵的声音由远及近，廉贞唇角微敛，目中戒备：“与你何干。”
　　
　　尊天轻笑一声，桃花眼一眨，便现出许多柔情，“你可是要与我两情相悦之人，如何无干？”
　　
　　“那不过是你一厢情愿。”
　　
　　尊天笑了笑，桃花美目扫一眼瞬时脸色发白的戴珠，转回廉贞身上，笑吟吟邀功：“我在太微玉清宫见着这头有些异光，又不见你踪影便知有异，如今一看，果真如此。”
　　
　　廉贞木然。这人从来就一副风流温柔而又从容强势的模样。他既看不见真心，也不想看见真心。
　　
　　因此，对于他是否一开始便将他当做一个玩物、一个仅供打发时间的稍稍有趣的消遣。
　　
　　廉贞非痴傻之人，不会一直毫无所觉，而正因他的有所觉，所要顾虑的，总要多少许多。而在这场似是而非的游戏里，他早已输光一切的筹码。
　　
　　“啊，我猜猜，是廉贞跟着戴珠儿走的吧？啧，你说这人怎么就一直学不乖呢，疼一次不就够了……”尊天话说得正经，整个人却已经堂而皇之地往廉贞身上挂，戴珠一旁看着，脸上一份血色也没有。
　　
　　廉贞闭上眼，不发一言。
　　
　　尊天收紧他的腰，在他耳边呵气，“廉贞每次你每每不想与我说话，或是想不到要对我说什么的时候……总是这般可爱的模样……呵，怎么一直如此……”
　　
　　就像从未变过。
　　
　　戴珠的脸色白的诡异，她紧紧盯着尊天，仿佛是就连牙齿也在发寒，眼中困惑、仰慕、痛恨、不堪……如飞花闪现。过于复杂的情绪，压得她几乎喘不过去，口中弥漫着铁锈的甜腥，几乎窒息。
　　
　　一个是她原订倾心的夫君，一个是她自幼仰慕的尊神。
　　
　　太过的不堪。她脸色难看得紧，勉强循着古训向行礼，每一个动作，都疼得紧。便如痉挛，却不见尊天回应，她银牙一咬，还要作出温柔知礼的模样，“陛下……”
　　
　　尊天甚至是一个眼神也没给她。
　　
　　一顾的瞧着廉贞，眉目中情意绵绵，十分刺眼。
　　
　　*
　　
　　廉贞神色冷肃，拧起剑眉，使力推开尊天，道：“解释。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你欠我，多少个解释。”
　　
　　尊天被他推开，还有样做样的倒退了好几步，眼中流光暗转，手中变幻出一把折扇，摇啊摇，摇了好一会，一顿，漫声道：“廉贞……不是明白么。”
　　
　　「廉贞……不是明白么？」
　　
　　廉贞一笑，却是讽刺。
　　
　　尊天触及那笑，收住折扇，收起那漫不经心的作态，正色道，“倘是廉贞要我说，我说便是。只要是你要的，无论如何我都会做到。”
　　
　　廉贞的回答，永远都只有一个。
　　
　　“不信。”
　　
　　尊天料得如此，瞥一眼旁边戴珠：“戴珠儿既开了仙轮台，怎么还不走？说不定下头风光正好――”
　　
　　廉贞冷声打断：“你不必如此！”
　　
　　“不必如此？”尊天重复一遍，俊美叫人无法直视的脸上头一回没了表情。他扼住廉贞手腕，
　　
　　“从一开始，本尊便明白告诉过你什么？”
　　
　　「我要你，与我两情相悦。」
　　
　　他冷冷一笑，艳似春花骄若阳，加大气力，“可你，从来不信。”
　　
　　“我的确不信。”
　　
　　尊天眉宇透出几分戾气，扼住廉贞的手放松些许，稳了稳内息，“廉贞倒真是半分脸面也不给我。你曾说真心经不住一再的糟践，可我要的只是你一人的真心。其他的！与你何干！与我何干！你所作所为……”他低笑，阴寒如冰，“难道不是在糟践我的真心？我的真心，对你而言，便真的，那么不值一钱？”
　　
　　“尊神过誉。并非不值一钱，只是，受之不住。”
　　
　　他抬起另外一只未被拘禁的手，缓慢、犹如抚摸上等丝绸一般，抚上尊天的脸。他与戴珠，生得倒是相似，不过戴珠生得一双水柔的杏眼，他是一双勾魂夺魄的桃花眼，两相比较，自是尊天风华更胜一筹。他生得好，但与九歌……确实不像的。
　　
　　廉贞原以为自己早是麻木的感不到伤痛，但到头，终究不是。起初的剧痛早是深入骨髓，如今想起，便又开始隐痛。
　　
　　因为他原先用情太深。
　　
　　但便是如今，他也……用情太深。
　　
　　“承君错爱。”他道，银枪毫不留情刺向自己仍在对方手中的手。
　　
　　身后，或是万丈红尘，或是无边恶狱。
　　
　　而后红影一掠，戴珠低声喃了一句：“痴情的，果然都是傻子。”却释然一笑，风情万种，柔情万千朝着尊天行了礼。
　　
　　“夫君，戴珠这便来陪你。”
　　
　　若有人相伴，便是无边恶狱，她亦赴之无悔。
　　
　　                        
作者有话要说：陛下你这是肿么了！你这是肿么了！你是二了傻了还是――
痴情攻真的一点都不适合你……
别问我戴珠肿么了= =她是个苦逼孩纸……你们懂得。
……为什么，没人看TAT
有些突兀..




☆、绝处何逢生，若将前事付今朝

　　
　　迦南山下正要不速之客到来。
　　
　　贪狼行事向来冷静理智，深知是福不是祸，是祸躲不过的道理。也没告诉红袖则清，在梨花树下站
　　
　　了一会，便出谷去了。
　　
　　而来者的身份，也实在好猜得很。在这么短时日便能找到迦南山，定是对他谷中之人执念甚深之人
　　
　　，去了红袖则清，便剩下他与廉贞。
　　
　　天喜没这能耐，便只剩下那尊天龙帝。
　　
　　*
　　
　　尊天先古时嗜血好杀，战绩斐然。凶煞之名深刻于上古诸天神魔记忆之中。
　　
　　贪狼替他凝回了中枢五魄，此时元灵归一，功法自然是更进一步。便是九舻劬对上，胜算也不过
　　
　　六分……对上这凶神，一切皆为未卜之术。
　　
　　临近山脚，贪狼缓缓摘下牵星引月铛，倏然铃响，呈阴阳之势，破六合之阵，便在迦南山四围设下
　　
　　禁制。
　　
　　他这禁制自然要比廉贞的好上许多。
　　
　　背后传来尊天的调侃：“这么早便设下阵式，星君倒是很看得起本尊。”
　　
　　贪狼目不视物，循着声音转身，抿唇，冷静道：“人间太脆弱，经不起帝君折腾，九命不过有备无
　　
　　患。”
　　
　　“呵，星君这般心慈，恐做不得大事。”
　　
　　“但求问心无愧。”他顿一顿，“不知龙帝，如何寻至此处？”
　　
　　尊天晃着折扇，漫不经心：“倒也简单，跟着我家廉贞往下面那么一跳，便到了此处。不过路途多
　　
　　杂碎，处理起来费了些时间，才来的晚了些。”
　　
　　从下五重天步入此处，自然不会有人比贪狼更清楚。此路凶险，稍有差错便是迷失路途错入异界，
　　
　　魂魄绞散。便是跟着廉贞，那一分一瞬的时差把握不会，便足以错过一生。
　　
　　而天人向来视下五重天为阴戾肮脏之处。尊天既愿为廉贞踏入，若不是执念至深也不至如此。他心
　　
　　中思量，忽听尊天道：“前不久见星君，便觉有些古怪。如今一见，便想问问。星君可是到了逆转
　　
　　之期了？”
　　
　　尊天见贪狼脸色更冷，便知自己所疑之事无误。逆转，逆转。对天界诸仙来的陌生，但对一向与青
　　
　　丘往来密切的尊天来言，却简单得多。
　　
　　青丘的双王对于青丘而言无疑是个作为消灾转难的守护图腾般的神物，自远古而存，斗转星移，春
　　
　　柳至今。
　　
　　而逆转，便是万年一次的，整个青丘的劫难。
　　
　　逆转之劫到来时，青丘便会日月同现，异象迭生，万物枯死，灵气停滞，法力不通，修行难继。
　　
　　作为逆转对立面的双王，便是为此应运而生。白王掌阳，玄王执阴，阴阳相弥，自古来便同生同死
　　
　　。但世间变数诡乱，有一回轮回逆转，万年一期的逆转竟在十年内重现两回！虽此十余万年后再无
　　
　　逆转之忧，但青丘付出代价之惨烈却无从挽回。玄王当场殉难，白王受了重创，不过十年，也跟着
　　
　　去了。同生死的定数由此而变。
　　
　　双王之中，白王承继讲求血统，便要的是至尊至纯的九尾天狐，但九尾天狐子息繁衍困难，数目少
　　
　　之又少，更何况是纯血的九尾天狐？玄王承继讲求天命，玄王体内有一狐珠，承载着历任玄王的记
　　
　　忆法力，它所择的，便是玄王承继。
　　
　　纯血与天命，无法同现。因此日后九舻劬虽与令寒上仙产下一子作为白王承继，但玄王却依旧不
　　
　　知所踪。逆转之劫只得空落于白王九命的头上。九舻劬将其送至天界，虽明面上是代行贪狼星君
　　
　　职责，但暗地里又何尝不是寄望天泽相佑，以保爱子性命？
　　
　　青丘白王的双目尤其是那样好剜的？仙轮台初见，尊天便该想到，那缚眼玄绫便是为了遮掩他那因
　　
　　无人分担的逆转之力而变得污浊不堪的双眼！
　　
　　金眸转黯，银发化乌。实在怪不得贪狼要避走天界来到人间。
　　
　　不过即便如此，他也是没多少时日好活了的。逆转之劫何其残忍，当初双王同存也才堪堪能抵，如
　　
　　今只剩白王，就算其天赋异禀已不能敌。
　　
　　尊天眯着眼。始终无法苟同青丘这种将万民劫难加注一人之身的做法。倘若是他龙族，即便是拼得
　　
　　全族覆灭，也容不得一龙独难。
　　
　　但对于谨慎怕事的青丘这样不定是最好的法子。献上一个祭品，保得全族性命，何乐而不为？
　　
　　贪狼早认下这一劫，既知他明晓，也不含糊，微颔首当做答应，便道：“龙帝至此所为何事？”
　　
　　尊天道：“我家廉贞叨扰日久，本尊此次便为带他回去。”
　　
　　他口气亲昵。贪狼虽知道他对廉贞执念甚深，却也不知道是出自何处，浅斟细酌一番，便道：“因
　　
　　了那中枢五魄？”
　　
　　尊天那中枢五魄曾为饕餮所食，后侵占饕餮身体，迫其化龙，那龙便是日后与廉贞情谊深重的九歌
　　
　　神将。
　　
　　尊天并不直接回答，他目光投向他身后，若是没估算错，他要找的人，便在那：“白王大劫在即，
　　
　　恐敌不过我。哦，对了，你有牵星引月铛在手，但即便如此星君勉力困我百年，但百年一过，你又
　　
　　当如何？”
　　
　　贪狼漠然。
　　
　　尊天笃定他的答复，也不着急，猜想着廉贞见到他是的神情，唇角微挑，细致温柔的笑意便渗入了
　　
　　眼中，如同碎开的涟漪水纹。这般深情动人的模样，要是叫贪狼瞧见了，只怕会想起天喜。
　　
　　但他已经盲了双目。
　　
　　良久。
　　
　　“随我来。”
　　
　　*
　　
　　廉贞依旧是未醒。
　　
　　他所居住的竹屋满布法阵，推开门便逸出了浓重的药草气味。青年发丝雪白，双眼紧闭。
　　
　　尊天本是噙着笑意进的屋，见此，笑靥未失，笑意不在。他轻声道：“怎么回事？”
　　
　　料应如此。贪狼平淡地说：“他倒是喜欢你。”
　　
　　尊天笑，极尽温柔：“他当然是喜欢我的――”
　　
　　“龙帝，你过于自负。”
　　
　　尊天眸子微阖，似笑非笑。
　　
　　“很多人这般说过。”
　　
　　贪狼拈了发诀，凝了柔白的光在指尖，依次点在廉贞的天地命三魂之上，这凝魂固魄之法损人不利
　　
　　己，若非万不得已，贪狼也不愿动用。
　　
　　强固魂魄，有伤德行。廉贞在此多少日，他便点了这魂灯多少日，损耗极大。而廉贞星殒之象早刻
　　
　　入魂灵，无法可治。
　　
　　不过拖延时间罢了。
　　
　　贪狼施了法，兀自稳了稳紊乱躁动的内息，缓缓开口：“廉贞星芒盛，重光隐红芒。内力三清，华
　　
　　发失法，再进便为断魂。”
　　
　　他下了判决书：“星殒。”
　　
　　同袍之谊，同盟之交。凡人说君子之交淡如水。贪狼自然做得够多。而龙帝会如何，廉贞会如何，
　　
　　与他并无关系。
　　
　　*
　　
　　尊天道：“不过如此。”
　　
　　“确实不过如此，但龙帝却必须做个决断。”
　　
　　“如何？”
　　
　　“廉贞生死，便由君做主。”
　　
　　尊天微笑，他笑里总带着几分意味不明，此刻更显薄凉，“我不会让他入涤魂池的。”他躬□，
　　
　　手指从廉贞脸上滑过。他指尖冰凉，廉贞同样冰冷。
　　
　　“他这样喜欢我，这世上没人抵得他对我情深。我如何能让他下那断前尘的池子？进了去再出来。
　　
　　廉贞就什么都不是。”
　　
　　彻底的不复存在。
　　
　　贪狼星君魂魄俱散，又心无所依，下不下那池子，无所谓，但廉贞不同。
　　
　　尊天桃花眼里不带任何，手心朝下，按下廉贞心口，“他倾慕九歌。因而千方百计把那碎了的中枢
　　
　　五魄集起来给你，为此耗尽了真元，才落得个星殒的下场。他为我费尽心思，真心假意，难得情深
　　
　　……本尊岂有不动心的道理？又岂能不……好好逢场作戏一番？”
　　
　　动心，却不一定动了真心。
　　
　　飞蛾扑火，终不得善终。
　　
　　贪狼看着。
　　
　　尊天龙帝一向自负自傲，目空一切。廉贞的喜欢在他口中说来却变得这样讽刺。
　　
　　但即便是如此，廉贞的做法，依旧轮不到他九命置语。唯有尊天，唯有九九歌，才能将他痴心情深
　　
　　，贬得一文不值。
　　
　　其他人，无从过问。
　　
　　贪狼问：“你要带他走？”
　　
　　“带往何处？”
　　
　　“上三重天。”
　　
　　尊天道，“一个躯壳，于本尊，毫无意义。”
　　
　　他眯起眸子，漫不经心。“星君若是喜欢，便留下。不喜欢，煮了烹了也任随君便。”
　　
　　听上去，倒真没有半分犹豫。
　　
　　贪狼微微笑起来，他相貌生得太好，这一笑几不可直视，笑着，似乎那污浊的双目也透出几分光亮。
　　
　　他想，倘换了是他，亦会如此。
　　
　　尊天要这世上只有一个廉贞，独一无二，无论死生，只是他知道、认识、明白的廉贞。其他的，的确不值一提。
　　
　　因为他们都不会死守着什么爱恨生死。
　　
　　轮转生灭，实在是太过寻常。
　　
　　因而，贪狼垂下手，灭了魂灯，踏出房门。
　　
　　但就是因为太过寻常，太过习惯，才会感不到深埋心底的苦楚。
　　
　　因为麻木、
　　
　　因为无力、
　　
　　因为痴情。
　　
　　「我要你，与我两情相悦。」
　　                        
作者有话要说：都要完结了= =这点击真让我忧桑……评论啊有木有。- -这种算结局了。
补上一章番外就完了




☆、番外 贪狼?正正相负

　　番外贪狼?正正相负
　　
　　他活得挺久了，从睁眼那一瞬至今，已有十万年。
　　
　　血统尊贵，天资绝顶，更见容颜无双，深受九舻劬、令寒上仙……以至举族宠爱。
　　
　　但奈何是个祭品。
　　
　　青丘白王地位崇高。
　　
　　但往往……高处不胜寒。
　　
　　*
　　
　　青丘帝子九命性寒如雪，不近人情，但骨子里却最温柔不过。
　　
　　在其位，谋其政。纵然只是个祭品，也是要负起责任来。
　　
　　他其实最欠不得情。
　　
　　但其一生，总与情字纠缠不清。
　　
　　默承着逆转之力的时候。他想着、大概他还未曾欠着九袅詈一句。
　　
　　父帝、娘亲。
　　
　　他们给予了他十万年的生命，还有无尽的温情。但他却未曾喊过最亲昵的称呼。
　　
　　……从来都是帝君、上仙。
　　
　　狐帝自然失望，但从不强求。
　　
　　他们互相亏欠。
　　
　　*
　　
　　「他担了贪狼星君一任不过万年，他却觉得这万年，比起之前的九万年，都要漫长。」
　　
　　「漫长的喜悦，漫长的苦痛。」
　　
　　「光阴却不过一瞬。」
　　
　　初次见那孩子，实在涂山脚下的小溪中。
　　
　　他受命下凡，暂时的封了记忆，却似乎连心肠也变得软弱。
　　
　　遭了巨变的凡间少年，随水漂流。丝毫不惧他的狐形本相，日夜轮转，竟是情愫暗生。
　　
　　他一概不知，日后失心、剜目、毁容、断骨……千般苦，万种难，却皆为一人所受。
　　
　　可已经来不及。
　　
　　让他为之遭受一切的人，已然疯魔。
　　
　　郁垒说，你长得好看已经很遭罪了，还这样痴情，更是遭罪。
　　
　　痴情无情，到底不过只是口头之谈。
　　
　　他从凡间起身，不曾回头。
　　
　　……后来，他归位，他成仙。天庭再遇。
　　
　　陌路。
　　
　　再好不过。
　　
　　*
　　
　　是什么不肯放手？
　　
　　逆转之期步步紧逼，他亦是步步紧逼。
　　
　　无可奈何，于是避走天庭。
　　
　　又是互相亏欠。
　　
　　*
　　
　　听闻天界东夷战祸又起，他看自己银发转墨，合上那双不再灿金的眸，上了战场。
　　
　　牵星引月，摄魂憾命。
　　
　　一战将罄，他正退场，却又受了阻。
　　
　　面容清隽，血气浓重的廉贞星君出现在他面前，银枪白衣，却是星殒的命格。
　　
　　他求他补魂。
　　
　　……因果循环，不过是冥冥注定。
　　
　　*
　　
　　后来，再后来，依着借体生魂，从红袖体中分离了廉贞，红袖以仙身俱毁的代价，化去廉贞原本无
　　法可治的星殒之相，只是廉贞双目在无法视物。
　　
　　便如同他一般。
　　
　　但这已是极轻的代价。
　　
　　有情人，到底还是能成眷属。
　　
　　他自己油尽灯枯，独居在涂山脚下，静待着终局。
　　
　　一日复一日，他似乎又看见了那孩子。
　　
　　少年，青年，中年……他看着他长大。
　　
　　依旧凤眼微挑，红衣飒飒。
　　
　　可离他已太远。
　　
　　他问：“不躲了？”
　　
　　他说：“只是求不得。”
　　
　　他凤眼微挑：“怎么说？”
　　
　　他合眼：“我每求一分，每得一分，这一分便要变作千万分的灾祸降于青丘之上。”
　　
　　“我喜爱你，但我不能与你同寿，同守，同生，同死。”
　　
　　“对不住。”
　　
　　正正相负。
　　
　　《怀殇》END
　　                        
作者有话要说：数数日子，写着也有半年。
十六章，看的人……不多【你就勉强吧你】，这算是我比较满意的结局了。
廉贞只要不死，那么尊天总有一天能找到他。
至于贪狼，这孩纸纠缠我挺久了，炮灰他呢还是不炮灰他呢，我想了很久，他到底是我最钟情的傻孩子，但是在情爱里沉沦挣扎，真的太过难为他了。
所以他无路可走，但最后的日子里能够见到天喜。或许还是尘缘未了。
准备会考，然后高考，也许将来哪天我想起来还会写写他们，但目前，心有余而力不足。
哎，不过十六章= =我跟修十六这名果然是有缘么。
删删减减的最终稿就这样了。
非常感谢这段日子陪着我的童鞋们。 
