

月绕蝶
作者：双翼鱼

作品相关
小鱼有话
    嗯嗯，偶第一次写文文，嗯，希望大家能支持一下，嗯，人家好紧张，希望各位看官能留下宝贵的意见，嗯，偶，尽量每天两更，嗯，希望大家能喜欢。
    “碰啪#@%￥”一通乱响，某鱼跌下台去，掩面而走・・・

                  第一章
    第一章
    茶馆。
    几个佩刀带剑的江湖人，坐在一起闲谈。
    一个佩刀的大胡子与旁边带剑的瘦老头自以为小声的说着但声音却是很高的说：“听说了吗，无心公子这次要对毒手医下手了，说是要偷一粒清心丹。”
    瘦老头还没开口，一个带刀的年轻人尖着嗓子低声惊呼：“清心丹，那可是治内伤，去百毒的灵药。”
    瘦老头还没来得及开口，同桌的细高个喝了一口酒，应道：“莫不是无心公子盗物的时候被人打伤了吧，这下可有好戏看了。”
    瘦老头把临近的杯碟推翻，怒斥一句：“都都都?；?；?；都?；?；?；不让我说话。”
    众人都窃笑不语。
    话说这无心公子是谁，他是个贼，但却是一个“上达九霄拭髟拢下潜深海窃蛟龙”的神偷，没有人见过无心公子的真面目，每个被实娜思壹过的无心公子的人，描述出来的无心公子都不一样，有美，有丑，有高，有矮，有胖，有瘦，但相同的是每次释甓西都会在墙上留下“无心公子，若君”。
    再说这毒手医是谁，他用毒出神入化，手一抚过便可留下十几种毒，有的让人痛不欲生，有的让人立即死亡，但同时也是一个医者，医人的条件很高，想医便医，不想医便不医，他人的死活与他来说都不重要，其他人对他来说只是会动的玩偶而已。
    两个人一个无心，一个无情，一个神出鬼没的盗，一个神龙见首不见尾的医，两个人撞倒一起的确是一场好戏，但却不知谁是戏中人，谁是看戏的人。
    盗盗宝楼，不要问这个名字为什么这么弱，这是大名鼎鼎的若君少爷起的名字，他把他偷来的东西全都放到了这楼中，可不要小看这幢楼，进了这幢楼的无论是人还是物都是有进无出。
    在盗盗宝楼里，若君斜躺在软榻上，头发散披在肩身上，说细不细的说粗不粗的眉，一双大大的桃花眼，蓝绿色的眼瞳，坚挺的小鼻子，性感完美的薄唇，白嫩的皮肤，六分刚强四分阴柔。正一边吃苹果一边听对面一个白发白衣的老头对他叨叨。
    “若君啊，不要去惹那个什么毒啊医啊的，他可不是个好惹的，他会毒，还会武……”
    “我说白伯啊，你就不能不叨叨我啊，你想叨叨死我啊，他毒手医又怎样，我天生百毒不侵，他会武，难道我只会吃吗？”说完把苹果核仍出窗外。
    白伯腹诽到：“你就是只会吃。”“我说少爷啊，你要示腿偷来。就室涣＃只要是脑袋没断的就明白你是挑衅。”
    “脑袋断掉，你给我断一个，那叫脖子断掉，我偏室涣＃你管不着。”
    说完不理会白老头独自一人进入内屋。
    若君嘴上说不在乎却还是派人先去探听好毒手医所在的地方，以及清心丹所放置的地方。
    这毒手医的老巢是“谪仙山庄”，这“谪仙山庄”依山傍水，适于种植草药，修身养性，毒手医输在此地也是上佳之处。那清心丹组从放出风声想要偷取，毒手医便放在身边。也不是毒手医傲月怕了无心公子若君，而是毒手医觉得有趣，从来没有人敢向傲月挑衅，他是第一个。
    是夜，若君穿着一身粉色的衣服，若是别人穿粉色的衣服就会显得庸俗浮浅，而穿在若君身上，则是彩衣飘飘，恍若神仙下凡。
    别人做梁上之人不穿着黑衣也会穿着深色的衣服，掩饰自己的行踪，可这若君却总是穿得招摇过死，这就不得不佩服他的功夫和头脑。
    若君独自一人来到谪仙山庄翻墙入户，按探听来的消息悄悄来到毒手医住的地方，若君的轻功极好，似蝴蝶穿花一般。
    别人的轻功再好，也是站立着身子双腿用力，实行内力，而若君却近似于平着身子，双臂注有内力。无声无息，动作却又美得令人惊叹，凭借傲人的轻功。
    没有惊动山庄里的下人，灵巧的靠经傲月居。
    若是按理来说，凭借若君的轻功不会惊动傲月，可偏偏事与愿违，在他还没靠近毒手医锁住的傲月居便已被毒手医察觉。而若君却还是自顾自的在药草中穿梭。
    
                  第二章
    第二章
    一整天毒手医傲月总是很莫名的高兴，他活了20年总是万事不关心，不会高兴不会悲伤，对人对事都提不起一丝兴趣，所作的之事只是为了有趣，让人生有趣，让人死也有趣。
    但今晚他却很兴奋，兴奋到睡不着，他似乎能够感觉到他是在等一个人，一个今晚会出现的人。
    从若君离傲月居还有几百米时，傲月站在楼上便看见了，粉色的身影，夜里在树木与药草之间轻声的飞，像极了一只花蝴蝶。
    有时落到花丛中摘朵花插在头上，走两步又仍掉，玩够了才继续工作。
    傲月和衣上。床，假装睡觉等待着那一抹粉色身影。
    若君见傲月居的灯长时间没有在亮过，便飞上二楼，轻巧的打开窗户，月光一闪，窗户还没关闭，人早已上到了房梁。
    傲月在心里惊叹，真是好轻功，若不是自己还没睡着，恐怕真的发现不了有人进入。
    若君在房梁上等时机，见傲月仍然在“睡觉”，便跳下房梁，凭借多年做贼的经验，在房内开始地毯式搜索。
    忽然红影一闪，桌上的灯已经亮了，一抹血红的身影已站在床前。
    若君忽忙转身，却呆住了，但呆住的不只是若君还有傲月。
    一抹煞红，一抹浅粉，两张八分相似的脸，不同的是若君的眼瞳是蓝绿色的，而傲月的眼瞳是紫红色的，若君是略显阴柔而傲月却是偏于阳刚。
    傲月和若君的心都突然停止，有都同时的跳动，两人同时晃过神来，大量着对方。
    傲月心想：“原来这就是让我很兴奋的人，刚进来是还以为是女子，没想到却是在梦中见到的那个与自己外貌相似却有着蓝绿色眼瞳的男子，那个让他魂牵梦绕了近十年的男子。”
    若君的心猛烈的跳动着“那人像极了那个在梦中总是拉着他的手四处玩耍的少年，那个抱着他的少年，那个亲吻他脸颊的少年，那个长大了一定要娶他少年。”
    桌上的烛影一闪，若君晃过神来才想起来这的目的，便对傲月媚然一笑，空气中似乎变得旖旎万分，他想探探傲月的底。
    傲月冷笑一声：“花蝴蝶，你这是在勾引我吗？”
    若君一听，收起媚笑，额头的青筋直蹦，怒斥到：“‘花蝴蝶’？还‘勾引’你脑袋断掉了吗，这叫迷魂之术。”
    说罢抽出靴子里的峨嵋刺，刺向傲月。
    傲月冷笑侧身闪过：“迷魂之术，哼，还不是勾引。”抽出腰间的长鞭与若君战到一处。
    只见傲月手中的红鞭似是一条火蛇，深入短出，招招致命。
    而若君手中的峨嵋刺似流星一般，忽隐忽现。
    屋内空间小，两个身影同时跳出窗外，激烈的打斗引来了谪仙山庄里的下人，若君无心久战，一甩衣袖，整个人似乎都变得虚幻起来。
    傲月心中一惊，随手把杂七杂八五花八门的毒药洒向若君，若君衣着偏飞，便要离去，傲月一甩长鞭便缠住若君的脚踝，向回一收，若君没想到这一招，一个不留神，扑到在地，正落到那杂七杂八五花八门的毒粉上。
    若君一翻身站起来，怒骂道：“孙子，想毁了你爷爷的脸吗。”
    谪仙山庄的人全都吓呆了，这么骂他们家庄主，估计他快成肉酱了。
    而傲月不理会若君的谩骂。满心的担忧，将长鞭向怀中一带，而若君站起来光忙着摸。他漂漂的脸，没去理会脚踝上的鞭子，被这么一拉，本能的向前一跳，正落入傲月的怀中。
    傲月拍拍若君身上的毒粉，问道：“有没有事？”
    若君满脑袋黑线，这人脑袋断掉了吗？一甩脚上的鞭子，挣脱开傲月的怀抱，说道：“孙子，你爷爷没事。”
    此时傲月才发现若君肯本没有中毒的迹象，还活蹦的骂自己是孙子，一脑袋的黑线，把脸都变黑了外加脑袋上乌云正在打闪。
    山庄的人此时看见自家主子黑着脸，再看看一旁的人，更吓了一跳，由于是黑天，灯火不亮，再加上平时谁敢仔细盯着傲月看，都把若君当做了傲月，都不知如何是好。
    傲月的一名贴身侍从石平见出不同，庄主只穿红衣，用长鞭，而那人却是粉衣使峨嵋刺，便常喝一声：“那人不是庄主。”
    便进攻若君，众仆人见石平攻向那人，不顾其他一齐进攻。
    若君在人群中忽左忽右，峨嵋刺上档下刺，又抖出身上的暗器，仆人们一见，峨嵋刺还未挨身便已受伤，不敢妄动。
    傲月却看出了端疑，是暗器伤人，若君见众人都退却不敢上前，便飞身要离开。
    只听见傲月慢到：“你不想知道为什么吗？”
    
                  第三章
    第三章
    只听傲月慢到：“你不想知道为什么吗？”
    旁人听不明不，但若君却明白，傲月的意思是想不想知道为什么你我二人为何如此相似。此外还有各自心中的疑问，对方真的是梦中的人吗？
    若君转身望向傲月，只说了一个字：“想。”
    而傲月转身边走边说：“想就跟我来。”
    若君跟在傲月后面，不忿的低语：“孙子使唤爷爷。”
    傲月听见后一脑袋黑线，也没回头答话，直接走进傲月居。
    众人见庄主没有要动手的意思，又想那人与庄主一摸一样，便都收拾东西撤了下去。
    傲月与若君一前一后进入傲月居。傲月独坐在桌前为自己倒了一杯茶。而若君一进来，就正大光明的翻箱倒柜。
    若君一边翻一边想：“这个粪球，全是红色的衣服，新郎啊。清心丹藏哪啦，粪粪里面吗？”
    傲月一直看着若君在一旁忙活，审视着若君，看着这个与自己十分相似的人，眼神出奇的温柔，想要照顾他，想要留住他，想要永远把眼前的人儿留在身边。
    “小蝴蝶，你是无心公子，若君。”冷冷的声音突起，傲月已猜出了若君的身份，胆大的独闯他的居所的人也就只有他了。
    “粪球，我不是若君还能是谁，谁能有我这么棒的武功。”
    “叫我傲月，别乱翻了，过来坐。”傲月一边说一边为若君倒了一杯茶。
    若君也不客气的坐在傲月的对面，举起茶杯慢慢喝了起来。
    傲月一直观察着若君现在的反应。
    若君一抬眼，说：“粪球，看我干嘛，没事看自己去。”
    傲月轻笑道：“我在椅子上，桌子上，杯子上，茶水里都下了毒，我想看你的反应。”
    若君眼角直跳，衣袖翻飞，便有几枚暗器向傲月飞去。
    傲月起身闪躲，却有一枚暗器打在肩上，傲月没有哼出声来，但若君却看见了。
    若君上前揪住傲月的衣领，沉声问：“你明明能躲开，为什么不躲开，你是粪球吗，打中不疼的吗？”
    傲月轻笑着，把若君抱在怀里，“小蝴蝶，你看见我有没有种似曾相识的感觉。”
    若君一脑袋黑线，“咱两长得这么像，看你就根照镜子似的，能不似曾相识吗？”
    傲月垂眉道：“你知道我指的不是这个。”傲月不用多说，他知道他懂得。
    若君终于正经了，说道：“在梦中吗？你是哪个在梦中陪我玩耍拉着我的手说要娶我的小月吗？”
    傲月抬眉道：“我是小月，那你是蝶儿吗？”
    若君媚笑道：“也就你敢给我起这么个名字，也只有你知道我这个名字。”
    傲月收紧双臂，想到：“他是我的蝶儿，一样的模样，天下唯一的眼睛，独有的味道。”似乎有点不敢相信的问道：“现在是梦吗？”
    若君坏笑一下，用食指在傲月受伤的地方重重的一按，问道：“疼吗？”
    傲月掐着若君的背问：“你说呢？”
    傲月与若君同时大笑，似乎又都回到了梦里的童年，回到了那个山清水秀的地方，两个人一个是蓝绿色眼瞳，一个是紫红色眼瞳，两个长相相同的孩童。傲月总是拉着若君的手温柔的呵护他，经常亲吻着若君的脸颊，惹得若君脸红红的，拉着若君的手信誓旦旦的说长大后一定要娶若君为妻，一生一世爱他一个人。
    若君似乎想起了什么，忽然止住了笑，解开傲月的腰带，欲要拉开傲月的上衣。
    傲月按住若君的手问：“你要干嘛？”
    若君反问：“你说呢？”
    
                  第四章
    第四章
    若君笑着反问：“你说呢？”
    傲月笑着说：“这点小伤，无妨。”
    若君抽回手，依旧我行我素的解开傲月的上衣，轻声对傲月说：“我这暗器上可有毒，且细如牛毛，弱不及时拔出会顺着血脉刺向心脏，到时可就没得救了。”
    若君仔细看向傲月的肩部，看见一个极细小的红点，笑着说：“还好你长得够白，否则看不见伤口可麻烦了。”
    说罢伸出舌头，轻舔红点，傲月吸了一口气猛的收紧手臂，那不是疼的而是被若君的柔舌刺激到了。
    若君以为他很疼，侧着头，恰在傲月耳边安抚似的说：“吸出一点来，才好帮你拔出来。”
    言罢便覆掌上去，用内力将暗器吸出。
    若君挣开傲月的手臂，轻轻拍着受伤的地方说；“暗器上可有毒。”
    傲月又将若君揽入怀中，说：“难考毒手医害怕毒吗？”
    若君顺势将头靠在傲月的肩上没有回答。
    傲月突然放松若君，看着若君的脸问：“你???没中毒？”
    似是反问但却是肯定。
    若君歪着可爱的头，反问：“你是毒手医，难道我还怕我没的救吗？”
    傲月笑着收紧手臂，微眯着眼，吸着若君身上的气息，还是梦中的味道，淡淡的花香，似乎有着太阳的味道。
    两个人都不需要多说什么，一个动作，一个眼神，更甚连对方所想的话都了解。他们都曾以为那是梦，梦里的人始终是梦里的人，在真实生活中不会出现，可他们却又都遇见了，离奇的梦，两个原本不相识的人却坐着相同的梦。
    若君趴在傲月肩上问：“那真的是梦吗？”
    傲月反问：“梦中嫩嗅到你身上的香气吗？”
    若君接着反问：“能连续几年都梦到和你一起玩耍吗？”
    傲月反问：“两个不在一起的生活的人能都梦到对方吗？”
    两个人都没有说话，但都隐隐知道，有人想要对他们不利，想要操控他们，而且从很小的时候就开始了，那不是简简单单的梦，不是有人操控记忆输入相同的记忆就是小时候真的在一起，而后被分开了。
    若君问：“咱们是亲兄弟吗？”
    傲月看向若君，似问似答：“我有个老管家，叫黑伯，前不久将他派出去，很快就会回来。”
    若君应道：“我也有个老管家，前不久称有事外出几天，等他回来，便叫道你这来。”
    那二人从小就照顾他们二人，但梦里的世界却从来没出现过，这二人又都同时离去，等他们回来能得到很多想知道的事。
    傲月与若君的问话相互试探，傲月不能完全相信若君，对于自己找寻多年的人，如今突然出现在，对于梦中的记忆他有着太多的疑问有着太多的不确定。对于若君来说，他来盗宝不是出于本心，而是有人将他引来，对于傲月的出现，虽然喜悦却也有着太多的顾虑。
    傲月扶着若君的背，问：“这一阵子，住在我这吗？”
    若君反问：“那不欢迎吗？”
    “我希望你能永远住在这，永远留在我身边。”
    傲月虽然存在疑问但对于心里的反应他不能漠视，他想将若君留下来，哪怕他是敌人派来的。
    两个人都有着太多的相似，又有着太多的迷惑，又有着对方的不了解。两个人为什么会如此相像，真的是亲兄弟吗？两个人都有着同样的梦，那真的是梦吗？有人想对他们作什么？这么多年未曾相见，对方的经历有是什么？
    两个人都沉默了许久，傲月拍着若君的背，笑着问：“小蝶儿，在我怀里睡着了吗？”
    若君闷闷的回到：“差一点，在你怀里让我很安心。”
    “今晚就现在我这睡吧，明天我在命人帮你收拾一间房来。”
    若君歪着头说：“我觉得你这挺好的，又安静，有舒服，我就住着了。”
    “我这里有毒，我怕你???”
    “不是有你吗，我不信你会毒死我。”若君突然睁大美丽的大眼睛问：“你会毒死我吗？”
    傲月缓缓的解开若君的腰带，一边帮若君宽衣，一边无比认真的说：“就是我死，我也不会伤你一根头发。”
    傲月明白了若君同他一样，百毒不侵，这又似乎侧证了他与若君的关系。
    傲月拉着若君躺在床上，把若君轻轻抱在怀里。
    他不想让若君住在其他地方，可他怕若君不想与他同住，他担心梦中虽然有对方却不是相同的梦，他???真的怕，他怕他想了十年爱了十年到头来却又是一场空。
    若君则是在傲月怀中蹭了蹭，找了个舒服的地方，说道：“我知道你不会伤我一根头发，你知道我害怕一个人。”
    不多的话语试探，证明了彼此的心。
    傲月看着在自己怀里睡着的若君，宠溺的说：“你与小时候一样，一样的调皮，一样的爱玩，一样的漂亮，一样的坚强，一样的让人不得不爱，我是不会离开你，让你独自一人受苦的，你是我的蝶儿。”
    
                  第五章
    第五章
    倦夜厅。
    “庄主有什么吩咐？”石平恭恭敬敬的说道。
    一身血红色衣裳，雪白的高蹬龙纹靴，靴里插着一对峨嵋刺。来人微敛着双目，缓慢的走进石平，石平以为做错了什么事，慌忙跪下。
    “石平不知何事做错，请庄主明示。”
    若君坐在圆桌旁，一手敲着桌子，发出嗒嗒的声音，一旁的下人都不敢喘一下大气，都小心意意的站着。
    “傲月”冷冷的开口：“你说呢？”
    “小的的确不知，请庄主明示。”石平此时是欲哭无泪，大清早的刚起床，什么都没做和，怎么有做错了。
    “我平时都是怎么处罚下人的。”若君暗道：“小样的，吓死你，呵呵呵”
    石平的头垂的低低的，回到：“送到药炉，做成药人。”
    “这样啊，”若君腹诽：“做成药人，药材吗，月月吃人？”
    石平已经做好去死的决心，马上要站起来，去药炉受罚，没成想让那所谓庄主的一句话，吓了一个踉跄。
    “那去给我把早饭端来，我要吃炸鸡腿，喝鸡蛋汤，吃鸡肉粥，再来个鸡肉炒鸡蛋。”
    石平的眼角直突突，就算平时爱吃鸡肉，也没这样吃过啊。
    “庄???庄主，还需要别的吗？”
    “嗯???再来盘桂花糕，来壶雨前龙井。”
    “是，呃???什???什，雨前龙井？”石平呈250状。
    若君一怕桌子：“你问我？”
    “是，小的这就去准备。”石平一脑袋叹号加问号急忙下去了。
    若君指着一旁站立的人说：“你给我捶腿，你给我捏肩。”
    两人立即慌了了，急忙跪下，齐声说到：“庄主饶命，庄主饶命。”
    傲月全身上下全都是毒，让他们捶腿捏肩，那是叫他们去死啊。
    这边若君闹的正欢，那边傲月才刚起床。
    傲月一醒，便觉身边空了，一摸，已经凉了，是做梦还是真的，得而复失的心情，让傲月的心情差到了极点。
    他从没睡的这么熟过，没想到醒来却是这样。
    昨夜明明有抱着他的蝶儿，有与他的蝶儿说话，难道又是梦，他等了近十年的蝶儿又是一场空。
    缓慢的坐起身，眼角却扫到床前凳上粉色的衣服，快步下床，将衣服拿到手里，失笑出声，天下唯有若君能让他患得患失。
    心情以平静，便发现衣服又问题，仔细看可以看见衣服里面密密麻麻全都是细如牛毛的暗器。
    傲月失笑：“原来是藏在衣服里。”将暗器藏在衣服里，虽然出手容易但弄伤自己也同样容易。
    傲月穿好衣服，洗漱完毕，直奔倦夜厅，凭感觉，若君就再那。
    一踏入倦夜厅就看见两个下人，一人拿一个扇子，在扇一个纸条，让纸条一直在空中飞。
    一见傲月进来，都是一愣，有一个庄主，傲月寒着脸，周围散着寒气，似乎走过的地方都接了冰。两个下人被吓得跪在地上。若君则咂着嘴表示不满。
    傲月冷哼一声，冷斥道：“都下去。”
    等下人都下去，傲月一伸臂将若君揽入怀里，寒气立即散去，没等若君说话，傲月便吻了下去。
    用嘴将若君的话堵在嘴里，允舔着醉人的双唇，若君眯着眼张开嘴，迎接着傲月的灼吻，傲月感受到若君的反应，将软舌伸进若君的嘴里，舔舐这若君嘴里的每一处，用舌卷住若君的蜜舌，用力的吸吮，疯狂的允吻着。
    若君承受着傲月的吸吮，发出轻声的呻吟，蜜液顺着嘴角流出来，在若君快承受不住是，傲月终于松开了若君。
    看着若君的红唇以及顺着嘴角的蜜液，满意的伸出舌头舔去若君嘴角的蜜液，贴着唇，低语到：“蝶儿，别在一声不响的离开我。”
    若君娇笑这低语：“你明白我的。”
    傲月明白若君不会离开，小的时候他们就说定了，永远不会离开对方，会永远照顾对方。
    傲月一手轻抚着若君的背脊，另一只手在腰臀间来回抚摸。若君刚要才踩傲月的脚。
    这时石平托着大餐盘托进来，见到两个傲月，立即跪在地上顿了一下：“庄???主”声音已经变调到了极点。
    傲月看着石平，来到可真是时候。
    
                  第六章
    第六章
    傲月放开若君，缓步走到石平身前，看着托盘上的食物，眼角直跳，这是全鸡宴吗？
    傲月手指点着托盘，漫不经心的问：“知道我是谁吗？”
    石平感受到一阵阵侵入骨髓的寒气，压着呼吸，小声说道：“庄主。”
    “那他是谁呢？”傲月回身看向若君。
    石平感叹今天是死定了，一咬牙：“庄主。”
    傲月抬手，还没打到石平，若君便急忙拦住傲月，若君一上前，石平便发现若君白靴里的峨嵋刺，知道不是庄主，以为要来帮他，全身上下都开满了花。
    若君把大托盘抬起来放到桌子上，对傲月摆手：“现在打吧。”
    轰隆一声，傲月与石平同时崩溃，傲月收回手，与若君一同坐在饭桌边。
    傲月其实并不像打石平，毕竟石平随他七八年，是从妙空谷带出来的，虽然对其他人都无情，但还是把石平当做弟弟。
    若君很狗腿的帮傲月把碗筷放好，顺带的说：“石平，再去取副碗筷来。”
    石平跪在地上，抬头望着傲月，等待傲月的吩咐。石平再也不敢妄动了，他不知道那人玉庄主的关系，万一惹怒了傲月受伤的一定是他。
    若君见石平望向傲月，等待吩咐，便拿起一块桂花糕，走向石平，一边吃一边对着石平的脑袋说话：“啧啧，石平啊，现在知道我不是庄主了，那你猜我是谁，猜对了有奖。”
    石平与傲月满脑袋黑线，他这是吃桂花糕吗，把桂花糕全喷在石平脑袋上了。
    他是故意的，绝对是故意的。
    若君又回到桌边倒了一杯茶，端着茶杯有折回石平身边，石平知道，这次他死定了，肯定用茶喷他。
    也不敢拍掉脑袋上的渣滓，只好把头低的更低，想把头上的渣滓弄掉。
    “我呀，是为了你家庄主???的清心丹来的???”若君一边说一边看着杯中的茶，说完喝了一大口，等着石平开口。
    石平咕噜咽了一口口水，他知道这杯茶他是躲不过了，一咬牙“您是无心公子，若君。”
    正如石平所想茶水全喷在他身上了，原本的桂花糕渣滓加上后来的茶水，白糊了一片。
    若君啧啧嘴，对傲月说道：“你这随从是不是好像太聪明了。”又转向石平，问：“你是怎么知道的。”
    石平心里一惊，擦了一把额头上的汉，这是死的前兆，心一横，低声说道：“您靴子里有峨嵋刺，庄主不用峨嵋刺。”
    傲月冷冷的开口：“去那副碗筷。”
    石平像十条腿一样，飞也似地跑了出去。
    “他还是可信的，他是我从妙空谷带出来的。”边说着边拉着若君做到他身边，挖了一勺粥喂给若君。
    若君轻轻的点下头，拿过勺子，自顾自的吃起来。
    看一眼傲月，再看一眼碗里最后一勺粥，为傲月挖了一勺，说道：“其实我没想头清心丹，是先有的风声，我才做的决定，有人想你我二人见面。”
    是夜，在傲月居里，傲月和若君面对面的坐在桌边，分别拿着毛笔在纸上写着什么。等二人写完，和在一起。
    傲月纸上写着“鬼胎，神秘的管家，奇怪的梦，复姓闻人”
    若君的纸上写着“鬼胎，神秘的管家，奇怪的梦，复姓闻人，迷魂之术”
    两个人写的差不多，只是若君写的多了一个迷魂之术，两个人都不说话，将纸放在烛上，烧了。
    傲月开口说道：“蝶儿，你懂的迷魂之术，你看???”
    “我也是只是猜的，等那两个管家回来，就只都了。”若君拨弄着已经燃烧的纸，让纸烧的更旺，更彻底。
    看见若君烧纸时的表情，问道：“这些年过的可苦，怎么喜欢上偷东西了。”
    轻轻拉过若君，向屏风后走去，热水早已准备好了，腾腾的水汽向上飘着，带着些许旖旎。
    若君边脱。衣服边说：“不算是苦，我可不是单单只是头东西，还很喜欢听别人的秘事，越是不可告人越是有趣。
    衣服还没脱完，便一翻身，跳上大浴桶里，趴在浴桶边对傲月一笑。
    蒸腾的水汽把若君衬托的更加美丽迷茫，普普通通的一笑，引得傲月无法自拔。
    傲月将衣衫缓慢的解去，露出结实的胸膛，平坦刚强的小腹，紧瘦的腰肢，修长的笔直的双腿，将束发的丝带解开，长发如瀑布一样流来，别样的魅惑。
    若说若君的魅惑是与生俱来的，像是一块美玉，看着让人喜爱迷恋，摸上去却是沁骨的寒，可看却永远也触不到。
    傲月的魅惑像是火里的金，大家都知道是诱人的，但谁也不敢去看，更不敢去摸。
    傲月看见若君的脸，轻笑道：“好看吗？”
    一翻身滑入水中。
    若君转过身与傲月面对面坐着，忽然看见傲月从左胸至腹上的一条浅淡伤疤，解开自己的亵衣，露出同样的肌理完美的上身，划着自己从右胸口至腹上的一条浅淡的伤疤，将上身贴向傲月，疤痕长度粗细都一摸一样。
    两个人同时笑出声来，异口同声的说道：“原来咱们是鬼胎中的鬼胎。”
    的确，他们是鬼胎中的鬼胎，出生的时候他们是???连体。
    ps，今天白天停电，所以而更会晚一点。==||
                  第七章
    第七章
    日子过得如流水一般，转眼已经过了十几天。
    早晨，傲月和若君还都没有起来，两个人都赤膊着上身，下身只穿着亵裤，若君躺在傲月的胳膊上，抱着傲月的腰。（他们晚上什么都没做，真的，这是真的。）
    傲月抚着若君的腰，笑着问：“还不起来吗？”
    看见若君的侧脸柔美的线条，有忍不住亲了亲若君的脸。
    若君又贴近了傲月，手划着傲月的胸前的疤痕，不说话。
    外面有极轻的脚步声，“有人来了，还不起来吗？”捧起若君的脸，亲舔着美丽的眼睛。
    “呃~”若君耍赖似的不肯起来，有往被子里面钻了钻。
    不一会，石平的声音便出现在房门外，“庄主，庄外有人求见。”
    傲月没有说话，若君则对着门外的石平笑着说道：“小平平，你起得可真早啊。”
    石平一听这说话的不是庄主，也习惯了若君少爷与庄主住在一起，但一想起这一阵子被折腾的事，还是一脸黑线。
    傲月捏着若君的腰，一翻身将若君压在身下，轻咬着莹润的耳垂，说道：“叫的可真亲切呀。”
    若君讨好似的用双臂环住傲月的脖子，笑着说：“小月月，小球球。”
    本就漂亮诱。人的人儿，此时又是这般的讨好的摸样，无论是谁都禁不住这样的迷惑，何况是傲月。
    傲月笑着吻上若君的嘴，轻巧的撬开唇齿，将软舌探入若君的口中，吸吮着嘴里面的蜜液和空气。缠住若君的蜜舌，不停的探索，将舌伸到最深处，仿佛要顺着若君的喉咙伸进胸腔里，抚在若君腰间的手，缓缓的移到胸前，轻轻的抚摸着。
    “呃―”若君被吻的喘不上气来，想要发出的声音全化作清浅的呻吟声。
    石平还在门口没有离开，又有一个声音来报，“庄主，那些人和庄里的人动气手来，要强行进入庄内。”
    若君推开傲月，大口的喘着气，傲月则轻灵的翻身下床，一边穿着衣衫一边沉声说道：“带他们去前厅。”
    快到中午，也不见傲月去前厅，前厅的几个人都沉不住气了，就算毒手医有事不能立刻出来，也总该有人来送杯茶吧，这好人无所谓，病人已经快受不了了。
    一个年轻的少年，长眉飞入云鬓，挺鼻方嘴，手里握着长枪，一拍桌子，怒斥一声：“着是什么待客之道。”
    正巧石平捧着茶进入，石平不去理会那公子哥，自顾自将一杯茶放到主座边上的桌子上。
    那少年刚要上前擒住石平，边听见有人说话。
    声音不高不低，话语听起来似高山流水，却莫名的让人感觉心慌。
    “本庄主有没请你，愿走愿留，自便。”
    石平恭敬的站在一边，低垂的头，其实他是想知道是谁来了。只见一双白靴，靴里插着一对峨嵋刺。
    石平眼角直突突，知道这几个人要倒霉了。
    前一阵子，他可被收拾的够呛，跑腿送信上树下水，还有亲自下厨做饭，还总玩扮演庄主的游戏，发现了也只能当做没发现，若君少爷是庄主的软肋，谁都动不得。
    若君少爷来了之后，庄主更像一个真真实实的人了，有了感情，石平能感觉的到，着全都是若君少爷的功劳，他知道若君少爷心性是好的。
    若君迈着不急不缓的步子走进来，坐在主座上，慢慢的喝着茶。
    那少年何时受过这等气，刚要上前理论，便被一旁的人拉住。
    那少年一挣那人的手，上前一步，说道：“你可知我是谁。”
    傲慢无礼于一身，若君讽刺的一笑，原来是武林盟主潘云倾那不着调的儿子潘子明，冷冷开口：“原来是治失忆症的。”
    石平忍住想笑的冲动，没敢表现出来，那潘子明却忽怒了，吼道：“你这妖人，我是武林盟主的大公子，潘子明。”
    “知道还问我，原来是来治脑袋的”用手一指头，接着说道：“这儿有病，石平，这病你会治吗。”
    石平正在心里乐呢，被这么一叫吓了一跳，立即明白过来，他这是骄纵之病，暴打一顿就好啦，可石平哪有这胆子敢动手打潘子明，就算潘子明在不着调，也是又后台的，只能吸着气说道：“请庄主明示。”
    
                  第八章
    第八章
    “还需要明示吗？”
    从外面走进来一位身穿红衣的人，寒气立即四散开来，走过的路都似乎结冰了，从潘子明身边走过，斜看了潘子明一眼。
    潘子明被血色的眼瞳吓到，还没反应过来，便已倒地。捂着脖子在地上打滚，还发出“呜呜”的古怪声音。
    傲月没理会他人，径直坐在主座上。（主座分左右两边，中间是放茶杯的桌子。）
    不仅若君认识潘子明，傲月认得那个人。
    在江湖中是出了名的男女通吃，对外也不掩饰，大肆的命人抓捕普通老百姓中长相好看的人，不顾他人的死活，草菅人命，在武林中有不少人看不过眼，却因为他爹在武林中的地位，睁一只眼闭一只眼。
    潘子明带的随从都不知道如何是好，大少爷倒在地上，不知是怎么了，有又两个一摸一样的毒手医。
    就算是有人见过毒手医，也只是能有多远就离多远，恐怕毒手医一个不高兴自己就不知怎么就死了，谁还敢仔细看毒手医到底长什么摸样，都只知道个大概，现在出现两个穿红色衣服的人，谁也分不清楚谁是真正的毒手医。
    随从中有一位年老的人，疾走几步上前，向傲月作一揖，开口说道：“我家大公子年少，不知得罪了毒手医，还请毒手医高抬贵手绕我家公子一命。”
    若君冷哼，一丘之貉，下人是禽。兽，主子是禽。兽不如。自顾自的喝着茶，瞥一眼那年长的人，笑着说：“潘磊是吧，你觉得你求对人了吗？”声音悦耳却让人觉得有刺骨之寒。
    石平在一边感叹，不愧是庄主的亲兄弟，这气势与庄主太像了，若不是早就知道是若君少爷，恐怕他也分不出谁是庄主谁是若君少爷。
    那潘磊见状也左右为难，两个人都长得一样，身上散发出来的气势都是相同的骇人。
    那潘磊扑通一下给若君跪下来，忙说：“请庄主救救我家大公子吧。”
    那边傲月又发了话：“你是相救那个人还是相救你家大公子。”
    潘磊又转向傲月，依然是跪着，犹豫再三：“我，我想救我家大公子。”
    潘磊明白那受伤的人是潘云倾的兄弟，水云山庄的庄主房水清，早年虽与潘云倾十分较好，但后来因为争夺一件上等的兵器而伤了和气，表面上虽然还是兄弟，但暗地里却叫着劲。更何况这水云山庄已被一伙来历不明的人袭了山庄，全庄上下无人生还，只活了这一个。
    而这大公子虽然为人不着边际，却深得潘云倾的喜爱，而自己又是潘家的管家，自然要救大公子了。
    若君在旁冷笑，别人不知这潘云倾与房水清是什么关系，但他可知道。
    早年潘云倾与房水清对外称是拜把的兄弟，但暗地里却是一对恩爱的情侣。当年也的确与他人争夺过上等的兵器，却不是一把而是两把七星剑，得到七星剑后，两个人一人一把作为爱的见证。
    没成想此举却遭到潘云倾妻子的怀疑，两人的种种举动都太过于亲密。为了不使二人的秘密公开，便假借争夺兵器不合，堵住了他人的口，而私底下两个人却依旧是一对亲密的情侣。
    要说若君是如何知道的，自然是他那恶劣的爱好――爱听别人的秘密故事的趣味外加他早就垂涎七星剑许久，去云水山庄盗取七星剑的时候，在房水清房中撞见了房水清和潘云倾翻云覆雨。
    若君挑着杯中的茶叶，对着潘磊说：“我还以为你要两个都救呢，看来你们也不过如此。”
    若是要潘云倾来选的话，肯定是要选他的亲亲爱人了，正派人士也都是些假仁义。
    潘磊一时无语，傲月便问：“要我救人，你拿什么来作为诊费呢？”
    潘磊此时不顾其他，一磕头，“庄主要什么，我家老爷都给的起。”
    潘磊此时心已经乱了，少爷在一旁直打滚，也顾不上分辨谁是真的毒手医，谁是假的，还是两个人都是真的，只知道现在要抓紧时间医治大公子。若是治的晚了，老爷非折磨死他，少爷好了后他也免不了一番毒打，现在治好了，大不了以后找几个漂亮的人儿讨少爷的欢心。
    若君一笑，对石平说道：“你去拿纸笔，将此翻话都记下来，按上潘子明的手印，免得以后赖账，要特别写明是要什么就给什么。”
    ps：晚一点还有一章哦
                  第九章
    第九章
    “把他们俩抬到左偏房乙字号和右偏房乙字号。”傲月看完画押，冷着声音说道。
    说罢不理会其他人，拉着若君的手离开，而石平则是屁颠屁颠的跟着，他想知道这两个人是怎么个救法。
    左偏房乙字号，潘子明被放在这里，而房水清放在右偏房乙字号。
    傲月看出了若君也识得这些人，否则不会轻易叫出他们的名字。
    “你想我怎么救他们。”用手环着若君的腰，拉近自己怀里。
    若君灿然一笑，“我认得他们，不是因为有交情，而是因为他们的名声是在是太好了。”用手指勾一缕耳旁的垂发，说道：“我知道你又很多种有趣的救人的方法。”
    松开头发，用手指挖挖耳朵，对立在床边垂着头拉着自己衣角的石平说道：“去找个木头把那个半不调子给我砸晕了。”
    石平乖乖的，一进门就垂着头拉自己的衣角褶子，听见若君少爷叫他，一惊一抬头，恰好看见若君整个人趴在傲月的怀里，捂着耳朵斜眼看着他。
    看见两兄弟拉着手出大厅的门，就不敢抬头看，现在又看见两兄弟抱在一起，暧昧的像是一对情侣，立即就傻了。
    傲月没看石平一眼，从腰间抽出长鞭一甩，正抽到潘子明脸上，屋里立即就安静了，只听见傲月抽回鞭子的声音。
    而石平听见“啪”的一声也回过神来，轻咳一声继续垂着头扯着衣服。
    “把那老冒也顺手救了吧。”说完若君靠近傲月，在傲月耳边悄悄的说了几句。
    虽说是老冒，却是个刚过四十的壮年，在外人看来，意气风发，是个响当当的人物。
    而傲月听了之后一脑袋黑线，轻咳一声问道：“你怎么知道他们俩个，咳，那个关系。”
    “呃，我去房水清家偷东西的时候，正好看见两个人正在运动，声音还挺大的，就看了一会儿，那个潘云倾还挺厉害。”
    傲月不满的问：“没想到你还有偷看别人房事的嗜好。”他怕若君娇美的身躯被别人抱过。
    若君轻咳一声，说道：“常常半夜爬人家房顶，看到当然很正常嘛。”
    没等若君说完便顺利将若君上衣整松，而石平小盆友很识趣的悄悄退了出来，当然还把门关上了。
    石平一出来就擦了一下头上的汉，这两兄弟的关系真是不明白，都怪自己知道的太多了，啥时候死了也不奇怪。
    而傲月则是成功的将手伸进若君的上衣里，抚。摸着若君光滑平坦的胸膛，拉近若君轻轻的亲吻着若君的细颈，慢慢将若君的上衣拉下光滑圆润的美肩。
    若君急忙按住傲月的手说道：“月???”
    傲月将不满化作欲。望，将灼热的气息喷在若君的耳边，“蝶儿…”
    抽回被若君按住的手，解开若君的腰带，成功将上衣散开，修长的手沿着曲线优美的腰线向下滑去。
    若君知道傲月是在气他偷看别人的房。事，并不想让傲月做的太过，可傲月似乎想要的更多。
    若君惊喘一声，荒忙按住傲月的手：“呃~月，别…”
    傲月轻笑着，咬住若君的耳垂，轻声说道：“别怎样，别停吗？”
    傲月的手继续下滑，终于抵达终点，握住了若君的玉。茎上，轻抚着样子漂亮的玉。茎，满意的叹了一口气。
    而若君急急抓住傲月作怪的手，“呃~月，别…别摸…”那个地方平时他都很少回去抚摸，更别说让别人去碰那里。
    若君的救星终于出现了，石平在门外轻咳一声，“庄主，潘磊求见。”
    傲月冷着声音说道：“让他等着。”
    若君急忙把衣服和上，慌乱的系着腰带，说道：“月，我们是兄弟…”
    傲月冷着目说道：“你若真的对我只有兄弟情就不该在我吻你的时候你不推开我就不该与我同睡一张床…”
    傲月清楚若君就是在“梦”里的蝶儿，虽然还有着疑虑，可傲月明白这个人他要定了，不管他是谁派来的，或者也同他一样被人蒙骗，此生若君只能是他的人。
    他明白若君，他不是对他只有兄弟情，也有爱情，但现在有很多问题还没解开，似梦有非梦的过去纠缠着他们，若君放不下过去，也对眼前的人存在疑虑，不敢确定是不是真的爱他，不敢确定那个梦是不是骗局。
    但傲月不理会这些，他只知道他爱若君，若君也爱他，他想得到若君，彻底的得到，他容不得若君害怕或是其他。
    若君慌忙抬起头，看见傲月的冷眼，心一痛说道：“我是爱你，超出手足情的爱，但…”
    傲月立刻接道：“我也爱你，其他的都不用管，我只要你爱我。”
    听见若君的话他心里也明朗了，喜悦温柔从眼底浮起，轻轻的亲吻了若君的眼。帮若君把衣服穿好，宠溺的问道：“吓到了。”
    其他的都可以放开，只要彼此都爱着对方就足够了，无论那梦是真是假，对方来的用意是真是假，这都不重要。
    这不只是小插曲，也是彼此的证明，若君怕对方不爱他，而傲月则是更怕，短短的数语，无论怎样他们都赢了。
    若君轻吸了一下小鼻子，轻笑着说道：“臭月…”之后就是几乎自言自语的说道：“人家还没准备好呢。”
    戳着傲月的头说道：“经常干。啊，动作真熟练。”
    傲月轻笑着，“吃醋了吗？可我只碰过你一个人，倒是你经验丰富。”
    若君嗔道：“我哪经验丰富了，呜~~亏我还替你守身如玉呢。”
    傲月呵呵的笑起来，“经常爬人家的房顶还不算是经验丰富吗？”
    “…”
    
                  第十章
    第十章
    右偏房乙字号房门再次打开的时候，屋里的画面就和谐多了。
    若君因为治病救人很无聊，所以已经趴在小床上睡着了，当然身上还盖了一跳薄毯，而傲月则是坐在椅子上优哉游哉的喝着茶。
    潘磊见房门打开了，立即冲进屋里，跪在地上，“谢谢毒手医出手相救。”
    虽然嘴上这么说，但心里却想的是“若不是你下的毒，我家大公子也不会如此，果真是妖人。”
    傲月没有发话，而正在睡觉的若君却被吵醒了，皱着眉说道：“你觉得你谢对人了吗？谢错人可是很麻烦。”
    潘磊一听也蒙了，谁救的？难道不是醒着正喝茶的人吗？难道是救人太累了所以休息一下，自己谢错人了。
    立刻转向若君：“多谢毒手医出手相救。”
    若君立即从床上蹦下来，指着潘磊对傲月说：“月，给他下毒，哈哈哈哈…。”像是捡了个大便宜一样开心。
    石平立即被雷到，一脑袋黑线，腹诽到：“若君少爷，您就不能收敛着点吗。”
    而傲月没有任何表情，拉着若君边走边说：“时间还早…”看了一眼若君继续说道：“把那老冒也救了吧。”
    石平着一次是被雷的外焦里嫩，庄主说的好暧昧，而且还说老冒，那还是庄主吗，若君少爷假扮的吧？
    当然傲月甩手不管这边的事了，石平还是要管的，安排了出于呆愣状态的潘磊和两个随从住在左偏房丙字号。
    这边若君被傲月拉出来，忙问：“你下的什么毒，有趣吗？”
    “正好满足那帮人的嗜好，也满足你的恶劣趣味，下的是…”按住若君的腰，咬了一下若君小巧的耳垂，暧昧的说道：“媚药，上好的媚药。”
    “？”
    “按照惯例，石平会安排随从们住在临近病人的房间。”
    “可是有两个随从啊，会不会打起来。”若君坏坏的说道。
    “也许…还不够，今晚潘子明会醒过来的…”
    潘子明一帮人关系不清不楚，两个随从既是养的宠物也是下人，为了讨好潘子明没少干拐卖诈骗的勾当。
    “傲月，我怎么从没发现你这么坏呢，作为奖励…今晚”凑想傲月耳边，娇笑着。
    傲月垂着眼等着下文，分不清在想什么。
    若君接着说道：“和我一起去爬房顶吧！”
    “爬房顶？”傲月就知道，若君不会那么乖，眯着眼看着若君。
    若君在不怕傲月，也吓的一激灵，讪讪的笑道：“不爬了，不爬了，晚上好好睡觉觉，嗯，睡觉觉。”说完还做了个睡觉觉的姿势。
    傲月继续眯着眼看着若君，若君一撇嘴：“粪球，该去看哪老冒了。”
    石平还真是若君的大救星，远远的就听见石平跑过来的声音，傲月收起表情，拉着若君走进右偏房乙字号，低声说道：“石平，好像是你的随从一样。”
    独自走到床前为房水清看伤。
    腹部，腿部有大大小小的刀伤，拉开上衣很明显就能看到手掌印，傲月脸的一沉，掌中带毒，这一掌又阴又毒，却是手下留情的，并不想让这个人死。
    若君从远处看了一下伤口，敛了一下眼，又望向门口，见石平笑呵呵的跑过来，若君朝他灿烂一笑，“小平平，以后做我的随从吧，我管你衣食无忧，小日子过得爽呆呆。”
    石平抬起脚还没迈进屋里，听见若君说这么一句，在看看傲月瞪着他，急忙收回脚，跪在门口，“庄主有何吩咐。”暗叹到：“估计是坏了庄主的好事了，自从若君少爷来了之后，自己就处在水深火热之中。”
    傲月渡到桌子前，拿起笔，在纸上写着草药的名字，而若君则渡到石平旁边靠着门，“小平平答应我吧。”
    着句话怎么说的这么暧昧呢，好像要强抢良家妇女一样。
    傲月将一张纸一甩，甩到石平面前，石平知道庄主很生气，后果很严重，抄起纸，嗖一下不见了。
    傲月冷声：“答应你个屁。”
    这还是那个无情无爱的傲月吗，整个一若君的翻版。
    若君听此，身上出现无数裂痕，硬挤出两个字“粪球。”
    ps：亲们，这几天断网了，不要怪我不更文文，5555，我也不是故意的5555，今天三更，嗯嗯。。。。
    
                  第十一章
    第十一章
    石平按照傲月的药方抓药，按药方上的步骤，先将所有药物放在一起，捣碎，直至捣出浆水为止，再加上有神奇功效的童子尿，再捣，再加入一次所有的药材，再次捣碎，一切做完之后嗅了嗅，刚一嗅到差点没吐出来，真是恶心的味道。
    憋着气，一路小跑托着药罐就往右偏房跑来。一进屋就看见若君无聊的把茶壶扣翻，把茶叶抓在手里挤汁，弄的一桌子一地的水，而傲月正在为房水清做针灸，从远处看，明晃晃的一片。
    傲月见石平进来，说道：“把捣碎的药均匀的抹在我插银针的地方，注意别把银针碰歪了。”
    “要求可真多。”若君笑着对傲月说道。
    傲月将手洗干净后，渡到若君面前，宠溺的摸着若君的头说道：“还不是按照你那恶劣的趣味做的，银针歪了，效果可能会有偏差。”
    握住傲月的手，笑着问：“那他什么时候才能醒啊。”
    “醒了之后，配以金狐丸效果才会显现出来，如果刚醒过来就让你看戏的话，就只能看一次。”
    抽回手走到床边对石平说道：“明天派人去武林盟叫潘云倾来一趟，要叫他尽快。”
    云水山庄被人偷袭，全庄上下无一幸免，就活了一个房水清，看来似乎和他们没有多大关系，却又似乎暗示着，这件事与他们有关，或许…
    石平将最后一点药抹完，一擦汗说道：“是，庄主。”
    走出屋门，天色已经晚了，吃过晚饭后，傲月说是要去药房配制金狐丸，叫若君先自己回房睡觉。而事实是傲月安排手下的亲信去查查此事，他觉得房水清的伤有问题。
    而若君则是抓紧时间到左偏房丙字号爬房顶。
    “哇，都已经开始了，都怪傲月吃的那么慢，一个都已经牺牲了。”其实是若君吃的多，到后来还是傲月等的若君。
    “嘶啦”一声之后，只听见一个弱弱的声音：“呃~管家，你…别…啊…救命…嗯啊…老混蛋…”
    若君挖了挖耳朵，小声的说道：“真是老当益壮，我在送你一个。”
    若君翻身跳下房顶，来到乙字号门外，偷偷望向屋里，此时的潘子明正在那狼吞虎咽的吃着饭，被傲月下了毒，有饿了一天早就受不了了。
    若君坏笑一下，施展轻功飞进屋里，迅速点了潘子明的穴，而潘子明只看见红色一闪，自己已经不能动也不能说话，任凭嘴里的饭菜啪啪的掉进汤碗里。
    平时耀武扬威的气势一下降了下来，眼睛也被蒙住了，只能任凭别人宰杀。
    若君憋了一肚子的笑，拍拍潘子明的肩，变成别人的声调说道：“你也吃的差不多了，去喂喂别人吧。”
    潘子明还没明白过来，便被人拎了起来，大方的打开丙字号的房门。
    “嗖”一声便把潘子明扔了进去，而潘磊此时正赤裸的身体骑在一名衣衫不全，下。身赤裸的小厮的腰上用力的抽。刺，已经完全化身为狼了，看见一个美少年被扔进来，已经被欲。望迷住双眼的潘磊已经分不清谁是谁，他只知道又来了一个可以泄。欲的人。
    潘磊从哪小厮身上起来直接向潘子明扑过去，那小厮还有一丝神智，看见潘子明被若君扔进来，又看见潘磊疯了一样扑向潘子明，在心中暗自说道：“好，真是报应…”
    而若君关上门后正准备爬房顶的时候，却见一黑一白两个身影向傲月居那边窜去，若君一愣，“白伯！黑伯？”
    立即施展轻功向傲月居飞去，运足了全力去追前面的一黑一白两个身影。
    而此时的傲月坐在傲月居里正在看书，他知道若君肯定去爬房顶了。一想起若君的恶劣趣味，傲月就无可奈何。
    “谁，出来。”傲月冷着声音质问，他听的出来不是若君，若君不会有这么重的声音。
    一黑一白两个身影一闪跳进屋里，黑老头说道：“傲月是我，我把我兄弟带来了。”
    无声无息一道红色随后身影翻窗入户，站在傲月身边。
    黑老头一愣：“傲月？两个…”
    白老头定睛一看：“若君，这个是若君。”
    
                  第十二章
    第十二章
    “若君跳到白伯面前，揪住白老头的胡子说道：“白伯，你终于回来啦，我还以为你翘到外面了呢？”
    “若君啊，你总是没有正行。”白老头呵呵的拍着若君的肩，转向另一边对傲月说：“你是傲月吧？”
    “好啦，先不要叙旧了，抓紧时间把事情说清楚吧，好解开他们的迷惑。”黑老头着急的说道。
    不用傲月和若君问他们什么，他们知道傲月和若君现在在一起，就会知道那个所谓的梦有问题，他们迟早也会问他们。
    “好，都到桌前坐下来，慢慢说。”傲月依然冷着脸说道。
    四个人分别在桌子的四面坐下，傲月和若君对面坐着，把黑老头和白老头分开做。
    白老头开口说：“哥哥还是你来把事情说清楚吧！”
    若君一听白老头管黑老头叫哥哥，一头黑线，白老头是白头发，白胡子，白眉毛，一脸褶子，而那黑老头则是黑发，黑胡子，黑眉毛，虽说他有褶子，那夜没有白老头那么多啊，我和傲月不会也有这么大的反差吧。
    黑伯沉声说道：“好，想必你们也都猜到了一些吧。你们的母亲原是我们家的小姐，名叫闻人静萍，有一天她被人掳了去，过了大半年，她又回来了，回来的时候就已经回来你兄弟二人了。无论是谁问他出什么事了，她都不肯说。”
    说罢还擦了擦眼角的泪，接着说：“不久就把家丁都遣散了，唯留了我们兄弟二人。你们两个还是我们接生的呢当时因为你们二人是前胸相连而生，所以你们的母亲生完你们便过世了。”
    说完好像哭了一样，抽涕着说不下去了。
    白伯接着说：“我们就请来了金石手恩了帮你们二人分开的，此后你们兄弟二人的胸前都有一条疤痕。”
    “本来我们埋葬了小姐之后便一起生后在一起，一起平平静静的生活了六年，谁知被当年掳走你母亲的人发现了，又带人回来，我们便分别带着一个离开了闻人家。”
    黑老头说道：“对，我带着傲月离开时，被敌人发现，我身中数刀，幸被恩了师傅救了，所以就让傲月拜恩了为师学习医术了。”
    傲月和若君听着他们二人的话，总觉得漏洞百出，细想似乎哪都不对。
    白老头接着说：“你仇人一直在寻找七把七星剑，那七星剑可开启大漠的神秘宫殿，你们抢先打开那神秘宫殿便能了解当年你母亲被掳走的原因…”
    话还没说完，从窗户外面飞进来十根极细的线，分别缠住白老头和黑老头的脖子和四肢，即刻二人便就都不说话了。
    微垂着头，眼睛空洞洞的像是木眼球，在一使劲就会出来一样。四肢受那丝线的牵引，就像是人偶一样，被从窗户拉了出去，若君与傲月同时追到窗前，只见黑老头和白老头被垂直来向夜空，还没来的急追出去便消失了。
    “好神秘的武功，不像是中原的功夫，好像是西域。”傲月沉声说道。
    两个人立在窗口，若君一惊，忙摸向腰间，摸出一张纸来，二人对事一眼，傲月没明白怎么回事。
    若君说道：“刚才白伯拍我肩是好像碰过我的腰，我擅长偷东西，对别人的碰触都很敏感，肯定是白伯怕说不完话，才写在纸上的。”
    走到烛前打开纸，和傲月一同看。
    纸上的内容很简单，“回到闻人家，找回失去的记忆，瑞金应该明白，你们是中了迷魂之术，你是闻人家的独门武功，解开迷魂之术才能找回闻人家失落的七把七星剑。”
    看完之后，若君把纸放在烛焰上，看着纸在火中燃烧，眯着眼似乎在享受纸的温暖。
    傲月最喜欢若君此时的表情了，淡淡的冷冷的却又美的出奇。
    若君抬头问道：“你觉得他们两个的话有多少是真的。”
    “漏洞百出，一起生活了六年？我跟恩了学了十年的医，现在我都二十了，难道我受伤睡了四年？还有母亲的事也有蹊跷，但最起码你我是亲兄弟这不假。”
    “黑伯，白伯不会有事的，那个人还要靠他们二人来联系我们。”
    想了一下又说：“第一把七星剑我已得到，是从房水清那偷来的。”
    傲月一笑：“那云水山庄惨遭灭门，应该是冲着七星剑去的。”
    但房水清的伤…傲月没有说，但若君就不见得不知道，只是两个人都不曾提起。
    “第二把七星剑在潘云倾那里。”若君捻着桌子上的灰烬说道。
    “看来第二把七星剑很快就会得到了。”傲月看着若君的手说道。
    “难道真的有宝藏？”点着桌子问道。
    傲月看了一眼若君，“天下哪有那么多的宝藏让你去盗，藏宝图铺天盖地，你见那个人真得了，若真有自己去找起不更好？”
    若君坐到椅子上，喝了一口茶水轻咳一声说道：“既然白伯给我们留了纸条，让我们去找闻人家，那么从黑伯和白伯那里就能找到一些线索。”
    傲月对若君一笑说道：“好，明天先从黑伯那找起，然后在一起去你那，好想看看你的家。”
    “…”
    
                  第十三章
    第十三章
    第二天一早，傲月和若君早早起来等着看戏。悠闲的喝着茶。昨晚关顾着想闻人家的事，到把这边的事忘了，不过没关系，早上看也一样。
    那左偏房丙字号则是乱透了。潘磊一起来，光着身子不说还趴在他家大少爷身上，当即一惊立刻从潘子明身上跳下来。
    这一动就把潘子明惊醒了。
    潘子明挣开苦涩的眼睛，看见潘磊光着身子正看着他，马上想起昨天晚上的事，想他哪受过这气，不由的恨从心生眼里动了杀机，也不管下身的疼痛，也不管潘磊的辩解，捞起一旁的短刀刺向潘磊的心脏。
    潘磊本就慌了手脚，少爷又不听他的解释，一时慌神加上昨晚的疲劳没躲过去，被一刀刺中心脏。
    潘磊被这一刺倒在一边，话也说不出来了，只能倒气。心里清楚这是被毒手医给算计了，也算是报应，他的报应也是潘子明的报应。
    而潘子明踉跄的爬回自己的房间，当他缓过气来的时候，想想刚才应该问清楚一些，还想去看看潘磊的时候，正碰见傲月和若君进来。
    虽然脑袋总是少根筋，但这是谪仙山庄毒手医的地盘，没有人会这么做，便撞着胆子问道：“昨晚是不是你们把我扔进旁边那房间的？”
    傲月一挑眉冷声问道：“你觉得我们有那么无聊吗？”
    潘子明心中仍有疑问，昨天说了一两句就被下了毒，接着有后续也不是不可能，又问道：“那晚上这里为什么没有人守备？”
    “这里住的都是病人或是陪从，我们守备他们做什么？”
    潘子明回想起昨晚那人的声音不是这两个人的，又想想平时自己也没少得罪别人，备不住谁把他充买了，便不再多说什么。
    若君在一旁一挑眉说道：“我看还是线去丙字号房看看吧。”
    一行几人来到丙字号房，此时潘磊已经丧命，而一个小厮赤裸着身子死在了另一边。
    若君眼睛一扫，敛了一下眼睛，笑道：“好像少了一个人。”
    好巧和，昨天房水清刚来，晚上黑老头白老头就来了，连带着又少了一个随从，一切都太…
    潘子明一看，果然少了一个人，想起那人的确是穿着一身红色的衣服，再想想平时，没少虐打性。侵那人，怒骂道：“少了一个随从，叫夙果，那个混蛋竟敢害我。”
    若君心中笑道：“正好又了一个替罪羊，不过骄傲夙果的人，好像…”
    傲月冷哼一声说道：“石平叫人收拾一下房间。”
    对着潘子明说道：“我已经通知了你父亲，这几日就先住在这，把伤也养养。”
    若君接口说道：“至于那叫夙果的人，派人去找回就行了，武林盟要找一个人，可是很容易的。”
    话都说道这份上了，潘子明再敢纠缠恐怕也不好，只能盼着父亲早日来。
    ………………………………………………………………………………………………………
    “呼…”若君擦了一下汉，“都已经找了好几天了，怎么一点线索都没有呢？”
    傲月拿起一件衣服，抖了又抖，看了又看，仍在一边：“什么都没留下来，让我们怎么去闻人家。”
    “没有漏掉的吗？”
    “连床底下，房梁上，就连花盆里都找了个便，你说还漏掉了哪？”傲月说完走到桌边坐下，倒了杯茶递个若君，又为自己倒了一杯大口的喝了起来。
    “有没有什么东西在你那？”
    “我那？倒是有一些旧时的衣服…去看看吧。”
    倒了傲月居，来到了地下仓库。
    “怎么没有发霉的味道啊？你经常来啊？”若君一边翻腾一边问道。
    “不经常来，我在这里放了一些药，可以防潮祛湿，东西不会烂掉。”
    “那你也给我一些吧，我那些宝贝放在盗盗宝楼里要经常通风擦拭才不会坏掉。”
    “好。”冷冷的声音却带着不易察觉的宠溺。
    “月，你看，你小时候的襁褓，哇，还有尿印啊。”若君指着上面的打圈圈小圈圈说道。
    傲月一看脸差点没红了，一伸手，去夺那襁褓，着襁褓本来就旧了，在这么一扯，“嘶啦”一声，被撕扯了，一张已经发黄的纸掉了下来，若君啪就把襁褓扔给傲月，去捡那张纸。
    “哇，月月，发财了，地图。”
    傲月把襁褓放在柜子里，把纸拿过来一看，笑着说道：“发什么才啊，这应给是去闻人家的地图，只有一半，那另一半应该在你那。”挑着若君的尖尖的下巴暧昧的说道：“到时候也能看见你的大圈圈和小圈圈了。”
    红着脸打掉傲月的手说道：“反正我的没你的多。”
    正在这时听见石平来报：“庄主，潘云倾来了。”
    傲月笑着说道：“来的正好。”将地图放到怀里，拉着若君出来地下仓库。
    潘云倾正襟危坐在前厅，见到两个长得一摸一样的人，一个穿着天蓝色的衣袍，一个穿着紫金色衣袍。（因为若君不让傲月穿红色的衣服，要是穿了就非说他想娶别人做新娘）
    潘云倾一愣，毒手医他是见过的，但却没想到有两个一摸一样的，并且还都不穿红衣了，心想：“难道有两个毒手医。”
    模棱两可的又看傲月又看若君说道：“庄主，打扰了。”
    若君一笑，“你知道谁是庄主吗，拜错了可不太好。”
    说罢便随着傲月走进前厅分别走在主座的两边。
    傲月没等潘云倾再开口说话，变张嘴问：“你是来看你儿子的呢，还是老朋友呢？”
    “这…”潘云倾一听愣住了，在他心里当然是想看房水清，而不是那个不着边际的儿子，更何况在谪仙山庄丢的人让他抬不起脸来。
    傲月一看外面天色已晚，便对石平说道：“把潘盟主请到右偏房乙字号。”又看向潘云倾说道：“有什么事等明天再说吧。”
    石平跟随他们二人的时候也不短了，当然分的清谁是谁，听见庄主吩咐，恭敬的应道：“是。”
    对潘云倾做了一个请，说道：“潘盟主，请。”
    潘云倾还什么都没明白，就又糊里糊涂的跟着石平去了右偏房。
    
                  第十四章
    第十四章
    石平带着潘云倾来到右偏房乙字号，做了个请的姿势后便转身离开了，石平知道，庄主有他的打算，不用他多话。
    潘云倾见石平转身离开一句话也没说，疑惑的推开门，看见房水清正坐在桌边看书，心心念念的人儿就在眼前，心中一喜，低声轻唤了一声；“水清…”
    不等房水清回答就迈进房内反身把房门锁上。
    房水清本以为是谪仙山庄的下人，没抬头去看来人，却听见一个熟悉是声音飘进耳朵，抬头一看，原来是潘云倾，也是一喜，劫后余生，颤着声音说道：“云倾，你来了…”
    潘云倾上前一步将房水清抱在怀中，轻声问道：“伤没有大碍了吧，听说你受伤了，可把我吓坏了。”
    房水清拉开潘云倾说道：“伤都好的差不多了。”欲语还修的说道：“你…你知道你儿子的事了吧…”
    “知道了，那个孽子，这等家丑还四处张扬，都把我的脸都给丢进了。”
    每每说起他这个儿子，总是叫他无地自容，讨厌的无话可说，虽然他没觉得，可偏偏就应了那句话，上梁不正下梁歪，他这个老子平时就是个老混蛋，大夫人是名门正派的后代，惹不起，他可以在外面金屋藏娇。
    对于这房水清，是多年前的旧爱，一直记在心里不曾忘记过，可毕竟也是上了一些岁数，不再有但年的风貌却也是少了但年的狂热。
    可房水清却是自始至终都只爱潘云倾一个人，这些年过来，每时每刻都再为潘云倾着想，为他烦恼，像极了痴情的少年，却偏偏遇到了情场的骗子。
    “事情已经出了，就别在放不下了，不是还有老。二子鹏吗？”拍着潘云倾的肩，为他疏气。
    “哎，那子明啊，总是叫我不放心，而子鹏却是心机太重，恐怕…”
    又聊了一些潘云倾近来的状况，房水清总是帮着潘云倾想解决的方法，自家被满门绞杀，心里虽然悲痛，却不愿潘云倾为他担忧，真是善良的羊遇到了卑鄙下流的狼。
    “怎么这么热…好像…”房水清早就觉得热了，却没想到这一忍反而更热了，一边说着，一边拉着自己的衣服。虽然害羞，但和潘云倾这么多年过来，想想也就放开了。
    而潘云倾一惊，“水清，你怎么了…”看见房水清解开自己的衣服，想到以往的种种，心中似乎有一把火在烧，他有许久没有抱房水清了。
    “云倾，热…”此时的房水清已经没有太多的意识了，上衣已经脱掉了，用泛着粉红的上身蹭着潘云倾的衣服，媚眼如丝的看着潘云倾。
    如此美景在眼前，潘云倾可不想让自己难过，抛开虽有的东西，抱住房水清光滑的脊背，低声说道：“水清…”
    而此时若君大少爷正带着一脸黑线的傲月趴在房顶上。
    “蝶儿，走吧…”
    “不，在看一会儿，我要看看效果。”若君坏坏的说道。
    傲月眯着眼，邪笑着说：“蝶儿，若是再不走，我可就…”
    若君还没等傲月把话说完，便施展轻功飞走了，傲月一笑，无论如何今天一顿灼吻若君是逃不掉了，把房顶的瓦盖好，追着若君离开了。
    第二天一早，潘云倾和房水清就知道中计了。
    而此时的傲月和若君正坐在右偏房的院子里下着象棋。
    若君笑嘻嘻的说：“我可要将军喽。”
    “嗯。”
    “你怎么吃我的车，我要将军。”
    “嗯，让你将。”
    “你怎么打我的炮，我要将军。”
    “嗯，好，一切都随你。”
    “哇，你怎么把我的帅给吃了，你还我。”
    笑着说道：“你输了，”抬眼看了一眼正开门出来的人接着说“他们出来了。”
    若君把帅拿回来，摆好，一抬头，正看见两个老冒正看着他们。
    “我没输，他们出来的正好。”
    傲月冷冷的说道：“是要去看看你儿子，还是要过来聊聊。”
    潘云倾和房水清对看一眼，走到桌边，面对面的坐着。
    潘云倾一见桌子上的棋，一惊，说道：“着不是墨玉和白玉做到棋吗？”
    着套棋的样式极好，下面是墨玉，上面是白玉，两种玉通过金丝连在一起，通体透亮光明，放在书上可以看见底下的字。
    若君抬眼看了一眼，本来输了棋正烦着呢，冷冷的说道：“那你以为是什么？臭豆腐和水豆腐吗？”
    房水清说道：“这不是玉简山庄庄主的最爱，双龙棋吗？听说是被…”
    潘云倾脱口而出“你们中有一个是毒手医傲月，一个是无心公子若君。”
    傲月又将了若君的帅，说道：“你输了，”对着潘云倾说道：“我们好像应该谈另一件事。”
    若君和傲月谁都没有正面回答，也就是默认了，谁也不会知道毒手医和无心公子会是长得一摸一样的孪生兄弟。
    潘云倾问：“要谈什么？”
    虽然有把柄在傲月手里，但他毕竟是武林盟主，他还是有他的气势的。
    傲月斜眼看了潘云倾一眼，潘云倾当即被紫红色的眼瞳吓了一跳，“我们救了你儿子和老情人的命，你拿什么来抵医药费。”
    潘云倾应道：“不知你想要什么？”不知是被紫红的眼瞳吓到了还是因为有把柄在傲月手里，话明显没了刚才的气势。
    若君把帅拿回来，摆好，笑着说道：“我还没输，”瞥了一眼潘云倾说道：“我们想要七星剑，你们也是明白人，也知道你群神秘人是冲着什么来的不过他们不知道的是那把七星剑已经被我拿走了，潘盟主若是不想遭那灭门惨案，就把七星剑给我们，你的烦恼也没有了。”
    说的非常直白，但却让潘云倾犹豫了，那七星剑犹如一颗毒瘤，将剑给毒手医做药费，即可有个好名声，又可以把麻烦仍走，而且任务也完成了…
    便沉声说道：“好，明日，便差人将剑送过了。”
    傲月应道：“不用了，我们明日刚好要外出，和你们一起回去。”
    若君高声叫道：“石平，带他们去看潘家大公子。”言语中透着讽刺。
    石平一闪身，出现在院中，说道：“二位请随我来。”
    若君笑嘻嘻的说：“月，咱们接着下吧！”
    此时若君只剩下一个帅了，而傲月则是几乎所有的棋子都还在棋盘上。
    傲月笑着说：“将军，你又输了。”
    若君一脸黑线，“你总是耍赖，我不跟你玩儿了。”
    
                  第十五章
    第十五章
    在左偏房乙字号房中。
    潘云倾在傲月和若君那受了不少气，都处在潘子明身上，怒斥到：“你这个笨蛋，真是笨到家了。”
    而潘子明则是在一旁边哭边说：“父亲，都是夙果那个贱。人干的，他先给潘磊下药，还趁儿子受伤未好将儿子打晕让进潘磊房中，才遭了那老杂毛的羞辱，父亲你一定要将夙果抓回来，为儿子报仇啊。”
    潘子明早就摸清了他这老爹的脾气，将罪责全推到别人身上，哭一哭，闹一闹，他老爹就不会责怪他。
    “不长进的东西，明天回府给我闭门思过一年，哪也不去去。”
    潘子明的目的达到，明天回府后，过个一两天，他老爹就会忘记这件事，到时候，他可以随便找人出气，随便到风流。
    是夜傲月居中。
    若君趴在浴桶边缘，让傲月为他擦背。
    “小月，明天取完剑，就到我那去吧，免得夜长梦多。”
    傲月也是这么想的，更何况潘云倾那，藏污纳垢不是什么好地方，那老贼也不是好对付的，说不定会用什么招数把七星剑夺走。
    “你都那么长时间没回去了，都不担心吗？”傲月的话刚说完，手就不安分的绕到若君的胸前，抚弄着两颗小果实，引的若君一阵轻颤。
    若君顺势倒在傲月怀里，“没事，我平时也都是昼伏夜出，他们见我的机会不多，更何况他们知道我在这里，我时时传消息回去，不会有事的。”
    傲月环住若君不在做其他的，沉着声音说道：“找到另一半地图，我们便动身去闻人家，赶快恢复我们小时候的记忆。”
    他们都急于知道当年到底发生了什么事，闻人家为什么会败落，他们为什么会失散，对方到底是真的一无所知还是敌人派来的。
    第二天一早，傲月等人便收拾好行李呼啦啦直奔武林盟。
    走上两天一夜的路程，到晚上终于到了。只见下人们见到老爷少爷等人进来，掸灰的掸灰，牵马绳的牵马绳，进大厅后奉茶的奉茶，都殷勤的不得了。
    而傲月刚进门就很不客气的说道：“把剑交与我们，我们还有事，立即便走。”
    对于呆在这个空气中弥漫着欲。望气息的地方，还不如连夜赶路睡在山林里。
    潘云倾一听，真煞面子，但也不好发作，便去到自己的卧房将挂在床头的宝剑取下，那会大厅交与若君，若君看了一眼，便笑着说：“多谢了，潘盟主，咱们走。”
    毫不拖拖拉拉，拿完宝剑出来门上马便走了。
    此时从府中出来一人，脑袋是尖的下巴也是尖的，无论怎么看都别扭的很，对潘云倾说道：“父亲，他们是什么人，怎么这么无礼。”
    潘云倾愤愤的说道：“是子鹏啊，他们啊，一个是毒手医，一个是无心公子，两个妖人。”
    潘子鹏看向傲月，若君还有石平离去的方向，冷笑了一声。
    而此时在路上，若君拿着剑，笑着说道：“看看那些正派人士的嘴脸，在外都是人，在暗地里却是鬼。”
    “哼，做尽了暗事，却还要笑别人的影子斜，都不知所谓。”
    “房水清怎么样了？他那人真是傻的可怜。”
    一想到利用了房水清掌握了潘云倾的一个把柄，却总觉得房水清太傻，被潘云倾那老王八蛋骗的团团转，就觉得不值。
    “他，毒都解了，没有事了。”
    “这回可满足他们正派人士的虚荣心了。”扬起马鞭在空中绕着圈，向前飞驰而去。
    石平在后面听着傲月和若君的交谈，在心中狠狠的鄙视了正派人士一回，一群披着人皮的狼，说是正派人士，却是连匪帮都要不如的，还不如外贸这些不正不邪的人利落洒脱。
    第二天晚上才赶到盗盗山庄，没惊动任何人，一行三人便进入盗盗宝楼，若君为石平安排好了房间，便和傲月直奔盗盗宝楼的地下仓库。
    若君打开深柜，整个人都要翻进柜子里，傲月一把把若君捞出来。
    若君挥着小手说道：“小圈圈你是看不见了，我把地图拿出来了。”“啪”的一声把柜子锁上了。“来，把那一半拿出来。”
    傲月看见若君一脸防备的样子就无奈，他也没非得看他小时候的襁褓，不用这么防着他，把地图从怀里拿出来交给若君。
    若君接过另一半地图将两张地图放在一起，笑着说：“它原来在地下。”
    傲月接过地图一看，在蒙山的方位，“的确，难怪没听说过闻人家。”
    “究竟怎样进去，还要到了那里在说。”若君将两张地图和在一起要放在烛上烧掉，一和不要紧，竟然是另一张地图，若君笑着说道：“小月，你看这是什么。”
    傲月接过地图，“这是闻人家内部的地图，制图人做的可真是精巧，若是不知道的误进了闻人家也是死路一条。”
    “把地图记住，然后烧掉他。”
    一团火将举世无双的精巧地图化作了灰烬。
    若君跳到傲月面前说道：“小月，你先休息一下，我区看看庄内有什么事。”
    拉着傲月走进卧居，拍拍床，“先睡吧。”
    ps：一会还有一章哦，会有肉肉，第一次写肉肉，焦了可别怪我，嗯嗯。。。
                  第十六章
    第十六章
    傲月半夜醒来，又一次发现身边没有人，又一次大惊一看不是自己的卧房，是若君的，便放下心来。将睡散的衣袍整理好，便起身下床，凭着感觉凭着自己的心，很轻松就找到了若君在的地方。
    傲月抬头一看名字“盗到道”，轻笑一声，天下唯有若君能起这个名字。推开门，便有湿热的气息吹过来，原来是个大浴室，大大的浴池正冒着热气，浴池里的水都是引用的地下温泉，干净又有保健的功能。
    傲月望向池子里，若君背对着门玩儿水池里的木球，水不深不浅，由于水面的波动，优美的臀线若隐若现。
    若君没有回头，他知道是谁来了，一进门就带来了一阵独一无二的药香，“睡醒了吗？怎么不多睡会儿？”
    傲月看见若君圆润的肩白直的美背，不由的吸了一口气，没有直接回答，而是将衣袍脱掉放在一旁的软榻上，轻轻的滑进水池中，从后面抱住若君，轻轻吸吮着若君肩上的水珠，说道：“你说呢？没有你在身边，怎么能安睡呢？”
    轻轻含住若君的小巧的耳垂不满的轻咬了一下，灵活的手已经不安分的沿着优美曲线的腰慢慢的滑到平坦的小腹上，不重不轻的摩擦着。
    若君想要挣开傲月，却被他抱得更紧，臀间有个炙热坚硬的东西抵在那里，轻轻的沿着臀。缝摩擦着。
    “月…”不自禁的叫了一声。
    傲月连忙将下。身挪开一些，声音涩涩的说道：“就让我抱一下…”
    听见傲月的声音，想到这一阵子的事。傲月已经忍了很多次了，这样下去是不是不太好，会伤身体…
    越想越多，不由自主的说道：“月…你…你来吧…轻一点…”
    说完两个人都是一愣，傲月立即说道：“什么？”
    若君也不管其他，放任自己的心，拉住傲月的手覆在自己的玉茎上，轻轻的上下搓动，轻声说道：“你说呢？要是弄疼我，我就踹的你以后在也动不了…”
    傲月轻笑着吻着若君的粉嫩细颈说道：“你不反悔？”不等若君回话便横抱起若君，跳上池子将若君轻轻放在软榻上，慢慢压。在若君身上。
    若君红着脸，不敢看向傲月，突然想到，“为什么我要被压？”
    刚要说话便被傲月堵在嘴里，不甘的想要挣开这个灼吻，双手却被傲月拉过头顶，头也被控制住，空气被吸走，渐渐放弃了原来的想法，在下。面也许会很舒服。
    晶莹的蜜液来不及咽下，顺着若君的嘴角不断留下来。傲月终于放过被吻的红肿的唇，舔舐着透着绯红的脸颊，从眼睛到鼻子，再到下巴，细细的舔舐着。若君张着嘴，喘着气，满眼水汽的看着傲月。
    吮。咬着细白的颈，留下一个又一个红红的印记，放开若君的手，抚到腰间，流连着完美的腰线，轻轻咬住性。感的锁骨，留下一连串的牙印。
    若君的欲。望之火已经被点起，轻声的呻。吟着“嗯…嗯…”
    放过锁骨来到盼望已久是小果实，傲月早就觉得若君的小果实美的没天良，今天终于可以尝到了，咬住其中的一个，舔着小凸。起，狠狠的吸着，另一边用手揉搓着，忘情的拉起又按进去，惹得若君不停的轻颤，“月…嗯啊…别…那里…啊…”
    湿润的唇舌一路向下，细细的膜拜着若君的玉。体，留下一串水印和斑斑点点的吻。痕，要多淫。靡就有多淫。靡，缓缓分开若君修长的泛着粉红的腿，掐弄着大。腿外侧，舔。咬着柔。嫩的大。腿内侧，垂散的头发不停的摩擦的若君脆弱的玉。茎。
    若君难耐的抓紧床单，傲月看着眼前挺。立的欲。望，早已蠢蠢欲动，望着若君盛满水汽的水蓝色眼瞳，邪气的伸出舌头，在若君的注视下，舔。吮着，若君一惊，想要坐起来，被傲月一把按住，将整根含在嘴里，用舌细细的舔着上面的褶皱，卖力的吸。着，仿佛是糖一样细细的品着。
    若君承受不住这样的刺。激用胳膊挡住脸，“月…啊…嗯啊…别这样…我…我受不了了…啊…”
    若君眼前白茫茫的一片，达到了云端，双腿虚弱的颤抖着，胳膊被拿开，渐渐缓过来便看见傲月邪气的舔着嘴边的白浊，刷的从脸红到脚尖。
    “你要不要尝尝？”
    若君真想扇傲月一巴掌，这样羞人的话也说得出口，傲月不给若君喘。息的机会，吻住了紧抿着的嘴，一手搓。弄着若君又抬起头的玉茎，一手从旁边自己的衣服里拿出一个小瓷盒，挖了一些缓缓的插。进若君的后。穴。
    本来若君还想着还是在下面好，被傲月温柔的抱着，温暖的宠爱着，动情的呻吟着，感到一个凉凉的东西出现在自己的体内，猛的一惊，挣开迷茫的眼，就看见傲月邪气的眼眸。
    “下面该轮到我了，我的小蝶儿。”
    “嗯…啊…不…要…”
    手指不停的在里面扣弄着，撑开一个一个褶皱，按着不曾有人到过的地方，“蝶儿，忍一下，我进去了…”
    炙。热。巨。大。坚。硬的东西猛的顶进来，强烈的刺。激让若君猛的惊醒“啊…疼…疼…呜…”我不要在下面了，好疼，呜呜呜呜……
    虽然有丰富的爬房经验，但真正的经验这才是第一次。
    傲月咬着牙，慢慢的进入，待到若君适应后，便不再犹豫的抽。插起来，“嗯…好紧…啊…”
    本来难受着的若君猛的被蹭到某一点，兴奋的大叫出来“啊…月…那里…啊…好舒服…啊…”
    “好…呃…嗯…”
    “嗯…啊…呃…呜…”
    一片白茫茫，傲月和若君同时达到云端。
    看着亲亲爱人沉睡在自己的臂弯里，心里被温柔塞的满满的，抱着若君到浴池里清洗欢。爱后的痕迹，轻轻的，仿佛怕碎了一样，抱回卧室，让若君趴在自己的怀里，让若君舒服一点。
    ps：不好意思，晚了一点，呵呵，嗯嗯。。。
                  第十七章
    第十七章
    第二天一早，若君还睡在傲月的怀里，若君的小随从便来敲门。
    稚嫩的童音想起：“少爷，五位盗主都已经在盗厅等您了。”
    着所谓的五位盗主便是若君的副手，若君有时候出去偷盗会带上副手去学习找经验，不过最常干的还是打探宝物的消息，藏宝的消息以及探听若君最喜欢的八卦小故事。
    若君累了个半死，听见了却不肯会应，却听见傲月说道：“我一会便过去，你在门口等我一会儿。”
    说罢小心的下床帮若君把被子盖好，穿好衣袍洗漱完毕，回头看一眼，若君还在睡觉，便开门出去。若君听见傲月出去的声音，睁开眼睛，笑着说道：“你也想玩我的把戏。”
    啊，腰可真疼，月那个粪球，啊啊啊，下次我要在上。
    傲月一开门，就看见一个十岁左右的书童模样的小孩，笑着说道：“走吧。”
    那孩童前面引着路心里想着，“少爷今天怎么好像不一样了，平时都掐我的脸的，衣服倒是不怪是蓝色的，就是靴子是红色的，怪怪的…”
    到了盗厅，五个人坐在椅子上有说有笑，见到傲月来了也还是那副摸样。
    其中一个腰里垂着九节鞭的人，一边往嘴里仍花生米一边说：“少爷，听说你和毒手医长的一摸一样，是一起爬出来的吧？”
    傲月一听霎时被雷到，和若君一样，不愧是若君一手教出来的，便笑着问道：“你觉得毒手医怎么样。”
    带九节鞭的人没说话，一旁用流星锤的人应道：“当初是我去打探那个毒手医的消息的，毒手医做事可谓滴水不漏，硬是没查出什么来，也没什么新鲜的小故事，就像是没有七情六欲的木头。”
    话刚说完若君便走进盗厅，说道：“没有七情六欲的木头？”
    斜眼看了傲月一眼，腹诽到：“昨天晚上差点没死在床上，还好有功夫底子。”迈着奇怪的走资走进来，将毛绒绒的厚坐垫放在椅子上然后才坐下去。
    傲月知道为什么要坐坐垫，而其他人却不知道，心里还想，“着毒手医还真怪，到那还都带着个屁垫。”
    若君6纳闷的看着傲月，腹诽到：“不像小月的风格呀，若是有人这么说他，他肯定会报复回去，难道会因为是我的人，不可能…”
    此时带九节鞭的人与带流星锤的人同时显出了中毒的迹象。
    挠着脖子和腰，像猴子一样滑稽，“热，好热啊，怎么回事…”
    “又热又痒…”
    “毒手医你个我们下毒…”
    若君看向傲月，傲月用眼示意，“这不是你最喜欢的吗？”
    若君轻咳一声别过脸去，心想道：“这个该死的月，明明是你喜欢。”
    傲月却悠闲的拿着茶杯说道：“只要你们中有一个猜出我们谁是无心公子谁是毒手医，我们便给你们解药。”
    五个人同时一愣，便看向他们二人，小孩童也好奇谁才是真的少爷呢？
    五个人绞尽脑汁，回忆以前和少爷一起时的情境，除了被捉弄就是看见少爷上蹿下跳，现在安坐在椅子上，还真分不出谁才是少爷。
    其中一个人说道：“请少爷说出我们几个人的名字。”
    若君挑眉看了看傲月，笑着说：“九节鞭。”
    傲月一听脑袋就大，天下只有若君才会用他们的兵器命名，接口说道：“流星锤。”
    “长短剑。”
    “关公刀。”
    “古月勾。”
    那小孩童也插一脚，指着自己说道：“我的名字。”
    傲月瞥了一眼，尽量学着若君的口气笑着说道：“粪球。”成功化解灾难，呵呵呵…
    那孩童脖子都红了，力争到：“我叫书求，不是粪球，少爷。”
    这是大家都认准傲月便是真正的少爷，都对傲月说道：“少爷。”
    他们也都知道少爷好玩，肯定是何毒手医串通起来玩的把戏，毒手医是少爷的兄弟，他们自当也要当少爷一样看待，面向若君恭敬的说道：“请毒手医给解药。”
    大家都确定，刚才是后进来的人进过的时候下的毒，而天下只有他家少爷才会说粪球之类的话。
    若君听后，趴在桌子上笑，肩膀一抖一抖的，半天才对傲月说道：“月…”
    着下大家都傻了，认错了，少爷还不整死他们，这下全完了，解药没有了，还要挨整。
    若君收住笑，走到傲月身边，手搭在傲月的肩上，笑着说道：“把解药给他们吧，他们与那些正派人士不同。”
    傲月轻笑着，在众人看不见的地方，抚着若君的腰臀问道：“还疼吗？”
    若君一听这话，脸差点没红了，笑着说道：“下次你试试。”
    此时那两个人也都不热不痒了也都知道毒解了，齐声说道：“”谢毒手医。
    傲月不理会其他人，将若君抱起放在自己腿上，耳语到：“累吗？累就多休息几天。”
    “不用，我武功那么高，这点小事，轻悄悄。”若君每次提起自己的武功总是无比自豪。
    此时石平得了空，由下人引着进来盗厅，冲傲月和若君说道：“庄主，少爷。”
    傲月一甩手，将一块令牌交给石平，说道：“你不用跟着我们了，自己一个人先回去吧，这几天我们要出去办点事，谪仙就交给你了，可要把家给看好了。”
    石平还没来得及从这二人的姿势中活过来，便接了令牌，“是，那，啊，奥。”缓过来了。
    而此时的呆愣五人组外加什么都不明白的小屁孩，呆愣愣的看着傲月和若君，有看着石平退出去，才晃过神来。
    “那…庄…少…毒…我…”关公刀不知所云。
    古月勾一脚把关公刀踹出来，“说什么话…”
    六个人呼啦啦退了出来。
    傲月帮若君按摩着腰说道：“那几个人…”
    “嗯，他们啊，我还有另一个兴趣。”
    
                  第十八章
    第十八章
    傲月抱着若君向盗盗宝楼走去，等着若君说下去。
    “那几个人啊，都算是我偷东西的时候救的，那些所谓的正派人士，背地里净干些见不得人的勾当，虐打下人的孩子，随便杀戮，我看不过去，就顺便救了，都是白伯帮我带着的。”
    回到盗盗宝楼，小心的将若君放在床上，问道：“下人的孩子会武功？”
    “奥，他们很小的时候就被带回来了，差不多是和我一起长大的，你不用害怕。”
    傲月一脸黑线，他不是害怕，而是嫉妒，可以和若君一起长大，好嫉妒，还好和若君以后的时间更长。
    傲月很不满，按摩的手重了，若君轻呼了一声，笑着爬起来，将脖子上的玉坠带在傲月的脖子上，说道：“着快玉世上可仅此一块，是早年偷回来的，他会认主的，他现在的主人是我，只要我不死，这快玉便永远是热的，若是死了，无论怎样用火烤也都是冰的，叫无为。”
    “干嘛说这种话。”傲月又些不满意。
    若君亲吻着傲月的脸，说道：“作为前些年的补偿，让他一直陪着你。”
    傲月抱住若君，不满的问：“你要离开我。”
    若君搂住傲月的脖子笑着说道：“永远不会离开，都说了这是补偿，你撒娇的样子好看极了。”
    傲月笑着说道：“这样恐怕不够。”吻住若君的嘴，不停的深入在深入。
    若君挣扎着说道：“下次让我在上…嗯…”
    而此时的呆愣五人组和什么都不明白的小屁孩碰到了迷路的呆愣石平，这几个呆愣组合就坐在花园里边吃边聊起来。
    古月勾一边秃噜着面条一边说道：“少爷和毒手医不是兄弟吗？”
    长短剑说道：“好暧昧啊？”
    石平嘬着小萝卜条说道：“谁说他们是兄弟的，只是长得像而已，他们是情侣。”
    其实石平不知道若君和傲月到底是不是兄弟，只是他知道傲月爱若君，而若君也爱傲月。况且今天若君坐到傲月腿上侧着头看他的时候，他看见若君的脖子上有红色的吻痕。
    他懂得为两位主子着想，不想让那些所谓的正派人士找出乱嚼舌头的话题，男子相爱总比兄弟相爱要好多了，更何况没多少人见过若君的真面目。
    石平又试探着问道：“难道，你们不觉得他们是情侣很好吗？”
    长短剑回到：“只要是少爷喜欢的，不管是亲兄弟还是什么，我们都会支持，只怕…”
    石平急忙问道：“只怕什么？”
    九节鞭嘴里嚼着花生米说道：“只怕毒手医会伤害我家少爷，平啊，毒手医，人好吗？”
    石平咬断面条说道：“当然好了，从没见过我家庄主对别人那么好，今天不也看见了吗？我家庄主不会给别人解药的，但若君少爷一开口，你们的毒就解了。”
    流星锤说道：“我们不会在乎少爷爱的人是谁，兄弟也无所谓，只要少爷开心就好了。”
    其实大家都明白世上怎么会有长的那么像的人，只是大家都不看重，大家都是想着怎么让若君少爷开心快乐，若是有人要害少爷，他们会以死相拼。
    关公刀喝了一大口汤说道：“虽说我们和少爷主仆相称，可少爷待我们是极好的，少爷对我们的好总是不表达出来，可我们都知道，我们都把少爷当做兄弟，凡事都会帮着少爷，我看的出少爷喜欢毒手医，我们会支持的。”
    九节鞭把碗筷放下，说道：“少爷为人虽然爱开玩笑，但却从不与人那般亲近，少爷是真的喜欢毒手医，以后咱们也是兄弟了，来，吃花生米。”
    石平的心也放下来了，拍拍九节鞭的肩说道：“你也别吃了，发毛了。”
    九节鞭收回花生米，两只手搓了搓，一吹说道：“没事，就是有点土，可以吃。”
    石平嘴角直抽，腹诽到：“他可真热情，花生米都感受到了。”
    关公刀揽着他肩说道：“以后常来找我们玩儿，成天捅咕药罐子都无聊啊，来我们这玩弹子。”
    石平感动的说道：“人多真好，可以一起玩，以后我一定会常来的。你们也要去谪仙山庄玩啊，我做东。”
    哎，石平已经忘了，他不是主人了，谪仙山庄已经成为他的家了。
    呆愣五人组和什么都不明白的小屁孩和石平“猩猩惜猩猩”相见恨晚，千叮咛万嘱咐一定要石平在来找他们玩，才将石平放走。
    第二天一早。
    “哇，阳光真明媚，哇，空气真新鲜，哇，真好。”这一连串的感叹都是若君大少爷发出的。
    一行人都站在门口，正在送别。
    若君挨个掐他们的脸说道：“你们一定要把家看好，别让小贼把咱们东西给偷了，见到好东西别忘了往家拿。把我认错的帐，我回来在跟你们算。”
    走到最后对关公刀低语几句，关公刀严肃的点了一下头。
    若君拉着傲月的手走到他们面前，说道：“一定不能在认错了，虽然你们也要听他的话，但最重要的是听我的话。”
    说完把脚伸出来，和傲月的比了比，一个是白靴一个是红色的靴子，一个靴子里插着峨嵋刺，一个没有。
    呆愣五人组与什么都不明白的小屁孩终于明白了。
    傲月和若君轻松的出发，快马直奔蒙山。
    ps：明天会有好玩的了哟，不要错过哦，嗯嗯。。。。。。。。
    
                  第十九章
    第十九章
    已近傍晚，夕阳已经在侧。
    傲月和若君慢慢的骑着马走在树林中。
    若君趴在马背上，抱着马的脖子，对傲月说道：“月月，我快累死了。”
    傲月策马来到若君身边，把若君扶起来，说道：“出来这片树林，就应该会有个歇脚的地方。”
    两个人骑着马，快行了一阵子，快出树林的时候两个人同时勒住马，傲月说道：“这个地方不对劲。”
    只见树林出口处的树木都已经枯死了，呈现出令人恐怖的姿势，像是被人强行扭成的样子，上面布满了大大小小的蜘蛛网，趴着数不清的蜘蛛，景象要多诡异就有多诡异。
    傲月冷着眼望向前方，徐徐向上冒着炊烟，说道：“去看看。”
    若君笑嘻嘻的说道：“太棒了。”
    骑着马来到一处酒家，便看见有两个人骑在马上，立在门口，似乎是听见马蹄声，回过头，先是一愣后又冲着傲月和若君一抱拳。
    还没等那两个人开口，若君便骑着马，来到他们面前，说道：“看店的？”
    其中一个人急忙回到：“不是，我们是赶路的，我叫赵易，这是我兄弟赵难，我们是去下虎山投奔占标斋绿林好汉的，路径此地想要休息，却见这酒店诡异的很，没敢进去，不知二位是？”
    若君笑着回到：“我们也是赶路的，我叫若君，这是我兄弟叫傲月，但我们并不是去投奔谁的，也是见这家酒店诡异，但却是特别想进去。”若君模仿着赵易说的话，怪模怪样的回答他。
    言罢，跳下马，环视这家酒店。门口的招牌已经歪斜，血红色的字却很刺眼，大大的“招财酒店”。
    招牌两边的旗杆上垂着的不是招牌旗而是两串人头，最底下的人头已经完全是白骨，而上面的却是还连带着皮肉，不知名的虫子从眼睛和嘴里爬进爬出，散发着淡淡的奇异香味。
    篱笆已经倒斜，不满了蜘蛛网，上面的蜘蛛大大小小的，都似乎在盯着他们，把他们作为美味的糕点。
    若君不理会那些，望着炊烟对傲月说到：“真香。”
    望着两串人头的赵易，赵难两兄弟听见“好香”两个字，差点没吐出了。
    傲月也跳下马，把马缰绳随手一丢，说到：“进去看看。”
    若君回头对赵氏兄弟说到：“二位兄弟，不进去看看吗？”
    赵氏兄弟闻言，翻身下马，回到：“好的，一起进去看看，人多好办事。”
    这赵氏兄弟心里想着若君，傲月着两个名字，总觉得耳熟，赵难一怕脑袋说道：“你们两位是毒手医傲月和无心公子若君，是吧？”
    若君一笑算是回应，而傲月却揽着若君的肩问道：“累了吧，进去休息一会儿吧。”
    无论里面是什么人在作祟，傲月都不放在眼里，他只知道，若君说他很累。
    傲月不理会而赵氏兄弟便揽着若君走进去，赵氏兄弟也连忙跟着进去。
    刚一进门，便有一个瘦的仅剩一层皮的人，似乎仔细看都能看见骨头的纹路，面无表情的对他们说道：“里面请。”
    把他们让到一张方桌前，不理会众人，自顾自的离开了，走到门口，仍眼神空洞的望着门口。
    若君则笑着说道：“真怪，也不问问咱们吃什么。”
    而赵氏兄弟心里则想：“这无心公子心可真大，都这份上了，还惦记着吃呢。”
    若君取过桌上的粗糙大茶碗，想着先喝一点茶，忽然从房顶上掉下来一个红色的东西，把赵氏兄弟吓了一跳，差点没叫出声来，也不是赵氏兄弟胆子小，而是这屋里比之外面更诡异。
    几个店小二，瘦的没话说，好像是骷髅架子，走起路来恨不得咯吱咯吱的响，擦桌子的，空着手，手也不沾桌子，却在做擦桌子的动作；扫地的，扫帚就剩一个把儿，不着地，却在做这扫地的动作，而所有人的眼睛却是看着他们这一桌四个人，深陷的眼睛似乎没有眼球，却泛着令人毛骨悚然的幽光。
    若君定睛一看碗里的东西，“霍，好大的一只蜘蛛，通红的外壳，活像一只煮熟的螃蟹。”吓了一大跳，声音有些不正常，却还是压抑着说话。
    若君这么一说，赵氏兄弟一看差点没吐出来，好大一只，而起蜘蛛的眼睛正看着他们。
    若君把碗拿到傲月面前，傲月拿着筷子，狠狠插了下去，顿时绿色的汁液崩了出来，傲月笑着说：“是地魔蛛，着并不是最大的。”
    把碗放到一边，拉着若君便要起身。
    这时一个身穿光鲜头上发髻像趴着一只蜘蛛，肌肤红润的一个美丽少妇，托着一个大盘子，婷婷的走过来，开口说道：“小店简陋，只有这个可以果腹。”说罢，把盘子放在桌子上。
    四人定睛一看，赵氏兄弟立即趴在凳子上吐起来。
    盘子里的不是别的，是一只有猪头那么大的地魔蛛，被油炸熟了，身上的毒刺还挺立着，眼睛还是睁着看着前方。
    若君冷冷一笑，对老板娘灿然一笑说道：“骚娘。”
    老板娘听后便垂着头，站在一边说道：“主人，有何吩咐。”
    ps：我是不是邪恶了，表讨厌偶，呜呜，嗯嗯。。。
                  第二十章
    第二十章
    那赵氏兄弟见老板娘恭恭敬敬的站在一边，很是害怕，心里想着：“叫若君主人，会不会是他们先设计好的，把他们兄弟二人骗进来，若是如此，那他们非得喂了蜘蛛，脑袋还得…呜呜”
    而傲月则是看见若君魅惑的脸极为不满的用手转过若君的头说道：“你经常用迷魂之术？”
    若君笑着拉下头顶上像蜘蛛一样的手说道：“你是第一个，他是第二个。”
    傲月邪笑着问：“这么说我很荣幸和他一样。”
    好冷，“怎么会呢，你是不好对付才用的，而他…啧啧，是太恶心了。”
    傲月满意的笑着拉起若君要往楼上走，而此时的赵氏兄弟和酒店的下人都是不知道要干什么。
    踏上几级楼梯时，若君对着几个店小二说道：“还不快叫醒你们老板娘，小心被蜘蛛给吃了。”
    赵氏兄弟和几个店小二才明白，骚娘是中了什么东西，迷失了神智。赵氏兄弟急忙跟上傲月和若君。而店小二就乱了手脚，其中一个店小二拿起桌子上的茶壶，却犹豫着要不要泼。
    一旁若君看见了，叫着：“对，就用茶泼他。”然后对傲月小声说道：“茶里有药？”
    傲月还没来的急开口，就见店小二将茶壶里的水泼向骚娘，而泼出的不只有水会有许多蜘蛛。
    若君拉着傲月往二楼边跑边说：“幸好我没喝。”
    而此时清醒过来的骚娘脸上都死蜘蛛，气的踹了一脚那个店小二，拿起一个扫帚把朝他们劈过来。
    此时傲月，若君和赵氏兄弟已经到了二楼，傲月向前迈一步，以迅雷不及掩耳盗铃之势抽出鞭子，甩向骚娘，而骚娘急忙拿着棍子向前一档，棍子被抽成两。
    骚娘被震的从空中摔到地上，吐了一口血，而棍子掉在地上发出金属的声音，这才看出来，那看似木头的棍子原来是纯金刚打造的上等兵器，若不是那根棍子挡着，骚娘肯定会被劈成两半。
    几个店小二一见自家老板被打倒在地，纷纷向二楼攻来。其中一个将手中的抹布扔向他们，若君徒手一接，立即赞道：“布料真好，是用金刚丝编成的，用它做个小坎。”
    傲月一听，眼角直突突，向店小二散下毒粉后便一把夺过那块抹布，扔向楼去，说道：“脏了吧唧，扔掉。”
    若君趴在栏杆上向下望，啧啧的说道：“真可惜。”
    而那块被傲月扔向的抹布却好死不死的掉到了骚娘头上。
    傲月不去管别人，拉着若君一脚踢开二楼的门。
    而身后的赵氏兄弟则是一人几脚将几个店小二踹下楼去，随后跟着傲月和若君进入门屋，没进屋还好，进来屋又差点吐出来。
    不大的房间，却爬满了大大小小的红色蜘蛛，还有几只蜘蛛垂下丝来在空中荡来荡去。现在正虎视眈眈的看着他们，给人的感觉是既诡异又恐怖。
    屋子的正中间放着一口大锅，肉香伴着奇异的香气从这口锅飘出来，但仔细一看却既恐怖又恶心，锅里煮的不是别的，而是几个人头，以为长时间煮，头上的肉有的已经掉落，锅底烧的不是木柴而是人的四肢和身躯。
    一人身为柴已人头为汤料，，以他人的性命为代价来向天神敬献，来驱除病人的病痛，是一种治病的方法，也算是一种巫术，在中原不多见甚至可以说是没有，而在西域却是有的。
    正当他们几个人想绕过大锅，去打开对面几不可见的隐秘小门时，骚娘冲到屋里，换了条棍子向他们劈来。
    若君神情自若的说道：“骚娘，黑竹竿呢？”
    骚娘一听，收回棍子，问道：“你认识我家当家的？”
    若君挑眉说道：“你说呢？”
    “我家当家的在中原结实的朋友不多，你是谁？”
    离那口锅远走了几步说道：“无心公子。”
    骚娘喜上眉梢，虽然他是西域人，却也在中原呆过一阵子，他自然也听说无心公子和毒手医长得一摸一样，分辨不出来，这人是无心公子，那另一个人就一定是毒手医。
    立即跪下说道：“我家当家的，惹了一个叫什么恩了的一个老头，那老头给我家当家的下来毒，我没有办法才在此地想用家乡的办法治病，毒手医医术高明，希望毒手医救他一命。”
    若君看看傲月一眼，腹诽到：“恩了？小月的师傅。”
    傲月不回答，揽着若君的肩踢开门走进第二个屋子，没有人，骚娘站起身来，指着门说道：“在最里面的屋子里。”
    傲月仍然不理会他，一路踢着门走到了最里面的屋子，看了一眼躺在床上的人，眼角一跳，对若君说道：“竹竿这名字是你给起的？”
    这人真是人如其名，差不多有两米高，瘦的却只剩下骨头，就像是用牙签粘成的人。
    若君说道：“名字不是我起的，是别人给他起的外号，他真名叫胖大海。”
    傲月的脑袋都要变成问号形状的了，“胖？大海。”
    这时骚娘赶来，说道：“求毒手医救他一救。”
    若君凑到傲月耳边小声说道：“是你师傅下的毒，你解的了吗？”
    弄的傲月耳朵痒痒的，捏了捏若君的侧腰，舔着若君的耳垂说道：“你觉得呢？”
    若君这么问他，意思就是要他救人，别人或许请不动傲月，但若君一声傲月就能翻江倒海。
    若君轻轻推开傲月说道：“痒痒。”
    赵氏兄弟看的一愣，“他们是兄弟吗？好像是…”
    而骚娘则是不以为意，依然说道：“救救他吧。”
    傲月不理会别人，将若君抱在怀里，邪气的说道：“你说救他，我就救他，你若是说不救，我就不救。”
    一干人等的目光都看向他们两。
    若君想挣开傲月，傲月却不放开，弄的若君满脸通红，小声说道：“月…”
    而赵易则是猝不及防的问出声：“你们不是兄弟吗？”
    傲月冷目一挑眉说道：“是兄弟又怎样？”
    赵易一惊慌忙住口。
    若君挣开傲月绕到竹竿身侧问道：“你要怎么救他？”
    傲月从怀里掏出一瓶药，倒出一粒扔给骚娘，冷声说道：“给他吃了。”
    骚娘拿着药问道：“就这一粒药，就可以解毒了？”
    傲月冷目一挑说道：“你说呢？”
    骚娘立刻禁口，好恐怖啊。
    若君凑到傲月身边小声问：“什么药，这么好使。”
    傲月不去管别人笑着说道：“那老头子，第一次给我下的毒就是这个。”
    同样都是说话，咋不同的人差别这么大呢。
    骚娘将信将疑的将药给竹竿吃下。
    若君见药已经吃下，便拉着傲月说道：“月，走吧，咱们着急赶路。”
    骚娘见状，急忙上前阻拦，说道：“夜也深了，就在这住下吧！”
    傲月用眼睛挑着看他，说道：“他的毒已经解了。”
    骚娘看见傲月的血红色的眼睛，吓的退了几步，不在说话。傲月从怀里取出那个小瓶，扔给骚娘说道：“其他人的。”
    便拉着若君头也不回的离开了，而赵氏兄弟看见傲月和若君离开了，赶紧跟上，生怕被蜘蛛当做下酒菜。
    ps：明天会到闻人家喽，要开始新的探险了，呵呵，嗯嗯。。。。
                  第二十一章
    第二十一章
    四个人出了“招财酒店”之后，骑着马走了一阵子，由于天太黑，不容易辨清方向，见离酒店有一段路程才停下来休息。折了一些干树枝点起火来，一来可以驱驱寒，二来可以驱赶野兽。
    经过酒店一阵折腾，赵氏兄弟是又累又怕，坐在离火很近的地方，稍微有点风吹草动都会吓一跳。
    而若君则是离得人群远了些，扶着一棵树吐了起来，虽然在酒店里表现的无所谓，但看见那口锅还是会恶心。
    傲月走到若君身后，轻轻拍着若君的背，柔声问道：“怎么了？”
    若君吐得脸色有些发白，轻声说道：“看见蜘蛛也就算了，又看见煮人头…哇…骑马又颠了一阵子，恶心死了。”
    傲月拿出一粒药丸，交给若君，柔声说道：“吃了之后，会好一些。那是一种治病的方法，等当柴烧的肢体烧没了之后，将人头取出，将中毒的人放入锅中，可以驱除体内的毒。”
    “奥，这种方法治病好恶心。”接过药吃下后，便向前走去。
    傲月急忙拉住若君问道：“要去哪？”
    若君随手解开束发的丝带，抓抓头发，说道：“你听，有水声，那的蜘蛛太多了，我去洗一洗。”
    傲月轻轻揽着若君，一边帮若君梳理长头发一边说：“我陪你去，我也去洗一洗，万一那个小蜘蛛落在身上，长大了可就麻烦了。”
    在前面不远处还真的有一条小河，河水不是很深刚过腰，四周的树木与藤蔓连绘在一起，将小河半包围起来，青青翠翠的，垂下的藤蔓随风飘浮，地点隐蔽不好找，若不是耳力好听见水声，肯定找不到。
    若君笑着说：“没想到这里还有这么漂亮的地方。”
    傲月拉着若君钻进树丛里，来到河边，笑着对若君说道：“真是个隐蔽的好地方。”
    若君每脱一件衣服都用力的甩一甩，回头对身后的傲月说：“小月，要好好抖一抖，以防有蜘蛛。”
    傲月已经把衣服挂在树上，对若君说道：“应该是穿的时候用力抖一抖才对。”
    说完来到若君身边帮若君脱剩下的衣服，真是漂亮啊，月光下似乎在闪闪发光，乌黑的头发随着风摆动，与白嫩的肌肤交融在一起，真是媚人心魄。
    等到若君脱完衣袍，站在河边伸懒腰的时候，傲月从后面脚踹下河，若君在水里挣扎了半天才站起里，头发沾了水，紧紧贴在嫩白的肌肤上，由于在水里挣扎了半天，脸微微有些红，张着嘴喘着气，样子看起来极具魅惑。
    若君插着腰对傲月吼道：“傲月你吃了蜘蛛啊。”
    傲月轻笑着跳进水里，走到若君面前，抱住若君的腰，亲吻着若君的脸颊，不说话。
    若君已经忘了傲月把他踹下水了事了，只是感受着傲月的灼热摩擦着自己的小腹。
    若君轻轻的推开一点距离，歪着头说道：“月，这里…”
    傲月吻住若君的嘴，用软舌描绘着若君美丽的唇线，含糊的说道：“我说过，这里很隐蔽。”
    不等如今反驳，将舌伸进了若的嘴里，展开了掠夺，在酒店里若君贴着他耳朵说话时，就想吻住若君，若君则是紧紧贴着傲月，吸吮住傲月的舌头，回应着，微眯着眼睛承受着，将修长的手臂环上傲月的脖子。
    若君对傲月有着致命的吸引力，而傲月对若君同样也有着致命的吸引力。
    傲月的手抚摸着若君细腻的背脊，顺着优美的腰线滑到圆润的臀半上，捏弄着紧俏的雪丘，引来若君阵阵轻颤和甜腻的呻。吟声。
    亲吻着若君的细颈，低沉的呢喃着：“蝶儿…蝶儿…”
    手滑到翘臀的密缝中，用手指圈划着不断收缩的菊。穴，试探的将修长的手指伸进去，用水作为润滑，将手指慢慢伸进密穴，用手指撑开紧致的甬道，轻轻搔弄着每一个褶皱。
    “月…”
    “嗯…”
    迅速的将若君转过去，将已经炙烫坚硬的玉茎抵着柔嫩的菊穴，缓缓的插入若君体内，紧紧贴着若君的背脊，引得若君不受控制的呻。吟出声。
    感受着傲月在他的体内跳动，深入，承受不住强烈的刺。激，将身体全靠在傲月身上。
    若君刚把气喘上来，傲月便开始抽动起来，浅浅的抽。出又狠又深的刺入，不停的摩擦着若君的敏感地带，感受着内壁的温热，潮湿，紧致。
    若君承受不住的单手扶着岸边，沙哑的说：“月…别…太深了…啊…月…”
    傲月轻轻咬住若君的香肩，环住若君的腰，另一只手握住若君的玉茎，帮助若君解放。
    随着傲月的低吼和若君压抑的呻。吟，二人同时达到云端。
    若君靠在傲月的怀里，轻声说道：“月，明天还得赶路。”
    傲月帮若君小心的清理着菊穴，贴着若君的耳朵说道：“我知道，我帮你清理一下，否则会难受的。”
    傲月小心的抱着若君上岸，拿出绢布为若君擦干身体，轻柔的帮他穿上衣服，当然穿的时候用力的抖了抖，才匆匆的穿上自己的衣服。
    抱着若君回到火堆旁。此时的赵氏兄弟已经靠在树旁睡着了，傲月嫌地上潮湿，把若君抱在怀里运功跳到树上休息。
    在“招财酒店”里。
    骚娘一直陪在竹竿身边，左盼右盼都不醒。心里着急，后悔让毒手医离开。
    等天快亮的时候竹竿才慢慢的醒过来。
    竹竿等了一会，才开口说到：“骚娘，我的个老天啊，我终于醒了。”
    骚娘擦着泪，说道：“野男人，你终于醒了。”连忙递过一杯水。
    坐起来，揉了揉眼睛，咕噜咕噜把水都喝光了，才说道：“别哭了，我这不是醒了吗，你在哭死过去完我还得救你，咱两过家家那。”
    骚娘笑起来，突然说道：“对了，你认识无心公子吗？”
    “无心公子，认识，认识，当然认识，呵，他还救过我的命呢，怎么提起他，难道这次救我的又是他。”
    “算是也不算是，这次救你的是与无心公子长得很像的毒手医，是无心公子让毒手医救的你，就一粒药丸就解了你的毒。”
    “没想到中原人才济济啊，一粒药丸就救了我的命。”
    “明天收拾收拾咱们还是会西域吧，中原不太适合咱们。”
    “好，收拾收拾，明天就回家。”
    
                  第二十二章
    第二十二章
    等到第二天一早，火堆已经灭了，赵氏兄弟还靠在一起休息，傲月抱着若君躺在粗大的树干上。
    一滴清晨树叶上的露水滴在赵难的脸上，把赵难吓了一跳，立刻惊醒抽出随身佩带的宝剑，大喊一声：“有人偷袭。”
    赵易一听立马从地上蹦起来，抽出佩剑问道：“在哪，在哪。”
    兄弟二人看了半天，也没看见有人，便把剑放回剑鞘，呼了一口气，赵易忽然拉住赵难说道：“哥哥，毒手医和无心公子不见了。”
    傲月和若君早就被他们两个吵醒了，若君揉了揉眼睛，随手折了一节树枝扔到赵易脸上，说道：“大清早的，你们吵什么吵。”
    赵氏兄弟同时往树上看，看见毒手医和无心公子，赵难便开口说道：“昨天，还真是要谢谢你们了，若没有你们，我们就要喂了蜘蛛了。”
    傲月和若君从树上跳下来，赵氏兄弟的眼睛都看直了，若君披散着头发，刚睁开惺忪的睡眼，领口松散的系着，裸露出来的胸口印着斑驳的吻痕，更衬出肌肤的晶莹，分外诱人，世间没有那个女子能比若君更美。
    傲月见两个人愣着，便走到若君身边将束发的丝带交给若君，站在若君与赵氏兄弟中间，冷眼看着赵氏兄弟，手已摸上腰间的长鞭，他已经动了杀心。
    赵氏兄弟看见傲月便尴尬的收回视线，虽然傲月和若君长得几乎分辨不出来，但傲月身上散发的寒气和冷漠的眼睛让人惧怕，哪怕傲月长得也是恍若神人，都会让人不敢接近。
    若君束好头发，拉住傲月的手臂摇摇头。
    赵难难堪的说道：“这，那个，长得太好看了，一时多有得罪，还请见谅。”
    若君一笑，心想：“天下还有这么老实的人。”
    傲月回身为若君将衣服整理好，没有回头，对赵氏兄弟说道：“天已经亮了，出了这片树林，你们往北走就可以到下虎山了。”
    意思很明白，这是要赶他们走。
    赵氏兄弟同时感觉到寒气，心里想到：“好强烈的占有欲，还好对那个漂亮有温柔的人没有什么想法，否则还不得被抽成碎片。”
    一抱拳说道：“多谢二位救命之恩，他日若是有事需要帮助，尽管开口，我们一定会帮忙的。”
    虽然傲月和若君算不上真正的救过赵氏兄弟，但赵氏兄弟的性情是又恩必报有仇必请的。否则也不会放弃正派身世去投奔绿林好汉。胆子大小就先不说了，但却是个行事正派的英勇人物。
    若君和傲月面向赵氏兄弟离开的方向，若君冲着二人喊道：“兄弟后会有期。”
    傲月帮若君重新束发，说道：“好恋恋不舍。”
    若君歪着头说道：“那兄弟二人傻正派傻正派的，是个可交的朋友。”
    傲月轻笑着说：“傻正派倒是没看出来，胆子小倒是看出来了。”
    傲月和若君骑上马飞奔而去，若君在马上大喊到：“啊，饿死了。”
    傲月在马上大笑着说道：“要吃什么，蜘蛛吗？”
    “啊…臭月。”
    到了小镇买了一些干粮，取了几壶水便连日飞奔蒙山。
    ……………………………………………………………………………………………………。。
    “哇，这地方可真漂亮，比那树蔓连绘的小河还要漂亮。”若君跳下马，随手拔下一些草喂给马说道。
    “我看却不如那条小河。”傲月挑着眉笑着说道。
    “怎么不如那条小河了。”若君环视着四周。
    平阔的地方，树木稀稀的生长着，高高低低的错落在一起，树林里满是各种各样的鲜花，几块大大的石头躺在花丛里，微风吹过，送来阵阵香气。
    傲月随手采了一朵小花插在若君的头上，说道：“地点不够隐蔽。”
    若君一听眼角直跳，说道：“快按地图找闻人家吧。”
    看见似曾相识的景物，似乎想起了些什么，淡淡的。
    傲月笑着揽着若君的肩，按地图上的话说道：“两条蛟龙越海出。”
    “四方不见守护者。”拔下头上插着的花放到鼻子前嗅着。
    “一条蛟龙重归天。”牵着若君的手向树林间最明亮树木最少的地方走去。
    “一条受伤折于海。”把花重新插回头上。
    “待到双龙重聚时。”帮若君把花插好，顺便偷了个香。
    “天命成双誓不分。”说完便已经走到了树木中的空地上。
    这树林市经人工后天种成的，从空中俯瞰，呈圆形，中间空地上有两个圆柱，是森林呈八卦之状。这两个石柱看起来不高也不粗，但却是向石头中间注进黄金，有千万斤重也不过分，并且凭人力不可能将其折断，要移动起来更是难上加难。
    傲月拍着石柱说道：“我看这林子大概是按五行八卦来布阵，进入林子很简单，出林子也很简单，但万一碰触到机关，并且方法不对，会有不同的陷阱对付入侵者。”
    “应该是先猜下两个石柱四周的四块不规则的石头，否则会引来“土”陷阱。”
    若君边走到另一个石柱边边说道：“咱们两个同时踩下，应先踩南在踩北，再踩东，最后再踩西，这样‘守护者’就没了。”
    傲月和若君按照地图上的口诀，同时踩下四周的石头。
    “我这石柱上写着天，应该是他‘入天’。”傲月用力将石柱拔出一部分。
    “我这石柱要‘归海’。”说完便施展轻功飞到石柱上，将石柱踩入土里一半。
    傲月跳到石柱上用力将石柱踩入一部分，若君翻身跳下石柱，抱住石柱运力将石柱拔出一些。只看见两个石柱缓缓移动，沙土向两侧划开，当两个石柱合在一起时，地上出现了一个大石洞，向里看去，还能看见淡淡的光。
    傲月和若君对视一眼，便跳下石洞，头顶上的洞口也迅速关上，没有一点土落下来，可见当时的设计者心思巧妙。
    若君跳入洞后，就捶着肩膀说道：“那怪石柱好重，胳膊都断掉了。”
    傲月帮若君捏着胳膊说道：“若是连三岁孩童都能移动，咱们就不用费力找闻人家了。”
    “…”
    看见若君不说话，怕若君生气，摸着若君的头说道：“难道不对吗？”
    若君没有回答，而是跑到前面，蹲在地上指着一个形状不规则的夜光石，兴奋的说道：“小月，你看是夜光石，我说这洞里怎么会有光。”
    傲月一听整张脸都在跳到，感情他没生气，而是又看见了有趣的东西了。
    若君拔出峨嵋刺去挖嵌在石基上的夜光石，傲月一见连忙拉住若君问道：“你要干嘛？”
    若君扬着小脸笑着说道：“我那有一块夜光石，而你那没有，我挖一块给你，这样你夜间看书炼药就方便多了。”
    傲月心里暖暖的，把若君公主抱抱在怀里笑着说道：“不用了，有你陪伴夜里不需要夜光石。”
    
                  发重了
    不好意思，发重了，嗯嗯，页面没跳过去，一刷新，就发了两次，不好意思，嗯嗯。。。。。
                  第二十三章
    第二十三章
    地下石洞的四周都摆放着格式各样的夜光石，地砖是用可有奇怪花纹的纯金或纯银镶嵌而成的，整个地宫虽在地下，却和在地上一样光亮。
    地砖平整干净，像是擦洗过没有人踩过，虽是金银却看起来一点也不俗气，反而很柔和，但地底下却是暗藏杀机，只要踩错地砖或是多走了几步就会有毒气溢出，都要丧命于此。
    除了地砖上有机关，墙壁上也有机关，若是有贪财的人去取墙壁上是装饰精美的翡翠珠宝，就会启动机关，两边的墙壁会万箭齐发，而地下的地砖会迅速移走，使人掉进地下蛇窟。
    除了看不见的机关还要有许多门洞，走错门洞等待你的将会是世人都会遇到的――死神。走对了也不是就会一帆风顺，也会遇到暗藏的机关，这就是闻人家，若是你贪财，心术不正，武功不济，活没有团体观念就进入不了真正的闻人家。
    闻人家随时欢迎您的到来。
    傲月拉着若君的手沉声说道：“要选择门洞了，暗器和机关要开始了。”
    若君拉着傲月向地图上指明错误的方向走去，傲月连忙拉着若君，心惊的说道：“蝶儿，你记错了，是要往这边走。”
    若君笑着说道：“月~，咱们去探险吧！”
    傲月给若君一个大毛栗说道：“万一与应对不了的机关，咱们出不来怎么办，快跟我走。”
    进洞之前傲月千叮咛万嘱咐说道：“一定要按口诀走，别把自己放在危险地境地，若是有危险把我推到前面。”
    “小月，别这么说，我一定乖乖的听你的话。”
    傲月揽着若君笑着走进第一个洞说道：“只能踩正中间的八块地砖，要连踩，连踩之后要运用轻功到左边的洞口。”
    “嗯，我乖乖听话。”说完先傲月一步跳到另一个洞口前，傲月见状紧随其后。
    “第二个洞进入后，要连踩左边的地砖，连踩七块地砖，然后到中间的石门。”说完便先若君一步到达第三个洞门前，向若君招手，若君连蹦带跳的来到傲月身边。
    进入第三个石洞后只有一条断桥，断桥的距离非常远，洞顶吊着一个方形石头。
    傲月和若君来到断桥边向下望去，是一堆蛇，在群蛇的周围还散落着一些白骨，很显然有人来到这里并且非常不幸的掉了下去。
    若君抚着头说道：“那地图骗咱们，只给了前两关的闯关方法，我还以为要一次类推，八七六五四三二一的跳过去呢。”
    傲月揉揉直跳的太阳穴，说道：“只能靠自己了。”
    若君指着洞顶的石头说道：“是不是要把石头取下来，才能过去，我去取，你在这等着我。”
    傲月点头说道：“一定要小心。”
    别的不说，若君的轻功可以说是武林第一，这一点连傲月也是比不过的，取一块石头是轻松的不能在轻松的事情了。
    若君轻轻的够到石头，却取不下来，石头被绑的太紧，绳子也不知道是用什么做成的，不易扯断，身体在空中没有依靠点，只能在空中荡来荡去，若君拉着石头吊在半空中突然叫道：“妈呀，有机关。”
    话音未落，便有数以百计的毒箭射向若君，傲月心头一滞，立刻抽出长鞭帮若君，施展轻功飞到若君身边抱住若君，把若君带到对面安全的地方，此时数以百计的毒箭还在射着，桥下的蛇异常兴奋的将身子立起来，张开大嘴向上吐着芯子，似乎在等待着美味的食物。
    若君张开手掌，看着手中的长方形的石头说道：“石头上有纹路，像是两条龙，后面应该会有用的。”
    傲月托起若君的脸小心的问道：“有没有受伤。”
    若君将石头放入怀里，甜甜一笑：“有你在，我当不会有事。”
    将长鞭收回腰间，说道：“这一关总算是过来了，只有一个洞口，应该是到了。”
    当傲月和若君进来以后，眼球差点没掉出来，是一个房间，而且是名副其实的房间，有桌子有椅子有床有榻，桌子上有茶壶有茶杯，床上有枕头有被子，屋里的一切都精细美观，花纹样式细腻。
    在傲月和若君还没反应过来的时候，石洞的门突然被封起来了，屋里陷入一片黑暗与宁静。
    若君拉着傲月的衣袖说道：“早知道就挖一块夜光石进来了。”
    傲月拍着若君的背说道：“没办法。”
    “接下来要怎么办，难道要这么站着。”
    “着空屋子肯定有问题，四处都是机关，先以不变应万变。”
    “月，听见了吗？”
    “屋里的空气好像被抽走了，有一种压抑窒息的感觉。”
    “那，这，屋子里，这屋子里好像什么都不少，却又好像少点什么。”
    “桌子有，桌子上有茶壶，有茶杯，没少什么，嗯，睡觉的地方…”
    “好像只有被子，没有床垫，只有可有图纹的金属制成的床板。”
    “床板应该就是机关所在吧。”
    说完拉着傲月慢慢的凭着记忆和多年做贼的经验移动，接着说道：“要凭看家的本事了，幸好总在黑夜里偷东西。”
    傲月拉紧若君是手，说道：“小心一点，四处有可能都是机关。”
    没错，这屋子里的确都是机关，无论是不小心碰到了桌子还是椅子，或者是茶杯都会引来无数的机关暗器，不要说什么都看不见的情况下，就是在看的见的情况下也不一定能躲开所有的暗器。
    两个人小心翼翼的走到床边，若君用力按下床板，床板向下打开一个缝隙，微弱的光透上来，若君有些喘不上气的说道：“果然是机关。”
    两个人用力撑开床板跳下去，床板立刻有回复原样，房间的石门也打开了。
    跳到底下的两个人，坐在地上喘着气，尽力平息着自己。
    若君闷声说道：“做这机关的人，心思真是巧妙，考验人的耐力河记忆力。”
    “若是有人在挖下夜光石带入屋中，一定不会慌张，会坐在椅子上休息，到时候就会碰到机关暗器。”傲月沉着声音说道。
    “做机关的人连闯关人的心思都想到了。”
    傲月站起来，拉起若君，拍拍衣袍上的土，在环顾一下四周。
    又是一间密闭的屋子，墙壁都用银水浇注而成，屋子的两面墙壁上刻着百家姓，这次的屋子虽然也是封闭的，但却留有透气孔。
    傲月和若君来到这面墙，看到一面墙上的百家姓有一个方洞，方洞的四种刻着金色的散碎小花。
    傲月笑着说道：“应该是少了一个。”若君跑到另一面墙前说道：“这一面墙上没有洞应该是从这一面墙上找出那面墙缺失是姓氏。”
    “做机关的人要考考咱们的学问？”
    “…”
    
                  第二十四章
    第二十四章
    姓氏墙壁的问题先放一放，先暂时休息一下，傲月和若君走在金质地板上，喝着水吃着烧饼，养精蓄锐。
    “月，带的吃的还够吗，别等进到里面没有吃的了，暗器没射死咱们，倒是把咱们给饿死了。”
    “应该够，没吃的了，咱们在出去一趟就行了。”
    “里面不一定还有什么机关呢，太麻烦了。”若君把食物收拾好，走到墙边说道：“月，我念那面墙上的百家姓，你来对这面墙上的。”
    傲月站起身来，走到墙边，揉揉太阳穴，无奈的说道：“那要念到什么时候呢？”
    若君跳到傲月面前，笑着说道：“那你说怎么办？”
    傲月笑着把若君头上的花插好，将若君抱在怀里，挑着眉邪气的笑着说：“你要给我点奖励，我才好想出来。”说罢便吻着若君的脸颊。
    若君头上插着小花，顶着张漂亮的脸在眼前晃来晃去，样子又漂亮有动人。
    轻而易举的挑起若君的欲。火，主动献上樱唇，任由傲月将舔吮，放纵着傲月将上衣轻轻解开。
    “吧啦”一声，一块石头掉地上，若君推开傲月将滑下美肩的衣服拉上来，傲月不满的手依旧在若君身上滑移着，享受着诱人的滑腻。
    若君拿开粘在身上的手，胡乱将衣服揽好，俯下身子，捡起那块石头，拿到墙边，与墙上的方形洞进行比对，大小和刻字体的格子一样大小。
    “月，你看…”
    傲月拿起石头走到没有空洞的墙前面，说道：“缺少的姓氏一定是闻人。”
    “对啊，闻人是密姓，除了本族人知道，外人是不会知道的。”
    傲月拿着石头找到写着闻人的小方格，慢慢的用小石头将写着闻人的方块推入墙中。没有写字的一面墙裂开了一个大缝，滴滴答答的流水声便传进石屋。
    若是当初若君没有拿走那方形石头，后面就要白走一趟了。
    傲月将方形石头抽出拉着衣衫不整的若君走进裂缝中，墙似乎知道人已经进入，迅速的又合上，仔细看上去也看不见墙上的裂缝。
    若君拍着墙说道：“没想到闻人家，还有这样的能工巧匠。”
    环视刚进入的地方，顶上有圆洞，清澈的水从圆洞中滴出来，下面是湍急的流水，水中还有不是挑起的游鱼，这个洞应该是与外界相通的。流水的宽度很宽，途中没有靠歇的地方，凭一个人的功力是不可能过去的。
    傲月帮若君将衣袍系好，说道：“这么宽，你又把握过去吗？”
    若君认真的看了看，轻摇着头说道：“可能过不去，太远了，还没有可以凭借的地方，两边的石壁又都长着青苔，若是踩上去的话，肯定会滑到水里，被水冲走。”
    “应该还有机关…”
    两个人东敲敲，西踩踩的找了半天，什么都没找到。
    若君望着湍急的水说道：“设计者心里很无聊，也许这里真的没有机关。也许可以凭借水的力量到达对面。”
    傲月拉住若君说道：“太远了，不行。”
    “那要怎么办？”若君挠着头，抬头看着顶上的大大小小的水洞。忽然拉着傲月说道：“月，你看那个没流水的洞，别的洞都是圆形的，偏偏他是方形的石洞。”
    傲月从怀里拿出方形的石头，说道：“又是方形石头。”
    若君抢过傲月的方形石头，不等傲月拦住他，便飞身要将石头插进方形水洞里。一只手用两根手指勾住方形石洞旁边正在滴水的圆洞，小心的将方形石头插进方形石洞。
    霎时，湍急的水流发出更大的声响，向上涌出大量的泡泡，不一会便有不少柱子从水中升起，虽然在水里不知泡了多少年，但由于特殊的材质或许是特别的保护措施，升起的柱子并没有长青苔或是其他水生物。
    傲月并没有等若君说话，便踩着柱子飞快的通过流水，跳到另一边，慌忙喊道：“蝶儿，快过来。”傲月心疼的看着若君勾住圆洞的手指。
    若君见傲月顺利的通过湍水，舒了一口气，把方形石块从石洞中小心抽出来，跳到柱子上，还没走几步，柱子便迅速沉入水底，若君没有提防，一个踉跄马上就要掉入水中，傲月立即甩出长鞭环住若君的腰，将腿部已经掉入水中的若君拉进自己怀里。
    上上下下看个遍，问道：“没有受伤吧？”
    若君捏着衣袍上的水说道：“当然了，别的不敢说，轻功我独步天下。”
    傲月蹲下身子，帮若君拧下摆上的水，看着白色的布裤紧贴着若君的双眼，腿部的肌肉若隐若现，微微抬头还可以看见胯。下的小东西静静的睡在那里。
    傲月邪笑着说道：“你穿白色的裤子，真好看。”
    若君不管傲月原本的意思，美滋滋的说：“我穿什么颜色的衣服都好看。”
    傲月无奈的笑着拉着若君进入下一个未知的石洞。
    
                  第二十五章
    第二十五章
    若君帅帅头发上的水说道：“是一个长廊耶。”
    “会不会又有什么难过的机关？”
    “地不是格子的了，是不是墙上的壁画有问题？”
    “跟着我，小心一点。”把若君拉到身后，沉声说道。
    两个人小心翼翼的走了半个时辰也没遇到任何机关，建造这个地下迷宫的人真不是一般的有意思，而是非常的有意思，让人惊险的过前几关，到后来小心翼翼的了，却又没有机关了。
    傲月拉着若君远远的就可以又看见一个石洞，石洞上刻着苍劲的两个字“闻人”。
    若君探着小脑袋向前望着，说道：“哇，月，你看，是‘闻人’，看来是到了，否则不会出现这几个字。”
    两个人来到石门前，若君托着下巴，故作深思的说：“嗯，又是一个房间。”
    的确又是一个房间，而且还是一个很大的房间，这次的房间里的东西却是齐全的了，刻可有荷花的茶桌茶倚，刻有蔓兰花的书桌书倚，雕刻繁琐的幔床，穿有金丝的紫金垂帘，两边有镂空浮雕的精美软榻，这次的床上又有被子又有垫子，虽然很久都没有人进来过，东西却没有落上尘土，并且床上的东西都没有发霉甚至返潮，依旧蓬松柔软。
    在临床的墙边犄角还有一个门，门里又是一个房间，但却是用来沐浴的，房间里有一个大的与地合二为一的浴池，水是与外面相通的，干净温凉，不停的和浴池里的水流通着。
    傲月点着头说道：“这次的东西好像很齐全。”
    “进去看看吧，既然已经刻着‘闻人’二字了，就应该不会有问题了。”
    傲月和若君进入屋内，小心的碰触着每一个物品，结果是，真的没有机关或是陷阱。
    两个人走在茶桌旁，拿出自备的干粮和水，慢慢的吃了起来。
    吃饱饱的以后若君拉拉身上已经用内力温干的皱皱巴巴的衣袍说道：“衣服都皱皱的了。”
    傲月想到在前面密室里未完成的事，邪笑着将若君头上还顽强插在头上的小花摘下来，插进壶嘴里，说道：“却里面的房间洗一洗吧，凉水也很好，干净舒爽，累了这么长的时间，也该洗一洗了。”
    说罢拉着还杵在桌子边的若君进入里面的房间。
    回想起前两次洗澡的情况，若君小声弱弱的问道：“又要一起洗吗？”
    傲月自顾自的脱着衣服，将束发的丝带解开，媚眼如丝的看着若君，笑着问道：“难道你不喜欢？”
    若君一见傲月散下头发赤裸着完美如丝的身子，啊，小月太勾人了，讨厌的小月，轻咳一声，弱弱的说道：“喜欢。”
    傲月缓缓的滑进水里，微眯着眼睛望着若君，笑着说道：“虽然很凉，但很舒服。”
    若君红着脸，乖巧的“噢”了一声，脱。光。光衣服后，“扑通”一声跳进池子里，游移到傲月身边轻吻着傲月的脸。
    回报给若君的则是紧紧的拥抱和炽烫的舌吻。
    若君轻轻推开一些，贴着傲月的粉唇问道：“我和你长得一摸一样，你是不是因为长得相像的原因才喜欢我的。”
    傲月抚着若君光洁微凉的脊背，略带惩罚的咬住若君侧颈反问到：“难道你会对着镜子里的自己欲火难耐？”
    若君轻哼一声说道：“我是不会，你，嘻嘻，不知道。”
    傲月听后将手伸到若君的双腿之间，灵巧的握住若君的玉茎，成功听见若君的抽气声，笑着说：“我爱的是你，小是时候我爱的就是你，这与你长的什么摸样，是男是女都无关。”
    紧贴着若君的樱唇说道：“我爱你，用自己的生命去爱你。”
    若君呻。吟着回到：“我也爱你，用我的灵魂来爱你，若是此生已去，来生也要爱你。”
    傲月听后加快了手上的动作，回报一深深的吻，将一切简单的语言全化作细碎的呻。吟声。
    身体的温度在逐渐升起，但水却依旧冰凉，傲月担心若君会收不了，将若君抱出浴池，抱回床上。
    轻轻的细吻着若君的脸，揉捏着早已挺立的小果实，放过满是口水的精细脸孔，转向骨骼分明的锁骨，留下一串串草莓似的吻痕。
    舔咬着樱红的小果实，听着若君发出甜腻的呻。吟，仿若化身为狼一般，拼命的吸吮着，直到若君感到疼痛，愣拔起傲月的头为止。
    傲月欲。求不满似的，低头一口咬住若君的玉茎，惊得若君慌忙收起双腿，紧紧夹住傲月的头，受到刺。激的傲月，加快动作，紧紧的含住若君的玉茎，直到若君全部释放出来，才放开，将若君所有的精华舔摸在已经无力的双腿内侧，样子既狼狈又淫。靡。
    将若君翻过去趴在床上，无力的若君只剩下喘息和呻。吟，任由傲月为所欲为。
    托起若君的腹部，将臀部高高挺起，用手指细细的抚摸着菊穴的皱纹，看着菊穴受到外界的碰触而不断的收缩。
    将嘴里还有剩余的精华涂到若君的菊穴，不自禁的伸出软舌舔吮着，更用力的揉捏着白嫩的雪丘。若君还处在高。潮之中，只是觉得有个软软的东西在菊穴里舔弄，愣愣的回头一看。
    “啊，月，你…啊…嗯…”将脸埋在胳膊里，红着脸不敢在抬头。
    傲月看见若君的反应，贴到若君的耳边，说道：“怎么了，小蝶儿，帮你润润滑，防止受伤。”
    抚着早已坚硬炙热的玉茎抵在若君的菊穴，缓慢的挺入，不等若君喘口气，便开始疯狂的运动。
    “啊…月…你…嗯啊…”
    等到两个人都到达云端之后，傲月贫嘴的说道：“蝶儿，你叫我来着…”
    若君将脑袋藏在傲月的胳膊里，假装睡觉不抬起来，傲月心疼的也没再逗弄了。
    等到两个人都缓缓睡醒的时候，谁也不知道是什么时候，石屋内虽然有风吹进来，但却透不进光来，全凭借着夜光石来照亮。
    傲月为若君盖好被子，光着身子，将衣服在浴池里过水洗了洗，又把衣服拿到了流水湍急的地方进行风干，虽然这里比较潮湿，但却是与外界连接最好的地方，衣服放在这里干的会比较快。
    当傲月光着身子回来时，却看见若君光着身子蹲在床前，拿着方形石头，认真的看着床边。
    “发现了什么，迷魂之术吗？”
    “咳，做运动的时候感觉床板好像是活动的，应该有机关。”若君看见傲月光着身子进来，还是难免不好意思。
    傲月走过去蹲在若君旁边，抚着若君的背，问道：“冷吗？”
    “不冷。”手抚着床边的方形浅凹槽，凹槽的周围刻着与石头上的龙纹一样，轻轻的将石头对在凹槽上，轻轻的按进去。
    床的侧面突然弹出一个木匣。
    傲月和若君来到床侧，看着静静的躺在地上的木匣，小心的警惕着四周，以防有暗器射出，此时若是有暗器，这两个光光的人可是招架不住的。
    等了一会儿，见没有暗器射出，若君俯下身子将木匣拿起，小心的打开，看见木匣里的东西两个人对视一眼，便灿然一笑。
    
                  第二十六章
    第二十六章
    若君和傲月谁也没有猜到木匣里是什么东西，他们都以为会是迷魂之术的秘籍，却没想到原来是七星剑。
    若君将宝剑拿出，笑着说：“没想到这把剑这么容易就得到手了。”
    傲月接过剑，细细的看着，对若君说道：“我记得潘云倾给咱们的七星剑，剑柄上镶着的是方形宝石，这柄剑上的宝石却是三角形的。”
    若君接过七星剑将手放到剑套上，抚过剑上的四个圆形宝石说道：“看见我手上反的光了吗？真正的七星剑，这四个圆形宝石会反射四个字，七星剑魂。”
    既是小时候的记忆被封锁住了，但还是会有一些残像，比如说对对方的一些记忆，还有就是对这把剑的记忆。
    “原来是这样啊，我说当初你怎么看了一眼潘云倾的剑，便认定是真的。”
    “还要找其他地方还有没有可以插进方形石头的地方，设计闻人家的人脑袋一定有问题，跟一块石头过不去。”
    这两个人就光着身子在这个大屋子里摸上摸下，翻东翻西，找了半天连老鼠洞都没找到。
    “呼，找的满头是汗，什么都没找到，我去洗洗澡，月，你来吗？”
    傲月轻笑着环抱住若君的腰邪笑着说道：“在勾引我吗？”
    “你想歪了！”
    跳到浴池里，两个人都是老老实实的洗澡，真的。
    “呼，真凉快，找了半天热死了。”
    “嗯，这池子可真大，上次都没发现。”若君沿着池子的边缘边走边说。
    “我…天，有个坑。”若君将脸埋进水里，伸手去摸那个将他脚胳疼的呈椭圆形的洞，“月，这有个洞，你来看。”
    傲月走过去，潜到水下，用手摸了摸那个洞，将手指伸进洞里，有一个三角形的凸起，傲月脑袋里灵光一闪，三角形，迅速跳出池子，将宝剑拿过来，将剑柄插进那个洞里。
    若君踩的地方向上升起一个石柱，若君慌忙闪开，等到石柱升出水面，可看见方形石柱的中间有一个小门，门的旁边有三个按钮，按钮下面分别写着字，一个写着“开”，一个写着“关”，一个写着“暗器”。
    “月，这又三个按钮，你说案哪个。”若君用手指点着唇说道。
    傲月走过来，看了看上面的字说道：“既然已经到了闻人家里面，那咱们就应该听话，按‘开’的那个按钮。”
    “也是，只有主人才懂得如何打开机关，制作机关的人不会戏耍主人。”说罢便按下写着“开”的按钮。
    小门哐当咣当的一阵响后，缓缓的打开，谁哗哗的以下全涌了出来，水流光之后，里面赫然放着一本书。
    若君将书取出来，书的材质是防水的纸张，而墨水则是遇水不容的防水长效墨水。
    若君将书献宝一样捧到傲月面前，傲月将剑柄拔出，那个石柱上的门缓慢的关上，石柱缓慢的降入水中，接过书，书上写着四个青色的字“迷魂之术”。
    傲月将书递给若君说道：“你以前练过迷魂之术，你继续练会快一点练成，好解除你我的迷魂之术。”
    “我也不太清楚白伯教我是迷魂之术到了第几关了…”若君看着书近乎自言自语的说着。
    傲月拉起坐在池边的若君回到前面的房间，任由若君去看那本书，也不去打扰，而是走出密室，他记得在流湍水的地方有鱼，没有了粮食但可以吃鱼。
    走到流湍水的地方，将干了的衣服穿好，用长鞭去缠住水里的鱼，由于水流湍急，半天才绕住两条鱼，在水边点起火将鱼烤熟。把若君的衣服叠好放入怀里，举着两条鱼回到密室。
    回到密室时正看见若君趴在床上看那本书，将鱼放在桌子上，走到床边，用手轻轻拍了若君的脊背，柔声说道：“把衣服先穿上吧，我烧了鱼，先填饱肚子吧。”
    若君把书放在床上，边穿衣服边说道：“我大概看了一下，这整本迷魂之术白伯都教给我了，但我还是不能解开自己所中的迷魂之术。”
    傲月帮若君系好衣服的带子，问道：“有什么不对的地方吗？”
    将长发随意系在脑后，随两边的头发顺在耳边，拿起桌子上的鱼，说道：“你我所中的迷魂之术是将过往是记忆封存，封存的记忆在脑部的一个位置，要用银针插在那个位置，再用迷魂之术解除被封存的记忆。”
    “也就是说，必须找到记忆封存的位置，还有就是…你能为我解除迷魂之术，却不能解除自己所中的迷魂之术。”
    三口两口把鱼吃进肚子，擦擦嘴，甜甜一笑说道：“对，咱们两个人，只要有一个人想起以前的事情就够了，你快把你记忆封存的地方告诉我吧！”
    傲月想用鱼去拍若君的头，将另一只鱼递给若君，若君摇摇头又推给傲月，傲月叹口气说道：“我要知道就好了。”
    若君帮傲月把去国刺的鱼肉喂给傲月，说道：“你仔细想想，黑伯平时不许你碰触头的那里。”
    “那里…好像…”用手指给若君看，说道：“是这里。”
    若君点点那里，说道：“你确定。”
    “我是学医的，但我从不用自己试针，黑伯总是怕我自己试针，所以告诫我，不要扎这里。”
    “错了也没关系，大不了脑袋都扎个遍就知道了。”
    “我是线球吗，都扎个遍？”傲月把吃完的鱼刺放在桌子上，堆在一起。
    若君从鱼刺中挑出一个又细又长的一根，准备扎傲月的头，说道：“没事，你是医者，出不了事。”
    傲月连忙拉住若君拿着鱼刺的手，说道：“你要干嘛？”
    “拿鱼刺当银针啊！”若君很理直气壮的说道。
    傲月按住直跳的眼角，从怀里拿出一个盒子递给若君说道：“我是医者，银针我回随身带着的。”
    “早拿出来嘛！”把鱼刺仍在一边，拿出一个大小适中的银针对傲月说道：“我开始了啊！”
    再叹口气说道：“来吧。”
    将银针小心的插进傲月的头，用迷魂之术帮傲月解开记忆的封存。本以为时间会很长，过程会很痛苦，没想到才一个时辰便结束了。
    若君疲惫的爬回床上休息，傲月则是闭着眼睛坐在椅子上，任凭每一个画面从脑海中闪过。
    过了一会儿，傲月挣开眼睛，看见床上的若君睁着大眼睛正看着自己，走到床边将若君小心的抱在怀里，亲昵的说道：“宝贝，不用担心，位置正确，我都想起来了。”
    若君紧张的问傲月：“你想起什么了？”他害怕傲月记起的记忆里没有他，他怕他的傲月会有其他的爱人，不再爱他。
    傲月宠溺的笑着说：“我想起来…”
    
                  第二十七章
    第二十七章
    若君慌了神，分辨不出傲月的笑到底是什么意思，傻傻的问道：“想起来什么了？”
    傲月仍旧笑着说道：“我也会迷魂之术，我来帮你解开记忆的封存吧！”
    若君跪坐在床上，仔细的看着傲月问道：“你也会迷魂之术？”
    傲月捧起若君的小脸，轻吻着若君的小鼻子，说道：“等到解开你的迷魂之术，你就会明白了。”说罢拿起一根银针欲要插在若君的脑袋上。
    若君急忙拦住傲月的手问道：“你知道我记忆封存在哪个地方吗？”
    “当然知道，我的记忆恢复了，拥有了从前的记忆，也记起来咱们两个被吓迷魂之术的过程。”把若君扶正坐好，不等若君说话便把银针小心的插入若君的脑袋里，帮助若君解开记忆的封存。
    一声撕心裂肺的呼喊：“月…别再打了，白伯，黑伯，求求你们了，我们不再反抗了。”若君用手擦去嘴角的血，看着躺在一旁的傲月。
    “蝶儿，别求他们，若是答应了他们，今后咱们就会成为陌路人。”傲月爬起来，小心的抱起全身是伤的若君。
    “月，不会的，即便是重生，我也不会忘记你的。”
    白老头一把揪住若君的头发，将其拖到一旁，用银针奋力的刺进若君的头若君痛苦的惨叫着，白老头仍旧不为所动，施以迷魂之术封存了若君的记忆。
    一声似乎要喊出血的叫声：“不…蝶儿…”回应傲月的是一根银针刺进头中，傲月只能无能为力的任凭记忆被封锁。
    傲月和若君再看最后一眼，若君便被从门口拖走，留下长长的一道血印，随后傲月也被拖出来。
    在他们眼中最后的景象便是闻人家冲天的火光。
    “月…”若君突然睁开眼，看见傲月还站在他面前，慌乱的扑进傲月的怀里。
    “蝶儿，这种事不会在发生了，我们都已经变强了，我再也不会让你离开我了，那两个闻人家的叛徒，我会让他们受到同样的折磨的。”紧紧的抱住若君就，温柔的用唇吸去心爱人的泪水。
    在那封存的记忆里有欢乐也有痛苦。
    闻人是隐姓，在外人面前都会隐去“人”字，只说是姓“闻”若君和傲月的母亲是闻人家的独脉，叫闻人静萍，为了保住闻人家的血脉，招赘了一个老实巴交的读书人，姓秦名玉白，两个人生活的幸福美满。
    在闻人静萍十月怀胎分娩的时候，却难产，难以产下婴儿，恰巧金石手恩了就在府中以备不时之需，便帮静萍接生，忙了大半天终于产下了两个连体的男婴。
    像电影一般，画面开始滚动，出现了以前的场景。
    静萍虚弱的问道：“义父，婴儿可好。”
    恩了抱着连在一起正在睡觉的孩子说到：“孩子好的很，就是不小心连在一块了，没关系，有我在，没事，倒是你，身子还很虚弱，一定要多多休息，我已经命人去抓药了，过不了三天你就能下床满世界乱飞了。”
    “那，那就多劳义父费心了。”
    三天后，静萍果然能下床四处乱飞了，但看见刚出生的孩子却怎么也高兴不起来。
    “静静啊，你看见自己的孩子怎么也不笑笑啊？”恩了用手戳戳孩子红红的小脸。
    “义父，你说过要帮两个孩子分开的，怎么到现在还连在一起啊！”静萍担心的看着自己的两个可爱的孩子。
    恩了伸出手指去逗弄两个婴儿说道：“孩子刚生出来，一条腿还在奈何桥上呢，急不得，等个三年五载吧，不碍事，你看他们两个抱的多紧。”
    果然没等上三年五载，那也等上了一年，恩了帮两个孩子分开后，便回到妙空谷继续他的安逸生活。
    一晃八年过去了，闻人家遭了难，闻人家两位长仆白老头和黑老头里通外敌，引狼入室。
    想电影一般，画面滚动，情景再现。
    一名浑身是血的小卒跑进来，慌张的说道：“夫人，大事不好了，白伯黑伯，里通外敌，将外人引进了闻人家。”啊，倒地死了。
    闻人静萍闻言拔剑带人和敌人厮杀起来，静萍寡不敌众，被敌人生擒，而秦玉白一介书生手无缚鸡之力，则是死于乱刀之下，傲月和若君年纪尚小，对战不久便被生擒，整个闻人家除了被贼首带走的闻人静萍和里通外敌的叛徒白老头和黑老头还活着外，就剩下傲月和若君。
    若君和傲月被贼首下命令留在闻人家等候处置。
    白老头和黑老头也不是善茬，日日折磨傲月和若君长达两年之久，吃不饱，穿不暖是正常，就连生病的权利都没有，因为功夫不如白老头和黑老头，还要被迫和他们练武，所以轻则被木棍打伤，重则被刀剑割伤，傲月和若君就像是两只受伤的小兽，等待着复仇的时机。
    不知道是接受了神秘人的命令或者是什么其他人的命令，在一场大火下，结束了一切苦难。将傲月和若君分开寄养，要好好对待，而白老头和黑老头为避免麻烦，就封锁了傲月和若君的记忆。
    等到恩了回来看望他的亲亲小孙孙的时候，等待他的却是闻人家的废墟。恩了追踪了大半年，才追查到傲月的下落。
    由于傲月的记忆被封锁了，就全凭着黑老头信口开河，也不知恩了是真的认为黑老头说的是真的还是怎样，总之，黑老头活了下来，恩了心疼傲月便将傲月带回了妙空谷学医。
    ps：亲们，这章的叙述是不是太多了，嗯嗯，我也不想的，我也想写的美一点，没办法回忆嘛，表怪偶，嗯嗯。。。。
                  第二十八章
    第二十八章
    繁重的回忆结束。
    傲月轻轻捧住若君的脸问道：“这几年，你一定受了不少苦吧，不像我随着恩了在妙空谷生活，有了本事才回去的。”
    “生活还好，没有在受到毒打，凭着翻墙入户的本领没少吃好吃的。”握着傲月的手，将傲月的手放回傲月的脸上。
    “你的功夫是谁教的，白老头的轻功可是不如你。”
    抽回手，靠在傲月的怀里说道：“当然是偷学的，刚开始是想学点功夫所以去偷武功秘籍，偷东西嘛，轻功当然要好，气息要藏好，后来会了功夫，便不止是偷秘籍了，也偷好玩的东西，喜欢的东西，再后来实在没意思，就喜欢别人的秘事了。”
    沉默，两个人都想着记起的记忆，将小时候不完整的记忆链接在一起，拼凑出完整的事情始末。
    过了一会儿，傲月低低的说的：“母亲可能还活着，被那个神秘人抓去了，看来是一定要找到七柄七星剑了。”抚着若君的头接着说：“你的那几个随从真的都可信吗？”
    若君抬起头，想了一会儿说到：“应该会有白伯的眼线，但目前来说还是安全的，七星剑还没全找到，我不会有事，至于想知道是谁，给他们设下迷魂之术后盘问一下就知道了。”
    “不要在用迷魂之术，你忘了我也会了吗？”
    迷魂之术的确可以使对方陷入施术者所设定的场景中，得到施术者想得到的一切答案，但对于施术者也是有伤害的，会按照施术程度的不同，在短时间内消耗内力，恢复的时间要看施术者自身武功的高低。
    “我没有其他可信任的人去派遣，没办法去调查他们几个。”若君处在郁闷之中，活了二十年却没有可信任的人，活的看似多姿多彩，却是十足的孤独。
    傲月怜惜的抱紧若君说道：“不是还有我吗？你想达成的愿望，我都会帮你完成。”他不想让若君再孤独再受苦，他要永远的陪着他，让他永远快乐。
    “现在还不要动他们，他们…还有用。”
    “一切全听你的。”若君就是他的心，失去了若君就等于死亡。
    一阵咕噜声打破了寂寞，若君拍拍肚子说道：“有饿了。”
    傲月笑着指了指床正对着的屋顶说道：“还是先出去吧。”
    他们的记忆恢复了，拥有了儿时的记忆，他们现在所在的地方并不是真正的闻人家，而是闻人家的地下迷宫，真正的闻人家是在地上，被一场大火烧毁了。
    他们都还记得闻人家主人的卧房床下就是地下迷宫的便捷入口。
    若君站在床上抬头看着没有一丝缝隙的房顶问道：“不知道上面有没有压着重物，还能不能打开。”
    傲月扭转床柱上的一根横条，屋顶上落下些许灰尘，露出了极其微小的缝隙，缝隙合在一起合成了一个一平方米见宽的正方形，望着那正方形说道：“要试试才知道。”
    若君跳起去挣开那正方形，傲月站在床上托住若君的腰，“碰”的一声，那石板被向上盖过去，落下大把大把的灰尘。
    傲月向上一用力，将若君托上屋顶，看到床上的书后，想了一下，对若君说道：“你等我一下，我去把这书放回去。”
    拿着七星剑和书随手拿起长方形的石头走向沐浴的小房间。
    将剑柄插进凹槽，将书和长方形石头一齐放进石柱里，将小门关闭，看着石柱没入水中。
    书应该留在这里，留给后来进入的有缘人去取读，不过应该很难，方形石头在这里，除非知道进入地下迷宫的捷径。
    当傲月跳出地下迷宫的时候，若君正站在被烧坏的窗前，回头看见傲月把石板放回原处，轻转床头上的装饰木花，将石板和地面合二为一，若君点着窗框上的水渍说道：“火还没烧太久，居下了一场大雨，把火浇灭了，闻人家总体上还是闻人家。”
    的确问人家被烧的的确并不严重，只有两座房子被大火烧塌了，其余的房间都被烧黑了，但还是矗立着，四处长满了杂草和不知名的小野花。
    由于地势偏僻又是在山中，没有人再在这个废墟上在建房子居住，十余年来他一直都荒废着，没有人来这里住过，一切还都处于烧毁时的样子。
    两个人都没有说话，在闻人家四处走了一下，还是小时候的样子，长廊依旧蜿蜒前行，通往每个房间，屋内的东西已经碎了一地，虽已破败焚毁但却烧不掉曾经的快乐和痛苦。
    走出已面目全非的大门，门匾躺在地上，已被烧掉了一半，用浮草擦去表面的黑灰，显现出破乱的一个字“闻”，写的应该是“闻府”。
    府邸周围的树木也都被烧毁了，但也并不严重，小树和蔓藤也都已经长出来了。
    傲月拉着若君的手走到府邸前的小树林，说道：“那地下迷宫可真是长啊，居然从蒙山到了通山。”
    穿过树林，走到一处悬崖边，崖边长满了野花，还有一棵松树，像是长了多年的样子，斜插在土里，枝干则都伸到了崖外，在一片花丛中显得格外醒目。
    若君抚着那棵松树深吸一口气，叹道：“不知在地下迷宫待了几天，外面的空气就是新鲜。”
    侧揽着若君的肩问道：“喜欢这里。”
    “嗯…”
    “那我就叫人把闻人家翻修一下，以后就住在这吧。”傲月也很喜欢这里，这里有小时候的味道，风景也漂亮，重要的是若君也喜欢。
    自从恢复记忆以后，傲月和若君就更加的稀有灵犀，对方的情感波动也会影响到自己，就像刚才，若君在心里感叹这的美景，心里起了波动，傲月就感受到了。
    “那当然好了。”看了看手中的剑又说道：“等一切都结束了，咱们就住到这儿来。”
    “好。”傲月也想等事情结束后河若君住到这里，一直住在这里。
    ps：亲们，明天第四柄七星剑就要出现了，还有那个失踪的随从又回来了，呵呵，嗯嗯。。。。
                  第第二十九章
    第二十九章
    傲月和若君沿着山路向蒙山走去，去那里取他们的马。一路上都在谈小时候的事和七星剑一系列的事情。
    若君甩着手里的一个毛毛草问：“白老头和黑老头的话可信度是多少？”
    “可信度？为零。”傲月一提起那二人便有火，那两个老家伙怎样对他他都可以忍受，无法忍受的是他们毒打若君，看见若君就心疼若君，将若君揽在怀里。
    若君拍拍他的肩，说道：“我没事的，”半靠在傲月身上接着说：“他们两的话还是有真话的，咱们是兄弟他没骗咱们，是恩了把咱们分开的也对…”
    “母亲的是他们骗了咱们，咱们的父亲是文弱书生而不是那神秘人，还有就是…母亲还活着，被他们捉走了。”
    父亲是文弱书生，这一点，傲月和若君都不太相信，凭借闻人家的家室，不可能只招赘一个文弱书生。
    “母亲还在他们手上，用以威胁咱们去找那七星剑，到大漠去什么神秘宫殿，是帮他们找宝贝吗，真可笑，还相信会有什么宝藏。”
    “不过他们可真有耐心，居然等了十几年。”
    “他们与耐心，我却没有了，七星剑一定会很快集齐。”
    傲月和若君在地下迷宫里转了两天，而在地上花了一天的时间就已经到了蒙山。
    若君归心似箭，去收到关公刀的飞鸽传书说是发现了一柄七星剑，在擒龙枭王左天海手中，但具体藏在什么地方却不清楚，江湖中没有几个人知道，要是想要夺取七星剑要尽快下手。
    谪仙山庄傲月居。
    傲月坐在椅子上喝着茶看着趴在小床上的若君说道：“那把七星剑，在左天海手里，不知道藏在什么地方，你要怎么去偷。”
    “不知道…”
    话还没说完，门外传来石平的声音：“庄主，擒龙帮帮主左天海派人来请您去他府上治病，诊费是七星剑。”
    若是平时，有人来请傲月治病，都会亲自带病人前来，如是派个小卒请傲月出府治病，石平会直接赶人离开，但这次的诊费是庄主一直在寻找的七星剑，石平犹豫再三还是来报了。
    傲月没说话，而是看着若君，他们二人寻找七星剑的消息，潘云倾等人一定会传到江湖上，左天海这明显是挑衅。
    傲月想了一下说道：“回信，去。”傲月本是不想去的，但他知道若君想尽快聚齐七星剑，无论结局怎样，谜题一定会解开，他和若君都想知道答案。
    若君走向傲月说道：“你不必这样，时间长了，他会忍不住的，到时候得到七星剑就容易多了。”
    傲月起身抱住若君，亲了一下若君的脸颊说道：“我和你一样，都急于报仇，急于知道谜底。”
    回答傲月的是若君主动的灼吻，等到二人都气喘嘘嘘是，若君从怀里拿出一张纸，交给傲月，那是关公刀送来的消息。
    傲月轻舔了一下自己的唇，接过纸，看了上面的内容，讽刺一笑，一甩手那张纸便被火舌吞噬。
    纸上的消息是关于左天海的。
    大概是左天海是三十多岁才开始发迹的，凭借双拳打出一片天地，是人人敬举的大善人，他原名陆海天，是在江浙一带出了名的采花贼，只要是貌美的少年无论男女都逃不出他的手心。
    二十五岁那年，被柳飞虎抓住，当场被柳飞虎阉割，饶了他一命，后改名为左天海。
    而柳飞虎则是潘云倾的老丈人，此事潘云倾和左天海肯定有关联。
    若君灿然一笑说道：“潘云倾那老杂毛肯定是不服白白把七星剑交给咱们，还有潘云倾和房水清的关系也握在咱们手里，他不甘心，再有就是他那个宝贝儿子的事，他儿子缺心眼，他可是贼精贼精的，他肯定知道他儿子的事是咱们搞的鬼，他有气难出，江湖已经把他儿子搞臭。”
    “无论他们有什么花招，我都会保护你…”
    若君用唇温柔的挡住了傲月下面的话。
    左天海的府邸。
    一名小厮在门口候着，见到傲月和若君等人来，便引着去了前厅，还没进门便被摆了一道。
    进了大厅便看见左天海坐在太师椅上，甩腮，松疏的几根胡子插在脸上的坑里，大大的肚子，近四十的摸样，远看就像一坨大便。
    见傲月和若君进来也不起座，只是一拱手说道：“来人奉茶，毒手医，无心公子坐吧。”哇咧，被摆了第二道。
    傲月和若君对看一眼，不管左天海，自顾自的坐在椅子上，石平立在傲月的身后。
    当侍者把茶放在桌子上时，傲月便闻到一股药味，茶里被下了药，哇咧咧，被摆了第三道。
    他们太小看毒手医了，既然能做毒手医便是用毒的好手，他们却给他下药。
    若君看见傲月的眼神明白是茶里有毒，用眼神告诉傲月，反正他们百毒不侵，喝下茶，看他们要耍什么花样。
    左天海大睁着眼睛亲眼看着傲月和若君把茶喝下去，便诡异一笑说道：“时辰不早了，毒手医还是去看一下病人吧！”让人讨厌的命令人的语气，哇咧咧咧，被摆了第四道。
    石平都有些看不下去了，以为庄主会甩袖离去，却没想到傲月和若君却起身跟着左天海出了大厅，石平有些气愤，想说却不敢说，憋的脸都红了。
    若君回头对石平小声说道：“我们可不是好惹的。”
    傲月已经给左天海下了毒，以牙还牙，以眼还眼。
    到了一个紧闭的房门前，左天海把门推开，房里四处都是粉紫色的装饰。还在窗台上放着两盆兰花，像是一个女子的房间。
    左天海把床幔拉起勾在镶花的银钩上。
    傲月和若君看见床上的人时，同时一惊，眼中却没有一点变化。床上的人不是别人，是夙果。
    看来潘云倾已经把潘子明的事情弄明白了，在短短的一个月时间里，就找到了逃走的夙果，或许是夙果自己回到潘云倾那里。
    事情变的有趣了。
    石平也惊讶，却不是认出了夙果，而是以为是一个女子的房间，床上却躺着一个男子，虽然男子长得像女子一样柔美，那也…
    左天海一笑说道：“这是我的以为好友，患了病，请毒手医来治病。”
    傲月淡瞟了左天海一眼说道：“时候不早了，我们要休息了。”
    左天海的目地已经达到，傲月和若君已经喝下了毒茶，有看见了夙果，傲月和若君是明白人，他们知道，是潘云倾想要他们的命。
    左天海派人把傲月和若君还有石平带到客房。
    石平老老实实的呆在自己的房间里，他知道庄主和少爷肯定有事商量。
    ps：第二更，会晚一点，嗯嗯。。。。
                  第三十章
    第三十章
    傲月的客房里。
    若君坐在椅子上问道：“左天海给你下是什么毒。”
    “失心散，中了失心散的人，会听命于别人，三天之后完全失去自己本来的意识，只听哪一个人的话。”
    若君和了一口茶说道：“那你给那个死胖子下的什么毒啊。”
    “天南星，三天后七窍流血而死。”
    “都是三天，四天之后是左天海要宴请天下客的日子，已经有三年了，年年如此。”
    傲月拿过若君手里的茶说道：“这几天，我假装中毒，探一探听命的手中是不是真的有七星剑。”
    若君趴在傲月的肩上说道：“这几天你就假装不理我，我呢，就瞎装中了一种毒。”
    傲月虽然不想这样，但见若君如此高兴，只有三天便也就点头答应了。
    “对了，月，那个夙果没病吧。”
    “没有，但是他脑袋可能有问题。”
    若君听见傲月的话一愣，随后哈哈大笑，“月，你也变的风趣了。”
    傲月接着说道：“从明天起的三天里，我可能都会不理你，你可不要生气。”
    “那当然了，只是假装嘛。天色不早了，晚上我去探探左天海的家，你先回去休息吧，我若是有发现就告诉你。”他知道傲月没有耐心去探左天海的家，那就只能他一个人去。
    “你赶我走。”傲月抱住若君问道。
    轻轻咬了一下傲月的唇说道：“十年都等了，三天等不了吗？”
    傲月笑着吻住若君的唇，不愿离开，一遍一遍的亲舔着美味的唇，“我只能等这几天。”
    傲月说罢便转身离开，只有这三四天，他可以等，他觉得七星剑就在这里，若君是夜探的好手，去探探也是好的。
    若君这次和平时不同，换上了黑色的夜行衣。当他觉得有危险的时候便会穿黑色的夜行衣，他总觉得这次他很难活着离开这里。
    若君飞身来到夙果住的地方，他觉得问题的关键在这里。若君刚找到个既安全又隐蔽的地方趴下了偷看，就看见一个意外的人进入了夙果的房间，来人是潘云倾的二公子潘子鹏。
    潘子鹏人送外号小诸葛，但背地里都叫他输周瑜，而若君则叫他多心贼，一肚子心机，算计这个，算计那个，可若不是他老子的面子谁会让着他。大家都说潘云倾生了两个动物，一只是花猪，一只是白脸猴。
    夙果一见潘子鹏进来，连忙起身，说道：“二公子，您来了。”
    “事情办的怎么样了。”潘子鹏坐到床上。
    夙果站在床边垂着目说道：“毒手医和无心公子已经上钩，他们得到的那两柄七星剑已经势在必得，等毒手医完全听命于您时，便可知七星剑的秘密了。”
    “很好。”潘子鹏轻轻拍拍床看着夙果。
    夙果会意的解开自己的衣服赤裸着身子躺在床上，分开自己的双腿。
    潘子鹏紧盯着夙果的下。身说道：“自己来。”
    夙果从枕头下取出一个小盒，打开盒子，挖出一些晶体，送到自己的菊穴里，轻抬着腰，将手指整根没入。
    将手指拔出后，一手握住自己的下身上下搓弄，一手抚着自己胸前的小果实，不时的抬起自己的腰肢，动作勾人，嘴里发出诱惑的呻。吟。
    不过多久，夙果的身体出现薄汗，身体开始不自主的颤抖，上下抬动腰肢的动作加快了，一只手仍旧搓弄着下。体，另一只手不停的刺入菊穴。
    潘子鹏的手抚上夙果的大。腿内侧，掐弄着说道：“叫大一点声。”
    若君想到刚才小盒子里装的应该是媚药。看见潘子鹏长得样子就够恶心人了，做的事更是恶心人。
    夙果难耐的仰着头，浪叫着：“二公子，啊呃…不行了…好痒…啊…二公子…”
    潘子鹏脱掉裤子淫。笑到：“小贱。人，这就来满足你，”平躺在夙果的旁边说道：“小贱。人，自己来。”
    夙果闻言，翻身骑跨在潘子鹏身上，拿起潘子鹏已经粗大的下。身对准自己的菊穴，狠狠的坐下去，舒爽的仰起脖子，长叹一声。
    潘子鹏闷哼一声，说道：“快动气来。”
    夙果双手抓紧潘子鹏的上衣，开始了疯狂的起伏，看着潘子鹏的下。身刺入自己的菊穴，满眼的水汽浪叫着：“啊…好爽…呃啊…好深…啊…”
    经过一番床战，夙果疲软的趴在潘子鹏的身边喘着气。
    潘子鹏将手抚上夙果圆润的臀瓣说道：“把我那舔干净。”
    夙果乖乖的爬到潘子鹏的身下，张开嘴，含住潘子鹏是分。身，低垂的眼隐藏起了所有的恨，舌头却还是温柔的舔弄着。
    若君虽没看见夙果眼里的恨，但他觉得夙果一定恨潘子鹏，而潘子鹏也确实该死。
    潘子鹏穿好衣服，满意的从房间里出去，夙果站在床边，抓紧床栏，咒骂着：“一群该死的畜生，总有一天会死在我手里。”
    话还没说完，左天海便推门进来，看见夙果背对着门，赤裸着身体站在床边，一股白色的粘液顺着白皙的腿慢慢的留下来。
    夙果不回头也知道是谁来了，每一次都是这样，潘子鹏前脚刚走，左天海后脚就会来。
    左天海见夙果没有动作，便一把抱住夙果，一只手向前抓住夙果的分。身，亲吻着夙果的颈肩。
    若君趴在房顶上都有点受不了了，难怪夙果会说“一群畜生”。
    左天海将夙果抱起，仰面放到床上，看见夙果慢慢分开的双腿对左天海一笑，娇声说道：“今天又想怎样。”
    左天海拿起一个阳。具说道：“玩样新鲜的。”
    说完胡乱的脱掉自己的衣服，压在夙果身上，从上到下亲吻着夙果粉嫩的身体，最后用力咬住夙果的下。身。
    夙果仰起头，双手推着埋在他双腿间的头，说道：“别…啊…断了…”
    左天海坐在夙果双腿中间，拿着夙果的下。身随意亵玩，弄的夙果娇喘连连。
    将夙果翻一个身，在腹部垫起两个枕头，将夙果的臀部抬高。分开双瓣，卖力的吸吮着夙果的后穴，将舌头伸进已扩张好的后穴。
    “呃…啊…别…”夙果难耐的叫出声。
    左天海抬起头，拍拍夙果的臀部说道：“一会你可要卖力的叫。”
    拿着巨大的阳。具轻轻蹭着夙果的后穴，突然猛的将阳。具插进去。
    “啊…好疼…好大…啊…”
    将阳。具的另一头固定在自己身上，双手抓住夙果的腰，奋力的抽插起来，“小妖精，这次爽了吧，谁说没有就不能做，这次非弄死你。”
    “啊…太快了…快…呃…好深…别…那里…啊…”
    终于做不动了，左天海趴在夙果的背上，吮舔着夙果的美背，说道：“小妖精，夺得了七星剑之后，我就帮你杀了潘家那一群狗，带着你去找宝藏。”
    夙果已经没力气说话了，后穴痛的已经麻木了，不时有血流出来，左天海知道夙果累坏了，拿起地上的衣服，拍拍夙果的背说道：“宝贝，我先走了。”
    等左天海走后夙果咬着牙愤恨的说道：“三天后，就是你们的死期。”
    若君很想知道，左天海后面会是谁进来，是潘云倾吗？
    答案是一只奇怪的鸟。
    夙果看见那只杂毛大鸟飞进来，狠狠锤了一下床，费力的爬起来，从鸟的脚边拿下纸条，看完之后皱着眉恶狠狠的说道：“谁都想利用我，我叫你们全都得不到想要的。”
    拿出纸笔快速的回复了那只鸟，将纸条卷起来塞进小竹签里。
    果然有发现，哦呵呵呵，若君小心的将房顶上的瓦片盖好，飞身去追那只怪鸟。
    “哇，死鸟，叫你乱飞，拔你的毛…”
    只听见几声怪叫，那只鸟被若君踩着翅膀压在地上，看完纸条后，将纸条原封不动的塞回去，把那只讨厌的破鸟踢飞。
    “果然和神秘人有关系，不过夙果那个家伙，好像…谁的话都不想听是样子…”
    若君轻轻一拍手，一个和夜晚融在一起的黑衣人，悄无声息的跳到若君面前。
    “小二，去查查那只鸟，嘻嘻，很有趣吧。”
    小二消失在黑色里。
    若君回身，对身后的黑夜人说的：“小三啊，恩了还没下落吗？”
    “回少爷，还没有。”想要嬉皮笑脸却又要严肃，整个表情怪怪的。
    若君戳着头，无奈的说到：“继续查。”
    “是…”眨眼间小三也没了踪影。
    
                  第三十一章
    第三十一章
    自从傲月和若君住在左天海府上这两天，左天海总是找若君下棋，若君的棋艺就是天下数一数二的臭，而左天海的棋艺则是没法数，已经是无敌臭了。
    而夙果则是每天缠着傲月，让傲月陪他聊天散步，就算什么都不干也要傲月陪着。
    若君每天看见傲月陪着夙果，心里总是不舒服，可他心里又一想，只是假装的而已，不过傲月装的可真像，一点都不搭理他。
    晚上若君回到自己一个人的小屋，好可怜啊，自己一个人，趴在桌子上，无聊的把玩着茶杯，觉得腰上有点痒，解开衣服看见的景象把若君吓了一跳，腰侧长了一个大脓包，由于腰带就系在那个地方，已经被磨出血了，惨兮兮的一大片。
    若君一拍脑门说道：“这是怎么回事…毒…那杯毒茶。”
    若君心里一惊，他中了毒，他以为他是百毒不侵，却着了道，那傲月呢，若君慌忙想看看傲月是否也中毒了，转念一想，现在去不太好，还是明天再说。
    和傲月把中毒的事说出来的机会错过了，这一次错过了，还有下一次吗？
    而此时，傲月正在夙果的房中。
    夙果仰面躺在床上，分开自己修长的双腿，一只手搓弄着自己的下身，一只手拉着傲月的手欲要放到自己的分身上。
    娇声说道：“傲月，快点，人家等不及了。”
    傲月抚上夙果的下身，用力一握成功听见夙果低声的呻吟，对着夙果媚然一笑。
    傲月直起身，嫌恶的掏出药水洒在自己的手上，用布用力的擦了又擦。而床上的夙果已经中了迷魂之术，完全听命于傲月。
    虽然施迷魂之术会耗费内力，但对于傲月来说却是小菜一碟。
    傲月坐在桌旁，冷声问道：“七星剑在哪里？”
    只见夙果光着身子从床上跳下来，眼神呆滞，如同玩偶，趴在床边从床下取出一把宝剑交给傲月。
    傲月拿在手上，看见四个宝石反的光映出“七星剑魂”四个字后，反问到：“着剑怎么在你手里？”
    “是左天海给的。”
    傲月一挑眉问道：“为什么？”
    “他想要娶我，就用七星剑作为礼物。”
    傲月冷笑一声，问道：“你想怎么对付我们。”
    “我利用潘云倾和你们不和，假说七星剑隐藏着天大的秘密，得七星剑者得天下，他信以为真，潘云倾知道左天海手里有七星剑，便以当年左天海是采花贼威胁他拿出七星剑。左天海怀恨当年柳飞虎一刀之仇，把所有的不是都追加在潘云倾身上，我想利用你们三方不和相互残杀，我坐收渔利。”
    “为什么是我们三方？”
    “潘家不拿我当人看待，潘子明和潘子鹏两兄弟每晚都要我陪他们上。床，稍有不慎便要遭受毒打，潘家丧尽天良，倒卖人口，虐玩幼童，与黑帮勾结打劫镖车，那左天海是在我从谪仙山庄逃出的时候被捉到的，左天海每天晚上都要对我进行性。虐待，而你和无心公子，在谪仙给潘磊下药，害我差点死在谪仙山庄，心肠和他们无异。”
    “你是怎么知道潘家的事和左天海的事的？”
    的确很奇怪，若君要是知道潘家和左天海的事不足为奇，他有人手为他打探，而夙果，好像很难知道的…
    “从谪仙山庄的时候有个什么人把我带出来，逼我吃下毒药，要我为他卖命，把潘云倾和左天海的事都告诉我了，并且告诉我去找左天海，没想到不用去找就被捉来了。”
    “你为什么给我下失心散？”
    “我要那个高高在上的你臣服于我，听从我的命令。”
    傲月冷着眼看着眼前的人，说道：“你太小看我们了，你给若君下的什么毒。”
    “金沙蛰。”
    傲月想到：“金沙蛰，中毒的人会全身溃烂而死，好毒的心。”接着问道：“你想让我上你？”
    “想。”
    傲月起身拿起床上的被子将夙果裹起来，施展轻功来到附近的一所破庙，他知道这里总是会有乞丐。
    来到破庙门口，看见里面躺着两个乞丐，把他们踹醒后说道：“给你们一人十两银子，上他。”
    一甩手将夙果仍在地上。
    锦被打开，看见一个美貌的少年躺在里面，不仅有银子赚还有美貌的少年可以享受。
    都乐呵呵的接过银子，乞丐不会管这两个人是谁，有什么仇，他们本就是过了今天没明天的人，只要有银子，叫他们干嘛他们就干嘛。
    傲月刚迈出庙门，两个乞丐便扑向夙果身上，如果是若君会同情夙果而不这么做，看他是傲月，他不会，除了若君他不会在乎任何人。
    听见里面销魂的叫喊声，傲月不为所动，直到所有的声音都停止了，傲月才返回庙里。
    两个乞丐已经走了，只剩下夙果一个人躺在被子上，白皙的身上有着青红的吻痕，双腿大张着，白色的浊液四处都有。傲月将被子合上，将夙果有带回左天海的府邸。
    若君在不安中度过了一夜，第二天一早，当他看见傲月和夙果一同从夙果房间出来时，若君的心一颤。
    夙果看见若君走过来，便先跑到若君身边，拉低自己的衣领，让若君看见上面的吻痕，笑着说道：“你的月可真够猛的，弄的我好爽，傲月从现在起是我的了，你就等着全身溃烂而死吧！”
    若君一惊，看见傲月缓步走过来，夙果一退假装跌倒，娇声说道：“傲月，他打我。”
    若君看见傲月抬起手要打他的脸，泪便止不住的流下来，说道：“你要打我。”
    傲月的手停在半空，他不想打若君，只是要装装样子，若君怎么会哭，怎么会如此伤心，好像抱住他，好像亲吻他，看见他哭，自己的心都要碎了。
    夙果见傲月不肯下手，怕情况有变，立马拉着傲月离开了。
    若君就看着傲月离开的背影，无奈的苦笑到：“茶是我让你喝的。”
    一直到晚上若君都呆在自己一个人的小屋里。
    石平在一白天都看见庄主和夙果在一起，没看见若君少爷，从心里纳闷，庄主和少爷吵架了？
    石平来到若君的门外。
    “少爷，我是石平。”敲了很多下里面都没有反应。
    “少爷，我是石平啊！”
    从里面传来略显微弱的声音：“门没关。”他是一直在等傲月，可傲月却没有来。
    声音突然响起吓了石平一跳，随后一笑，的确是少爷的风格。
    ps：十一的时候要回家，所以3，4，5，6就更不了文文了，不要打偶，7号回来就能继续更文文了，希望大家继续关注哦，文文已经很靠后了，大家不要错过结局哦，嗯嗯。。。
                  第三十二章
    第三十二章
    石平走进屋后，看见床上拉着床幔，以为若君少爷又要逗他，便蹑手蹑脚的走到床边，猛的拉开床幔想要吓若君一跳，却在看见若君后，吓的跪在床边了。
    “少爷您的脸。”石平颤着声音问。
    若君轻哼一声，问道：“脸？好看吗？”
    若君的溃烂已经到了脸上，原本绝美的容颜已经不复存在了。
    “少爷，您别闹了。”石平已经快哭出来了。他知道这次是真的，他闻到了腐烂的味道，少爷爱干净，不会这么做来吓唬他的，他真的希望这是假的。
    “呵呵，没事，就是中毒了。”
    “中毒？庄主会解毒，怎么不去找庄主。”石平起身便要往外跑，若君一把拉住石平。
    “少爷您的手。”又是一声惊呼。
    “不用去找他，他也中毒了，是失心散。”
    “失心散，我听过，但我不会解，可庄主会解。”
    “庄主？”若君失笑“他中了失心散，完全听从夙果的话，你要他如何解毒呢？”
    “这…那…少爷，怎么办？”石平急的团团转。
    “没用了，我中的毒三天之内必死，今天正好是第三天，呵呵，大限了。”
    “少爷，少爷，您别这么说。”石平已经哭红了眼睛，虽然少爷平时总是哎捉弄他，但他知道少爷人很好，人很善良，比庄主要好。
    若君从怀里掏出一把金钥匙，交给石平说道：“小平平，这是我的信物，你拿着他可以随意拿取盗盗宝楼里的东西，里面的东西全都给你了。”
    石平连忙推回，“少爷，别…”
    若君摇着头说道：“我留着也没用。你走吧，我一个人呆会儿。”
    “少爷…”石平抹着眼泪擦着鼻涕的走出了房门。
    若君躺在床上，想着他和傲月的种种，臭月，想打我，给傲月最好的打击就是，用伤害自己给傲月带来更大的伤痛。
    若君知道傲月不会中毒，既是中了毒，也能及时发现为自己解毒，若君也知道，自己是中了毒，可自身百毒不侵的体制帮他保了一命，出现的溃烂吃点药就好了，可若君就是生气，死月说不理他就真不理他，活腻了，还和夙果亲亲我我，等若君好了，非揍死傲月。
    跳下床，拿出纸和笔，写到：“心头血一碗，请品尝。”这是他最后一次骗人了，他是这么想的。
    拿出峨嵋刺划破自己的胳膊，让血流进茶碗里，把带血的峨嵋刺压在纸上。
    虽然毒不致命，但还是暂时压住了他的内力，凭借着最后的内力飞出左天海的府邸，他不想让傲月太容易找到他，他要去闻人家，他和傲月都喜欢那。
    石平哭着回到房间，回想庄主这几天的种种，趴在桌子上放声痛哭，“哇…庄主…少爷啊…”
    任凭他哭的撕心裂肺，也不会有人听见，全左府的人心都聋了。
    第二天一早。
    左天海便早起开始准备宴客的事，今天他要揭穿潘家人的真面目，然后带着夙果和七星剑离开这里。
    快到中午，一个下人来报：“庄主，客人都到齐了。”
    左天海抚着狂跳的心，今天就要报那一刀之仇了。说道：“我这就去。”
    拿起潘家的黑账目，来到宴会厅，大家都纷纷抱着拳向左天海致敬，阿谀奉承一番，傲月冷着眼看着眼前的一幕。
    若君没有来，也许是昨天真的生气了，那个别扭的小家伙，石平也没来，应该是在一起玩儿呢。
    等大家都落座，同桌的人开始互相敬酒的时候，左天海拿出潘家的黑账目，终于等到今天了。
    左天海大声说道：“众位，请先静一静，先看一下这几本账本。”
    潘家父子一见那几本账册，当下慌了神，人多，而他们又坐在后面，不是他们地位低，而是想避开和左天海有太过于直接的接触，现在反而成了真正的麻烦。
    当他们赶到前面抢下账册的时候，已经有不少人看过账册，现场立刻就炸开了锅。
    “这…盟主…这你怎么解释。”
    “怎么能干出这种事来。”
    “这是武林的败类，人渣…”
    “你不配做盟主…杀了他…”
    “杀了他…”
    看过账册的人都在指责谩骂。
    “什么事啊，怎么了…”
    这是还没看过账册的人，忙着问发生了什么事。
    一传十，十传百，很快所有人都知道了，场面立刻居乱了，来宴会的人本就是武林中有权利有地位的，功夫都不弱，在场的武林人士和潘家人打了起来。
    潘家带来的家丁不敌在座的武林高手，伤的伤，亡的亡。潘氏父子称乱想要逃出去，被眼急的人发现了。潘子鹏被乱刀砍死，而潘云倾受伤逃出了左天海的家，一些武林人士也追了出去。
    左天海也没闲着，转回内室，要带着夙果一起离开，经过宴客厅的时候被冷眼旁观的傲月看见了。
    傲月冷笑一声，大喝一声：“左天海，你要带着你的小情人去哪啊？”
    众人被这么一声吓了一跳，都静了下来，看到左天海背着大包袱拉着一个貌美的少年要往外走。
    夙果以为傲月要带他离开，挣开左天海的手，指着左天海，说道：“他本名叫陆海天，是江浙一带出了名的采花贼，他把我抢来要我做他的情人。”
    哄！又炸开了锅，武林人士交投接耳，都忘了看是谁喊的那一声，都只顾着左天海的大秘密。
    左天海一惊，他是爱着夙果的，他不怕自己的身份被曝光，而夙果却这么说，他上去一步抱住夙果说道：“宝贝，你怎么能这么说，你是爱我的，我知道，你是爱我的…”
    话还没说完，左天海便松开夙果，向后退着，看着自己心口上的匕首，他不信，他一直认为夙果是爱他的，“你…”口中吐出一口黑血，他中毒了，不知道是傲月下的毒发作了还是夙果在刀上摸了毒。
    左天海看着眼前妖媚的少年，“你好恨的心…”说完便倒地而死，尸体渐渐化作浓水。
    夙果看了看倒地的左天海又看了看倒在不远处的潘子鹏，大笑出声：“你们终于得到了应有的报应，你们早就该死，哈哈哈…”
    傲月本就没有耐心看下去，若君到现在还没出来，好戏就要结束了，这不像是若君的风格，傲月有点心急。
    “那你呢？”一道寒彻心扉的疑问，让众人从左天海尸水中醒来。看着傲月。这时人们才发现毒手医也在这里。
    “我？你…你没中毒？”夙果惊讶的看着傲月。
    “你忘了我的名字。”傲月冷冷的看着夙果。
    “你…哼…你还不是上了我的床…”夙果把心一横既然傲月没中毒，他也要搞臭傲月。
    “你错了，上。你的人是破庙里的两个乞丐，不知道有没有满足你？”傲月冷笑着反问。
    “你…呵呵呵…难道只有无心公子才能上你的床？你们可是兄弟之间乱伦，不知道你是何感受。”夙果已经疯了，他要毁了傲月，毁了若君，他要他们都不得好死。
    傲月轻笑着说道：“我爱他，也只爱他一个人。”
    哄！又炸锅了，大家你一句我一句说着毒手医和无心公子。
    “他们不是亲兄弟，谁说他们是亲兄弟，他们只是长的相像而已，世上长得像的人多了，难不成都是亲兄弟。”石平站在门口，拼着全身的力气吼着，他的庄主没中毒，少爷有救了，石平医者门哭泣着。
    大家都愣住了，的确长的相像的人很多，在场的人没有见过无心公子真面目的，大家也都只是听说，听说的却不一定是真的，男子相爱总比兄弟乱伦更让大家接受。
    石平就像是一个老妈子，事事都要为庄主和少爷担心，为他们处理好，虽然庄主和少爷都不在乎这些，但他在乎，他要为庄主和少爷铺好未来的路。
    大家都倾向于石平的话，夙果本就是身份可以的人，不定时那个邪门歪道的人，左天海化作一滩浓水，他们就知道夙果不是什么好人，大家都比较愿意相信是男子相爱，这年头，男子相爱就男子相爱，和他们都无关，更何况是毒手医，他们都不想惹麻烦。
    
                  第三十三章
    第三十三章
    见过若君和傲月的人，在场的人种就只剩下夙果是个外人，其他人都没见过。
    夙果漂亮的脸已经扭曲了，世上哪会有两个人没有血缘的人长得那么像，夙果的话还没说出来，石平就已经跌跌撞撞的冲了过来，用浸过毒的刀划开夙果的脖子。
    石平早就想这么做了，他早就看不惯夙果整天和庄主缠在一起而冷落了少爷。
    夙果睁着眼睛，听着血甑纳音，他不敢相信死在这里的人也有他，慢慢的倒在地上，睁着眼睛看着门口，受了那么多的苦，只是为了能活着，没想到结果还是这样。
    石平跪在傲月面前，哭着说道：“庄主，您快取救救少爷吧，少爷中了夙果下的毒，已经，已经不行了…”
    傲月听后心里一惊，问道：“你和蝶儿合起伙来骗我是吗？蝶儿不会有事的。”
    向门口看去，希望看见若君突然跳出的身影，然而却没有，看见石平红肿的眼睛，若君可能骗他，但石平他没有这个胆子。
    众人都缓过神来，也大概明白了一些，但蝶儿？是谁，毒手医只爱无心公子一个人，那蝶儿就是无心公子的真名？无心公子中了毒，那个叫夙果的少年下的毒，所有那个少年被这个少年杀死了。众人都在静静的恍神中。
    傲月甩开石平，冲向若君的房间，猛的推开门，渴望看见若君的身影，然而他看见的却是空空的房间，房间里飘散着腐烂的味道和血腥味。
    慢慢走到桌前，看见桌上的峨嵋刺，拿起纸张，再看看一旁的一碗血。
    “啊…为什么不等我…为什么…”傲月大喊着，紧捏着手中的纸。
    回想到昨天若君悲伤的脸就心痛不已，他在那时就应该抱住他，亲吻，为什么不来找他，难道忘了他的名字了吗？他是不会中毒的，傲月哭了，第一次是出生的时候，第二次就在现在，为他的心，他的蝶儿。
    傲月一愣，蝶儿，别人也许会忘记他叫什么，但若君不会忘记，摸摸胸前的玉，还是温热的，若君没事，凭借若君的本事，他不会坐于待毙。
    若君这是在怪他，怪他昨天的事吗？毒虽不致命也要赶快解除。
    擦干眼泪，沉着声音说道：“石平。”
    正跪在门口哭的石平吓了一跳，连滚带爬的来到傲月面前，“庄主…”看见傲月带笑的脸有中毛骨悚然的感觉。
    “派人出去找若君，他没事，快去，别让他走的太远，对身体不好，还有前厅的事去处理出路。”傲月捏着胸前的玉说道。
    傲月现在需要冷静一下，他一听若君出事了，就慌了神。
    蝶儿，呵，他的蝶儿，现在一定在闻人家。
    拿起纸，小心的叠起来，放在衣服里保存起来，拿出一个药瓶，将里面的药倒出来，无论这些药在别人眼里多么珍贵难求，在傲月的眼里，若君的血才是最珍贵的，小心的将血缓缓倒入瓶子里，小心的封存起来。
    这时石平跑进来，人手已经派出去了，前厅的事也都解决了，经过这件事，谪仙山庄在江湖中的地位，直线上升，江湖中一直谣传的得七星剑者得天下的传闻也解除了，说出了事为了寻找失散多年的生母，无论别人信不信，都只能这样来再是压住风头。
    “庄主，已经派人去找了，庄主…”从怀里拿出那把金钥匙，“这是少爷交给我的，说是可以用他随意取用盗盗宝楼里的东西。”
    傲月接过钥匙，想到：“真不该假装中毒，让若君离开了。”
    宴客厅里的武林人士已经走的差不多了，剩下了几位位高权重的人处理潘云倾和左天海的事情。
    潘家和左家都逃不出被诛杀和抄家的命运，所谓的正派是不会错过的，打着正义的幌子开始敛财。
    傲月带着石平离开左天海的家，直奔闻人家，左天海的家离闻人家并不远，一天一夜快马就能到了。
    傲月和石平赶到闻人家。
    傲月找遍整个闻人家都没找到若君的身影跑到崖边，看见一把峨嵋刺插在旁边，同时还零散的有一些小花，就是当时插在若君头上的那种。
    走到崖边，拔下峨嵋刺，“他来过，又走了…”摸着胸前的玉，还有温度，但他感受不到若君的心，“蝶儿，真的飞走了？”
    蝶儿，留下峨嵋刺是什么用意呢？蝶儿难道是自己去找剩下的七星剑了吗？全找齐的时候蝶儿就会回来吧，若君就是这样的，又玩起了新的把戏，但是就这样离开了，蝶儿你真狠的下心。
    那天傲月拿着一对峨嵋刺站在崖边，一直站到日落，他知道若君喜欢这样的风景，他要和他一起看。
    若君少爷究竟去了哪里呢？
    若君当时从左天海府邸离开，顺手牵了一匹骏马，直奔闻人家。他喜欢闻人家周边的风景，有家的感觉。
    咋山下把马放走了，徒步走到崖顶，采了一些小花，他还记得傲月曾摘过这样的花插在他头上，踪影喜欢他也喜欢。
    坐在崖边，把峨嵋刺插在身边，他没想跳崖，只是想看看风景，吹吹风，顺便等傲月来接他回去。
    若君早就叫人查恩了的下落，他总觉得会出事，会有事要恩了帮忙，但却找不到恩了的下落，一点消息都没有，哎~
    “好痛…”摸着脸上的毒伤，“月，你什么时候才能找到我啊…”
    看见脚上爬着一只虫子，想弯下腰将虫子打掉，就在这时，意外发生了，真是人不顺，喝凉水都塞牙，若君就这样失去平衡掉了下去。
    “啊…我还没想死呢…啊…早知道就不逗小月了…”闭上眼睛享受着风打在脸上的感觉，他还从来没飞这么快呢。
    在半空中由于受的毒伤外加高速飞行，昏了过去。
    恩了正带着他可爱的小狗狗在水潭边散步，突然一个大物体“喷”的一声，掉进水潭里。
    若君已经在下降过程中昏了过去，掉进刺骨的冰潭的时候也没有反应，仰面漂在水上。
    恩了看见若君的脸，吓了一跳，“傲月？是傲月，傲月你来看我了？咋不走门呢？这多危险啊。”
    拉着若君的胳膊把若君拉上来。
    
                  第三十四章
    第三十四章
    当若君挣开眼睛的时候，看见的是竹制的顶棚，闻到的是花草的香味。
    “傲月，你醒了，哇，傲月，你眼睛怎么变色了，用的什么药啊？快告诉我。”恩了趴在床头，近距离的看着若君，扯着嗓门说着。
    “我不是傲月，你是…恩了。”若君很确定眼前的人就是恩了，因为，恩了有三只眼睛，两只眼睛长是位置很正常，第三只眼睛长在额头的左边，江湖传言，恩了的第三只眼睛从来不闭上，没有人能偷袭他。
    若君总是很羡慕，这样睡着的时候也不用怕别人偷袭，可以睡的很安稳。
    “你不是傲月，你…你是若君？对…傲月的眼睛是火红色，若君的眼睛是冰蓝色，天下只有若君能降服傲月。”恩了拍着手很兴奋的说着。
    若君伸出手摸摸脸，脸上的伤已经好了，摸不出伤疤，赶忙坐起来，拉开衣服，溃烂的地方都已经好了，连浅浅的痕迹都没留下。
    “毒，解了？”若君看着恩了说道。
    “我是谁，什么毒能难过我，更何况这种毒，我两百年前就嫌不好用了，没想到还有人拿来用，真是的。不过我就说嘛，傲月怎么会中毒嘛，是若君，呵呵，若君，我是你母亲的义父，也就是你的干爷爷，叫我一声。”恩了忙不迭的说着。
    若君看了一眼自己开心的恩了，吸吸鼻子，自顾自的把衣服穿好，说道：“小恩恩啊，我饿了。”
    恩了彻底无语了，无论是谁都不肯叫他一声爷爷，故意冷下脸说道：“叫爷爷，叫爷爷就有饭吃，不叫没有饭吃。”
    若君此时才真正显示出他名字的意思，无心。对别人微笑都是可有可无的，他的微笑他的好，只对傲月就够了，现在他毒伤刚好，心里有些烦躁，没有心去理会恩了。
    或许傲月都不太懂若君，若君的冷，不同于傲月，傲月是天生冷漠不会表达，不是真的无情，而若君则是外热内冷，对谁都会笑出来，可却是谁都不放在心上的无情。
    恩了说天下能降服傲月的只有若君，这句话却应该倒过来，天下只有傲月能降服若君。
    若君站起身子，无奈没有力气，有跌坐在床上。
    “先别动，我这就去叫人给你准备饭菜，你昏睡有十来天了，毒是很好解，就是你掉进了冰潭里，寒毒入侵，身体还很虚，躺在床上先别动，你叫我什么都行。”
    有是这样了，恩了疼惜失踪多年的若君，他中了毒掉下山崖，应该是受了很多的苦，傲月失了忆，不记得当年的往事，不知道若君怎么样，还记不记得当年的事。
    恩了推开窗户，对着外面大喊了一声：“快做饭。”
    “已经十多天了…”若君望着窗外，心里想着傲月怎样了，千辛万苦要找的恩了，居然在闻人家的谷底，哎~
    恩了回头，说道：“是啊，十多天了，幸好你天生百毒不侵。”
    把若君扶起来，慢慢走到桌边，让若君坐在有软垫的椅子上，坐在若君身边，接着说道：“不过，中毒的时间有点长，还是要好好调理调理。”
    若君托着下巴，喝着茶，若君已经恢复了往常的样子外表好接近内心却拒人于千里之外。听恩了在一旁叨叨叨，突然开口问道：“傲月是在你这里长大的？”
    恩了忙说道：“对啊，对啊，你和傲月的事我多多少少听说了一些，嘻嘻…”
    若君看着恩了的第三只眼说道：“闻人家的事，你为什么不告诉傲月。”
    “若君，这么说来，你没失忆，太好啦，其实当年到底发生了什么事，我也不是很清楚，现在终于有人告诉我了。”看着若君等着若君把当年的事都告诉他。
    若君一挑眉，说道：“我是在问你。”
    恩了没有和傲月说闻人家的事，也没提过他，一直把傲月蒙在鼓里，让傲月以为小时候的一些都是梦，你恩了…
    恩了扁扁嘴，说道：“你们两刚一岁多的时候，我就离开了闻人家，当我得到消息说闻人家失了火，我才赶了回去，看见的就是一片废墟，真的。”
    恩了能够想到若君这是怀疑他和当年闻人家失火的事有关，恩了不怪若君，这很正常。
    “等我找到傲月的时候，那个黑老头就跟我说，闻人家出了事，傲月受了很大的刺激，把过去的事都忘了，报仇的事还是先放一放，闻人家的事也不让我告诉傲月。”
    若君把玩着杯子，他不完全相信恩了的话，恩了的长相与常人有异，成长的环境不允许他轻易相信别人，肯定不会相信黑老头的话，“你别跟我说，你信了那老杂毛的话。”
    恩了笑着说：“什么事都蛮不了你，我当然不信，我认为傲月是被人下了药，所有从把傲月带回妙空谷，可后来才发现傲月是中了迷魂之术，迷魂之术是闻人家的独门武功，向来不外传，在闻人家也就只有静萍会迷魂之术，她把傲月的记忆封存起来，自有他的用意。”
    迷魂之术是闻人家的独门武功，那么黑老头和白老头怎么会迷魂之术，难道他们也是闻人家的亲人还是恃Я耍事情似乎…更有趣了…
    若君垂着眉，抿着嘴，一副想说又不想说的表情，恩了在一旁着急的等着若君的问话。
    若君皱着眉终于开口说道：“饭怎么还没好？”
    “咔嚓”，恩了被雷击中了，这转的也太快了，刚刚还在说闻人家的事，现在就…
    恩了刚要起身去催饭，就见一个长裙婀娜的女子托着大餐盘进来，粉白的脸，水灵灵的大眼睛。
    一见到若君，就笑着说：“傲月，你总算是醒了。”
    把饭菜一一摆在桌子上，接着说道“这几天可急死我了。”
    若君黑着脸，心里说道：“好个傲月，金屋藏娇。”
    “啊，不是傲月，爷爷，他是谁啊？”
    “好个傲月，肯定是背着我偷人了，否则怎么可能一眼就认出我不是傲月。”若君心里想着，脸更黑了。
    恩了似乎没看若君黑着脸一样，笑着说：“是若君，是傲月的兄弟。”
    “我就说嘛，气息不对。”长裙女子更没眼力见，还添油加醋的说道。
    若君怒由心生，死傲月，抽出一支筷子，便向那女子刺去，“先弄死你，再阉了傲月，居然背着我偷人。”
    眼看就要刺中长裙女子的咽喉，一道白影一闪，将若君推到在椅子上，长裙女子也落入那人的怀抱。
    那长裙女子挣开白衣人的怀抱，抚着头说道：“你想错了，我和傲月是哥们，水云，这，”指着一旁的白衣人说道：“这才是我的亲亲爱人。”
    一旁的白衣人立刻抱住长裙女子说道：“寒儿，你终于承认我了。”胡乱的亲吻着女子的脸。
    女子在水云怀里挣扎着说道：“你给我滚一边旯去。”
    若君一看，趴在桌子上连哭带嗷嗷：“啊，你们都欺负我，啊，我什么时候能恢复啊，等我恢复的，啊，啊…”
    三个人都愣住了，这人的确不是傲月，也不可能是傲月。
    若君突然捧起一碗粥，喝了一口，淡淡的说道：“嗯，味道还可以。”
    三个人，石化。
    ps：不好意思，回来的有点晚了，呵呵，今天就先一更吧，祝大家睡个好觉，做个好梦，嗯嗯。。。。
                  第三十五章
    第三十五章
    若君是哭也哭了，闹也闹了，吃鱼吃了，现在躺在竹椅上看着医书。
    恩了看着若君，一副欲语还休的样子。
    “已经两个时辰了，你想说什么？”若君真的无奈了，七老八十的人了，愣摆出小可爱的表情还一直看着他。
    “你想知道的事，我都说了，那我想知道的事，你还没告诉我呢。”恩了又露出小可爱的表情，像受气小媳妇一样说话。
    “说什么？”若君捧着茶壶大口大口的喝着茶，这茶不错，越喝越有精神。
    “若君，闻人家的事，还有你和傲月的事，你还没告诉我，你别忘了你和傲月可是兄弟啊。”
    兄弟？若君不在乎，若君的心里只会有傲月，不会再有其他的人，他知道傲月也不在乎这些。
    若君把书放在桌上，挑着眉说道：“这些事，先放一放，你先告诉我，那两个人是谁。”
    “哦，那两个人啊，长的像是女子的是冷寒，穿白衣的是他的亲亲爱人水云，现在该告诉我了吧！”恩了讨好一样的看着若君。
    若君不吃他那一套，接着说道：“像是女子的人？什么意思？”
    “啊，那个，就是，他是男的啊。”
    “男的？”若君一惊，从竹椅上坐起来，瞪着眼睛看着恩了的第三只眼，看看他是不是在逗他。
    “啊，对呀，他是个男的，长着女子的上半身，男子的下半身，啊哈哈哈哈，很有意思吧。”
    额的个神啊！若君大受打击，那个叫冷寒的人，居然是男女同体，啊，我的妈呀，还好接受能力强，否则早昏过去了。
    若君回想了半天，冷寒的样子，似乎，似乎，他也不太清楚，总之，他接受了这个事实。
    若君看着恩了又装小可爱的表情，无奈的告诉了恩了。总之，就是，黑老头和白老头里通外敌，引狼入室，让外人攻入了闻人家，也是黑老头和白老头用迷魂之术将傲月和若君的记忆封存起来的，并且将他们二人分开寄养。至于他和傲月的事，他相信恩了不会不清楚，他也不想多说什么。
    恩了听后，有些不相信的说道：“那两个老杂毛也会迷魂之术，这不可能，只有闻人家的继承人才会迷魂之术。”
    若君喝着茶，无奈的说道：“我的迷魂之术还是白老头教的呢，怎么不可能，说不定是他偷学去的。”
    “不可能，迷魂之术的秘籍存放在相当安全的地方，只有闻人家的继承人才会知道放在那，别人是不会知道的，偷学是不可能的，只有可能是他人教授的，闻人家这一只虽然只有你和傲月两个继承人，但不敢断言闻人家没有其他分支亲属，有可能是他们传授也不无可能。”
    还有其他的分支亲属，的确有这种可能，其他亲属是谁，知道此事的人只有母亲，可母亲下落不明，再有就是恩了，恩了一定是知道一些的，否则不会这么说。
    恩了和闻人家到底是什么关系，肯定不只是母亲的义父，闻人家到底又有什么样的秘密，才会被人灭门，恩了似乎隐瞒了很多事情。
    “可是那两个人下落不明，无从查起，也只能慢慢查处他们的藏身之处，在从长计议。”
    又从新拿起书准备要看，才想起来，恩了或许知道剩下的七星剑的下落，问一问，或许找七星剑会容易一些，“你知道七星剑都藏在什么地方吗？”
    “七星剑，你和傲月不是已经找到三把了吗？”
    “你怎么知道我和傲月已经找到几柄了？”若君眯着眼看着恩了。
    恩了只是知道找到了三柄，就说明他不知道在闻人家找到了一柄七星剑，只是知道了江湖中的传言而已。
    “当然知道了，我毕竟是你们的干爷爷啊，潘云倾把你们想要找七星剑的事散于江湖之后，我就知道傲月找到你了，并且已经开始寻找七星剑了，我一直关注着你们。”
    “你知道傲月找到了我，为什么不来找我们把当年的事情说出来。”
    “我在等傲月来找我啊，傲月心思缜密，找到你之后，定会怀疑当年的事，但也不会完全相信你，这你也不会完全相信傲月，是吧，呵呵，所以傲月不来找我，我也就不去找傲月了。”
    的确在为找回记忆之前，他是不完全相信傲月，所然爱着傲月，但这一点也不妨碍他怀疑傲月，傲月应该也是这样。
    “对了，你见过傲月的蛇信子随从吗？”恩了睁大眼睛说着。
    “蛇信子随从？”若君一愣，傲月从没提起过。
    “只有傲月相信的人从能见到，呵呵，我就见过，那些人，都是些盲人，全靠嗅觉，他们的嗅觉特别敏锐，能很容易辨别是谁，无论敌人隐藏的在好他们也可以闻到气味，和厉害吧。”
    厉害，真是厉害，不过厉害的是傲月，傲月不相信他，他不仅没见过傲月的什么蛇信子随从，甚至都没听傲月提起过。
    若君微敛着眼，把眼底的不悦和失落都藏起来后，抬起眼，说道：“我是在问你剩下的七星剑的下落。”
    “啊，其他的剑在什么地方我不知道，不过，我这有一把七星剑。”
    若君差点没把书砸在恩了头上，原来他这又一柄七星剑，转念一想，傲月不相信他，自然不会让恩了把那把七星剑拿出来，微叹一口气，说道：“在哪。”
    “就在冰潭里，就是你摔下山崖掉进的那个冰潭。”
    在那里，天啊，那怎么捞上来啊。
    恩了似乎看出了若君的困扰，说道：“等你把身子养好，我有办法把剑捞出来。”
    点点头，继续看着书，就是此时，不知若君是否把书上的内容看进去了没有，还是想着傲月的事。
    恩了知道了当年的一些事情，也知道若君需要一些休息，便起身要离开，突然想起什么，回过头，笑着说道：“中午有个小聚会，都是傲月的老朋友，也是我的徒弟，大家在一起聚一聚。”
    若君没有抬头，说道：“中午，嗯，好。”
    若君埋头于书上，不知道在想些什么。
    
                  第三十六章
    第三十六章
    若君在闻人家谷底自己跟自己较劲，怎么想都觉得傲月很讨厌，不相信他，死傲月，等他回去，非好好收拾收拾傲月。
    而此时的傲月正在去盗盗山庄的路上。
    若君虽然中了毒，但却是不致命的，却硬是把金钥匙交给了石平，若君不会把他的宝贝这么轻易的送人，若君知道，石平会把金钥匙交给傲月。
    傲月自然不会傻到认为若君真的是把宝贝都给他了，这里面肯定有事情，若君想告诉傲月，却又不想明着说的事情，是什么事情，等到了盗盗山庄就知道了。
    到了盗盗山庄，进庄之后，一切事情都依旧是井井有条，没有任何乱子，每个人都像是庄主还在山庄一样，都依旧各司其责。
    傲月来到山庄后，是呆愣五人组来接待的。
    九节鞭和石平学了不少，也随着石平的叫法称呼傲月和若君，“庄主，您怎么来了，我叫少爷有消息了？”
    傲月依旧冷着脸，说道：“我很好奇，你们就不担心吗？”
    “呵呵，少爷在离开左天海府邸的时候给我们飞鸽传书早有安排，叫我们不用担心，少爷早就做好了打算。”
    挑眉冷冷的说道：“那为什么还要向我打听蝶儿的事？”
    九节鞭皱着眉说道：“少爷虽然早有打算，可没告诉我们去了什么地方，更何况和原先少爷的打算有些不同，少爷是说出去玩个两三天就会回来，可这都十多天了，少爷说话算话，不会这么多天还不会来，我们也是怕真的出了事情。”
    若君只是想要出去玩个两三天就回来，傲月也是这么觉得的，所有也没太担心，可这一去就是十多天，傲月有些沉不住气了，他怕又出现第二个夙果，他也在担心若君会出事。
    按照若君的脾气不会离开傲月太久的，一定是又什么事情给绊住了，或许来到这里拿着金钥匙就会知道一些。
    想了一会问道：“你家少爷没再同你们联系了吗？”
    “没有，没有派人来过也没有飞鸽传书。”
    流星锤突然冒出了一句：“或许有飞鸽传书，但是鸽子被人打下了吃了，所有消息没传过来。”
    啊~傲月真的无奈了，真是什么样的主子什么样的仆人。
    抬头看看天，无奈的说道：“石平，你跟他们聊会吧，我去盗盗宝楼看看。”
    撇开众人独自来到盗盗宝楼。
    上一次，来的很匆忙都没仔细看过这里。
    四周是用花园似的花花草草树树木木围住树木不多也不算是很高，可以挡住外面的人直接看见一层里面的样子，花草夹杂在其中，显得杂乱，却是别有一番风味。
    说是楼，当然有好几层，一共是三层，外面装饰的很普通很简单，仔细看去却是每一个钉子每一个栓子都是纯金打造，墙面上镶嵌的像是石头但却是玛瑙和玉石。
    一楼是休息的地方，地方很大，屋子也很齐全，休息之余看看书也是一个不错的地方。
    二楼是存放若君世吹亩西的地方，整个二楼没有分房间，而是用几根柱子支着，放着很多架子，东西都放在架子上，都擦拭的很干净，像是天天都有人打扫。
    而三楼。。。
    当傲月走过一楼和二楼的到达三楼的时候，看见精铁门上有一把黄金大锁，傲月一愣，二楼放置着那么多的宝物都没有任何防盗措施，三楼却是加了这么一个门和一把锁，难道三楼放置的东西更珍贵罕有。
    傲月刚要把金钥匙插进黄金大锁里，就听见屋内有动静，虽然极其细微，但凭借着傲月的武功，听见里面的声音还是很轻松。
    傲月显然一愣，他没想到里面会关着人，或许是被迫的或许是自愿的，但都让傲月又些生气，这有一点金屋藏娇的意思，虽然他很相信若君不会爱上别人，但若君也是个正常的男子。
    仿佛怕物屋内的人偷跑似的，以迅雷不及掩耳盗铃，铃儿响当当之势把门打开。
    门“哐碰”一下被傲月踹开，就看见三个人，聚在桌子前拿着纸条在对着什么，听见门“哐碰”一声被踹开，都愣愣的看着门口，以为是若君又要发飙。
    待感觉到来人的气势和若君不同后，又看见傲月手里拿的金钥匙，其中一个人开口说道：“是少爷让您来的？有什么吩咐要求尽管说，我们一定会竭尽所能帮您办到。”
    这三个人，虽然都知道来的人是谁，和少爷是什么关系，但他们只认金钥匙，除了少爷不管来人是谁，没有金钥匙他们一律杀无赦，同样只有来人有金钥匙无论来人怎么罪大恶极，怎样邪恶无耻，他们都会帮助那个人满足他的要求。
    他们是若君为自己所培养的势力，若君不是出了那五个人没有人可用，而是有很多人可用，这三个人各自有各自的特点，在江湖中没有什么响当当的名气，却都有着高超的武艺，谁让若君柿撕芏嗝丶，没出仍就让他们学了呗。
    他们是若君的直系部队，不是若君信任的人，不会让他知道。
    傲月看着那三个人，想到：“蝶儿，好样的，果然有很多事瞒着我，很好，等你会来，可要好好好好的疼爱疼爱。”
    傲月瞒着若君有自己的秘密随从，若君瞒着傲月有自己的秘密武器。
    不过话说回来，似乎傲月和若君都只看到了对方有隐瞒的地方，却忘了自己的了。
    
                  第三十七章
    第三十七章
    若君在生傲月隐瞒的气，傲月也生着若君隐瞒的气。相比较而言是若君最先拿出了金钥匙让傲月知道他有其他的随从在暗地里打探事情，而傲月却是此时还隐瞒着若君。
    若君对傲月隐瞒的事也只能先放一放，中午还要见一见傲月以前的师兄弟们，真是好期待啊，又可以整一整他们了，想一想就开心，傲月的事，就先放下了。
    恩了手里拿着白菜卷边吃边进来，说道：“若君，别看书了，多无聊啊，你要是想学医我教你啊，何必那么费事，快来，饭菜都做好了，来，不用等他们，咱们先吃，是冷寒下是厨，呵呵，冷寒做饭可是一绝，快来别让别人抢了便宜。”
    若君挖着耳朵，恩了真是呱噪的很，用手理理耳边的碎发，说道：“嗯，这就出去。”
    一出来，就看见恩了已经又回到席上吃了起来，安静无趣的很，而一旁的冷寒和水云就热闹的多了，冷寒依旧是女装，毕竟上半身是女的嘛。
    “寒儿，多吃点这个，这个丰胸，啊，还有这个，这个壮阳，啊，还有…”
    “水云，你脑子被炖吃了吗，老子还丰个屁胸壮个屁阳啊，老子这样就已经够难受的了，你还加一勺子油，你活腻了吗？”冷寒站起身来，用筷子用力的戳着水云的脑袋。
    而水云则是一脸幸福的表情，巴不得冷寒戳的更用力，仍旧不停的介绍着菜系，说着有什么作用。
    若君无奈的看着这一桌三个人，在看看饭菜，的确不能等别人来吃了，否则早就被这三个人吃光了，拿起碗筷不用别人招呼，也是自顾自的吃了起来。
    刚吃了两口菜，就看见远处的树林有人影晃动，像是两个人，又像是一个人，若君一愣，凭他的本事，还会分辩不出是几个人，难道自己的武功真的是减退了，恢复的不够好。
    一直仔细的看着远处的人影，饭菜也不吃了，等到那人影可以看清的时候，若君的眼珠子差点没掉出来。
    那个人影即使两个人又是一个人，高高大大的躯干，看起来结实有力，像是一个力气极大的人，而肩膀上却有两个脑袋，两颗脑袋挤在一起都斜斜的插在肩上，虽长在一个身躯上，面孔却是不同的，左边的一个粗眉大眼看起来憨厚老实，右边的一个纤眉凤眼看起来风情万种。
    若君是在相像不出来这两个脑袋是长在一个身躯上的。
    等那个人走进，看见若君，同时一笑，纤眉凤眼的开口说道：“傲月，这么长时间不会来，我还以为你把我们这一票兄弟都忘了呢。”
    若君刚要开口整一整这个人，只是长了嘴话还没说出口就被人抢先了。
    “傲月？你傻啊，我都教你那么多年了，你就不能聪明一点。”浓眉大眼的人用同一个身躯上的左手打了纤眉凤眼的脑袋一下。
    这景象要多怪异就有多怪异，先别说别的，就光这一个身躯上长着两个脑袋就够若君消化很长时间的，在见这怪异的一幕，若君还没开口说话，就又被人认出不是傲月，要是让那个长的聪明一点的人认出了也就算了，还是被他认为老实无脑的人给人出来了。
    那个纤眉凤眼的脑袋上，眉毛一挤，用右手揉着刚刚被打的地方，诺诺的说道：“不是傲月吗，可是长的一摸一样啊。”
    “我都更你说过多少回了，不要看人只看外表，要体会那人的气息，这人的气息和傲月不同，长的在像，也不会是傲月。”
    若君在这两个脑袋的对话时一直处于晃神状态，好诡异，不过还是可以接受的，一个身体两个脑袋，打起架来，一定占便宜，四只眼睛，四个耳朵，哇，占大便宜了。
    那个奇诡的人来到桌前，坐在若君对面，一个好奇的大量着他，一个用审视的目光看着他，大家都知道谁是好奇的目光谁是审视的目光吧。
    恩了看见若君不吃饭也不说话，只是看着刚来的人，终于放弃和饭菜奋战，擦一擦嘴说的：“他们两个是亲兄弟，你也不用好奇，你和傲月不也是生出来的时候是连体的嘛，就是他们两个连的更多而已。”
    长的和普通人不同的人，心灵都是比普通人要脆弱的多的，恩了以为若君看不起或是怀有异样的心情去看这个人，从旁提醒了一下若君。
    那两个脑袋看他的表情也变的犀利了。
    若君听出来恩了话里的意思，摇摇头，说到：“这样多好啊，打起架来多吃香啊，两个手都可以打架，两个脑袋都可以看见周围的情况，这样敌人就不能偷袭了，睡觉的时候可以一个脑袋放哨一个脑袋休息，哇，这样岂不是比恩了还厉害，根本就不可能让别人偷袭成功。”
    若君用手戳着脑袋说的：“不过也是有遗憾的，两张嘴同时吃东西，吃一点就饱了，这样多没有口福啊。”
    那人本以为若君会出言讽刺，或是瞧不起他们，没想到却是用羡慕的语气说起了他们的好处，还十分可惜的说道，这样多没有口福，活了这么多年，不受人排挤或是一见就跑，还是头一次听见有人夸他们这样也很好。
    两个脑袋上的表情都柔和了起来，这个和傲月长的相像的人，还不错，很有见识。
    粗眉大眼的脑袋边吃边说：“我叫龙天左。”
    纤眉凤眼的人用右手梳着头发说道：“我叫龙天右，嘻嘻，还是头一次听别人这么说呢，别人都只会指着我们叫我们怪物，呵呵，你是出去师兄弟外第一个见了我们部跑掉的人，一看就知道你是好人。”
    若君笑着说：“为什么要见了你们就跑，你们和常人又有多大的不同啊，不还是一个身子两个头嘛，怎么会是妖怪呢，不过我很好奇，你们两个长的一点多不像，为什么啊，我觉得应该长的更像才对啊。”
    “啊，这个呀，我长的像父亲，他长的像母亲。”龙天右小口吃着菜说道。
    长的漂亮的像父亲，长的抽象的像母亲，我的个天啊。
    “哎，你是谁啊。”龙天左鼓着腮帮子，一边吃一边问。
    若君眼角一跳，说道：“呵呵，我是傲月的孪生兄弟，就像恩了说的，我和傲月出生的时候也是连体，就是没你们这么多，嗯，你们太多了。”
    “听说你和傲月非常恩爱是吧，啊，太好了，我想和左左亲热亲热都不行，就连接吻都会扭到脖子，你和傲月好幸福啊。”龙天右抚着头无奈的说着。
    接吻扭到脖子？的确很难，又是一对兄弟情侣，不过和他们比起来，他和傲月实在是幸福多了，怎样都不会扭到脖子。
    这边若君正想着他和傲月多么幸福，就看见树林里有人急冲冲的往这里跑来，声音很大但速度却是惊人的快。
    若君心里一惊，难道来的这个人有四条腿？
    
                  第三十八章
    第三十八章
    若君心里正那着闷，心里做好了准备，要是真的来了个有四条腿的人，也不会吃惊，一个身子两个头都没有太多的吃惊，更何况是一个人长着四条腿。
    只见人影越来越近，好像是一个正常的人，是两条腿两个胳膊，最重要的是只有一个脑袋，怀里好像抱着什么，好像是狗，林子里树多，那个人跑的又快，看不清。
    等到那个人跑到近处，马上要撞到围坐在桌边的人了，若君吓了一跳，却见那个人突然间稳稳的停住了，就好像原本就是那么站着似的。
    来的人和常人无异，只是相貌不是很端正清秀，但也不算是丑，只能算是一个普通让人，扎在人群中，不会让人一眼就认出来。怀里抱的也不是狗而是一只鹿，人长的不是很好看，但怀里的鹿却是漂亮的很，尤其是眼睛，似乎能看清人心一样。
    来的人，用手拉着小鹿的一条腿，向他摆着手打招呼，若君这一看才发现，来的人，也有和常人不同的地方，是手，这个人每只手有十个手指头，若君常年做贼心细才数清是多少根。
    若君还看着那个人的手，一道清雅悠长的声音响起，“傲月，长久不会来看望兄弟，是又了爱人，就把兄弟忘了吧。”
    若君刚回神，抬头看那个人的脸，还是只长了嘴还没说话，就被人打断了。
    “不是傲月，是傲月的爱人吧，那个和傲月长的一摸一样的人，哦呵呵，那傲月呢，没来吗？”
    若君皱着眉，傲月这都是认识的什么人啊，怎么一见面，他还没说话，就被别人认出不是傲月，他和傲月的气势真的差点很远吗，石平跟在傲月身边那么久都没立刻就认出他来。
    若君耍人没成功，垮着脸，说道：“仁兄，你谁啊？”
    那个人，瞧见若君这幅摸样，以为是看见他的手和常人不同，心里生了鄙夷，默不作声，做到椅子上，拿起筷子，就要吃饭。
    一旁的龙天右看见了，笑着说：“千指兄，若君没有看不起谁的意思，而是，呵呵，你一见面就认出了他不是傲月，他没耍到我们心里就不干了，见到也没耍到你，心里自然不高兴了。”
    龙天左擦擦满嘴油，说道：“我活这么多年若君是第一个夸我们的人，右右缺心眼，看人不准，我看人却是准的，若君没有看不起你的意思，你也不用灰心。”
    一旁的冷寒一边推着水云的筷子一边说道：“若君就是见不得别人一眼就认出他不是傲月，把傲月护的严严实实，生怕谁把傲月给抢了去。”语气之中充满了揶揄之气。
    等到柳千指听完众人的话，回过头来，正看见，若君手里拿着草逗弄着他怀里的小鹿，连忙把小鹿藏在怀里。
    若君一见他把小鹿藏在怀里，一副他明白的表情，咋着嘴笑着说道：“人兽，没关系，我不会歧视你的。”
    “你，你，你说什么，”连忙捂住小鹿的耳朵接着说：“别听太下作了。”
    若君听见这话，差点没吐出二斤血来。
    柳千指用手指着若君说道：“别乱说着鹿比我大了二十多岁，都可以当我爹了，我一直都当做是我爹一样的侍奉。”
    若君拉着柳千指的一个小手指，啧啧的说道：“你打架真是占了大便宜了，别人扇你一耳光，只留下五个手指印，你扇别人一耳光，留下是个手指印，完还能打的对方找不着北。”
    柳千指一听就愣住了，这就是龙天右所说的夸奖，打架占便宜。
    柳千指还没回话，若君就接着说：“要是仍暗器就更占便宜，别人一只手只能拿住四个暗器，你能拿住九个，不把对方打成筛子都难，真好。”
    柳千指听着若君的话像是讽刺，却看见若君一脸羡慕的看着自己，心里也撇下多年来的自卑，觉得自己长的是二十个手指是别人想要都要不来的。
    若君新心里的确是羡慕柳千指有二十个手指头，但脸上表现出来的表情却是骗人的，可就是若君这么一张精美漂亮的脸，任谁也会相信若君没有骗人。
    这边若君刚骗完人，就看见恩了拍拍衣服站起来，紧跟着冷寒，水云，龙天右和龙天左站起来，若君一愣，在看看桌子，饭菜都没了，这是一群什么人啊，就是一群狼啊。
    柳千指也看看桌子，说道：“还是来晚了，每次都是我来的最晚，总是白来一趟，呵呵，但是今天却没百来，见到了若君，呵呵，真的很好，听了这么一番话也算是吃饱了。”
    抱着小鹿站起来跟着其他人走了，若君看着离开的人，第一次觉得自己真的很无情，除了傲月他从没把其他人放在心上，而别人却总是关爱着他，有些恨自己的无情，却也是无可奈何，从小就被人监视，所作的一切都会被人上报，有怎会对别人留有真心呢。
    是夜，若君中午没吃到饭，而其他人都是吃的酒足饭饱说是晚上就不吃了，若君吃了一些小点心，到了夜里还是饿了，刚刚清醒，身子还很虚，虽然有恩了的药作为调理，可毕竟还是一个大病初愈的病人，饿了总是要吃的。
    若君一个人偷偷摸摸的从房间出来，本事想看看厨房里有什么好吃的东西，却看见恩了从房间出来，急急向树林奔去。
    若君对白天的对话本就存有疑虑，现在深更半夜的恩了有急急向树林奔去，便压着气息跟了上去。
    跟着恩了出了树林进了一间破败的猎户小屋，若君来到窗外的时候只听见几句简短的对话。
    恩了沉沉的声音，“闻人家的事不用再向上面呈报了，有可能是上面的人下的命令要灭闻人家。”
    “可他们不是至亲吗，怎么会呢？”
    “怎么不会，在权利和亲情之间他当然会选择权利，闻人家知道的太多，拥有的也太多，被灭也是情理之中。”恩了的声音听起来似是无奈又似是愤怒。
    接着就是一些无关紧要的话，若君心中已经有了分晓，很多事还没明白，他一定会找恩了问个明白。
    当恩了走出猎户小屋的时候，就看见，远远的树上，一个天蓝色的身影坐在上面，衣袍下摆在风中飞舞，整个人在月光下像是发了光，看起来就像是一个不食人间烟火的仙人，是若君，恩了也是一愣，他，没想到若君会跟着他到这里，更没想到的是若君跟着他来他竟然没有发现，大伤未好，若君却可以这般毫无察觉的跟着他。
    恩了叹然一笑说道：“这里夜凉，回去在说吧。”
    若君从树上跳下来，地上有不少枯枝落叶，但若君跳下来却一点声音都没有。
    恩了一笑，知道为什么傲月总是叫若君蝶儿了，蝴蝶飞的时候不会发出任何声响，落下的时候也同样不会，试问有谁听见过蝴蝶飞的声音。
    恩了确实小看了若君，他以为若君只是顽皮爱胡闹，却没有傲月那般的头脑和武功，现在看来似乎和傲月比起来是有过之而无不及。
    
                  第三十九章
    第三十九章
    若君和恩了一前一后在树林里慢慢的走着。无论是放慢脚步还是较快脚步，恩了或多或少都会有细微的声音，而若君却是从头到尾都没有任何声音。
    “白天你被水云推到是故意的吧？”恩了用了疑问的语气，若君中的毒没有大碍，但从山崖上掉下来掉进冰潭里还是受了伤，他不觉得若君的伤全都好了。
    若君没有回答而是回过头静静的看着恩了。
    若君的脸色很苍白，定是费力很多气力才能不让他察觉的，但也不得不承认，若君的轻功真可以称得上是江湖第一。
    恩了有些后悔刚才虽说的话，“轻功是和谁学的。”
    “自己，自从被白老头带走之后他除了叫我迷魂之术没教我其他的，武功都是自己偷学的，偷师当然要轻功好。”声音很轻，像是羽毛拂过水面，像是在想着什么不经意间的回答。
    傲月从闻人家被灭门没多久就被恩了找到，带回妙空谷，也算是被人宠着关爱着的，而若君却是要为自己的将来做打拼，千般宠万般爱都是自己对自己，恩了这才想到若君活的比傲月活的苦多了，想事情也一定会严密细心，外表却是玩世不恭，恩了这般的老江湖也被骗了。
    “轻功很厉害。”
    若君似乎刚从自己的思绪中回来一样，回头一笑说道：“武林高手感觉他人近身都是依靠气息，但一般都能听见呼气的声音而听不见吸气的声音，我都是吸三口气才吐出一口气，所以很难让人发现。”
    恩了和若君都没再说话，都想着自己的事情，等到两个人走回居住的房子的时候天已经蒙蒙亮了。
    坐在屋子里，两个人都出奇的沉默，都在等着对方的问话或者回答。
    “我都告诉你吧。”恩了最先打破沉默开了口。
    若君垂着目，听见恩了说话，抬头一笑说道：“闭上你的第三只眼。”
    别人不可能知道，当恩了第三只眼闭上的时候是不会说谎，但若君却知道，因为在白天若君和恩了说话的时候，若君仔细看了恩了的第三只眼睛。
    恩了微叹了一口气，白天他看见若君看他的第三只眼睛，他只是以为若君在好奇他的第三只眼睛，原来是在看第三只眼的异常。
    “你猜到了什么？”恩了没有直说而是反问若君，想知道若君看出了什么。
    若君看见恩了老老实实闭上第三只眼，轻笑一声说道：“你不是什么干爷爷而是亲爷爷。”
    “我想知道你是怎么知道的。”恩了摆出了从来没有过的严肃。
    “你的第三只眼睛充买了你，其实你的第三只眼睛是看不见，只有在说谎的时候才能看见，白天你说话的时候，第三只眼睛总是直直的看着前面，而有一时它却转动了。”
    “你怎么知道我把第三只眼睛闭上就不会说谎了，闭上了你不就看不见他是不是看见东西了吗？”
    若君把茶杯扣在恩了第三只眼睛上，敲着茶杯底部，笑着说道：“我恢复了小时候的记忆，虽然对我父亲没有太多的印象，但是我依稀记得他说过他的父亲只有闭上眼睛的时候才不会说谎。”
    恩了无奈的把茶杯拿走，让若君坐好，若君这样的态度总是让人认为他为人很轻浮不聪明，很容易让人上当。
    “快坐好，我要开始说了，你可要听清楚了。”
    若君乖乖坐在椅子上，微笑着等着恩了把全部的事情都告诉他。
    若君摆出这幅摸样让恩了觉得，若君知道了一切只等着他说真话，若是说了假话，后果一定很严重。
    “闻人家和皇室有关，当朝皇帝是你母亲的同父异母的兄弟，闻人是随了你母亲母妃的姓氏。”抬头看看若君的反应，只见若君微笑着冲他点头，等他继续说下去，恩了最见不得若君这幅面容，好像什么都知道的样子，叫他心里没底。
    轻咳一声，接着说：“你父亲是我的独子，我，呵呵，是当朝的宰相，为了保闻人家，我放弃了宰相之位。”
    若君突然插了一句，“总带帽子吧。”
    恩了一笑，当然了，不带帽子还不得被人当妖怪打死了，更别说当宰相了。
    “为什么要保闻人家。”若君淡淡的说着。
    “当初麒敖国和咱们麟啸国鼎力，是闻人萧雅也就是你姥姥的姊妹去麒敖国通婚，施以美人计让麒敖亡国，可是麒敖国主却是真的喜欢萧雅，灭国之前，搜刮全国上下的财物聚在一起全部给了闻人家，说是江山可以不要，但他只要萧雅，所有的财报换萧雅的自由。”
    若君挑着眉，插话到：“萧雅爱他吗？”
    “萧雅也是爱他的，日久生情，人给草木，麒敖王早就猜到了萧雅的意图，但还是用心去感化，去疼爱萧雅，萧雅当初去合婚也是被逼的，见到麒敖国王待他极好，也就倾心于他。之后不久麒敖国王就带着萧雅离开了，没有人知道他们去了什么地方。”
    “有情人终成眷属，挺好的。”
    恩了一皱眉，若君就不能等他把话全说完在发表大论吗？
    “他们两个安逸了，闻人家就成了众矢之的麒敖国王也是在报复闻人家破了他的国。虽然此时极少数人才知道，但不代表没有人知道，麒敖国有人知道，麟啸国也有人知道。起先是谁灭的闻人家，着就不等而知，但后来你和傲月被分开寄养应该是…”
    “当朝国主，若诩落。”若君回答的声音很轻，像是不确定，但细听就能分辨出，那不是不确定而是太确定。
    “不错，我想知道，你猜中了几分。”
    “我？呵呵，一点都没猜到。”若君笑着把玩着茶杯。
    恩了当然不会相信若君一点都没猜到，但看见若君也是一副轻浮摸样，便也不提了，改口问；“你和傲月那个了吧？”恩了挤着眉问道。
    若君听后眼角一跳，若无其事的说道：“你也怎样。”
    恩了想到：“不怎样啊，就是想知道知道，闻人家不能无后，看看若君的样子就知道，若君肯定是在下，嗯，应该配制一点药，让若君…”
    “恩了，我饿了，帮我整点吃的吧，我是个病人。”若君扁着嘴说道。
    恩了一笑，说道：“我去给你弄点吃的，这几天你就在这里好好养伤，伤好后我就把七星剑给你。”转身要出去，有回过头说道：“这几年你受苦了，这几天就好好玩玩吧，想学什么想要什么都跟我说。”
    若君看着恩了出门，摇头一笑。
    
                  第四十章
    第四十章
    恩了把事情都告诉了若君，若君也在想着计划和对策。但让若君不明白的是黑老头和白老头怎么会迷魂之术呢。
    若君吃着饭说道：“恩了，黑老头和白老头怎么会迷魂之术的？是宫里的吗？”
    “迷魂之术啊，的确是闻人家的独门武功，但是你姥姥进宫做了妃子之后，宫里有人怕她用迷魂之术迷惑君王，就又誊写了一册留在宫里，藏在藏书阁，可能是若诩落让那两个老杂毛学的，用你们自己的武功对付你们自己，但是现在又有人寻找七星剑可能是为了当初的宝藏吧，就是不知道是哪一方，哼…”
    认为财死，鸟为食亡，真是名言。
    如今听着恩了的话，自己心里也有自己的打算。
    恩了说完话自己也有自己的打算，无论是哪一方了，都不会让当年闻人家的事在发生一次了，不会在让傲月和若君受苦了，他会部好人手寻找七星剑，保护好傲月和若君，揪出毁掉闻人家的元凶，皇朝将来和他有何关系，他不必为了视他如草芥一般利用的王朝而失掉自己心爱的小孙孙。
    这边若君又找到了一柄七星剑，也等到了一些不好打探的消息，事情已经渐渐明朗，就等着集齐七星剑逼出幕后之人。
    蹭蹭蹭，又回到傲月这边。
    踹开门，看见了若君的秘密武器，偷偷偷组合，这三个人分别是饰铮偷心，氏息，若君给他们又起了个小名，小一，小二和小三。
    饰镄∫唬长的平常无奇身材矮小，最适合藏在小地方，神不知鬼不觉的首叨西；偷心小二，长的身量修长俊美，擅长偷心，让人放下警惕方便探听想知道的东西；氏息小三，长的掉在人堆里一眼就能认出来，因为长的太普通了。
    傲月看着三个人都看着自己，一挑眉说道：“什么事都能办到，那好，告诉我若君的下落。”
    三个人看见傲月的表情同时一咽吐沫，若君少爷，平时是能找到，可是这次，哎，他们也没有办法找到。
    都狗腿的请傲月坐在上座上，奉上好茶，在一边扇着扇子，说道：“庄主啊，呵呵，这个和难办，不过，少爷让我们查过什么，我们都可以告诉你。”
    他们三个人对傲月都很了解，傲月的本事很高，但用毒的本事更高，他们在若君少爷失踪之前就接到飞鸽传书，让他们把所有的事情都告诉傲月，并且是毫无保留。
    “蝶…若君，让你们查过什么。”
    小二伸着一张笑脸说道：“那五个兵器。”
    “五个兵器？”傲月一挑眼眉。
    “就是那五个叫兵器名的人，收留他们没一年少爷就觉得他们不可靠，就收留了我们三个帮少爷查那五个人。”
    “都查出了什么？”那个时候就察觉出那五个人有问题了，那当初在地下宫殿的时候，若君为什么不说出来，还对他说这件事先放一放，等以后再说。
    傲月心想：“蝶儿有自己的秘密武器，当然也会怀疑他是不是也有自己的秘密，的确隐瞒了蝶儿，但那是为了不让蝶儿多操心，把所有的事情都自己抗下，却忽略了蝶儿也不是简单的人。”
    “那五个人都是白老头的人，每天都会向那个老杂毛汇报少爷的一举一动，少爷都快烦死了，每天想好好玩一会都紧缩着心。”
    “还有呢？”
    傲月心里的确是心疼若君，想给若君天下所有的幸福所有快乐，若君活的比他艰难多了，若君更需要他的关心和爱护。
    “还有，呵呵，少爷派我们调查过庄主，您先别急，少爷是怕你是白老头耍的新花招，但我们什么都没查出来，少爷嘛，我们看的出来，少爷这次把自己输进去了。”
    傲月一笑，蝶儿是把心输给了我，我又何尝不是把心输给了蝶儿。
    “还有呢？”
    “少爷一直叫我们查恩了的下落，说是很重要，究竟为什么，我们也不知道。”
    傲月看着小二说道：“查到了？”
    “没有，在左天海府邸的时候少爷还是叫我们继续查恩了的下落。”
    在左天海府邸的时候还在找，为什么呢？的确应给去找恩了，当年的是，恩了一定会知道很多，当年失去记忆，恩了不方便说，现在记忆都恢复了，什么话都可以直说了。
    偷偷偷三人组又有的没得说说了不少没用的话，傲月没心情继续听下去，便就离开了，傲月就的有必要去恩了那里一趟，凭借若君的本事或许还有什么隐秘的人手去调查恩了的下落，现在或许若君正在和恩了闲聊喝茶。
    忙着找若君忙着找七星剑，却忘了恩了，恩了那里好像在印象中有一柄七星剑。
    
                  第四十一章
    第四十一章
    当傲月回到前厅的时候，正看见石平和呆愣五人组聊得正欢，再次看见五个兵器，傲月心里波不是滋味，虽说这五个人没做什么伤害若君的事情还帮着若君调查事情偷取宝物，也算是十足的好了，却仍觉得可恨。
    “庄主您回来了。”石平吃着九节鞭给的花生米，站起身来。
    “嗯，聊得很开心啊。”傲月挑眉一笑。
    呆愣五人组一惊，庄主这是怪他们没找到少爷的下落还在这里玩乐，呜~只是聊天而已。
    “走吧，庄里还有些事情要处理。”傲月已经定下来，要去恩了现在的居住地移星谷，现在他似乎能够肯定若君君就在那里，很长时间感受不到若君的心，今天似乎有了感觉，前几天总是觉得心里惶惶的，现在心安了，似乎也能感受到若君了。
    应该是毒解了吧，应该是知道恩了那里有七星剑在那里想方设法偷出来吧。
    谪仙山庄。
    傲月正坐在椅子上处理庄里的事情，把事情都处理好了之后就能到移星谷找若君了，一想就高兴，都很长时间没看到若君了，呵呵…
    石平的声音打断了傲月的幻想，“庄主，门外有人求见。”
    “不见。”傲月冷着声音回到，这个时候来治病，要死了，先等着。
    “那个庄主，门外的人说是庄主的朋友，叫赵难和赵易。”石平小心翼翼的说着，庄主什么时候有朋友了，自称是庄主的朋友，应该是关系很好吧。
    赵难？赵易？傻正派傻正派的赵氏兄弟，他们来干什么。
    “叫他们到前厅去等着。”傲月敛着眼说道。
    “是，庄主。”石平愉快的跑了出去，因为说是庄主的朋友，庄主没有生气，反而叫他们去前厅等着，说明庄主脾气已经好了，已经有朋友了，少爷真好，庄主变得开朗了，都有朋友了。
    前来的不仅有赵氏兄弟还有占标斋的霸主方纤兰。
    因为是庄主的朋友，听见仆人来报就立即禀报给了庄主，还没见到庄主的朋友长的什么样。
    到了庄门口，就看见两个长的相像的两个人，心中猜测，“这应该就是赵难和赵易两兄弟了。”
    客气的说道：“两位请随小的来，庄主有吩咐，让二位在前厅稍作休息…”
    刚一转身要为赵氏兄弟引路，就有一个人突然从树上跳下来，正跳到石平面前，石平差一点就撞到那个人的胸前。一惊，往后一退，抽出匕首，冷声说道：“什么人。”
    只见眼前的人，身材比石平高出一个头，斜长上挑的眼睛，眼睛周围有淡淡的粉色，唇线优美的薄唇，整个人看起来像是一个妖精。
    那人见到石平，眉眼一挑，心中暗叹：“眼睛虽然略显大了些，嘴却是小巧形美，也算是美人一个，正和自己胃口。”
    伸出细长的手指挑起石平的下巴，邪气的说道：“你家庄主的客人。”
    石平差点一口气没上来，活了这么多年没人敢和他动手动脚，差点没气背过去，一把拍下那人的手，刚张开嘴，赵氏兄弟就连忙上前解围。
    “这位小兄弟，我们没有恶意，这位是我们大哥，都是毒手医的朋友。”
    石平把刀插回刀鞘，叹了一口气，心想：“庄主交个朋友也不容易，哎~”
    “三位请随我来。”红着脸说道，大家别怀疑这是气的。
    石平将三个人请到前厅，便要离去叫仆人上茶，没想到却被方纤兰拦着去路，挑起石平鬓角的长发说道：“我叫方纤兰，小兄弟叫什么？”
    石平不想理会方纤兰，想把头发从他手中拿出来，没想到头发却被对方紧紧握在手里，虽然不疼，却是尴尬的很。
    石平红着脸，沉声说道：“放手。”
    方纤兰像个痞子一样死不放手，还是问道：“叫什么名字。”
    “放手…”石平伸手去握方纤兰的手腕，想让他放手。
    没想到却被方纤兰抱在怀里，死命的挣扎，却挣不开方纤兰铁一样的臂膀，气的脑袋都有点炸的感觉，“我叫你放手。”
    “我在问你叫什么名字。”
    赵氏兄弟在一旁也不好答话劝阻，他们这个老大，武功好，相貌好，什么都好，就是脾气死掘，想要什么一定要弄到手，想知道什么也一定要之地。
    石平实在争执不过，愤愤的说道：“石平，石平，石平，好了吗，放开我。”
    方纤兰在石平耳边轻声说道：“好了，我的小平儿。”
    石平终于逃出方纤兰的怀抱，捂着方纤兰刚刚说话的那只耳朵，心想到，“这个变态真是庄主的朋友。”
    方纤兰邪笑着坐回椅子上，挑眉看着石平瞪着他。
    石平气呼呼的不愿再看见方纤兰，转身出去。
    傲月和石平一出一进，石平见到傲月一鞠躬，没有说话就跑开了，傲月奇怪的看着石平跑开。
    赵氏兄弟见到傲月进来，站起来，一拱手说道：“毒手医，许久不见了。”
    傲月对着赵氏兄弟一点头，说道：“不用寒暄，坐吧。”
    看到在一旁坐着的方纤兰，赵氏兄弟连忙介绍到：“这是占标斋的霸主，我们大哥，方纤兰。”
    此时方纤兰才站起身对傲月一抱拳说道：“幸会。”
    傲月冷声回答：“同样。”
    傲月看见方纤兰眼睛周围的粉色，心里笑着想到：“原来练的是炙心掌，没想到失传多年的武功他竟然会。”
    同时方纤兰也大量着傲月，心里不服气的想到：“毒手医长的还真不赖，怪不得小平儿不理我，不过没关系，毒手医喜欢无心公子，不会喜欢小平儿。”
    四人落座，有仆人奉茶上来，方纤兰看着门口纳闷，小平儿怎么不来了。
    赵难说道：“毒手医，听说无心公子失踪了，不知现在可有下落了。”
    “下落还不太清楚，不过已经没事了。”傲月本不用理会他们，可傲月还记得若君说过，这两兄弟傻正派傻正派的，知道若君不反感，并且他们两个知道他和若君长的一摸一样，在江湖上传言他们不是亲兄弟而是爱人的时候没有出来指证他和若君是亲兄弟，可见人品还是不错的。
    赵易接话到，“这就放心了。”
    傲月一挑眉看着赵易，赵易连忙接口，“我没别的意思，我已经娶妻了，咱们都是朋友嘛，关心一下，呵呵…”
    赵易现在还记得当初傲月的独占欲是多么可怕。
    傲月一笑，胆子可真是小，要是若君在这就好了，会更有趣。
    方纤兰看着毒手医一眨不眨，傲月一挑眉，他这是什么意思。
    方纤兰开口说道：“二位兄弟先回避一下，我和毒手医又话要说。”
    赵氏兄弟丈二和尚摸不着头脑，不知道他们大哥想要干嘛，都怕得罪了毒手医不好收拾，刚要说话，就被方纤兰抢了先说道：“你们还不清楚我的为人吗？”
    方纤兰做事有自己的标准，做正事的时候绝不马虎，但玩乐的时候绝对是最疯的。
    赵氏兄弟对方纤兰摇摇头，提醒他别惹怒毒手医，才离去。
    这边傲月挑着眉一直看着方纤兰，不知道他想干什么，和他有什么话说，是若君要他带话吗，不可能，要带话也会让赵氏兄弟带话而不是他。
    傲月冷冷的说道：“要和我说什么？”
    方纤兰像狐狸一样的笑道：“和我做个交换。”
    ps：嗯，因为要考试，今天，明天和后天都先一更，15号停更一天，16号恢复正常，谢谢大家的支持，灰常感谢，嗯嗯。。。悄悄的爬走。。。
                  第四十二章
    第四十二章
    傲月一挑眉说道：“做什么交换？”
    方纤兰笑嘻嘻的说道：“我和我哥哥都是占山为王的，三年前，有人要将一柄剑托镖运到西域，我们把那趟镖劫了，所以那把剑现在在我哥哥手里。”
    “七星剑？”
    “的确。”
    “你怎么知道是七星剑，而且万一是假的怎么办？”
    “其实刚开始我们也不知道那是什么宝剑，只是认为应该是很值钱的前些天有人找到我们，要看那把剑，他们出了高价却不是为了买而是让我们把剑交给你。”
    “那个人是谁？”
    “不清楚，但那人出手很大方，给了不少黄金。”
    傲月心里想到：“出了不少钱，可定不是若君，若君出手不会大方，而且可以用最简单的方法把七星剑偷出来。”
    “那个人长的什么样子。”
    “样子不清楚，那个人带了面具，但是若再见到那个人的话一定会认出来。用七星剑做个交换顺带着若是在看见那个人一定告诉你，做不做这个交换。”
    “我还不知道你想要什么，怎么做交换？”
    要灵丹妙药的话很简单，傲月从不看重这些，若是要什么宝物也没问题，若君那里有的是，若是那里没有的话，还可以叫那三个嗜ネ道础
    “我要一个人。”
    傲月心里一惊，要人？要谁，要是若君的话，他一定会当场要了方纤兰的命，不管炙心掌有多厉害，他都不会放过他。
    方纤兰看见傲月眉间的紧张，捂着嘴笑了半天，知道傲月冷冷的看着他，他才收住笑意，正经八百的说道：“我想要石平，怎么样，这个交换条件怎么样。”
    傲月一愣，问道：“为什么要石平。”
    “我看上他了，我要带他走，让他一辈子都在我身边。”方纤兰以为傲月一定会同意的，因为石平在怎样也是一个下人，毒手医不会为了一个下人而放弃得到七星剑的机会的。
    “不可能。”傲月斩钉截铁的回答方纤兰。
    方纤兰怎么也没想到傲月会不同意，皱着眉问道：“怎么，有一个无心公子还不够，还要占着石平，天下哪有这样的好事。”
    傲月眼角一跳，说道：“不是为了这个，石平不算是我的手下，他是我师弟，他要怎样我做不了主，一切都由他自己做主。”
    “你在开玩笑吧，我可听他叫你庄主，你可别耍赖。”方纤兰搓着手掌说道。
    傲月看见方纤兰搓着手，冷冷一笑，说道：“他从小就跟在我身边，总是叫我庄主，我改了几回都改不过来就一直这么叫着，信不信由你，而且我提醒你，石平可是硬气的很。”
    方纤兰见傲月丝毫没有松口的意思，无奈的扁扁嘴说道：“算了算了，那你帮帮我总可以了吧。”
    傲月喝着茶，淡淡的说道：“不帮，要是若君在的话，他会帮你。”
    要是若君在这里的话，一定会忙前忙后的张罗，一定会把方纤兰整的虚脱，可是若君…
    方纤兰一听来了精神，“若君，若君在哪？”
    傲月挑眉笑道：“不知道。”
    “你在耍我是吗？”方纤兰再次不满，怎么着欺生是怎么着，我可不怕。
    “我正要去找他，你们就来了，碍了我的事。”
    “别打马虎眼，你去哪找我也去，别像耍赖。”方纤兰抱着胳膊愤愤的说道。
    一起去？恩了不会有意见的，事情已经波及到他了，想躲也躲不过，他被人找到也是迟早的事。
    想到若君知道这件事之后有多高兴，淡淡一笑，说道：“随你。”
    看了方纤兰一眼，对外面喊道：“石平。”
    石平见到赵氏兄弟出了前厅，被仆人带着去左偏房休息了，以为方纤兰也走了，笑着走进来，一看见方纤兰，脸立刻就绿了，瞟了方纤兰一眼，走到傲月旁边问道：“庄主，有什么吩咐。”
    傲月坏坏一笑说道：“带他去右偏房乙字号休息。”
    方纤兰见到是石平带他去休息，走到石平身边，拉着石平的头发，暧昧的说道：“带我去休息。”
    石平看见庄主的笑就起来一身鸡皮疙瘩，知道有不好的兆头，却没想到是要他带这个变态去休息，一定是这个变态和庄主说了什么，把兄弟都支走，可定没说什么好话，没想到庄主也和少爷一样爱整人了。
    从方纤兰手里拉出头发，瞪着方纤兰，不满的说道：“跟我走。”
    方纤兰笑着回头和傲月挥手，跟着石平出了前厅。
    蝶儿，你什么时候才会回来，也好，你不来，我就去找你，看你还能藏到哪。
    “小平儿，你怎么不说话呢？你不开心吗？”方纤兰从后面揽着石平的肩问道。
    石平一甩肩，将方纤兰的手甩掉，说道：“高兴什么？”
    “明天或许是后天反正就是这几天，你敬爱的庄主就要去找你就敬爱的若君少爷，不高兴吗？”
    石平一回头，一脸高兴的问：“真的？”
    方纤兰看见石平的反应，差点没抽石平一下子，笑着说道：“我也去，更高兴了吧。”
    石平一愣，他万万没想到庄主会同意让外人一起去找少爷，难道是少爷让人传了口信过来，所以要一起去，不管了，总之马上就要见到少爷了，管他跟着不跟着，别过脸去，继续带路。
    石平把方纤兰带到右偏房乙字号，转身就要离开，没想到却被方纤兰推进屋里，由于推的力气太大了，把石平推到桌子上，石平趴在桌子上，回头看见，方纤兰把门锁上了，邪笑着向自己走过来，吓了一跳，刚要起身，却被方纤兰毫不客气的压在桌子上。
    石平把脸埋在手臂里，惊慌的说道：“你快起来，别压着我。”
    “起来干嘛，着样挺好的。”方纤兰在石平耳边低沉的说着，边说边用嘴轻蹭着石平的耳朵。
    石平红着脸无奈的用手挡住方纤兰的嘴，愤愤的说道：“你舒服，我不舒服，快起来。”
    方纤兰伸出舌头舔吮着石平的纤细手指，暧昧的说道：“你会舒服的。”
    石平一听身子都僵住了，不说话也不敢动，就直立立的趴在桌子上。
    方纤兰见到石平的反应，低低的笑着把石平翻过来，抱在怀里，说道：“你干嘛想见到鬼一样，吓成这样，我还能吃了你不成。”
    石平老老实实的趴在方纤兰的怀里，让方纤兰高兴不已，捧着石平的脸问道：“怎么这么老实，我都舍不得放手了。”
    石平温柔的笑道：“不放手也得放手了。”
    方纤兰还沉浸在石平的微笑里，突然觉得头好晕，快睡着了，才明白石平给他下了药，果然是他喜欢的人。
    “碰”的一声，倒在地上，石平揪着方纤兰的头发说道：“看你以后还敢不敢拉我头发，还做这么变态的举动。”
    托着方纤兰的胳膊把他抬到床上去，其实石平满可以把方纤兰放到地上，不去理会，让他半夜冻醒的，但石平却是把他抬到床上去了，还盖上了被子，其实石平也不是到为什么，就是觉得这么做心里会舒服。
    真是应了方纤兰的话“你会舒服的”。
    
                  第四十三章
    第四十三章
    当第二天方纤兰醒过来的时候，看见自己躺在床上而不是躺在地上，差点没高兴的从床上跳起来，看来小平儿还是喜欢他的。
    正当方纤兰要起来的时候，听见门外传来石平的声音，“方纤兰，起来了吗，今天要启程去找若君少爷，吃过早饭就启程。”
    方纤兰立刻躺在床上不动也不出声，石平见敲了许久都没有回应，就推门进去看看出了什么事（因为昨天晚上方纤兰被下了药，迷昏了，是石平从外面关的门）。
    看见方纤兰躺在床上，好像肯本没动过一样，昨天晚上什么样，现在还是什么样，看见窗户开着，现在已近深秋快要入冬了，被风吹了一个晚上，身体在好也是会生病的吧。
    于是石平很好心的走进去看看方纤兰是不是生了病，手刚一伸到方纤兰的额头出，手就被方纤兰抓住，一个用力就被拉上。床。
    在石平感觉天旋地转还没反应过来的时候，就感觉到额头被一个湿热的东西碰触了，一抬眼就看见方纤兰额头抵额头的笑着看他。
    石平此时才知道自己上当了方纤兰就是一个超级大变态，怎么会觉得他生病了呢，不过，额头好像是比自己的热。
    但一想到他这么欺负自己，就气不打一处来，用力的推着方纤兰，说道：“快给我滚起来。”
    方纤兰就是不起来，闷闷的说道：“我难受，你让我躺一会儿，一会儿就好。”
    石平看见方纤兰的样子就心软了下来，为什么会心软，石平不知道，他只是知道看见方纤兰现在的样子心就软了，这样挨着他就会觉很安心，从来没有的安心，连石平也不知道，他是喜欢上了他口中的变态，从什么时候开始的呢，或许是从第一眼看见他眼睛周围的粉色开始的，还是他抱着他一定要知道他叫什么名字的时候。
    方纤兰看见石平好像在愣神，就亲了亲石平粉红色的脸颊。
    石平感受到脸颊一湿，从自己的思绪中回来，推着方纤兰的肩膀说道：“快起来，要压死我了，快点…”
    话还没说完，方纤兰就封住了石平的嘴，只是浅尝并没有深入，在石平还在呆愣的时候，方纤兰很快起身，跑出房去，边跑边说：“小平儿，你太可爱了，哈哈…”
    石平听见方纤兰的话，好像掉进了冰窟，全身冰冷，垂着眼，摸着自己的嘴，轻轻的说道：“原来只是玩笑，哼，我说嘛，从小就没有人愿意抱我，都把我当做怪物…”说到最后几乎都成了啜泣。
    当石平整理好情绪，来到倦夜厅的时候，大家都已近吃完了饭。
    赵氏兄弟先回占标斋主持占标斋的事物，而方纤兰跟着傲月一起去移星谷寻找若君。
    石平当然要和傲月一起回到移星谷，那里有和他一样的人，他们不会吝啬给他温暖，给他拥抱。
    由于是去移星谷，傲月没有带着随从，只是让石平跟着，还有那个死皮赖脸不肯走的方纤兰，但还是带着他的蛇信子随从，因为不用担心他们会出卖他，他们都是可靠的人。
    一路上无论方纤兰怎么去招惹石平，石平的回应都是一样的，直接下毒让他老实，然后让他去找傲月要解药，然后接着骚扰石平。
    离移星谷越近石平的心就越失落，这次回来就不再出去了，外面还是不属于他的，没有正常人的地方，才是他应该待的地方。
    当傲月等人赶到移星谷的时候正是中午，远远的就看见，几个人都围在桌子周围，看见他们来了，头也不抬接着吃，而且还是吃的更快了。
    等到他们三个人走到桌前的时候，桌子上基本就没剩什么东西了，围在桌边的人才抬头看是谁来了。
    不用怀疑，围在桌子周围的不识别人，就是恩了，龙天右，龙天左，冷寒，水云，当然不会少了若君大少爷。
    恩了一看见傲月石平，擦擦嘴说道：“啊，傲月你终于来了，我还以为你把我忘了呢，还有你，小鱼，你也不来看我。”
    龙氏兄弟看见傲月同时打招呼说道：“傲月，你终于来了，快把若君带走，我们谁都强不过他，这几天都饿瘦了。”
    柳千指笑着说道：“来接跑回娘家的妻子啦。”
    方纤兰看见这一群怪人在看看若君，一咽吐沫，还好总是往西域跑要不然还不得被吓死了，晃晃头接受了恩了有三只眼睛，再晃晃头接受了柳千指有二十个手指头，再晃晃头，勉为其难的接受了龙氏兄弟一个身子两个头，幸好来的路上傲月给他打了预防针。
    但是方纤兰实在是受不了被人忽视了，站到最前面说道：“家里来了陌生人，你们都不问问是谁吗？”
    恩了一摊手说道：“是傲月带来的人，我们就不认为是陌生人，不过，你的眼睛…”
    一听别人提他的眼睛，立刻用手捂住眼睛，不满的说道：“眼睛怎么了。”
    龙天右说道：“我们都不怕人看，你怕什么？”
    龙天左问道：“傲月，你从不带生人来的，他是谁？”
    傲月看着若君说道：“赵氏兄弟投奔山寨的霸王方纤兰。”
    若君不理会傲月看着方纤兰说道：“方纤兰，真是人如其名，呵呵…”
    又跑到石平面前，拍着石平的肩说道：“在左天海府邸的时候让你当心了，你看，我现在都好了。”
    石平见到若君激动的说道：“少爷您没事就好了，当时真是吓死我了，我还以为你真的出了事。”
    若君拉着石平来到饭桌前，和众人聊起天来，把傲月和方纤兰冷落到一边。
    傲月看见若君不理他，有些懊恼的走过去，拉着若君的手，说道：“蝶儿…”
    若君抽出手，不满的说道：“怎么没去看你的蛇信子随从啊。”回过头，不理会傲月接着和大家聊天。
    方纤兰在一旁看见傲月受到冷落，指着傲月捂着肚子笑，傲月不满的对着方纤兰说道：“合作怎么样。”
    方纤兰止住笑，问道：“合作什么？”
    傲月没说话，只是用手指着自己又指指若君就，然后指指石平又指指方纤兰。
    方纤兰对傲月灿然一笑，说道：“成交。”
    
                  第四十四章
    第四十四章
    “这样做好吗？”方纤兰挠着脑袋问傲月。
    “那你想怎样做，都已经两天了，他们两个都不理咱们两个人，无论用什么办法都没用。”
    “这样…你们真的会帮我的吧，我真的喜欢小平儿。”方纤兰第三百次问傲月并且表明自己的心。
    “当然，若君一定会帮忙的。”
    若君当然会帮忙，会帮倒忙，把你整的惨兮兮。
    方纤兰心不甘情不愿的把头发散下来，把衣襟扯开，坐在床边，指着自己问到：“这样行了吧，一定能够刺。激到若君，到时候你和若君和好后别忘了帮我追小平儿。”
    傲月看着方纤兰冷冷的说道：“行，就是把衣服整理好。”
    “可是我觉的这样更像咱们两个有过什么。”方纤兰皱着眉把衣服收拾好。
    “不用了，万一若君真的当真了，你就别想着你的小平儿了，若君一定往死里整你。”
    其实把衣服都收拾好，散着头发若君也会往死里整你，时间长短要看若君的心情。
    傲月一挑眉，方纤兰就很无奈的抱着胳膊，伸着脖子叫道：“啊…啊…”
    还没几声，就听见门“碰”的一下被人踢开了，若君黑着脸看着屋里的两个人。
    一个人背对着床坐在桌边喝茶，望着门口，一个人坐在床边，散着头发抱着胳膊伸着脖子鬼叫着，要说声音不像是在做。爱倒像是有个人在挨打，不过这已经触碰了若君的底线。
    傲月居然背着他带一个男的独处一室虽然若君知道傲月不会对别人怎样，但还是心里气不过，加上在左天海府邸的事和瞒着他有利害的随从，若君一定要找傲月算账。
    若君黑着脸，狠狠地说道：“毒手医，可真是许久不见了，长本事了。”
    傲月一见日盼夜盼的人儿又出现在眼前，虽然是愤怒的样子，但总算是理他了，眼底泛出笑意，说道：“我还以为你要一辈子不理我了。”
    傲月起身抱住眼前的人，所有思念都化作柔情。
    若君挣开傲月，指着一旁穿着黑色劲装的方纤兰说道：“叫那个丑不拉几人，从我眼前消失。”
    傲月一回头说道：“你，可以走了。”
    方纤兰绿着脸，这就叫做兔死狗烹，利用完了就仍。
    不过方纤兰还是不死心的说着：“别忘了，平，平。。”
    若君差点没把在屋里磨叽的方纤兰一脚踹出去。
    等到方纤兰出去，若君坐在桌子前，把玩着茶杯，淡淡的说道：“小月，你好像有很多事情瞒着我。”
    傲月从若君身后俯身抱住他，心满意足的叹一口气后说道：“你是说蛇信子随从的事吗？”
    这两天若君总是不理傲月，所有傲月很聪明的去问了恩了，而恩了就很诚实的把和若君说的话全盘不动的告诉了傲月，虽然很痛恨恩了把他蛇信子随从的事告诉若君，还像若君显摆，但看在他把闻人家的事情也都连带的告诉了他，就想放过恩了这一次。
    若君笑着一挑眉，摆出一副很无辜的样子，说道：“我不知道呢？”
    说罢从容的走到床边，把床单扯起来仍在远远的地方，然后坐在上面，冷冷的看着傲月。
    傲月叹了一口气，挑眉邪气的说道：“那你隐瞒了我什么事呢？”从怀里掏出金钥匙，走到若君面前晃晃，接着说道：“我可是去过盗盗宝楼的第三层了，你还想说什么吗？”
    若君不满的一扁嘴，说道：“你也是我先告诉你的，而蛇信子随从的事却是恩了告诉我的。”
    傲月抱住若君，和若君一起并排躺着床上，说道：“我也想在左天海死了之后告诉你这件事的，可是你却不见了，”傲月之起上身，看着若君说道：“你是怎么到的恩了这里，我听那三个人说你查了很长时候都没有查到恩了的下落，你还有事瞒着我？”
    “你，我是从山崖上掉下来的，昏迷了十来天，你，你都不担心我，我可是中了毒从那么高的地方掉下来的，呜呜…”
    “蝶儿，蝶儿乖，不哭，我当然担心你了，当我知道你离开左天海府邸的时候，我就直接来到了闻人家，可是我没看见你，我以为你要玩什么，所以，没太担心，后来心里感觉不到你的时候，就又开始担心了，我感觉不到你，又无从查找你的下落。”
    傲月满眼的懊悔，转念一想，危险的看着若君说道：“我不知道你在哪，你知道我在那，你怎么不来找我。”
    “臭月，当然是在等恩了把七星剑交给我了，要不然早就找你算账了，受的这点伤，你和恩了谁调理都一样的。”
    傲月抱住若君，轻声的说道：“都怪我，我应该早就带你来找恩了的，在失忆的时候我的确不相信你，可我要你知道我一直都爱你，从没改变过。”
    若君听傲月说完之后火气都消了，回抱住傲月说道：“其实刚开始我也不相信你，否则我也告诉你了。”轻轻拍着傲月的背。
    傲月一台头说道：“可是当咱们记忆都恢复的时候，我问你那五个人可能有问题，他怎么不告诉我，你早就知道了，还是瞒着我。”
    “我是怕你担心，在说了你要是知道那五个人是白老头的手下，你一定会找机会弄死他们的，到时候事情一定会更复杂了。”
    “这叫关心则乱嘛，对了，闻人家的是恩了都告诉你了吧，你怎样觉的。”
    “我觉得，那两个老头应该是既受到若诩落的或若诩落身边的人指使又受到麒敖国知情人的指使，那两个老头想要两边吃香，到头来却是两边不是人。”
    “嗯，我也是这么觉得，而且母亲应该是在麒敖国人的手里，他们应该是想要得到宝藏要复国。”
    若君接着傲月的猜想说道：“对，而现在若诩落病危，两个皇子都想要争皇位，都想要得到金钱的支持。”
    “等到七星剑都集齐的时候，双方就会忍不住跳出来夺取宝藏的。”
    “无论是谁都不会让他们好过的，闻人家不是任人欺凌的家族，谁也不能利用咱们两个人，谁都不能伤害你。”
    傲月捧起若君的脸，轻轻亲吻着若君可爱的小鼻子，说道：“这句话应该是我说的，谁都不能伤害你，伤害你的是我都不会让他好过的。”
    ps：呜呜，悲催了，考试挂了，呜呜。。。。
                  第四十五章
    第四十五章
    若君本来安安静静的靠在傲月的怀里，突然敲了傲月的头说道：“方纤兰是怎么回事？”
    傲月本来在享受着若君香香的气息和暖暖的身子，愣愣的说道：“方纤兰？”
    若君又给了傲月一个毛栗，说道：“还装傻。”
    “啊，方纤兰，他想要求你一件是。”
    “求我，他求我什么事，我和他八竿子打不着。”
    “他喜欢石平，而石平却不理会他，他想要你帮帮他。”
    一听方纤兰喜欢石平，若君离开来了精神，差点从床上蹦起来，抱着傲月的肩膀坏坏的说道：“真的，那我可要帮帮他了。”
    “别想着坏主意了，石平也是很脆弱的。”
    若君埋在傲月的肩窝里说道：“我知道，他们这群人都很脆弱，外表看起来都很坚强都什么事都不在乎，其实心里比正常人敏感好多，我会帮石平把好关的，要是方纤兰只是一时兴起，我会弄死他。”
    “石平这一阵子都很低落。”傲月色色的舔着若君的脸。
    若君揪着傲月的耳朵说道：“你很关心石平哦。”
    傲月正经的看着若君说道：“我知道你也关心石平，你很少会担心谁，对谁都是一样的冷漠，无论你外表装的怎样开心快乐对谁都很热情，难道我还不知道你的心里吗？从小就被人监视，生活一定很艰苦，你不说我也能感受到，你忘了咱们两个人多么的心灵相通。”
    若君抱住傲月，不再说话，若君一直以为傲月并不是真的懂他，看不见他的内心，也和他人一样觉得他很快乐都什么事情都很热衷，傲月是爱他的，当然也懂他，否则怎么会真正的爱呢。
    若君笑自己的傻，他总是不敢相信会别人，害怕傲月会有一天会后悔，不再爱他，真是多余的担心，傲月爱他就想他爱傲月一样，是一生都不会变的。
    若君一直以为是他先懂傲月的，没想到是傲月最先懂他，早就懂他，而他却是到现在才真正的懂傲月。心里被爱塞的满满的，藏不住的喜悦洋洋散散的溢出来。
    侧过脸吻住傲月的唇，将手探进傲月是上衣，抚。摸着丝绸般的肌肤。
    傲月感受到了若君的心，感受到了若君的热情，其实有的时候，知道对方的心是知道对方的心，了解对方爱自己是了解对方爱自己，把爱说出了，把对对方的了解说出来，这样更能是对方知道你是多么的爱他。
    爱他，喜欢他，懂他，就说出来，直截了当的说出来，这样双方都会明白都会懂得，爱就告诉对方，不要等到爱情悄悄溜走时候才后悔。
    傲月翻身压在若君的身上，将软舌探入若君的口腔里，细心的舔吮着若君每一颗牙齿，缠住若君的舌头卷进自己的嘴里，用力的吸吮着，仿佛要把若君的舌头吸进自己的肚子里。
    “嗯…”若君轻轻的推开傲月，将手从傲月身上移开，解开自己的腰带，把上身的衣服敞开，让傲月更肆无忌惮的抚。摸。
    傲月看见若君的动作，轻笑着移开唇，舔着尖巧的下巴，腾开手解开自己的衣袍，让自己炙热的胸膛紧贴着若君的胸膛，来缓解自己的热度。
    不一会儿，两个人就如同刚出身的婴儿一样，赤裸着面对对方，不停的抚。摸探索者对方。
    当傲月用力的咬着若君的小果实的时候，若君轻颤着身子抱住傲月的头，断断续续的说道：“月…啊…我…爱你…”
    傲月听后身子一震，不是没听过若君说爱他，而是在这种情况下，若君用甜腻的声音，说着令他心跳加速的话。
    抬头吻着若君的唇，用沙哑的声音说道：“我也爱你…”
    用手指挖出一些伤药抹入若君的菊穴，虽然忍耐的已经肯痛苦了，但还是细心的为若君扩充，以防若君受伤。
    若君承受着缓慢的折磨，有些不耐的用腿环住傲月的结实腰部，艰难的开口说道：“月…嗯…”
    傲月吻着若君的纤细颈项，说道：“等一下，否则你会受伤的…”
    话刚说我，就抽出手指，猛的刺入若君的身体，若君被刺。激的紧紧抱住傲月，愤愤的说：“傲月…啊…你…”
    傲月开始动起来，亲吻着若君的耳垂，邪笑着说道：“这是对你的惩罚，看你还敢不理我…”
    若君虽然大声的呻。吟着，却没有感到疼痛只是感受到了无尽的快感，情不自禁的摇动腰身配合傲月的抽刺，“月…”
    “嗯…”
    “我要在上的…”若君想起来，傲月已经在上好多次了，他一直被压着，突然间想到他应该在上一次了。
    傲月听后一愣，随后翻身，让若君趴在他身上，拍着若君的脸说道：“好，快自己动起来…”
    若君本是随口一说，没想到傲月竟然曲解他的意思，还让人自己来，若君狠狠的咬住傲月的肩膀。
    傲月轻笑着拍着若君的背说道：“看来我还要努力，省的你还有功夫想其他的…”
    不等若君有反应就又一个翻身将若君压在身下，亲吻着若君的美肩，说道：“给了你机会，你不要就不要在想着要了，我的蝶儿…”
    “还能不能开门了，都已经快中午了，太饱汉子不知饿汉子饥了。”方纤兰在傲月的门口蹲了一上午，傲月的门开没开，已经忍不住开始抱怨了。
    不过他还是很人道的没有去敲门只是远远的在外面叨咕着。
    傲月早就醒了，也知道方纤兰就在门外，可傲月就是恨恶劣的不起来，若君也醒了，知道门外有人，而且一定是方纤兰也很恶劣的不起来，两个人抱在一起，互相用身体温暖对方。
    “不要吃饭吗？”傲月揉捏着若君的腰，帮助若君环节疼痛。
    “不吃。”若君继续窝在傲月的怀里，坏心的舔着傲月的胸膛。
    傲月捧着若君的头说道：“不起来也要清洗清洗身子，这样你会生病的…”
    “昨天晚上的事，我会找机会要回来的。”若君戳着傲月胸膛上的吻痕坏笑着说道。
    “好，只要你又机会，不过可能性很小。”
    
                  第四十六章
    第四十六章
    当傲月和若君走出房门的时候，方纤兰已经不再门外了，不知道是又缠着石平去了，还是去吃饭了，以为在这里吃一顿饭是相当不容易的，傲月和若君当然也不会去找方纤兰。
    “月…”若君看着傲月，有点神秘的说道。
    “什么事？”傲月看见若君现在的样子，总觉的不怀好意。
    “我想看看你的蛇信子，行吗？”若君有点撒娇的说道。
    “你不要求，我也会让人看看的，这次来这里，我特意的带着他们来的。”傲月拍着若君的头，宠溺的说道，随后从怀里掏出一粒绿色的药丸，迎风捏碎了，让粉末随风飘散。
    若君看着傲月捏碎药丸说道：“他们就是问道这种气味才会出现的吗，可是我怎么闻不到呢？”
    话音刚落，有两个人跳到傲月面前，穿着藏蓝色的衣服，闭着眼睛，沉默的等待着傲月的吩咐。
    “你若是也能闻到的话，你就也是蛇信子了。”
    “咱们说话，他们能听到吧。”
    “当然能，他们是盲人可不是聋哑人。”
    “那干嘛还费事的用粉末让他们闻到气味呢，直接叫他们不就得了吗？”
    “声音，样貌，都是可以通过药物来改变的，只有人的味道无论怎么掩饰都是会露出马脚的。”
    “看我的。”若君又玩起了白玩不厌的游戏，假扮傲月。
    虽然不知道傲月这阵子都查些什么事，不过七星剑的事，傲月是一定会让人们去查的，学着傲月的声音说道：“事情查的怎么样了。”
    两个人都一愣，不是他们听不出来声音，而是若君身上的味道和傲月像极了，都有着特别的药香和独有的味道，但是还是多了一点别的味道。
    两个人一口同声的说道：“你不是庄主。”
    若君揉着脑袋问道：“你们怎么知道的，我觉的我的味道和傲月相似极了。”
    两个人都知道庄主在旁边，那么这个问话的人做什么事就都是得到庄主的允许的，其中的一个人回到：“您身上有花香。”
    傲月在一旁差点没笑出来，将若君揽在怀里，轻声说道：“你身上的花香，我都能闻到。”
    “那你也别美，他们还是犹豫了。”若君拉着傲月的头发挑衅的说道。
    “昨天那么疯狂，咱两身上的味道当然会十分相近了，你身上有我的味道，让他们混淆这又什么奇怪呢。”
    傲月抬起头指着一个人说道：“这个人叫青稻”又指着另一个说道：“这个人叫蓝丹。”
    看见若君在两个人身边左看看右看看，对青稻和蓝丹说道：“从今往后，除了我之外，那么也要听从他的话，记住他的味道。”
    拉着在青稻和蓝丹身边转悠的若君，说道：“去看看石平在干什么吧。”
    回头对青稻和蓝丹说道：“记住，他是我今生的挚爱。”
    言下之意，万一傲月和若君同时出现危机的话，要首先保护若君。
    “月，你真好。”侧着脸亲吻了傲月的脸颊。
    “你才知道我好吗？”傲月挑着眉问道。
    “早就知道了，说出来让你也开心开心嘛。”说完又亲了亲傲月的脸，说道：“好了吧。”
    傲月梳着若君的长发，笑着说道：“还可以。”
    远远的看见石平急匆匆的从树林里跑出来，跑进了才看见头上还插着一枝花。
    “小平平。”若君挥着手向石平打招呼。
    “啊，少爷，庄主。”石平慢慢跑向傲月和若君。
    若君指着石平头上的小花，笑着说道：“头上还插着一朵花，可真好看。”
    石平脸一红，急忙用手摸自己的脑袋，胡乱的把花摘下来，“可能是从那边过来的时候召到头上了。”
    话音刚落，方纤兰就捧着一大束花跑过来。看见石平手里拿着花，就又把手里的花插在石平头上，说道：“挺好看的，怎么摘下来了。”
    石平垂着眼，看着手里的花，不说话，若君见状拉着石平的胳膊说道：“还没吃饭吧，咱们去那边看看有什么吃的。”
    方纤兰见石平要被若君拉走，连忙上前想要抓住石平的手，被傲月拦住了，方纤兰不满的说：“你拦着我看嘛，应该拦着你的若君，他把我的人拐走了。”
    “你要是想把事情弄糟了的话，你就跟着去。”傲月侧身让出一条路，让方纤兰可以走过去。
    方纤兰手里拿着一大束花，静静的把花凑到鼻前嗅着，落寞的表情映在傲月眼里，傲月说道：“你是真的喜欢石平还是一时兴起？”
    方纤兰抬起头，淡淡的说道：“当然是真的喜欢。”
    “可你们没见过几次面。”
    “一定要认识很多年才是真的喜欢吗？”方纤兰看着傲月的眼睛问道。
    “那你就不要伤害他。”
    方纤兰一挑眉不满的说道：“我怎么会伤害他呢，我爱他还来不及呢。”
    “他，算了，等到他亲口告诉你的时候，你就知道了，你若是真的爱他，就别等他告诉你那件事情的时候抛下他。”
    “什么事情啊？”方纤兰见傲月要转身离开，急忙拉住傲月问道。
    “我都说了，等石平他自己告诉你。”傲月拉回被方纤兰揪住的袖子，转身离开了。
    “小平平…”
    “嗯…”石平吃着米饭含糊的回到。
    “你是不是真的喜欢方纤兰啊。”若君叼着一块鸡肉说道。
    石平听后一愣，垂着眼，苦苦的说道：“那又怎么样，您应该猜到我也是和正常人不一样的，我们这种人在别人眼里就是怪物，不会有人会喜欢我们的。”
    “傲月和我就不觉得你们是怪物啊，你们很好啊，你们比所谓的正常人要正直诚恳的多了，比起那些外表大众的所谓正常内心却是怪物的人，我更喜欢你们。”
    石平用筷子戳着饭，闷闷的说道：“不是所有人都这么认为的。”
    若君看见石平静默的样子，心里叹了一口气，想到：“应该叫大家一起来帮忙。”
    
                  第四十七章
    第四十七章
    “咱们要受若君的威胁吗？”柳千指掰着手指头说道。
    “受呗，他走了，就没有人跟怎么抢吃的了，你又不是不知道他有多能吃，一个人顶两个人，吃的还快。”龙天左叼着一个树枝说道。
    “而且，对石平又是好的啊，如果那个叫方纤兰的真的喜欢石平，那石平就再也不会孤单了，咱们都有人陪着，就剩下石平了，帮帮忙也是应该的。”龙天右梳着头发说道。
    三个人一拍即合，就帮帮小石平了。
    “石平来了，石平来了。”柳千指小声的说道。
    “你们叫我来干什么啊。”石平笑呵呵的跑过来。
    柳千指揽着石平的肩，非常亲昵的说道：“怎么，没事就不能叫你来吗？大家都是兄弟嘛，聚一聚难道不好吗？”说完拿起桌上的茶杯喂石平和茶。
    石平惊的脑袋差点没转筋，“千指，你怎么了，你的小鹿呢，他抛弃那你了？”
    柳千指差点没拉着石平的头伸到桌子另一边，皱着眉说道：“你没看见，小鹿自己在床边玩呢吗？”
    “哦。”石平傻傻的应着，小鹿的确还在，那千指怎么这么奇怪。
    这边石平还没反应过来，就又被龙氏兄弟拉过去，差点没坐到龙氏兄弟腿上，惊的跳起来，慌忙的问道：“你们两个又怎么了？怎么大家都怪怪的？”
    龙氏兄弟不管三七二十一拉着石平就要往腿上拉，方纤兰在门外实在看不下去了，冲进屋里，把石平一把抱在怀里，吼道：“你们要干什么？”
    柳千指和龙氏兄弟见主角来了。
    柳千指摸摸鼻子说道：“小鹿要吃草了。”
    龙天左说道：“右右要洗头发了，咱们去洗头发。”
    三个人说着蹩脚的谎话急急跑出去，他们可不想当炮灰。
    石平看见三个怪里怪气的人走出去，舒了一口气，发现自己在方纤兰的怀里，连忙挣扎着说道：“放开我。”
    “小平儿，你应该换一句了，总说这一句好像不太好哦。”方纤兰挑起石平的一绺头发凑到鼻尖嗅着。
    石平一咬牙说道：“放开我，我给你看一样东西，看完之后只要你还能抱着我，我，我就随你怎样。”
    方纤兰放开石平说道：“不是随我怎样，我喜欢你，小平儿，我只要你也喜欢我，就是这样。”
    “好，只要你看过之后还说你爱我，我就会说出我对你的看法。”
    方纤兰高兴的说道：“要看什么呢？不管怎样小平儿就是喜欢我。”
    石平解开自己的腰带，想要把裤子退下来，方纤兰见状赶忙拉住石平的手，说道：“小平儿，你这是干什么？”
    石平挥开方纤兰的手，说道：“给你看看我的腿。”
    “腿？”方纤兰有点搞不清状况迷茫的说道。
    当看见石平把裤子脱下来的时候，方纤兰看见石平的腿的时候，直直的看着石平的腿。
    石平纤细笔直的腿上长着泛着晶莹光泽的鳞片，在阳光下熠熠生辉，显的别样的魅惑。
    石平看见方纤兰直直的看着自己的腿，默默的留着泪，冷冷的说道：“好看吧？”
    方纤兰听见石平的声音，没敢抬头，淡淡的说道：“我配不上你是吧？”
    石平一愣，傻傻的问道：“什么？”
    方纤兰听见石平的话，抬头看着石平的脸，见到石平哭了，吓了一跳，抱住石平帮石平把眼泪擦干说道：“我配的上。你？”
    石平听清方纤兰的话后哭的更利害了，抽涕的说道：“我以为你会不再喜欢我了呢？”
    “怎么会，我回更喜欢你，好漂亮的腿，这么漂亮的腿只能给我看，知道吗？亲爱的，我还以为是我配不上。你呢？”
    拍着石平的背，帮石平顺气，捧着石平的头说道：“现在该告诉我，你对我是什么看法了吧？”方纤兰有点慌张的问着。
    石平正舒服的趴在方纤兰的怀里，被方纤兰抬起头，睁着迷茫的眼睛问道：“什么看法啊？”
    方纤兰看见石平现在的样子，差点没直接变成狼，捧着石平的脸，亲吻着石平泛红的嘴唇，直到石平毫无力气的把全身的重量全压在方纤兰身上，方纤兰才放开石平的唇，抱着石平，在石平的耳边说道：“你喜欢我吗？”
    石平把头埋在方纤兰的肩窝里，幸福洋溢的说道：“当然喜欢了，你是真的喜欢我，是吧？”
    “小傻瓜，当然是真的喜欢你了，否则我怎么会大老远的跟着你跑到这里来。”
    “嗯，有点冷，我能把裤子穿起来吗？”石平弱弱的问道。
    方纤兰这才想起石平没穿裤子，蹲下身看着石平的腿。
    石平有些尴尬的说道：“别看了，让我把裤子穿起来。”
    方纤兰用手掌，缓缓的摸着，问道：“能感觉到吗？”
    “当然能了，我又不是死人。”石平拉开方纤兰的手，想要弯腰把裤子穿上。
    没想到方纤兰竟然把头凑过去，舔着泛着光华的鳞片，没有想象中的那么坚硬，软软的，暖暖的，泛着让人心暖的香味。
    担心真的冻到石平，方纤兰恋恋不舍的帮石平把裤子穿起来。
    石平红着脸，小声的说道：“感觉很怪是吧。”
    方纤兰笑着说道：“感觉像是在吃鱼。”
    “你找打啊！”石平给方纤兰一个大大的毛栗。
    方纤兰抱着石平在屋子里转着圈，笑着说道：“最爱小平儿了，怎样都爱，怎样都可爱，哈哈哈…”
    
                  第四十八章
    第四十八章
    “真的要走吗？”恩了拉着傲月的衣袖，说道。
    “不能耽搁太长的时候，母亲的还下落不明，危险还没解除，叫我们怎么能安心玩乐呢？”傲月拉回衣袖，皱着眉说道。
    “恩了，我们走后，你们也离开吧，这里现在已经不是安全是地方了，我们来过之后很快就会有其他人来了。”若君戳着恩了的第三只眼睛说道。
    恩了拿开若君的手，放在自己的手心里，皱着眉说道：“我知道了，我们道是没有什么要害怕的，道是你们可要当心了，我们有了新的地方，我会派人去告诉你们的，你们就放心的走吧。”
    “恩了啊，你是不是忘了什么事啊？”若君托着下巴问道。
    “忘了什么事，没有啊！”恩了无辜的一摊手说道。
    “七星剑，七星剑啊，你忘了给我们。”若君戳着恩了的脑袋吼道。
    “哦，呵呵，你还记得啊，我都忘了。”
    若君小声说道：“我不记得行吗？”
    恩了叫上自己可爱的小狗狗，带着傲月和若君来到冰潭。
    若君有点不可置信的指着小狗狗说道：“难道这条小狗狗会潜水？”
    恩了白了若君一眼说道：“开什么玩笑，咱们潜水的时间都不能太长，何况一条不会内功的小狗，再说，这水这么凉，你想冻死小狗吗？”
    “那你带小狗来干嘛？”若君不服气的说道。
    恩了抱着小狗来到崖壁边，拨开才从藤蔓，露出一个方形的很规则的石头，将小狗的爪子按在上面，说道：“干嘛？打开机关呗。”
    若君差点没昏倒，用小狗的爪印当做打开机关的钥匙，就是死了也猜不到。
    没多久，就听见冰潭地下有了响动，像是地震似的，轰隆轰隆的响，若君拉着傲月赶快离崖壁远一点，说道：“离远一点，万一石头掉下来就麻烦了。”
    傲月笑着拍着若君的肩，说道：“石头掉下来不是还有恩了顶着嘛。”
    若君捂着嘴笑道：“哦。”
    不一会水里涌出大量的气泡，像是水沸腾了一样，而且还有越来越剧烈的倾向，不一会七星剑就浮上水面，在气泡的托浮下摇摆不定的浮在水面上，由于气泡不稳定，七星剑像是随时都会重新掉入冰潭一样。
    傲月看着恩了，等着下一步指令。
    恩了用眼睛示意，等一下，不用着急。
    不一会，气泡突然停止了，七星剑像是有生命一样，立刻就掉进了冰潭里，站在潭边的谁都没有动，都在等待着。
    不一会，冰潭里又涌出大量的气泡，这次的气泡量非常大，将七星剑平平稳稳的托浮在水面上。
    恩了跳起来，掠过水面取过七星剑，跳到傲月和若君面前，赶紧把剑扔到地上，搓着手说道：“太长时候没拿出来了，太冰手了，你们看都冻红了。”
    若君摆开恩了的手说道：“这能怪谁，只能怪你自己，谁叫你扔进冰潭里的。”
    傲月看着地上的剑说道：“果真是好剑，放在冰潭里那么长时间，还是敛不住它的光芒。”
    若君用手戳戳地上的七星剑后拿在手里，说道：“的确是好剑，这么快就又恢复了常温。”拔出剑，看到烈烈寒光，接着到：“还是那么的锋利，应该很快吧。”
    恩了拿过剑，收到剑鞘里，说道：“锋利？这些七星剑用来砍木头都得卷刃，要是碰上刀剑之类的，就得费了。”
    若君抢过剑，说道：“这么破，就只能用来打开机关啊，真是的，还以为能作为上等兵器卖个好价钱呢。”
    不一会，就有人行走的声音传入三个人的耳朵，若君侧头一看说道：“是哪天木屋里的人。”
    恩了看着若君说道：“眼睛记性可真好，那天天那么黑又是匆匆一瞥就记住了。”
    这回轮到若君白了恩了一眼，说道：“废话，眼睛记性不好怎么做贼。”
    那人跑过来，气喘嘘嘘的说道：“老爷，有新的情况。”
    来的人看了一眼傲月和若君等着恩了的问话。
    “没关系，都是自己人，有设么事就说吧。”恩了拍着来人的肩膀说道。
    “老爷，又有一柄七星剑出现了，在少林寺。”
    恩了点点头说道：“知道了，你先去休息吧。”
    回头看着傲月和若君，话还没说出口，就看见两个人，你挣我抢的往这边跑过来，一个是蓝丹，一个是小三。
    远远的就看见小三拉着蓝丹的衣服不让蓝丹超过他，边跑边说：“消息是我先得到的，你别和我抢，你这么老怎么能和我抢呢？”
    傲月戳戳若君的头说道：“你的人果然很霸道。”
    “少爷…呼哧呼哧…得到消息…”
    “庄主得到消息又有一柄七星剑出现了，在少林寺，呼哧呼哧…”
    小三捂住蓝丹的嘴说道：“消…消息，是我先得到的…”
    若君同情的拍着小三的肩，说道：“你们两个都晚了，我们都已经知道了。”
    恩了在一旁捂着嘴偷笑，暗叹：“姜还是老的辣，人还是我的最厉害。”
    “月，你去少林寺去借剑，我想少林寺不会不借，咱们有消息放出去，咱们无意要夺七星剑，只是关乎母亲安危，用剑来救母亲而已，用完之后可定完璧归赵，和尚心善，一定不会故意刁难。”
    傲月拍着若君的头说道：“我去少林寺，你去干嘛？”
    “我，当然是会家去拿那两把七星剑喽，咱们在‘招财酒店’会和。”
    傲月一皱眉，差点没吼出来，憋着气说道：“你又要离开我？”
    若君安慰似的拍拍傲月的头说道：“不离开，不离开，只是这样最省时间，”趴在傲月耳边说道：“这是惩罚。”
    傲月挑眉不满的说道：“对我的惩罚还不够吗？”
    若君无辜的一摊手说道：“对你的惩罚是够了，这是对我的惩罚。”
    “…”
    最后，无奈的傲月终于妥协了，不过作为条件，要让石平跟着他，让方纤兰跟着若君，省得若君拖拖拉拉不赶快回来。
    方纤兰只能欲哭无泪的万分痛心的和他可爱的小平儿暂时分开。
    
                  第四十九章
    第四十九章
    “哇，还是头一次见到这么多的和尚。”石平看见庙里面四处都是和尚，无不感慨的说道。
    傲月一挑眉，和若君呆在一起时间长了，是不是都变的这么爱发表感慨了，说道：“少林寺和尚不多哪里多。”
    “呵呵，是觉得这里真的好亮，平时都只是一两个和尚来化缘，从没觉的这么亮。”
    傲月无奈的眉角直抽。
    傲月拦住一个小和尚，问道：“方丈在什么地方？”
    小和尚抬头看了一眼傲月，怯怯的问道：“请问施主是毒手医吗？”
    石平在一旁看见小和尚，差点没愣住，这是和尚吗，这分明是尼姑，长的就像是画里跳出来的。
    傲月看着石平的反应，无奈的回到：“是。”
    “请施主随贫僧来。”
    石平在后面小声的问道：“庄主，这是和尚吗，是尼姑吧？”
    傲月挑眉说道：“你家尼姑长这样？”
    石平在后面小声嘀咕到：“我们家没有尼姑…”
    小和尚在前面带路，七拐八拐的带着傲月和石平进到最里面的禅房，轻轻的敲了敲房门，说道：“师傅，毒手医施主来了。”
    里面传出苍老的声音，“让他们进来。”
    “两位施主请。”
    傲月和石平跟着小和尚进入禅房，看见一个年老的和尚盘坐在铺垫上念经，老和尚看见傲月和石平进来，等到傲月坐在椅子上才在傲月的对面落座。
    “施主的来意，老衲已经知道，虽然从没见过施主，但今日看见施主便可知施主的为人是正直的很。”
    傲月挑眉说道：“光看外表是不能知道一个人的为人的，出家人也这般看人吗？”
    老和尚摇摇头说道：“不是看人，而是看一个人的灵魂。”
    “灵魂，你能看的见人的灵魂？”
    “是，也不是。”
    “怎么说呢？”傲月笑着问道。
    “从施主身边的人对你的态度和施主的眼睛，可看出。”
    傲月侧头看了一眼出于傻愣状态的石平，说道：“您看出了什么？”
    “聪，善，智，一花一世界，一叶一如来，命由己造，相由心生。”老和尚笑着掠者胡子。
    “你是要劝我出家啊。”傲月看着老和尚的眼睛笑着说道。
    老和尚笑着无奈的摇着头，对旁边长的像尼姑的小和尚说道：“善美，去书阁把那把剑去过了。”
    善美说道：“是，师傅”
    “此次去西域，我派善美随施主前去，不是不放心施主会不把剑归还，而是，此去善美就不会回来了，一切皆随缘，阿弥陀佛。”老和尚双手合十叹道。
    “师傅，剑取来了。”善美双手捧着剑，静心沉气的走过来。
    老和尚拿过剑交给傲月，说道：“施主此去要万般小心，千般小心。”
    回头对善美说道：“此次，你和善空，善静，善清随施主一同前往西域，我已经安排好了。”
    善美听师傅说道让他和三位师兄一起去西域吃了一惊，说道：“师傅，弟子从小就跟在师傅身边，弟子一走，谁来照顾师傅啊。”
    “阿弥陀佛，你虽然跟为师参禅这么多年，但是你却是心不静，此去西域也算是磨练，这也是造化使然，去吧，此去，你才会找到重要的东西。”说完便独自走进书阁。
    善美呆愣了半天，才红着眼睛晃过神来说道：“施主是要在客房休息一夜再走还是立刻动身。”
    傲月想了一下说道：“明日再走。”
    这回换成石平呆愣了，连忙问道：“庄主，不急着去‘招财酒店’吗？”
    傲月说道：“放出风声去，咱们要去西域，谁想跟着就跟着，在盘门山的‘招财酒店’会和。”
    石平听后立即明白庄主的意思，庄主和少爷此去只是为了寻母，什么宝藏什么盖世武功什么什么的都和庄主和少爷无关，到时若真的有什么宝藏什么盖世武功或者无用的东西谁想要谁就拿去，傲月和若君绝对不会出手阻拦。
    “是，庄主。”
    
                  第五十章
    第五十章
    傲月和若君要去西域的消息经过多方人手传递，很快就整个江湖都知道了，想要去的，想要又抹不开面子的，不想去的，三五个人凑到一起就都去了，当傲月和方纤兰来到盘门山的“招财酒店”是，景象已经和原来大有不同了。
    外面树上已经没有了蜘蛛网，篱笆还是倾斜的仍然有蜘蛛网但已经不再是地魔蛛结的网了，招牌还是原来的招牌但已经没有原来那么的刺眼了，两边旗杆上的两串人头也已经没有了，只留有两条长长的绳子在风中飞舞，显得比以前要萧瑟许多，里面已经没有了当初让人心惊的人了，而是闹闹腾腾的各色各样的武林人士。
    石平斜着眼睛看着“招财酒店”了的武林人士，已经到了午饭的时候，三三两两的人坐在一起边吃边聊，从屋里飘出的不只有饭香还有汗臭，弥弥散散的气味很难闻。
    “他们来的可真是早啊，都感到咱们前面了。”石平皱着眉说道。
    “哼，无利不起早。”傲月冷冷的看着屋里的人。
    假装仁义道德，假托帮傲月和若君寻找失散多年的母亲，却是为了那些没有边界的宝藏和武林秘籍。
    “不知道少爷他们到了吗？”石平将马栓到一旁的树上说道。
    “进去看看吧。”傲月冷声说道，他实在不想和这些人呆在一起，若不是看看若君在不在里面，他是不会进去的。
    善美等人见傲月进了“招财酒店”也都跟着进去，善美等人本就和江湖不相干，也不是江湖名家，进去之后没有人主动和他们打招呼，他们也不恼，独自到一边盘坐打禅去了。
    而傲月刚进门，就有武林人士过来和傲月打招呼，有很多实在左天海府邸聚会时见过的，还有一些是根本没见过的，都过来和傲月说话，傲月冷着脸，没和任何一个人说话，只是看着屋里的四周，看看有没有若君的身影。
    众人见傲月冷着脸不说话，也不好答话，都悻悻的各自干各自的事去了。
    四处都看了，还是没有，若君肯定是还没到，要是到了方纤兰也应该是到了，方纤兰不会看见石平还不出来的。
    “庄主，那边人少。”石平指着里面一处没人的地方说道。
    “嗯。”那里斜对着门，正对着窗，若君若是进来，傲月能在第一时间看见若君。
    傲月还没坐稳，就有一个满是香气的貌美女子婷婷的走过来，轻声说道：“小女子林颜夕见过毒手医。”声音如流水一般好听，引来不少人看向这边，而傲月听见这声音却是烦的很。
    看都不看林颜夕，依旧是看着外面。
    石平在一旁看着差点没笑出来，真是没开眼，不知道我家庄主只爱少爷一个人吗？还跑到这里来丢人，说道：“小姐若是来看病的，就请回，我家庄主外出不看病。”
    林颜夕刚张嘴要说话，石平就又接口说道：“要是有其他的事，就更不用来扰烦我家庄主，我家庄主也不会管别人的事，总之现在我家庄主没有时间来理会你。”
    林颜夕吃了石平一肚子的气，毒手医还没开口说话，倒是叫身边的下人先开了口，一肚子的不甘心，却又不好发火，否则会更惹人笑话，不快的走到一个年轻男子身边。
    没一会就又有一个淡蓝的的身影冲到傲月的怀里，众人看见了，都先是一愣，然后就是用看热闹的心态等着看这个人又是怎么被毒手医身边的随从给说走的。
    没想到傲月却笑着抱住来人，宠溺的说道：“来的比我要晚，要怎么罚你呢？”
    众人听见毒手医这么说，都转过头看向来人，却看见了一个和毒手医一摸一样的人，众人才恍然明白，这就是无心公子若君，当真和毒手医相似，但是现在众人所想的却不是毒手医和无心公子是不是亲兄弟，而是西域的宝藏，只要不惹怒毒手医和无心公子的话他们就能得到通天财富。
    现在没有人去管毒手医和无心公子是不是亲兄弟，而是都在关心敌国的宝藏和一统江湖的武林秘籍。
    若君坐在傲月的腿上，笑着说道：“我来的是比你晚，但却是没来晚，不应该受罚的。”
    石平看见少爷已经到了，而他盼望的方纤兰却还没到，看一眼若君看一眼门外，焦急的等着。
    若君看见石平焦急的样子，笑着说道：“不用急，他的轻功不如我，所以要比我晚。”
    石平不好意思的一笑，低着头看自己的鞋尖。
    只听见一声大吼：“小平儿，让你久等了，都怪若君让我背这么多东西。”
    方纤兰远远的把东西撇给若君，抱住石平就是一阵乱亲，说道：“小平儿，想我了吧。”
    石平害羞的抱住方纤兰的脖子，红着脸点头，看见石平点头，方纤兰就更高兴了，完全不把屋里的人放在眼里，傲月和若君不会好奇，那别人就不用理会了。
    若君接过包裹，从里面抻出一个白色滚毛雪雕披风，对傲月说道：“西域天气多变，又快要入冬了，要多注意保暖，这个给你，我还有一个黑色的。”
    方纤兰看见若君给傲月一个披风，从怀里掏出一个滚毛帽子给石平，说道：“我没有若君那么有钱，只能给你一个帽子。”
    若君看着帽子说道：“那还是向我讨的，算是借花献佛了，我觉得很漂亮。”
    屋里人的视线都看向傲月等人，方纤兰一挑眉不悦的说道：“屋里人太多了，咱们出去说吧，我想他们也不想听咱们自己说肉麻的情话。”
    傲月看见方纤兰用眼神示意出去，便拉着若君随着方纤兰和石平来到酒店外面人少的地方。
    “什么事？”傲月低着声音问道。
    “看见咱们出来的时候经过的那个穿镶金边白色衣服的人和穿白色云裳衣服的女子了吗？”
    傲月一挑眉等方纤兰继续说下去。
    若君却前先说道：“我知道你要说什么。”
    
                  第五十一章
    第五十一章
    若君皱着眉说道：“那两个人是从宫里来的。”
    方纤兰问道：“你是怎么知道的？”
    若君拢拢被风吹乱的头发说道：“我进宫偷过东西，他们身上有一种香味，是宫中独有的熏衣香。”
    “的确。”方纤兰点头，用佩服的眼神看着若君，没想到若君连皇宫都偷过东西，真是厉害呀。
    “他们就是给你重金，让你把七星剑交给我的那个人吧。”傲月垂着眼睛说道。
    “的确，是那个男的。”
    “看身形看出来的？”傲月问道。
    “不只是身形，那个人带的面具只遮着一半，嘴和下巴是露出来的，那个人的下巴上有一个浅浅的红色胎记，不仔细看是看不出来的。”方纤兰指着自己的下巴说道。
    “看的可真仔细啊？”若君调侃的说道。
    方纤兰看着石平说道：“那当然，我们毕竟是属于强盗，有不熟悉的陌生人来做生意，我们都会记住对方的特点，以防买卖有变，或者出现变故，对方跑了遭殃的可定就是我们了。”
    若君从包袱里抻出黑色的披风穿在身上，漫不经心的说道：“查了许久吧？”
    方纤兰看着若君叹了一口气说道：“的确，查了很长时间，只差到了对方和皇室有关系，我们从不插手皇家的事情，所有也就就此作罢了，但多少还是又收获的，若是不和你们熟的话，肯定不会告诉你们的。”
    若君又帮傲月把白色的披风穿上，笑对石平说道：“好看吗？”
    方纤兰把毛皮帽子给石平带上，说道：“小平儿这才叫好看。”小声问若君：“他们什么时候开始盯着咱们看的。”
    若君若无其事的整理着傲月的披风，用只能四个人听到的低声说道：“咱们一出来那一男一女就看着咱们了，只是刚刚走到窗前。”
    方纤兰扯过傲月的披风，打哈哈的说道：“这披风还是小平儿穿着好看，”又低声说道：“看来此行你们要小心了，这一群武林人士中不定哪个人居心叵测想要你们的命。”
    若君拉过石平帮石平把帽子带好，说道：“小平平带帽子也很好看啊，”又低声说道：“我们早就知道了，我们的目的既是找寻母亲的下落又是引暗中的敌人现身。”
    方纤兰有点无奈的低声说道：“你们把我也牵进来了，”眉头舒展开邪笑着压低声音说道：“不过我很喜欢，你们既算是我的朋友，又是小平儿的娘家人，我帮定你们了。”
    恢复正常的声音说道：“小平儿带什么都好看。”
    傲月和石平在一边听的都有点无奈了，这两个人和神经病似的，说话藏头露尾的。
    把帽子披风又从新装回到包袱里回到屋里。
    刚一进屋，若君就凑近傲月闻了闻，傲月一皱眉说道：“不是我。”
    这酒店里有一股奇怪的药味，傲月早就应该发现的，却先是应为担心若君还不来路上有危险，后来又是看到若君高兴，居然会犯这样的低级错误。
    若君看见傲月皱着眉，笑着说道：“好像是刚有的。”
    大家看见进来的毒手医和无心工作脸色有变，都不知出了什么问题，都等着他们做下一步动作。
    傲月，若君和方纤兰都回头对石平说道：“你在这里等着，若有危险那安全往那跑。”
    说完三个人很有默契的又一同向二楼走去。
    石平站在门口皱着眉，小声嘀咕到：“我的武功有那么差吗，哪安全往哪跑？切！”
    众人见傲月等人上到二楼，有武功好的人也跟了上去，看看出了什么情况，万一有事还可以做个照应。
    上到二楼，奇怪的药香渐渐明晰起来，而且越往深走气味越浓，到后来就变成了一种令人作呕的刺鼻味道，有的人受不了这种味道悄悄的退回去躲到没什么人的地方干呕起来。
    有人忍不住问道：“这是什么味道，本事药香怎么会变成这种味道。”
    傲月从怀里掏出一粒药丸交给方纤兰小声说道：“吃下。”
    方纤兰扭着腰笑道：“果然是小平儿的娘家人。”
    后面的人不知道出了什么是，都看着在前面作怪的方纤兰。
    到了最里面的房间，傲月一脚踹开门，就看见五个还在不停的滴着血带着一些腐肉的骷髅。
    来的武林人士虽然不少，也有人来过二楼，看自从看见傲月进酒店之后就都陆陆续续的下来了，不是为了别的，就是担心傲月说点什么关于七星剑是事，在二楼没听见错过了就不得了了。
    洋洋散散的古怪味道就是从这五个骷髅身上飘出来的，很显然这五个人是刚死不久而且是在傲月等人出酒店说话的时候被人下的手，否则傲月等人不会闻不到味道。
    若君皱着眉淡淡的说道：“楼下人应该有危险了吧。”
    方纤兰第一个从二楼的窗户跳到一楼，随后傲月和若君也跳下来，他们不觉得为死去的人悲叹有什么用，现在先要做的是看好活着的人。
    跟着傲月上到二楼的人看见傲月，若君和方纤兰跳到一楼，也都不走楼梯纷纷跳到一楼来。
    刚到一楼就有人问：“楼上出了什么事，这里好像有一种奇怪的味道，而且越来越浓。”
    “二楼死了人，不知道是谁，大家都小心点，看看少了谁。”
    大家都左看看右看看都不知道少了谁，来的人很杂，哪门哪派的人都有，也不知道是谁来了谁没来，但总归知道一点，就是现在自己还活着。
    
                  第五十二章
    第五十二章
    方纤兰拉过石平说道：“小平儿，要是打起来的话，就一直跟在我身边，我来保护你。”
    石平抻开方纤兰走到傲月身边说道：“我回一直帮庄主的。”
    方纤兰又拉回石平说道：“你在傲月身边只会帮倒忙，傲月是护着你还是杀敌啊。”
    方纤兰这边正和石平鬼扯着，若君那边就已经抽出峨嵋刺向二楼甩去，从一边窗户进去，像是碰到什么金属东西似的又从另一个窗户飞出来，若君侧身接过峨嵋刺。
    众人听见声音知道二楼有人，都把注意力投向二楼，谁都没有功夫去听方纤兰和石平在那边拉扯。
    傲月一甩鞭，向一层的窗户外甩出，只听见抽到肉上的声音，等到众人回头看向窗外的时候就只见人影一闪就消失了。
    方纤兰在一旁看着自称武林高手的众人左看看右看看的，忍不住说道：“四周都是人，不要只看一边啦，围个圈，对，围成个圈就可以四面防敌了。”
    虽然大家都不太想听从方纤兰的吩咐但是围成个圈是最好的办法。
    若君转着手里的峨嵋刺笑着说道“你的九节鞭露出来了。”
    话音刚落就看见一个上身是绿色的人跳进屋里，只见来人是披散着头发嘴边都是血，手里挥动着九节鞭，宛如地狱修罗，别人不认识来人是谁，看若君不会不认识，来的人就是自小就跟着若君一起长大的“五个兵器”之一的九节鞭。
    傲月看见九节鞭跳进来一点也不奇怪，九节鞭属于白老头的人，虽然不知道绝境属于谁的人，但只要他们开始出发去西域，那五个人就一定会奉命诛杀跟随傲月和若君的武林人士，这样才会少只有幕后之人得到通天宝藏。
    石平看见是九节鞭，不由的倒抽一口冷气，他万万没想到九节鞭会变成这样，更没想到他会与他们为敌。
    方纤兰看见石平抽气以为是看见来人长得骇人，拍着石平的头安慰到：“别怕，有我在。”
    “他，少爷，他不是九节鞭吗？”石平拉着若君的衣袖问道。
    方纤兰也看向若君问道：“是认识的人吗？”
    若君笑着皱眉说道：“嗯…算是老朋友吧。”
    九节鞭不理会傲月和若君，独自一人跳到左边和那边的武林人士打了起来，很快就又有四个同样上身绿色的人跳到屋里，不攻击傲月若君等人只是在和武林人士打斗。
    石平慌神的问道：“少爷这是怎么回事啊，他们五个人，怎么会变成这样，他们怎么会和我们为敌，他们不是您的手下吗，怎么会这样，少爷…”
    若君看着兵器五人组在人群中不断的左突右冲，有武林人士受了伤，他们也好不到哪去，也都挂了彩，若君淡淡的说道：“他们从来不是我的手下。”
    声音虽然不大，但总够让屋里的人听到若君的话，很明显兵器五人组听到若君的话后动作明显变的慢了，受到的伤也变的多了。
    若君漫不经心的玩着手里的峨嵋刺，傲月也是不慌不忙的收拾着自己的长鞭，方纤兰看见傲月和若君都不动也站在一边看着，只有石平焦急的看着不断受伤的五个人，石平不会去可怜受伤的武林人士但是看见曾经的朋友受伤，不管怎样，他都是会担心的。
    若君突然说道：“还不出来，你的耐心可真好。”
    傲月笑着接到：“他是等着他们五个人都死了之后，自己全身而退的去复命，真是…”
    方纤兰听见若君和傲月的话，当了心，仔细的听着周围的声音，突然抽出刀劈向二楼的木窗，只见有一个像是方形木板的东西突然从窗框中间窜出来，迅速变成人的形状从怀里抽出剑，眨眼的功夫就劈向方纤兰。
    石平在一旁看见，管不上那五个人，指着方纤兰头顶的方向喊道：“方…方…头…”
    方纤兰在空中回身，横剑挡了过去，两柄剑刚触到的时候，方纤兰就迅速出掌，一掌劈在那人的脑门上，把那人打在地上。
    一连串的动作只是在几个眨眼的功夫就结束了。
    只见倒在地上的人是一个瘦老头，四五十岁的年纪，原本木灰色的全身都变成火红色，这是中了炙心掌症状，心像是被火烤了一样难受，但根据出掌人出掌时用了几成功力来决定中掌人的死亡时间。
    若君看了一眼地上的人，眼睛向侧后面看去却没有回身，这时离若君最近的九节鞭却抛开正在打斗的人，冲到若君身后，只听到刀砍在肉上的声音，接着就是一声闷哼，若君匆匆转过身去。
    看见一个大胡子的人双手握着刀正砍到九节鞭的胸前，若是这一刀九节鞭不拦下的话，就会砍到若君身上。
    方纤兰在一边愣愣的看着，脑袋有点转不过弯来，若君明明知道后面有人偷袭他，为什么不回身抵挡，这么危险的事都敢做，傲月也是也不护着点若君吗？万一伤到若君，傲月不心疼吗？
    这时傲月才甩开长鞭，缠住那人的脖子，一甩手那人的头就像是陀螺一样旋转着从原来待在的地方甩到地上，连发出声音都没有，就已经死掉了。
    方纤兰这才擦着头上的汗，心里想到：“原来是下了毒，怪不得这么镇定，这两个人还玩这么玄的事，真是的，让别人当心。”
    剩下的流星锤等四个人看见九节鞭伤了致命的一刀，都撇下正在打斗的人，来到九节鞭身边。其他人见状多少明白点，何况这五个人的功夫不弱，也都在寻宝之前先失去生命，也就都不在动手了，受伤的人，给自己伤口止血包扎，没受伤的人，都站在一旁看着热闹。
    若君扶起失去重心摔倒在地上的九节鞭，淡淡的说道：“我早就知道了。”
    九节鞭先是一愣后又明了似的说道：“少爷聪明的很，怎么会被我们骗了呢，呵呵…”
    若君看见九节鞭明显涣散的眼睛，在九节鞭耳边以只能两个人听到是声音说道：“其实你不用来救我，我能躲开那一刀。”
    九节鞭指着门外说道：“门外的花开了，帮我采一些吧…”
    若君握着九节鞭的手，接着耳语到：“我是故意的…”
    九节鞭眼睛涣散的不知道看着那里，接着自顾自的笑着说道：“冬天来了，应该多储存些花生的…”
    若君托着九节鞭的脸说道：“难道你没听见我说的话吗？”
    九节鞭笑着说道：“我听见了，但我愿意，看见少爷开心我也就开心，看见少爷没有受伤，我受在重的伤也没关系，我对少爷的心从见到少爷的第一面起就没有变过，我以前做的事都是错的，都是不随心的，只有这件事，是我做的最高兴的了…”握住若君托着自己脸的手，紧紧的握住，随后又重重的落在地上。
    剩下的四个兵器看到九节鞭的手落到地上，静静的，没有落泪也没有说话，只是站着，像是石像一样。
    等了一会儿，流星锤开口说道：“少爷，我们…”
    若君抬头看着面前是四个人说道：“我都明白，不用说了，回山庄去吧，那里有人等着你们。”
    
                  第五十三章
    第五十三章
    流星锤，关公刀，古月勾，长短剑四个人离开了，也带走了九节鞭的尸体，无论以后发生什么事都和他们无关了，操控他们的人已经死了，他们也就可以安心的过自己的生活了。
    躺在地上的瘦老头还没有死，难受的用手抓挠着自己的心口，那里像是被烤红的烙铁在烙印一样的难熬，想要痛快一点的死去，双手却像是有灵魂一般的只顾着抓挠着自己的胸前，痛快是不能痛快的死了。
    一个人看着地上躺在的人，说道：“看看从他嘴里能问出什么。”
    方纤兰一挑眉看着说话的人，无奈的说道：“你觉的他还能说话吗？”
    从人群中走出了那个神秘的穿镶金边白色衣服人，向若君一抱拳说道：“在下林东萧，想请无心公子把刚才发生的事情说一下。”
    若君拍拍身上的灰尘，挑眉笑道：“说什么事情呢？”
    “楼上死的怪异的五个人，刚离开的那五个人，”又指指地上的两个人说道：“和地上的两个人。”
    若君笑着说道：“楼上的五个人，我不认识，没什么好说的，刚走的五个人，你也看到了，我什么也没问，也没什么好说的，躺在地上的两个人同样也不认识，也和我不相干，就更没什么好说的了。”
    林东萧握着拳，说道：“可大家都看的明白，你和刚才走的那五个人是认识的，难道是你不想我们和你们一起去，在这里设下圈套想让我们都死在这里，对外还能有个好名声，你没有阻拦大家和你们一起去西域，他们是死在别人手里的，你是这么想的吧。”
    若君摇头笑道：“好名声，是我无心公子有好名声啊，还是毒手医有好名声啊，还是那个强盗头子方纤兰有好名声啊，真是可笑，我们要好名声有什么用呢？”
    一边方纤兰搂着石平说道：“好名声能当饭吃吗？能当钱花吗？来的人都有好名声，可又都是为什么要和我们一起去西域呢？”
    石平在方纤兰怀里不满的说道：“更何况，来的各位都是武林中响当当的人物，难道随随便便来几个人，他们就都死翘翘了吗，是我们太高估他们了，还是他们真的…哼。”
    来这的武林人士本就是动机不纯，本就是冲着什么所谓的通天宝藏什么所谓的一统武林的武功秘籍，听到方纤兰这么问，都咬牙恨着林东萧。
    若君看看其他人又看看林东萧，笑着说道：“我们把武林人士都弄死在这对我们又什么好处吗，整个江湖都知道我们把武林人士聚到这里一起去西域，大家都莫名其妙的死在这里，我们有什么好处，难道是那宝藏或是秘籍吗？要是我们真的想要，我们就直说，若是有财宝大家见者有份，要是有秘籍，谁武功高就归谁，何必遮遮掩掩弄的大家不痛快。”
    在场的武林人士都同意若君的话，要是有财宝见者有份，他们不会有二话，要是有秘籍，归武功高者，他们也都同意。
    更何况在看见傲月和方纤兰的武功之后他们就更觉得，若是他们想要独吞宝藏秘籍的话，可以自己偷偷去，要不然也可以在江湖上明说，但凭他们的武功现在统一江湖也不是不可能，何必去西域冒风险呢。
    林东萧说了这么一番话，真所谓是费力不讨好，不仅没有难为到傲月和若君，还把他拉到烂泥塘里了，悻悻的一甩衣袖转身回到林颜夕旁边。
    傲月看着林东萧走开后，说道：“二楼的五个人是被邪门武功所害，内脏被人挖出用来练功，而尸体被啃食就成了那副摸样，至于那古怪的气味是练功之人本就是给自己下毒来练功的，所以从会有那种味道。”
    若君指着地上还活着的人说道：“这个人是人称食尸鬼的丈千鹤，”指着没头的尸体说道：“这个叫吃人王丈先光。”
    这两个人在武林中恶名声在外，诡计多端，擅长偷袭，被偷袭的人没有一个人能活着离开的，内脏被用来练功，而尸体则是被丈先光吃掉，每每只剩下一副让人心惊胆寒的骷髅。
    跟着傲月和若君上到二楼的武林人士恍然大悟，有人说道：“的确，二楼的尸体就是被食尸鬼和吃人王掠食后的样子，早年我就见过被他们二人杀过的人，他们二人早已隐匿江湖十多年，没想到这次有出现了，难不成也是为了西域而来，想要我们都死在这里，他们和毒手医和无心公子去西域，难怪他们只是攻击我们。”
    林东萧挑着眉说道：“要去西域杀了这里所有人，他们自己去岂不是更好，何必要留着毒手医和无心公子。”
    此话一出又招来不满，有人说道：“难道你不知道，宝藏在什么地方和怎么使用七星剑只有毒手医和无心公子知道吗？真是，一个未入流的小子也在这里大放厥词。”
    林东萧这么一来又遭到排挤讽刺，只见他紧紧握着拳咬着牙站在众人之中，愤然转身拉着林颜夕走到角落里。
    若君说道：“大家经过一番打斗，都已经累了，就在这里休息一晚明天一早再走。”
    众人听后，都觉有理，各自找各自的地方休息去了，找急忙慌的往招财酒店赶，到了这里有打了一架，都已经累了，既是有话也都是背着人说的，酒店里极其安静。
    若君拉着傲月指指门口，说道：“去看看有没有水源可以洗洗身上的血。”
    傲月会意的跟着若君出了酒店，会面方纤兰拉着石平也跟着出来了，他们不想在那群武林人士中休息，哪怕是露宿他们也愿意。
    刚出来没多久，石平就拉住若君的衣服，问道：“少爷，您早就知道那五个人背叛了您吧。”
    若君回过头，浅笑着说道：“是早知道，但不知道他们会变成这个样子。”
    傲月接话说道：“他们应该是从小就被人施毒教他们练功的，虽然不想这么做但是离不开毒，他们也就只能这么做了。”
    “在山庄有谁等着他们？”石平仍旧是担心他们。
    “当然是能为他们解毒的人了。”若君转回身拉着傲月继续走着。
    石平还想问些什么，方纤兰拉住石平说道：“让他们去静静吧，若君心里应该也不好过吧。”
    方纤兰知道若君是故意没躲开那一刀，虽然不知道若君和那五个人到底是什么关系，但他知道他们是背叛若君的人，若是有人背叛他，他也会这么利用，这么收回人心，不能说若君冷酷无情只能说这么做既解脱了那五个人也解脱了若君自己。
    
                  第五十四章
    第五十四章
    傲月和若君来到酒店后面的水井旁，傲月为若君提了一桶水，若君从怀里掏出手帕慢慢的浸着水，擦着手上的血迹。
    傲月在若君身后看着，摸着若君的头说道：“后悔了？”
    若君站起身笑着说道：“当然没后悔，这是最好的解决方法，这样我没有罪恶感，他们也没有什么太重的负担，一切都以最好的方法解决了，他们五个人不用在去为白老头卖命，身上的毒也能解了。”
    “你早就算好了吧，要不然怎么会让恩了住到你哪里。”傲月抱住若君拍着若君的背笑着问道。
    “我的确是又这个打算，就是不太清楚他们什么时候动手而已，难道你不是这么想的吗，你要是不是这么想的，就不用大张旗鼓的叫石平消息散出去，而是叫你的蛇信子去散布消息了。”
    傲月笑着说道：“倒是什么都瞒不了你。”
    若君把手帕递给傲月，把用过的水倒到地上，想要用水桶在大一桶水，刚把桶放到水井上，就看见一个想蛇一样的东西快速的钻进井壁旁边的大洞，若君急忙拉住站在一旁的傲月看向水井里。
    傲月也看见了像蛇的东西，用手帕擦擦脸，说道：“从洞里去看看到底是通往哪里的，虽然追不上那个东西。”
    “等一下。”若君拉着傲月，“在这等一下，我去和方纤兰说一声，让他盯着酒店里的人，以防万一。”
    傲月点头笑着说道：“你去吧，我在这里看着。”
    若君的心思的确是要比傲月要细的，想事情也更周全，酒店里的人虽然大部分都是见过的，但谁又能说准里面没有麒敖国后代派来的人呢。
    更何况还有个麟啸国的皇室在那里，难免他们会有什么行动，以强盗头子方纤兰的作风，惹到他没好，林东萧和林颜夕两个人，方纤兰不会掉以轻心，其他人他同样也不会小视的，作为一个成功的强盗头子他的警觉性要比一般人高。
    等到若君返回来的时候，傲月从怀里掏出火折，说道：“跟在我后面，小心点后面的情况。”
    若君挥着手说道：“当然会小心的了，你不用担心我，我可是做贼的，别的担心还情有可原，晚上行动我可是行家。”
    傲月笑着摇头，攀着井壁，小心的钻进井壁上的洞里，若君随后也进入洞里。
    洞里很潮湿但是却没有过多的青苔，应该是有人在不久之前刚用过这条通道，用这里的确是一个不容易让人发现的地方，藏在水里可以成功的掩藏身上散发出来的气势，只要耐力好可以在水里呆上好长时间，不会发出任何声音。
    而且这也是逃跑的绝妙之处，只有偷听的人知道里面的情况，追击的人不清楚里面的情况不会贸然追踪，这就给了敌人逃跑的机会。
    如果那个人真的毫不犹豫的追了进去的话，先进去的人，可以退着走，万一有人追来，这里地方狭小，不方便大范围的打斗，方便先进的人偷袭，而且成功率很高。
    傲月和若君在爬进洞里后，沿着狭小的隧道慢慢爬行着，没有发出任何声音也没有说话，这样方便听清前面的声音以防前面真的有人偷袭，万一前面真的有人也能够不让对方听见他们的声音。
    不知爬了都长，远远的地方似乎有一点光亮，光很微弱，不知道是月光还是什么。这让傲月和若君都紧吸了一口气，以更慢的速度爬过去，没想到却是虚惊一场，真的是到了外面，光亮也大了，薄薄的月光洒下来。
    傲月和若君钻去隧道之后，都擦了擦头上的汗，里面没有风闷热的很，隧道又窄十分不好爬。
    若君蹲在地上看着地上的印迹说道：“那个人爬的速度快的很，出了隧道之后顺着原来的速度直接弹跳起来立即就逃走了。”
    傲月看着地上的痕迹说道：“应该是个又高又瘦的人，可能是为了打探酒店里同伴的下落，还没从井里爬出来，就听见咱们说话就很快的逃走了。”
    若君笑着说道：“是谁派来的呢？”
    傲月看到远处树皮被刮去了，拉着若君走进看清上面的字：“麒敖国后裔向闻人家讨债”。
    傲月抿着嘴笑着说道：“似乎是更活跃了。”
    若君笑着点头，说道：“那酒店里的林东萧说傻也不傻，名字的两边是麟啸的谐音，而中间的那个东应该是指东宫太子吧，他应该是有意把他的身份告诉我们。”
    傲月接话道：“而他在酒店里那傻里傻气的问话明显漏洞百出，强词夺理，他是故意让人忽视他，认为他为人无脑，这样做起事来就方便多了。”
    若君一拍手，小三就跳到若君面前，说道：“少爷，要我去查什么事？”
    若君从小三的怀里掏出一块玉佩，在手上掂玩着说道：“哟，这块玉不是在…那谁身上的吗，怎么在你怀里呢？”
    若君就是眼里好，尤其是看见好东西记性就更好了，若君不会记错，这块玉是蓝丹随身佩戴的，小三真是到处沾花惹草。
    小三急忙从若君手里抢过玉佩，玩笑着说道：“少爷想要查什么，我保证高效率完成，嘿嘿，这块玉佩，呵呵，是我牵来的。”
    若君戳着小三的脑袋说道：“小三啊，别掉以轻心，现在不比平时，若是真喜欢，等事情结束了，我给你帮忙，但现在一切要小心，去宫里查查太子的动向和二皇子的动向，把手下人叫上，你去查，让轻功好的人来传消息，让所有人都小心行事。”
    小三严肃的说道：“小的遵命，少爷别忘了您答应我的事。”说完不等若君在唠叨他什么就飞身离开了。
    若君拍着头说道：“真是死性不改。”
    傲月掏出小匕首，把树上的字挂掉，笑着说道：“回吧，看看就得有什么好玩的事发生了。”
    
                  第五十五章
    第五十五章
    当傲月和若君回到酒店的时候，刚一进门就闻到一阵美味的肉香，若君搓着手说道：“这是煮的什么啊，这么香，真好。”
    方纤兰坐在中间，拿着不知道谁的宝剑真搅和着锅里的东西，看见傲月和若君回来了，笑着自豪的说道：“我炖的肉，这是晚餐。”
    由于这家酒店的前车之鉴，使得若君立刻想起了骚娘用大锅煮人头的场景，而且这家酒店里好像真的就这么一口锅，这锅先不说，那锅里煮的是什么啊，不会是刚死的那两个人吧。
    若君戳着太阳穴，说道：“煮的是什么啊？”
    方纤兰挑起一块肉说道：“蛇肉，你们刚出去不久就有很多蛇爬进来，我就用他们作蛇羹了。”
    傲月走进看着地上的蛇皮，皱着眉说道：“应该是闻到二楼死尸的味道来的，是赤狐蛇。”
    方纤兰看见傲月皱眉，把蛇肉拿到自己面前，说道：“难道是有毒，不能吃，我看了蛇没毒的。”
    傲月笑着说道：“蛇是没毒，不过我想知道这口锅是从哪里找到的。”
    方纤兰指着二楼说道：“二楼，咱们一起上的二楼的时候我就看见第一个房间里有一口锅，怎么样我很厉害吧。”
    若君看见方纤兰的摸样，卟哧一声笑出来，摇着头把石平拉到一旁小声说道：“这里我们来过，正在煮蛇的那口锅原来是用来煮人头的。”
    石平一惊，指着身后的那口锅说道：“就是那口锅，那还怎么吃啊，原来是煮…呕。。人头…”
    方纤兰看见石平干呕，以为是若君欺负石平了，拉着石平到自己身边，安慰的说道：“没事啊，等着我帮你欺负若君。”
    石平摇摇头小声说道：“不是若君欺负我，而是这口锅原来煮过人头。”
    方纤兰一听大声说道：“什么？”
    石平看见方纤兰这么大的反应，连忙拍着方纤兰说道：“小点声，小点声啦。”
    方纤兰反应快的惊人，以平常的声音说道：“他们两个人，有怪癖，不喜欢和别人用同一个锅，真是的，那让他们自己去找找东西自己煮着吃，真是的。”
    石平偷笑，没想到方纤兰反应这么快，既不用吃这口锅里的东西，还不用饿肚子，更不会让其他人怀疑蛇有问题或者是锅有问题。
    傲月和若君听见方纤兰说的话，真是佩服的五体投地，方纤兰可真能掰，不仅不傲月和若君摘出来了，他和石平还能占到光不用吃那口锅里的东西，真是…
    傲月来着若君往后面走，若君就捂着肚子笑着说道：“就让他们去吃那口锅里的蛇肉吧，呵呵，真和了他们的胃口，不过，月，蛇没问题吗？”
    傲月挑着眉说道：“还记得那屋具尸体散发出来的味道吗？”
    “记得，是一股奇怪的药味，怪异的很。”
    “尸体散发出来的是南星子，配上金狐蛇在加上北溟瓜的话，他们的武功就会丧失，没个十年八年是不能回复的，除非有解药。”
    若君用小棍拨弄着厨房里的东西，摇着头说道：“那个人可真是恶毒啊，这样就能很轻松的让所有人失去战斗力了。”
    傲月学着若君的样子摇着头说道：“不过咱们没事哦。”
    若君捂着嘴偷笑，然后说道：“小平平和方纤兰没事吧。”
    傲月拍着若君的头说道：“怎么办呢，越来越有人情味了呢。”
    若君拍掉傲月的说道愤愤的说道：“去死吧你。”
    傲月笑着说道：“蝶儿可真坏，居然让我去死，真是伤心啊。”
    若君戳着傲月的肩膀说道：“当然不会让你去死了，别人倒是没问题。”
    傲月摇着头说道：“刚刚还说你又人情味了呢，这么快就变了，他们两个人没事，他们立即就解了南星子的毒，在吃蛇肉和北溟瓜也不会有事。”
    两个人正开着玩笑的时候，方纤兰就来了，不满的说道：“我在外面忙活着给你们做吃的，你们可好在这里打情骂俏。”
    若君挑眉说道：“那你也把小平平拉来打情骂俏啊。”
    方纤兰抚着头走进若君说道：“我从没你们两个人那么无聊呢。”然后小声的说道：“有什么发现吗？”
    若君摇着头小声说道：“没有，还是一团乱，这边没事吗？”
    方纤兰拿过若君身后的小锅，在若君背后小声说道：“那两个人的尸体被外面扔到外面没多久就不见了，然后，就来了很多蛇，蛇没问题吗？”
    若君会过身，拿过方纤兰手里的锅，说道：“咱们吃，没事，他们，不知道。”
    方纤兰以为若君指的是煮人头的锅，笑着说道：“那没办法，只能让他们吃了，咱们用小锅煮应该没为题了吧。”
    傲月拿过锅，闻了闻，说道：“原来只煮过蔬菜，可以用。”
    若君拿过锅，笑着说道：“真好。”
    这一夜，一楼睡着武林中名声赫赫的武林人士，而二楼却是不知是谁的无惧无名尸体，没有人去担心那死的五个人是谁，也没有人想知道，无论是谁，都和他们无关，但是傲月和若君却关心了。
    在傲月和若君都还没到招财酒店之前，傲月就已经派了蛇信子先来这里，而若君同样也派了偷偷偷三人组手下的人过来布置，所有无论是进入这家酒店的有谁，出了这家酒店的人有谁，什么时侯离开的，他们都记录着。
    五个人，不起眼的小门派，不会引起任何人的注意，但是来到这里以这种方式逃出了他们手下让你的眼睛，就像是食尸鬼的丈千鹤和吃人王丈先光以及五个兵器一样神不是鬼不觉的就潜了进来。
    可能是人多蛇信子发挥不出太明显的作用，但是神偷的手下却是最为心细的却同样也没发现，虽然人丈千鹤和丈先光已经死了，但不得不说，他们的身手的确是好的很。
    
                  第五十六章
    第五十六章
    第二天一早，一楼的武林人士陆陆续续的都醒了，只要有第一个人起来，大家就都会起来，谁都不愿意被落在后面，只要傲月和若君到哪，他们的视线就总是若有若无的紧盯着。
    若君用手帕胡乱的擦着脸，说道：“咱们都不用雇保镖了，你看看那些人，恐怕咱们跑了一样，真是。”
    傲月帮若君把衣服整理好，不紧不慢的说道：“那还不好，路上有他们照顾着。”
    若君伸伸懒腰说道：“没有他们照顾咱们也能平安到达西域，那两拨人都不知道如何使用七星剑。”
    傲月皱着眉说道：“不过到现在也都是江湖传言说西域有通天宝藏和统一江湖的秘籍，是不是真的到现在咱们也不是很清楚啊，虽说恩了有说过麒敖国君王把财宝给了闻人家，但到底是真是假也是很难辨别的，也可能是麒敖国君让闻人家不得安宁的一种手段。”
    “恩了那边会很快有消息传来的，还有就是小三那边很快也能有消息了，不用着急，反正到最后那两拨人会跳出来告诉咱们的。”
    等到正式上路前往西域的时候，武林人士都很齐心，无论怎么走，总是把傲月和若君围在中间，好像是要防着他们逃走一样。
    看到这场景，傲月和若君只能无奈的摇头叹息，若是他们真的想逃走的话，他们也是拦不住的。
    一路上熙熙攘攘的，却再也没有发生在招财酒店里发生的事情了，不知道对方是有两个人死在他们手里保存实力还是另有什么打算，或许是下毒的事情已经成功就没有必要在正面交手了吧，总之平平安安的到了下一个目的地西域的必经之路，小虎山。
    大家见到到傲月和若君有要在下虎山占标斋休息的动向，有人问道：“在山下休息一下天亮立即启程不好么，为什么要在占标斋休息呢？我们总是觉得不安全。”
    的确毕竟这里是让人闻风散胆的强盗头子的山寨，他们身上又是带着一些钱财的，他们不得不小心为上。
    傲月看着众人说道：“安全不安全的，我不知道，但我知道这里有七星剑，难道你们想不拿剑就去西域吗？”
    到了这时才有人想起来问道：“听说是要集齐七柄七星剑才能开启宝藏，不知道毒手医现在手里有几柄剑了，可是集齐了，要是没集齐那这趟不是白来了吗？”
    若君看着说话的人笑着说道：“集齐了几柄，你想知道啊，那行，在占标斋住下后我就告诉大家。”
    大家无可奈何，又迫不得已，又咬牙切齿的住在了占标斋。
    因为一路上风采露宿，晚上方纤兰派人通知晚上会有个宴会，希望大家都能参加，大家虽然不知是何意，总觉得有鸿门宴的意思，但是人在屋檐下不得不低头，把心一横经过大家一商量，晚上，去。
    “月，听人说晚上有宴会为什么没有人来请咱们呢？”若君趴在软瘫上抱着茶壶说道。
    傲月看着若君只是笑，却不说话，看到若君有点发毛才收回眼神，走到若君身边把茶壶一把夺过来，坐回桌边还是不说话。
    若君无奈的起身走到傲月身边坐下，拿过茶壶边喝边说到：“你熟悉药理，请我就要请你…”
    傲月笑着拍着若君的头说道：“以后在装傻，我就惩罚你，那天在招财酒店后厨方纤兰一直都在偷听咱们说话，而他和皇室的交易不会那么简单。”
    若君一摊手说道：“哎，那有什么办法呢，谁让他们遇到咱们呢，他们要倒大霉了，是不是，月。”
    傲月用手指摸着茶杯的边缘说道：“只是，石平要伤心了吧。”
    若君坐正说道：“那也没办法，在移星谷的时候根本没猜出他的本意只是怀疑他，更何况真的猜出他和林东萧有关是在他提起林东萧和林颜夕身上的香味开始的，难道你早就要怀疑他。”
    “刚开始方纤兰要跟着我一起去移星谷我只是怀疑，还不太能知道他到底为谁卖命，我也是那时才确定的，林东萧不会那么笨的，在宫外用宫里才能用的熏香，就算是武林人士不拘小节哪万一有人知道那是宫里的专用熏香的话，他们的身份不就暴露了吗，其实也是有利用石平的吧。”
    “那也没办法了，方纤兰的心思也的确是够深的，他对石平是不是真心还不确定，但是石平真的会那么笨吗，不会吧。”
    傲月看着若君想了想说道：“的确，石平不是那么笨的。”
    接着门外有一阵敲门声，“庄主，我是石平。”
    傲月和若君对看了一眼，说道：“进来吧。”
    只见石平还是像平时一样，只是眼睛像是哭过的又像是没哭过似的，脸上依然是淡淡的笑，笑里却像是藏着整个人生一样的无奈。
    若君心里也有了一些无奈，石平的确是一个好人，一个需要人疼爱照顾的人，这样也的确是让人免不了的伤心。
    傲月只是淡淡的微笑看着石平，等待着石平先开口。
    石平进门之后只是静静的站着，也在等着傲月和若君说话。
    若君首先开口说道：“你觉得方纤兰是在骗你，是吗？”
    
                  第五十七章
    第五十七章
    若君的话音刚落，石平就默默的留下了眼泪。
    石平有些无奈的说道：“在移星谷的时候我还没有怀疑他骗我什么的，但是在招财酒店的时候，就是在那两个人死后你们离开之后有很多的蛇出现在酒店里，从那时我开始注意到他和林东萧好像很熟的感觉。”
    若君拉过石平，让石平坐到他身边，说道：“为什么呢？”
    “有很多蛇爬进来，以方纤兰头脑应该很快就想到是敌人放进来的蛇，大家都会这么想，很正常，但是他们进来的时候注意到他搅合大锅的东西了吗？”
    若君一挑眉说道：“是一柄剑。”
    “的确，那柄剑是林东萧的。”
    若君一皱眉笑着说道：“是在吃醋吗？”
    石平摇头说道：“不是，他和林东萧说了些什么话，或许不是说话而是只是做个口型而已，他以为背着我，我没看到，其实我看到了。”
    “说了什么。”若君皱着眉问道。
    “依计行事。”
    若君嘴里念着这几个字，说道：“很难猜出这几个字来。”
    “的确，刚开始我也没猜出来，但是后来，他和你们一起从酒店后厨出来后，帮着大家分食物的时候同样也说了话，当时我和少林寺的和尚善美正在说话，他以为我没有看他，其实我是盯着他很久了。”
    若君淡淡说道：“那时我们好像在外面自己煮东西吃吧，那他说了什么呢？”
    “说的是‘别吃’，之后他故意把林东萧的剑扔到地上，让大家以为林东萧是受不了这气，所有不吃的，但是后来庄主告诉我闻了香味吃了蛇肉会有问题，我才都想明白，他是故意接近我的，呵呵…好可笑是吧，我当真了…”
    若君歉意的说道：“小平平，原谅我们吧，外面也是在招财酒店才看出端倪的，刚开始的时候我们也不是很清楚的。”
    石平擦着泪说道：“没有，刚开始我也是怀疑的，后来，呵呵，可笑的我相信了他会喜欢我，没事，等这件事情过去之后我就和师傅一起离开。”
    若君把石平揽在怀里，说道：“等事情结束了，我和月也会离开的，江湖不是外面久留之地，到时候还是和外面一起生活吧。”
    石平仰起脸说道：“真的。”
    若君叹了一口气说道：“外面毕竟是亲兄弟，现在没有人开口说些什么，但等到从西域回来我们还不得成靶子啦，兔死狗烹，鸟尽弓藏，我们都有了彼此还要什么呢？就跟着我们吧，到时候让恩了他们和咱们住到一起。”
    “这样真好，等着我也找只鹿，这样我就也有人爱了，不是有鹿爱了。”
    若君拍拍石平的头说道：“今晚可能会很乱，你要先不动声色，有机会就先离开，我和月是不会出事的，你不用管我们。”
    石平吸着鼻子说道：“我知道，但是庄主和少爷还是要小心啊，还有别玩过了，向上次是的。”
    傲月拍着石平的头说道：“不会了，这次我不会让若君在胡来了。”
    若君看着石平好了一些，笑着说道：“吃一堑长一智。”像是对自己说的，也像是对石平说的。
    石平站起来，说道：“庄主少爷一定要小心，石平先告退了。”
    坐着的时候还哭着，但只要站起来就又是一个好汉，淡淡的笑着，似乎释怀了一样，这次的笑，是淡淡的幸福的笑。
    石平很容易满足的，以后还能够和庄主和少爷一起生活，哪怕自己一个人也会觉的很幸福，在说了，少爷不是说过吃一堑长一智，他是不会在一棵树上吊死的，善美就挺好，方丈不是说了嘛，善美这次出寺院就不会在回去了吗，和善美做个伴儿也挺好的。
    这边傲月和若君在房间里闲聊，而那边晚宴已经开始了，但作为东道主的不是方纤兰，而是方纤兰的哥哥方纤若。
    武林众客都做到了自己的位子上，等待着主人家，不一会就看见一个身量修长和方纤兰长的五分相像同样眼睛周围有淡淡粉色的人进来，对大家一抱拳，说道：“不好意思，在下来晚了，在下是占标斋的大当家方纤若。”
    来到主席站定，自己给自己倒了一杯酒，冲大家一举杯说道：“众位不用客气了，来的路上风采露宿，现在就不用客气了。”眼睛扫过众人，在看见几个和尚的时候定了一下，收回眼神后一仰头把酒喝下。
    大家看见方纤若把酒喝下之后，同样把杯中的酒喝下，他们不是不怕方纤若在酒菜里下毒，而是早早就自己用银针试过了，喝下酒之后，大家谁都不客气，在路上的确是辛苦了些，现在有了好吃食，自然要好好慰劳慰劳自己。
    方纤若看见众人喝下酒之后，来到少林和尚旁边，笑着说道：“是在下疏忽，不知道通行的还有几位大师，全都准备的荤宴，还请几位大师见谅。”
    说话是时候眼睛不停的对善美打转，把善美看的很不自在，方纤若看见善美的不自在，拍拍善美的肩膀，对另外三个和尚说道：“几位大师还是随我去内堂，我叫人准备斋饭。”
    善空一合掌说道：“施主，这样太麻烦了，我们…”
    方纤若打断善空的话说道：“难道几位师傅要吃荤？”
    善空连忙摆手说道：“不是，施主…”
    方纤若再次打断善空的话说道：“几位大师请随我来吧。”
    四个和尚推辞不过只好随着方纤若离席。
    当方纤若快走出宴会厅的时候，一个人问道：“为什么没有看见毒手医和无心公子。”
    一句话让整个大厅的人都静了下来，把所要的目光都看向方纤若。
    方纤若淡淡一笑说道：“他们走不了的，他们和我弟弟去取七星剑了，很快就来了，你们这么多人，难道还怕我把毒手医和无心公子怎么样了吗？”
    大家一听也都放下心来，说话的人说道：“在下不是那个意思，只是随口问问。”
    宴客厅又恢复了热闹，方纤若静静一笑，带着四个和尚出了宴客厅。
    “施主，还要走多远。”善空合掌问道。
    他们已经走了很远，已经看不见宴会厅的灯光了，在这里他们并不熟悉，他们还是小心为上。
    方纤兰转身淡淡一笑指着前面亮灯的屋子说道：“就在那里。”
    四个和尚看见灯光总算是舒了一口气，跟在方纤若后面进到了屋子里。
    进到屋子之后方纤若就转身问道：“味道如何。”
    四个和尚，可真是丈二和尚摸不到头脑，善静愣愣的问道：“什么味道啊，我们还没吃饭呢？”
    四个和尚突然感到眼前东西变的模糊，声音似乎也变的很远很远，不久就都倒在地上。
    方纤若用脚戳戳他们，笑着说道：“和尚？不喝酒？没关系。”
    
                  第五十八章
    第五十八章
    傲月和若君正坐在客房里，无聊的喝着茶嗑着瓜子聊着无聊的话题。
    忽然一阵风吹过进窗户，一个人就定定的站在傲月和若君面前，是傲月的蛇信子之一粉卓。
    “庄主，您让我查的事情已经查清楚了…”
    傲月笑着说道：“等等，蝶儿，你猜我让他去查什么事情了。”
    若君摩擦着茶杯的边缘，让茶杯发出美妙的声音，笑着说道：“当然是查方纤兰和这占标斋了。”
    傲月笑着说道：“可真聪敏呢，怎么办好呢。”
    粉卓站在一边虽然看不见自家庄主的表情，但听见从来不苟言笑的庄主问出这么暧昧的话，还是让他惊出一身鸡皮疙瘩。
    若君拍拍粉卓的肩膀说道：“方纤兰是麒敖国的后裔，对吧。”
    粉卓一愣，原来少爷已经派人调查过了，没有说话只是点一点头。
    若君从新坐回位子，说道：“看来我是猜对了，说的具体一点吧。”
    粉卓又是一愣，少爷是猜的，他们调查的很困难才查出了一些眉目，没想到少爷这么简单的就猜出来了，回道：“方纤兰的父亲是麒敖国的开拓将军，从开国就一直是麒敖国的忠实臣子，世代效忠，没有一人背叛。”
    傲月笑着说道：“很好，你先下去休息一下吧，注意一下安全，这里现在可不安全啊。”
    粉卓嘴角一抽，听蓝丹说庄主变了还不信，没想到真的变了，说道：“是，庄主。”
    傲月拉过若君，让若君坐到他怀里，问道：“你是怎么猜到的呢。”
    若君抱着傲月的脖子说道：“这里原来是麒敖国的领地，但是真的怀疑他是麒敖国后裔也是在刚刚。”
    “哦，怎么想到的？”
    “七星剑啊，若是他们真的有七星剑就应该首先先联系到咱们，就算是不联系咱们也应该放出风声让咱们知道，但是方纤兰却是先让皇室先知道，他应该是故意想引来皇室的人，毕竟麒敖国的皇室和麟啸国的皇室是势不两立的，先除掉一个是一个，那你呢，你不是觉的方纤兰是林东萧的人吗，怎么会还去查他呢？”
    傲月亲了亲若君的脸颊说道：“我在招财酒店的后厨不是说过南星子，配上金狐蛇再加上北溟瓜会让人失去武功的吗？”
    “对啊，可是石平不是说方纤兰没有让他们吃蛇肉吗？”
    “当时我也看见了林东萧和林颜夕没有吃蛇肉，虽然没有看见方纤兰和林东萧打口语，但是也是从那时开始就多加注意方纤兰了，在后来路上，在野外宿营的时候方纤兰给林东萧和林颜夕吃了金狐蛇的蛇肉，他们没有怀疑的吃下了，那时我就纳闷，方纤兰为什么会特意给林东萧吃蛇肉，就让蛇信子去查了查方纤兰的底细。”
    “月，真的会失去武功吗？我觉得不会吧。”
    傲月亲了又亲若君的脸颊，说道：“呵呵，蝶儿最聪明了，的确是不会失去武功，而是变相的接触毒性，只不过让他们吃点亏而已，这样既整了那群武林人士又节省了咱们的钱，又让方纤兰他们计划失败，一箭三雕。”
    若君掐着傲月的肚子笑着说道：“真是一箭三雕啊，你隐瞒我到现在呀。”
    傲月握紧若君的手，皱着眉说道：“你不是都知道了吗，都不用我说的，这不算是隐瞒的。”
    “我知道是我知道，你说是你说，对了，方纤兰手里到底有没有七星剑呢？”
    傲月一挑眉说道：“你觉得呢？”
    “他有，他当然有，而且可定是幕后那个人给他的，要不然方纤兰怎么能骗到林东萧呢，林东萧毕竟从勾心斗角中脱颖而出，不会那么容易被骗的。”
    傲月无奈的说道：“你都猜出来了，干嘛还问我？”
    若君挠着头说道：“就是不知道，方纤兰会不会给咱们，他可能会留到最后。”
    两个人又绕到别的话题边聊边等方纤兰。
    当方纤若推开门进来的时候看到的会面就是若君坐到傲月的腿上，若君抱着傲月的脖子，两个人暧昧的贴在一起。
    其实方纤若是故意不敲门就进门的，他是想看一看傲月和若君在屋里干什么，提前出手可以个傲月和若君一个措手不及，而傲月和若君早就知道有人在门外，也没在意，一直聊一些有的没的，天南海北的胡扯。
    看到方纤若推门进来，都装作吃了一惊，而方纤若摸了摸鼻子说道：“在下是方纤兰的哥哥，纤兰有事来不了，就让我来带毒手医和无心公子去取七星剑。”
    若君从傲月身上跳下来，笑着说道：“他有事来不了啊，真是可惜了呢。”
    
                  第五十九章
    第五十九章
    方纤若引着傲月和若君来到先前用迷药迷魂四个和尚的地方。
    刚一进门，就看见林东萧坐在主人的位置上，一脸高深莫测的外加喜洋洋的看着傲月和若君。
    傲月和若君对视一眼，眼里都写道：“他不是赢家。”
    林东萧一笑说道：“毒手医，无心公子，你们没想到我会是赢家吧。”
    傲月挑眉一笑说道：“不是没想到，而是压根就没这么想过。”
    林东萧哼了一声，说道：“合作，对你我都有好处，把你们手里的七星剑都交出来，七星剑的的秘密告诉我。”
    若君笑着说道：“要是不告诉你呢。”
    林东萧冷冷一笑说道：“要是不说，哼，这占标斋可不是谁想来就来，谁想走就走的。”
    若君眨着眼睛说道：“我也是这么觉的的呢，占标斋可是很危险的呢。”
    “哼，快把七星剑交出来，否则会让你们吃苦头的。”
    若君不满似的说道：“即使我们把七星剑都交给你，把七星剑的秘密都告诉你，你又不知道宝藏到底在什么地方，你怎么去寻宝藏呢？”
    林东萧皱着眉说道：“宝藏在什么地方。”
    若君看着站在林东萧身边的方纤若说道：“我们也在等着别人告诉我们呢。”
    方纤若看见若君看着他说出这么一句话，心里暗叹他们也许知道他并不是效命于林东萧的，他们的确不是可以小看的。
    林东萧以为若君是在耍他，不悦的皱着眉，用手指敲着桌子，“哒，哒哒”三声。
    傲月和若君对看着，傲月眼里写着：“他在打暗语耶。”
    若君眼里写到：“被发现了耶。”
    随后林颜夕从后面走出来，手里托着三杯茶，放到林东萧桌子上一杯，把剩下的两杯茶都放到傲月和若君所在的桌子上，然后退到林东萧身后，静静的看着傲月和若君。
    傲月看着若君眼里写着：“他在茶里下了毒耶。”
    若君看着傲月眼里写着：“老套路耶。”
    “怎么办呢。”
    “好讨厌这种方法啊。”
    “我也是呢，上次的事到现在都没忘呢。”
    眼神交流完毕，若君笑着说道：“月，帮个忙呗。”
    傲月笑着说道：“说什么帮忙啊，乐意之至呢。”
    旁边的三个人看着傲月和若君大眼瞪小眼，然后说了很奇怪的话，完全没明白是什么意思。
    只见若君拿起两个茶杯，傲月伸伸腰，两个人一起走到林东萧身边，若君把其中一杯放到林东萧的桌子上，说道：“准备好了吗？”
    林东萧完全不明白，问道：“什么？”
    傲月从林东萧的身后困住林东萧，若君在前面把杯子里的毒茶一滴不剩的灌入林东萧的嘴里，灌完林东萧，若君拿起另一杯茶，傲月又困着林颜夕，另一杯毒茶又一滴不剩的全让林颜夕喝下了。
    方纤若知道毒手医可定能闻出茶里有毒，以为在招财酒店的时候毒手医只是闻到空气里的味道就知道有毒，而且是什么毒，怎么会闻不出茶里有毒呢，可是他没想到毒手医和无心公子会这么做。
    两个人被强行灌下毒茶，林东萧赶紧向怀里掏解药，若君手快，立即就夺过来，拿在手里，把药丸捏碎，笑着说：“我最讨厌给别人茶里下毒的了，你们可真是幸运呢，遇到了我呢。”
    若君笑着看方纤若，把方纤若看出了一身冷汗，连忙说道：“你们，你们想干什么，我可没让他们下毒…”
    若君说道：“那个人让你们在这里给我们引路吧。”
    方纤若笑着说道：“你们的确是猜到了。”
    若君皱着眉看着在一旁鬼叫的两个让你，不满的说道：“月…”
    眨眼的功夫，两个人都不出声了，也都不动了，眼睛里也看不出有什么生气了，都直直的看着一个地方，他们就这样死了，死的不明不白。
    不管他们是谁，只要惹到了傲月和若君，那他就只有洗白脖子等着被宰的分了。
    方纤若看着死在地上的两个人，皱着眉，他们明明知道他们是皇室成员，却还是轻松的杀了他们，他不是他们的对手，看来就只有说实话了。
    “我们的幕后主使麒敖国唯一的皇子花翊莳，他知道当时的王上给了闻人家通天的财富，闻人家欠我们的，所以我们要夺回我们的东西帮助我们复国，宝藏的地方我们已经知道了，就只差七星剑和开启宝藏的方法。”
    傲月看着方纤若说道：“你们手里有七星剑吧。”
    “的确是有，是你们的母亲交给我们的，地址也是她告诉我们的。”
    傲月和若君对看一眼，他这是赤裸裸的威胁。
    若君挑眉说道：“那咱们就能够真正的开始启程了。”
    “好，那咱们就一起去西域然后和皇子会和。只要你们帮我们把宝藏打开，你们的母亲就会没事了。”
    傲月笑着说道：“不只是咱们哦，还有那些武林人士哦。”
    方纤若一笑：“他们，哼，现在应该是都已经失去武功了吧。”
    傲月笑着说道：“你们听了我们的话了吧。”
    “什么意思？”方纤若警惕的看着傲月和若君。
    傲月说道：“你们给他们下的药是北溟瓜的话，他们原来中的毒就会解了，要是你们按照原来的毒方的话，他们就真的会失去武功。”
    方纤若指着傲月半天只憋出一个字，“你…”
    若君笑着说道：“看来是按照小月的配方解了毒呢，真是的，你们也挺够意思的嘛。”
    方纤若嘴角直抽，这是够意思吗？这是被毒手医给骗了，按照原来的配方加上壶胡草，他们就会出现全身溃烂，不能一同去西域，而他们也会以为是水土不服，不会怀疑他们，而他们却偏偏听了毒手医的话想让他们失去武功，想这样也许会更好，没想到结果…
    若君拉着傲月的手说道：“月，咱们去休息吧，这几天够累的。”
    若君回头对紧紧握着拳的方纤若说道：“宴会厅就靠你了，你就说，在招财酒店是香味有毒，他们心好，让大家在这里好好休息顺便把毒解了。”
    方纤若也没辙，谁让打开宝藏的方法只有闻人家的人知道呢，而那个闻人静萍却是要紧牙关说道只有闻人家男丁才知道开启方法，否则，否则方纤若一咬牙，算了…
    
                  第六十章
    第六十章
    等方纤若到了宴会厅，看到的景象，差点没让方纤若把肠子都吐出来。
    宴会厅里的人吃完之后到处乱吐，光吐还不行，也不管男女有别，连宴会厅都没走出去，就就地找了一个隐蔽的地方，又是拉又是泄，宴会厅里的味道就别提了，又是酒味又是呕吐的味道还混有便便的味道。
    方纤若只是进屋看了一眼就离开转身逃了出来，跑到远远的地方跪在花坛外面干呕起来，心里念叨着，这毒手医也太损了，出了这么一个阴招，整了那帮武林人士不说，还把他害个够呛，这家可是他的啊，都成那样了，以后还怎么请客吃饭啊。
    方纤若吐够了，爬起身，喊来一个随从，说道：“去叫几个人，去宴会厅把那些武林人士抚到各自的屋里去，就和他们说，要是有什么不明白的事情，明天一定会给他们一个解释，今天就请各位好好休息。”
    那个小厮指着宴会厅，说道：“去…去…宴会厅…”
    很显然这个小厮是去过宴会厅了，很显然这个小厮是再也不想进宴会厅一步了，但是恨显然方纤若是不会同意的。
    方纤若戳着那个小厮的头，说道：“不是去宴会厅，是去哪，你家吗，快去，别想给我偷懒。”
    小厮只能欲哭无泪的飘然而去。
    “等等。”方纤若突然把那个小厮叫住。
    那个小厮还以为是不用去了，飞奔过来跪倒方纤若身边，抱住方纤若的腿，等着方纤若继续说。
    方纤若笑着说道：“别忘了把宴会厅打扫出来，明天别让我闻到里面还有现在的闻到，要是还有的话，你们就一直呆在里面，直到你们吸干里面的臭气为止。”说完拂袖而去。
    只剩下那个小厮坐到地上，满脸泪痕的看着天上。
    方纤兰还不知道这里的情况，刚从花翊莳那里回来，等到了下一步指令，非常着急的想要看见他心爱的小平儿，也没去看他的哥哥的残像，也没去看宴会厅里的恶心样，直接就去看了石平。
    嘭嘭嘭，“小平儿，我是纤兰，你还没睡吧？”敲了很多下，都没有反应，睡着了吗？现在还不是很晚啊。小心翼翼的推开门，门没锁，小平儿怎么不锁门啊，这多危险啊，真是的。
    小心翼翼的走到石平的床前，看见石平安安静静的躺在床上，皱着眉，方纤兰一笑，怎么睡觉都皱着眉啊，慢慢的帮石平把眉头抚平。
    没想到，石平猛然给了他一个大耳刮子，把方纤兰吓了一跳，连忙握住石平的手，他以为是他吓到了睡着的石平，让石平误以为是别人安抚性的说道：“小平儿，是我啊。”
    石平冷冷一笑，说道：“我当然知道是你。”
    方纤兰有点惊慌的说道：“小平儿，你怎么了，我是纤兰啊，中邪了吗？”
    石平看见方纤兰现在的样子就来气，全都是假的，现在事情都已经明了了，还到这假惺惺，抽出手，在同一边又来了一个大耳刮子。
    方纤兰这下就更慌了，他的平儿这是怎么了，着急的说道：“平儿是我啊，认出出了吗，你可别吓唬我…”接着就是慌慌张张的找火折，把蜡烛点着了。
    看见石平坐到床边冷冷的看着他，心里没来由的觉得委屈，干嘛打他啊，他什么都没干，就是帮他把皱着的眉头疏开了啊，小心翼翼的说道：“平儿，你怎么了，没睡舒服吗？”伸手要摸摸石平的脸。
    石平一手挥开，另一只手又要给方纤兰一个大耳刮子。
    方纤兰一皱眉，握住石平要打到他脸上的手，吼道：“你这是干什么，打上瘾了吗，我可不是没脾气。”
    石平红了眼睛，吼道：“你的目的已经达到了，就不要在演戏了，吗不累，我累了。”说完就挣开方纤兰的手，由于力气过大，身子猛的撞到床柱上，重重的一声。
    方纤兰连忙拉着石平，揉着石平刚才撞到的腰，轻声说道：“撞疼了吧，我不是有意的…”
    石平挥开方纤兰的手夺门而出，方纤兰愣愣的站在房里，摸着刚才被打的脸，说道：“我这是找谁惹谁了…难道是我哥半夜三更的摸到平儿房里做了什么…我那个臭不要脸的哥哥…”
    方纤兰怒气冲冲的直奔方纤若的房间。
    这边石平抽涕的跑到傲月和若君的房间，推门就进来了，看见傲月和若君坐到桌子前边，一个黑衣男子正在拍着身上的灰尘，显然是刚进来，三个人看见石平推门进来都是一愣。
    随后若君笑着说道：“小平平来，坐到这里来。”
    “少爷，我好想来的不是时候，我应该敲门的，我…”
    傲月笑着说道：“没事，坐过去吧，都是自己人。”
    石平坐到若君身边，看着黑衣男子，黑衣男子也看着他，两个人都大眼瞪小眼，谁都不说话。
    若君指着黑衣男子说道：“这是我的好兄弟小三，”拍着石平的肩膀说道：“这是好兄弟石平，应该早点让你们认识的。”
    小三一吸鼻子，说道：“少爷，呵，那…”
    “说吧，没事。”
    “咳，林东萧肯本不是太子，而是太子的堂兄，也就是南陵王的独生子若阳那个林颜夕是他的宠妃，是个会些武功的江湖女子，以色媚人。”
    若君点着桌子说道：“你太子那里你都探出些什么了。”
    一提到太子，小三差点没跳到桌子上去，搓着手，兴奋的说道：“那个太子像个女的似的…”
    一看见若君抬着头淡淡的看着自己，收敛一些说道：“其实两个皇子肯本就不会挣起皇位来，两个人恩爱的很…”
    “恩爱？”若君打断了小三的话，惊奇的问道。
    
                  第六十一章
    第六十一章
    小三笑着说道：“那个太子就像是一个女人一样，只是会吟诗作对，而那个二皇子却是武艺高强样样精通，两个人爱的死去活来的，太子被吃的死死的，肯本就无心去争皇位，皇位之争只是在南陵王和二皇子只间。”
    傲月看了一眼若君说道：“二皇子可是有什么动向。”
    “他好像是知道南陵王想要夺取宝藏，也知道麒敖国后裔也想得到宝藏复国，所以现在二皇子属于作壁上观。”
    若君一跳眉说道：“难道这次去西域他就一个人都没派，这不可能。”
    “人却是派了，但是至今还没查出是谁。”
    若君点点头，说道：“你去休息休息吧。”
    “是。”一道黑影从窗户闪出。
    石平看着若君，诺诺的说道：“少爷，我听这些…”
    若君拍着石平的头说道：“没关系，怎么方纤兰去找你了。”
    一听这句话，石平“嘣”的一下犹如山洪爆发哭了出来，“他…呜呜呜…”
    若君拍着石平的头，看着傲月无奈的摇摇头。
    这是怒气冲冲的方纤兰一脚踹开自己哥哥的房门，就看见方纤若趴着床边像是在看什么，方纤若一听见有人进来，手忙脚乱的一下扑到床上，回头看见是自己的弟弟，瘪瘪嘴，像是蜘蛛一样，手肘戳在床上，抬起腿爬到床上，立马把被子盖上，趴在床上，看着弟弟歪着头看他，不悦的说道：“看什么看，看了二十多年了，还没看够吗？”
    方纤兰回过神，走到床边说道：“哥，你在床上藏了什么东西啊，让我看看。”
    方纤若看见方纤兰伸手让掀被子，忙问道：“皇子有什么吩咐？”
    方纤兰一拍头说道：“啊，对了这边情况怎么样。”
    “这边，全被傲月和若君给破坏了，他们发现咱们是为麒敖国效力的了，林东萧被傲月给弄死了，那群武林人士也被傲月给救了，他们在宴会厅又吐又拉的，妈呀，恶心死我了，可别提了。”
    方纤兰点点头说道：“皇子也是也猜到了他们会知道，皇子让咱们带路，路上皇子会做标记，咱们顺着标记走就行了，和傲月和若君说一说就行了。”
    “哦，啊，你脸咋整的。”方纤若指着方纤兰的脸问道。
    不提还好，一体方纤兰就来气了，揪着方纤若的耳朵，问道：“你是不是跑到平儿房间耍流氓去了。”
    方纤若一把挥开方纤兰的手，说道：“我耍什么流氓了，我先是和傲月和若君他们说事，后来又去宴会厅，忙活了半天才刚活了没多久。”
    发现指着自己脸说道：“你平儿为什么打我，可定是你趁着天黑冒充我，你嫉妒我。”
    方纤若豁然起身，抱着身下的人说道：“我嫉妒你个屁就光你有喜欢的人啊，我也有。”
    方纤兰看着方纤若怀里的光头说道：“是个男的，还是个和尚啊。”
    方纤若这才发现自己做了什么，不满的说道：“看什么看，没见过男的啊。”
    方纤兰摇头说道：“没见过哥哥喜欢的男的。”
    方纤若把和尚放在床上，跳到地上，戳着方纤兰的头说道：“就行你喜欢，我喜欢男的就不行啊。”
    方纤兰握着方纤若的手说道：“好好，哥哥，还得去傲月和若君那里把事情说说呢。”
    “等会儿。”方纤若走出几步又折回来帮和尚把被子盖好。
    傲月和若君那边，石平好不容易才止住哭，和他们平心静气的谈会天，方纤兰和方纤若两兄弟就来了。
    方纤兰看见心爱的小平儿坐在房间里，立马跑过去抱住石平说道：“小平儿，你在这啊，我好担心你呢。”
    石平挣开方纤兰，差点没又给方纤兰一大耳刮子，幸好方纤兰躲的快，石平一转身来的傲月和若君中间，傲月起身把椅子腾出来，让石平坐到他和若君中间。
    方纤兰看见石平坐到两个人中间只能摸摸鼻子坐到石平对面，摸着脸委屈是说道：“平儿你怎么了吗，有什么事跟我说，好不好。”
    若君敲敲桌子，笑着说道：“方纤兰啊，有什么事，说吧。”
    方纤兰看着若君的笑，扁扁嘴说道：“你们都知道了，我们是麒敖国的后裔，我们要复辟麒敖国。”
    若君看看方纤兰有看看石平，只见前者幽怨的看着后者，而后者愤怒的看着前者，若君摇着头说道：“花翊莳有什么话要你带给我们。”
    方纤兰收回眼神，说道：“哦，他说要想你们的母亲平安，你们就不要耍花样，我们会给你们带路的。”
    话说完，方纤兰好像忽然明白了什么似的，起身拉着石平的胳膊说道：“平儿，你是讨厌我们把傲月和若君的母亲抓起来吗，其实不是我们愿意的，我们一定会尽力帮傲月和若君把他们母亲救出来的。”
    石平看着方纤兰咬牙说道：“放开我。”
    方纤兰看见石平的反应，说错了，急忙说道：“其实我也没想复辟什么麒敖，我们也属于是被逼的，真的，小平儿。”
    若君在一旁看到直着急，这方纤兰怎么就这么缺心眼呢，笑着说道：“方纤兰啊，你是从一开始就喜欢石平的吗？”
    方纤兰点穴止住石平的挣扎，恍然说道：“开始的时候的确没有真的喜欢他，只是觉得有趣。”看见石平瞪着他，方纤兰连忙接口说道：“可是后来真的是喜欢了的，尤其是看见小平儿的腿，就更喜欢了。”捧着石平的脸说道：“真的，小平儿，我真的喜欢你，我没骗你，我要是真的骗了你，现在就不会还缠着你了，你看你把我打的，我都没还手，我多好啊，打着灯笼都找不到啊。”
    石平咬着牙看着方纤兰，方纤兰拍拍石平的脸，对傲月和若君说道：“现在你们放心了吧。”
    抱起石平，笑着说道：“小平儿，现在和我回去吧，不能一吵架就往娘家跑，会让人笑话的，我们会去说啊。”说完利利索索的就跑出去了。
    傲月和若君看着方纤兰抱着石平出去，算是松了一口气，又回头看看站在一旁的方纤若，说道：“你还站在这干什么？”
    方纤若一搓手说道：“呵呵，想讨一些药。”
    傲月一挑眉受到：“药，什么药？”
    
                  第六十二章
    第六十二章
    方纤若搓着手，支支吾吾的半天都没说出格什么出来。
    傲月眯着眼睛看着方纤若说道：“说吧，你想干什么。”
    方纤若点着手指说道：“啊，就是那个跟着咱们的武林人士太多了，在说了里面还有林东萧的人，如果还让他们跟着的话，他们就会知道林东萧已经挂了，所以呢，我想要一些药，让他们吃了以后身上会起一些疙瘩或者溃烂，让他们无法在继续跟着咱们了。”
    傲月皱着眉说道：“你知道哪些是林东萧的人？”
    “当然知道了，你别忘了他到死都没弄明白我到底是什么人，说实话，林东萧这个人真的是不聪明，不过他老子倒是毒辣的很，他迟早都会知道是你们杀的他儿子，你们要小心。”
    方纤若这句话摆明了事告诉傲月要和他站在同一方阵，这样他能保护傲月和若君不受南陵王的毒害，否则他会把杀死他林东萧的这件事告诉南陵王。
    傲月笑着挑眉说道：“你可别吓唬我们，我们的胆子可是很小的，要是你真的吓到我们，那我们也就只好说林东萧是你们杀的了，反正你们是麒敖国的后裔吗，他一定会相信我的。”
    “呵呵，就是开玩笑，呵呵，那个药，呵呵，给我吗？”
    “还是我们跟你一起去吧，万一你出了什么岔子，就全算我们身上了。”若君揉着脑袋说道。
    接连下了五个人，到最后来到和尚的屋子，若君拉拉方纤若的衣服说道：“这些和尚也是林东萧的人？”
    方纤若摸摸鼻子说道：“呵呵，这些和尚不贪财，不好色，不涉及什么江山什么江湖纷争，这种复杂的事情不适合和尚，还是让他们安静的去精修比较好，万一这群和尚学坏了，老和尚可是会生气的。”
    方纤若刚要下毒的时候，傲月拦着他，说道：“少了一个和尚，那个和尚呢？”
    方纤若一抖手那点毒粉差点没撒到自己脸上，吓了方纤若一跳，抖着手说道：“你，你就不能等我把毒下了在说话啊，差点没撒到我脸上，那少个和尚啊，我看看。”
    说完就把傲月和若君挤到一边自己爬到正对着和尚床的房顶上，若君看到方纤若装傻一脚差点没把方纤若踹下去，说道：“跟我这装傻呢，那个长的漂亮的跟个尼姑似的和尚呢？”
    方纤若重新爬回房顶说道：“啊，那个和尚啊，可能是还吐呢吧。”
    若君揪着方纤若的耳朵说道：“和尚不喝酒不吃肉，在说了当然的蛇肉他们也没吃怎么会又吐又拉的，你把那个漂亮的和尚藏到哪了，你和方纤兰一样，没好。”
    方纤若揉揉自己的耳朵，委屈的说道：“我弟弟的确不是个东西，可我是个好人啊，我看这些和尚不喝酒不吃肉，我就另行招待他们，准是那个小和尚吃多了，正上厕所呢。”
    若君指着方纤若无力的说道：“你，你快下吧，我没工夫听你这臭屁，我困着呢。”
    方纤若手一抖药粉就飘到和尚的身上，方纤若笑着拍手说道：“好了，大功告成。”
    若君这回一脚把方纤若踹到放下，自己拉着傲月转身回到自己的卧房。
    若君噗通一下倒在床上，说道：“杀了林东萧倒是无所谓，倒是那个南陵王的确是个狠角色，往大了说他要是当了皇帝准是一个祸害苍生的主，小了说你准是不会放过咱们这些人的。”
    傲月把若君挪到里面，自己躺倒外面，说道：“怎么，难道是害怕了。”
    若君用手拍了傲月的头，说道：“怕个屁，我倒是想帮那个二皇子。”
    傲月支起脑袋，笑着看着若君，说道：“就因为他也是爱上了自己的兄弟，和咱们一样，这样咱们也会得到一些好处。”
    若君也支起脑袋，看着傲月说道：“好处倒是无所谓，那个南陵王不能当皇帝，那个什么麒敖国的什么皇子就更不配，剩下的名正言顺的也就剩下那个正宫太子，也可以说是二皇子，为天下人着想，还是要支持二皇子的。”
    傲月扑哧下就笑了出来，抱着若君说道：“什么为天下人啊，你什么时候变得忧国忧民了。”
    说完就亲住若君的嘴，若君推开傲月把自己裹到被子里，闷声说道：“今天我好累的呀。”
    傲月把若君从被子里捞出来，胡乱的扯开上衣，铺天盖地的吻就落下来，若君半推半就的攀升傲月的脖子，想要索吻，谁料傲月竟然躲开了。
    若君呆呆的看着傲月，问道：“我，我怎么了吗，为什么不继续了…”
    傲月已经把若君的火都跳起来了，若君起了欲望的心，而此时的傲月却停了下来。
    傲月邪笑着说道：“你说呢？”
    若君傻傻的说道：“我，我…我回应你了…”
    傲月不满的掐了一下若君的侧腰，若君整个身子都酥软了，软绵绵的看着傲月，傲月贴近若君说道：“蝶儿，你有事瞒着我。”
    若君马上回过神来，不满的说道：“我什么事情瞒着你了以前的事情我都告诉你了，现在我又成天都跟着你，我还能有什么事情瞒着你啊。”
    傲月舔着若君的耳垂说道：“小三进来的时候，拍了身上的尘土是不是？”
    若君说道：“是啊，怎么了，这又什么好奇怪的。”
    傲月笑着说道：“蝶儿啊，你可真是聪明一世糊涂一时啊，还记得粉卓来是时候吗？”
    若君在嘴里低声的念着：“粉卓…水汽…”
    傲月满意的看到若君恍然大悟的脸，用力握住若君的玉茎，说道：“还不说实话吗？”
    “啊，月，月，呜呜。。我知错了。”若君扁着嘴无力的说道。
    傲月邪气的说道：“说啊，我听着呢。”与此同时傲月的手也没放过若君，依旧在若君敏感的地方抚弄。
    “嗯，就是小三一进门就用眼神示意我看他的手，我就看了，啊，后来他就假装拍尘土嘛，”若君在心里暗骂；“你个要死不死的，没事拍什么尘土啊，害他现在受这份罪。”
    委屈的说道：“就用手示意他的怀里有东西，我，我就…嗯…把东西偷过来了。”
    傲月抽回手，坐起身淡淡的说道：“把东西给我看看。”
    若君一惊，红着眼眶说道：“月，我真的知道错了，以后再也不敢了，我去拿东西。”
    说罢就从怀里拿出一个信封来。
    
                  第六十三章
    第六十三章
    傲月拿过信，展开看到上面写着：“报当年之恩，稳南陵，麒敖，我是若新宁。”还有一个奇怪的图标。
    傲月皱着眉问道：“这是什么意思。”
    若君哇一下哭了出来，揪着傲月的衣领，说道：“你以为我是刚但贼就是一个成功的贼吗，我也被捉过的…”
    傲月看见若君哭了出来又听到若君的话，心里一疼，紧紧抱住若君说道：“我知道你受过很多的苦，不要哭了，乖，是他救的你。”
    若君抬起头，抽涕的说道：“当时第一次偷东西嘛，就被他们捉到了，当时二皇子也在场，只不过我是刚知道的嘛，当时他发话要放过我，我就说他日若是他有事，我定会出手帮忙，呜，要不是他的那句话，你现在就抱着你的枕头哭吧。”
    傲月拍着若君的背说道：“我不是关心你嘛…”
    若君怪调的说道：“关心我，你用那种语气和我说话，你…呜呜…”
    “先不要哭了，不要把事情绕过去，把事情说清楚，好不好，乖…”
    若君擦着泪说道：“还说什么啊，我都说了。”
    “你从前不知道他是二皇子，是刚刚才知道的？”
    “啊，看信之前还不知道。”若君把大鼻涕曾到傲月身上。
    傲月看了一眼，眨眨眼睛说道：“你打算帮他？”
    若君皱着眉说道：“总是要有一方胜利的，南陵不会，麒敖也不会，那就只能是若新宁赢了，其实宝藏什么的都是假的，他们没有必要的。”
    “你怎么知道都是假的。”
    “当然了那个麒敖国的什么王搜刮了那么多的钱全给了闻人家会没有多少人知道，你觉的有可能吗，不可能嘛。”
    傲月叹口气说道：“全都是痴人想要追梦啊，那里来的宝藏呢，都是一场空，看来所有人都要失望了，咱们找到母亲就好了。”
    若君抬头说道：“那当然了，难道你还想要宝藏不成。”
    傲月哄到：“好了，好了，乖…”说完就亲吻着若君的眼睛。
    若君推开傲月说道：“干嘛？”
    傲月笑着说道：“继续啊！”
    “你…嗯…作为补偿我…我。。要做攻…”
    “做梦…”
    到第二天一早，在宴会厅就围满了武林人士其中有八个人身上长出了脓包身上还泛着酸酸的怪味，大家在这里等着方纤若为昨天晚上的事做出个说法。
    方纤若皱着眉坐进屋里，屋里还是有恨奇怪的味道，怪怪的，说不上是香还是臭，总是怪怪的。
    方纤若站在最前面，挥挥手示意大家安静一下，他笑着说道：“我知道大家都对昨天晚上的事情耿耿于怀，我来说一下，其实大家在招财酒店的时候就中了毒，只是这毒不好解再说药材也没有集齐，到了我这里地方有了，时间有了，药材也都有了，本想让大家在不知不觉中就把毒解了，没成想，这解毒的症状会是这样，若是大家不信可以问毒手医。”
    大家把目光都对向傲月，傲月一笑说道：“没错，昨天晚上也是我授意让他们解毒的，但是我也没想到解毒会是这样，因为是罕见的毒，我也不知道解毒时会是这样。”
    “毒手医明着说出来就行了，我们一定会配合毒手医治疗，但这样…”
    若君从傲月身后走出来说道：“要是直接和你们说了，你们中的一些人难免会说，是我们先下的毒然后又给你们解药，在这里收买人心，我们才会想到暗中把众位的毒解了，不要说你们没这么想过。”
    众人本事一肚子的怒火，昨天晚上把他们都折腾惨了，不管男女不管江湖门面，一通乱吐乱泄，脸都丢尽了，可是听若君这么一说，的确要是告诉他们都中了毒，你们难免会不怀疑是毒手医和无心公子下的毒然后又给他们解药。
    但是这毒解的，下毒的人也太损了，还好在这里离中原旺地已经远了否则真是太丢人了。
    这时有几个满是是脓包的人走出来，说道：“他们身上都没事，怎么我们身上会长这些东西。”
    傲月淡淡一瞥说道：“这时可能你们先去吃了什么东西正好和解毒的药起了反应才会这样，你们不用紧张，静养个十天半个月就会好了。”
    “静养，那我们还能跟你们一起去吗？”
    傲月淡笑着说道：“还想跟我们一起去，要是想跟我们一起去，就把命留这吧。”
    几个人，听见毒手医这么说都顾及自己的命，在说他们也没看见林东萧，心想可能是情况有变，让他们留下等待，心里有了计较也就没再说话。
    若君凑到傲月耳边说道：“月，没看见那几个和尚是吧。”
    傲月笑着回头说道：“方纤若一定是把他们都先潜走了，肯定是留了那个尼姑和尚。”
    若君皱着眉说道：“方纤兰和方纤若两兄弟都是一个样。”
    若君冲方纤若钩钩手指，把方纤若叫过来问道：“要什么时候启程。”
    方纤若看看外面的天说道：“要走就要趁早走，我估计没几天就会有一场大雪，等到了息鼓镇就好说了。”
    傲月一挑眉说道：“去把你弟弟叫起来吧。”
    方纤若一愣，说道：“哦，呵呵…”
    这边话音刚落，方纤兰就顶着一张大红脸跟在石平后面进到了宴会厅，别误会，方纤兰那大红脸是被石平打的，左边两个大耳刮子右边两个大耳刮子，由于没做打后处理，现在整个脸都肿起来了。
    若君指着方纤兰的脸“关心”问道：“方纤兰，你这脸是被蚊子叮的吗，这里的蚊子可真是厉害啊。”
    方纤兰无奈的捂着脸抑郁的说道：“哥哥，咱们什么时候启程啊。”
    方纤若戳着方纤兰的脸说道：“可怜的弟弟，现在就启程。”
    方纤兰咬住方纤若的衣服要哭似的说道：“哥哥…”
    方纤若在方纤兰耳边说道：“去找傲月要一贴药，贴上就好。”
    方纤兰松开方纤若，眼睛闪光的看着傲月，傲月当做没看见一样拉着若君说道：“蝶儿，天冷了，得多穿点衣服。”
    “嗯，你也是，快走吧，别把咱们落下。”
    整个宴会厅就剩下方纤兰一个人捧着自己的脸站在门口湿着眼睛看着众人纷纷上马。
    ps：明天二皇子就会亲自登场了，哦呵呵。。。
                  第六十四章
    第六十四章
    有一部分人自动退出了傲月和若君去西域的队伍，他们觉的有更为危险的人在窥视者西域的宝藏，他们若是执意要去就会丢掉自己的性命，与金钱想必，他们觉得命都没了还要钱给谁花啊。
    跟随傲月和若君来到息鼓镇的武林人士由原来的一百三四十人缩少到了五十个人左右。
    虽然是少了不少人但五十来个人也是个不小的队伍。
    到了中午吃饭的时候所有人都坐满了整个酒楼，人一多就会乱，现在就是很乱，虽然有男有女但是由于江湖中人从来不理会男女有别，都做到一起东侃西侃，期间还有不少人在人群中走来走去。
    傲月，若君，方纤兰带着石平，方纤若带着被骗来的善空几个人坐在一桌。
    “来，小平儿，多吃点鱼。”方纤兰腆着还有点红的脸很狗腿的给石平夹菜。
    石平皱着眉看了方纤兰一眼，这是什么意思，让他吃鱼，笑话他吗？
    方纤兰一看石平眼神不对，立刻把鱼肉拿回来，又给石平夹了一块肉，说道：“呵呵，还是吃肉好，呵呵…”
    石平瞪了方纤兰一眼，把瘦肉吃掉了，把肥肉塞进了方纤兰的碗里，虽然方纤兰也不喜欢吃肥肉但这是他心爱的小平儿吃剩下的，他就幸福万分的把肥肉还不犹豫的吃了下去。
    方纤若看见自个弟弟在那里自己个自己找不痛快，心里暗骂弟弟没出息，若家的脸都让他给丢尽了。
    然后方纤若给挖了一勺珍珠丸子给他的尼姑和尚善美，说道：“只吃蔬菜都没营养，也得吃点荤腥。”
    善美双手合十，说道：“阿弥陀佛，出家人不杀生。”
    方纤若把丸子都放到善美的碗里，说道：“这不是杀生，这是面粉做的，不信你尝尝。”
    善美半信半疑的吃了一个丸子，刚含进嘴里，就知道不是面粉而是肉，想要吐出来。
    方纤若敲着善美的碗说道：“这里这么多的人，在说了这肉本就是给人吃的，你若是再吐出来，就枉费了它的一片心啊，你是出家人就应该更细细的品尝才对。”
    这是什么歪理啊，出家人要细细品尝肉才是对的起它们？
    善美看到一桌子的人都在看着他，又听见方纤若自以为是的大道理，只能把含在嘴里的丸子勉强的吃了，碗里的就实在是吃不下，索性就把碗推给方纤若，把方纤若的碗拿过来自己用。
    虽然善美没吃完他给的丸子，但是在方纤若来看他可是比他那个丢人的弟弟要强不少的，至少善美没瞪他。
    傲月和若君看着眼前的两对搞笑的场面，对视一眼都觉得有趣，两个人同时看到远处有一个人急急的往二楼走去。（这里是酒店旅店二合一，一楼是酒店，二楼是旅店）
    傲月和若君同时一愣，那人不是别人，而是从左天海府邸逃出来的潘云倾。
    若君笑着低头戳弄着饭，问方纤兰说道：“方纤兰，在武林中，你们布置了多少眼线。”
    方纤兰正看着石平吃饭看的入迷，听见若君的问话，连忙回神说道：“啊，那个有不少，在座的人里也有啊。”
    若君抬头看着石平又看看方纤兰，笑着说道：“那潘云倾也是你们的人了。”
    方纤兰凑近若君小声说道：“是我们的人，但是他不太听话，我们本是想杀掉他的，但是现在不知道他在什么地方，怎么突然问起这个问题了。”
    若君笑着说道：“问问难道还不行吗。”
    傲月看着若君，眼里写着，难怪潘云倾当时那么痛快的就把七星剑交给了他。
    若君一挑眉又问道：“那七星剑是你们给他的了。”
    方纤兰回到：“的确，在很早的时候我们就安插了他，同时也把七星剑交给了他。”
    “给了他几柄七星剑？”
    “两柄。”方纤兰转身面对着若君。
    “那水云山庄的灭门惨案也是你们干的了。”
    “事情是我们交代的，但是是潘云倾带人动的手。”
    傲月笑着问道：“为什么要灭水云山庄呢？”
    “皇子有命，要实行计划，让七星剑再现江湖，可是…总之我们的目的是达到了。”
    若君笑着点头，看着傲月。
    方纤兰好奇的看着傲月和若君，这两个人是怎么了，事情都过了这么久了，才想到问他，搞什么鬼啊。
    若君突然起身，看了一眼傲月后又坐到椅子上，说道：“呵呵，坐太久了，活动活动，呵呵…”
    话音刚落，若君就运功飞身跳到二楼一闪身就不见了，随后傲月也上到二楼，随着若君的身影也不见了。
    这一动作，把正在吃饭的武林人士都吓了一跳，都站起身来，拔出自己的兵器，眼睛都一眨不眨的看向二楼，像是随时就可以出手制敌一般。
    而店小二则是吓的躲到柜台后面瑟瑟发抖，恐怕这群武林人士动起手来把他给伤了，而掌柜的则是赶紧把柜台上的银子收进自己的衣服里，恐怕这群武林人士把他的银子顺势抢了。
    半天也不见上面有打斗的声音，众人都好奇的转过头来看看和傲月，若君同一桌的人，只见他们也都是呆愣愣的站着也不知道发生了什么事情。
    不久就看见若君好像是踩着什么东西似的从二楼跳到一楼来，平时若君轻功好，落地不会发出任何声音，而这回若君是重重的落到地上，伴随着重重的落地声还有一声痛苦的惨叫声。
    大家都看向若君的脚下，不是别人正是潘云倾，大家谁都没想到潘云倾也会倒这里来，难道他也是为了宝藏而来。
    若君笑着从潘云倾身上跳下来，笑着说道：“我捉到了一条落网的鱼。”
    当初众多武林人士一起追杀潘云倾都让他跑掉了，潘云倾虽然是逃走了，但是潘家上上下下无一生还，不知道是武林人士所为还是被什么人杀光了，总之潘家就剩下了潘云倾一个人，现在他也被捉到了。
    有人走到潘云倾身边，抬起潘云倾的头想看清楚，没想到看到的是潘云倾大睁着眼睛，从嘴里吐出了一截舌头，潘云倾咬舌自尽了，吓的那个人慌忙把潘云倾甩到一旁。
    一代武林盟主，一代让人敬仰的英雄就落了个假毁自尽的下场，生前风光可是死后可能连裹尸之席都没有，为了一件不该武林人插手的人搭上了所有。
    若君静静的看着潘云倾，只是觉得潘云倾死的冤枉，却也是不冤枉的，他在死前说出了实情，他先是投靠了麒敖国皇子花翊莳后又投靠了南陵王，本想要两头逢源双受益却落了个如此下场。叹一口气，或许房水清比他要聪明吧。
    
                  第六十五章
    第六十五章
    傲月虽然是随着若君一起上的二楼，可是却是和若君分头行动，因为当时他们看见的人不是潘云倾而是房水清，房水清可以骗过任何人可他骗不了傲月和若君。
    傲月进入房水清的房间，笑着说道：“房水清，没想到可以在这里看到你，可真是高兴呢。”
    房水清刚缓过一口气，衣服还没来得急换，傲月就推开门很自觉的进来了。
    房水清看到瞒不过眼前的人，也就没再隐瞒，说道：“我的确是冒充潘云倾，但是他也的确是来到这里了。”
    傲月挑着头发问道：“难道你就不顾及你那老情人的性命吗，他要是被人捉到可是会死的很惨的。”
    房水清愤恨的笑着说道：“老情人，顾及他，哼，我当初接近他就是为了他有七星剑，况且当时灭我全家的时候他可没顾及我。”
    傲月皱着眉说道：“你知道灭水云山庄的是他，为什么不当面揭穿他呢？”
    房水清皱着眉说道：“他效力于南陵王而我效力于二皇子，他不知道我，可我知道他，当初揭穿他，怎么揭穿他呢，若是揭穿了他我也就暴露了。”
    傲月轻蔑的看着房水清，冷笑到：“还真是没看出来呢，你藏的还挺深的，还知道些什么呢？”
    房水清邪气的说道：“还知道些什么，还知道在下面的武林人士中已经没有了南陵王的人而全剩下麒敖国的人。”
    房水清此时已经没有了当时在谪仙山庄时的样子了，已经变的邪气狂妄，目中无人。
    傲月在心里暗叹，若君这回是看错人了，可怜的不是房水清而是潘云倾，或许潘云倾当初还是爱房水清的，而房水清却是全都为了七星剑靠近潘云倾，当初潘云倾灭杀水云山庄的时候对房水清可是手下留了情的…
    傲月又叹了一口气，这是有个人，信步走进来，对着傲月说道：“无心公子别来无恙吧。”
    傲月挑眉看了那个人一眼，只见来人身穿紫金滚边长袍，头戴黑金束发冠，眉宇之间不怒而威。
    傲月轻笑道：“别来无恙啊，二皇子，真难得二皇子还记得我啊。”
    若新宁笑着说道：“我正在用人之际，虽然当初你被我捉到，但是我看到出，你会为我所用，我当然会记住。”
    此时在窗户上坐着一个青衣之人，娇笑无奈的说道：“真可惜呢，我却忘了二皇子您呢。”
    众人一回头看见从窗户上跳下来的人和站在他们面前的人长的一摸一样。
    房水清说道：“无心公子还是毒手医？”
    若君笑着走到傲月身边，说道：“还好我赶上了。”
    傲月在若君耳边轻轻说道：“还好在来息鼓镇的这两天你松了口，说谁都不想帮只是拍不够热闹，否则我真的会揍你，你要帮这么一个杂毛。”
    若新宁皱着眉说道：“什么，你并不打算帮我，无心公子别忘了当初若是没有我，你就死在将军府，在说我明明听…”
    若君一滩手无辜的说道：“您贵人多忘事，我可是个贼啊，在厉害也是个贼，贼说的话你也信，还有什么你明明听，听到什么，您真是贵人多忘事我可是经常半夜爬人房顶的，那个人武功再好可这点小把戏就能骗过我，真是的，害得我那天被月给弄惨了…”
    若新宁气的指着若君说道：“你言而无信，不怕我，不怕我…”
    若君学着若新宁的样子说道：“不拍我，不拍我，呵呵，我怕什么呢，怕你说我言而无信吗，你说我言而无信什么呢，真是可笑呢，我无心公子怎么会被人牵制住呢，天下能牵制住我的人恐怕也就只有毒手医了，可是你又能拿毒手医怎么样呢？呵呵，我快里自有惯了，谁都别妄想利用我。”
    话音刚落，房水清就接到若新宁的眼神示意，让他动手杀掉傲月和若君，不能为他所用的人，他是不会留着的，但是他太高估了自己的实力，房水清怎么会是傲月和若君的对手呢？
    傲月抠着自己的手指甲，而若君则是梳理着被风吹乱的头发，房水清以为自己能有神算，谁知若君只是身子一抖，他就被上百根毒针扎中身上的大穴，眼看着细如牛毛的银针像是自己有意识一眼向他的身体里钻，一阵钻心的疼痛之后，房水清慢慢的倒在地上，唇边泛着笑意，不知道他看见了谁…
    傲月和若君同时动手，残杀了若新宁的手下，闪着银光的峨嵋刺也霎时戳在了若新宁的脖子上，只是轻轻的划了一条红线，而没有要了他的命。
    傲月和若君转身就要离开。
    若新宁捂着脖子，艰难的说道：“为什么不杀了我？”
    若君回过头，娇笑到：“杀了你，杀了你就不好玩了，还有我告诉你，天下落到谁的手里都和我无关，百姓过的如何也都和我无关，我的心里只关心毒手医。”
    傲月拉着若君的手，亲了亲若君的脸，笑着说道：“可真是乖呢。”
    若新宁看着傲月和若君离去的身影，暗叹到：“只要这两个人谁都不帮，就是给了他最大的帮忙。”
    等到众人看见傲月和若君从二楼下来的时候，傲月手里还拖着一个人，等到大家看仔细才看出这是水云山庄庄主房水清，没想到他也到了这里，同样也死在了这里，同一天时间没差多久，拜把子的两兄弟死在了同一个地方。
    石平看见又死了一个人，走到傲月和若君身边问道：“少爷出了什么事？”
    若君拍拍石平的肩说道：“没事，把他们埋了吧，埋到一起。”
    石平看了看说道：“啊，哦，好的。”
    当然这种事石平是不用亲自动手的，方纤兰会帮他，而方纤兰也不会亲自动手，那些麒敖国的手下会帮他。
    大家七手八脚的把潘云倾和房水清抬走埋在了一起，期间若君拉住方纤兰小声说道：“看在石平的面子上，这件事赶紧脱身，不要插手，否则…”他指了指潘云倾和房水清的尸体没有多说什么。
    方纤兰看着潘云倾和房水清被黄土一点一点的掩埋，无奈的说道：“我和哥哥早就想不管这件事，可是他们逼的紧，我们想要脱身，也是苦无办法。”
    若君笑着说道：“只能互相帮助了。”
    埋完之后，大家也都稀稀拉拉的散去了，只留了傲月和若君站在坟前。
    傲月笑着说道：“你是故意把他们两个埋到一起的吧。”
    若君笑着说道：“他们生前都没弄明白自己爱的人是谁，我让他们死后在一起把事情都弄明白，不要误了这一生，又误了下一生…”
    潘云倾知道房水清是二皇子的人，也知道他是为了目的而接近他的，可是他还是爱上了他，因为爱的痛苦爱的无奈，否则不会冷落了房水清，不会让房水清计划成功让傲月和若君发现他…
    房水清知道潘云倾是南陵王的人，故意接近他，却在潘云倾爱上别人是生气时，却在知道是潘云倾灭杀他们全家时生气愤怒却恨不起来时刚到似乎他是爱着他的，无奈的江山大计浇灭了他们的梦。
    或许死后把他们两个人埋在一起时最好的，生前苦于争夺，死后终于可以无所顾忌的爱了。
    
                  第六十六章
    第六十六章
    傲月和若君回到酒店的时候，大家都已经准备好出发了。
    方纤兰走到傲月和若君面前说道：“要提前出发了，皇城那边好像出了什么事，皇子要我们提前行动，带你们去藏宝的地方。”
    傲月看看大家，小声问道：“这些人里有多少是你们的人啊。”
    方纤兰回头看看准备出发的人，万般无奈似的说道：“有差不多二十来个，剩下的人里还有南陵王和二皇子若新宁的人，真正的纯派系没有多少，大家都心知肚明，可没到最后一步，谁都不肯挑明。”
    若君叹了一口气说道：“那就在这里挑明，把和皇室无关的人挑出来，让他们离开，否则他们不会活着离开西域的。”
    方纤若走到若君面前挑眉说道：“什么时候无心公子也这么善心了。”
    若君笑着摇头说道：“不是善心，而是此次去西域不知谁会活着回来，留下几个与此事无关的人，等这件事过去了，也让江湖中人明白这次去西域是为了什么。”
    方纤兰笑着说道：“的确，谁都不知道谁会活着回来，把和这件事无关的人挑出去，这件事和他们无关。”
    方纤兰飞身跳到二楼，对大家说道：“大部分人心知肚明这是为什么来到这里，但在座的人里又有不明白的，在此我就把话挑明，此次去西域不是江湖间的争斗而是皇朝的夺位之争，在座的有南陵王的人，有二皇子的人，有麒敖国的人，还有一些纯江湖人士。”
    淡淡的看了一眼在座的人，接着说道：“如果谁是纯江湖人士，和此次帝位之争无关的人，我奉劝他不要和我们一起去西域，因为谁都不知道到了西域之后会有什么，在江湖中一直传言的什么通天宝藏，什么统一江湖的武功秘籍，我们谁都不敢确定真的会有，可能到了那里等待我们的事一场帝位之争的屠杀。”
    在一楼的武林人士没有预想中的发出很大的骚乱，或许是大部分人都心知肚明只有一小部分的人不知道而已。
    其中有个人说道：“方纤兰，你是在骗大家吧，这件事怎了会扯到帝位之争，你是想把我们都骗走，你们好去寻宝吧？”语气像是疑问，但大部分是对这件事的不敢相信。
    这时人群自动分成了四队，一队人说道：“我们隶属于南陵王。”一队说道：“我们隶属于二皇子。”人数最多的一队说道：“我们是麒敖国后裔。”
    剩下的那一队不敢相信的说道：“事情怎么会是这样，我们，我们…”
    方纤兰趴在二楼的栏杆上说道：“事情就是如此，我们本是不想说的，可是你们也看到了潘云倾和房水清，活着走进西域不一定会活着走出西域，和此事无关的人就此离开吧。”
    “为什么要把这件事告诉我们？”
    方纤兰拍着栏杆说道：“首先，你们和这件事无关，我们不想你们不明不白的死去，第二，我们此次去西域谁都不能保证一定会回来，怎的有人去回复江湖中人是怎么回事，第三，事情都到了这份上，三方都已经动起手了，这件事就不用在躲躲闪闪的了，大家把事情摆在明面上反而好办。”
    一楼的人都静静的，良久，一队武林人士对这在场的武林人士一抱拳，说道：“咱们在此别过，希望在有生之年还能看到众位。”
    此时没有人说话，大家一一抱拳别过，看着十来个人从他们中间离去，离去的人或许会失望，因为他们没有看到期盼中的宝藏，但他们知道了此去西域的目的就已经足够了。
    走了的人，虽然前途依旧茫然，但留下的人不但前途茫然就连生死都为可知，离去的人是幸运的。留下的人有的是迫于无奈有的是心甘情愿，但此时他们都觉得现在的时光是最美好的，一过息鼓镇他们就再也不是朋友了。
    没有任何人说话，大家就一起出了酒店，纷纷上马，扬鞭向小镇外奔去，出了息鼓镇就到了西域，他们就都成为了别人的利剑，不再为自己而活。
    
                  第六十七章
    第六十七章
    大家都沉默的直奔西域，虽然大家都知道了谁是那个派系的，但是在西域这个鸟不下蛋的地方，大家还是需要互相帮助的。
    在大家都在想着山楂，酸梅止渴的时候，人群中有一个人指着前面说的：“大家看啊，前面好像好个房子。”
    “啊，在这个荒漠的地方怎么会突然出现一个房子，会不会是海市蜃楼啊。”
    “哇，咱们不会那么幸运吧，还能看见海市蜃楼。”大家不用好奇这是若君的声音。
    大家听了之后纷纷附和，“是啊，不会这么幸运的，看见海市蜃楼。”
    若君的意思是能看见海市蜃楼真好，而大家的想法却是，一定不是海市蜃楼而是真的房子，这样先不用说会不会有水或者是吃的东西，只要能现避一避风，就行了。
    虽说是冬天来到的西域，但这个鬼地方可不是人待的地方，正午大太阳把人都能烤熟了，想找个地方躲躲太阳都不可能，只能在太阳底下晒着，或者是躲在马下面，真是有够丢人的。还有这个鬼地方风还大，把身体里的水分都吹走了，吹的人好像蜡人一样，皮肤都干裂了，好像一碰就会掉下一块来似的。
    等到大家慢慢靠近房子的时候，越靠近月高兴，因为那所房子还在。等到大家真的来到房子前面的时候，大家都高兴的差点没跳到马下面扛着马跑上一圈。
    若君策马靠近方纤兰说道：“这所房子是你们建的？”
    方纤兰笑着说道：“不是，怎么了？”
    傲月也策马过来说道：“不是，你们还这么高兴。”
    方纤若也探过脑袋来插了一句，“怎么了，这房子有问题？”
    若君跳下马说道：“在这么个地方突然出现这么个房子说奇怪也不奇怪，说不奇怪也奇怪。”
    傲月随后下马说道：“而且让人感觉怪怪的，有中感觉却又说不出来。”
    方纤兰跳下马说道：“大家都小心一点，别光顾着高兴就失掉警戒性。”
    大家虽然都很高兴但毕竟都是江湖中的高手，什么没见过什么没经历过，在兴奋在高兴也不会失掉警戒性，大家都摸着自己的兵器，小心而缓慢的走进那间二层的房子，里里外外，一楼二楼都小心仔细的看过了，什么都没有，大家这才放下心来，找了个地方，暂且先休息一下。
    若君凑到傲月身边说道：“要小心，这房子有问题。”
    方纤兰走到若君旁边说道：“大家都查过了，没有任何问题。”
    若君嗤笑一声说道：“没问题，最大的问题就是这里太干净了，但是却有着许多蛛网，这里风沙这么大，房子里怎么会这么干净。”
    大家这才都注意到这房子的确是太干净了，像是有人先他们一步来打扫过一样，而且前面的人刚走不久，但是他们前面在短时间里没有人来过这里，这里是荒漠视线很好。
    “会不会是，过往的人住在这里打扫的。”
    若君笑着说道：“你就这么想吧。”
    大家都哑口无言，的确在中原急于赶路谁都住过荒郊破庙，可是谁也没说住的时候要打扫的这么干净，都是草草收拾一下凑活过一夜第二天一早立即启程，没有谁会有闲心去打扫临时住的地方。
    大家都小心翼翼的听着周围的动静保持最高的警戒性，忽然若君趴在窗户上说道：“风怎么停了？”
    方纤兰一愣，说道：“怎么会，这个鬼地方也会不刮风？”
    方纤兰趴在另一个窗户向外看，惊呼一声，说道：“我的个亲娘妈啊，这哪里是不刮风了，这是要刮龙卷风了呀，我的个大少爷啊，这可怎么办啊，我的个天啊。”
    若君又爬到窗户上，看着天说道：“哦，这就是龙卷风的前兆啊。”
    只见天空像是有云似的，压得低低的，最前端的天空黑的吓人，看不出有什么移动的倾向，就像是那个地方正在下着暴雨。
    听到方纤兰一说，大家都有点慌了，平时大家都是在中原地带行动，谁也没来过西域，也不知道怎么能躲过龙卷风。
    方纤若拍拍这房子说道：“也不知道这房子能不能扛得住龙卷风。”
    方纤兰啪，拍了房子一下，房子的一根柱子就应声折了，方纤兰吐吐舌头，说道：“够呛。”
    人群就乱了，“这可怎么办啊，还啥都没干呢，就死这儿了？”
    “我的个天娘妈啊，这要是被刮飞还能活吗？”
    “要是掉到荒漠中间，那就直接了断得了，也省得费事了。”
    傲月挑眉看着这群人，冷声说道：“那还有工夫聊天，还不快找个躲藏的地方。”
    若君拍了方纤兰一下说道：“哎，躲哪最安全。”
    方纤若把善美拉到怀里说道：“乖啊，躲到地下最安全。”
    若君皱着眉说道：“躲到地下，现在在挖也来不及啊。”
    “啊，快过来这里有个地窖，这里行不行啊？”
    方纤兰扒开人群，走进看看说道：“是个好地方，但是咱们这么多人，好像…”
    人群炸开了，“快，快找找还有什么地方可以藏人，快！”
    大家轰隆一下子就散开了，在这个时候谁都不能想着把谁丢下，若是丢下一个两个，这个就乱了，就谁都别想活了，况且现在大家都是要同心协力谁都不能要异心，否则就乱了。
    “哎，这里，这里有个蓄水池，没有水，能行吗？”
    方纤兰又拨开众人，看看说道：“行是行，但是进去的人要相信我们。”
    “这是什么意思啊？”
    方纤兰指着一旁的盖子说道：“这个蓄水池有盖子，我们外面的人把盖子盖上，在外面用那个锁把盖子盖上，这样里面的人才是安全的。”
    “这，我们三帮人没帮人进去一部分，这样不就行了。”
    “好。”
    十七八个人跳到了里面，外面的人合力把盖子盖上，把锁锁上。
    方纤兰带着大家都回到房子里，带着大家都跳到地窖里，看见傲月和若君还站在外面，着急的说道：“你们两个人怎么还不下来，要死在上面吗？”
    傲月冷静的说道：“你们藏到里面就行了，那些人藏到蓄水池里，只有外面的人才能打开，咱们外面的人不能都躲到同一个地方。”
    方纤兰立刻就明白傲月的意思，但还是着急的说道：“管不了那么多了，先下来在说吧。”
    若君对着里面的人一笑说道：“没关系，我们两儿不会出事，你们管好自己就行了，我再次提醒你们，我感觉这房子真的有问题，你们在里面也要小心外面的动静。”
    傲月好心的说道：“我帮你们把盖子盖好。”
    方纤兰等人陷入了黑暗，静静的听着周围的动静，这房子有古怪他们也知道，要是不是因为要刮龙卷风他们也不会冒险躲到这里。
    若君拉着傲月来到一口井旁边，说道：“我在楼上看到的，这里有口井。”
    傲月揉着脑袋说道：“你不会让咱们躲到井里吧？”
    若君趴在井边说道：“这个地方要井干嘛？”
    傲月一愣，的确，这个地方要井干嘛呢？
    
                  第六十八章
    第六十八章
    若君指着天说道：“月，你看，在屋里的时候那片黑色的东西还离咱们很远呢，现在就这么近了，眼看就要到这里了。”
    傲月趴在井边向井下望去，说道：“底下好像挺干净的，跳下去看看吧。”
    若君拉着傲月的手，说道：“月，咱们别跳下去了，下面什么情况都不知道，多危险啊，咱们还是留到上面吧，你看多漂亮啊。”
    傲月戳着若君的脑袋说道：“又想玩什么？乖乖的跳下去，下面会比上面危险吗？”
    傲月拎着若君就的衣领把若君扔到井里，自己随后也跳得井里。
    若君蹲下身子，拉着傲月的衣袍说道：“这里有个隧道耶。”
    傲月也蹲下身子，说道：“和招财酒店的隧道很像，你看石材好像都是一样的。”
    “嗯，真的，应该是同一个人建造的吧，是麒敖国的人建造的吗？”
    “可是看方纤兰的样子好像是对这里不熟悉的样子，可是上次那个像蛇一样的东西是那一派系的呢？”
    若君把身子探进去，说道：“我先进去看看，你断后。”
    傲月一把把若君拉出来，说道：“我的蝶儿啊，断的哪门子后啊，这刮龙卷风的天气，在说了谁没事在这里瞎晃荡啊，别给我来这套，你在后面走。”
    傲月松开若君打开火折自己首先进了隧道，这个隧道虽然是比招财酒店的隧道要大，但是大的也是有限的，人进去可以转身，但是却不能站着走，只能猫着腰走。
    若君在后面拉拉傲月的衣服说道：“月，你等等我。”
    傲月把手伸到后面说道：“拉着我的手。”
    若君笑着说道：“哦。”乖乖的把手伸向傲月。
    两个人在隧道里没走多久，就听见隧道里有什么东西在爬的声音，若君拉着傲月的手，说道：“有声音，小心。”
    傲月回头没有说话只是紧紧的握住若君的手，走到一个转弯的地方，里面的声音就更大了，除了有什么东西爬的声音还有人说话的声音。
    刚转过弯，就看见一张大大的蜘蛛网，网上还趴着一只巨大的地魔蛛。
    若君看到地魔蛛一惊，赶忙拉回傲月，傲月一惊脑袋差点没磕到隧道的顶上，回头小声问道：“怎么了？”
    若君指着地魔蛛说道：“又是那恶心的地魔蛛。”
    若君说完一愣，接着说道：“地魔蛛，黑竹竿，奇怪的蛇，对吗？”
    当初若君在爬出招财酒店的井中隧道的时候，就说过，从隧道里出去的那个人身高很高，而且很瘦，这正符合了黑竹竿，在说黑竹竿在招财酒店业也算是住过一段时间对那里很熟悉，也是有可能的，只是好奇黑竹竿是那个派系的人呢？
    傲月回头看看趴在网上的地魔蛛，说道：“不管怎么说，先进去看看在说。”
    傲月从怀里掏出一包药粉，向地魔蛛撒去，只见地魔蛛在网上晃了晃，像是没抓住网一样直直的就落到地上，傲月随手把火折伸到前面，刚一碰到蜘蛛网，那个网子就像是受到惊吓似的，由着火点向四周快速窜去，眨眼间，眼前的蜘蛛网就不见了踪影。
    蜘蛛网刚烧完，里面就传出一声厉喝：“什么人？”
    傲月拉着若君跳到里面，里面的地方不像外面的隧道狭小低矮，而是一个呈现圆形十分开阔的地方，里面有一个简易的床，有几把椅子，里面坐着几个人，其中一个人是黑竹竿一个是骚娘，剩下的人也都是眼熟的人，都是在招财酒店见到的几个店小二。
    傲月看见黑竹竿挑眉笑道：“怎么连我们都不认识了吗，果真是贵人多忘事啊。”
    黑竹竿看见是两个长相一摸一样的人进来，，来的人确实是认识的，但就是分不清到底谁是谁，只能笑着说道：“是两位救命恩人，快进来，坐到这床上，这里暖和还软和。”
    骚娘也随声附和着说道：“快进来坐吧。”
    若君笑着说道：“怎么不在中原开店了，跑到这个鬼地方来了？”说完随着傲月两个人都坐到床上。
    黑竹竿有些尴尬的笑道：“中原人才济济，我们在那里干什么都不方便，还是跑到这个蛮荒的地方来，来的客人多少无所谓，关键是来这的人全都又乏又饿，我们也能多赚点，客人吃了亏也不会闹起事来。”
    若君环顾四周说道：“你们在这里开店，这里有什么吃的吗？”
    黑竹竿一拍脑袋，推着旁边的骚娘说道：“救命恩人来了，也不赶紧拿吃的过来。”回头对傲月和若君说道：“你们大老远的来，一定是累坏了，从息鼓镇带的东西在多，一进这个荒芜的地方都是少的。”
    骚娘从旁边的小柜子里掏出一些肉饼和水，递给傲月和若君，笑着说道：“这里也没什么好的吃食，就先吃些这个吧，等龙卷风过去了，在到上面去吃一些好东西。”
    傲月接过肉饼和水，问道：“你们是下来躲龙卷风的？”
    黑竹竿说道：“嗯，老远就看见黑乎乎的东西，我们常在这里营生自然是知道是龙卷风来了，我们就提前躲到这里来了。”
    若君咬着肉饼问道：“龙卷风刮过去，你们的粮食还能在吗？”
    骚娘说道：“既然是在这里做买卖，自然有办法应对这些个鬼天气，粮食蔬果我们都是从息鼓镇买来的，都贮藏在地下，上面用沙子埋着，一来可以防止野兽来偷吃，二来食物也可以储蓄的长一点。”
    若君把剩下的饼递给傲月，说道：“那咱们就吃一个吧，等到了上面在多吃一点好的。”
    傲月笑着接过若君递过来的肉饼，问道：“这龙卷风要多久才能过去啊，你们在这地底下怎么知道龙卷风已经过去了？”
    黑竹竿指着一旁老实趴在店小二怀里的大个地魔蛛说道：“他们比人要灵敏的多，如果龙卷风过去了的话，他们就会主动往地上爬的，到时候咱们在出去，龙卷风也就彻底的过去了。”
    若君点着头说道：“原来如此。”
    
                  第六十九章
    第六十九章
    傲月和若君在地底下有吃有喝还没有风，暖暖和和的和别人聊天说话。
    而在地上的人就有点倒霉了，尤其是在外面蓄水池里的人，蓄水池的盖子盖的不严实，龙卷风一过来，就听见金属质地的盖子和蓄水池碰撞的声音，不仅有风吹进来还有不少沙子伴随着风一起吹进来，沙子带着风的速度，打在人身上疼的仅。
    他们又都处在黑乎乎的蓄水池里什么都看不见，都不约而同的凑到中间抱成团，现在这种情况也不用分什么派系人物了，保暖保命要紧，他们都担心这个盖子不牢靠，万一被风刮走了，他们就全都玩完了。
    在屋里的人就相对要好的多了，里面虽然有风但是却是比外面要小很多的，由于有房子做抵挡，吹进来的沙子也少，里面的人暖暖和和的凑到一起还断断续续的聊着天。
    也不知道过了多久，外面再也听不见东西碰撞的声音了，吹进来的风也小了。
    方纤兰估计着时间，说道：“龙卷风好像是过去了，咱们可以出去了，得去看看外面的人了，万一风大，把盖子吹走了，他们可就都飞天了。”
    靠近外面的人听着外面风声像是小了，但隐隐约约间好像听见外面有声音，不自觉的压低声音说道：“外面好像有人来了。”
    里面的人都一愣，方纤兰笑着说道：“龙卷风刚过去，就有人来了，难道是被风吹来的吗？”
    里面的人都笑，那个人也有些恼了，说道：“不想你们过来听听，没准是毒手医和无心公子他们。”
    方纤兰挤过众人来到靠近外面的地方，仔细的听着外面的声音，说道：“不像是他们的声音，即使是他们，他们怎么不立刻把咱们叫出去，听声音不像是人的声音，大家都小心了。”
    里面的人都握上自己的兵器，万一有什么人要偷袭他们，他们也能立马做出回击。
    方纤兰小声问道：“都准备好了吗，我要打开盖子了。”
    “准备好了，打吧。”
    方纤兰一用力，砰的一声把盖子掀开，映入眼帘的不是人也不是野兽，而是一只巨大的蜘蛛。
    方纤兰由于站在最前面，正好和蜘蛛正个脸对脸，方纤兰看清是什么东西，“吗呀”一声，使劲外里面挤。
    里面的人都看见了外面的东西，登时就乱了，兵器也都不握着了，都想要赶紧出去，却都畏惧外面守着他们的蜘蛛不敢妄动。
    谁知，他们在里面不动，外面的蜘蛛着急了，铺天盖地的就往里面挤，里面的人，也都不管什么害不害怕的了，七尺咔嚓的也不知道踩的是人脚还是蜘蛛，都拼了命的往外挤，也都顾不上谁是谁了。
    终于从里面出来了，没想到外面的蜘蛛更多，恶心都来不及了，麻心都管不了了，看见蜘蛛往自己爬过来，拿剑的拿剑戳，使刀的用刀砍，实在不行的用脚踩。
    都顾不上叫唤了，都忙着杀蜘蛛，除了嗑哧嗑哧扑哧扑哧的声音就没有其他了。
    方纤兰拉着石平左突右踩的，突然说道：“外面的人怎么了，快出去看看。”
    听方纤兰这么一说，里面的人也不管三七二十一就往外面跑。
    屋里的人是倒霉，刚一出地窖就看见那么一物件，完出来还不老少，七尺咔嚓的一通乱踩，蜘蛛的血液碰的那那都是，恶心拉碴的。
    外面的人也没得好，听见龙卷风过去了，在里面正高兴呢，也不知道谁说了一句：“什么东西在身上爬呢？”
    大家这才听见风声是小了，但是好像有什么东西爬的声音，里面黑咕隆同的什么都看不见，但是都能感觉到有东西冲他们爬过来，看不见东西是什么心里慌的很，感觉身边脚边有东西就乱打一通，拼命的敲着盖子，但他们也不想想，龙卷风都没刮走这个盖子，他们几个人敲一敲就能开。
    当里面的人跑出来，外面的蜘蛛也不少，都正外两个方向爬呢，一个是屋里，一个是蓄水池。接着就听见蓄水池里有声音，拼命的敲着盖子。
    方纤兰一推石平说道：“平儿，快去把插栓门的铁拿走，让里面的人出来。”
    石平慌慌张张的跑过去，一边挥着蜘蛛一边拔栓子，越是着急就越拔不开，最后无奈啪的一脚踹上去，竟把栓子踹开了，也不用外面的人去帮忙打开盖子，里面的人砰的一下就把盖子掀翻了。
    方纤兰眼睛盖子就要砸到石平，立刻飞身抱住石平来到了房子二层的屋顶上。
    里面的人终于看见光了，赶紧看里面的是什么东西，一看之下连叫都恶心的忘了，都急急忙忙的往外爬。
    方纤兰看着地下的人一边把上面的蜘蛛踹下去一边说道：“快都上来，上面的蜘蛛少。”
    这下大家才都晃过神来，他们都会武功，但是看到这架势，都忘了这茬了，现在方纤兰一句话，他们马上飞身跳到屋顶上。
    傲月和若君在地底下听不到上面的一点声音，也不知道过了多久，只是看见地魔蛛有要往上爬的架势。
    黑竹竿笑着说道：“看来是龙卷风过去了，咱们可以上去了，到上面在给你们做一些好吃的。”
    几人有说有笑的一起往上走，全然不知道外面发生了什么事。
    等到傲月和若君他们上到地上的时候看到的是，一群武林人士都站在屋顶上，下面外满了地魔蛛，还有一些在往上爬，爬到房顶上的都纷纷被上面的人踹下来，这场面要多壮观就有多壮观。
    傲月回头对黑竹竿说道：“外面的人。”
    黑竹竿立马会意，长长是一声口哨，所有的地魔蛛像是听懂了一样，井井有条的不是爬到屋里就是爬到蓄水池里，不一会的功夫在外面就看不见还有地魔蛛了，当然死的除外。
    等大家看见傲月和若君出来，带着几个怪人，然后就是底下的蜘蛛都爬光了，他们实在是没有多余的力气和精力了，都一屁股坐到房顶上。
    
                  废章
    发重了，不好意思，网速太慢了，没办法了，大家原谅我则个。。。。
                  第七十章
    第七十章
    若君看见满地的地魔蛛慢慢的爬光了，对着上面的人说道：“大家都下来吧，已经没事了。”
    众人从房顶上狼狈的跳下来。
    方纤兰不大高兴的说道：“你们跑那逍遥去了，不管外面了吗？”
    若君笑着摇头说道：“什么叫逍遥啊，外面当然是去躲龙卷风去了，正好碰到了熟人，他们是这里的主人，因为遇到龙卷风他们都躲到底下去了。”
    方纤兰还是老大不高兴的说道：“看看我们都成了什么样子了，还没出地窖就有蜘蛛在外面等着我们。”
    黑竹竿说道：“它们平时就是呆在地窖和蓄水池里的，是为了躲避龙卷风它们才躲到底下去的，看见有人占了他们的巢穴他们自然要发起攻击了。”
    听完黑竹竿的话，方纤兰赶紧拍拍身上说道：“我的个天娘妈呀，我在蜘蛛巢里呆了那么半天。”
    黑竹竿吩咐手下的人去到扫屋里和外面，问若君和傲月说道：“还要吃东西吗，现在？”
    若君看了看大家，笑着问道：“你们还有心情吃饭吗？”
    大家拍拍肚子，他们的确是饿了，也的确是想吃饭来着，可是现在，方纤若说道：“是想吃，但是，”指了指地上地魔蛛的尸体说道：“不要红色的，不要太多肉，清淡一点。”
    大家都随声附和，的确看见这么多蜘蛛还嗑哧嗑哧踩了半天，想吃肉的心都没了，在这个地界不吃又不行，就只能凑合吃点清淡的了。
    黑竹竿笑着说道：“吃，是可以不过，毒手医和无心公子可以不用掏钱，但是他们，呵呵，是要付钱的，毕竟外面是开店的，你们要是人少我们也就不要钱了，但关键是你们人太多了，这管谁要钱不管谁要钱都不好，那就大家都要钱了。”
    方纤兰摸摸自己胸前说道：“要钱，行，我们给，但是有一点，我们不要在看见任何蜘蛛的影子。”
    大家同意，他们这群武林人士，别的没有钱最不少，他们都是有靠山的人，在说了他们在江湖中也都是有地位有权势的人，钱不缺，这次外出也没少带，给就给了，他们也不在乎。
    黑竹竿笑着说道：“那好，各位里面请。”
    石平拉拉若君的衣服问道：“少爷帮我看看里面还有蜘蛛吗，死的也算。”
    若君无奈的拍拍石平点头，看见大家都看着他和傲月，挠挠脑袋说道：“我帮你们去看看。”
    没一会，若君出来说道：“里面已经干净了，你们进来吧。”
    果然在进来的时候里面和刚来的时候一样，就连被风刮坏的地方都修补好了，桌子椅子也都放到了一楼，看起来整整齐齐，干干净净，不像是龙卷风刮过一样，也不像是出现过什么诡异的蜘蛛，就是一个简单的酒店。
    黑竹竿人手虽然不多，但是办起事情来确实快的很，若君看看整洁一新的房子，回头看看傲月，淡淡一笑没有说话。
    等到大家都坐在椅子上等着吃饭的时候，大家都从蜘蛛事件里晃出神来，渐渐的聊起天来，逐渐的就热闹了，也不知道是为了赶快忘记蜘蛛还是真的有好多事情要商量，总之大家都聊了起来。
    若君拉拉方纤兰，问道：“你认识这里的老板吗，就是刚才那个高高瘦瘦的人。”
    方纤兰说道：“不认识啊。”
    若君瞪着方纤兰说道：“我在问你实话，你到底认不认识，这可不是开玩笑。”
    方纤兰皱着眉，委屈的说道：“真的不认识，我怎么会认识那么难看的人吗，在说了那么难看，看一眼就记住了，不会忘的。”
    方纤兰忽然一惊问道：“怎么了？”
    若君说道：“他们可能是派系的人，但是不清楚是那个派系的人，你都认识麒敖国的人吗？”
    方纤兰点头说道：“别的不敢说，自己人当然是要认得的，万一打起来自己人都不认识，那不就完了。”
    若君问道：“那你觉得这里的人有和他们相识的吗？”
    方纤兰皱着眉说道：“不想，否则不会看见蜘蛛都是那副摸样。”
    若君笑着说道：“不管是谁的人，咱们都要小心，晚上就不要睡的太熟了，要不就轮流休息。”
    方纤兰点头说道：“反正在这个地方也是要有人晚上守夜的，万一有个什么野兽的话也能有个准备。”
    方纤若插了一句说道：“其实晚上不用特意的留人守夜，他们都会小心的派人守着的，在说了，今天看见这么多蜘蛛，又看见蜘蛛爬到房子里，都知道躲到地窖里，谁都睡不安稳的，万一有个调皮捣蛋的蜘蛛爬了上来怎么办，他们自己都会有分寸的。”
    傲月说道：“现如今就这能管好自己了。”
    话刚说完，热腾腾的饭菜就端上来了，一抹色都是绿的，偶尔有别的颜色也是白的黄的，都是素菜。
    傲月和若君看了有点皱眉，只有善美看了高兴的很，别人桌子都上完了，就剩下傲月他们这桌了。
    黑竹竿亲自端上来，一半是绿叶菜一半是有荤腥的，菜系好看，味道也好的多，其他人看着傲月这桌，有点后悔，刚刚的确是不想吃荤腥可是现在看了又想吃了，摸摸肚子无奈的只能吃自己的菜。
    ps：今天有事，所以只能一更了，明天恢复二更，散花，散花。。。。
                  第七十一章
    第七十一章
    等到大家出完饭，若君拉过方纤兰说道：“是要继续走还是要在这里住上几天在说？”
    方纤兰无奈的挠挠头说道：“我也想走，在这住着，总觉得不踏实，那么多大蜘蛛万一那个饿了，把我给吃了，那可怎么办，可也没办法，龙卷风把皇子留下的记号都掩盖了，只能在这里等了。”
    若君笑着说道：“那也没办法，反正我和这的老板熟，即使蜘蛛饿了也不会找我的，”拍拍方纤兰的肩膀说道：“就交给你了。”说完小跑着离开了。
    若君回到房间后说道：“看来是要在这里住上几天了，我打算趁这个空挡把小三叫回来一趟，问问上次身份暴露的事，再者…”
    傲月坐到床边说道：“你怀疑又有一方加了进来，是吗？”
    “嗯，黑竹竿和骚娘，不像是南陵王的人也不像是二皇子的人，他们不大会和西域这边的人来往，他们担心他们笼络的西域人会是麒敖国的人，不敢轻易相信他们，看方纤兰的样子也不太像是麒敖国的人，若是他没有隐瞒的必要，那就只可能是有第四方的人加了进来。”
    傲月问道：“那你觉得会是谁派来的人呢？”
    “依我看，像是太子的人，否则我不会急着把小三调回来。”
    “不是说太子只会吟诗作对吗，更何况还有个二皇子，他满可不必这么做的。”
    若君喝着茶说道：“他们同出于荆棘从里，那么太子怎么会没有坚强的意志呢，他们不是出自同一个母妃，母妃之间的争夺少不了，他们的可定也少不了。”
    傲月点头同意的说道：“的确，谁会甘愿屈于人下呢。”
    “这次不仅更换我的人，你也派几个人去探探太子的底细。”
    傲月站起身来问道：“你怎么突然这么热衷于这件事了呢？”
    若君笑着说道：“不是热衷这件事，而是咱们本身就在这件事当中，我不想做个瞎子，就得把事情都弄清楚，然后坐到一旁看他们争的你死我活，在说了万一把咱们牵扯进去怎么办，要像个折子隔山观虎斗。”
    傲月敲了若君的头说道：“隔山观虎斗，你在做梦吧，咱们已经被牵扯进来了。”
    若君挥挥手说道：“好吧，好吧，那咱们全身而退行了吧，在说了他们闲着也是闲着，不能白吃饭不干活吧，得锻炼锻炼他们。”
    傲月无奈的摇着头，从怀里掏出一包药粉撒到蜡烛上。
    若君连忙捂住鼻子说道：“月，你想干嘛，迷昏我，然后自己去寻宝吗？”
    傲月无语的说道：“我…这是可以防地魔蛛的，你去找方纤兰的时候我管黑竹竿要的，真是…”
    若君拍着傲月的肩膀说道：“好了，好了。”
    傲月回头说道：“飞鸽传书了吗，可得快点，要是咱们都走了，小三才来，就晚了。”
    若君坐到椅子上问道：“为什么要飞鸽传书啊？”
    傲月皱着眉说道：“这样最快，难道还要派人去传口信吗？”
    若君扁着嘴说道：“在这个荒芜的地方飞鸽传书，万一鸽子被人射下来吃了怎么办，这地方没什么吃的，可见着一个鸽子那还能活啊，刚发了个信号弹，这个更快。”
    傲月抚额无语中。
    若君话音刚落，就听见有敲窗户的声音，就这就听见，“少爷，我是小三。”
    傲月一会头呆愣的说道：“这么快？”
    若君笑着趴在桌子上说道：“进来。”
    小三带着一身沙土气息翻身进入屋里，拍拍身上的灰尘，说道：“少爷我回来了。”
    傲月一挑眉说道：“这次又要偷偷传送什么东西啊？”
    小三一愣，随即讪讪的说道：“这次什么都没有了，真的，不信，你看…”说完把衣服都抖了个遍处了沙子就没别的了。
    若君问道：“上次是怎么暴露的身份，让若新宁发现的。”
    小三摸着头不好意思的说道：“当时是我在御花园监视太子若新之和二皇子若新宁，我怎是办成小太监，太子和二皇子聊的起兴了，要喝酒，太子就去取就，没成想太子到我身边的时候滑了一下，从我腰间拽出了这个玉佩。”说罢把玉佩拿出来。
    这块玉佩是若君特意为偷偷偷三人组做的玉佩，上面不仅有他们的名字还有无心公子四个字。
    傲月看了若君一眼说道：“太子的确不简单。”
    若君笑着问道：“然后，你就被发现了，你没跑？”
    小三说道：“我是想跑的，可还没跑几步就被二皇子逮着了。”
    若君皱着眉说道：“完了你就把我供出来了？”
    小三一脸无辜的说道：“不是啊，那个二皇子说是认识你，是你的故人，还让我秘密交给你一封信，你们不认识啊？”
    若君敲着桌子说道：“你跟我这么些年，你看我有几个朋友了，不就是你们几个人吗？平时教你们的东西都让别人用去了，你们容易相信别人啊，还怎么探听消息啊。”
    “我，当时也不知道是怎么了，看见太子就这样了，什么都说了。”
    若君开玩笑的说道：“怎么太子太美了，你被迷…”话还没说完，若君就停住了，神情严肃的看着傲月，淡淡的问道：“迷魂之术？”
    小三挠着头说道：“什么东西啊…”
    若君看着小三笑着问道：“你怎么这么快就会来了？”
    “哦，事情暴露了，我回去安排好一切就离开了，就回来了，想着让少爷再派个人去。”若君站起身拍拍小三说道：“你就先会山庄，有事我在通知你，回去之后好好休息，还有带我想那四个人问好吧。”
    小三收住笑容说道：“好的。”
    小三回身刚要离开，若君拦着说道：“等等，帮我带封信给恩了。”
    若君走到书桌旁叫来傲月，小声说道：“问问恩了太子的身份，你觉得呢？”
    “嗯，有些事情让恩了去查会更容易。”
    把信写好，交给小三说道：“让恩了快给我回信，你若是觉得累了就叫其他人送过来，路上可要小心了，此时不安全了。”
    
                  第七十二章
    第七十二章
    若君看着小三消失在黑色里，回头对傲月说道：“看来太子的确不简单。”
    傲月笑着说道：“和咱们通行的人当中可定也有太子的人，看来这次谁是最后的赢家都不一定了。”
    从上次龙卷风过去已经两天了，麒敖国皇子那边还没传来消息，自然他们就都走不了，但是谁都没了当初在招财酒店是那般急切了，都享受着难道的平静生活，甚至有的人说道：“要是一直这么过下去该多好。”似乎是有些后悔习武，有些后悔和朝廷搅到一起。
    到了第三天晚上，小三送来了恩了的回信。
    若君笑着问小三：“怎么了拼命了，这么快就把回信送来了。”
    小三不好意思的挠着头说道：“皇城的事实我弄砸的，总想着要将功补过，急急忙忙的催着恩了师傅回了信又急急忙忙的送来了，万一你们走了，就不好找到你们下一个落脚点了。”
    若君拍着小三的肩膀说道：“看你这么积极，算是将功补过，以后要是遇到什么武功高低不明的人可是要小心，能够不露面就不要露面，这次是真的没事了，会去之后好好休息，皇城那边你也不用担心了，我回派其他人过去的。”
    小三擦擦汗笑着说道：“反正也帮不上什么忙了，我就先回山庄了，要是有什么吩咐，发个信号弹就行了。”
    若君笑着说道：“回去不用着急了，可要小心，要是有什么情报也要告诉我们，走吧。”
    小三走后，若君抽出信，展开和傲月一起看。
    信上写着：太子的母妃是美宁贵妃潘玉燕，当朝护国将军是太子的舅舅潘达磊，当年闻人静萍反对立太子一事，就是被潘玉燕和潘达磊合谋赶出的皇宫。这一阵子在宫里的密探发现了黑老头和白老头的下落，他们两个人好像和美宁贵妃有瓜葛，具体的情况还需要继续追查，如有进展会及时相告。
    傲月把信放到蜡烛上烧掉了，说道：“你觉得黑老头和白老头当年把麒敖国的人引进闻人家是他们被人收买了还是受到什么人的指使呢？”
    若君玩弄着烛焰说道：“应该是受到皇室里的人指使，毕竟没有多少人知道闻人家的住址，再说了闻人家隐藏了姓氏外人是不好找到的，现在看来是受到美宁贵妃的指使。”
    “为什么要这么做呢？即使是为了立太子之事，把母亲赶出皇宫就可以了，反正若新之已经被立为太子，何必要赶尽杀绝呢？”
    若君笑着说道：“要钱有钱，要权有权，还要这么做那就只能是他的地位受到威胁了，母亲毕竟是皇帝的唯一的妹妹，过个十几年找个借口就可能吧母亲接回皇宫，他担心母亲再次威胁到他。”
    “还有中可能是母亲可能知道他不为人知的秘密，他想要灭口。”
    “嗯，这个理由更合适，现在首要的就是要先找到母亲了。”
    “啪啪啪”一阵敲门声，“傲月，若君，我是方纤兰。”
    若君开门说道：“这么晚了什么事啊？”
    方纤兰走到屋里，问道：“屋里什么味啊？”
    傲月挑着烛焰说道：“管黑竹竿要的防蜘蛛的药粉，撒到烛焰上烧出的味道可以驱赶蜘蛛。”
    方纤兰扑到桌子上，握着蜡烛说道：“你们太贼了，这都不告诉我，还得我这几天都没睡好，成天坐着睡，你们…”
    若君把方纤兰拽到一边，坐到桌子旁说道：“我们还以为你知道呢，这都要我们告诉你啊，你要怎么照顾小平平啊。”
    “啊，啊，那个，我是故意的，这样我就能成天的看见小平儿了，让小平儿知道我的好，呵呵，我当然知道了。”
    若君摇着头说道：“什么事，快说。”
    方纤兰走到桌边坐下说道：“明天早上启程出发。还有，我想问…”
    若君笑着说道：“什么时候你也不痛快了，有什么事就说吧。”
    “一起走的人里是不是不止三方人，还有第四方吧。”
    傲月笑着问道：“为什么这么觉得？”
    “别人的派系怎么样，我不知道，但是我们的人里好像有和外面的人联系，躲躲闪闪，不是在和自己人联系，也不是和另外两个派系的人，那就只能说有第四方人跟着咱们，他们在联系。”
    傲月挑着眉说道：“我们也这么认为。”
    “看见其他派系的人联系外面了吗？”
    “没有，是怀疑黑竹竿是第四方的人，这几天我们也没出去外面的人怎样了我们不太清楚，不过黑竹竿他们不属于现在咱们知道的三方人中的任意一方，只是肯定的。”若君淡笑着说道。
    方纤兰问道：“你他们要和咱们一起走吗？”
    傲月淡淡的说道：“不清楚，我们一会去和他们辞行，看看他们的意向再说。”
    方纤兰忽发感慨的说道：“离目的地没有多远了，事情更难办了，想安全离开越来越难了。”
    若君问道：“还有多长时间能到呢？”
    方纤兰回到：“没什么事的话三两天，万一遇到什么事情耽搁的话也不出五天了吧。”
    若君笑着说道：“要是有什么事的话，你就看好小平平就行了，其他的就不用管了。”
    方纤兰平静的笑着说道：“大家都会平安回来的。”
    
                  第七十三章
    第七十三章
    若君坐在椅子上慢慢的喝着茶，说道：“要去和黑竹竿说说咱们明天要出发，看看他会有什么反应。”
    傲月站起身说道：“咱们两个一起去吧，万一黑竹竿和骚娘分开行动的话，咱们就分别跟踪他们两个人。”
    “要不这样吧，你看着黑竹竿而我看着骚娘，看看他们会有什么行动。”
    傲月拉起若君说道：“走吧，万一有危险就立刻回来。”
    若君笑着说道：“这个我当然知道了，我可是当了这么多年的贼呢，怎么会不知道保命要紧呢，到是你了，别以为自己会下毒就好本事了，保命第一。”
    “嗯，嗯，知道了，我又不是小孩子了。”
    刚一出门就看见黑竹竿挽着篮子走出来，若君叫住黑竹竿说道：“这么晚是要去哪啊？”
    黑竹竿挠挠头说道：“去看看我那些蜘蛛，晚上给他们弄点吃的。”
    若君走到黑竹竿身边掀开篮子的布，说道：“都要喂些什么呢？”
    黑竹竿把布掀开，说道：“呵呵，虫子什么的。”
    若君看见篮子里的东西立马把布盖上，笑着说道：“正好我们找你有事呢。”
    黑竹竿指指他的房间说道：“那去房里说吧。”
    若君拦住黑竹竿说道：“不用了，就是要告诉你一声明天我们就离开了，这段时间叨扰了。”
    黑竹竿一愣说道：“这么快就走啊，都还没好好的聊聊天呢，明天什么时候走啊？”
    若君笑着说道：“明天早上。”
    黑竹竿挠挠头说道：“那明天早上我会多给你们做好吃的东西的，明天一走就不知道什么时候才能在见到了呢。”
    若君笑着说道：“等这件事情结束了，我们会回来的，到时候一定要好好聊聊。”若君指指篮子说道：“你要是有事就先去吧，以后见面的机会还多着呢。”
    黑竹竿拍拍篮子说道：“那我就先去了。”
    傲月和若君假意回到房间，等到了房间后傲月立即从窗户跳到外面，而若君则是从窗户翻到房顶去看看骚娘在不在房间。
    傲月转过一个弯道就看见黑竹竿快速跑到井边，向上一跳直直的跳到井里。傲月看了之后吓了一跳，这家伙也不怕折了腿。
    傲月随后跟着黑竹竿跳下井，就看见黑竹竿像是一条蛇一样，快速的向前滑去，傲月在后面站也站不起来，爬又爬不快，又得轻手轻脚的，折腾了半天终于是跟着黑竹竿一起来的当初他们一起躲避龙卷风的地方。
    傲月在弯角处，看见黑竹竿挪动小柜子，露出地下的一跳绳子，向上一拉，墙上就出现了一个门，黑竹竿快速的把小柜子复原，闪进门里。
    看见黑竹竿闪到门里，傲月才慢慢的爬到里面，站起身子揉揉膝盖和胳膊，心里暗叹，那天看见的像蛇一样的东西一定就是黑竹竿了，没想到西域也是能人志士数不胜数啊。
    来到小柜子旁边，按照黑竹竿的做法，打开门之后把小柜子放回原处，快速闪进门里，刚一进门，就看见三个人错愕的看着他。
    其中一个是黑竹竿，这个不必怀疑，另外的两个一个是太子一个是太子的贴身护卫。
    傲月刚一进门看见一个和二皇子长的十分相像的人，笑着说道：“没想到太子也跑到这种地方来了呢，真是吃了不少的苦呢。”
    黑竹竿皱着眉问道：“是毒手医？”
    傲月走到三个人面前笑着说道：“不是我还能是谁呢？”
    太子拍拍手掌，媚笑着说道：“果然很聪明，你是怎么发现我也参与了这件事的呢？”
    傲月冷笑着看着太子说道：“别对我用这一招，不好使。”
    太子一惊，说道：“你也会迷魂之术。”
    傲月冷笑着说道：“怎么那两个糟老头没告诉你啊，啊，也对，那个时候他们只是我们家是仆人，怎么会知道我们练的是什么功夫呢，真是可惜呢，我从小就练了迷魂之术，由于是母亲亲传所以要比你精通呢。”
    太子握紧手里的剑，说道：“你想怎样？”
    傲月靠着墙，笑着说道：“明人不做暗事，你也到了浮出水面的时候了吧，最快还有三两天，慢的话也就五天就到达目的地了，明天所有的主事者都会现身了吧，你要来吗？”
    太子哼了一声，说道：“明天，当然，只要他们都现身我自然也会现身，哼，天下我势在必得。”
    傲月冷笑一声说道：“那我就拭目以待了哦，明天一定要准时哦，否则我们走了的话，你就只能等下次在得天下了。”
    太子握紧剑说道：“我当然不会迟到。”
    傲月一挑眉说道：“不过我很好奇，你怎么会依附与二皇子的呢？”
    太子眉头紧锁，说道：“难道这不是最好的保存自己的方法吗？”
    傲月笑着转身说道：“那既然如此，就明天见了。”
    傲月转身离开后就听见里面传来东西和地面拥抱的声音了。
    等到傲月回到自己的房间的时候若君已经在床上躺着吃苹果了，傲月走到若君身边坐下，说道：“这么快就回来了？”
    若君懒懒的说道：“嗯，看见骚娘在房间里，我觉得没意思就下去和她聊了一会，也是刚回来没多久，你那边呢？”
    傲月揉揉脑袋说道：“刚一进去救被他们发现了，真是的，那也没关系，明天所有的幕后主使都会出来了吧，黑竹竿要见面的人就是太子，我和他说了明天一定让他出来，”揉揉若君的脸说道：“明天会很有趣了。”
    若君咬着苹果说道：“真是期待呢。”
    
                  第七十四章
    第七十四章
    等第二天天亮之后，傲月和若君还都在房间里休息就听见外面有人走动的声音，傲月支起脑袋说道：“这么早他们就行动了，真是性急呢。”
    若君拍拍傲月的肩膀说道：“哎，没办法啊，事关天下大权，麒敖国的后裔想要宝藏好用来作为发兵的经费，南陵王呢也是想要宝藏的财富支持他发兵夺权，二皇子嘛没什么必要就是想要阻止到手的权利归了别人，太子呢，当然是想得到宝藏收拢人心好重掌大权，你说说谁不急呢。”
    傲月笑着亲亲若君的脸，说道：“就咱们两个人不急。”
    若君起身拍拍傲月说道：“那也要早点起来去看热闹，要是错过了精彩的部分咱们就吃大亏了。”若君急急忙忙的跳下床，开始洗漱穿衣，傲月摇着头无奈的起身帮若君把衣服穿好头发束好，说道：“你先去帮我占个好地方，我随后就到。”
    若君拍着傲月的脸说道：“好，那你也得快点。”说完就跑了出去。
    外面是有点乱了套的意思，大家都急急忙忙的穿上衣服往楼下走，有的人衣服还没穿好就跑了出来，叫上其他人向一楼跑去，像是有人在他们屁股后面点了一把火一样。
    等人基本上都走光了，才看见方纤兰拉着石平走出来，方纤若拉着善美出来。
    方纤兰看到若君无奈的摇着头说道：“早就想到会这样了，他们像是事先商量好的一样，今天都出来了。”
    若君笑着问道：“你们呢？要怎么样。”
    方纤若揽着善美说道：“挑明了，我们兄弟二人不为任何人卖命，事情到了这份田地，不止是我们，有很多人都是这么想的。”
    若君戳着脑袋说道：“他们会放你们走吗，是不是太简单了？”
    方纤兰说道：“我们会一起去寻宝藏，但是这件事情过去之后，我们会脱离麒敖，不管结果如何都和我们没有关系”
    若君笑着说道：“这样是很危险，不过这是个好办法，到时候咱们一起逃走吧，这样多好。”
    这是傲月从房间走出来，对若君说道：“怎么没替我占个好地方呢。”
    若君指指这里说道：“他们都跑到一楼去了，咱们在二楼看最好了。”
    傲月看看方纤兰和方纤若说道：“你们也要下去了吧？”
    方纤兰拍拍石平说道：“你就在上面吧，我和哥哥去下面。”
    若君戳戳脑袋说道：“下面，说的好像是要去地狱一样，只是去聊天而已，大家还都没想妄动。”
    方纤兰笑着说道：“的确还没到时候，等到了藏宝地才会动手。”
    方纤兰和方纤若刚要去一楼，若君拉着方纤兰说道：“有我母亲的下落吗？”
    方纤兰一愣，说道：“还没有即使今天没出现，也快了，不用担心，皇子还觉得你们母亲有用，不会急着杀掉的。”
    若君淡淡一笑，没有说话。看着方氏兄弟去一楼。
    若君拉过傲月说道：“站在这里看的最清楚，干什么都会很方便。”
    傲月笑着说道：“的确。”
    傲月明白若君的意思，要是他们的母亲真的出现的话，这里会最先看见，并且也是救人最好的地方，无论向哪里走都不会受到阻碍。
    若君皱着眉说道：“主角都还没到啊。”
    傲月看着一楼的人说道：“很快了，他们都是没有耐心的人。”
    傲月话音刚落，二皇子若新宁就带着一个随从信步走了进来。
    随后南陵王独自一人走进来，若君指着南陵王说道：“月，他穿的是红袍耶。”
    傲月笑着说道：“的确。”
    看南陵王的样子肯本就不像是刚刚丧子的样子，依旧是神采奕奕。
    若君回头对傲月说道：“看来死的不是他儿子，这下子谁得天下还真是没准了呢。”
    随后麒敖国皇子花翊莳带着笑，满意的看着一楼的人，拍着手，慢慢的走进来，说道：“呵呵，人都来全了，不好意思，我来迟了。”
    若君失望的叹了一口气，傲月拍拍若君的头说道：“叹什么气啊，你又不是没想到会是这样。”
    若君摇摇头说道：“不是因为没看见母亲的事，而是看到花翊莳失望了，还以为他会精神翼翼，没想到会这么老了。”
    傲月看着花翊莳，说道：“他长的好像一个人，”仔细想了想说道：“不，是有个人长的好像他。”
    若君好奇的看着傲月，话还没问出来，就看见又有一个人含着笑走了进来，来的不是别人，正是太子若新之。
    二皇子看见太子走进来，不由的喊出，“新儿…”
    南陵王好奇的看着太子说道：“太子？”
    麒敖国皇子笑着说道：“新之。”
    傲月和若君听见这三个人的话，互相看了一眼，好戏开始了。
    
                  第七十五章
    第七十五章
    若新之进来看了看三个人，在看麒敖国皇子的时候眼神愣了一下，随即又回复正常。
    若君笑着说道：“你觉得麒敖国皇子是真的吗？”
    傲月摸着下巴说道：“很难说呢。”
    若君看着傲月说道：“我觉得是假的呢，这个所谓的麒敖国皇子太没有气势了，或许会和那个麒敖国真正的皇子长的很像，看一个人的气息是不会变的，这是你那几个师兄弟告诉我的。”
    傲月笑着说道：“的确，在这种地方人变得沧桑没什么奇怪的，但奇怪的是不会变的这么没有魄力，显得这么软弱。”
    若君看着那个麒敖国的皇子说道：“不过，他没说他是麒敖国的皇子吧。”
    傲月一愣说道：“还真是呢，不过，若新之进来的时候看到那个人的时候眼神愣了一下，是什么意思呢，是认识他而且很熟悉呢，还是认出那个人不是什么麒敖国的皇子呢，或者其他呢？”
    若君笑着说道：“问问他不就知道了吗。”
    若君冲着下面的人问道：“喂，那个老头，你是谁呢，”若君指着二皇子说道：“那个人是当朝二皇子若新宁，”指着南陵王说道：“那个人是当朝赫赫有名的南陵王，”指着太子说道：“那个人是太子，你千万别说你是麒敖国皇子花翊莳。”
    大家听了若君的话，都明显一愣，大家都以为这个人是麒敖国的皇子呢，原来不是，那他会是谁呢。
    只见那个人，从怀里掏出一个药瓶，一口气都喝了下去，就看见他的脸在扭曲变化，展现出一幅吓人的面孔，大家都面面相觑，这是怎么回事，被发现不是麒敖国皇子所有要自杀？
    只见那个人捂着自己的脸，一会，松开手，露出一张西域人特有的脸，大众的很，却又让人能一眼就记住，那个人看着若君说道：“闻人家的后代果然聪明，一眼就看出我不是麒敖国皇子，不知道你是怎么看出来的？”
    若君趴在栏杆上说道：“气势，你没有皇族的气势。你是谁，麒敖国皇子身边的人吗？”
    那个人笑着说道：“我是麒敖国皇子的贴身随从花荆逸，我想知道，你是毒手医还是无心公子。”
    若君就一摊手说道：“知道我们谁是谁干嘛，反正我们两个人都看出你是假的了，我们看出你是假的就行了，你不用知道我们谁是谁，好了，现在开始你们刚才的话吧。”
    二皇子挑眉说道：“我们刚才的话？”
    傲月靠在柱子上，笑着说道：“就是什么‘新儿’什么‘太子’还有‘新之’的话。”
    这是二皇子才回过神，看着太子问道：“你怎么到这来了，我来就可以了。”
    太子笑着说道：“为什么我不用来这里呢，这可有我不少人呢，是不是？”
    话音刚落武林人士中就有不少人站到了太子身后，南陵王紧握着拳头说道：“你…什么时候…”
    太子扭着眉说道：“什么时候，你忘了我是太子了吧？”
    二皇子皱着眉说道：“你在暗中培养势力，为什么，难道我给你的不够多吗？”
    太子狞笑着说道：“你给我的？你给我的除了屈辱还有什么，我只不过是拿回属于我的东西而已。”
    若新宁走到太子面前，紧紧抓着太子低沉的说道：“你说我只给了你屈辱？难道这么多年你过的不快乐吗？你敢说你过的不快乐吗？”
    太子静静的看着若新宁说道：“不快乐。”
    若新宁看见太子的表情，心里的坚固堡垒瞬间崩塌，原来他一直过的不快乐，他还以为他给了他天下最美好的东西，原来只有屈辱，那他来西域又是为了什么呢？
    若新宁闭闭眼，恢复平静，说道：“很好，那咱们就是敌人了。”
    若新宁只看到了太子毫无表情的脸却没看见太子的手紧紧的攥着拳头，甚至有丝丝红色渗出来。但是火眼金睛的傲月和若君却是看出来了。
    傲月揽着若君的肩膀说道：“看来太子还是很无能啊。”
    若君靠在傲月怀里说道：“看了是有人想要故意搅局啊，咱们是挑出来，还是不挑出来呢？”
    傲月点着若君的脑袋说道：“还有一个人没说话呢，等等在说。”
    傲月看到大家都在问什么时候出发去寻宝，是去寻宝还是现在这里动手分出个雌雄来，笑着冲着一楼说道：“说‘新之’的人还没说话呢。”
    大家一愣，说‘新之’的人，大家的目光又都从傲月身上回到花荆逸的身上。
    花荆逸拍拍手，笑着说道：“真是眼里不揉沙子啊。”
    若君笑着说道：“我们又不是蚌，吃了沙子又不会吐出珍珠，干嘛要揉沙子呢。”
    花荆逸显然没想到若君会这么回答他，明显的一愣，很快会过神来，说道：“太子可是我家皇子和麟啸国美宁贵妃所生的，我也是见过的，叫‘新之’也没什么不可以的吧。”
    太子万万没想到花荆逸会这么轻松的把这些说出来，要说他知道他的这个身份还是在不久之前母亲告诉他的，也让他看见了他那所谓的亲生父亲，也是在那时，母亲告诉他也算是警告他，让他夺回属于他的东西。
    傲月看见花荆逸这么轻松就把事情说出来，眉头皱了一下，花翊莳还真是什么是都干的出来，连亲生儿子都可以利用。
    利用太子这张牌，可以轻松的击垮二皇子，利用太子是麒敖国皇子的孩子，可以把南陵王的视线都转到太子身上，从而放松对他的警戒，使他可以轻松打败这些人，在西域这个偏僻的地方把他们一网打尽，也是很容易的事。
    可是傲月和若君似乎都不太想让那个恶劣的麒敖国皇子赢的说呢。
    二皇子指着太子说道：“你早就知道了，是吧？是你在利用我，是吧？不是真的吧？”
    太子咬紧牙关，攥紧拳头，半天才说道：“你不是都听到了吗。”
    傲月拍着手，说道：“真是一场好戏呢，不过…”
    傲月故意拉长声音故意掉大家的胃口，看着大家都看着他，傲月扑哧笑出声来，接着说道：“不过，麒敖国的皇子想的太美了吧。”
    
                  第七十六章
    第七十六章
    傲月笑着说道：“要是我猜的没错的话，太子也是前不久才知道你和麒敖国皇子是血亲的吧，这场皇权的争夺战，麒敖国皇子花翊莳可是很吃亏的，长时间没有露面，没有明面执掌中原的大权，他胜的可能性没有其他的几个人高，所以他想到从你们麟啸国内部开始打散，让你们发生内讧，他好渔翁得利。”
    南陵王说道：“”为什么要说这些话呢？
    若君靠在傲月怀里说道：“因为我们不想让花翊莳夺得天下，毕竟我们是麟啸国…的人，这个理由简单吧。”
    傲月看着太子低着头，说道：“难道太子不想说些什么吗？”
    太子抬头看着傲月说道：“我的确无心皇权，也不想要争斗，至于我是麒敖国皇子的儿子这件事，我也是在前不久才知道的，还有这些人，我也是在前不久才知道有的。”
    若君指着太子身后的人，笑着说道：“这些人还不简单吗，他们本来就是花翊莳的人，他让他们这几个人假扮成其他派系的人，然后在今天假意露个面，让他们承认是你的人，然后把所有的问题都转移到你身上，很简单，是不是，太子身后的人。”
    他们虽然没有相处很长时间，但是他们却一起经历了很多的事，无论是中毒还是龙卷风还是地魔蛛…
    太子身后的人站出来说道：“的确，我们先前是麒敖国的人，听从皇子的派遣，假扮成其他派系的人，然后在听到花荆逸的话或者是太子自己承认时，站到太子身后，假意当做是太子的人，至于为什么，我们也不是很清楚，我们只是奉命行事。”
    花荆逸听见他们这么说，握紧拳头，愤怒的说道：“你们这些叛徒，我…我…”拔刀的手突然松开了，紧紧的捂着自己的胸口，全身都使不出力气，跌跪在地上。
    傲月笑着看着自己的手说道：“哎呀，真是不好意思，你站的太不是地方了，你站那不好，非的站在我下面，你看中毒了吧。”
    若君趴在栏杆上说道：“没关系的，死不了的，花翊莳有什么话让他转达，你就赶紧说吧。”
    花荆逸捂着胸口，说道：“方纤兰…”
    方纤兰在一边站着，笑着看着花荆逸说道：“什么事？”
    花荆逸指着方纤兰说道：“难道你也背叛了麒敖国？”
    方纤兰一摊手说道：“说什么背叛的，多难听啊，我们两胸弟根本就不属于麒敖国，我们真是我们，我们只是强盗头子，不仅我这么想，大家都是这么想的吧，我们不属于任何派系，我们只是我们，只是武林中的俗人一个。”
    大家纷纷把自己的兵器扔到地上，这个动作在明显不过了，他们不想干了，他们要退出这个不属于他们武林人士的皇权争夺之战，他们只属于明挣明抢的江湖。
    花荆逸看着二皇子等人，说道：“难道你们也要放弃了？”
    南陵王看看众人说道：“他们属于江湖，回到江湖，我们不会反对或者其他什么，但我们是皇室，我们当然不会退出这场皇权之战，花翊莳有什么话，你就说吧。”
    花荆逸抬头看看高高再上的傲月和若君，说道：“皇子要我把地图交给毒手医和无心公子。”说罢从怀里掏出一张地图，向上抬手，要给傲月和若君。
    傲月跳到一楼，接过地图，看都没看就直接放入怀里，的确不用看，现在已经到了该结束的时候了，花翊莳没有必要在浪费时间了。
    傲月的手刚接过地图，花荆逸就应声倒地，傲月不满的说道：“真是浪费时间，早点说重点多好啊。”
    若君敲敲柱子，笑着说道：“快点把兵器都捡起来吧，外面来了很多人呢。”
    话音刚落，就有全身是黑的人从窗户和门跳到屋里，把里面的人团团围住，直立立站着的武林人士都急急忙忙的从地上把自己的兵器捡起来。
    若君笑着跳到一楼说道：“现在首要的是共同退敌，剩下的事，等敌人都退去了在说吧。”
    傲月笑着说道：“现在已经没有什么派系什么皇权争夺了，有的只是生死游戏了，大家可都要小心啊，这要是输了，可就不得了了。”
    石平和善美也从二楼跳到一楼，和大家合在一起。
    方纤兰拦着石平的肩膀说道：“咱们才是自己人嘛。”
    随着一声长啸，黑衣人开始了进攻，黑衣人像是中了邪一样，不管刀枪剑戟的，也不管自己有没有受伤，只是疯了一样的向武林人士发起攻击。
    武林人士看到他们被砍伤，戳伤都没有什么反应，像是死人一样，并且在看见血之后变的更加疯狂了。
    傲月一脚踹走身边的黑衣人，说道：“他们是不是受到了什么东西的控制，是蛊术吗？”
    方纤兰应声回到：“的确像是蛊术，这可麻烦了，但是只要找到他们的死穴就可以轻易攻破。”
    若君用峨嵋刺刺穿一个黑衣人的胸，笑着说道：“可真聪敏呢，那你告诉我们他们的死穴在什么地方。”
    方纤兰回头说道：“这…这还得看看才知道。”
    傲月看向黑竹竿说道：“黑竹竿，你懂蛊术吗？”
    黑竹竿笑着说道：“你算是问对人了。”
    
                  第七十七章
    第七十七章
    若君跳到黑竹竿身边问道：“那么有什么办法也已解除蛊术，让我们打败他们？”
    黑竹竿挠着头说道：“这个…这个就是找到他们身上蛊虫所在的位置，然后把蛊虫取出，他们就不会受到控制，咱们就可以打败他们。”
    方纤兰皱着眉说道：“那蛊虫在那里？”
    黑竹竿不好意思的说道：“这…就是蛊虫会再受蛊人的身上蠕动的，用眼睛是可以看到的，把蛊虫挑出就可以解除蛊术。”
    方纤若一愣，说道：“那…那就把他们的衣服都脱了就行了，别光顾着砍他们，脱他们的衣服。”
    方纤若说道：“丢人现眼的弟弟，你倒是也干啊，光会说啊。”
    方纤兰扯开一个黑衣人的衣服说道：“臭不要脸的哥哥，谁说我没干。”
    若君在一边看着他们两个人斗嘴，摇头说道：“真是的，那就比个赛吧。”
    傲月回头看看若君说道：“很好，比赛，那么现在开始。”
    傲月，若君，方纤若还有方纤兰显示着魔了一样开始扒黑衣人的衣服根本就轮不到其他人动手，但其他人也不敢闲着，都在黑衣人周围打转转看看蛊虫在什么地方，是在不行就一通乱砍。
    有很多黑衣人身上都被砍的血肉模糊，但还是精神昂扬的和武林人士厮杀。
    很快，黑衣人的衣服都被那四个疯了一样的人都扒光了，方纤兰困住一个黑衣人，皱着眉不满的说道：“快告诉我，你把蛊虫藏到那里了，不然的话…”方纤兰拉着黑衣人的皮肤说道：“我就扒了你这件衣服。”突然灵光一闪，大声说道：“对啊，把他们的皮都扒了吧！”
    方纤若看着方纤兰困住的人突然说道：“弟弟别动。”把剑一刺，刺穿黑衣人的肚子，正好和方纤兰的肚子擦了个边。
    方纤兰推开黑衣人吼道：“你想谋杀亲弟啊！”
    方纤若指指方纤兰肚子那里的衣服，淡淡的说道：“我看见了蛊虫而已，对于杀你没什么兴趣。”
    黑竹竿赶忙来的方纤兰身边把他身上的蛊虫打到地上，用脚使劲捻了捻，说道：“脱离肉身的蛊虫是回爬到其他人身上的，若是挑出蛊虫的话要立刻踩死。”
    方纤兰揉揉自己的肚子说道：“没关系的吧，我身上有没有受伤，蛊虫找不到爬进去的地方。”
    石平皱着眉说道：“不是还有屁屁吗？”
    方纤兰无语的：“我…%#￥%*&￥#%”
    傲月揉揉脑袋说道：“大家还想不想休息了？”
    大家一听傲月是声音都立刻又回到战场，和黑衣人周旋起来，随着第一只蛊虫被挑出，第二只，第三只…渐渐的黑衣人身上的蛊虫都被挑出。
    只看见被挑出蛊虫的黑衣人像是泄了气的气球一样，渐渐的蔫下去，倒在地上，身上的皮肤渐渐的腐烂，呈现出森森白骨，随后有腐臭的味道飘散出来。
    方纤兰赶紧捂住鼻子说道：“傲月这味道有毒吧？”
    傲月挥挥手驱赶了一下气味说道：“没有，就是正常的尸体腐烂的味道。”
    黑竹竿说道：“这是尸蛊，把蛊虫下到尸体中，用蛊虫操纵尸体，让尸体对人造成攻击，这种蛊术非常古老，但是有非常危险，让是这些尸蛊都死了的话，那么下蛊的人也会死亡。”
    若君挑眉说道：“这么说，那个下蛊的人也死了是吧。”
    黑竹竿说道：“的确。”
    方纤兰指指地上的尸体说道：“这些尸体要怎么处理？”
    黑竹竿一笑，说道：“不是有蜘蛛嘛。”
    方纤兰语塞，点头说道：“对，对。”
    傲月指指地上的尸体说道：“现在这个问题解决了，那么该轮到先前那个问题了吧。”
    二皇子看看太子说道：“的确。”
    若君指指二楼，说道：“到二楼去聊。”拉着傲月就往二楼走去，走到一半，回头笑着说道：“纤兰，一楼就拜托你们了。”
    方纤兰指着若君说道：“我…你…这…”
    若君不理会方纤兰的不满，春风得意般的走上二楼。
    几方人马在傲月和若君的房里做好。
    先是二皇子，拉着太子的肩膀说道：“新儿，麒敖国什么的是怎么回事？”
    太子红着眼睛说道：“其实我也是在前几个月才知道的，当时是母妃把我叫去的，到了我才知道，母妃是要告诉我，我不是父皇的亲生骨肉而是麒敖国皇子的孩子，也在那一天看见了麒敖国的皇子花翊莳，他们让我争夺皇权。”
    二皇子生气的抓紧太子的肩膀说道：“那你就去争夺皇权？”
    傲月靠在床栏上说道：“二皇子应该是中毒了吧。”
    太子抬头看着傲月，说道：“你是怎么知道的？”
    若君笑着拍拍傲月的胸膛说道：“因为他是毒手医啊。”
    太子眼睛一亮，说道：“那毒手医可有解毒的方法？”
    若君靠在傲月身上说道：“那你可要实话实说啊。”
    太子站起身说道：“我…要我说什么？”
    若君看着太子的眼睛说道：“你的迷魂之术是从哪学来的？”
    太子说道：“是在很小的时候母亲交给我的，在前不久才知道是花翊莳交给母亲的，应该是他让我练的。”
    若君问道：“那你母亲是什么时候认识的花翊莳呢？”
    太子皱着眉说道：“这我怎么会知道，”回头看了一眼二皇子，又小声说道：“咳，那时我应该还没出生吧。”
    傲月笑着说道：“二皇子的毒，我可要解，但不是现在，寻宝这件事就到此为止，你们都先回皇城，这边的事情就交给我们处理，这边的事情都结束了，我们会去皇城帮二皇子解毒的。”
    南陵王挑眉说道：“难道你们也想挣皇权？”
    傲月抱住若君，笑着说道：“皇权？没兴趣，要不是为了救回母亲，我们根本就不会来西域，我奉劝你们一句，皇位该是谁的就是谁的，别人都别妄想抢走，要是你们不起内讧的话，花翊莳根本就不会有机可乘。”
    若君从傲月怀里钻出说道：“不过我想知道，南陵王你有儿子吗？”
    南陵王一滞，尴尬的说道：“你…你这是什么意思。”
    
                  第七十八章
    第七十八章
    若君看着南陵王的反应，从怀里掏出一张纸，说道：“我得到线报说…”若君抬眼看了一眼南陵王。
    只见南陵王擦了一下汗，说道：“说什么？”
    若君在床上坐正姿势说道：“我给你们讲一个故事吧，咳，从前有兄弟两个人，这两个人的关系非常好两个人经常一起练武，但是有一天哥哥和弟弟练剑的时候，哥哥非常不小心的就帮弟弟免费的做了个宫刑。”
    南陵王拍着桌子，腾的一下子站起来，拔剑指着若君说道：“你从哪里道听途说来的，这根本就是假的。”
    傲月抚着腰里的长鞭说道：“别让我看见有人对若君拔剑，否则我不会让他好过。”
    若君按住傲月的手，笑着说道：“南陵王，你急什么啊，我也没说是你，你急着承认什么啊。”
    南陵王此时才缓过劲来，若君从头到尾都没提南陵王一个字，但是他自己承认了。
    二皇子指着南陵王的下面说道：“皇叔，你…”
    南陵王拿衣服盖住下面，吼道：“指什么指，我是你皇叔。”
    若君挥挥手，说道：“好了，好了，你就不要在和他们两个人挣什么皇权了，反正到最后，还不是要把皇位交给他们。”
    南陵王回头对若君吼道：“凭什么，凭什么他有儿子，而我没有？”
    若君挥挥手，说道：“有什么儿子啊，不就一个嘛，他不是还带了绿帽子吗？你看，你就没带，他比你还吃亏呢。”
    南陵王气话都说不出来了，只是站在那里发抖。
    若君笑着说道：“皇权有什么好的，你现在不就挺好的，要什么有什么，还不用操心，多好啊，真是有福不会享。”
    南陵王拳头握了半天，终于恢复平静，说道：“我能有什么不满意的，不满意的就是我皇兄，他…他都没和我道过谦，这算什么，就算是关系好也不带他这样的，白挨一刀啊。”
    若君靠在傲月身上，说道：“你还是赶快会皇城吧，当今圣上可是要那个什么了，这些陈年旧账，你还是赶快和他说清楚吧，哎~可不要带着遗憾啊。”
    二皇子说道：“你怎么知道的？”
    若君抖抖纸，说道：“线报，啊，对了，二皇子可要好好待太子啊，太子可是可怜的很的。”
    二皇子揽着太子的腰说道：“我们的事，不用别人管。”
    若君看着傲月说道：“月，他说我多管闲事，他是把我的好心当成驴肝肺。”
    傲月拍拍若君的脑袋说道：“你的确是多管闲事。”
    若君站起身，指着那三个人说道：“真是碍事，都给我走，快走，赶快回去看你们什么老子什么皇兄的吧，别在这里碍眼。”
    南陵王看着二皇子和太子说道：“有什么事等会的皇城在做商议吧。”对傲月和若君一拱手说道：“我们在皇城等着二位和你们的母亲。”
    若君一摆手，说道：“不送了。”
    等人都走了之后，若君点着傲月的脑袋问道：“我怎么是多管闲事了？”
    傲月握住若君的手说道：“什么时候来的线报啊？”
    若君一惊，说道：“啊，那个啊，就是在你跳到一楼去拿地图的时候，小一从皇城送来的消息，说了当今圣上病危，还说了南陵王的事，不过这都要多亏了恩了。”
    傲月挑眉说道：“恩了？”
    若君坐到傲月身边说道：“嗯，恩了回到皇城了，否则这些消息怎么可能落到怎么手里呢。”
    傲月紧握着若君的手，说道：“我不问，你就不说，是吗？”
    若君想收回手却收不回，苦着脸，说道：“我想和你说啊，可是当时来了那么多黑衣人，后来又和南陵王他们谈话，没功夫嘛。”
    傲月又紧了紧手，说道：“那我怎么没看见小一呢，那么乱的情况下你还是叫他会去了呢。”
    若君耍赖的说道：“嗯~手好疼的，好了，好了，我就是想显摆一下，行了吧。”
    傲月忍着笑，说道：“要怎么罚你呢？”
    若君凑到傲月面前，刚要亲傲月，就听见若君的肚子“咕噜咕噜”的叫了，若君指指肚子说道：“饿了。”
    傲月按住若君的脑袋，贴着如今的唇说道：“饿了也是要罚的。”随后就吻了下来，滑腻的唇舌交缠在一起，若君毫不示弱的回应着傲月的吻，等两个人都气喘嘘嘘的时候，傲月摸着若君的肚子说道：“惩罚以后在继续，现在就先让你吃饱饭吧。”
    不等若君回答，就拉着若君走出房间，看见所有的人都坐在一楼，就拉着若君来的一楼。
    若君笑着问道：“怎么都在这坐着呢？黑竹竿，你不是说要准备一个丰盛的早饭吗？早饭在哪呢？”
    方纤兰一摊手，说道：“能吃的东西，都让麒敖国的败类给毁了，没有东西吃了。”
    若君大叫：“那你们怎么还在这里坐着，快找吃的呀。”随即恢复平静的说道：“对了，你们就先回息鼓镇吧，这里的事情就交给我和傲月吧。”
    方纤兰站起身来说道：“我和哥哥留下来做个帮手吧，其他人都先会息鼓镇吧。”
    若君拍拍傲月说道：“把地图拿出来。”
    把地图放到桌子上，看了一会，指着地图上的红点，说道：“记住这个位置，你们先回息鼓镇，多带一些人来吧，估计我和傲月会应付不过来，到时候愿意来的就来，不愿意来的就不用来了。”
    方纤兰拍拍胸脯说道：“我一定会带人来的，占标斋比较近，我把弟兄们都叫上，他们虽然是强盗但也是有血性的。”
    众人听见方纤兰的话，回应道：“他们且先去，我们带着人随后就到。”
    若君回头看着黑竹竿说道：“那吃的…”
    黑竹竿皱着眉说道：“其实还有一些吃的…”
    若君笑着说道：“想独吞吗？”
    
                  第七十九章
    第七十九章
    黑竹竿摸着脑袋说道：“不是我想要独吞，那些东西没有多少，而且都放在了外面的蓄水池里，那里是地魔蛛的巢穴，我说了你们也未必会吃。”
    方纤兰立刻挥手说道：“你可千万别拿出来，拿出来我也不吃。”
    黑竹竿一摊手说道：“你看，他们不吃的。”
    傲月笑着说道：“他们不吃，我和若君吃，我看时辰还早，你们就回到息鼓镇吧，到了那里在吃饭，黑竹竿带着你们回去，应该会快一点。”
    方纤若说道：“不能回去，外面还要和你们一起去找花翊莳呢。”
    若君挥着手说道：“你们还是先回去吧，一是，这里没有多少吃的东西，人太多不够吃，二来，咱们人手太少，花翊莳的人应该会很多，否则不会想到要争夺皇权，你们回去之后多叫上一些人过来，我和傲月慢一点去找花翊莳，而你们快一些，咱们差的时间不会太长的。”
    石平说道：“少爷，那我跟着你们吧。”
    若君戳着头说道：“你啊，你太碍事了。”
    石平涨着脸，说道：“少爷，我有那么没用吗？”
    若君笑着说道：“主要是你不会息鼓镇，方纤兰也不会回去，这样很多人就都不想回去了，这就太麻烦了。”
    傲月一拍手说道：“就这么说定了，大家先都回去，愿意会来的就多带一些人回来。”
    若君搓着手，说道：“那个饭菜就不请大家了，还有，呵呵，那个黑竹竿你能帮忙把食物拿出来吗？”
    黑竹竿一愣说道：“啊，那个已经叫人去拿了。”
    大家都静了一会，一个人站出来，说道：“我们就先回去，我们去多叫一些人来帮忙，顺便多带一些食物来找你们，话不多说，我们就先走了。”
    随后带走了一些人，剩下的几个人说道：“这件事情，我们不想在参与了，我们毕竟是武林人士，和皇室没有什么瓜葛，我们就后会有期了。”
    随后走了一些人，就剩下方纤兰，方纤若，石平，善美，黑竹竿一家人还站在大厅里。
    若君拍拍黑竹竿的肩膀说道：“你带着他们走吧，你对这里的路比较熟，你带着他们会快一些。”
    黑竹竿从仆人手里接过食物递给若君，说道：“我们会快去快回的，食物就剩下这么点了，你们不必等我们，食物不多，万一你们还没找到花翊莳就没有食物就麻烦了。”
    若君笑呵呵的接过食物，说道：“我们会自己保重的，万一真的没吃的了，我们就杀一匹马吃了。”
    方纤兰点着脑袋说道：“这我还真没想到呢。”
    若君挥着手说道：“你们就赶快走吧，追上前面那些人，真是的，对这里都不太熟悉就敢乱走，你们带上他们吧，不管他们还愿不愿意回来。”
    方纤兰拉着石平说道：“那你们一定要慢一点走啊，实在不行就杀一匹马吃了，我们会多带一些人会来的。”
    傲月和若君看着大家都走了，就剩下他们两个人了，若君看看傲月，傲月看看若君，两个人没办法，拿着才走进后厨，只能自己做饭了。
    傲月拿着菜刀，切着菜，说道：“你觉得南陵王真的会放弃争夺皇权吗？”
    若君摘着菜说道：“当然是不信了，就凭咱们三言两语的就能让他放弃多年的愿望，这太离谱了，更何况当初当今圣上还没继位的时候，南陵王比他要更有可能登时皇位，皇家多无情。”
    傲月停下了，说道：“你怎么没告诉我，当时南陵王比当今圣上更有可能登上帝位？”
    若君一顿，说道：“哦，呵呵，我忘了。”
    傲月继续切菜，说道：“你还有什么没告诉我，赶快告诉我。”
    若君乖乖的点头说道：“哦，就是小一还没走。”
    傲月把菜刀劈在菜板上，说道：“我就猜到小一还没走，当时那么乱，问什么都很仓促，你怎么会让小一先走呢，真是的，其他人都走了，你把他叫出来吧，大家一起吃饭。”
    若君把菜递给傲月，说道：“哦。”
    趴在门口喊道：“小一，小一，吃饭了。”然后又回来继续给傲月帮忙。
    傲月回头说道：“这样就算是叫他了？”
    若君笑着说道：“我只是叫他躲起来，但是我不知道他躲到什么地方去了，再说了，我跟他说了，过几个时辰让他在来找我。”
    傲月突然正经的说道：“你觉得南陵王会在什么地方动手，对了，恩了回了皇城，你皇上的病又重了？”
    若君一愣，冲着门口喊道：“小一，小一，快出来，有事问你啦，开饭了。”然后对傲月一滩手说道：“皇上的病情我也不太清楚，当时真的是太乱了。”
    傲月笑着问道：“那你觉得南陵王什么时候会动手。”
    若君听见地窖有动静，一挥手，走到地窖那里，忽然地窖的盖子掀了起来，小一抱着一个大蜘蛛，脑袋顶着一个大蜘蛛，背上还背着一个大蜘蛛从地窖里钻了出来。
    若君看见小一的样子，嘴角直抽筋，说道：“你跟蜘蛛套情报去了？”
    小一不好意思的挠着脑袋说道：“没有，就是觉得他们都挺可爱的。”
    若君抚着额头说道：“把他们放下吧，一会在抱着，来吃饭，顺便问你点事。”
    小一把蜘蛛放下，还轻轻拍了拍蜘蛛的脑袋，说道：“哥哥一会就回来。”只见蜘蛛像是听明白了似的，像是点了点头，然后自己爬进了地窖。
    若君羡慕的拍拍小一的肩膀说道：“好厉害哦。”
    傲月从后厨走出来，擦擦手，说道：“饭还要等一会才能好，等饭好了在炒菜吧。”
    若君点头说道：“月，来。”
    三个人走到桌子边坐下，若君说道：“小一啊，皇上的病好点了吗？”
    小一笑着说道：“嗯，当然好了，有恩了师傅在，那皇上的病还不是药到病除啊。”
    “宫里还有什么事情发生吗？”
    小一用手点着自己的脑袋说道：“哦，那个美宁贵妃被囚禁起来了，最高兴的就是黑老头和白老头也抓到了。”
    傲月看着若君说道：“看来，那边的事情都解决的差不多了，就剩下皇位争夺和花翊莳的事了。”
    若君接着问道：“恩了是不是想帮皇上解决皇位争夺？”
    小一想了一下说道：“嗯，恩了师傅有意要帮二皇子，这应该是皇上的意思吧。”
    若君对傲月说道：“这样看来，二皇子和太子会平安会倒皇城，南陵王一定会在到达皇城之前动手除掉二皇子他们，但恩了会提前派人接应他们的，看来南陵王争了半天都是输啊。”
    傲月笑着说道：“他不是皇帝命，早不是，晚也不是。”
    
                  第八十章
    第八十章
    三个人瞎聊了会儿，吃过饭之后，小一回皇城帮助恩了，而傲月和若君则是按照地图去找花翊莳。
    若君指着自己背上的三把剑说道：“月，你看我像不像剑侠。”
    傲月指着自己背上的四把剑说道：“你是剑侠那我岂不是大剑侠，你要是觉得累的话就都让我拿着吧。”
    若君骑到马上说道：“我又不是女的，我也是男的耶，我力气哪有那么小啊，再说了即时我是女的，我力气也不小。”
    傲月上马问道：“真的要慢还是要快，慢的话也可以，咱们的吃的足够咱们两个人吃。”
    若君摇摇头说道：“快一点吧，再慢有能有多慢啊，我看了一下地图，路上没有阻碍的话，两天就到了，再慢还能慢到十天吗？即时花翊莳有兵马也不会放在这个地方，这里食物短缺，环境也不好离中原又太远，从他前一阵子去过皇城来看，他应该是把重兵都部署在了皇城，这里只有少数的兵马。”
    傲月看看太阳，说道：“那就要快马加鞭了。”话落策马向前奔去。
    若君在后面猛夹马肚子，追上傲月，说道：“那就看谁先找到花翊莳。”
    傲月和若君在荒漠上走了两天，远远的看到一个像是帝王皇陵一样威严的建筑，但是却要比皇陵要小很多。
    若君指着神秘建筑说道：“月，是那里吗？”
    傲月从怀里拿出地图和镶嵌着宝石的指北针，看了看说道：“按照地图和指北针来看就是这里了。”
    若君用手遮着太阳，望着神秘建筑说道：“咱们没有人来迎接咱们啊？”
    傲月指着远处的马，说道：“你看，不是来迎接你了吗。”
    若君伸着脖子看了半天说道：“好漂亮的马啊，竟然是绿色的，好少见啊。”
    傲月皱着眉说道：“那时绿色吗？我怎么没看出来时绿色啊，好像是马穿着什么东西，走进看看吧。”
    傲月和若君策马来到神秘建筑前面，看见一个镶嵌在建筑物上的石头上刻着，麒灵，两边分别有麒和麟的石像把守入口，周围的确是有马，但是却不是活着的马群，而是骨架，骨架的外面搭晒着生了绿绣的铠甲。
    若君看了看麒灵，说道：“看来是有人先咱们一步到了这里，由于食物吃没了，把马都给吃了，看看吃的多干净，一点都没给咱们留。”
    傲月跳下马说道：“知足吧，还让咱看见骨头了，要是再来晚点，连骨头都煮汤吃了。”
    若君跳下马说道：“那可要赶紧进去，没准还能吃上马肉。”
    两个人站在石门外面，若君挠挠头说道：“怎么进去啊。”
    傲月看看两边的麒和麟说道：“和这两个石像有关系吗？”
    若君歪着脑袋说道：“他们吃马肉吗？”
    傲月看着若君说道：“嗯，有可能。”
    若君来的一匹马骨头旁边，掀开铠甲，说道：“是不是藏在马骨头里呢。”
    傲月来到石像旁边左戳戳右踹踹的，看见麟嘴里好像少了什么东西，说道：“蝶儿来这，你看这是不是少点什么？”
    若君从马骨头下面拿出一个石头做成的骨头，笑着说道：“骨头。”
    傲月拿过骨头放进麟兽嘴里，说道：“麒代表麒敖国，麟代表麟啸国，他们可真损，麟兽吃骨头啊。”刚一把骨头放进麟兽的嘴里，石门就打开了。
    傲月和若君一起走进麒灵，若君拍拍傲月的肩膀说道：“现实打不过麟啸国难道还不许人家精神上打击打击麟啸国吗？”
    话音刚落，就听见有人说道：“谁说我们麒敖国打不过麟啸国。”只见一个穿着黑色蟒袍的人从一个石门里走出来。
    只见来人气势逼人，整个人看起来神采奕奕，像是已经登基得到天下了。
    若君挑眉说道：“花翊莳？”
    花翊莳开口说道：“说对了，我恭候你们多时了傲月，若君。”
    若君把背后的剑取下来，说道：“你要的剑都给你拿来了。”
    花翊莳看着若君笑着说道：“不着急，里面有你们想要见到人。”
    若君看见花翊莳看他的眼神，皱着眉头，心里一阵一阵犯恶心，暗嘀咕：“老杂毛的眼神可真是下流。”
    傲月看见花翊莳自己先进了石门，凑到若君耳边说道：“到了里面一定要小心，那个老杂毛看你的眼神太下流了。”
    若君拍拍傲月，笑着说道：“不是还有你吗，我不害怕。”
    傲月拉着若君的手向里走去，说道：“当然，有我在，没有人能够伤害到你。”
    当傲月和若君走到石室里的时候看见花翊莳用刀抵着闻人静萍的脖子。
    若君看看傲月说道：“咱们应该先进来。”
    傲月看着若君说道：“没想到他会来这一手。”
    若君笑道：“怪不得麒敖国会输给麟啸国。”
    花翊莳把刀更贴近静萍的脖子说道：“麟啸国根本就不是我们的对手，是麟啸国派来了一个女人来祸乱我国，才让他们有了机会，你们闻人家天生就会勾引人。”
    若君把剑仍到地上，挽着袖子，叉着腰说道：“你…”看见花翊莳用刀割破了静萍的脖子，刺眼的红色染红了衣襟，立马改口说道：“你想干嘛？”
    花翊莳指指旁边墙上是锁链说道：“看见了吗？”
    若君看看锁链又看看花翊莳说道：“我们又不是瞎子，当然看见了，怎样。”
    花翊莳皱着眉说道：“把自己锁上，你们在耍我吗？”
    若君皱着眉看看傲月，眼里写着：“锁就锁，反正一抻就断，保护母亲要紧。”
    傲月点点头，眼里写着：“好，这回还听你的，可别出岔子。”
    
                  第八十一章
    第八十一章
    傲月和若君把自己乖乖的锁在锁链上。
    花翊莳看见傲月和若君都已经锁在锁链上了，把刀从静萍的脖子上拿了下来，顺手把刀扔到一边，静萍虽然会武功，但是被花翊莳下了药，不仅武功用不出来，连力气都没有，动都动不了，话都说不出来。
    花翊莳搓着手来的若君面前，用手指挑起若君的下巴说道：“你是不是以为这个锁链很好挣断，那你就错了，有本事你挣开试试，若你挣开了，我就任你要杀要剐。”
    若君看看傲月，稍微点头，然后用力挣脱锁链，挣了半天，锁链纹丝不动，若君在眼里写着：“对不起，又害到你了。”
    傲月摇着头，眼里写着：“习惯就好了，没办法，我也挣不开，自求多福吧。”
    花翊莳走到傲月面前，拍拍傲月的胸膛说道：“很擅长用毒是吗？我不会给你用毒的机会的。”从傲月的衣服里，袖子里的毒都掏出来了，甚至把傲月的靴子都脱下来仍到了一边，防止傲月下毒。
    花翊莳拍拍傲月的脸说道：“看你现在还怎么下毒。”
    花翊莳把傲月的鞭子抽出来，说道：“很好的鞭子啊，就是不知道你被这条鞭子抽过吗？”话音刚落，红鞭飞舞，狠狠的抽到傲月的身上，一鞭，两鞭…鞭数再不断的增加着，但傲月从第一鞭开始就没有发出任何声音。
    若君在旁边看着傲月被打，轻声说道：“月…”
    傲月侧头看看若君，笑着摇摇头，说道：“没事，想骚痒痒。”
    又是一记狠狠的鞭子，花翊莳用鞭子抬起傲月的下巴，狞笑着说道：“没事？会让你有事的。”
    把鞭子扔到一边，来到若君面前，用粗糙的手摩擦着若君的脸颊，看着傲月说道：“这是你的心头肉，是吧，动他，你就会有事了吧。”
    若君侧过头，愤愤的说道：“拿开你的脏手。”
    花翊莳从怀里拿出一个盒子，邪笑道：“等一会你就会让我把手放到你身上了。”
    若君嗤笑一声，说道：“下药啊，你试试啊。”
    花翊莳拍拍若君的脸说道：“别那么有自信，我知道那么百毒不侵，但是你们似乎忘了闻人静萍这么多年一直在我这里，我对闻人家百毒不侵的体制可是很清楚的，当初在左天海那里你中的毒就是我改良过的，你应该尝到厉害了吧。”
    若君笑着说道：“夙果是你的人吧。”
    花翊莳嘲笑似的说道：“夙果？啊，就是死在杀了左天海的那个人吧，他啊，算是一个玩物吧。”
    若君摇头笑道：“真是可怜。”若君嘴里说着可怜，但却不知到底是说谁可怜，是夙果，还是花翊莳。
    花翊莳扯开若君的衣服，说道：“你会比他更可怜的，你们闻人家不是最擅长勾引人吗，我会好好让你满足的。”
    傲月抻着锁链，怒吼道：“有种你冲我来，我们两个人长的一摸一样。”
    花翊莳看着傲月笑道：“你没有若君这种天然的魅惑风情，更何况玩弄了他，就相当于是玩弄了你们两个人，”回头看看躺在地上的静萍说道：“静萍也会很高兴的，有人来代替她了。”说完用手指狠狠的按住若君胸前的小果实。
    若君痛的要紧了牙关，花翊莳看见若君的样子，说道：“你们闻人家都应该去做小倌，这样才能施展你们的魅惑之术。”
    若君瞪着花翊莳说道：“你这个恶心的老变态，看你这样即使麒敖国没亡国那也是迟早的事。”
    花翊莳猛的掐住若君的脸，说道：“你现在嘴硬，一会就让你说不出话来。”
    花翊莳回头对静萍说道：“你们闻人家三代都要侍奉麒敖国，这可是你们的荣幸啊。”
    若君咬牙骂道：“你这个老窝头，老杂毛…”
    花翊莳用力把若君的上衣扯掉，亵玩着若君的胸膛，说道：“这个时候你应该说点好听的，否则我可是不会留情的。”
    若君不敢看傲月，无论上次的事还是这次的事都是他提起的，无论自己受到什么样的对待，都是自己自负的后果，他不想让傲月看见他现在的样子。
    傲月看见若君咬牙垂着头，心里更加难受，他奋力的挣脱着却都是徒劳的，怎么都挣不开锁链，心疼的轻松唤道：“蝶儿…”
    若君侧头看着傲月，笑着说道：“月，没事…”
    花翊莳舔着若君的脸，说道：“这只是开始而已。”俯下身子，把若君的裤子全部扯开，抚摸着若君肌肉绷紧的笔直双腿，说道：“药可不是白配的。”
    打开盒子，从盒子里挖出一块膏体，摸到若君的胸前，一点一点的摸匀，啧啧道：“皮肤真是光滑如丝啊。”趴在若君的肩上，吮舔着若君的侧颈，一只手挖了一块膏体伸到若君的下身，滑到双臀之间，玩弄着若君的菊穴，说道：“可真是天生的下作。”
    若君紧紧握着锁在手的锁链，身上的肌肉都绷紧了，想着办法把锁链挣开，却发现身上一点力气都没有了。
    傲月看见花翊莳的手在若君身上游移，脑中除了愤怒还是愤怒，他最不能容忍的就是有人动了他心爱的蝶儿，眼睛由紫红色变成了骇人的血红色，低沉的声音骤然响起：“花翊莳，我要你的命…”
    
                  第八十二章
    第八十二章
    花翊莳正在变态的起劲，听见傲月的声音抬起头，嗤笑着说道：“你有那个本事吗？你的蝶儿马上就是我的了。”解开若君的脚扣，抬起若君的一条腿，让傲月看见若君的淫靡的下身，说道：“你别指望着他能有什么动作了，除了浪叫，什么都不行了。”
    解开自己的腰带，把裤子扔到一边，亵玩着若君的玉茎，吮舔着若君细腻的胸膛，听着若君断断续续的呻吟，看着傲月挑衅的说道：“你能怎样杀了我啊。”抬起若君的双腿，分到最大环到自己腰上，把若君的身子贴向自己咬着若君的肩胸，握着自己的昂扬，不断的摩擦着若君的双腿之间。
    若君无力的抬头看看傲月，无力的摇摇头，眼里写着：“我已近尽力了。”鲜红的血从若君的嘴角缓缓流出。
    傲月看见若君嘴里流出刺眼的红色，只觉得眼前全是猩红色，鼻腔里充满了若君鲜血的味道，整个身体空前的撕痛，长啸一声，把锁链硬生生从墙里面拉了出来，用锁链一挥，正抽到若君和花翊莳中间，横向一扫，狠狠的把花翊莳抽到远处。
    正好抽到静萍旁边，静萍不知是哪里来的力气，捡起旁边的刀，用刀撑起身子，向花翊莳一倒，刀锋对准了花翊莳的脖子狠狠的切下去，就见红色一片，花翊莳的头滚到了一边，眼睛对着傲月和若君的方向，仍然不相信的大睁着眼睛。
    花翊莳被抽到远处，若君的身子无力的撞向墙壁，发出沉重的声音。
    傲月没看花翊莳一眼，立刻跨步来的若君身边，把若君抱在怀里，刚才的戾气仿佛不存在一般，柔声说道：“蝶儿，我在这，我说过我回保护你的，以后可不允许你在玩这样的把戏了，每次都把自己输进去。”
    抬起若君的脸，看见若君紧闭的双眼，亲舔着，说道：“怎么不睁开眼睛啊，怪我救的太晚了吗？”
    用手指撬开若君紧闭的牙关，把左手的食指放进，傲月全身都是毒，但最关键的是他的左手食指指甲里放的不是毒药而是全天下最好的灵药，虽然不能让死人活回来，但是只要是人没死，不管是多重的伤多难治的病就都不会死。
    过了许久，傲月小心的把手指抽出来，把束缚住若君手腕的锁链解开，抱着若君放到旁边的软椅上，小心的擦拭着若君嘴角是血迹，完全无视了闻人静萍。
    若君轻颤着睫毛，傲月轻轻的抚着若君的脸，小声叫道：“蝶儿…”
    若君费力的睁开双眼，看见傲月正看着自己，心里被填的满满的，甜笑着说道：“月…”
    傲月红着眼睛，掐着若君的脸说道：“刚才你是在寻死吗？不是说过不要离开我的吗？”
    若君抱着傲月的脖子，轻声说道：“没有寻死，我中了毒，全身都没有力气，意识都有些不清楚了，我那是为了清醒清醒，没想到咬的太重了。”只有若君知道，那不是咬重了，也不是为了什么清醒，而真的是要自杀，但现在看见傲月，却觉得当时自己错了，自己怎么能让留傲月独自一人呢。
    傲月侧着若君的脸说道：“没有就好，你可不能就这么又擅自做主的离开我了。”
    若君抚着傲月的胸膛说道：“很疼吧，我去把你的药捡回来，帮你上药吧。”
    傲月依旧抱着若君，说道：“让我在抱会儿。”
    隔了一会，若君拍拍傲月的后背，问道：“月…”
    傲月抬头看看若君说道：“怎么了？”
    若君支支吾吾的说道：“好热…热的…”
    傲月一愣，随后手向若君下身探去，说道：“怎么又中毒了，不是百毒不侵的吗？”
    若君无奈的趴在傲月怀里，闷闷的说道：“你们都是百毒不侵，我就窝囊点，总是中百毒以外的毒，上次是，这次也是。”
    傲月环住若君的腰说道：“没事，不是还有我嘛。”
    若君在心里暗叹：“哎~吃亏的总是我，没想中毒就中毒了，没想到锁链挣脱不开就挣脱不开了，没想到中的媚药会还有作用就偏偏还有作用。”
    若君用头低着傲月的头说道：“我不想闻到有其他人的味道。”
    傲月亲住若君的嘴，说道：“只留有我的味道。”
    脱下自己的衣服，压在若君身上，手掌滑过白皙的胸膛，用力的抚摸着，像是要揉进骨髓一样，用力的吻着细腻的颈项，发狠似的舔咬着，勾动的若君无力的喘息着。
    掰开若君修长的双腿，不顾分开腿时腿发出的声音，把若君的腿分到最大，看着下面发红的玉茎，用手指点戳着，哑着声音问道：“疼吗？”
    若君此时已经听不懂傲月问的是什么了，只是本能的摇着头，希望傲月更用力的戳弄着。
    傲月俯身含住若君的玉茎，不断的吞吐着，若君的身体不受控制的颤抖着，嘴里发出甜腻的呻吟声，诱发着傲月更加卖力的吮舔着，一阵剧烈的颤抖，眼前就剩下一片白光，什么都看不见，什么都听不见。
    傲月吐出嘴里的白浊，摸到自己身下，趴在若君耳边，问道：“我，可要进去了。”
    若君迷迷糊糊的抱着傲月，胡乱的点头，说道：“嗯…”
    傲月吻住若君的嘴，缓慢的进入若君里面，引的若君发出长长的叹息。傲月怕伤到若君一直停着不动，没想到若君却难耐的自己晃动起腰肢，傲月再也忍受不了这种诱惑，压住若君奋力的抽插着。
    不知过了多长时间，也不知道两个人一起到达过几次顶峰，两个人都累的挤躺在一个软椅上，若君缓缓的睁开眼睛，看见静萍正看着他，顿时吓了一跳，他都忘了母亲还在这里了，啊呀，这次丢人可丢大发了，赶忙推推旁边的傲月。
    傲月看看若君问道：“毒还没解干净吗？”
    若君指着静萍，半天才说出话：“母…母亲…”
    傲月一个激灵，赶紧坐起来，把自己的衣服从地上捡起来，快速的帮若君把衣服穿起来，一边穿一边说道：“母亲可也真是的，我们可都没穿衣服。”
    帮若君把衣服都穿完之后，才漫不经心的开始穿自己的衣服，捡起若君的上衣穿好，看看裤子都已经坏掉了，捡起花翊莳的裤子，胡乱的套上。走到静萍身边，说道：“母亲的毒害没解吧。”只是一抬手，静萍就已经能动了。
    傲月扶起静萍问道：“花翊莳在这里可有部署兵力？”
    静萍拍拍胸脯说道：“你们两个小子可真过分，把自己老娘扔到一边不管，到一边自己先玩去。”
    傲月走到若君身边，抱着若君说道：“当然，蝶儿永远是第一位，当年我好像就说过的。”
    静萍抚着头说道：“当年就知道你对若君不轨，还好你对若君好，否则老娘我非揍死你。”
    傲月挥着手说道：“我问你花翊莳在这里可有兵力部署？”
    静萍扁着嘴，当年傲月还小的时候就总是教训他似的，现在还是，说道：“有，当然有，他傻啊，不部署兵力在这里。”
    
                  第八十三章
    第八十三章
    傲月把若君抱到软椅上，抱着臂说道：“这一带没看见又伏兵啊，他把兵力都部署到哪里了？”
    若君从软椅上坐起来，揉着脑袋，说道：“月，我怎么不记得你和母亲关系这么近啊？”
    傲月拍拍若君的脸说道：“我从小就喜欢你，被她发现了，单独训过话，况且你总是和父亲比较近。”
    若君点着头说道：“兵力都部署到什么地方了？”
    静萍拍着脑门说道：“变的可真快啊，兵力啊，都部署到麒灵附近的地下了。”
    若君睁大眼睛说道：“都埋起来了！”
    静萍摇着手，说道：“什么埋起来了，在我这里你就别装傻了。”
    若君：“￥%@#￥&%”
    静萍看看傲月说道：“他早就命人在麒灵周围挖了一个地下储备营，刚开始是为了不集齐七星剑就进入里面拿出宝藏的，在听我说有机关之后，就用来储备食物，现在该结束了，食物都吃的差不多了，就用来屯兵了。”
    若君摇着头说道：“这不正好嘛，埋起来。”
    静萍摇着头说道：“怎么埋啊，花翊莳可是用精钢打造的，就像那两条锁链，你们挣脱锁链不是也很奋力吗？埋起来不太现实的。”
    若君摊子手说道：“怎么不行啊，让月月下毒，然后把出口封死，毒不死他们也得闷死他们。”
    静萍点着头说道：“从小我就看出你有这个潜质，果然，没错。”
    若君拉着傲月的衣服说道：“月，她说我。”
    傲月笑着看着静萍说道：“无论是谁都不能伤害蝶儿，我好像说过的吧。”
    静萍挥着手说道：“好了，好了，不玩了，快办正事吧。”
    若君从软椅上站起来说道：“有多少兵力啊？”
    静萍捡起地上的七星剑立在一边，说道：“人数不多，五十几个人，留在这里的兵力都是为了搬运宝藏才留下来的，都是些身体强壮但是没有什么实际的作战经验的新人，这样做各个方面都很安全，这些人上不了战场杀了也不可惜，花翊莳才会让他们留下来的。”
    若君拦住静萍说道：“那些士兵都认识你吗？”
    静萍回头说道：“认识啊，花翊莳大部分人都认识我，花翊莳在人前不好说我是谁，只是说我是他小妾。”
    若君走到花翊莳石头旁边，翻了会儿，拿出一个令牌来，说道：“这个办法更简单。”
    静萍接过令牌说道：“的确，这个办法更简单，他没想到他会死在你们两个手里，哼，他太有自信了，对了，皇城现在怎么样了，我听花翊莳提起过，让他的儿子去了皇城部署兵力，当时他也去了，麒敖国和麟啸国打起来了吗？”
    若君摸着下巴说道：“这么缺德的人还有儿子啊！”
    静萍拍着若君说道：“我问你到底打没打起来。”
    若君揉揉被打的地方，说道：“麒敖国的兵还没有动作，但是南陵王和二皇子马上就要开打了吧。”
    静萍说道：“早就猜到了，南陵王不会善摆甘休的，他一定会来夺取皇位的。”
    若君凑过去问道：“为什么？”
    静萍笑着说道：“南陵王总是觉得他比皇上要强，事事都要争，因为练剑被伤的事最终他没当上皇帝，他总是觉得是皇上的过错，是他使的坏，绝了后夺了帝位，梁子结大了。”
    傲月问道：“那花翊莳的儿子的事呢？”
    静萍靠着墙说道：“啊，儿子啊，他那么缺德的人那里来的儿子啊，是他义子，人还挺好的，是我一手带大的，特听我的话，要是还没发兵的话，还是可以阻止他的，哎，想喝茶了。”
    若君伸伸腰说道：“我也渴了，咱们去喝茶吧。”
    两个人刚走没几步就被傲月拉着衣领，拉了回来，笑着说道：“好像把正事忘了吧。”
    静萍回头看看傲月，笑道：“啊，呵呵，看见你们一高兴就忘了，你们两个在这里等着我，可别到处乱走，让我找不到你们。”
    傲月摆着手说道：“知道了，我们现在都长大了，真是的。”
    看见静萍走后，若君走到墙边，拿起七星剑说道：“宝藏在这里？真的有宝藏？”
    傲月绕着石室走着，说道：“不知道啊，要是真的在这里的话就应该会有什么机关什么的吧，找找看。”
    若君拿着七星剑这敲敲那磕磕的，对傲月说道：“这墙可真是结实啊，锁链也够结实，没想到你竟然把锁链从墙里面抻了出来。”
    傲月从后面抱住若君说道：“当时我以为你要留下我一个人，心里慌的很，也不知是哪里来的力气就把锁链抻出来了。”
    若君抱着傲月的脖子说道：“真好，什么宝藏什么皇位都不重要，重要的就是你。”
    这是静萍走了进来，说道：“你们可真会抓紧时间啊。”
    若君趴在傲月怀里，说道：“娘啊，真的有宝藏吗？”
    静萍一愣，指着自己说道：“叫我呢？真是少见啊，你们两个从小就不愿意叫我娘什么的，长大了反而听话了呢。”
    若君挥着手，说道：“好了，好了，快说啊。”
    静萍说道：“当然没有宝藏了。”
    若君笑着问道：“是这里没有宝藏，还是哪里都没有宝藏啊？”
    静萍拍着手，说道：“呵呵，当然是这里没有宝藏了。”
    若君站直身子，说道：“在闻人家地下的迷宫里面吧？”
    静萍问道：“你怎么猜到的？”
    若君淡淡的说道：“无风不起浪，既然已经有了麒敖国君王用重金向闻人家赎出萧雅的风声，就不会太假，虽然没有太多的金银称得上是宝藏但最起码也是可以装机车的。在这个地方太荒芜了，有什么车经过都会引起人的注意，要真的有大量的金银运到这里来的话，早就会被人发现的，而那个地下的迷宫应该是先有的而闻人家是后有的，所以我猜会在闻人家地下迷宫里。”
    静萍看着若君问道：“你怎么知道是先有的地下迷宫后有的地上闻人家？”
    若君靠在傲月怀里说道：“啊，我和月一起去过的嘛，更何况我是个做贼的，东西的新旧我还是能够很容易分辨的。”
    
                  第八十四章
    第八十四章
    傲月问道：“花翊莳的那些士兵都潜走了？”
    静萍点头说道：“嗯，凭我的聪明才智当然很容易就办成的。”
    若君走到花翊莳脑袋旁边问道：“那这个怎么办？”
    静萍从花翊莳的衣服上撕下一块布，说道：“把他的头带回去，正好可以让他的军队涣散，不攻自破，省去咱们的力气。”
    傲月看着静萍把花翊莳的脑袋包起来问道：“受苦了吧？”
    静萍拍拍花翊莳的脑袋说道：“没什么的，反正现在都过去了，咱们走吧，留在这里也没什么吃的，得赶快走，否则会被饿死的。”
    若君抱着静萍拍拍她的背，说道：“将来会好的了。”
    静萍推开若君说道：“真是一点都不可爱，快走吧。”
    若君指着旁边的七星剑问道：“剑还要吗？”
    静萍一惊，说道：“当然要拿了，地下迷宫里的宝藏全靠他了。”
    傲月看着静萍问道：“何必不告诉花翊莳财宝在什么地方，省去这么多年的苦啊。”
    静萍捶着傲月的脑袋说道：“早说，早说你们两个活不了，我也活不了，这么多年还是没有若君聪明，真是的。”
    傲月抱着四柄七星剑，说道：“我…我…”看见若君抱着三把剑，说道：“把剑都给我吧。”
    若君摇着头说道：“没事，你不是也受伤了吗？你抱四柄是不是太多了，让娘帮你拿两柄吧。”
    傲月拿起两柄，递给静萍说道：“娘，太沉了，帮我拿两柄吧。”
    静萍扁着嘴，说道：“真是的，这么说都没法说不好，都被若君带坏了。”
    傲月拿过静萍手里的包袱说道：“脑袋和食物就我拿着吧。”
    若君拿过食物说道：“脑袋你拿着，食物还是让我拿着吧，快走吧，现在正好过了正午，要是在晚点就要住在这里了。”
    三个人上了马，向息鼓镇奔去。
    等傲月等人到了息鼓镇城门处，就看见方纤兰带着一大帮人呼呼啦啦的过来，声势浩大，个个都气势昂扬。
    若君冲他们挥着手，说道：“各位这是要去赶庙会啊，这么急。”
    方纤兰看见傲月和若君说道：“你…你们都回来了？”
    若君笑着说道：“不回来还留下那里常住啊。”
    方纤兰指指身后的人，说道：“我叫了好多人呢。”
    一会就看见石平挤过众人，骑着马过来，说道：“少爷，庄主，你们回来了，啊，还有一位夫人，是…是老夫人吧。”
    静萍策马过来说道：“是夫人，叫什么老啊，再说了，我们都累坏了，就在这个地方更我们说话啊。”
    方纤兰该快就搏马向回走，说道：“啊，那个跟我来吧。”对着大家喊道：“毒手医和无心公子都回来了，都到酒店去等着吧。”
    若君凑到傲月旁边说道：“怎么好像是要看咱们耍猴似的。”
    傲月看了看若君说道：“大家都很好奇。”
    等傲月，若君和静萍到了酒店之后，就看见很多人都把酒店给坐满了，二楼的栏杆处趴了好多人，一楼也都坐满了，只留了中间的位置。
    若君一条腿刚迈进去，就嘴角抽了一下，小声说道：“真是热闹啊。”
    静萍看见这场面，凑到傲月旁边说道：“你们在中原地位可真高啊。”
    傲月扯着嘴角说道：“我都不知道。”
    方纤兰走到里面揽着石平站在一旁，说道：“若君跟我们讲讲你们去和回来的经过吧。”
    若君走到中间，倒了一杯茶，喝完说道：“没什么好说的啊，骑着马去的，骑着马又回来了，你们也看见了。”
    方纤兰嘴角一抽，说道：“想知道你们是怎么逃出来的。”
    若君一摊手说道：“我们不是逃出来的啊，我们是正大光明的走出来的啊。”
    傲月把花翊莳的脑袋放到桌子上，打开包裹说道：“花翊莳。”
    方纤兰指着桌子上的脑袋，说道：“这是花翊莳的脑袋，对，没吃，是他，你们把他杀了啊，你们好厉害啊，你们太厉害了。”
    若君侧头看见门口有个人影，就说道：“小三？”
    那个人才进屋，笑着说道：“少爷。”
    若君笑着问道：“小三，怎么到这来了？我们刚回来，你们就得到消息啦。”
    小三挠着头说道：“哪有那么快啊，我是一直在这里等着，恩了师傅让我看见少爷和庄主就把这封信交给你们。”
    若君接过信，和傲月一起看了，团在手里，说道：“好了，你先走吧，去恢复恩了，我们和母亲会尽快赶回去。”
    小三说道：“是。”转身向外一跃就消失了踪影。
    静萍拉着若君的袖子问道：“出什么事了？”
    若君笑着说道：“恩了叫咱们会皇城，说是南陵王造反和麒敖国合兵，包围了皇宫。”
    静萍说道：“那事不宜迟，咱们还是赶快回去吧。”
    若君一愣说道：“累了半天都还没好好休息呢。”
    静萍把花翊莳的脑袋包在包裹里，说道：“路上再休息吧。”
    若君一惊，“路上？”
    傲月拍拍若君的肩膀说道：“没办法。”对着众人抱拳说道：“我们还有事情要处理，就不在这里多做休息了。”
    方纤兰拉住傲月说道：“事情还没说清楚呢。”
    傲月笑着说道：“就让你们想去吧，总之我们谁都没受伤，我们赢了。”
    若君拉开方纤兰抓着傲月的手说道：“石平就交给你了，你可不能欺负石平，要是让我们知道你欺负石平的话，我们就把石平藏起来，让你一辈子都找不到。”
    方纤兰抱着石平说道：“你们不会有机会把石平从我身边带走的。”
    石平红着脸说道：“少爷，你们不带我走吗？”
    若君挥着手说道：“你就合方纤兰留在这里吧，等事情忙完了，我们就去占标斋看你。”
    石平一听，红了眼睛说道：“少爷你可一定要回来看我啊。”
    傲月拧着眉说道：“那我呢？”
    石平一惊，说道：“当然，庄主也要来。”
    傲月一抱拳说道：“在此作别了。”
    方纤兰同样抱拳说道：“有什么事情需要我们帮忙，我们会鞠躬尽瘁。”
    若君凑到方纤兰身边说道：“可别向对花翊莳那样对我们就行了。”
    方纤兰一愣说道：“不能，不能，咱们都是亲戚。”
    若君挥着手说道：“再见了，多谢你了，咱们后会有期。”
    方纤兰挥着手说道：“常来玩啊，我等着你们。”
    
                  第八十五章
    第八十五章
    傲月，若君和静萍带了些食物和水，上了马，向大家挥挥手便策马离去。
    赶了半天的路，已经是晚上了，若君勒住马，说道：“休息一下吧，不是说，在路上休息的吗，根本就没休息嘛。”
    傲月也勒住马，说道：“在荒漠里一直赶路，到了息鼓镇也没有好好休息一下，现在也该休息一下了。”
    若君撇着嘴说道：“就是的嘛，皇城里有恩了，那边不会出事的，叛军不会轻易攻进皇宫的，在这样下去，皇城没完蛋，我们就先完蛋了，你刚找回的儿子可就又没了啊。”
    傲月看着静萍问道：“母亲支持谁呢，当年的事…”
    静萍笑着说道：“呵呵，当年的是是非非都过去了，不过太子不是皇上的亲子，这是当年就知道的事情，当年就是我先发现美宁贵妃和花翊莳偷情，这事皇上也是知道的，但是当时正好赶上麟啸国遇到天灾，皇上担心花翊莳会在国势低迷之时攻打麟啸国，所以就封大皇子为太子，暂时稳住了花翊莳，为了让花翊莳以为皇上是当真要封大皇子为太子，和我商量之后，就找到一个借口，把我赶出了皇宫。”
    若君问道：“那为什么还让花翊莳把你抓走呢，这也是商量好的吗？”
    静萍摇头一笑，说道：“不知道美宁贵妃是从哪里知道闻人家有巨额财富的，她从皇上那里得知闻人家的藏身之处便告诉了花翊莳，并且派了黑老头和白老头进入闻人家，等到时机成熟之后，他们里应外合多占了闻人家，抓走了我，我骗花翊莳说藏宝的地方只有闻人家男丁才知道，而我的丈夫已经被他们所杀，就只能凭借你们两个人了。”
    傲月擦擦额头的汗，说道：“那也不用等这么多年吧。”
    静萍看了一眼傲月，对若君说道：“若君，告诉他。”
    若君挥着手指说道：“当然是时机不成熟，花翊莳要起兵首先还没有足够的人力，其次还没有笼络人心的钱财，再三，麟啸国的实力不容小看，要等麟啸自己先乱了他才好动手。”对静萍一笑说道：“对吧，娘~”
    静萍身子一抖，说道：“都休息够了吧，好了，现在，启程。”
    若君一惊，说道：“啊，不用这么赶的，有恩了没问题的，哎，不对，是不是你急着救什么人啊？”
    静萍一惊，说道：“小孩子家家的，别瞎说，我现在还救什么人啊，你们两个都好好的在我身边了，还有什么人让我担心啊。”
    若君点着头，对傲月说道：“月，我累了，抱我下马。”
    傲月利索的从马上跳下来，来到若君马旁，伸手要抱若君下马。
    静萍一挥手，说道：“别下马了，我是急着救人。”
    若君伸伸懒腰，把手递给傲月，笑着说道：“很累了是吧，月。”
    静萍拦住若君的胳膊，说道：“是救花翊莳的那个义子，我一手带大的那个人。”
    若君躲开静萍的手，跳到傲月身上，任凭傲月抱着他，搂着傲月的脖子说道：“月，你也累了吧？”
    静萍抚着脑袋说道：“他是个好人，我是看着他长大的。”
    若君从傲月身上跳下来，一摊手说道：“我们是真的累了，你告诉我们这些我们也是累了，我们也要休息。”
    静萍气呼呼的指着若君说道：“你故意的吧。”
    若君从马上把粮食取下来，说道：“吃点东西吧，一定饿了。”
    静萍看见傲月和若君是真的要休息了，无奈的从马上跳下来，说道：“你们两个人就是我的克星。”
    若君打开包裹，说道：“有烤鸡吗，我想吃烤鸡。”
    傲月拿过包裹，说道：“我就知道你要吃，所有特从酒店里要了一只，给你。”
    若君抱着整只烤鸡，笑着说道：“还是月好。”
    静萍站在旁边，学着若君的口气说道：“月，我也想吃烤鸡。”
    傲月掰下鸡头和鸡脖子递给静萍说道：“给。”
    静萍叹口气说道：“你还记得我爱吃鸡头和鸡脖子啊，呵呵，我记得你们的爹爱吃鸡翅，若君爱吃鸡腿，而你是爱吃鸡屁屁的，哦呵呵…”
    傲月眉角一跳说道：“还不是你当年骗我吃的。”
    若君掰下一个鸡腿递过傲月，说道：“我知道你爱吃鸡腿的，看还是我好。”
    傲月接过鸡腿说道：“嗯，蝶儿最好了。”
    静萍甩着鸡头说道：“你们两个适可而止点吧。”
    若君挥着手说道：“好了，好了，吃完就走行了吧。”
    静萍点着头说道：“那还行，你们继续吧。”
    
                  第八十六章
    第八十六章
    三个人酒足饭饱之后，静萍骑到马上，说道：“若君，你真不愧是当贼的。”说完，策马而去。
    留下傲月和若君在那里大眼瞪小眼，若君说道：“为什么？”
    傲月摇着头说道：“可能是你太贼了吧。”说完追着静萍快马而去。
    若君插着腰骑在马上，吼道：“那叫聪明，聪明，懂吗？不就是看透你们那点小九九了吗？真是的。”
    等着傲月一行人到达皇城已经是三天后了。
    刚看见恩了，就跑过去，问道：“开打了吗，谁赢了，谁死了？”
    忘了莫宁奇妙的看着静萍，侧头看看从容不迫的傲月和若君，问道：“她这是怎么了？”对静萍说道：“你进来的时候还没看见吗，还没打起来呢，就等你们了，你们平安回来就打。”
    静萍拉着恩了的手说道：“不急，不急，那个皇上呢？”
    恩了一拍脑袋说道：“啊，对，去看看皇上吧。”
    傲月和若君跟着恩了和静萍身后，欣赏着皇宫里的风景，漫不经心的来到议和殿，若君抬头看看匾额，说道：“你瞧这叫的名字。”
    傲月笑着摇头不语。
    殿里没有多少人，而且大多数都是认识的，当然有皇上了，还有太子，二皇子，以及当时跟着二皇子的随从，和两个武将打扮的人。
    静萍一进议和殿，就笑着说道：“皇兄，我回来了。”
    皇上从椅子上站起来，红着眼睛说道：“静萍啊，你可终于回来了，真是让我担心啊。”
    静萍抱着包裹，说道：“让皇兄费心了。”
    没有真心诚意的关系，没有真真正正的高兴，只有虚伪的寒暄，这就是帝王之家。
    若君摇着头，拉拉傲月的衣服，指指外面，说道：“咱们出去玩吧。”
    傲月抚着若君的脑袋说道：“好。”
    这是太子看见他们二人，说道：“毒手医，无心公子等一下。”
    傲月回头看着太子说道：“太子，有什么事。”
    太子走到傲月身边说道：“那个新宁的毒…”
    傲月看看走过来的二皇子说道：“当初在荒漠酒店的时候就解了，当时说要到皇城才解毒，只是为了诓南陵王而已。”
    太子喜上眉梢，笑着说道：“那真是谢谢毒手医和无心公子了。”
    二皇子说道：“多谢了。”
    若君歪着头，笑着说道：“举手之劳，不必客气。”
    静萍举着手里的包裹说道：“仗不必在打了，我带回了花翊莳的首级，麒敖国那边的事情就交给我去处理，至于南陵王的事情，就要依仗新宁了。”
    二皇子拉着太子走到静萍身边说道：“分内之事。”
    若君靠在门上看着外面满地被踩花的白雪说道：“错过了近年皇城的第一场雪。”
    傲月抱着若君说道：“不是还有来年吗。”
    若君低声说道：“一定要跟着母亲，看看她那个宝贝儿子。”
    傲月勾唇一笑说道：“那时当然。”
    里面人热热闹闹的商量完办法对策，纷纷出来
    静萍看见傲月和若君，问道：“你们没去休息啊。”
    若君笑着说道：“这不是等着母亲带我们去看看弟弟嘛。”
    静萍东看看西瞧瞧的说道：“看弟弟？在哪啊？”
    傲月邪笑着说道：“花翊莳的义子啊，你可别装傻啊，要不然我们直接去把他杀了吧。”
    静萍扁着嘴，说道：“好了，好了，带你们去，带你们去。”
    静萍带着傲月和若君来的麒敖国兵营，侍卫拦住静萍问道：“什么人？”
    静萍皱着眉说道：“我是你们将军的妈，让他出来。”
    这是里面传出一个声音，“谁这么自大，敢说是我妈啊。”
    傲月和若君听见里面的声音一愣，这不像是一个年轻人是声音，像是一个中年人，难道西域人都是这样吗？
    这是从里面出来一个中年男子，身材高大魁梧，身穿铠甲，背披红斗篷，器宇轩昂威风凛凛。看见静萍眼睛一亮，满腔喜悦都写满脸，嘴都快列到耳朵后面去了，笑着说道：“妈，你来了，我等许久了。”
    傲月和若君明显傻了眼，这么大的儿子？
    静萍和那个所谓的儿子高高兴兴的往里走，留下傲月和若君在外面愣神，静萍突然响起傲月和若君，回头说道：“傲月，若君，你们也进来啊。”
    若君看了一眼傲月说道：“这那是儿子啊，分明是…”
    傲月接口说道：“丈夫。”
    傲月和若君跟着静萍进了帐子，看见静萍和那个男子手拉着手坐在一起，静萍看见傲月和若君进来，立马抽出手，说道：“呵呵，他是陆炳明，呵呵，是…”
    若君挑眉说道：“丈夫？”
    静萍脸一红，说道：“小孩子家家的…嗯算是吧。”
    若君走到静萍身边说道：“那你怎么说是儿子啊？”
    陆炳明说道：“按照外面是说法，我是花翊莳的义子，而静萍是花翊莳的小妾，所以算是我的义母，但是事实上…”
    静萍接口说道：“我被花翊莳打骂的时候都是陆炳明在照顾我的，所以呢…”
    傲月淡淡的说道：“可真不诚实啊。”
    若君歪着头说道：“我们也没有说反对，直接说不就得了，好磨叽啊，你们慢慢聊吧，我们走了，要是有事就到谪仙山庄或者是盗盗山庄来找我们吧。”
    静萍站起来说道：“那这边的事，你们不打算在管了吗？”
    若君回头笑着说道：“管多了，我们就麻烦了，最是无情帝王家啊，我劝母亲也尽快脱身吧。”
    说完揽着傲月的胳膊走出了军营。
    自从傲月和若君从西域好好的活着回来，大家就都传言说是傲月和若君两个人和花翊莳的一千精兵对战，最后傲月和若君杀的他们片甲不留，还夺取了花翊莳的首级，救出了被困的母亲，往大了说，破了花翊莳的兵让麟啸的百姓免于大面积的征战，往小了说，为江湖免除了一场血腥。
    谪仙山庄。
    半个月后，皇城来了消息。
    小一拿着恩了的信走进来说道：“少爷，有恩了师傅的信。”
    傲月从软椅上，站起来，说道：“这么快就结束了！”
    小一说道：“南陵王输了。”
    若君笑着接过信说道：“早就猜到了，好无趣啊。”
    若君展开信和傲月一起看着信，信里大概写着：南陵王战败被俘，美宁贵妃囚于冷宫，黑老头和白老头已被绞杀，二皇子要登基为帝，太子封为广孝王住在皇宫负责礼仪大典，而他功成身退带着徒弟们另寻了一个地方归隐，至于你们的母亲不知去向。
    傲月和若君看见最后的“至于你们的母亲不知去向”的话，若君笑着说：“没想到母亲没告诉恩了，他和陆炳明一起去了西域。”
    傲月说道：“父亲已经过世很多年了，恩了已经放下了，母亲应该是还没想好怎么告诉恩了吧。”
    若君点着手指说道：“啊~真是的，方纤兰和石平过上了小日子，方纤若和善美甜甜蜜蜜，二皇子如愿当上了皇帝也和若新之在一起了，母亲和陆炳明一起去了西域，恩了得偿所愿完成任务带着他的徒弟们归隐了，现在就剩下咱们了。”
    傲月抱着若君说道：“就剩下怎么了有什么不好的，朝廷的事已经和咱们无关了，江湖也没有声讨咱们，还都夸咱们，小日子过的多好啊。”
    若君抱着傲月说道：“这样最好了，天下有谁没谁都和我无关，我只要你就够了。”
    傲月吻了一下若君的唇，说道：“今生今世，我只爱你一个人。”
    若君笑着说道：“我今生今世只爱你一个人。”
    随后吻上傲月的唇，倾尽所有的吻住对面的人，傲月给以回应，倾尽灵魂的吻住若君。
    傲月和若君拥有了对方就拥有了全天下。