 
    杀人许可
　　作者：芥末兔子

　　前言

　　陆思量裸着上身从浴室里出来，他的毛巾就这么挂在脖子上，皮肤因为热水的冲洗而有些发红。
　　和外表看上去的瘦弱不同，陆警官脱了衣服还是相当有看头的。
　　一百八十一公分的身高，匀称的肌肉，从事的工作令他没时间好好吃饭来长胖，所以，他一向很注意锻炼身体。
　　一包红双喜正放在边上，他倒出一根，点燃，然后顺手按下了电话上的留言播放键。
　　“小量呀，你妈妈已经跟我说过了，你现在是不是还跟那个男的住在一起啊……不是我说你，男的和女的在一起才是道理，现在警队里又给你晋升，你……”
　　陆思量面无表情的按下了删除键。当电话内的一个电子女音机械的念出“留言已删除”的时候，卧室的门也被人推开了，睡得一脸迷蓬松的年轻男人走了出来。
　　他身上什么都没穿，纤细的骨骼就好像那些舞蹈演员的一样动人，眉眼长得很漂亮，带着中国水墨画中那种飘逸的邪佞，长长的睫毛微微的颤动着，好像孩子似的微微扬起脑袋，黑色的瞳仁中带着脆弱而稚嫩的感觉。
　　林祁非就和他的哥哥林祁御一样，是天生尤物。
　　当然，作为青帮大佬的私生子，林祁非的日子远不如他哥哥过的那么愉快。
　　高中毕业之后，林祁非高考也没去，就懒懒散散的待在家里，对弟弟宠爱有加的林祁御也没有说什么。
　　陆思量和林祁非是高中同学，两个人十六七岁的时候就是到哪里都不分开的铁杆哥么。陆思量成绩优秀，林祁非长的虽然小，脸也秀气的很，麻烦却是惹个不停，每一次都是陆思量帮着解了围。
　　林祁非打了个哈欠，迷迷糊糊的走过来环住了陆思量的腰，小声道，“我饿了。”
　　“我待会得出去，冰箱里有吃的，你自己热一下吧。”陆思量宠溺的摸了摸林祁非的脑袋。
　　林祁非哼了一声，拿过了陆思量的烟吸了一口，接着一屁股坐在了软软的沙发垫子上，翘起二郎腿，“你非要现在出去吗？”
　　“他们派了一个美国佬过来，帮助调查的。”
　　林祁非的眼神微微闪烁，“一个美国佬？”
　　“叫克林斯顿还是什么别的，我不记得了。”陆思量的语气淡淡的。
　　林祁非笑了，那笑容和林祁御相似到了极致，让陆思量感到一阵怪异的不舒服。
　　“怎么了？陆警官，不想把你的情报跟青帮的新当家分享一下吗？”
　　陆思量只是淡淡的笑了笑，他低头吻了吻林祁非的嘴唇。
　　“我晚上不回来了。”
　　这个时候，上海阴冷的让人难受，潮湿的冷风好像窜进了脖子里，大概这也是很多北方人受不了这地方的原因。
　　陆思量从公寓走出去，门口的保安冷冷的道，“先生，你的车占了别人的车位，是不是应该移走？”
　　“我马上就出去。”陆思量点了点头，转身走到那辆黑色的丰田R□4边上，按下了车门的开锁键。汽车哔哔的叫了一声的时候，陆思量还可以听到那个保安厌恶而不快的嘀咕。
　　“……死变态同性恋。”
　　陆思量没有吭声，他坐警车内，在后视镜中盯着自己的脸看了一会。
　　放在副驾驶上的手机一下子响了起来，是那种老式而单调的电话铃――对于这一点，警局的其他年轻警员一直觉得很不可思议，这么帅的陆队长为什么在某些方面老土的让人觉得怪异。他拿起电话，拨通了一个号码。
　　“我是陆思量。”
　　“陆队！刚才他们打电话说，美国佬的飞机已经到了！”
　　“派人去接了吗？”
　　“小陈去了，但是他好像说，美国佬在路上给他打了电话，说是他不想先去宾馆，他要先来参加今天晚上的行动。”
　　真是个麻烦的家伙。
　　陆思量的眼睛里掠过一丝淡淡的不悦，接着很快便恢复到了正常。
　　“告诉他我们没有多余的人手，如果他要来，就给他行动地点。”
　　电话那头的人一阵支吾，“这样行吗？要知道他也是……”
　　“随便他来不来，一切按原计划。”
　　说完，陆思量挂断了电话。
　　他把手放在了方向盘上，然后埋下了脑袋，深吸一口气。
　　看来今夜注定是难眠的一夜。
　　……
　　扎克・克莱斯顿从大众车内走出，他下意识的压低了帽檐，从口袋里掏出Zippo，咔嚓一声点燃了香烟。
　　白色的烟雾将他脸上的轮廓弄得浑浊不清，在城市充满了迷幻的霓虹灯下，似乎带上了一抹诗意的味道。
　　这里是中国上海。
　　一个礼拜前，他的跨国调查许可终于得到了通过，听到这个消息之后，扎克立刻就买了飞机票。
　　与他合作的是上海警方，并且他的所有调查都被要求有二十四小时的报告――这是他上司允许的最低限度。他在人民广场站下了地铁，这个城市熙熙攘攘的人群带着急促的节奏感。明明已经过了九点，她却好像才刚刚从睡梦中苏醒。在地铁口的路人狠狠的瞪了他一眼，扎克这才笑着踩灭了烟头，仰起头，看着不远处的建筑。
　　――那显然是上个世纪的杰作，带着浓重西方韵味的建筑物诉说着这个城市古旧的典雅，包含了东西方艺术结合的优美。
　　或许哪个报纸的记者会这么说，但是在扎克看来，那不过是个难看的老房子罢了。某个扎克记不得名字的匈牙利人设计了这座大楼，曾经在三十年代被称为“远东第一高楼”，实际上，也不过只有二十四层而已。街边没有任何的停车，扎克绕过了大楼边上肮脏的小街，走到了大楼的后面。一辆黑色的装甲车正停在那里，两名中国警察正在交谈着。
　　不会说中文的扎克当然不知道这两个警察在说什么，就在他下意识皱起眉的时候，一个带着细微口音的温和男声响了起来。
　　“你就是克莱斯顿先生吧，我是这次行动的负责人，陆思量。”
　　扎克转过头，一个穿着灰褐色毛衣的男人正站在那里，年龄大约二十五岁上下，脸上平和的笑容令他看上去更像是一个教书的，而不是警察。
　　他并没有握陆思量伸过来的手，只是从烟盒里倒出一支烟，含含糊糊的道，“之前就是你给我打电话的？”
　　“不，那是翻译陈先生，如果你想要叫他来的话……”
　　“一点都不，那家伙是个白痴。”对于扎克毫不掩饰的尖刻，陆思量的脸上笑容依旧，这甚至让扎克开始怀疑陆思量到底有没有听懂他到底在说什么。
　　“我们的队伍都已经就绪了，在确定他们的犯罪行为之后，马上就会出动。”
　　“我不想吓唬你什么的，只是……我和真田组的杂种们已经打了一段时间的交道了，他们不是省油的灯。”
　　“无论发生什么情况，我们都可以应对，为什么您不先进来休息一下呢？我们的行动很快就会开始。”
　　被晾在一边的可能性扎克已经考虑到了，只是真的到了这个时候，他的脸色还是有点难看。
　　中国人不喜欢别人干涉他们的事，无论是什么都是一样。
　　陆思量笑的很假，也很讨厌。
　　扎克忍不住想。
　　连续的飞了近二十四个小时，他的脑子到现在还是昏昏沉沉的不清楚，每一根神经都叫嚣着要睡觉。
　　真田组的这笔生意时扎克在半个月前查到的。
　　青帮被赶出纽约市之后，显然他们把自己的基地再次搬回了老家，这还真是够有建设性的，在中国，自己的手可不那么容易碰得到，林祁御或许还好办一点，中国政府无论怎样都不会交出自己的国民的。
　　装甲车内，警员们坐在监控装之前，忙碌的工作着。
　　“人到了吗？”扎克回头看了一眼陆思量。
　　“还没有，我不确定……那个真田圣是否会来，克莱斯顿探员。”
　　“哦，他当然会来的，这可是一笔大生意。”扎克盯着监控屏幕，眼睛亮了，他指着上面的一角，“放大这里，这个人……对，就是他。”
　　陆思量走了过来，“那是谁？”
　　屏幕上是一个穿着西装的年轻男人，身材很高，并不像亚洲人。
　　“真田圣的左手被人剁掉过一只小指，父亲是日本人，他的母亲是美国人，这样的混血儿走到哪里都是很引人注目的，所以，他不会轻易出现。”
　　“那个人又是谁？”
　　“真田圣的小跟班，人们叫他Alec，二十三岁，很危险的家伙。”
　　边上的警察嗤笑了一声，“他看上去就是个大学生。”
　　“是啊，”扎克戏谑的一笑，“大学生不会用绳子把你勒死，除非你是挂了他哪门课的大学教授。”
　　“他是来做什么的？代替真田圣来这里和刘琦谈判？”
　　“我不知道，我想我得进去。”扎克掉头看了一眼陆思量，“我现在可以拿到我的枪吗？”
　　边上一名年轻警员嘲笑道，“开什么玩笑，你当然不能进去。”
　　虽然听不懂那人说了什么，但扎克料想也不会是什么好话。
　　“听着，你们要抓刘琦，恐怕还不够证据，非要抓住他贩毒才能下手吧？现在你们却连他的影子都没看到，”扎克悠然一笑，“听说那个婊|子养的喜欢十三四岁的小女孩？”
　　陆思量沉默了，他转身对边上的警员低声说了一句什么，然后淡淡的道，“请再等一会，克莱斯顿探员。”
　　这种等待让人感到无聊，扎克想做的，就是在屏幕上看到另一个人的影子。
　　你到底是谁？
　　那个神秘的杀手。
　　寻找的过程和感觉让他兴奋。
　　到底在哪里呢？
　　外勤监控发现一辆雷克萨斯在酒店的门口二十米的街区停下了。
　　车门打开，一个穿着西装的男子走了出来。
　　“那是真田圣。”
　　扎克指着屏幕上的人影。
　　“你确定？”
　　“我见过那个小杂种，刘琦看来没有跟他坐一辆车过来。”扎克喃喃着，眼睛却如同发现猎物的野兽一般闪烁起了光芒。
　　陆思量扶住了耳朵上的对讲机，淡淡的道，“刘琦已经在楼上了，把监控摄像头放到会谈的房间里。”
　　屏幕一瞬间就亮了。
　　在豪华而庞大的圆形的会议桌两端，只坐了两个人。
　　刘琦早年是上海某一日本商会的成员之一，不久之后前往新加坡从事航运生意，那之后就秘密的开始向东南亚运输毒品，介于他的多国国籍以及华侨身份，抓捕他一向不太容易。
　　这些该死的毒贩，就像老鼠一样四处乱窜。
　　会议室里装了窃听器，也装了监控摄像头。
　　“快点吧，你这小杂种，让我抓到你。”扎克兴奋的低声喃喃着。
　　只要真田圣露出马脚，要抓住另一个也只是时间的问题了。
　　“真田先生，你好像来得很晚啊。”
　　刘琦的声音带着让人很不舒服的怪异笑声，那肥胖的躯体好像卡在椅子里似的。
　　扎克忍不住想。
　　“堵车，你知道这个时候上海的交通状况。”真田圣的声音依旧是懒洋洋的，扎克隐约的可以看到他左手小指上的黑色套子，“别忘了是你让我来这里跟你谈的，到美国会方便得多。”
　　“中国政府在查我，这个时候出境不会太容易，而我又不想把我们的生意延后。”
　　真田圣的小指摩挲着那削尖的下巴，英俊的脸上带着轻松的笑意――这个年轻人或许更适合出现在大屏幕上。
　　青帮已经回到上海，林祁御如果是真田圣杀的，青帮和真田组之间的恩怨就深了，而刘琦又是帮青帮做事的人，这笔生意怕是不那么容易做成。
　　“只要看到货物，我们就冲进去。”陆思量开口道。
　　车内的空气瞬间有些凝固。
　　扎克的手指轻轻的敲击着桌面，他并没有看到任何可能是自己目标的人。
　　他转过头看着车内的警察，三十多岁的占了大多数，年轻过头的队长反而显得有几分格格不入。
　　陆思量未免太年轻了。
　　更让人觉得怪异的是，在这样不安的环境里，年轻的陆思量站在那里，平静的就好像在参加短学期的野营。
　　“这可是价值三千万的货，你真的要就这么廉价给我？”真田圣轻哼一声，眼底毫不信任的嗤笑在他年轻的脸上慢慢散开了，“我劝你想清楚。”
　　“我已经想得很清楚了，但是，我说过，我要看到钱再说。”
　　“钱会给你，不用担心。”真田圣懒洋洋的舒展了身体，他的手指轻轻的点了点桌子。
　　刘琦笑了，他弯下腰，将脚下的一个箱子捡起来，推到了真田圣的面前。
　　“我们动手。”陆思量点了点头，他将一件防弹衣递给了扎克。
　　美国人要伸手拿过来的时候，警官却并没有松手。
　　“我希望你明白这次行动的危险性，克莱斯顿先生。”
　　扎克笑了，“相信我，陆先生，没有任何人比我更了解这一点了。”
　　酒店的电梯很窄，在九十年代修建的逃生楼梯还维持着原来的样子，这对突击的特警小队造成了各种各样的麻烦。
　　好在这座建筑的主要出入口已经被盯住，他们有信心可以控制得住所有可能发生的情况。
　　除了一种。
　　大楼的玻璃窗因为强烈的冲击波被震得粉碎，瞬间的轰响让大地也跟着震了震。
　　在扎克意识到发生了什么事之前，爆炸产生的暴风已经将他掀翻了出去。
　　他的耳边满是嗡嗡的尖锐鸣叫，这严重的刺激着他的大脑，他甚至开始觉得自己无法继续思考下去。扎克撑着上身爬起来，他看到火焰从大楼的顶上冒出，破碎的墙壁开始逐渐塌落，就好像是什么电影里的灾难片一样。
　　警察已经开始疏散周围的人，尖叫和痛苦的嘶喊不断的传来，扎克茫然的睁大了眼睛，他不敢相信眼前看到的一切。
　　――真田圣竟然就这么死了。
　　消防队员很快就到了。
　　他们将警戒线拉好，开始营救被困在建筑物内的民众。
　　这场爆炸就好像彻底的切断了扎克的线索，所有关于那个神秘杀手的一切都就此消失了。
　　本来以为真田圣会是一个切入口，可现在，什么都完了。
　　扎克叼着香烟坐在救护车的后面，将医护人员递给他的毯子一把摔倒了边上，对于他恶狠狠的眼神，那名医生只是耸了耸肩膀，同时用中文小声说了句什么，接着便走开了。
　　“你还好吧？克莱斯顿先生。”陆思量走了过来，他的声音依旧是温和的，但那种温和里带着一股子让人极其不舒服的冷漠情绪。
　　扎克现在并不想去录什么口供。
　　“我要回酒店了，这真是糟糕到极点的一天。”他嘟哝着站起来。
　　陆思量笑了笑，点头道，“我明白，如果我们找到刘琦，会给您打电话。”
　　扎克倏地一下子站了起来，“你说刘琦没死？”
　　“有目击者看到他逃出去了。”陆思量淡淡的道，“就在爆炸发生不久之前。”
　　可是监控录像带上并不是这样的。
　　扎克微微沉思，然后抬起头，“他朝哪个方向跑了？”
　　TBC

　　Chapter1

　　刘琦拼命的向前跑去，他不明白为什么事情会变成这样。
　　黑色的石库门留下一道惨淡的影子，随着恶魔的靠近而慢慢的淡去。
　　他喘着气，慌不择路的冲进了最里面的一条小巷，他在门上死命的敲着，“救命啊！有没有人！！”
　　大概这家人家出去了，这样大的动静，依旧没有人过来应门。
　　没有人开门，而死亡的影子却也越逼越近。
　　他转过头，湿淋淋的脊背死死的低着木门，脸上因为爆炸而染上的泥灰让他看上去甚至有几分可怖。
　　“你说过不杀我的！你说过这一切结束你就让我走的！！”
　　人影慢慢的靠近了。
　　“为什么！我照着你说的话做了！你还要怎么样！！！”
　　黑影缓缓的将刘琦吞噬，他的惨叫瞬间淹没在了街边嘈杂的人声中。
　　……
　　上海浦东国际机场。
　　十二个小时的时差让羽昏昏欲睡，他打了个哈欠，勉强打起精神，浑浑噩噩的走出来。
　　他走到免税商店门口，盯着里面各色各样的巧克力看了一会。
　　穿的很漂亮的年轻小姐微笑着问他：“需要帮忙吗？先生。”
　　“……”
　　十分钟后，羽精神奕奕的走出了出口，他愉快的从外套的口袋里掏出一块巧克力，拆开，刚要咬一口的时候，一只略显苍白的手伸过来夺走了他手里的甜点。
　　“我记得我告诉过你，你已经不能再吃甜食了吧。”冷着脸的英俊少年一把将某人手里的巧克力抢了出来，“老师你的血糖已经接近危险指数，作为你的私人医生，我必须要告诉你，如果这么下去，没到三十岁就会得糖尿病的。”
　　“吵死了！！”羽觉得自己已经郁闷得快死了，自己的学生那么多，当初怎么就挑上了这么一位来接他呢？
　　最多十七八岁的少年微微挑眉，“你真的要让自己死于糖尿病是吧？老师。”
　　“闭嘴，瞿子初。”
　　这个叫做瞿子初的少年时羽众多学生中唯一一个以医术见长的。在一年前，瞿子初和其他几名真田组杀手成员一起叛逃，之后就开始了下落不明。
　　瞿子初一向是羽最讨厌的那个学生，原因很简单：这个小子的废话简直多到了让羽想要自杀的地步。
　　Alec被中国警方拘留，其他几个不是笨蛋就是自己看不上，加上某一个坏心眼、兼职他老爸的家伙冷言冷语的一阵戏弄，就变成了现在这个结果。
　　羽看着被瞿子初扔进垃圾箱的巧克力，考虑是不是把眼前这家伙也跟着杀了扔垃圾箱算了。
　　“你来得比预计的晚。”瞿子初冷冷的道，“我希望老师你记住下次要守时，我听说老师还算是日本人，你们日本人不是一向很守时的吗？而且做事婆婆妈妈嗦嗦，怎么现在就这样不知道按时出现？去逛免税商店了？还是把时间浪费在什么别的毫无意义的事情上面了？老师从事的工作在时间方面应该要求很苛刻吧……（此处省略一千字碎碎念）。”
　　羽的脸从红变白，从白变到惨白，他咬牙切齿的一字字道，“我的飞机晚点了。”
　　“那这又是老师的不对了，老师为什么要订这种有诚信问题的飞机票？难道就不会找一些比较好的航空公司吗？要我说，着说到底还是老师自己的责任吧？”
　　“……”羽连反驳的力气都没了。
　　他郁郁的钻进了SUV，狠狠的拉上车门，心情不爽的抱起双手，将脑袋扭向窗外，一脸的不理不睬。
　　“说实话，”瞿子初一面慢悠悠的转动车钥匙，一面淡淡的道，“我没想到老师你真的会来。”
　　“你要对我冷嘲热讽似乎已经太晚了点。”
　　羽想起了另一个人带着悠然笑容的脸，好像早就知道自己会去求他似的，那张脸让他想要杀人。
　　不过，这还是其次。
　　“我只是惊讶罢了。”瞿子初从后视镜里看着羽的脸，表情像被什么东西冻住了似的，“只是一个真田圣，居然让你愿意再次回到真田组。”
　　羽微微垂下眼眸，淡淡的道，“别高兴的太早了，我还什么都没有答应呢。”
　　“真田圣已经死了，无论你做什么都不能改变这一点，老师。”
　　他没有吭声，只是出神的看着窗外，脑中快速的略过了一个有着浅色头发的少年对他坏笑时的模样。
　　“顺便问一句。”在汽车滴滴的报警声中，瞿子初将安全带扣好，慢悠悠的道，“老师你从加拿大过来，什么行李都没有带？”
　　羽好像想起什么似的，马上拉开车门冲了出去。
　　“……”
　　相比其他的大城市，上海要年轻得多。
　　从二战之后到现在，这个城市好像已经被脱胎换骨，她的过去被人深埋地下，像是人们已经记不起了那段战乱横行、黑道肆虐的时代。
　　羽一向不喜欢这种大城市，刺眼的霓虹灯，总是带着讨人厌的晃眼感觉。
　　离开纽约已经两年。
　　他撑着下巴，看着外面快速闪过的灯光，眼神有些恍惚。
　　空气中散布着城市的浮华气息。
　　冰冷，带着彻骨的陌生。
　　“你的Field Box*1在后面，”瞿子初将汽车转上南北高架，他快速的瞥了一眼GPS导航上的路线，“记得你答应黑崎先生的。”
　　“我记得。”羽将后面的黑色箱子打开，里面装着一把黑色的手枪，一个弹夹，以及一个消音器。
　　SUV穿过大路，在一条小街边上停了下来。
　　羽将行李箱拎下来，将车门关上。
　　瞿子初却摇开了车窗，黑亮的眼睛盯着羽，幽幽的道，“告诉我，老师，你这次来不是为了复仇。”
　　羽冷硬的扭过了脸。
　　“……绝大部分，不是为了复仇。”
　　他的口袋里装着一张照片。
　　一张被揉的皱巴巴的照片。
　　这是那个男人唯一交给他的东西。
　　上面是一个很精致的花瓶，一支淡紫色的塑料花，看上去像是那种破旧的老公房。
　　这样的建筑在上海有成千上百座。
　　羽沉默的走进安静的小巷，在忽明忽暗的路灯下，一群无事可做的中年人正聚在一起玩着象棋，他们大多数是出租车司机，或者是像保安这样职业的人。
　　他们抽着烟，说着一些家常的琐事，似乎谈的很愉快。
　　其中有一个抬起头，冷冷的看着他。
　　“你找人？”中年人用中文冷冷的问道。
　　羽没有说话，他只是把手里拿着的照片翻了过来。
　　中年人脸上的表情变了变，但是他很快便站了起来，“跟我来。”
　　走道很窄，就像是日本的那种廉价公寓一样，走廊里放着那种几年都没有人用过的老旧自行车，还有什么其他的垃圾之类的。
　　中年人打开门，走了进去。
　　羽没有急着跟进去，他站在门口，沉默的看着那窄小的楼梯――这似乎并不是一个好暂住地。
　　“你还在等什么？”这次，中年人换了英语，声音冷漠，“还不快点进来。”
　　羽静静的看着他，忽然笑了，“你就是那个家伙？”
　　“你在说什么？”
　　“那个把事情搞砸结果被发配来负责做通讯的杀手，他们叫你什么来着？亡灵。”
　　中年人带着疲惫的眼睛里毫无感情，“我不知道你在说什么。”
　　“好吧。”羽耸了耸肩膀，他并没有想要找茬，但是，如同很多年轻的杀手一样，他们都有过憧憬的对象。
　　亡灵，就曾经是羽无比憧憬的杀手。
　　不过那也是很久之前的事了，在他自己变成一个传奇之前。
　　“你叫什么名字？”中年人漫不经心的问道，他将散发着霉味的床垫重重的扔在了窄小的客厅地板上。
　　“我没有问你的名字。”羽同样冷淡的回答道。
　　中年人转过头，那张疲惫的脸上露出了一丝笑容。
　　这个笑容\让羽下意识的愣了愣，因为这个看起来颓废的中年人笑起来竟然相当的诱人。
　　“你就和他们说起的一样令人讨厌。”
　　脏兮兮的被子迎头砸了过来，羽歪歪脑袋，被子掉在了地上。
　　“晚饭已经吃过了，要吃东西自己出去买吧。”
　　在窗户的边上放着一个花瓶，一支紫色的小花。
　　羽盯着那脏兮兮的水池看了一会，将箱子什么的往地上一推，接着闭上了眼睛。
　　大多数时候，羽的记忆都是混乱的，他既不起来哪一年自己做了什么，好像什么东西在他的脑子里乱搅，好像被打碎的玻璃似的散落在地上，每一次伸手去捡起，都好像要被划伤似的。
　　他深吸了一口气，摸了摸自己空空如也的肚子。
　　羽一个挺身站了起来，他走到另一件房间，中年人正躺在床|上，那廉价的短袖衬衫微微敞开着，下面穿得好像是一件超市里卖的背心。
　　“这就是亡灵最后的生活？”
　　“我不是什么亡灵，现在给我滚出去。”中年人冷淡的道。
　　“你和黑崎羽一以前一起做过事，对吧？看起来你们两个的命运大不相同啊。”羽幽幽的拿起了桌上被放倒下来的相片，他还没来得及拿起来，男人就已经一把夺过了那个相框，冷冷的道，“你没有别的事情好做了吗？”
　　“你是我在这里的联络人。”羽淡淡的道，“我也并不是来观光的。”
　　“哼，”中年男人微微抬起头，嗤笑道，“你多大了？”
　　“二十八，怎么了？”
　　“你觉得你还能干这行干多久？”
　　“我不知道，干到不想干了，或者是……干不下去了？”
　　男人冷笑了一声，“这一行没人能一直按下去干到不想干了，你们的结局只会是被杀，现在给我滚出去。”
　　门板关上的时候，险些砸上羽的鼻子。
　　脾气倒还真是不小。
　　他走到门口，随手拿出了扔在邮箱里的信件。
　　上面写的人名是付言。
　　还没到三秒钟的时间，中年男人已经气势汹汹的从房间里冲了出来，一把抢过了羽手里的信封，一字字道，“给我老实的去待着，不然我就把你用链子锁起来。”
　　“你太老了，不符合我的胃口。”羽悠悠然的声音让中年人的脸气得通红，原本有些苍白的脸颊上，顿时染上了一层诱人的红晕。
　　付言将他的行李全部扔了出来，然后狠狠的摔上了门。
　　莫非人老了脾气就容易变坏？
　　羽开始考虑从更年期是否要喝一点滋养药草之类的，毕竟这样总是发脾气也不太好。
　　在楼梯边上放着一张破破烂烂的沙发，硬硬的，闻起来还有什么除了人类之外的生物在上面生活过，而且还死了。
　　羽将行李扔在了地上，毫不介意的睡上了那张肮脏的沙发。
　　手机滋滋的震动起来，上面是瞿子初的留言，在听了一分钟之后，羽果断的关上了手机。
　　在垃圾桶的边上，扔着一叠厚厚的过期报纸，羽随手拿起一份。
　　头版头条拍下了被炸毁的酒店大楼，受伤的人数恐怕超过一百人，
　　他沉默的盯着那一片废墟，将报纸揉成一团扔进了垃圾箱。
　　他也很清楚的记得龙介打电话给他之后，上个礼拜自己便从日本匆匆赶去加拿大见黑崎羽一时的情形。
　　龙介很少求羽什么事。
　　这一次，他却开了口。
　　虽然羽并不是很想去找黑崎羽一。
　　他试图想要将过去的一切全部抛诸脑后，所有的一切，可是有的时候，却好像怎么都不能如愿。
　　尤其是为了阿圣去求黑崎羽一，羽怀疑这个男人会不会赏自己一枪。
　　意料之外，男人只问了一个问题。
　　“你觉得你这么做有意义吗？”
　　羽没有回答。
　　他只是知道自己现在必须这么做。
　　上海的夜晚是几乎看不到星星的，城市的灯光将整个天空吞噬，甚至连月亮也被高耸的建筑物挡住。
　　他知道自己接下去要做什么。
　　一阵如同动物被打的低低鸣叫从房间里传来，羽站起来，用□打开了房间的门，发现付言正的蜷缩在被子里，身体好像从水里捞上来的一样，湿淋淋了一片。
　　“喂。”羽皱起眉，伸手拍了拍付言的脸，“醒醒！”
　　付言猛吸了一口气，痉挛的手指死死的抓着羽的衣袖。
　　很多杀手都被噩梦所侵扰。
　　曾经杀死的目标、死去的同伴、追杀自己的对象。
　　这些东西都会变成噩梦缠绕着杀手，有的时候，甚至还会让他们精神失常。
　　羽无奈的叹了口气，下手狠狠的给了付言一个耳光，男人陡然睁大眼睛，茫然的看着天花板。
　　“你梦到什么了？”羽揶揄的看着他。
　　付言却似乎还没有恢复过来，他的胸口剧烈的起伏着，颤抖痉挛的手指依旧抓着他的衣袖。
　　老半天，他才回过神来，发现自己正死死的拽着羽的手。
　　“到底发生了什么事？”羽悠然的问道，“你看上去像见了鬼。”
　　付言沉默的下了床，他一把甩开了羽的手，走到窗边。
　　就算羽不想去管闲事，他也无法忽视男人始终在颤抖的手。
　　一个手会发抖的人，当然是无法握枪的。
　　羽看着这个人，忽然觉得正在看未来的自己。
　　“闭嘴。”付言的脸色有几分阴沉。
　　“我什么都没说。”
　　“那是因为我知道你要说什么。”付言冷冷的转过头。
　　“你以前和我父亲一起做过事，似乎你不应该是像现在这样。”
　　“很多杀手在变成疯癫的老头子之前都不是那样。”付言不知道从什么地方翻出了一根香烟，手工的那种，点燃，他烦躁的看了一眼羽，“这里的联络站很久之前就已经不用，我是被发配过来的，你又是为了什么原因过来？”
　　“我来查一些事。”羽的嗓音淡淡的，全然听不出什么情绪。
　　“查什么？”
　　“不久之前发生的爆炸，你知道的吧？”
　　“你是说要了真田组老大的命的那次，哼，现在谁不知道？”付言慢慢的吸了一口烟，他脸上的表情冷淡，“干嘛问这个？”
　　“没什么，只是想要找到那个杀了我侄子的混蛋。”羽撇撇嘴。
　　付言像听到什么笑话似的笑了。
　　“你是说，你是来复仇的？那个真田组的臭小子是你的侄子？”付言嘲笑的看着他，“你真的是那个什么杀人专家的……还是误传。”
　　“我只是来做我的事，你做你的事，我把话说明白了吗？”羽轻轻一笑，“无论你有什么生理心理疾病都无所谓，如果是HIV的话，记得别用我的牙刷。”
　　付言没有生气，反而笑了，“你真的是来报仇什么的？为了一个乳臭未干的臭小子？你知道，杀手和杀人犯唯一的区别是什么吧？我们拿钱，然后帮人做事，这就像婊|子一样，如果你把它变成私人问题，那你就只是一个一文不值的凶手而已。”
　　羽笑了，他慢慢的凑近了脸，静静的盯着付言满是嘲讽的眼睛。
　　“婊|子有的时候也会免费赠送一次的。”
　　TBC

　　Chapter2（捉虫）

　　站在案发现场，扎克沉默的看着地上刘琦的尸体，胃里一阵干呕。
　　他很庆幸自己什么都没有吃，否则肯定会呕出来。
　　尸体被人剥光了，睾|丸被人切掉塞进了本该是眼珠的地方，双手被人用细细的铁丝缠起来，然后挂在了屋顶，铁丝已经切入肌理，看上去就像是一只被人生切了的猪。
　　他的肚子被人捅破了，血和内脏一起滴滴答答的淌落在地上，看上去像是什么见鬼的献祭仪式。
　　“他的眼珠被人拿走了。”陆思量回头看了一眼躲在角落里狂吐不止的陈翻译，淡淡的道，“应该是帮派之间的仇杀，刘琦有很多敌人。”
　　扎克勉强翻弄了一下尸体，缓缓的道，“仇杀不会把你的**割下来塞进你的眼睛里。”他轻轻吐出一口气，“看来我们有一个不喜欢强|奸|幼女的杀人凶手，没有人看到什么可疑的人吗？”
　　“这家人出去旅行了，所以，没有人注意到到底发生了什么事，何况又是晚上。”陆思量向边上的警员做了个“过来”的手势，接着道，“不管怎么说，现在刘琦和真田圣都已经死了，我想，和真田组相关的调查也就到此结束了，我们很感谢您的参与，克莱斯顿探员……”
　　“结束？”扎克笑了，“这才刚刚开始。”
　　陆思量皱了皱眉，“我不明白您的意思。”
　　“你觉得他会看着真田圣被杀吗？他当然不会，他会去寻找凶手，这样才有机会……”扎克自言自语似的低低的笑了。
　　他伸手拍了拍陆思量的肩膀，“我要看爆炸现场的调查报告。”
　　“……”
　　……
　　十八个月前。
　　日本。
　　温泉什么的还是很不错嘛。
　　有的时候阿圣一点都不明白羽为什么好死不死的要往加拿大跑。
　　他的手里拿着之前下楼买的杂志，穿着显然有点小的浴衣，脸上的表情悠然自在的走进房间里。
　　温泉果然还是享受啊。
　　他一面感叹一边拉开了日式房间的门，装有地暖的地板上已经铺好了榻榻米，已经钻进被子的羽正撑着脑袋，翻着手边的什么东西。
　　“你答应了我是来度假的。”阿圣委屈的嘀咕了一句，伸手抱住了羽的脊背，不客气的把脸往他身上蹭。
　　“所以呢？”杀手悠然的推开了他的脸。
　　“工作就暂时放放吧。”
　　“不是工作。”
　　“那是什么？”
　　杀手轻哼一声，将那东西合上，然后扔在了一边。
　　阿圣却盯着他隐约露出的肩膀有些发愣。
　　此人显然下面什么都没有穿。
　　少年埋下头去，用力的吸了一口气。
　　“干嘛？睡觉了。”
　　“你身上很香。”阿圣亲吻着他的肩膀，一面低低的道。
　　“嗯。”
　　少年将他的身体反过来，缓慢而轻柔的吻上了他的嘴唇。
　　一点点的试探很快激起了更深的欲望，羽微微张开嘴，同时伸手搂住了少年的脖子。
　　“你还没告诉我……”阿圣微喘着抓住了他的手，低低的道，“那个时候，你吻了我，说要确定一些事情，到底是什么事？”
　　“你现在在考虑这个？”羽微微挑眉。
　　阿圣没有理会他的戏谑，只是淡淡的道，“答应我，我们会永远在一起。”
　　“……”
　　“答应我！”
　　“我答应你。”
　　少年叹了口气，无力的道，“你在说谎对不对？”
　　“那你干嘛要问我？”
　　“……”
　　阿圣恼火的咬了一口他的嘴唇，伸手按住了他的肩膀。
　　“你是个讨人厌的家伙，你知道吗？”
　　杀手的脸上带着点漫不经心。
　　他一向都是这样漫不经心的。
　　好像这一切对他来说，从来都不重要。
　　“我知道。”他回答的天经地义。
　　两个人的浴衣早已被搅得凌乱不堪，从什么时候开始起，阿圣就意识到：自己再也不能离开这个讨厌又懒惰的大叔了。
　　“你这张嘴也很贱。”
　　少年沉默了一会，舌尖轻轻的摩擦着羽的嘴唇，肉体摩擦的声音带着色|情的挑逗意味。
　　“你总是喜欢说这种毫无意义的废话吗？”
　　“哼。”少年好看的眉毛微微扬起，脸上的冷漠仿佛在瞬间加深了很多。
　　“你觉得我说的这些都是废话，还是你只是不喜欢听而已。”
　　他嘴里嘀嘀咕咕的说个不停，手却已经向下探去，轻轻扯落了杀手浴衣上的腰带。
　　“我只是不喜欢你跟我虚情假意的扯淡罢了……啊！”杀手微微仰起脖子，忽然侵入的手指让他难受的扭动起了身体，猫儿似的细碎呻吟从唇齿中轻轻吐出。
　　“是不是虚情假意，你会知道的。”阿圣愉快的勾起嘴角，然后再次覆上了他的嘴唇。
　　“我才……不会……啊……”
　　羽断续的呻吟很快轻了下去。
　　而那个时候，他们两个谁都没有考虑过未来的问题。
　　现在。
　　羽一把抓起装着桂圆莲子汤的碗，仰起头将之一饮而尽。
　　“你吃东西的样子真恶心。”付言一脸厌恶的看着他。
　　“你吃东西的样子让人没胃口。”羽连头都没抬起。
　　付言没吭声，将一叠厚厚的文件扔在了桌上，“这是你的第一份活，别搞砸了。”
　　羽吱吱的喝干了碗里最后的一滴水，一边伸手将最上面的照片拿了过来，“你应该知道我还有别的事情要做，对吧？”
　　“你想要来这里利用所有的资源，然后什么都不干？”付言轻哼了一声，“我可不是什么慈善机构。”
　　照片上的人，是一个很平凡的年轻人。
　　二十多岁，鼻子上带着点雀斑，皮肤很白皙，东方人的那种白皙，黑色的眼睛。
　　“他是谁？”
　　“你的目标，四十八小时，现在开始计时了，所以……我建议你准备出发。”
　　羽讨厌这样。
　　他知道自己现在无法集中精神来做其他的事情，可是，付言却并不想给他任何去做其他事地时间。
　　严格意义上说，对方并不是一个杀手，最多只能算是一个三流的打手混混――至少从情报上来看是这样，羽一点都不明白为什么他会变成组织的目标。
　　最近两年来，黑崎羽一的所作所为越来越匪夷所思，他和真田组的联系也慢慢的淡去，随着真田尤美的死，所有的一切都好像变得扑朔迷离起来。
　　真田圣继任组长的位置，真田家其他的男丁却似乎并没有什么意见，这事情未免太好办了一点，谁也不知道这是不是真田组内部的勾当。
　　这个城市堵车什么的是常见，某种意义上说倒是可以和东京媲美，羽拉起了兜帽，沉默的站在站台上。
　　地铁的嘈杂声音让他一阵头晕，眼前因为城市昏暗的灯光而变得恍惚起来，他听到轻轨的声音越来越近，脑子里的恍惚感也随之变得更加强烈起来。
　　他的身体向前倒去。
　　列车的灯光逐渐强烈，羽控制不住自己的身体。
　　他缓缓的向前倒去。
　　在很小的时候，他曾经站在高楼的顶上，痴痴的看着下面来往的车流。
　　如果他跳下去了，那之后会怎样？
　　他问自己。
　　那之后，一切就会结束了。
　　列车冲过来的时候，有人将他一把拽进了怀里。
　　失去重心的羽压在了那个人的身上，飞驰而过的列车刮起的劲风刺得他脸上阵阵生疼，耳膜好像会被那尖锐的噪音刮伤。
　　人群惊呼起来。
　　“没事，没事！”那个抱住他的人大喊道，“我是警察！”
　　羽恍惚的看着对方，欲裂的头疼让他的意识开始消散，然后脑袋轻轻的压在了对方的肩膀上。
　　“先生，你还好吧。”
　　当他的意识再次恢复的时候，自己已经平躺在了地上，一个文质彬彬的男人担心的问道。
　　“……我不知道。”羽用英语茫然的念着。
　　男人伸手将他扶了起来，用英语道：“先生，你最好去医院检查一下。”
　　“我没事。”
　　“你确定吗？先生，你看上去很疲惫。”
　　羽摇晃了一下，刚站起的时候，便一头倒在了男人的怀里。
　　接着，他真正意义上的失去了意识。
　　当羽再次醒来的时候，映入眼帘的是洁白的医院大床，一个穿着黑色休闲外套的年轻男人正站在他的边上。
　　啊，是那个在车站上把我拉回来的人。
　　“你醒了，先生。”
　　“你是谁？”羽低低的问道。
　　“我叫陆思量，是警察。”
　　羽刚要坐起来的时候，被陆思量阻止了。
　　“别动，医生说你还是休息一会比较好。”
　　“我怎么了？”羽揉了揉太阳穴，声音沙哑。
　　“他们说你曾经受到过某种脑损伤，但是，具体是什么他们也不确定，你出过什么车祸吗？呃……不知道怎么称呼？”
　　“……”
　　羽还没来得及回答的时候，陆思量的手机忽然滋滋的叫了起来，警官低头看了一眼，眉头瞬间皱紧了。
　　打电话来的人是那个美国人――扎克・克莱斯顿。
　　“抱歉，我要出去接个电话。”
　　陆思量走出了病房。
　　“我想我已经告诉你了，你的调查许可到这个时候就正式结束，我想你应该明白这一点，克莱斯顿探员。”
　　“这不是什么见鬼的仇杀，刘琦一定知道什么事情，有人杀了他灭口。”
　　“我想这已经不是你的选择了，克莱斯顿探员，我的人会送你去机场，对于这一切，我很抱歉。”
　　说完，陆思量挂断了电话。
　　他的脸上并没有太多的不耐烦，反而那双漆黑的眼睛一点点的冷了下来，如同沉在冰窖中的黑曜石，不带有丝毫的温度。他看了看手表，然后，拉开门走进了病房。
　　七楼的建筑玻璃窗被打开了，白色的病床上也已经空无一人。
　　陆思量下意识的皱起眉，他很快的看了一眼那放在床上的一叠美钞。
　　他的车停在楼下，本来这个时候他应该已经回公寓去的，可是陆思量却有点不想回去。
　　手机上有四条留言，全部来自于一个号码。
　　林祁非已经回来了？
　　他下意识的将眉头拧得更紧。
　　电话再一次的打过来，这一次，陆思量按下了接听键。
　　“你在哪里！？”电话那头的人非常不爽的吼道。
　　“在外面，怎么了？”
　　“你说你今天回来吃饭的。”
　　“你做了饭还是什么的……”陆思量很快的笑了笑，他启动了汽车，然后开上了高架，“我说了我不一定会回来。”
　　“我不管！”电话那头的人恼火的吼道，“我饿死了，到现在都什么都没吃过！”
　　“我还有五分钟到。”陆思量轻轻的叹了口气，“你如果很饿就先吃吧。”
　　“……你去死吧！”
　　对方狠狠的挂断了电话。
　　陆思量将手机扔在了副驾驶的座位上，他的脸上依旧是那一副喜怒不辨的神色。
　　他的公寓在大楼的十七层，陆思量转动钥匙走进门的时候，一个枕头也跟着迎面砸了过来。
　　“怎么了？”陆思量诧异的看着一屋子被撕扯到不成形状的枕头和垫子，“帮里出事了？”
　　“你还管我的死活吗？笨蛋。”
　　陆思量沉默的弯下腰，把地上乱七八糟的东西都捡了起来。
　　“你听说了吧？刘琦死了。”陆警官淡淡的道。
　　“嗯，你以为他为什么会死？那三千万的货物下落就在他的脑子里，刘琦不是那种会相信别人的人，不管是谁杀了他，大概也跟着把那些东西拿走了。“林祁非嘀咕着赤脚坐在沙发上，房间里没有开暖气，他的身上冷的像冰。
　　陆思量慢慢的跪坐下来，伸手握住林祁非的脚，放在手心里轻轻的捂着。
　　“怎么冻成这样？”他喃喃着吻了吻林祁非的小腿，“没有开暖气？”
　　“真田圣死了，你知道的吧？”林祁非冷冷的看着他。
　　“我知道，那个案子是我负责的。”
　　“他杀了我哥，”林祁非眼睛亮亮的，一字字的道，“我发誓绝对不会放过他。”
　　“他已经死了。”
　　“是啊，他已经死了。”林祁非冷冷的看着陆思量，一把抽回了自己的脚，“你对我的承诺差不多也就到此为止了吧？”
　　陆思量轻轻的笑了笑。
　　他站起身，拍了拍林祁非的肩膀，“我去洗个澡。”
　　没有人能看的明白陆思量到底是个什么人。
　　他总是这样淡淡的笑着，眼睛里却好像什么感情都没有。
　　林祁御曾经对陆思量说过，无论发生什么事，都要照顾好祁非。
　　林祁御和陆思量是同一类人。
　　他们总是在沉默中完成所有的事，他们之间的交谈和默契的眼神甚至让林祁非弄不明白。
　　不过这一切都已经不重要了。
　　林祁非从沙发的垫子下面摸出了手枪。
　　他盯着黑色的金属看了一会，然后拿起枪，对准了自己的太阳穴。
　　咔嚓。
　　金属的脆响声带着令舒服的愉悦。
　　林祁非一向痛恨陆思量和林祁御之间的微妙关系。
　　林祁御是他的大哥，也是林祁非最喜欢的人，林祁御对他也一向很好。
　　只是，那双与自己相似的漆黑眼眸中带着的，永远都只是宠溺或者是疼爱。
　　而林祁御看着陆思量的眼神却是不同的。
　　那是赞赏、满意……还有一点漫不经心的信任。
　　饭桌上除了外卖，还是外卖。
　　一大堆的垃圾食品扔在桌上，林祁非盯着陆思量慢慢的拆开汉堡的包装纸，那沙沙的声音在空旷安静的房间中变得格外的响。
　　林祁非皱眉盯着他，冷冷的道，“你胃口蛮好的嘛。”
　　“我没有吃中饭。”陆思量回答的很有耐心，他轻轻一笑，“所以可能有点饿了。”
　　“是你杀了真田圣吗？”
　　“我才应该问这个问题吧？三千万的货丢了……没人会睡得安稳，上海现在越来越不太平了。”陆思量撕开番茄酱的袋子，将之挤在了汉堡上。
　　“哼，那家伙死有余辜就是了，我只是很惊讶真田组居然什么事情都没有做。”
　　“……”
　　陆思量很快的吃完了汉堡，他站起身，走到了窗边。
　　“怎么了？你还要出去？”林祁非没好气的嚷嚷了一句。
　　“嗯，还有点别的事情。”陆思量回过头，淡淡一笑，“你早点睡，不用等我了。”
　　说完，他走了出去。
　　……
　　羽低头看了看表，然后将尸体推进了焚化炉。
　　在医院的好处就是，大多数人都不知道你是谁，只要你穿上了白大褂，几乎没有人会真正的质疑你的身份。
　　医院的监控摄像头有几百个，在这样的大医院，他们每天会拍下成百上千的白大褂，没有哪个保安真的会一个个的注意这些人。
　　他推着空掉的床缓缓走出了医院。
　　就在那同时，一辆SUV向着这边开了过来。
　　羽的身上没有带手枪，但是，他总是有几千种方法可以杀死一个人。
　　他的口袋里还装着一支从配药室内偷出来的针剂，他知道获得交通工具最近的地方时五十米外的那辆救护车，如果对方人数众多，他可以转过身，用一分四十七秒的时间跑到医院的顶楼。
　　尽管，他知道坐在车里的人是瞿子初。
　　汽车在他面前停了下来，车窗要开，瞿子初不耐烦的探出脑袋，“我给你打了一整天的电话了？你去哪里了？”
　　“没什么，你有事？”
　　“上车。”
　　“先告诉我你要做什么。”
　　“我查到了一点东西，关于拿起案子的。”瞿子初淡淡的道，“走吧。”
　　TBC

　　Chapter3

　　扎克现在很想要杀人。
　　他的手枪被拿走了，现在，数十名带着枪的警察把他带去了机场。
　　他们竟然就要这样把他踢回去。
　　即使到了海关的门口，“陪同人员”却显然还没有回去的意思。
　　“我想我可以自己走了。”他恼火的从对方手里一把抢过了登机牌，拖着行李沉默的向前走去。
　　口袋里的手机不安分的滋滋震动起来，扎克不耐烦的敲开翻盖，没好气的嚷嚷道，“什么事？”
　　“你心情真的很坏，是吧？”电话那头的人轻笑了一声。
　　“你如果是来火上浇油的，我劝你还是算了。”扎克没好气的吼了一句。
　　“不想听听我的意见吗？”
　　“你已经把话说得很清楚了，所以，我也不想再听了，除非你忽然想要告诉我他的名字，否则别再打电话来！”
　　“……”电话那头的人沉默了。
　　“行了，我要上飞机了，回去之后再说。”扎克郁郁的道。
　　“你可以以后再谢我。”男人简短的说了这样一句，然后挂断了电话。
　　调查被迫中止，扎克的心情怎么都是不可能好的。
　　他心情极差的走向了候机大厅。
　　“先生，你的飞机已经到了。”边上一名警察提醒道。
　　扎克嗤笑了一声，他满是嘲讽的脸上带着怒意，“知道吗？这事情不会就这样结束的。”
　　……
　　羽将脑袋微微仰着，他漫不经心的扫了一眼边上的瞿子初。
　　“你最好真的有什么线索，如果你耍我……”
　　瞿子初不耐烦的将一张纸塞到了羽的手里。
　　“你知道真田圣来中国的原因吧？”
　　“一个叫刘琦的家伙，说是给了一笔不错的交易。”
　　“他只告诉你这个？”瞿子初嗤笑了一声。
　　羽没有抬起眼睛，“我还需要知道点什么？”
　　“没什么大不了的，只是，他这笔生意动用的钱一部分时黑崎财团名下的。”
　　杀手将那记录着刘琦死亡现场的照片揉成了一团，他脸上浮现出了一抹冷笑，“他们现在开始一起做生意了？所以这是什么？黑吃黑？”
　　瞿子初转过头，淡淡的扫了他一眼，“如果你觉得是他干掉了真田圣，他还会让你来查这件事吗？”
　　羽撑着下巴，将视线移向了窗外，声音细不可闻，“我觉得我已经不是那么了解他了。”
　　“他也不那么了解你了，事实上，我们都不明白你到底在做什么，老师……你来到这里，是要为真田圣复仇还是什么的？他已经死了，无论你做什么，他都已经死了。”瞿子初转头看了他一眼，“你做什么都没有意义。”
　　“的确，这一切都是没有意义的，”羽掏出手枪，轻轻的拉了一下枪栓，“但是，偶尔做一做没有意义的事情感觉也不会太差吧？”
　　瞿子初的脸上有了一丝愕然，“别告诉我是你杀了刘琦。”
　　“这已经不重要了。”羽微微侧过头，淡淡的道，“有人在这背后操纵这一切，我会找出他到底是谁。”
　　瞿子初脸色复杂的看了他一眼。
　　“我为什么有一种糟糕到极点的感觉呢？”
　　瞿子初的直觉一般都很对，只是，他不知道羽会做出什么样的事情来。
　　汽车在徐汇区的一条小路上停了下来，上面霓虹灯招牌早已破烂歪斜，穿着暴露衣着的年轻女人正站在灯下。
　　羽沉默了一会，他关上了车门，瞿子初却并没有就这么开走。
　　“你要我在这里等你吗？”
　　“我会叫出租车回去，你可以走了。”
　　羽拍了拍车窗，转身走到了那间俱乐部的门口。
　　“你找谁？”站在门口的高大男人没好气的嚷嚷道。
　　“你认识刘琦？”羽用中文问道。
　　那个男人鄙夷的轻哼了一声，上下打量了一番羽的装束，接着转头道，“跟我来吧。”
　　俱乐部的里面居然还装潢的不错，浓重的烟味，还有怪异酒精的刺鼻气味简直让人要发疯。
　　楼梯的转角竟然是一个暗门，那个男人轻轻的敲了两下，铁门就打开了，里面是吵得人耳朵的发麻的音乐。
　　里面竟然是像KTV包厢一样一个个的房间，羽下意识的皱了一下眉，他不喜欢空气中那种糜烂的气味――也许是精|液、古柯碱、也许还有什么别的药物。
　　“进去吧。”男人打开门之后就走了。
　　包厢的通风设施很差，里面居然还挺宽敞，隐晦的灯光下，一个满身伤痕的柔弱少年正被绑在中间的一个木马上。
　　他的身体被完全的贯穿，大腿内侧颤抖的皮肉处，还有显眼的红色在不住淌落。
　　包厢的沙发上，放着一个奇怪的白色遥控器。
　　羽奇怪的捡起来，在上面按了一下。
　　“啊啊啊啊！”少年尖锐的惨叫瞬间喷涌而出，木马剧烈的震动让那诱人而白皙的身体不住反而颤抖。
　　完全无辜的羽呆呆的看了一会，才想起来按下暂停键。
　　少年啜泣着蜷缩成一团，羽手足无措的站了一会，这才想起来把少年从那架子上抱下来。
　　可怜的小白兔吓得浑身发抖，看那模样，最多也不过十五六岁。
　　“你……你没事吧？我不知道那是什么……”羽支吾了一会，伸手去抓对方的手腕，那少年颤颤的的抬起头，泪眼婆娑的眼睛无比可怜的看着他。
　　“你认识刘琦？”羽淡淡的道。
　　少年陡然间睁大了眼睛，原本看上去没什么力气的细手细脚一下子变得快了，跌跌撞撞的爬下沙发，羽还没伸手抓他呢，他自己就一头栽倒在了门口。
　　“疼……”少年嘀咕了一句，忽然转过头，脸上的可怜相早已不见，满是怒火，“告诉你，刘琦那个王八蛋已经被人割了**，我他妈的再也不会跟他玩这套了！再玩两天，老子我早晚被玩死！！”
　　“……”羽沉默的在门口站了一会，然后拿起扔在边上的毯子，不客气的摔在了少年的脸上，“先把衣服穿起来，我要跟你谈谈。”
　　“你要谈什么，老子我可不是来跟人谈心的！”少年双手叉腰，不客气的嚷嚷道。
　　羽什么都没有说，只是将一叠厚厚的钞票放在了手边。
　　“……”
　　少年老半天才换好衣服，慢吞吞的坐在那里，刚坐下，脸就一阵扭曲。
　　羽沉默的走到了木马边上，沾了一点上面的“血”，放在鼻子边上闻了闻。
　　“这是什么？番茄汁？”
　　“这回肯定是真的破了！都是你这个白痴的杰作！”少年拍着桌子吼道，“你现在可要赔偿我损失费！”
　　“你叫什么名字？”
　　羽一张张的数着人民币，一边慢悠悠地问道。
　　“陈杰。”少年没好气的回敬道。
　　“你多大了？”
　　“十八。”
　　羽轻轻一笑，“你看上去可不像是十八岁的人。”
　　“我长得小不行吗？”陈杰扯着嗓子又是一阵嚷嚷。
　　“你认识刘琦多久了？”
　　陈杰眯起眼睛，“你是警察？”
　　“回答我的问题。”羽淡淡的道。
　　“你如果是条子，还是去跟老板谈吧，我什么都不知道。”陈杰翘起二郎腿，从口袋里摸了根烟出来，点燃。
　　羽将钞票堆成高高的一叠，然后默然不语的看着他。
　　“……”
　　这个叫做陈杰的男孩是以前刘琦最喜欢找的MB之一，显然知道不少关于刘琦的事情，包括这个人的住的地方。
　　“警察没有来过这里？”羽站在走道的门口，看了一下上面邮箱的名字，跨过堆砌着杂物的走道，忍不住皱眉，“刘琦住在这里？”
　　“嗯，他买的地方。”陈杰走上楼，打开了最里面的一间房门，努努嘴，“进来吧。”
　　“他给了你钥匙？”
　　“那个人渣不过是经常想要叫我过来舔他的**罢了，你以为会有什么好事。”陈杰冷笑一声。
　　房间并不大，只有一间，一个浴室，进来就是一张大床，不难看出主人是想要在这里做什么事。
　　“他出事之后，有人寄了一个包裹过来，”陈杰走到柜子边上，在里面一阵乱翻，拿出了一个白色的盒子，“他都死了，我也不知道那是什么东西，就打开看了看，里面除了一大堆废纸之外什么都没有。”
　　那一叠纸早已积了厚厚的灰尘，羽随手拿了一张起来，上面密密麻麻的写满了数字。
　　“这是账单之类的吗？”陈杰凑过脑袋，“看上去这家伙花了不少钱。”
　　“……”
　　这些是账户。
　　所有跟刘琦做生意地人的账户，也就是那个毒品走私犯的客户。
　　“这些东西什么时候寄来的？”羽很快的问道。
　　陈杰抓了抓脑袋，嘀咕道，“大概就在第二天吧。”
　　“这里还有谁知道？”
　　“我不知道那个人渣还告诉谁了，一般这里只有我才会来。”陈杰一下子坐在了豪华的大床|上，笑嘻嘻的道，“话说，我们都来这里了，不如娱乐一下？我可以给你算便宜一点哦。”
　　羽没有理睬他，只是掏出了口袋里的手机。
　　“你是直的？”陈杰皱了一下眉，将两条腿跷的老高，“不像啊。”
　　“这东西我劝你最好扔掉，现在它可烫手。”羽一边看着手机，一边喃喃道，“这肯定不是唯一一份，看来谁都没想到刘琦会留了后招。”
　　陈杰莫名其妙的看着他，“你到底在说什么啊？到底上不上来？”
　　羽快速的扫了他一眼，“我对你这种类型的没兴趣。”
　　少年将手抱在胸前，邪笑道，“还是说你喜欢被别人压？这一点我也可以满足的。”
　　羽淡淡一笑，“我不喜欢在自己**里面挤番茄汁，然后叫|床很假的家伙。”
　　陈杰的脸上顿时青一阵红一阵。
　　“我走了。”羽淡淡的道，还没走出几步，陈杰居然冲了上来，一把拽住他的胳膊。
　　“你不能就这么走了！”少年咬牙切齿的吼道。
　　羽皱了皱眉，他翻出了钱包，淡淡的道，“你还要多少？”
　　“我不要钱！”少年的脸微微的红了红，接着扯起了嗓子，“我喜欢你！”
　　“……”羽沉默的看了他一眼，甩开胳膊，转身走人。
　　“别啊！”陈杰哭丧着嗓子，死死的拽着羽的胳膊，“你就这么走了？我怎么办？”
　　“我们好像才认识了三分钟而已。”羽平静的指出这个问题。
　　“你不相信一见钟情吗？”
　　“……”羽甩开胳膊，继续往前走。
　　“至少告诉我你叫什么名字！”陈杰哀求道。
　　“松手。”
　　羽咬牙切齿的道。
　　一阵急促的警笛生从外面传来，他拨开窗帘看了一眼，伸手拽住了陈杰的胳膊，将他推到了窗口的外面。
　　警车的数量似乎不太对。
　　羽皱了皱眉，指了指水管，低声道，“爬上去。”
　　陈杰居然也不争辩，老老实实的爬上了屋顶，羽低头看了一眼手表，在平台上退后了几步，然后纵身一跃。
　　“喂，你去哪里啊！？”
　　在陈杰的大喊大叫声中，羽安静的融入了夜色，消失的无声无息。
　　看来刘琦并不是那么容易打发的类型，无论是谁杀了他，他都计划好了让某些秘密公布于众，这绝对不是唯一的一处地方。
　　赶上最晚的一班地铁，羽晕晕沉沉的回到了住的地方，一头倒在了肮脏不堪的床垫上。
　　“你去哪里了？怎么现在才回来？”付言皱起眉，他拽起羽挂在边上的手臂，“给我起来。”
　　“吵死了，又有什么事情？”
　　显而易见，这个叫做付言的男人是一个很糟糕的室友。
　　“你去做什么了？”
　　“我去做什么跟你有什么相关？你觉得你是我妈？”羽冷冷的看着付言，大叔一时语塞，顿时有点不甘心的垂下手。
　　“哼，随便你怎么样好了。”
　　没有吃晚饭，肚子里空空如也。
　　很快羽就开始觉得饿了。
　　在机场没有买到吃的，而现在又惹火了付言，大概一晚上都没吃的了。
　　他轻轻的叹了口气。
　　脑子里想着的，却是某个对自己坏笑的少年。
　　――或许我可以把叔叔你放在草莓牛奶布丁里吃掉啊。
　　一个浅色头发，蓝色眼睛的异国少年。
　　羽想了一会，终于沉沉的陷入了困倦的睡梦。
　　……
　　扎克坐在车内，心情很不好的一支一支的接着抽烟。
　　汽车开出浦东国际机场的时候，他也没觉得好受多少。
　　“你还在生气吗？”昔日的小警察已经变成了国际刑警，但是看着扎克的眼神依旧是小心翼翼的。
　　“我没生气。”扎克皮笑肉不笑的道。
　　“你在生气。”
　　扎克当然在生气，不过，他是在生某个躲在暗处耍花招的老男人的气。
　　明明已经说是不管了，却还是在这个时候出手帮忙，这种暧昧不明的气氛总让人觉得无比的讨厌。
　　艾利耶特・西蒙斯的出现算是一个意料之外的转折，显然这起牵涉多国的毒品走私案很让人怀疑这背后还会有什么别的东西。
　　“你不能在车内抽烟。”坐在边上的一名中国警察弱弱的道，结果被扎克一记眼刀吓得不吭声了。
　　艾利耶特咳嗽了一声，“就在不久前，刘琦的好几处住所都有人寄来了一个白色的盒子。”
　　“炸药？”
　　“不，是他所有为之工作过的客户的账号。”
　　所谓狗咬狗一嘴毛就是这样，不管是谁杀了刘琦，都是为了那个男人嘴里知道的秘密，但刘琦自己显然准备了报复的后招。
　　“你觉得我们要找的人就在这其中吗？”
　　在纽约的时候，扎克调查了杰夫・麦蒂森的公司，但是政府的税号上没有显示任何可能存在的问题，甚至连下面交易的空壳公司都没有。
　　――他走的干干净净。
　　在曼哈顿的大楼顶上，扎克开枪打中了那个杀手，可是，警探却不觉得那个人已经死了。
　　“你要知道，真田圣的死很有可能只是青帮的报复，毕竟，他杀了林祁御，而刘琦也为青帮做过事。”
　　扎克沉默的接过了那张调查文件，淡淡的道，“林祁御还有什么亲近的人吗？”
　　“有，但是不多，林祁御的母亲很早就死了，父亲之后没有结婚，但是有一个私生子，只是这样而已。现在林祁御死了，他的异母弟弟林祁非继承了青帮的位子。”
　　“这种小角色想要坐稳青帮的椅子，没有两下子下马威可不行……”
　　“下马威？”艾利耶特奇怪的看着他。
　　扎克很快的笑了，“是啊，比如说，杀了老大的仇人，这样或许可以赢得其他人的支持。”
　　“你觉得是这样？”
　　扎克将纸塞进了艾利耶特的怀里。
　　“去申请搜查令，所有的东西，全套，我要知道这个林祁非到底在做什么。然后在前面停车。”
　　艾利耶特奇怪的看着他，“你不跟我一起去吗？”
　　“我想再去看看刘琦的凶杀现场，你先走吧，我一会坐地铁过去。”
　　TBC

　　Chapter4（捉虫）

　　羽早上起来的时候，发现桌子上已经放了一碗热腾腾的面条。
　　“你醒了？吃早饭吧。”付言没好气的丢下一双筷子。
　　“你做的？”羽敲了敲筷子，然后吃了一口，慢悠悠的道，“你从来没做过饭吧？”
　　付言的肩膀不知道为什么轻微的颤了颤，含含糊糊的道，“谁说的？”
　　羽轻轻的将碗回了桌上，“这面条是生的。”
　　“……”付言脸微微一红，恼火的把碗抢了过来，“不吃就不吃，别用这种理由搪塞我。”
　　“这是什么？你的谢礼？”羽撇撇嘴。
　　“我为什么要谢你？”
　　“嗯，比如说，我没有把亡灵现在的啥样子贴到网上去。”
　　“我已经说了，我不是亡灵。”付言一把抓过碗，将大半碗面条全部倒进水池，然后咬牙切齿的道，“不吃你就给我滚出去。”
　　“……”羽站在那里，沉默的看了一会，“他说的一点都没错，你确实是个别扭的笨蛋。”
　　付言微颤的肩膀停下了，他转过头看着羽，支吾着道，“你说的他是……”
　　羽没有回答，只是淡淡一笑，转身拿起了已经准备好的背包，“我不回来吃中饭了。”
　　“喂，等等！”付言的叫骂声被羽不客气的丢在了身后。
　　林祁非已经在一年多以前休学，他最后登记的一条地址是在虹口区的一处小房子，羽转了几班地铁之后，花了不少周折才找到。
　　作为青帮继承人的房子，这里似乎小的有点可怜，糟糕的电力系统，还有很是差劲的门锁。
　　羽打开门只用了十秒钟不到的时间。
　　房子像是许多天没有人住了。
　　羽吸了吸鼻子。
　　灰尘，还有其他什么奇怪东西的气味在空气中飘散着。
　　他走到了衣柜的边上，里面的衣服还在，好像房子的主人只是像往常一样离开家门，然后就再也没有回来。
　　房子里没有保险箱，显然也没有什么放置贵重物品的地方。
　　羽在破旧的单人床边上坐下，在床垫下面摸了摸，找到了一把黑色的格洛克17，弹夹装在里面，但是没有上膛。
　　桌上放着一个相册，上面是一个和林祁御长的很相似的少年，而站在他旁边的人是……
　　这个时候，有人从楼梯走上来，羽拨开窗沿看了看，一个熟悉的人影正一步步的走上来。
　　SHIT！
　　羽几乎是咒骂出声。
　　他不知道为什么扎克・克莱斯顿会出现在这里。
　　但是羽知道，这个人绝对会造成麻烦。
　　杀手无声无息的爬出了窗外，他抓住陡峭的公寓边缘，尽量把自己的身体贴在了窗外。
　　这个麻烦还真是难甩掉。
　　他听到扎克在房间里走动、翻找东西的声音。
　　羽沉默了一会，然后转身走了出去。
　　扎克听到脑后枪栓拉响的声音，接着是一个低沉的嗓音。
　　“别动。”
　　他本能的侧过头，然而，在那瞬间，一颗子弹已经擦着他的侧脸打入了墙壁，耳边的巨大响声令扎克自己也跟着震了震。
　　“我说了，别动，杀了你对我来说会方便很多，克莱斯顿探员。”
　　扎克笑了，他的身体没有动，但是他的脸上却已经被狂喜所充斥。
　　“这就是你吗？我找了几年的家伙。”
　　“你最好停下你这种无谓的举动，你不会找到任何的答案。”
　　这个人不仅是赌徒，更是疯子。
　　羽皱了皱眉，他知道，自己可以杀了扎克，然后让事情一了百了，但事实上，羽从来没有因为调查之类的，或者是任何其他的原因而杀过警察。
　　“你如果想要阻止我，最好现在杀了我，不然我是不会停下的，我会找到你。”扎克用力的吸了一口气，低声喃喃道，“你知道我始终会找到你的，因为我知道你是谁。”
　　“……”
　　“另一方面，我们可以合作。”
　　“我不需要跟什么人合作。”羽压着嗓子，冷冷的答道。
　　扎克微微的吸了一口气，他缓缓的道，“我知道你在找什么，我知道是谁杀了真田圣。”
　　手枪慢慢的靠近了，扎克的身体微微绷紧，他从来没有这样紧张过，所有的答案在一瞬间变得很近。
　　或者说，他就要死了。
　　他感觉到枪口慢慢的划过自己的后脑触及自己的脊背。
　　然后，一个东西滑入了他的口袋。
　　“我会打电话给你，”他听到杀手很轻很轻的呢喃，那不带有一丝温度的呼吸让人感到害怕，“如果我发现你继续跟着我，我会杀了你。”
　　当扎克回过头的时候，羽已经消失了。
　　第一次如此的接近目标，这种感觉让他兴奋的发抖。
　　他知道那个杀手一定不会放过真田圣被杀的案子，而现在，他需要找到那个杀手。
　　“你是谁？”他掏出了口袋里的手机，低声喃喃着。
　　……
　　羽觉得自己在做一件很蠢的事。
　　扎克・克莱斯顿显然不是一个很好的调查伙伴，让羽感到惊讶的只是，艾利耶特从来就没有告诉过他自己的身份。
　　他在路口站了一会，然后掏出了另一个手机，拨通了一个号码。
　　“瞿子初？我要你帮我查一个地方……”
　　两个小时后，他到达了酒店的房间。
　　羽并没有潜入什么的。
　　他直接的敲了敲门。
　　一脸睡意朦胧的艾利耶特敞着睡衣打开了门，头发乱糟糟的顶在脑袋上，当他看到站在门口的羽时，几乎是惨叫了一声，转头就往房间里跑。
　　“还在倒时差吗？艾利耶特。”
　　羽伸手阻挡了即将要关上的门，然后走了进去。
　　“你在这里做什么，J。”跌跌撞撞的艾利耶特一下子坐倒在床上，睁大眼睛，手足无措的看着羽，“你知道的，扎克他……”
　　“你还是没有告诉他我的身份，是吗？艾利耶特。”羽低笑着轻轻扣住了他的下巴，被吓坏了的小警察连连的向后退去。
　　“你躲什么？艾利耶特。”羽低低的笑声在艾利耶特的耳边回荡，那轻柔而暧昧的呼吸令艾利耶特感到恍惚，他甚至有点不知道要怎么是好了。
　　羽的嘴唇颜色总是淡淡的，那大概与他透明的肤色有关系，黑色的眼睛看上去带着几丝夜的气质。
　　艾利耶特的喉咙发出了咕嘟的声音，他感觉到自己急促的心跳，靠近自己的冰冷呼吸带着淡淡的气息，令他有点莫名的恍惚。
　　他不是笨蛋，他当然知道羽在利用他。
　　艾利耶特在知道羽的真实身份的那一霎那，就已经很清楚了。也是因为这样，羽这种若无其事的诱惑让他半是恼火半是害羞的转过了头去。
　　他咬牙道，“我应该逮捕你的。”
　　“逮捕我对你没有什么好处。”
　　羽微微勾起嘴角，他快步走到窗边，将窗帘拉上。
　　当他转过头的时候，艾利耶特已经从床垫边上摸出了一把手枪，他不轻不重的咬着嘴唇，年轻的脸上，隐约的带着警惕。
　　羽淡淡的扫了他一眼，“你的保险没开。”
　　“啊？”艾利耶特低头的一瞬间，他的手枪已经被羽夺了过去。
　　小警察睁大眼睛，而入侵者对于其无声的控诉却看都没看一眼就将手枪拆成两块，分别扔向两边。
　　“别做蠢事，艾利耶特，如果我要杀你，我早就动手了，不会等到现在。”
　　“你要我怎么相信你，你告诉我的每一句话都是谎言。”
　　“我不想解释什么。”羽微微眯起眼睛，好像回忆似的轻笑出声，“说实话，这也没有什么好解释的，但是……我想，我们之间的问题可以理解为――我有些事情没有告诉你。”
　　“你有些事情没有告诉我？”艾利耶特脸气得通红，“你是一个杀手，你杀了那么多无辜的人……”
　　“我不想跟你讨论这个问题。”羽微微一笑，“我只是来请你帮我一个小忙。”
　　“我不会帮你做任何事。”小警察一脸气嘟嘟的扭过头去。
　　“没什么大不了的，只要告诉我扎克・克莱斯顿最近都在做什么而已。”
　　艾利耶特一脸诧异，“你知道吧？他在调查真田圣的案子。”
　　“我知道。”
　　“你不是来复仇的，对吧？”
　　对于艾利耶特的质疑，羽沉默了片刻，接着转过头，很快的笑了笑，“我会再过来的。”
　　“等等！”艾利耶特一把拽住了他的胳膊，羽淡淡的转过头，逼近的呼吸交错的同时，带来过去那种熟悉的感觉。
　　艾利耶特忽然想起自己还是纽约市的小警察时，什么都没有，在冰冷的下雨天被房东赶出去时的情景。
　　他慢慢的松开了手。
　　“我不能保证什么，你知道的。”小警察低低的道。
　　回答他的是房间门轻轻关上的声音。
　　艾利耶特很讨厌这样。
　　羽好像把他看透了，这种从容的态度他甚至很想要告诉扎克一切。
　　可是，每当他想要拿起电话的时候，他却又有点隐约的不甘心。
　　扎克为了找到羽几乎快疯了，他不管上级的命令，跟着这样一个影子满世界跑，如果他爸不是参议员，或者背后有什么强有力的支持人物，克莱斯顿探员应该已经被解雇一百次了。
　　很多时候，人们并不知道要怎么做。
　　尽管内心的理智不断的告诉艾利耶特，他应该把羽关进监狱，可是，却又有点东西又隐约告诉他，如果这么做了，他自己会后悔一辈子。
　　所以，他拨通了另一个电话号码。
　　“陆警官吗？如果可以的话，我想和你单独见一面。”
　　……
　　你到底是不是来复仇的？
　　每个人都这么问他。
　　说实话，内心深处，羽自己也不知道，这一切到底是不是为了复仇，或者说，他一直都很清楚自己在做这些毫无意义的事情。
　　如果自己没有最后被杀，就会变成像付言那样的废物，或者是成为黑崎羽一那样的幕后操纵者。
　　遗憾的是，羽对权力这种东西并没有太大的兴趣。
　　瞿子初在他的手机上留了言，要他去一次诊所。
　　羽讨厌去医院。
　　白色的床单、白色的墙壁，消毒水的气味飘得到处都是。
　　瞿子初的诊所在一栋上世纪初期的老房子内，老旧的木地板还有嘎吱作响的声音，作为某些有钱人的私人医生，瞿子初似乎年轻的有点不可思议。
　　实际上，他也并没有什么客户。
　　医生只是一个幌子，杀人才是他的本职工作。
　　此刻，羽正一脸不爽的坐在沙发上，左手则是按着抽血之后的针孔。
　　“你去见了那个西蒙斯？”
　　“你觉得我为什么要你查他的地址？”
　　“我不知道，也许……他是你的目标。”
　　“他知道我是谁，但是到现在，一句话都没有说过。”
　　“他过去不会说，不代表现在不会，你最近都没有吃过什么甜食吗？”瞿子初的手里拿着抽血报告，皱着眉头，“为什么我觉得你的血糖又增高了。”
　　“没有人会在我这个年纪得糖尿病。”
　　“的确，除非他吃那么多的甜食。”瞿子初的脸上流露出一丝淡淡的神色，“你最近觉得还好吗？有什么忽然晕倒，或者流鼻血的症状？”
　　羽沉默了一会，接着很快的道，“没有，干嘛这么问？”
　　“头也不疼？”
　　“你这么跟我废话嗦让我很头疼。”
　　瞿子初难得没有继续说教下去。
　　他只是将一叠检验数据扔在了一边，然后淡淡的道，“如果出现这种症状一定要告诉我。”
　　“那说明什么问题吗？”
　　瞿子初扫了他一眼，似乎想要说什么，但还是很快的转过了头去，“没什么大不了的，只是，杀手很多都会有这种毛病。”
　　羽没有追问下去，他将沾血的棉花扔进垃圾箱，然后穿上了外套。
　　“你要去哪里？”
　　“随便哪里，但我不会待在这里。”
　　瞿子初站了起来，吞吞吐吐的道，“老师，你知道，你其实并不需要这样的……你已经有了足够的钱，不管到哪里都可以，复仇这种事情，你觉得有多少意义？”
　　羽很快的笑了笑，“我以前做的事情，又有多少意义？”
　　瞿子初微微垂下眼眸，没有说话。
　　“我要把你哥哥弄出来，你做一下准备。”羽的手指轻轻的敲了敲桌子，又叮嘱道，“别把事情搞砸了。”
　　……
　　艾利耶特没有接扎克的电话，尽管对方已经连续的打了七八个过来。
　　一方面，他觉得自己需要冷静一下，另一方面，他也有些事情要做。
　　“爆炸案之后，我们就把他扣留了。”陆思量打开了灯，拘留所的刺眼灯光让艾利耶特下意识的皱了皱眉。
　　陆警官却继续道，“没有护照、没有ID，没有任何可以证明他身份的证件，而他到现在为止也什么都不肯说，我们核对了指纹、DNA，但是没有找到任何匹配的，看上去他就是一个幽灵。”
　　“没有人会是幽灵，陆先生。”艾利耶特淡淡的道，“没有匹配只能说明这个人没有案底而已。”
　　陆思量没有发表任何评论，他既没有生气，也没有反驳，只是将房间的门打开，“请记住，根据规定，您只有十分钟的时间。”
　　Alec双手抱在胸前，冷冷的看着艾利耶特。
　　“我是艾利耶特・西蒙斯，相信在L.A.的时候，我们见过。”
　　“当然了。”Alec似乎比当年要成熟了一些，在拘留所里待了这么多天，他的脸上也长出了细细的胡茬。
　　艾利耶特拉开椅子，在他的对面坐下，“你是中国人？”
　　“我出生在中国。”Alec轻哼一声，表情冷淡。
　　“你为真田组做事多久了？”
　　年轻人噗嗤一声笑了，“你觉得这样有用吗？国际刑警先生。”
　　艾利耶特将档案夹合了起来，没好气的道，“别忘了，如果你是他国公民，我还可以引渡你，否则，你就会在这个地方待到老死，真田圣已经死了，现在没有人能够救得了你。你多大了？十八还是十九？你就准备死在这里？”
　　“没什么不好的，我们中国人喜欢落叶归根的那一套。”Alec悠然一笑，全然不像一个阶下囚。
　　艾利耶特一咬牙，伸手抓住了他的衣领，一字字的道，“我知道真田圣的死背后不是那么简单的，你如果告诉我到底发生了什么事，我可以抓住那个家伙。”
　　Alec的脸色微微的变了变，但是他很快的推开了艾利耶特。
　　“我很希望知道这是怎么回事，但是我不知道，因为我什么都没有看到，老板是一个人进去的，爆发发生的时候，他和刘琦在里面。”
　　“会议室只有一个出入口，为什么刘琦跑出去了，他没有？”
　　Alec轻轻的笑了，反问，“你怎么知道他没有？只是因为你们没有找到尸体，就肯定他被炸飞了？”
　　“……”艾利耶特沉默了。
　　这个可能性他的确也考虑过，但是在爆炸发生之后，他们就封锁了整个街区，盘查了所有的可疑人物，但是没有发现可能是真田圣的下落。
　　一个混血儿，并不那么容易在中国这样的地方藏身。
　　就在艾利耶特迟疑的几秒钟内，拘留室的灯光忽然暗了下来，红色的警报灯也就此响起。
　　陆思量一把推开了门，脸上依旧是波澜不惊。
　　“有人入侵，西门斯先生，你必须要马上离开这里。”
　　TBC

　　Chapter5

　　灯光很快的暗了下来，而拘留室的电子门也在瞬间关上。
　　艾利耶特使劲的推了推，而陆思量却抓住了他的手臂。
　　“有人切断了这里的电源，这里的门会自动锁上，你打不开的，备用电源会在半个小时内恢复。”陆思量淡淡的扫了一眼Alec，“我想是有人想要杀他灭口。”
　　艾利耶特眼神复杂，他快速的扫了一眼坐在那里的Alec，低低的道，“也许他们是想要来救他。”
　　陆思量掏出了手枪，他将Alec拽了起来。
　　“我怀疑这个人有多大价值，在这里我见过很多了，这些小人物对帮会内的人来说并不值多少钱。”
　　“你说这话让我很受伤啊，陆警官。”Alec轻哼一声，满脸的不在乎。
　　艾利耶特以为会有大批的恐怖分子拿着枪冲上来，然而，令他意外的是――拘留所的供电在五六分钟后就恢复了。
　　门缓缓的打开，艾利耶特也总算轻轻的吁了一口气。
　　“放松点，警官们，停电有的时候并没有那么可怕。”Alec揶揄的一笑，他举起戴着手铐的手，忽然间，毫无预兆的将手铐套上了艾利耶特的脖子。
　　陆思量注意到事情不对的时候，已经太迟了。
　　“站的离门远一点，如果你不想让可爱的西蒙斯警官的脖子断掉。”Alec的声音早已冰冷，把枪慢慢的放在地上，然后踢过来。
　　“……”陆思量的眼睛里毫无感情，他依旧举着枪，而手指更是慢慢的触向了扳机。
　　“他叫你把枪放下。”
　　保险打开的咔嚓声响令陆思量波澜不惊的脸上难得有了一丝诧异。
　　那是一个戴着面具的男人，声音似乎也因为面具的缘故而变得怪怪的。
　　啪嗒一声，陆思量的手枪掉落在了地上，他举起双手，慢慢的转过了身。
　　Alec放开艾利耶特的时候，拿出了警官身上的手枪。然后将两名警官一起推了进去，接着关上了牢门。
　　门被从外面锁上了。
　　陆思量的眼神依旧是冰冷的，他静静的打量着那个戴着面具的男人，神色平静。
　　“……”戴着面具的男人沉默了一会，直到Alec拽了拽他的胳膊。
　　“走吧，我们离开这里。”
　　那并不是羽第一次见到陆思量。
　　这个年轻警察怪异而沉默的举止让人很不舒服，更让羽觉得奇怪的是，陆思量的表情、动作都让他觉得很熟悉。
　　好像他们在很久以前见过彼此似的。
　　羽脱下了外套，他将小瓶装的漂白粉洒在衣服上，然后扔进了边上的垃圾箱。
　　“转过身去。”羽将手铐戴在了Alec的身后，警局的大厅内还是很安静，似乎电路的中断对他们根本没有丝毫的影响。
　　他走到了柜台的前面，递出了一张单子。
　　“转监申请，我的上司要我把他带去……”
　　前台的女警官大概忙得很，所以只是伸手接过了那张纸，根本连头也没有抬起半点，“我知道了，走吧。”
　　他们就这样走出了警察局。
　　“那个陆思量到底是什么人？”羽从口袋里取出了一枚很小的GPS定位装置――想必是陆思量找机会悄悄放进他口袋的，然后不客气的扔进了边上的一辆垃圾车内，“他这样的才智似乎做警察太浪费了。”
　　“我不知道，我只是想要知道你怎么到现在才来。”
　　瞿子初的车已经停在路边。
　　“监控摄像头怎么办？”Alec忍不住问道。
　　“别担心。”羽看了一眼安静的警局大楼，然后坐进了副驾驶的位置。
　　这并不像他计划的那样顺利，羽想要做的是不引起任何人注意的情况下，但是他没有想到陆思量和艾利耶特会在里面。
　　“我关掉了下面的信号，他们大概会在底下被关一会，而且最近警局又忙，一时半会不会有人找来，监控摄像头全部处理过了，我们不会留下什么东西……但是，你的案底我可能需要点时间来解决。”
　　瞿子初淡淡的嗓音让Alec陡然睁大了眼睛，他半天才支支吾吾的道，“子初，你怎么来了？”
　　“他把我拽来的，你以为我想管你的死活？”瞿子初厌恶的转过了头，冷不防被羽在脑袋上来了一下。
　　“不准跟你哥这么说话。”
　　这种如同小朋友和老师的对话让车内另外的两个杀手都有点无语，
　　瞿子初把手放在了方向盘上，有气无力的道，“我们现在去哪里？”
　　……
　　“怎么样？不行吗？”
　　“他们干扰了无线电信号。”陆思量一面转动着无线电呼叫器，一面淡淡的道，“下面手机信号是被屏蔽的，但是，我想上面的人应该很快就会注意到这一点。”
　　“……”
　　“只要回去查一下监控摄像头，我们很快就可以找到他们，别担心。”
　　我怀疑这一点。
　　艾利耶特在拘留室的椅子上坐下，闷闷的不吭声，没过一会，门就从外面打开了。
　　扎克一脸莫名其妙的站在门外，“你们俩在干嘛？”
　　陆思量一把推开他追了出去。
　　“他们带走了Alec。”艾利耶特抓了抓脑袋，低低的道。
　　“这没什么关系，那小子根本无关紧要，我怀疑他可能真的什么都不知道。”扎克摸了一把脸，“你发现什么问题了吗？”
　　“……没有。”艾利耶特撒了谎，“你呢？”
　　“哼，”扎克轻轻的笑了，“可以说是收获不小吧，陆思量呢？”
　　“我想他去发布APB*1之类的东西了……”
　　“……”扎克直接转身追了过去。
　　陆思量开了四小时的车，当他最终在垃圾箱里找到GPS定位装置的时候，脸色也不怎么好看。他将那小小的仪器一脚踩烂，向来冷淡的脸上难得的有了隐约的怒意。
　　他不喜欢这种被人玩弄的感觉。
　　从郊区回到警局已经到了晚上七点半，陆思量下了车，走进门的时候，有人拍了拍他的肩膀。
　　“回来的挺晚啊，陆警官，女朋友不会介意吗？”扎克将嘴上叼着的香烟扔在了地上，笑着勾上了陆思量的肩膀，“出去喝一杯怎么样？”
　　“我不喝酒，克莱斯顿探员。”陆思量不动声色的拽下了扎克搭在肩膀上的手臂，“如果你不介意，我还有别的事情要做。”
　　扎克忽然狠狠的按住了陆思量的肩膀，一字字道，“我想要跟你谈谈，警官，不管你喜不喜欢。”
　　陆思量的眼神依旧淡淡的，“请放手，克莱斯顿探员，这里是中国，并不是美国，你的父亲也并不是这里的参议员。”
　　扎克轻轻的笑了，他挑衅的拍了拍陆思量的脸，“你不觉得你还有事情没告诉我吗？陆警官。”
　　“我不明白你想要说什么。”
　　“青帮和真田组，任何人都很清楚真田圣被盯上的原因，而青帮的新任当家，已经迫不及待的要在上海建立起自己的新帮会，哦，对了，那个新帮主你应该认识，林祁非――林祁御的弟弟，你的中学同学？”
　　陆思量笑了，“这就是你要来做的事情吗？克莱斯顿探员，指责我和……青帮有什么关系？我想中学同学并不是那种我可以选择的东西。”
　　“我想刘琦的死因可能并不是仇杀，尽管他有很多敌人，我觉得是有人杀了刘琦，然后来掩盖自己的犯罪事实。”扎克轻轻地道，“当然，这也只是我的猜测而已。”
　　“……”陆思量依旧沉默着。
　　扎克转过身的时候，脸上已经恢复了一如既往的狂傲不羁，他在陆思量的耳边低声喃喃道，“你最好开始小心你的背后，陆警官。”
　　“……”
　　扎克从怀里掏出一个扁平的银色酒瓶，然后往嘴里猛灌了一口。
　　“无论那个杀了刘琦和真田圣的人是谁，我都会把他拽出来的。”
　　陆思量冰冷的眼睛里划过一丝淡淡的笑意，他转过身，微笑的看向了扎克，“我想我应该走了，克莱斯顿探员。”
　　陆思量是那种喜怒不形于色的人，他很少会把自己的情绪暴露在外。
　　那天，他回家的时候绕了绕路。
　　他们小区里的保安陈路已经在这里干了很久，那天，他结束了一天的工作之后，才决定回家。他住的地方距离这个豪华的高层公寓小区走路要三十分钟的时间，所以，陈路通常会一边走一边抽支烟什么的。
　　他的晚班到十二点结束，回去的时候街上的人已经不是太多。他的弟弟陈杰在某个不知名的夜总会上班，好像是做酒保之类的，这会儿大概也不会回来。
　　陈路在杂货店里买了一瓶酒，慢吞吞的往家走。
　　一辆黑色的克莱斯勒停在街边，打着双跳灯，在这样人烟稀少的路上，倒也很少见。
　　陈路打了一个酒嗝，眯起眼睛，奇怪的看了一眼，然后就继续向前走了过去。
　　他没有看到一个戴着口罩和墨镜的人从车内走出来，将一块手帕按在了他的嘴上。
　　乙醚的气味瞬间充斥了他的呼吸，很快，他便失去了意识。
　　戴着口罩的男人将陈路塞进了后车厢，然后上了车。
　　克莱斯勒很快消失在了路边。
　　当陈路再次醒来的时候，他发现自己竟然躺在一个破旧的房子内，浓重的灰尘和霉味好像堵在他鼻子里似的。
　　他惊恐的大叫了一声，却发现嘴巴被一团抹布堵着，只能发出些呜呜的声响。
　　“你醒了？”
　　他看到一个年轻人坐在不远处，静静的拿着一块木头，用刀子缓慢的削着。
　　“呜呜！呜呜！”
　　陈路很希望自己正在做一个噩梦，可是无论怎么挣扎，却都没有醒来的迹象。
　　更何况，他已经想起了这个人是谁。
　　小区里住着几个同性恋情侣，他没记错的话，这个就是那住在一栋楼的，好像姓陆。
　　陆思量微微的笑了笑，英俊的脸上带着温和的神色。
　　他的手上带着手套，他走过去，用刀子轻轻的挑开了陈路嘴里塞着的东西，接着笑道，“你看上去好像不太舒服。”
　　“求求你，放了我吧！”陈路的酒意早已醒了大半，他不断的哀求道，“我真的是……”
　　陆思量叹了口气，锋利的刀锋轻轻的托起了陈路的下巴，“你不喜欢同性恋，是不是啊？”
　　“我没有！我真的没有啊！”
　　“嘘……我知道，”陆思量微微一笑，他轻轻的抚摸着陈路颤抖的侧脸，“我都清楚，像我们这样的人，怎么能在大街上随便走呢？多碍到您的眼睛啊。”
　　说完，他狠狠的抽了陈路一个耳光。
　　一声闷响之后，陈路老半天连脸都转不回来，脑子里一阵怪异的头晕眼花。
　　陆思量笑的像是更满意了，他拿起匕首，狠狠的扎了下去。
　　陈路死死的闭紧了眼睛，而匕首，却并没有落在他的胸口。
　　它扎进了床垫。
　　陈路的额头上已经满是冷汗，他惊愕的看着陆思量，而对方眼底的表情更愉快了。
　　“你知道做同性恋什么感觉吗？陈路。”陆思量压下身体，冰冰凉凉的气息让陈路打了个寒战，他诧异的看着陆思量。
　　“我会让你知道那是什么感觉的。”陆思量脸上的冷漠早已消失，那暧昧的表情之下，承载的是满满的疯狂。
　　而陈路，还不知道接下去等待着他的会是什么。
　　……
　　“轻点。”Alec脸上的表情微微的扭曲了一下，而坐在他对面的瞿子初却依旧毫不客气的将那粗糙的丝线从他的皮肉里撕扯出来。
　　“这点疼都受不了，难怪你去给黑帮大佬当跟班呢。”
　　“……”Alec有点心虚的看了一眼羽，他正坐在窗户边上，心不在焉的拨弄着盘子里的手术刀之类的东西。
　　对于Alec的走神，瞿子初面无表情的狠狠的扎紧了伤口，Alec几乎是瞬间惨叫了出来，包扎完成之后，他竟然还不客气的在Alec的伤口上拍了一下。
　　对于龇牙咧嘴的Alec，瞿子初只是慢悠悠的道，“看在我花了不少时间把你弄出来，你最好能派上点用处，我可不是让你来对着某些人起色心的。”
　　Alec的脸红了红，立刻狡辩道，“我才没有！”
　　“那个警察，你知道他是谁了？”坐在边上一言不发的羽忽然问道。
　　“那个国际刑警？艾利耶特・西蒙斯，我听说他……”
　　“不是艾利耶特，那个中国人。”
　　Alec耸耸肩膀，“我不知道。”
　　羽站了起来，他转头看着瞿子初，“我要你调查他，所有的事……族谱、家族遗传病、从出生到现在为止在哪里做过什么、睡过哪些人……所有跟他相关的东西。”
　　瞿子初皱眉道，“你觉得这会跟那个警察有什么关系吗？”
　　“你只管做就好了。”
　　说完，羽拉开诊所的门，快步走了出去。
　　TBC

　　Chapter6

　　羽没有回到付言住的地方。
　　他需要找个没人的地方好好的想一想。
　　接下去要怎么办？
　　他随便的在路边上找了一家旅馆，安静的躺在床上，一声不吭。
　　睡觉也尽是些噩梦，那种感觉让他很是难受。
　　杀手大多数想要遗忘自己的过去，然而，对于羽来说，如果连那一点最后的记忆也将之抛弃，很快他就什么都不会拥有了。
　　他记得在某个不知名的小镇上，连续数日的旅行之后，他已经疲惫的连动弹都没有了力气，也是这样躺在了一张汽车旅馆的破床上，然后，有个人走了进来。
　　男人微笑的看着他，然后说，小羽，我可以从你身边离开，但你永远都不要想着从我身边逃走。
　　我不是你的玩具。
　　他咬牙切齿的冲着男人吼道，这一切都应该到此为止了。
　　这一切对他来说已经太难。
　　离开黑崎羽一从什么时候开始就变成了一种习惯，但是，他却发现，这个男人将自己所有的回忆全部占据，想要忘记，就等于否定他自身。
　　男人什么都没有做，只是微笑着站在那里看着他。
　　想要摆脱已经变得太难。
　　羽讨厌这样的自己。
　　杀手的噩梦并不是被杀，或者是什么死者的亡灵。
　　羽很少让自己去想死后的事情。
　　是不敢想？还是不愿意想？
　　他自己也说不上来，但是，随着时间的推移，他很清楚，自己很快就不得不开始考虑这些问题。
　　冷汗将他额头上的头发浸湿，冰冷、彻骨。
　　一只温暖的手轻轻的放在了他的额头上，他感觉到靠近的呼吸。
　　羽的眼睛依旧紧紧的闭着，他的手已经伸到了枕头下面。
　　电光火石的瞬间，手枪已经抵在了对方的额头上，杀手冰冷的眼眸里不带有丝毫的情感，他会毫不犹豫的扣下扳机。
　　“别激动，是我。”
　　带着假发和假胡子的某人马上举起了手，陪笑道，“我可是九死一生，小心别走火把我给打死了。”
　　“阿圣？”羽愣了一下，收回了手枪，没好气的道，“你来这里做什么？”
　　“我想你了不行吗？”某人委屈的撅起嘴巴。
　　“……”
　　本该已经死了的阿圣一脸媚笑的凑上脑袋，伸手搂住了羽的腰，用力的嗅着他身上的气味，“你身上真好闻。”
　　羽不耐烦的把赖在自己身上的家伙推了下去，“如果有任何人发现你没死的话，无论是谁要杀你，他们就怎么都不会……”
　　“好了，我知道，但是人家就是想你嘛。”
　　大狗似的某个人不甘心的凑过脑袋，轻轻的含住了羽的嘴唇，轻柔而缓慢的碾压带着，银丝从两个人纠缠的嘴唇间滑落，羽心情郁闷的往后缩了缩脑袋，却被阿圣抱得更紧了些。
　　“放手……呜呜……”
　　好不容易挣脱开了阿圣的怀抱，羽的脸上因为缺氧而染上了一层薄薄的红晕，坏心眼的某人却没有这么就此算数。
　　接吻的几分钟时间里，阿圣灵巧而修长的手指已经轻松的解开了他的牛仔裤，尽管是隔着内裤的套|弄也让杀手痉挛般的颤抖了一下，手指禁不住的抓紧了阿圣的肩膀。
　　“这么快？你多久没有自己解决了？叔叔。”阿圣笑着扯掉了脸上的假发和胡子，再次低头啃上了羽的嘴唇。
　　忽然间，羽一下子翻身压在了他的身上。
　　“等不及了？”阿圣轻轻一笑，还没反应过来发生什么事，已经被羽低头一口咬在了他的嘴唇上。
　　薄薄的血迹从被蹂躏到不成样子的嘴唇上淌落下来，阿圣痛哼了一声，委屈的睁大蓝色的眼睛，“很疼哎。”
　　“哼，不给你一点教训，你永远都不知道什么时候不应该胡来。”羽微喘的气息有些紊乱，他咬牙切齿的道，“你知道的，他们已经开始怀疑……啊！”
　　阿圣的手指再次收紧了，那美妙的快|感令羽喘息着倒了下去。
　　“让我来吧，大叔，年纪大的人总是不行了。”
　　少年坏笑着低下头去，缓缓的含住了那微微抬头的器官。
　　咕吱咕吱的的吮|吸声让那器官更是胀大了几分，羽惊喘了一声，情不自禁的伸出手去抓紧了阿圣的头发。
　　好深。
　　他觉得自己快要戳进阿圣的喉咙里了。
　　阿圣却像是全然不关心似的，只是专心的舔着，胸口剧烈起伏的羽颤抖着仰起头，带着甜蜜气息的呻吟就此脱口而出。
　　“停下……”羽战栗着从牙缝里挤出一个词来。
　　“怎么了？”阿圣抬起头，“不舒服？”
　　“进来吧。”羽仰着头倒在了枕头上，漫不经心的慵懒语调带着让阿圣发疯的性感，得到许可之后，他迫不及待的扯掉了羽的裤子。
　　那种怪异的胀痛没有持续多久，羽微微张开嘴，那带着点迷茫的表情令阿圣将他的嘴再次狠狠堵住。
　　接吻的感觉很棒，让阿圣忍不住想要索取的更多。
　　被高高架起的双腿加紧了他的腰，那加快速度的撞击让羽难受的呻吟起来。
　　他看到阿圣眼底的蓝色一点点的变深，摩擦的炙热感觉仿佛可以蒸干他的灵魂。
　　他不知道要怎么做。
　　他只是紧紧的抱着阿圣的脊背。
　　脑子里恍惚想着的，都是些很奇怪的事情。
　　他想，也许这样下去，他们就可以真的永远在一起。
　　年纪大了真的是不能这么玩。
　　当阿圣吃饱喝足之后，羽已经有气无力的摊在了床|上，脑子里想着的，就是这个问题。
　　“啊，真是不错。”阿圣点了支烟，躺在床上惬意的抽着。
　　他的身上什么都没穿，两条腿不客气的压在了羽的腰上。
　　羽却有点别扭的将他踹了下去，虚弱的道，“别闹，我要休息一会。”
　　“休息什么啊？假正经。”
　　“你该回去了。”
　　“回去？我回去也没什么事情好干。”阿圣撇撇嘴，伸手将羽翻了过来，缓慢的亲吻着他的脊背，含糊不清的呢喃道，“再来一次吧。”
　　“……”羽沉默的伸出手去，将阿圣的手背拧了一个一百八十度。
　　“哇！！”阿圣惨叫着险些翻到床底下去。
　　“年纪大了，经不起你这么玩。”羽平静的下了床，“我去冲个澡。”
　　热水的感觉很好。
　　羽任由水流滑过自己的皮肤，之前留下的浅浅痕迹被冲刷的发红。
　　他轻轻吐出一口气，将手缓缓的探入了后面。
　　清理这种事情，一向是他自己做的，不仅是因为年长者的缘故，更是因为，他不想让阿圣看到自己的另外一面。
　　脑子里恍惚的掠过各种各样的过去，那阵尖锐的刺痛再次传导到脑干，他痛苦的呻吟了一声，然后伸手扶住了淋浴间的墙壁。
　　滑腻的泡沫让他慢慢的倒了下去，羽剧烈的喘息着，淋浴间的水声将他痛苦的呻吟掩盖了下去，颤抖的手抓着光滑的墙壁，留下一道道狰狞的痕迹。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　他终于倒了下去。
　　听到声音不对的阿圣冲进了浴室，他伸手将羽抱了起来，惊慌失措的道，“喂，你怎么了？看着我！醒醒！”
　　对阿圣来说，这好像过去了一个世纪。
　　羽呻吟了一声，血色慢慢浮现在了他的脸上。
　　“你到底怎么了？”阿圣吁了一口气，“滑倒了还是什么的？把我吓了一跳。”
　　“我没事。”羽慢慢的坐起来。
　　“你没事？你见鬼才没事呢！你刚刚昏过去了！”
　　“我最近在节食。”某人回答的很平静。
　　“没有人节食会像你这样的。”阿圣一阵咬牙切齿，“别跟我扯淡。”
　　“我该走了，你也该回去了，我们都有事情要做。”
　　羽的声音淡淡的。
　　“你有事瞒着我，是不是？”阿圣板起脸。
　　“没有，我只是有点累了……时差还没倒过来，脑子昏昏沉沉的不清楚……”羽很快的推开了阿圣，他扶着墙壁微微吐出一口气，然后推开浴室的门走了出去。
　　“你有事在瞒着我。”阿圣用了肯定句。
　　“我得走了，你给我快点离开中国，你不回日本就去你父亲那里。”
　　“你是说回美国？一个人？”阿圣淡淡的道，“我已经说清楚了，我不会再跟你分居两地。”
　　“……随便你吧。”羽很快的穿好了衣服，然后，他烦躁不堪的摔门走了出去。
　　他现在并不想见阿圣。
　　奇怪的是，每次当他迷茫或者是不知道要怎么做的时候，他本能的还是去想黑崎羽一。
　　也许不是去见他，但是羽还是会忍不住想――那个男人会怎么做？
　　这还真是一种相当糟糕的后遗症，羽有的时候忍不住这样想。
　　但是他还是无法控制自己。
　　羽回到房子里的时候，付言正躺在沙发上看什么垃圾电视连续剧。
　　“你去哪里了？身上闻起来一股子**的气味。”付言甚至没有看他一眼，只是拿起放在边上的啤酒瓶喝了一口。
　　“只是出去走走，你一天在家里做什么了？”
　　“看电视，顺便查了点东西。”付言抓起一把花生米塞进嘴里，含糊的道，“你知道你老爸来了上海吧？”
　　羽微微抬起头，“什么时候的事情？”
　　“他忽然决定的，说实话，我也不知道他来这里做什么的，但是，他到的地方，永远都不会有好事。”付言扭过头，“这一天过的怎么样？”
　　“你还记得以前组织里的那些老家伙吗？”
　　“哼，还活着的？基本上你也可以被称为老家伙了。”付言站起身，关上了电视机，“你要知道，干这行的人一般活得并不是很久。”
　　“在我父亲之前，控制着组织的人，你还记得吗？”
　　“我还记得吗？谁能忘得了他？那个疯子……你那个时候只有五六岁，但也应该有点印象才对。”付言慢吞吞的道，“但是，没想到他居然喜欢上了一个女人，一个很让他发疯的女人，然后，他想要离开……他甚至愿意把一切都交给你的父亲。”
　　“结果呢？”
　　“像他那样的人最后还能有什么结果？被你父亲杀了，尸体扔进了河里。”
　　“……”
　　“小子，想过任何的结局吗？你觉得自己是会光荣退役还是就这么不明不白的死在路边上？”付言慢悠悠的道。
　　羽没有继续话题，他只是沉默的走进了房间，关上了门。
　　无论多少次的赌博，或者是冒着性命的危险去杀人，他都从来没有想过自己真的会死。
　　虽然二十八岁对一个杀手来说，已经差不多可以到了快要退休的年纪，但是，羽却从来没有考虑过――如果有一天自己不当杀手，自己应该去做什么。
　　杀人？还是被杀？
　　总有一天，这一切会走到结局。
　　而现在，那个结局已经越来越近了。
　　他将被子死死的握成一团抱进怀里，用力的绞着。
　　――忽然间，他发现自己一点都不想死。
　　……
　　扎克拨开窗帘，从窗口看着外面闪烁的霓虹灯。
　　“你忽然来中国，我可以理解为――有什么麻烦事要发生吗？”
　　黑崎羽一的身上穿着昂贵的手工西装，他微笑着坐在那里，“你非要觉得我只会给你带来坏消息吗？扎克莱尔。”
　　“第一，别再叫我那个名字，也别用我爸的口气教训我；第二，你忽然出现，除了乘火打劫，还会是因为什么原因？”
　　黑崎羽一没有回答这个问题，他只是淡淡的道，“你的调查怎么样了？”
　　“那个啊，我见到了你的儿子，除了，没有见到他的脸之外……我只是很好奇，你不仅没有要我停下来，还帮我留在了这里，到底是为了什么？”
　　“你觉得是为了什么呢，扎克莱尔。”黑崎羽一站起身，从冰箱里拿了一瓶矿泉水，倒了一杯，慢慢的喝了一口――这一连串的动作缓慢而连续，带着一种怪异的节奏感，甚至有几分优雅的感觉。
　　“我不知道，你告诉我。”
　　“这么说吧，我不是很喜欢那个叫做真田圣的小子，而这一连串的麻烦背后，又显然是他在捣鬼……所以，我很乐意看到他被抓进中国的监狱然后关上一两百年。”黑崎羽一笑的愉快。
　　“……”那笑容甚至令扎克也有点脊背发冷，他转过身，一把夺过了黑崎羽一的酒杯，“刘琦和很多国外的客户都有生意，你也是其中之一？”
　　“我只是不太喜欢真田圣，所以……我想给他一个教训，但是，显然有人在我之前动了手。”
　　“真田圣已经死了。”
　　黑崎羽一淡淡的扫了他一眼，“你真的这么觉得吗？”
　　“难道没有？”
　　“他杀了林祁御，他一个人将整个真田家控制在手中，你觉得一个小炸弹能杀了他？”
　　“这是青帮的复仇？动手的人是林祁御的弟弟？”
　　黑崎羽一笑了笑，然后站起身走了出去。
　　“喂，你去哪里？”扎克不耐烦的吼道。
　　“出去走走。”
　　黑崎羽一总是这样神神秘秘的，认识他这么久，扎克从来不知道这个男人到底在想什么。
　　也许他们两个才更像是父子。
　　男人什么都没说就走了，房间里放着他习惯随身带着的小行李箱――根据扎克过去几百次的翻找，里面除了几件换洗衣服大概什么都不会有。
　　扎克抓了抓脑袋，一脸不爽。
　　他虽然不知道黑崎羽一要去哪里，但是，他知道自己接下去要做什么。
　　TBC

　　Chapter7

　　羽默默的把脑袋埋在枕头里，他很早就醒了，却好像那些赖床的高中生一样，怎么都不想起来。
　　付言在外面敲了敲门，没好气的一阵嚷嚷，“喂，起床了！听到没有！”
　　羽依旧静静的趴在那里，好像死了似的一动不动。
　　“喂！”付言不耐烦的踹开门，刚要把羽拽起来的时候，躺在床|上安静的杀手忽然坐起，在付言意识到的时候，一把黑色的手枪已经抵在了他的太阳穴上。
　　保险打开的咔嚓声让付言的喉咙咕嘟的动了一下，而羽却只是缓缓的抬起头，一丝冰冷的杀意从他漆黑的眼中划过，毫无感情的。
　　一切好像已经成了定局。
　　却在电光火石的一瞬间，付言袖子里竟然滑出了一把很短的小刀，金属的撞击仿佛可以在那一秒内激起火花。
　　付言那原本颓废而疲倦的眼睛，好像在一瞬间活了过来。
　　曾经的亡灵带着嗜血的疯狂，两个人的动作都好像是一沾即走，快的令人无法想象。
　　羽的呼吸竟然不由自主的颤抖起来，面对如此强大的敌人，他们两个都几乎控制不住的开始了兴奋。
　　死亡、鲜血、杀戮。
　　对于杀手来说，这本来就早已变成了一种享受。
　　他们就算被求生的本能控制着，也还是渴求厮杀。
　　就如同羽所说的，这是他唯一会做的事情。
　　尖锐的刀锋向他的脖子划去，几乎触碰到皮肤的同时，付言眼底的情感却再次褪去了。
　　他松开手。
　　雪亮的短匕掉落在了地上，付言淡淡的看着他，任由枪口抵住了自己的下巴。
　　“该起床了。”付言就好像那无数个房东一样，声音平淡。
　　“……”羽没有说话，他不知道自己现在应该做什么――一直以来，他都知道付言的过去到底是一个什么样的人，但是，他不知道自己到底在害怕什么东西，他所作的，只是死死的盯着对方。
　　“十点半有车来接你，快点起来吧。”
　　付言的声音带着一丝隐约的颤抖，那种奇怪的畏惧或者是悲伤并不是一个杀手会具备的感情――这令羽感到十分奇怪。
　　杀手慢慢的放下了枪，眼睛里带着一丝淡淡的恍惚。
　　“到底是什么东西让你变成了现在这样？”他终于忍不住开口问了。
　　“我本来是什么样？”
　　羽沉默了片刻，接着很快的道，“有人告诉过我，这个世界上强大的杀手有两种，其中一种，他们控制自己，控制一切，控制感情、心跳、呼吸、所有他们可以控制的东西；另一种，他们放纵一切，他们什么都不在乎，他们想要的，只有杀人。”
　　“那种人是疯子。”付言淡淡的道。
　　“亡灵曾经是组织最优秀的一名杀手，他就是这样一个人。”羽的脸上勾起一抹冰冷的嘲笑，“但是看看现在，他变成了什么东西？”
　　“……”付言的身体猛的震了震，但是立刻就转身走出了房间，甚至都没有回一下头。
　　这种嘲笑带着隐约的报复意味，但是，杀手却不知道自己到底在报复谁。
　　羽很快的发现自己并没有感觉好多少，他下了床，沉默的穿好了衣服。
　　外面什么时候开始阴暗了下来，淅淅沥沥的小雨慢慢变大，最后变成了一片水幕。
　　羽拉起了套头衫的兜帽，牛仔裤的边缘被泥水弄得已经脏兮兮的，好像至少有几年没洗过了。
　　上海的冬天一向很冷，阴冷的潮气好像可以一直蔓延到人的骨头里。
　　一辆黑色的轿车在路边停下，前面的雨刷来来回回的转动着，羽眯起眼睛，停下了脚步。
　　车窗缓缓的打开，羽又见到了自己的父亲。
　　黑崎羽一好像一直都保养的很好，带着温和微笑的脸上总是没有消失过。
　　羽淡淡的扫了他一眼，“你找我？”
　　“上车吧。”
　　“先说有什么事。”羽的眼神飘忽了一秒，然后转向了外面，低低的道，“这么忽然来找我，不会是好事吧？”
　　黑崎羽一的脸上依旧微笑着，“先上车再说。”
　　“……”
　　羽的预感很少有错的时候，即便如此，他现在也感觉到了。
　　黑崎羽一好像很生气。
　　雨很快就下大了，灰色的水帘将整个天地都覆盖起来。
　　羽心不在焉的望着窗外，车内红色的小灯不住的跳动着，他快速的扫了一眼黑崎羽一，有点心虚的先开了口。
　　“你怎么会过来的？”
　　“忽然想过来看看，所以就过来了……你在上海还习惯？”
　　“这并不是我第一次来中国。”
　　黑崎羽一静静的看着窗口，轻轻的笑了，“也是。”
　　羽莫名的有点不安，他的手轻轻的敲击着车门，视线飘忽。
　　黑崎羽一忽然转过头，一把抓住了羽的手臂。
　　那速度快的把羽吓了一跳，他下意识的睁大眼睛，紧张的看着自己的父亲，心跳也随之加剧。
　　男人的眼睛里带着隐约的怒火，那种气氛让羽微微扭过头去，温热的呼吸喷吐在他的嘴唇上，灼热而的呼吸带着浓浓的暧昧。
　　羽简直讨厌死这样的自己了。
　　“系好安全带。”黑崎羽一却只是伸手将安全带插好，然后坐了回去。
　　“……”
　　羽不知道要说什么。
　　他并不欠黑崎羽一什么，但是，有生以来第一次他觉得自己很对不起黑崎羽一。
　　就好像一对分手了的夫妇，总有一个会对另一个有些愧疚心理。
　　“那个……我们要去哪里？”羽支支吾吾的道。
　　“人少一点的地方。”
　　“……”黑崎羽一没有说话，他的眼睛还是盯着来来回回晃动的雨刷，似乎连睫毛都没有丝毫的颤动。
　　为什么要去人少的地方？
　　羽盯着窗外看了一会，但到底没有问出口。
　　一般人忽然想要去人少的地方只会想要做两件事：一是做|爱，二是杀人。
　　羽觉得这其中无论是哪一种都没让他感觉好点。
　　他微微的吸了一口气，然后把脑袋靠着椅背慢慢的滑落下来。
　　安全带绑在身上也很不舒服。
　　他抓了抓脑袋，恍恍惚惚的想着。
　　脑子里有的时候好像松松散散的装了不少东西，走起路来也跟着叮叮咚咚的响个不停，羽努力的忽略那一丝轻微的痛楚，用其他东西转移着自己的注意力。
　　“最近头还疼吗？”
　　黑崎羽一淡淡的声音让羽猛地抬起头，接着又有些不快的扭了过去。
　　“不疼。”他回答的冷淡。
　　“药吃了？”
　　“没有。”
　　“为什么不吃？”
　　“不喜欢。”
　　“……”黑崎羽一没有继续说下去，这让羽多少有点沮丧，似乎故意惹对方生气也没有用处。
　　汽车在雨中开得很慢，塞车更是让这一切想一出该死的默剧。
　　他希望黑崎羽一对他发一次火，这样，也许他的心里会好受一些。
　　这种幼稚的相处方式也许有点惹人发笑，但是，至少说起来，很多人都不会在二十八岁之后还跟自己的父母撒娇。
　　羽很希望自己能知道现在应该说点什么，但是，现在他很快的就不知所措起来。
　　“我们到底去哪里？”
　　他转过头，半是恼火半是别扭的道，“现在告诉我，否则我就下车！”
　　羽咔嚓一声解开了安全带，没想到某人却在瞬间来了一个急刹车。
　　于是，杀手大人的前额也很轻松的撞在了前挡风玻璃上。
　　“唔……”惯性的不可抗力让羽向前冲去，脑袋微微肿起的地方看上去有些吓人，他恼火的转过头，怒吼道，“你做什么啊？！……唔……”
　　他还没反应过来的时候，领口已经被黑崎羽一一把拽过去，一个令人窒息的亲吻瞬间落在了他的嘴唇上。
　　什么呻吟喘息全部被吞入口中，羽手足并用的抵住了黑崎羽一的身体，可是，无论他怎么挣扎，在车内的狭小空间里，似乎怎么也不可能逃到哪里去。
　　“你是我的，你知道吗？”黑崎羽一低低的喘息令他感到陌生，“你的血、你的肉，全部都是我的……任何人都不可以夺走。”
　　“你疯了还是怎么的？！”羽低吼着，他的手向门伸了过去，可是车门却被黑崎羽一锁上了。
　　“小羽……”
　　男人带着压抑的喘息让羽感到很熟悉。
　　啊，对了，是什么时候的事情？
　　在那个阴暗的地下室里，男人带着喘息的呢喃和舔|舐好像又回来了。
　　那个小男孩，无论如何都想要抓住这一切，可是男人还是走了。
　　一切都已经过去了。
　　“松手。”羽的声音里带着一丝咬牙切齿，“你到底要做什么？”
　　“你难道不知道吗？”黑崎羽一微喘着抓住了他的手腕，将细碎的吻落在了他的颈项。
　　“你是我的父亲！你说过，这是错的！”
　　黑崎羽一的手慢慢的垂下了，它重新放在了方向盘上。
　　“你在做什么？小羽……”男人轻轻的叹了口气，眼底的那点疯狂很快便淡去，脸上甚至有了几分揶揄。
　　“我在做什么？！”羽狠狠的揉了揉嘴唇，吼道，“你在做什么？”
　　“你以前似乎挺享受的。”男人说的悠然，全然没有任何一丝悔过之意。
　　“……”羽狠狠的一脚揣在了车门上，“给我打开！”
　　“你急着要去什么地方？”
　　“我不想跟你待在一起！”
　　一把银色的小刀从羽的衣袖中滑出，锋利的刀刃紧紧的贴在了黑崎羽一的脖子下面，他一字字道，“让我走。”
　　“你要去哪里？”
　　黑崎羽一声音依旧很平静。
　　“离开这里，去哪里都好！我已经受够你了！”羽恼火的伸手去开车门，手却被男人轻松的抓住。
　　羽恼火的抬起头，迎上的却是男人冰冷彻骨的眼神。
　　“别忘了，是你找到我，是你要回来的，你现在觉得你可以就这么走开？”
　　“你答应帮我的！”
　　“我答应过，但是，也没有说你可以就这么转身离开。”黑崎羽一轻轻的笑了笑，“我从来没有想要你离开过。”
　　“我不是你的什么玩具，想玩的时候就拿过来玩一玩……”羽冷冷的道，“可惜我要的东西你永远都给不了我。”
　　“我改变主意了。”黑崎羽一淡淡的道，就在羽惊讶的转过头时，男人恶作剧般的笑了，“虽然很想这么说，但是……我知道，我给不了的东西，真田圣一样也给不了，而我可以给你的东西，他更是给不了。”
　　“真田圣已经死了，所以，现在什么都不重要了。”
　　黑崎羽一轻哼一声，“或许吧。”
　　羽瞄了一眼外面哗哗的大雨，“你送我回去吗？”
　　“你不用回付言那里。”男人低下头，轻轻的吻了吻他的指尖，“我想今天晚上见你。”
　　黑崎羽一的嗓音暧昧而轻柔，甚至有一丝隐约的情|欲味道。
　　羽下意识的扭开了头，却没有抽回手，只是用细不可闻的声音道，“可是我一点都不想见你。”
　　“小羽，你什么时候才能对自己诚实一点呢？”男人的叹息声中夹杂着一抹轻笑，似乎很是无奈。
　　“……”
　　羽知道自己应该怎么做。
　　他应该拉开车门转身离开，离开中国，摆脱这该死的一切。
　　他应该告诉黑崎羽一自己再也不需要他，他再也不需要过这种日子了。
　　当羽站在房间的门口时，他开始觉得自己就像是一个贱卖了的婊|子。
　　浴室里传来哗哗的水声，之前从车里走出来的时候，那个男人淋湿了头发，便马上要急着去冲澡。
　　这景象是不是有点眼熟？
　　羽站起身，走到门口。
　　当他的手伸向门把手的时候，浴室的水声停下了。
　　黑崎羽一什么都不穿的从浴室里走了出来。
　　男人的身上有很多疤痕，丝毫看不出那种白领坐办公室的感觉，甚至连真实的年龄都很难看出。
　　和真田圣相比，黑崎羽一应该说是完美的。
　　他从不喝酒，也不抽烟，做任何事情都符合着羽的思考方式。
　　他曾经是羽生命中最重要的人。
　　但是现在，羽却不知道要怎么做。
　　……
　　陈路的尸体是在周三下午被发现的。
　　一股子尸体的臭味从房子里飘出来，路过拾荒的人走进了这里，发现了尸体。
　　“尸体为男性，大概二十七八岁，死亡时间为一个礼拜前，致命的伤口是打穿胸口的子弹。”
　　陆思量心不在焉的听着，是不是轻轻的“嗯”一声，像是全然没有什么调查的兴趣。
　　站在边上的警察笑道，“陆队你最近怎么了？总是这样迷迷糊糊的？”
　　陆思量笑着拍了一下对方的脑袋，“去干你的事情去。”
　　警察咋了一下舌，“看不出，这家伙有谁这么恨他，居然这么折腾他最后才赏他一颗子弹，这到底是什么样的疯子……最近怪胎都出来活动了啊，一个个杀人像从精神病院里出来的，我觉得我们就算抓住这家伙，大概也只能把他关进精神病院。”
　　“先别这么急着下结论。”陆思量很快的笑了笑，他的手机正叮铃铃的直响，他打开翻盖，看了一下上面的电话号码，然后按下了接通键。
　　“你又死到哪里去了！？”电话那头，一个少年音恶狠狠的怒吼道。
　　“怎么了？”陆思量的声音依旧淡淡的。
　　“你说过昨天晚上回来的，你又跑去哪里了！？”
　　“有事情要做，警局里面。”
　　陆思量换了个手接电话，然后将另一只手上的手套摘了下来。
　　电话那头的人安静了一会，半天才用一个细不可闻的声音嘀嘀咕咕的道：“……你还在生气啊？”
　　“我没有生气。”陆思量依旧回答的很平静。
　　“你要发火也别不回来啊，我一个人在家里……”
　　陆思量很快的打断了他，“行了，我今天下午四点回去。”
　　说完，他挂断了电话。
　　边上的警察失笑道，“啥时候可以见见陆队的女朋友啊，这么久了，都不见其人啊。”
　　陆思量微笑着将手机放了回去，“你当然是见不到了。”
　　“那陆队你今天要早回去？”
　　“嗯，”陆思量点了点头，“剩下的事情你来办吧。”
　　这只是一个普通的谋杀案，也许是只是一起抢劫什么的。
　　但是，如果灵活运用的话，在动用一点媒体的力量，这可能变成一场警局的噩梦。
　　陆思量开车回去并没有花多少时间，他拉开门的时候，房间里显然已经被人出于发泄而弄得乱七八糟。
　　破碎的盘子和瓷器到处都是，陆思量却连眼皮也没跳动一下，只是平静的走进了房间。
　　床|上的人在被子里缩成一团，一声不吭。
　　“我回来了。”
　　陆思量的声音向来温柔而平和。
　　“……”
　　“这几天有好好吃饭吗？”
　　“……”
　　“晚上想吃什么？我去买菜。”
　　陆思量站起身，刚要走，被子里的人一下子钻了出来，一把抓住了他的衣领，咬牙切齿的吼道，“你其实还是喜欢我哥，对不对！？”
　　“……”
　　TBC

　　Chapter8

　　“我不明白你在说什么。”陆思量伸出手，轻轻的摸了摸他的脸，微笑道，“你太累了，祁非。”
　　“我才不是太累，这么多年来，我看的很清楚，你什么时候都想着他，只有跟在他身边的时候你才……”
　　林祁非拽起他的衣领，咬牙切齿的道，“在你看来，我只不过是一个长不大的小孩，对不对！？”
　　陆思量没有说话，他的眼睛缓缓的转向一边，安静的。
　　“如果我哥还活着，你根本不会管我死活的，对吧！？”林祁非的脸涨得通红，他死死的拽着陆思量的衣领。
　　“我们从小一起长大，祁非，你哥哥对我一直很关照，这点你一向很清楚，我也很感激他。”陆思量淡淡一笑，“除此之外，别的什么都没有。”
　　林祁非固执的抓着他的手臂，苍白而柔弱的脸上带着一抹淡淡的红晕，“那说你爱我。”
　　陆思量依旧微笑着，但是他什么都没有说。
　　“快点说！”
　　“……”
　　陆思量的手机在不切合实际的时候响起，他低头掏出了电话，任由林祁非脸色苍白的看着他。
　　“嗯，是我……好的，我知道了。”
　　他很快的挂断了电话，接着淡淡的道，“警局里有点急事，我先走了，记得好好吃饭。”
　　林祁非的脸上带着一抹疯狂的憎恨之意，他抬起手狠狠的打向了陆思量，却被对方轻易的捉住了手腕。
　　“我还有事。”警官站起身，头也不回的走出了房间。
　　林祁非呆呆的坐在那里，那一瞬间，他忽然很想杀人。
　　……
　　艾利耶特接到扎克被扣押的电话大概是在二十分钟之前，他顾不上做任何事就直接去了警局，他不明白为什么会发生这种事。
　　一枚留在现场的指纹变成了指认扎克的证据，现在，作为按键的嫌疑人之一，他已经被中国警方拘留。
　　“他杀了人？这不可能！”艾利耶特惊愕的看着一脸平静的陆思量。
　　“我们只是在现场发现了他的指纹，只是这样而已，请冷静一下，西蒙斯先生。”陆思量的声音冷冷冰冰的，那感觉令艾利耶特觉得很糟。
　　“他不会杀人，我认识他很多年了，他是个优秀的警察。”
　　“我并不怀疑这一点，我们会好好的调查，别担心。”
　　“我很担心。”艾利耶特嘀咕了一声，他知道发生的是什么事，扎克过去因为吸毒斗殴被逮捕的事情很可能被中国警方发现，而且，那个时候，他不知道还有什么人能把扎克弄出来。
　　“我希望你能理解这一点，你也是美国公民，对吧？西蒙斯先生。”
　　“……”
　　艾利耶特发现自己一点都不喜欢陆思量。
　　因为扎克的原因，他自己的调查也被迫终止了。
　　这一切都像是个该死的噩梦。
　　艾利耶特不知道应该去找谁。
　　除了一个人。
　　羽的电话接不通，没有任何人，他留了言，但是并不知道这会不会有用。
　　他希望自己知道接下去要怎么做。
　　在拘留所的房间内，扎克一个人坐在那里，脸上的表情依旧是那一副的沧桑颓废。
　　“你到底做了什么，扎克？”
　　“见鬼的什么都没做，那个婊|子养的一定是在之前采集了我的指纹和DNA。”
　　“弹道专家已经鉴定那颗子弹是从你的手枪里打出来的，你的枪呢？”
　　“我没有枪！”扎克咬牙切齿的道，“来到这里的时候，我的手枪被他们拿走了。”
　　“他们说你已经拿回去了，他们有你办的手续，还有签名什么的……我不明白，如果你没有做这种事情，为什么他要诬陷你。”艾利耶特沉默了。
　　“GOD DAMMIT！”扎克笑了，他狠狠的一脚踢在了铁栏上，“如果我做了这种事情，第一，我不会留下证据，我不会被抓住，第二，我被抓住了也绝对不会不承认。”
　　听起来像是扎克的性格。
　　艾利耶特不知道内心是什么让他始终相信扎克并不是那种杀人犯的类型，至少他不希望他是。
　　“你现在这里戴着，我会想办法把你弄出去。”
　　扎克咬牙道，“见鬼，你不相信我还是什么？”
　　“……”
　　艾利耶特没有继续说下去，他心事重重的看了一眼扎克，然后转过身走了出去。
　　扎克并不觉得艾利耶特是什么无所不能的人，但是他也知道现在谁能救他。
　　他忽然发现，到了这个时候，能救他的只有黑崎羽一。
　　或许说那个男人也是不可靠的类型。
　　越狱什么会是一个很糟糕的选择，但是扎克却一向不是那个喜欢考虑事情的人。
　　所以他从拘留所逃了出去。
　　这并不算太难。
　　当一个人做警察做了一辈子的时候，如果他们想要从事犯罪，他们就会是专家。
　　所以，扎克逃出去了。
　　在没有护照，没有证件的情况下，一个外国人并不是那么容易在城内藏身。
　　他有过像狗一样在街上游荡的日子，没有食物，没有人关心他是不是什么议员的儿子，他只是和无数无家可归的穷鬼一样。
　　他找到了自己被抓时的背包，里面大概有一千块的人民币，几张信用卡，没有护照，除此之外，还有一个手机。
　　那个手机不是他的，在这几天的时间里，扎克却一直确保它充满电。
　　他不知道那个杀手是不是会联系他，但是他希望保留这样的一个希望。
　　他可以打电话给黑崎羽一，但是他没有这么做。
　　他按下了电话上的重播键。
　　电话响了起来，一声接着一声。
　　没有人应声。
　　扎克恼火的掐断了电话。
　　他知道警察很快就会找来，然后在一大堆法律条例之后，自己会被判上二十年，然后扔到西藏去铲雪。
　　他不想像个可怜虫一样的死在街上。
　　好像是什么人听到了他的祈祷，那个电话再次响了起来。
　　他觉得自己可悲的像个婊|子。
　　也许是好奇心驱使，也许是他真的太久没有陷入这种状况中了。
　　电话那头是个冷漠的声音。
　　“你在哪里？”
　　扎克觉得那个声音隐约有点耳熟，但是他却一时间有点想不起来了。
　　“我不是很确定。”
　　“你拿着电话？”
　　“是的。”
　　电话被挂断了。
　　扎克现在很想拿起刀在什么人的身上捅几刀。
　　他被什么人栽赃陷害了，也许是那个陆思量，也许就是那个杀手自己。
　　FUCK！
　　他咒骂了一句，伸手抓着自己的头发。
　　也许自己的那个父亲听说他被关在中国之后，心情会好受点，毕竟，这样一来，他们大概一辈子都不会见面了。
　　说实话，他很惊讶到现在都没有人追上来。
　　也许他们会让他上电椅。
　　扎克轻轻的嗤笑了一声，他将兜帽拉起，靠着墙蹲下。
　　龌龊的小巷子里散发着垃圾腐烂的臭味，让人想吐。
　　有一个人影走了过来，慢慢靠近，扎克抬起头瞄了一眼，然后缓缓的站起身。
　　谁知道对方竟然跟了过来，甚至拍了拍肩膀。
　　“有火吗？”
　　扎克低着头，没有回答。
　　谁知道对方竟然拽上了他的胳膊，“嘿，借个火！”
　　扎克终于不耐烦的回过头，让他没有想到的是，带着浓重药物气味的手绢就向他按了过来。
　　站在身后的是一个身材并不高大的男人，穿着黑色的衣服，头上带着帽子。
　　扎克拼命的挣扎着，但是那甜香的气味还是顺着他的鼻息爬入他的大脑。
　　对方的身材要比他瘦弱一些，他总算挣脱了，可是药物已经开始起作用，他的眼前一阵昏昏沉沉，摇晃着向前走了几步之后，他一下子跪倒在了地上。
　　他的呼吸急促，在失去意识之前，他看到了了巷口出现的车灯。
　　人类真的是很有趣的一种生物，当他们快要死的时候，他们的脑中往往是一片空白。
　　扎克并没有想很多，他只是觉得很好笑。
　　这么多年的死里逃生，到头来会死在这么一个没有人认识自己的地方。
　　也许在死去的瞬间真的是很漫长，时间会停留，所有的一切都会变得不真实起来。
　　无论是天堂也好，还是地狱也好，扎克觉得已经过去了一个世纪。
　　他猛地吸了一口气，感觉到冰冰凉凉的东西贴近了他的脸，他下意识的伸手抓住，摸到的却是一块软软的布帛。
　　也许是布帛之类的东西，但是，他却怎么都扯不下来。
　　“别费力气了，”一个冷冷的声音在耳边响起，接着，那双冰凉的手抓住了他的手腕，“想要我把你锁起来吗？”
　　“你是谁？”在看不到任何东西的情况下，扎克有些不安的挪动了一下身体。
　　“一个你很想见的人。”
　　扎克感觉到自己呼吸的不稳，接着，他笑了。
　　“你知道我迟早有一天会抓到你的，对吧？”
　　“这并不是应该对救命恩人说的话。”
　　在并不大的房间里，羽将扎克的手分别铐在了两个床柱上，带着眼罩的模样多少有点让人想入非非的感觉，羽一面将一杯水送到了他的嘴边，一面淡淡的道，“我不知道你这么快已经惹上了仇家。”
　　“哼，要杀我的人不是你吗？”
　　“我杀人从来没有失手过，如果我要杀你，你现在已经死了。”
　　羽将水杯放在了一边，而坐在床上的人却轻轻的笑出了声，“你知道吗？我认识你的父亲。”
　　“是吗？我也认识。”羽的声音时漫不经心的。
　　“……我是没有什么意见。”短暂的沉默之后，扎克摇晃了一下手腕上的手铐，笑道，“我们之间开始做这个是不是太早了一点？”
　　“你知道是谁想要杀你？”
　　“不难猜到。”
　　“……”羽沉默了，他开始觉得把这个男人带回来是个彻头彻尾的错误。
　　“我可以帮你。”扎克微微侧过头，“无论你要做什么。”
　　“我不需要任何人的帮忙。”
　　“你杀的那些人，他们都是杀手，对吧？为什么你要这么做？”
　　“我不想回答这些无聊的问题。”
　　这是黑崎羽一的房间，他把扎克带回来是昨天晚上的事情，而男人放在边上的水杯和药瓶却让他看的一阵不爽。
　　他才不是什么要死的人，干嘛老是要逼他吃药！
　　羽拧开药瓶，将药片全部倒入了水池中。
　　水龙头拧开了的声音吸引了扎克的注意，他微微侧过头，努力的听着。
　　“你是谁？”警探微微拧起眉，转身的同时，两边的手铐发出叮叮咚咚的金属撞击声。
　　“你为什么要找我？”
　　“……”沉默之后，扎克微微挑起眉，笑了，“我只是很少遇到像你这么有趣的人罢了。”
　　“你天生就喜欢拿自己的性命开玩笑，还是你只是什么都不在乎？”
　　“也许二者都有，你呢？”
　　面对扎克脸上隐约的邪笑，羽什么都没说，只是沉默的他拉开门走了出去。
　　黑崎羽一正在办公桌前看着一叠文件什么的东西，他漫不经心的抬起头，淡淡的道，“我喜欢这家宾馆，可还没打算搬出去，你最好别在这里把什么人杀了。”
　　羽在沙发上坐下，淡淡的道，“他说他认识你。”
　　“很多人认识我。”黑崎羽一连眼皮都没抬起半点。
　　“他好像并不像其他人那样，”羽走过去，一把夺过了男人手里的钢笔，冷笑道，“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　黑崎羽一轻轻叹了口气，他的双手叠在胸前，漫不经心的表情像极了羽，“是吗？”
　　“少跟我来这套！”羽一脸的咬牙切齿，“我不是你的婊|子，我们之间只是交易，别忘了！如果你给我下套，我发誓我会……”
　　黑崎羽一沉默了，他缓缓的站起身，淡淡的道，“你之前的确已经脱身离开，但是，后来你求我让你回来，为了一个一钱不值的毛头小子，你觉得我为什么要帮你？如果这只是一场交易，这对我有什么好处？”
　　“这不是我的问题，你没有要……”
　　男人的手轻轻的环上了他的腰，羽下意识的吸了一口气，感觉到父亲身上熟悉而冰冷的气息，他有些莫名的害怕。
　　那种情绪来的莫名其妙，就连他自己也说不清楚。
　　“你紧张什么？”男人笑得悠然，“心跳得好快。”
　　“……”羽觉得自己好像被一条蛇缠住了，浑身上下动弹不得。
　　他知道自己并不害怕黑崎羽一，但是，有些东西却好像是跗骨之蛆一样无法摆脱。
　　“真田圣还活着，对吧？”男人将下巴轻轻的磕在他的肩膀上，低低的笑道，“就算他还活着，他也活不了了。”
　　“你要杀了他？”
　　“你觉得我会在乎他的死活吗？黑道这条路并不好走，每个人都要为自己所做的事情付出代价。”黑崎羽一沉默了一会，接着道，“扎克・克莱斯顿，他会是你的一个助力。”
　　“我是不是听错了什么？你在替他求情？”
　　“不，如果你要杀了他，早就该动手了而不是等到现在。”
　　“我不想惹上麻烦，他闻起来像个大麻烦。”羽皱了皱眉。
　　“你应该学会利用所有可以利用的东西。”
　　“或者我可以杀了他，然后让所有的麻烦都就此终结。”羽冷冷的拽开了男人的手臂。
　　“我不会建议你这么做。”
　　羽嗤笑道，“这是什么意思？你在威胁我？”
　　“我只是不希望我的床被弄脏罢了。”黑崎羽一很快的笑了笑，“当然，如果你坚持要这么做的话，我也不会阻止你，毕竟，你做的蠢事也不少了。”
　　对于羽的沉默，男人冷笑着转过身，“真田圣没有死，但是，无论是谁要杀他，那个人不会就此放弃。”
　　“……”
　　“你不是回来替他报仇的，你是回来为他打通接下去的道路的，”黑崎羽一墨色的眼睛里染上了一丝少见的怒色，“因为你觉得自己已经没有多少时间可以活了。”
　　接下去是一阵漫长的沉默。
　　“……你已经知道了。”
　　很快，羽就觉得自己很可笑。
　　瞿子初是黑崎羽一的人，如果瞿子初发现了什么，黑崎羽一当然已经知道了。
　　“真田圣知道吗？”黑崎羽一轻哼一声，转瞬间又笑了，“他当然不知道，不然那个臭小子看着你杀人，现在怎么可能还会这么安静？
　　羽淡笑着耸了耸肩膀，“我杀了这么多人，到头来也并不算太亏。”
　　男人伸出手去，叹息的抚上他的嘴唇，低笑道，“……你知道，我不会让你死的，对吧？小羽。”
　　“哦？你打算怎么做呢？我还没有‘退休’的打算。”羽也笑了。
　　“最简单的做法……”黑崎羽一悠然的道，“杀了真田圣。”
　　“……”
　　TBC

　　Chapter9（捉虫）

　　很多杀手都是不得善终的。
　　被杀、自杀。
　　各种各样的理由让他们无法面对自己，无法面对那早已被扭曲了的灵魂。
　　精神上的崩溃是杀手遭遇到最多的问题，因为他们经历的，看到过的事情，他们会产生心理上的各种疾病。
　　精神抑郁、畏光、身体颤抖，最终会变成一个严重的生理疾病。
　　当一个杀手的手开始颤抖，就代表着他的杀手生涯也就到此终结了。
　　羽的手却一向很稳。
　　无论是握枪，还是握刀都是如此。
　　所不同的，只是那种尖锐的头疼，已经持续了快一年的时间。高压力和高精密度地工作，还有年幼时留下的各种大脑创伤，终于造成了最大的麻烦。
　　头疼会越来越频繁，越来越严重，然后会出现幻觉和各种的精神问题。
　　瞿子初说，只要羽放弃自己的工作，变成一个普通人，让生活慢慢的放松下来，也许一切还会有挽回的余地。
　　可是他却不想。
　　他是一个杀手。
　　他会作为一个杀手而生，作为一个杀手而死。
　　而此刻，黑崎羽一的脸上依旧带着点漫不经心，他松开了搂着羽的手臂，淡淡的道，“这些年你当保姆当的还不够吗？这样的日子你想要过到什么时候？”
　　“……”羽失神的看着父亲脸上的冷淡，眼底不经意的流过一丝脆弱。
　　他才二十八岁，他还没有准备好要死。
　　“我给你安排了一个地方，没有人知道，你在那里会很安全，绝对的安全，真田组的事情就交给我来处理好了。”黑崎羽一轻轻的哼了一声，“你觉得你现在的身体状况还能做什么？非要在杀人的时候被人抓住，坐上电椅才满足吗？”
　　内心深处，羽知道黑崎羽一说的是对的，他不应该继续去管阿圣的事。
　　他已经有了足够的钱，他可以就此收手。
　　黑崎羽一的脸十分的英俊，带着阿圣无法比拟的成熟男人气质，透着逼人的气息。
　　如果是两年前，自己大概会高兴的跳起来吧。
　　所有的一切都好像被改变了。
　　“别忘了，是你先选择的离开。”
　　“我离开是为了给你一个选择自己未来的机会，你知道我为你做了多少妥协吗！？”黑崎羽一平淡的脸上俨然有了一丝怒色，“可是你却选择了再次把自己困在那个泥潭里面，而且是为了一个毛头小子？”
　　“……”
　　内心深处，羽很清楚自己在做的这一切。
　　阿圣需要他的帮忙，这并不是出于龙介的请求，说实话，他也不知道自己为什么要帮阿圣。
　　他任性的假装自己不在乎死亡，不在乎任何事。
　　他知道自己不是那种会为了情人牺牲什么的人。
　　“我不想结局像付言那样。”沉默之后，他缓缓的开口了，“我是个杀手，我永远都会是一个杀手，你知道的。”
　　照片荣耀的挂在什么礼堂的墙上是注定永远都不可能发生在杀手身上，他们的生前和死后都注定是无名的。
　　“也许到了你该收手退休的时候。”黑崎羽一轻轻的敲击着桌面，“每个杀手都会有这么一天，活着退休总比死在某个臭水沟里来得好。”
　　“……”
　　羽没有继续说下去，他转过身，从床边的抽屉里翻出了一个黑色的箱子。
　　黑崎羽一轻轻的按住了他的手，“你如果不想去，我可以让别的人去。”
　　“你不会想要在最后一秒换人吧？”箱子里装着一杆TAC-50，这种狙击枪曾经达到了狙击最远的距离，羽将箱子放在床|上，手脚娴熟的装好了武器，淡淡的道，“反正你也有别的事情要做，对吧？”
　　“只是去签一些文件。”黑崎羽一倒了一杯水，“你准备怎么处理扎克莱尔。”
　　羽拿着狙击枪的手慢慢的放下了，黑色的眼睛里透出一抹冷厉的光，“你叫他扎克莱尔。”
　　“我一直这么叫他。”黑崎羽一回答的很平静，似乎丝毫没有要辩解的意思。
　　羽沉默了，他的手慢慢的放在了边上。
　　“所以说，这都是真的了。”
　　“嗯？”
　　他冷笑一声，“你和扎克・克莱斯顿认识很久了？”
　　“从他还是个小鬼的时候开始。”黑崎羽一回答的很平静，“他的父亲和他是一个类型的人，所以，不用多说，当然不会管自己妻儿的死活，那之后的事情……”
　　“然后你就乘机插一脚进来？”羽冷笑，“你还真是利用身边一切都可以利用的东西啊。”
　　黑崎羽一微微勾起嘴角，闪烁着奇怪光芒的眼睛里似乎带着深意。
　　这一切简直脏的让人想要发疯。
　　无所谓感情、无所谓杀戮，所有的一切都是为了利用。
　　杀手的肮脏，向来彻底而干脆。
　　两个人之间的沉默仿佛将空气也凝固了起来。
　　他将武器装进了黑色的背包。
　　“我不会回来吃晚饭。”
　　男人和羽之间的关系向来是微妙的，有的时候，甚至连他们自己也说不出来到底是什么维系了他们两个人的关系。
　　羽知道，那该死的血缘肯定不是其中之一。
　　和许多大城市一样，上海也有着自己的贫民窟。
　　高架吵杂的声音如同一只拍不死的苍蝇，一遍又一遍的在他的脑中缭绕，加剧了那隐约的头疼。
　　他背着一个黑色的帆布包，沉默的走在高架桥的下面。
　　左右两边都是用各种垃圾搭成的棚户区，这些沉默的人们隐匿在城市的繁华之下，默默的忍受着她的刺眼光晕。
　　这可能是最糟糕的街区之一了。
　　流浪汉、租不起房子的人，在这里用纸板和塑料布搭成的房子就成了他们安身的地方。
　　羽沉默的走着。
　　这里的人一样沉默，他们只是默默的做着自己手里的事情。
　　这并不是羽想要选择的聚集地点，毕竟，在这样的区域，变数会很多，而他的目标，偏偏又是一个很会藏身的家伙。
　　在高架的背面，有一座烂尾楼，十八个月前，老板没了钱，工人们发不出工资也都不来了，只剩下一座孤零零的未完成建筑。
　　大楼有十九层，电梯早已不能用了，幸运的是，楼梯在大楼被如此废弃之前已经完成。
　　羽到达了顶层，他站在大楼没有安置玻璃的窗户边上，眺望着车灯映照下的高架。
　　目标的汽车上已经装了GPS定位装置，还有五分钟，就会从那里经过。那个时候，羽会有五秒钟的时间打穿司机的脑袋。
　　他将狙击枪上了膛。
　　找到这个机会并不容易，羽花了不少力气。
　　杀一个人，五秒的时间已经足够了。
　　汽车以六十迈左右的速度沿南北方向行驶，羽稳稳的拿着枪，然后扣动了扳机。
　　从瞄准镜处，一辆灰色的凯美瑞从那里开过。
　　在1.35秒的时间内，羽扣动了扳机。
　　子弹从枪管中一串而过，一道优美直线，打穿了对方的汽车玻璃。
　　羽看到失控的汽车横着撞了出去，甚至造成了后面一辆车的追尾。
　　金属撞击的轰响甚至可以从羽站着的地方听到。
　　羽已经转过身，将一枚定时装置放在了狙击枪的枪柄上。红色的小灯哔哔的亮着，二十秒的倒计时已经开始。
　　当爆炸让大楼开始摇晃的时候，羽感觉到了不对。
　　这座建筑顶部传来的瓦砾移动脆响声传来的时候，杀手马上就意识到发生了什么事。
　　大楼正在坍塌。
　　柱子上的裂痕慢慢的扩大，羽拼命的向前冲去，当坍塌的楼层将他慢慢压下的时候，他冲向了五楼的窗口，纵身跳了出去。
　　爆炸的火焰，让碎屑也变成了子弹。
　　他跳下去也可能摔死，但是，总比被埋在这座废墟中的下场要好一些。
　　坍塌的大楼如同一只洪荒巨兽一般，将他压下。
　　羽的瞳孔微微收缩了，他感觉到头顶上什么东西轰然倒下，然后一切都化作了黑暗。
　　黑暗，好像过去了几个世纪。
　　他的身体被大楼的瓦砾掩埋在地下，脸上粘稠的一大片。
　　啊，好像是头破了。
　　他下意识的想要伸手去摸，却发现整个右手都被压在那巨石下面，丝毫的动弹不得。
　　某种恐怖的想法忽然在脑子里开始滋生，他发疯一般的试图要把自己的手抽出来，可是，却连动弹都丝毫动弹不得。
　　体力在慢慢的消耗。
　　救援队也许并不会这么快来，因为谁都没有想到在这样一个废旧的建筑中会有人，他们大概会花上好几个月的时间来收拾这堆瓦砾。
　　羽很快又昏昏沉沉的睡过去了。
　　右臂的疼痛让他几乎要发疯。
　　不仅仅是因为生理上的疼，更多的是因为――那是他握枪的手。
　　他看到了灯光，他看到靠近自己的人。
　　――我不要死我不要死我不要死！！
　　他想要喊，沙哑的喉咙却早已什么都喊不出来。
　　有些事情很可怕，可怕的让人甚至无法去想象。
　　这些噩梦控制着他的所有，他甚至开始希望自己已经死了。
　　他不知道自己昏睡了多久。
　　当他再度恢复意识的时候，正躺在医院洁白的病床上。
　　他几乎是惊醒的。
　　“你醒了？”一个浅色头发的青年正坐在床边，蓝色的眼睛，英俊的脸上带着浓浓的关切，“你觉得好点了吗？还是……”
　　“我……”
　　他只觉得头疼的厉害，脑子里却空空荡荡的不清楚。
　　“别说话，医生说你伤得很重。”青年似乎总算吁了一口气，低低的道，“我还以为你一醒来就要骂我呢，Alex说你有个任务，我只是想能不能碰到你，竟然遇到这种事……”
　　他微微的喘了口气，然后侧过头，疑惑的问道：“你是……谁？”
　　青年脸上的表情凝固了，嘴角拉起一道难看的笑容，“大叔，别拿我开玩笑好不好？”
　　“我的头好疼……”羽微微低下头，他苍白的脸上流露|出一抹痛苦之色，他缠着厚厚绷带的右手伸直隐约已经透出了血渍。
　　“好了，别动，什么都别想，我在这里的，别担心了。”青年的声音里带着一丝隐约的颤抖。
　　青年的话令羽安心了少许，他重新躺下。
　　“我是你的……朋友，我的名字是真田圣。”
　　“真田圣……”羽喃喃着，失神的黑色眼眸静静的看着前方，“那么我是谁？”
　　“你是……”
　　阿圣下意识的一愣，他忽然发现，自己根本不知道羽的真名是什么。
　　羽微微侧过头，疑惑的看着他。
　　“你现在需要休息一会，有什么事情等会再说。”阿圣苦涩的一笑，他转身的同时将手轻轻的放在了羽的手上。
　　“可是……”羽嗫嚅了一下，“我不想待在这里。”
　　白色的墙壁好刺眼，让他觉得很难受，他想要去别的地方。
　　“好，我去跟医生谈谈，我就带你离开这里。”
　　阿圣微微垂下头，当靠近他嘴唇的时候，羽避开了。
　　“我……”青年尴尬的笑了笑，“我很快就回来。”
　　羽静静的坐在床|上，他用很长的时间盯着自己缠着绷带的右手，可是，他却不明白为什么。
　　他拔去了手上的吊针，走到了窗户边。
　　现在是晚上，外面的灯火将城市装点的无比的明亮，甚至有些刺眼。
　　门打开了，一名护士走了进来，她不耐烦的看了他一眼，“你自己拔了吊针？”
　　那个语言和之前阿圣对他说的很不一样，但是羽惊讶的发现，自己居然可以听懂。
　　“你不能这么做，先生。这违反医院的规定。”
　　“我只是……”
　　“请你重新躺好。”
　　“我觉得不太舒服。”羽嘀嘀咕咕的说着，知道护士拿起吊针。
　　“嘿！！你在做什么！！”一脸愤慨的阿圣走了进来，他手上好像还拿着什么东西，“他说了他不想打这种东西，如果你……”
　　那个护士不会说英语，但是看到阿圣一脸愤怒的表情，当下便嘀咕了一声，转头走了出去。
　　“可恶的医院，连个漂亮护士都没有，要我也不愿意待着。”阿圣笑了笑，“你还好吧？”
　　“我……”羽支吾着摊开手，那里面竟然是那个女护士的ID证件，“我不知道我为什么要拿这个。”
　　“……”阿圣无奈的伸手把证件拿了过来，扔在了地上，“好了，我们走。”
　　“去哪里？”
　　“安全的地方。”
　　……
　　阿圣暂时住在市区的一个外籍小区中。
　　在2004年以前，上海有很多这样的地方，这些小区的楼盘全部用美元交易，供外籍人员购买，所以，像阿圣这样的人也并不会引起多少人地注意力。
　　房间里堆满了外卖包装袋，垃圾，还有水池里的袜子和盘子堆在一起，糟糕到了极点。
　　穿着灰色套头衫的羽小心翼翼的走进来，有些不安的左右张望了一番，才支支吾吾的道，“我可以进来吗？”
　　“当然，进来吧。”
　　原本一脸冷淡的表情此刻看来却是分外的小心翼翼，阿圣尴尬的笑了笑，然后将一大堆脏衣服全部推到地上去，总算空出了一个沙发上的位置。
　　“坐吧，不好意思，不怎么出门，所以这里被我搞得有点乱。”
　　“嗯。”羽点了点头。
　　阿圣转身从冰箱里拿了一瓶啤酒，慢吞吞的走过来，小心翼翼的看着他，“你……真的什么都不记得了？”
　　羽摇了摇头。
　　“你的名字是羽。”
　　“羽……”他轻轻的呢喃着那个名字，脸上的疑惑却更深了，“你说你是我的朋友？”
　　“嗯。”阿圣勉强的笑了笑，面对这样的羽，他有生以来第一次感到了这种无所适从。
　　“能再告诉我一点别的吗？”带着一丝哀求的声音让阿圣心里一阵怪异的不舒服，他在羽的身边坐下，轻轻的扯下他头上的绷带。
　　沾着血红色的白色布帛缓慢的落在地上，阿圣轻轻的触了触那已经开始愈合的伤口，低低的道，“还疼吗？”
　　羽长长的睫毛微微垂下，“还好。”
　　“你昏迷了整整四天。”阿圣自嘲的笑了笑，“把我吓死了。”
　　“……”他不吭声的低着头，阿圣微微凑近脑袋，在他的嘴唇上轻轻的啄了一下。
　　不亲还好，一亲就越来越上火。
　　他不由自主的伸出手去，轻轻的捏住了羽的下巴，尽情蹂躏着拿色泽清淡的嘴唇。
　　还没亲几下，一个漂亮的过肩摔就把他撂倒在了地上。
　　“对、对不起……”
　　羽一脸愧疚的看着脸色铁青的阿圣，他沉默的站起身，然后拽着羽的胳膊进了卧室。
　　TBC

　　Chapter10

　　“抱歉，我这里只有一张床，但是足够大，我想你得给我一起睡了。”
　　阿圣一脸沉默的将一个枕头和一床被子扔进了羽的怀里。
　　“那个……”羽微微侧过头，用细不可闻的声音道，“我们要一起睡吗？”
　　“……”
　　阿圣顿觉一阵无语。
　　他们住在纽约的时候，几乎是天天同床共枕，也没见到这位大叔什么时候脸红心跳过。
　　他沉默的拿起了自己的枕头和被子，走到了外面，将东西扔在了沙发上。
　　为什么自己要睡沙发啊？
　　走出房间，阿圣才一阵发愣。
　　而身后的门已经不紧不慢的关上了。
　　上|床的速度真快啊。
　　阿圣的嘴角微微抽搐，却还是无奈的看了一眼那冷硬的沙发。
　　明明人就在床|上，自己却要来睡沙发。
　　到底是自己心软还是喜欢自虐啊？
　　他一咬牙，转过头刚要推门，抬起的手臂却又慢慢的放下了。
　　自己跟自己生气最不值得。
　　他坐在了沙发上，将脑袋埋进被子，将空调的温度调高了些。
　　阿圣是那种睡觉认床的人，一般换一个地方睡觉，就有老半天会睡不着。
　　何况是现在。
　　他不知道接下去要怎么办，事到如今，他只能默默的躺在床|上，想着各种各样发生的事情。
　　阿圣忽然发现，自己根本不知道要怎么做。
　　房间的灯关上了，阿圣闭上眼睛，没有多久，就听到了门慢慢打开的声音。
　　阿圣没有睁开眼睛，实际上，他也不知道自己的眼睛到底是睁开的还是闭上的，只感觉到一双冰冷的手慢慢的放在了自己的嘴唇上。
　　轻轻的触碰带着一点试探的感觉。
　　“你在干嘛？”阿圣终于忍不住开口了。
　　对方显然被吓了一跳，刚要跑，就被抓住了手腕。
　　阿圣无奈的开了灯，一脸无语，“你跑什么？我会咬你吗？”
　　好像做错事情的孩子似的，羽微微低下头，用细不可闻的声音道，“我不想一个人睡。”
　　“……”
　　阿圣觉得，这种柳下惠的事情，实在不适合自己。
　　感觉自己就好像是个白痴似的。
　　虽然羽只是想要他睡在身边，可是这个时间、这个地点、这种表情，显然就是在说“过来吃了我吧”。
　　这对阿圣来说就已经足够了。
　　他不客气的把羽按在了沙发上。
　　那肩膀慢慢的沉下，阿圣蓝色的眼眸猫儿似的眯起，被那视线注视着，羽的脸噗嗤一下子红了。他不安的扭了扭身体，毛茸茸的脑袋也转向了一边。
　　阿圣微微的勾了勾嘴角，舌尖缓慢向下，轻轻的舔了舔那纤细的锁骨。
　　苍白的颜色甚至带着一点透明的味道。
　　“味道不错。”阿圣含糊的低笑着，他感觉到羽微微发抖的身体，这令他有了一种更加新奇的感觉。
　　领口下的皮肤有些细微的疤痕，并不像女人的那样细腻，反而有些粗糙。
　　阿圣轻轻的咬开了他的衬衫纽扣，却发现羽的手死死的攥着沙发的垫子，一动都不敢动。
　　“……”
　　阿圣忽然有种自己在强|奸的错觉。
　　他松开了手，淡淡的道，“还是上|床去睡吧。”
　　羽的脸色一阵发白，他低低的道，“对不起，我只是，我不知道你是谁……我也不知道我是谁，所以……”
　　“那你怎么不去睡觉？”阿圣忍不住嚷嚷了一句，这样的羽令他莫名的有些不爽。
　　“……”
　　他沉默的伸出手，将羽一把横抱了起来。
　　好轻。
　　以后还是要养胖点才行。
　　他将羽轻轻的放在了床|上，淡淡的道，“早点睡吧，明天还有很多事情要做呢。”
　　这一次，他躺在了羽的边上。
　　虽然睡在了自己的床|上，可阿圣却没有睡好。
　　早上不到五点他就醒了，边上睡得安静的人蜷缩成一团，眼睛紧紧的闭着，手死死的攥着床单，冷汗不住的从额头上淌落。
　　是在做恶梦？
　　他禁不住的伸出手去，轻轻的摩挲着那色泽清淡的嘴唇，眼底的蓝色慢慢变暗。
　　忽然间，他知道了自己接下去要做什么。
　　羽醒来的时候，床边已经空了。
　　被子从他的的身上滑落，忽然间，他有点莫名的心焦。
　　暖气还开着，羽赤着脚下了床，厨房里怪异的糊味让他疑惑的走了出去。
　　阿圣沉默的站在炉子边上，看着盘子里的焦黑物体，一言不发。
　　“你在做早饭？”
　　“嗯……”阿圣含糊的应了一声，恼火的将焦黑的不明物体扔进垃圾箱，将一叠子的外卖单子扔给了羽，“想吃什么自己叫吧。”
　　“……”羽拿过单子看了看，疑惑的拿起一个鸡蛋，在锅边轻轻的敲了敲。
　　滚热的油里，鸡蛋的香味很快散发出来，阿圣微微拧了一下眉头，看到羽脸上的表情舒展了，他手脚娴熟的开始做起了早饭。
　　十五分钟后，阿圣看着盘子里热腾腾的早饭，一言不发。
　　“我不知道做得好不好……”某人站在边上，很是不好意思的笑了笑。
　　阿圣用叉子插了一块塞进嘴里。
　　――果然还是和以前一样的味道。
　　“很好吃。”阿圣面无表情的道。
　　“真的吗？”
　　“嗯……”
　　“那个……”刀叉撞击的声音轻响着，羽犹豫着道，“我以前是做什么的？”
　　“你以前？”阿圣淡淡的扫了他一眼，英俊的脸上随即露出了一抹轻快的笑容，“你是我的小弟。”
　　“小弟？”
　　“你知道的，就是跟着我，帮我端茶倒水这样的事情。”
　　“……哦。”羽点了点头，那一抹羞涩的笑容令阿圣觉得有些不真切。
　　“你昨天晚上作恶噩梦了？”
　　羽的视线飘忽了一下，那眉眼间的淡漠令阿圣觉得有些隐约的眼熟。
　　“没有。”
　　阿圣冷哼一声，一把抓住了他的手腕，没好气的道，“少跟我说谎，你做噩梦了是不是？”
　　“……”
　　“不说就算了。”
　　阿圣不知道是在跟谁生气。
　　他给Alec打了个电话，然后就坐在沙发上看着羽把一大堆奇怪的奶油和冰激凌搅在了一起。
　　“你确定你要吃那个吗？”
　　无比壮观的草莓圣代看上去实在是让人没什么要吃的欲望。
　　羽的眼睛一如既往的亮了，好像圣诞树在瞬间被点亮了一样。
　　那一脸幸福的表情令阿圣很是无语。
　　他向来讨厌吃甜食。
　　看着站在那里的羽，阿圣站起身走过去，轻轻的环住了对方的腰。
　　羽的身体明显的怔了怔，他感觉到一个一个温暖的气息轻轻喷吐在自己的颈项间，带着点淡淡的烟草味道。
　　“真田先生……”羽支吾了一下，一脸的不知所措。
　　“你以前可不是这么叫我的。”阿圣低低的呢喃着，他闭上眼睛，轻柔的吻着羽颈部的皮肤。
　　“我……我不记得了。”
　　“你不需要记得任何事。”阿圣叹息般的一笑，“我会保护你。”
　　“……”
　　羽的脑子里却是心事重重的，他记不起来太多的东西，可内心深处某种不好的预感却一直侵袭着他的思绪，所有的直觉都告诉他，这不会是什么好事。
　　“让我看看你的伤口。”阿圣捉住了他去拿汤匙的手，伸手解开了羽身上的扣子。
　　右臂的伤口很严重，被石屑拉开的伤口深入肌理，医生说没有切断韧带几乎是一个奇迹，但是依旧需要一段时间的恢复期。
　　阿圣记得，羽是用右手拿枪的。
　　看着一脸平静的羽，阿圣忽然间有点庆幸他现在失去了记忆。
　　如果不是一个杀手，那么羽会是一个什么样的人？
　　被人称为杀人专家，以杀人为生。
　　每次自己撒娇追问着他到底为什么要从事这一本万利的生意时，羽只是淡淡的道：这是我唯一会做的事情。
　　每一次，他脸上的表情都让阿圣有些隐约的难受。
　　头上的伤口造成了轻微的脑震荡，似乎在全面的检查之间，医生也很难确定失忆的原因。
　　但是，他们觉得这可能只是暂时的。
　　换药的事情，阿圣并没有做过几次，他笨手笨脚的帮羽重新缠上了绷带，撇过眼的同时，注意到了羽微微的皱起眉。
　　“很疼？”
　　他记得羽从来不会说疼，每一次都是如此。
　　羽没有吭声。
　　“抱歉，我并不经常做这些事。”阿圣慢悠悠地一笑。
　　“我们……以前只是朋友？”
　　羽小心翼翼的模样令阿圣一时语塞，他不知道要如何回答。
　　“当然还有点别的，”阿圣邪邪的一笑，他的拇指用力的摩挲着羽的嘴唇，“你确定现在想要知道吗？”
　　“我……”
　　羽的脸上带着不安。
　　“你什么都不需要做，我会安排好一切，我保证。”
　　……
　　Alec找到这个地方花了一点时间。
　　他带着鸭舌帽和墨镜，背着一个颇大的旅行包，尽可能的不要吸引旁人的注意力，毕竟，他还是警方的通缉犯，似乎还是不要在显眼的地方乱晃比较好。
　　这个地方甚至连羽自己也不知道，为了确保绝对的安全，最终也只是阿圣打了电话过来说要见面。
　　“怎么花了这么久？”
　　阿圣站起身，将嘴里叼着的香烟扔在地上，踩灭。
　　“你这里可不怎么好找……你就这么出来了？如果有人看到你怎么办？”
　　“没关系，这已经不重要了。”阿圣笑笑，“你弟弟怎么样了？”
　　“子初？他可不喜欢我，”Alec嘀咕一句，“不过还是应该小心点，他是黑崎羽一的人。”
　　“嗯，”阿圣转过身，“那批货的下落怎么样了？”
　　“没消息，能派出去的人都去了，但是……大家以为你死了，所以，一时间也……”
　　“这也是好事，如果想要走，现在走总比以后走来得好。”
　　“你见到老师了吗？他不见了，黑崎羽一发疯一样的满世界找他。”
　　“我……没有，”阿什很快的笑了笑，接着道，“要你拿来的东西都拿来了吗？”
　　“嗯。”Alec将身后沉重的旅行包推了过去，“你要这么多枪做什么？”
　　“去打劫？”对于Alec脸上扭曲的表情，他揶揄一笑，拍了拍对方的肩膀，“打个电话给我爸好吗？”
　　“还有一件事，我想你或许应该知道，关于老师的。”Alec淡淡的道，“我从子初的检查报告里看到的，似乎老师近年来的健康问题越来越多？”
　　“他终于快要得糖尿病了？”
　　“早年的脑损伤，加上高强度的工作，他开始出现头疼、畏光的症状，严重的时候还会晕倒，他可能需要停下目前的工作。”
　　阿圣转过头，淡淡的道，“如果他继续下去呢？会发生什么事？”
　　“……”
　　……
　　羽在房间里翻找着各种各样的书册。
　　他看到了阿圣凡在书桌上的各种结构图和设计图，那些东西看上去十分的眼熟，可是他却不明白为什么。
　　他知道自己现在在一座二十九层的公寓楼内。他能说出进来时看到的五辆车的车牌号码，他知道自己在这样的纬度跑上九百米不气喘，他知道在厕所洗手间的后面贴着一把Glock21，他知道如果要逃离这里最好的办法是十七层的消防楼梯。
　　他为什么会知道这些？
　　他到底是谁？
　　他听到了门外的脚步声。
　　羽迅速的合上了桌上的东西，然后走进了客厅。
　　门打开了，看上去疲惫不堪的阿圣拖着背包走了进来。
　　“……你在做什么？”阿圣淡淡的瞄了他一眼。
　　羽不好意思的笑了笑，“抱歉，乱翻你的东西了。”
　　“没关系。”背包很沉，阿圣打开拉链，里面黑色的枪管让站在边上的羽吓了一跳。
　　“过来。”阿圣顿觉有点无奈，他向羽勾了勾手指。
　　羽好奇的谈过脑袋，看着阿圣拿起了一把黑色的步枪，悠然道，“知道这是什么吗？”
　　“柯尔特M733突击步枪，使用5.56毫米SS109枪弹，北约STANAG4179弹夹，全枪质量2.44kg，760mm，枪管长290mm，供弹具30发弹匣，六条右旋膛线，弹头初速796m/s，理论射速700～1000发/min，最大有效射程400m。”
　　羽接过了步枪，轻松的上了膛，旋即脸上露|出了彷徨之色。
　　“为什么……我会知道这个？”
　　因为这是你一辈子都在打交道的东西。
　　阿圣轻哼一声，淡笑道，“如果你一个人要待在这里，你会选用什么武器？”
　　羽瞥了一眼边上的银色手枪，然后将之拿了起来。
　　“柯尔特蟒蛇，你的最爱。”
　　阿圣轻轻的笑了，他几乎要以为自己被这个家伙愚弄了，然而事实却是这些东西在这么久的时间里，几乎变成了羽生命中的一部分。
　　“我的最爱……”
　　羽叹息着抚摸着枪身，那金属的质地带着奇异的吸引力。
　　那种熟悉感，那种信任。
　　为什么一件杀人的利器可以有这样的魅力？
　　他慢慢的举起枪，瞄准了前方。
　　阿圣看到了他微微颤抖的手，拉伤的经络不可能在短时间内恢复，至少说来，这只手上的手，要想拿起1.5kg的手枪瞄准已经变得很困难。
　　“你的手觉得怎么样？”阿圣轻轻的捉住他的手腕，低头吻了吻他的手指。
　　“我不知道。”
　　“暂时先别用了，它需要好好的恢复。”阿圣笑了，他伸手将羽抱紧，“有我在，你不需要再扣动扳机。”
　　……
　　黑崎羽一的脸色很难看。
　　在瞿子初的记忆中，他从来没有看到过老板这么心情不爽。
　　“我觉得你们这十年的训练都是白做的。”黑崎羽一眼神淡淡的，他拿起了桌上放着一把黑色的勃朗宁，“就这样一个城市，你居然连个人都找不到！”
　　他怒吼出声的同时扣动了扳机，子弹擦着瞿子初的脸划了过去，留下了一道浅浅的伤痕。
　　可是，他却连动也不敢动一下。
　　手枪冒着烟。
　　瞿子初垂着头，用细不可闻的声音说：“我会找到他的，我保证。”
　　黑崎羽一笑了，那英俊的脸看上去像极了羽，可是，瞿子初却连直视都不敢，“别忘了，你已经跟我保证过一次。”
　　“……先生。”
　　“去跟你的哥哥谈谈，我要找到他，明白吗？”黑崎羽一的声音没有一丝温度，“我不管你用什么方法。”
　　“是的，先生。”
　　瞿子初英俊的脸上隐约的有了一丝惧色，但是他也很快的想起了什么，就在不久之前Alec从他那里拿走了一些枪，而且数量并不少。
　　当然，在没有确实的证据之前，他还不敢就这么告诉黑崎羽一。
　　而男人自己显然也有别的打算。
　　他推开了里面房间的门，坐在床边的扎克正一脸戏谑的看着他。
　　“所以，这次你也束手无策了？”
　　黑崎羽一难得的皱了一下眉，他不是很喜欢扎克此刻带着几丝嘲讽的笑容，但是，他却并没有把这种情绪暴露出来。男人只是默默将一把手枪放在了扎克的手边。
　　“找到他。”
　　扎克・克莱斯顿的嘴角勾起一抹快意的微笑。
　　“乐意之至。”
　　TBC

　　Chapter11

　　陆思量坐在房间里，安静的。
　　林祁非一声不吭的帮他解着绷带，他一把连着皮肉一起扯落沾血的绷带，似乎故意要弄疼警官先生似的。
　　陆思量斯文的脸上，微微的拧了拧眉。
　　“怎么弄成这个样子也不去医院？”林祁非小声的嘀咕了一句，那个伤口切入点很刁钻，对方下刀的时候显然是留了情的，否则，定然是一整块骨头也要被砍断。
　　陆思量没有回答。
　　他只是将黑色的衬衣拉好，遮掩住染血的绷带，然后站了起来。
　　“还要去警局？”林祁非没好气的问道。
　　“我今天晚上哪里都不去。”陆思量微微一笑，那英俊的脸孔令林祁非的脸红了红。
　　“你是在哄我还是认真的？”
　　陆思量又是淡淡的一笑，脸上仿佛一点情绪都没有。
　　他一直就是这样一个不冷不热不咸不淡的人。
　　林祁非心里很清楚，但是到底还是有点不安，他转过头去，小声道，“你没有背着我做什么吧？”
　　“当然没有。”
　　陆思量轻笑出声，“先去洗澡吧，我出去买包烟，马上就来。”
　　林祁非的脸自然而然的红了，他哼了一声，扭头走进了卧室。
　　陆思量的眼神很快又恢复了漠然，他站在床边看着高架上来回的车流，忽然伸出手，将自己身上的绷带猛地扯落，纤细的手指生生的刺入伤口中，留下一道道斑驳狰狞的痕迹。
　　那张原本平淡的脸也迅速的变得扭曲起来。
　　那个该死的杀手！！
　　陆思量几乎气得浑身发抖。
　　血顺着他的指尖缓缓的滴落在地上，比疼痛更强烈的愤怒令他想要杀人。
　　从来没有人可以伤的了他。
　　无论是杀人，还是自己的工作，陆思量都做是最棒的。
　　从来没有人怀疑过他做任何事。
　　他本来应该杀了扎克・克莱斯顿，然后将一切都埋入地下。
　　可是，那个忽然出现的人不仅带走了克莱斯顿，还打伤了自己，更让他不能忍受的是，对方竟然还放过了他的命！
　　这个人到底是谁？
　　一种强烈的危机感第一次在陆思量的脑海中泛滥起来，不安、惊愕以及愤怒让他看上去平静的内心迅速的翻滚起来。
　　没有人可以这样戏弄他。
　　陆思量的脸上慢慢的浮起了一抹温柔的浅笑，那眼底的冰冷与残酷，却令人有些胆战心惊。
　　他头也不回的摔门走出了公寓。
　　上海晚上很冷。
　　陆思量只穿了一间单衣，他感觉到刺骨的寒风钻进了自己的身体。
　　说实话，他现在并不在乎这个，他有更重要的事情要去做。
　　那个扎克・克莱斯顿已经是在逃犯，就算他说出什么真相，对陆思量而言，他已经是板上的鱼肉。
　　何况，还有一件事情让他头疼不已。
　　――真田圣，真的死了吗？
　　……
　　阿圣在书报亭买了一份杂志，抱着薯条和各种各样的垃圾食品走进了公寓。
　　“甜心，我回来了。”他开了门，将吃的放在了厨房的柜台上，羽好像不在房间里，只有淋浴室内不断的传来哗哗的水声。
　　桌上放着一个笔记本，还有几分之前阿圣拿来的报纸。
　　报纸上的头版头条是几个礼拜前发生的酒店爆炸案件，其次，在墙角的地方一片豆腐块大小的文章被圈了出来。
　　上面的标题是“日本XX公司降低进口成本”。
　　阿圣顿时一阵沉默，他记得，那个公司是黑崎财团下属的一个小企业。
　　随手翻开羽的笔记本，一个被圈出来的名字，同样是黑崎羽一。
　　“……”
　　阿圣看了一会，忽然伸手将那张纸撕了下来，揉成一团扔进了垃圾箱。
　　羽几乎在同时走了出来，他的头发湿淋淋的滴着水，苍白的皮肤在热水的冲洗下微微的有些发红。
　　“你回来了？”羽用搭在肩上的毛巾擦着毛茸茸的短发。
　　“你今天好像做了不少功课，想起什么了吗？”阿圣慢悠悠的将笔记本扔在了茶几上。
　　羽摇了摇头，恍惚的坐在了地上，一脸黯然。他的记忆大多数模糊而破碎的，人的身影看起来十分的眼熟，脸却模糊不清。然而，羽不知道的是，他这样的表情，更是彻底的激怒了阿圣。
　　当羽回过神来的时候，已经被阿圣死死的按在了沙发上。浴巾顺着他的腰滑落下来，落在了柔软的地摊上。
　　他们谁都不知道发生了什么事。
　　也就是在一瞬间，羽已经喘息着翻过身，他的手里拿着藏在沙发垫子下面的手枪，而他的枪口正对着阿圣的额头。
　　阿圣蓝色的眼睛里迅速的闪过一丝惊讶，他看到羽脸上的惊恐和愧疚，可是，这显然还不够。
　　手枪从他的手里缓缓滑落下来，羽手足无措的退开，支支吾吾的道，“对不起，我也不知道为什么……”
　　阿圣眼底的色彩慢慢变深，在羽来得及逃掉之前，手腕已经被抓住。
　　缠绕在腰间的浴巾慢慢的滑落下来，羽的眼睛里流露|出了一丝害怕的情绪，转过身的时候，被阿圣一把抱住了腰。
　　身高的差距让阿圣轻易的将他扛上了肩膀，羽的惊叫还没出口，已经被扔在了床|上。
　　床垫剧烈的弹跳了一下，羽刚翻过身，就听到了门重重的摔上的声音。
　　“时间到了。”阿圣一把扯开领带，没好气的道。
　　羽的身体向里面缩去，却被阿圣抓住了脚踝，一下子拽到了怀里。
　　“别跑！”这么一脸凶相的还真不习惯，阿圣下意识的愣了愣，然后低头捏住了羽的下巴。
　　羽的身体骤然绷紧了。
　　感觉到他的害怕，阿圣还是松开了手。
　　“我不喜欢你去想那个黑崎羽一。”他一面嘟哝一面低下头去，好像那个撒娇的大狗试着将下巴搁在羽毛茸茸的脑袋上。
　　“为什么？”
　　“不为什么！”
　　羽只感到一阵莫名奇妙。
　　即便是这样无礼的要求，内心深处还是有什么东西不断的告诉他，阿圣是可以信任的，只是，对他来说，现在必须要面对的，不仅是种种的陌生，更多的，还有更多潜伏着的危机。
　　伤口很疼。
　　他微喘着抓紧了阿圣的手臂，脑子里的混乱化作了一阵尖锐的刺痛，让羽痛苦的惨叫起来。
　　好疼！
　　所有的记忆都是模糊的。
　　血、杀戮、阴暗的地下室。
　　他看到一具一具的尸体被拖出来，扔进焚化炉中销毁。
　　不知什么时候，冷汗已经将他浑身上下湿透。
　　然后，他倒在地上失去了意识。
　　“喂！”大惊失色的阿圣连忙把他抱了起来，“醒醒！喂，叔叔……”
　　在记忆中，他不曾记得羽这样的脆弱过。
　　在医院的走廊上，阿圣觉得自己快疯了。
　　漫长的两个小时过去之后，抢救室的灯终于熄灭。
　　“他怎么样了！？”
　　护士没有理睬他，只是径自的把床推进了病房。
　　“嘿，我在跟你说话呢！”
　　他怒吼出声的时候，一个穿着白大褂的中年医生一把拽住了他的胳膊。
　　“可以问一下你和患者是什么关系吗？”医生的声音很和善，却带着一股拒人千里之外的冷漠。
　　“他是我的叔叔。”
　　“可以看一下你的护照吗？先生。”
　　阿圣恼火的甩开对方的手，“你是警察吗？”
　　医生笑了笑，“当然不是，只是我们在他的身上发现了枪伤、刀伤、甚至还有性虐的痕迹……有些伤痕甚至已经有相当一段时间了，我已经给警察打了电话，他们会想要跟你谈谈，先生。”
　　“……”阿圣刚要发作，病房内传来了护士的尖叫声，接着是玻璃窗被打碎的声响。
　　他转身冲进了病房，却发现护士颤抖着坐倒在地上，手术刀什么的散落在地上，而床上早已空无一人。病房内的玻璃窗已经被什么人砸碎了。从窗口探出身去，下面一个人都没有。
　　“发生了什么事？！”那个医生拽起了护士。
　　“我只是想要给他注射，但是他忽然醒了……”
　　剩下的话，阿圣也没有心思去听了。
　　现在，他的脑子乱成一团。
　　羽逃跑了。
　　无论有没有记忆，他都会一遍一遍的从自己身边逃走。
　　而现在，他身上没有钱，没有身份证明，没有武器。
　　有生以来第一次，阿圣想要拿把枪把自己给崩了。
　　几个小时后。
　　阿圣站在窗户边上，一支接着一支的抽烟，浓重的烟味将他的脸弄得有几分含糊不清。
　　烟灰已经堆成了一座小山。
　　门是开着的，Alec直接推门走了进来。
　　“你疯了吗？把地址发给我，你知道，也许有人在监控我的手机短消息？！”他诧异的看着阿圣，“到底出什么事了？”
　　“无论是谁要杀我，只要我再次出现，他还会找机会下手的，对吧？”阿圣熄灭了香烟，淡淡的道，“如果真的是为了林祁御，他不管怎么样都不会让我活着。”
　　“你疯了吗？老师付出了那么多都只是为了让你不会被杀，你现在要把自己扔到聚光灯底下去？为什么？”
　　“你知道我和黑崎羽一最大的区别是什么吗？Alec。”短暂的沉默之后，阿圣淡淡的道。
　　“我不知道……你有四分之一法国血统和四分之一意大利血统？”Alec耸耸肩膀，笑了。
　　阿圣显然没有什么说笑的意思，“他总是在保护我，而黑崎羽一却可以保护他。”他微微仰起头，声音漠然，“而现在，到了我保护他的时候了。”
　　“……”Alec反而笑了，他转过头去抓了抓脑袋，“你疯了。”
　　“帮我安排一次和青帮见面的时间。”阿圣在沙发上舒展了身体，“然后我会来把事情摆平。”
　　“你只会让自己被杀。”Alec拽住了他的胳膊，咬牙道，“黑崎羽一要你死，明白吗？他一点都不喜欢你在老师的身边乱晃。”
　　“随时欢迎他来尝试。”
　　Alec叹了口气，“你给你自己做了一个很危险的决定，老板，你要知道……”
　　“我需要知道的事情，我都已经知道了，我只想知道，你肯不肯帮我？”
　　“上帝，”Alec笑了，“你知道你的这个疯狂计划会要了我们两个的命，对吧？”
　　阿圣轻轻的笑了，他年轻的眼睛里带着野心和期待，他走到了架子边上，拿出了一瓶酒和两个杯子。
　　“但是，你最好心里清楚，你得罪了这个世界上最不该得罪的人……”Alec的酒杯轻轻的碰了碰阿圣的，“你做好最坏的打算了吧？”
　　阿圣放下了酒杯，“那批货的下落怎样了？”
　　“刘琦所有的公司仓库我们全查过了，都是干净的，你觉得这是青帮在背后捣得鬼？老师那边一点下落都没有？”
　　阿圣的视线飘忽了一下，“关于这个嘛……”
　　……
　　外面在下雨。
　　冰冷而潮湿的寒风钻入他的颈项，羽赤着脚，依靠着墙壁慢慢的走着。
　　他的手里拿着一把从医院里偷来的手术刀。
　　他不知道自己为什么要这么做。
　　脑子里一个声音不断的再喊：快点离开这里！这里很危险！
　　雨水冷得像冰。
　　握着刀的手也跟着微微颤抖，皮肤被被雨水冲刷的发白，他早已什么都感觉不到了。
　　垃圾的腐臭气味在空气中蔓延着，带着死亡的气息。
　　不知道为什么，这种气息让羽觉得很熟悉。
　　他的右手在滴血。
　　一定是之前打碎玻璃的时候弄破的，因为没有伤到血管或者韧带，羽只是随便扯了半截布条扎紧了伤口。
　　被扭得不成样子的皮肉几乎让人不忍心去看。
　　好冷。
　　他在墙角凹进去的地方坐下，抱紧了双脚，因为雨水的缘故，他眼前一阵模糊。
　　他还是什么都想不起来。
　　想不起来自己的名字，想不起来自己是谁，想不起来自己到底在这里为了什么。
　　他不明白为什么自己知道那么多关于枪械的知识，他不知道自己为什么会使用武器，他不知道自己为什么会从三层楼的窗口跳进下面的垃圾堆，而且还没有折断骨头。
　　恍惚中，他看到了一个穿着黑色西装的男人站在雨里，撑了一把黑色的伞。
　　他的视线仿佛穿过雨帘，看到了那双与自己相似的眼睛。
　　遥远的记忆变得触手可及，他微微张开嘴，那个脱口而出的名字却仿佛总是无法从喉咙里滑出。
　　也许是镇定剂还在体内起着作用，羽的身体颤抖的愈发厉害。
　　他感觉到危险的靠近。
　　人的脚步声正在接近这里，他慢慢的抬起头，锋利的手术刀在一瞬间挥出。
　　对方的速度却丝毫没有减慢，擒拿的速度反而加快了，几乎是在瞬间欺上了羽的咽喉。
　　好快的速度。
　　羽的身体如同鱼一般滑溜的钻了过去，冰冷的手术刀轻轻擦过对方的咽喉，那一霎那，羽犹豫了。
　　他不知道自己是不是要杀了这个人。
　　然而，杀人的机会也随之逝去。
　　一根注射器扎进了他的腰部，羽的眼睛骤然睁大了，他的胡乱扭动的身体被对方紧紧抱住，然后便再度失去了意识。
　　……
　　黑崎羽一很讨厌下雨天。
　　这漫无边际的雨帘影响了他的视线，根本什么都看不清。
　　站在他的车边，他好像听到了有人在喊他。
　　神经过敏吗？
　　黑崎羽一下意识的皱了一下眉，然后转过了头，将注意力转移到了邮箱上的门牌号上。
　　站在雨里等人并不是他的爱好，只是，这个世界上总有这么几个人让人无比讨厌，有的时候，你却又拿他没有办法。
　　付言应该就是其中一个。
　　男人不耐烦的走上前去，再一次敲了敲门，这一次，对方总算是开了门。
　　“你到底要干吗啊！”
　　付言好像没睡醒，他的头发乱糟糟的像个鸟窝，常年不见阳光的脸上带着一丝疲惫，他也不管黑崎羽一那一万两千美元一套的西装是不是淋湿了，只是慢悠悠的依靠着门，“没想到你居然会主动来找我。”
　　“来见见老搭档也不是什么糟糕的事情，可以让我进去吗？”黑崎羽一的声音波澜不惊，半点情绪都没有。
　　付言伸手堵住了门，没好气的道，“先说什么事。”
　　“……”黑崎羽一依旧沉默着。
　　“你如果一直不说，可以一直站在这里。”
　　“羽不见了。”
　　“他又不是小孩，快三十岁的人了，还要你来找他？”
　　“目标干掉了，他人也不见了。”
　　“哼，也许是死了，或者是跑了，这种事情不是在组织里经常发生吗？”
　　“他不会逃走的。”黑崎羽一说的很坚定。
　　付言拧起眉，“你不会是想要我帮你找他吧？”
　　“我在你的账号里已经打入了十万美金，可以先让我进来吗？”黑崎羽一收起了雨伞，任由雨水将他的头发淋湿，那一张英俊而冷漠的脸上却丝毫不见狼狈。
　　“……”付言让男人进了门，自己也跟着转身走进了屋里，闷闷的道，“这么多年不见，我都不知道你变成重感情的类型了。”
　　TBC

　　Chapter12

　　过往好像早已沉入水底。
　　羽记不起来发生在过去的太多事情。
　　黑暗却如同巨兽一般一点一点的将他吞噬。
　　醒过来！快点醒过来！
　　羽大喊了一声，猛地睁开了眼睛。
　　他下意识的坐起身，却发现自己根本动弹不得，在破旧而狭窄的小钢丝床|上，他的双手被用手铐拷在床头，全然动弹不得。
　　一个穿着白色衬衣和浅色外套的年轻男人正坐在边上，安静的削着木头。
　　“醒了？”他用中文淡淡的道。
　　“你是谁？”药物的作用还没有完全消失，羽的头一阵阵的隐隐作痛，他微微抬起上身的时候，马上又被手铐拽了回去。
　　“你最好别动。”对方似乎很遗憾的叹了口气，“这样省我点时间，你也少受点罪。”
　　羽的心中隐约的有一丝不详的预感，他微微转过头，看到年轻人将一个方形的小木块雕琢成各种各样精致的小东西。
　　小马、小牛。
　　年轻人手上现在雕刻的，是一只兔子。
　　“你知道我是谁吗？”
　　羽茫然的摇了摇头。
　　这个年轻人长的很英俊，带着一股子南方人的斯文气质，薄薄的嘴唇，有些狭长的眼睛，削尖的下巴。微微勾起眼角的时候，甚至有几分妖冶的感觉。
　　羽呆呆的看着他，甚至没有注意到对方什么时候已经转过了头来。
　　年轻人微微眯起眼睛，忽然一把掐住了羽的下巴。
　　那种强大的压迫感令羽害怕的挣扎起来，他刚要张口呼救，年轻人却拿起了什么东西，将之倒入了他的口中。
　　冰冰凉凉的感觉滑过他的舌苔，羽惊慌失措的睁大黑色的眼睛，手铐被他弄得喀拉喀拉直响，手腕边缘的皮肤也被磨破。
　　液体的苦涩味道让羽不经意的拧起眉，液体呛得他连连咳嗽，甚至连生理性的泪水也跟着一同溢出了眼角。
　　这料想不会是什么好东西。
　　“你叫什么？”年轻人看上去很有耐心。
　　“我……我不知道……”羽喃喃着微微睁大眼睛，那无辜的表情仿佛激怒了眼前的这个年轻人。
　　“你觉得我是白痴吗？”
　　羽死死的咬着下唇，一声不吭的把头扭到一边去。
　　“没关系，我们还有很长时间。”年轻人脸上的怒气几乎在立刻就消失了，他甚至温和的笑了笑，然后轻轻的抓起了羽的手腕，“怎么会受伤了？”
　　“……”羽没有吭声，谁知下一秒，对方狠狠的将手指插|入了伤口内，一阵钻心的疼痛令他几乎当场惨叫出声。
　　“我问你话的时候，你要回答我，而且要看着我回答，明白了吗？”年轻人说得很慢，好像生怕他听不懂似的。
　　他的胸膛剧烈的起伏着，之前的痛楚令他几乎要就此昏过去，他隐约记得阿圣告诉自己的话。
　　“羽，我叫羽……”
　　“羽？”不同的发音令年轻人咋了一下舌，然后皱起眉，“你是日本人？”
　　“我……我不知道，”羽微喘着道，“我不记得之前发生的事情了……”
　　“你不记得了？是吗。”年轻人点了点头，忽然用力，深入伤口的手指几乎可以刮到骨头。
　　羽惨叫着挣扎起来，手铐在空中扭曲着凝成一团，粘稠的血液顺着他的手臂缓缓滑落在床单上。似乎也觉得这样很没有意思，年轻人拔出了自己的手指，然后低下头，用力的嗅着羽颈项间的气味。
　　“你身上闻起来很不错，不知道吃起来怎么样呢？”
　　语罢，他一口咬在了羽的肩膀上，羽的眼睛猛然睁大了，发白的手指死死的攥紧了床单。
　　年轻人慢慢抬起头，满意的看着那个被咬的血肉模糊的伤口，悠然的舔去了嘴角的血渍。
　　羽早已疼的眼前发白，可是，这次，他连哼也没哼一声。
　　因为，他隐约感觉到了――这个人根本只是想要折磨他，无论自己说什么都是没有用的。
　　年轻人似乎有点后悔，他盯着那个伤口看了一会，然后低下头，好像小狗似的轻轻的tian|着。
　　“唔……”舌头翻搅皮肉的怪异感觉让羽更加剧烈的挣扎起来，他的脚向着年轻人的kua|下踹去，却被对方轻易的抓住了脚踝。
　　“你做什么……”
　　恶心的感觉一下子升起，他不知所措的看着压在自己身上的人，明显的感觉到了对方变得灼热的气息。
　　好像感觉到了什么，陆思量微微退开了些。
　　他不喜欢自己失控的时候，虽然血液和死亡的气息让他沉迷，但是，他忽然有了新的打算。
　　眼前的这个新鲜猎物带着点和以往不同的感觉，那带着脆弱的鼻息中带着致命的。
　　羽的身上本来也什么都没穿，去医院的那身衣服里面是空空荡荡的，被雨水淋湿之后，更是几乎透明。
　　这冰冰冷冷的感觉并不讨厌。
　　陆思量低下头去，解开了那早已湿透的衣衫。
　　一具苍白的躯体就这样暴露在了他的眼前，各种各样的伤口令陆思量下意识的皱了一下眉，他想不出什么样的人会在身上留下这么多深深浅浅的伤痕。
　　血液顺着他的骨络淌落，伴随着那隐约的颤抖几乎可以瞬间激起人的凌虐欲。
　　一下子，陆思量有点不希望这个人求饶了。
　　“这个伤口是怎么回事？”陆思量的手慢慢向下，若有若无的轻轻抚弄着他小|腹的皮肤，声音淡淡的。
　　他是个警察，什么样的伤痕他当然看得出来。
　　这明显像是鞭子之类的东西留下的痕迹，没有人会要打这里来达到什么攻击效果的。
　　“我不知道。”躺在床|上的人用细不可闻的声音回答道。
　　血流的厉害了些，羽慢慢低下去的呼吸让陆思量微微皱了皱眉，他从边上的背包里取出了一些纱布，然后开始处理伤口。
　　在这方面，显然陆思量要比任何人都熟悉得多。
　　缝合之后，流血很快就停止了。
　　陆思量的视线却慢慢向下飘，当他落在羽两|腿间毫无动静的器官上时，嘴角微微的勾起了。
　　羽被他看得一阵发毛，两条腿试图合拢，却被对方拉得更开了些。
　　“你可以尽情的叫，只是……这里什么人都没有。”
　　陆思量的手指毫无预兆的伸了进去，羽微微张大嘴，颤抖着试图睁开身上的束缚，可两条腿却被弯起而压的更低了些。
　　紧致的nei||壁吸附着他的手指，这种感觉让陆思量呼吸愈发粗重，他的手指微微的弯曲了一下。就在那时，羽几乎是惊叫了一声，身体也随之弹起。
　　“你喜欢？”陆思量温和的笑了笑，他低下头去，亲吻着那冰凉的皮肤，舌尖触及的地方，一路向下，让羽的身体绷得更紧。
　　然而，羽却一直沉默着，他知道此刻求饶根本不会有什么用处，只是会让施虐者感到更大的乐趣，所以，他只是一声不吭的躺着。
　　一直到陆思量没有了继续下去的兴趣。
　　他喜欢听到别人惨叫的声音，此刻，安静的羽显然破坏了他得以享受的乐趣。
　　陆思量抽|出了手指，很是不悦的看着羽转向一边的脸，坚定的将它掰了回来，声音森冷。
　　“你知道惹火我对你没有好处的吧？”
　　忽然逼近的脸令羽陡然睁大了眼睛，呼吸也跟着颤抖起来，这让陆思量年轻而英俊的脸上勾起一丝满意的微笑。
　　他喜欢看到猎物颤抖的样子。
　　“你如果让我开心的话，说不定我不会杀你哦。”
　　羽心里莫名的一冷。
　　对方已经把自己的脸露在了他的面前，这就显然已经没有要留下他性命的意思了，现在还对他说谎，这可不是什么好兆头。
　　冰冷的手轻轻的摩挲着羽的侧脸，就好像一个孩子小心翼翼的对待自己最喜爱的玩具一般。
　　羽的心慢慢的沉下去。
　　这个人是个虐待狂，而且也许有洁癖。
　　“羽，你叫羽……是吧？”
　　陆思量喃喃着，笑了，他慢慢的解开了衬衫，露出了肩膀上狰狞的伤口。
　　羽之前就注意到了，血色顺着浅色的衣衫慢慢的蔓延开来。
　　“这是你留下的伤口，不记得了吗？
　　羽的眼神中流露出了一丝厌恶，他确实不记得自己什么时候弄伤过这个男人，然而，当他再一次试图扭过头去的时候，被陆思量一把掐住了下巴。
　　“我要你看着我。”他一字字的道，“然后好好的回答我的问题。”
　　“……”羽感觉到对方伸手抓起了他的双腿，意识到什么事情将要发生的他惊恐的踢打起来。
　　可是，在这种被束缚的状态下，无论是怎样的挣扎都是没有多少用处的。
　　陆思量的眼睛带着笑意，他的微笑就如同街上随处可见的年轻人一样平和自然。
　　羽却觉得内心的恐惧几乎升到了极限，他拼命的挣扎着，却还是无法阻止接下去将要发生的事情。
　　（我不说啥了，这一段不能发，原因大家也清楚，顺便说一下，以后留言的时候不要打肉或者是河蟹之类的词，这样稍微会好点吧，唉，身心俱疲啊……要原版的到群里去下载吧，我实在是……唉……郁闷……）
　　……
　　“你把他弄丢了？！你把他弄丢了是什么意思！？”Alec对阿圣发了火。
　　“他从医院里跑了！你要我怎么办！你觉得我打得过他还是怎么滴？！”阿圣烦躁的吼了一句。
　　“你说他失忆了，你还不二十四小时的盯着他，还让他在外面到处乱跑？”Alec咬牙切齿的拍了桌子。
　　“你让我怎么办？他已经丢了。”阿圣自暴自弃的坐下，没好气的道，“你觉得他会去哪里？”
　　“他也许会回去找……”
　　“他不会！”阿圣一把拽住了Alec的衣领，“少跟我扯淡！”
　　“听着，我知道你也许不喜欢听这个，但是老师他，你知道的……”Alec的眉宇间有了一丝恼意，“别忘了，把他弄丢的人是你。”
　　“……”阿圣松开手，恼火的一脚踢在了椅子上。
　　“行了，现在自暴自弃也没用，我们会找到他的。”Alec终于有点不忍心的走上前去，拍了拍阿圣的肩膀，“有点耐性，即使失忆了，老师也不是一般人能够对付的。”
　　阿圣捂住了脑袋，丧气的蹲在地上，“我只是不明白，他为什么要跑，待在我的身边就那么难以忍受吗？”
　　他觉得自己就好像那些收养了宠物的新主人一样，不管过了多久，宠物都还是会跑去老主人的身边去。
　　“你知道的，他跟在那个人身边的时间比较长嘛。”Alec耸了耸肩膀。
　　阿圣自嘲的笑了笑，刚要说什么的时候，门铃声忽然响了。
　　“外卖！”
　　外面的人说的是英语。
　　阿圣和Alec迅速的交换了一个眼神，然后拿出了枪。
　　“好的。”
　　Alec走过去开了门，就在对方走进来的时候，阿圣的手枪已经抵上了他的太阳穴，然后将对方压在了桌子上。
　　“冷静点，伙计们。”扎克・克莱斯顿的眼睛里透出一丝悠然的笑意。
　　“是你？！”阿圣的眼睛里流露出一丝惊讶，但随即就变成了恼火，“你怎么会到这里来的？”
　　“我只是来这里找人的，有什么问题吗，真田圣先生。”
　　“这里没有你要找的人。”阿圣打开了保险，冷冷的道。
　　“我现在也只是个逃犯，真田先生，我来这里，没有带任何人，难道还不够表现我的决心吗？”扎克的绿色的眼睛微微垂下，轻轻一笑，“我是来帮你的。”
　　“你来帮我？我不需要任何人帮忙。”
　　“我知道你在找什么，我也知道你要找的那个人是谁……”扎克勾起嘴角，“这还不足够吗？”
　　“那么快点说吧，不是我没提醒你，我可以随时轰碎你的脑子。”
　　扎克悠然的道，“做生意不是像这样的，真田先生，如果你要杀我，随时可以下手。”
　　这个家伙是疯子，还是个赌徒。
　　阿圣松开了手，扎克慢悠悠的拍了拍身上的尘土，一脸平静。
　　“你要什么？”他没好气的盯着扎克，“钱？假护照？船票？”
　　“我要见他。”扎克的眼睛亮了。
　　“见谁？”
　　“你如果要继续装糊涂的话，我就走了，当然，你可以杀了我，什么都无所谓。”
　　“那么你快点给我滚。”阿圣冷冷的道。
　　而Alec却出声道，“等一下。”
　　“你疯了吗？你要跟这家伙合作还是……”阿圣一把拽住了Alec的胳膊，“他是个警察！”
　　“我们还有更好的选择吗？”
　　眼下确实如此，虽然Alec说的很有道理，但是跟扎克・克莱斯顿合作显然并不是阿圣计划中的一部分，虽然计划进行的并不算太糟糕，但是还是让阿圣无比的不爽。
　　Alec简单的说了一下所有发生的事情，包括了羽的失忆、还有失踪的部分，听完之后，扎克陷入了沉默。
　　“相不相信是你的事，这是实话。”
　　“是啊，”阿圣没好气的应道，“我们已经快绝望了，要跟一个该死的条子合作。”
　　“我追查犯罪已经快十年了，如果你真的说的是实话，我能找得到他。”出乎意料的，扎克竟然主动提了出来，“带我去你最后一次见到他的地方。”
　　雨虽然已经停了，但是那潮湿阴郁的味道却没有就此消失。
　　“他从那样的高度跳下来，没有摔伤腿，一定是有了什么缓冲。”扎克抬起头，看了一眼上面被砸碎的玻璃窗。
　　阿圣耸耸肩膀，嘲笑道，“这里什么都没有，大侦探。”
　　扎克没有理会他，只是拽着Alec走到了转角的地方，上面用中文写着什么东西。
　　“念，上面写着什么？”
　　“嗯……垃圾回收时间，每周五下午三点……”
　　“他是周四的时候失踪的，对吧？那也许垃圾堆还在这里。”扎克看了一眼狭窄的小巷，因为堆砌了垃圾和其他乱七八糟的杂物，只能勉强容纳一个人进去。
　　“你觉得他走进去了？”Alec凑过脑袋，向里面看去。
　　“你是个杀手，你不知道你是谁，也不知道去做什么，你去哪里会感到安全？”
　　扎克轻哼一声，侧着身子走进了小巷。
　　“里面没有人，我早就已经检查过了。”阿圣不耐烦的一阵嚷嚷。
　　“你检查过了？那你怎么没发现这个？”扎克喃喃着戴上手套，然后捡起了被扔在墙角的针管，在针尖的地方似乎还隐约的有些血渍。
　　TBC

　　Chapter13

　　陆思量将热水关掉，然后走出了浴室。
　　那个男人已经昏迷过去，苍白的躯体上，染上一条条显眼的伤痕。
　　他就如同一个破碎的玩偶一般躺在那里。
　　陆思量沉默的看了一会，忽然走过去在钢丝床边坐下，低头在羽的肩膀上轻轻一吻。
　　他的神情专注，如同是在吻自己久别的情人。
　　羽的手腕已经被手铐磨得惨不忍睹，定然是之前挣扎留下的痕迹，那近乎透明的嘴唇也被吮|吸和舔|弄而弄得红肿不堪。
　　看着这个布满自己痕迹的人，陆思量多少还是有点满意的。
　　他轻轻的拍了拍对方的脸，漫不经心的道，“醒醒！我给你洗澡。”
　　对方呜咽了一声眉头皱的像是更紧了些，竟有些像是做了噩梦。
　　陆思量很不高兴的抓起了他的头发，前前后后的一阵摇晃。
　　终于，羽难受的睁开了眼睛。
　　他轻颤的呼吸带着脆弱的感觉，令人忍不住想要将之毁掉，弄坏。
　　“起来，我给你洗澡。”
　　羽已经没有了任何挣扎的力气，他任由陆思量将一管蓝色的针剂注入了他的体内。
　　“很疼吗？别担心，很快就会不疼了。”
　　陆思量低笑着，一面垂下头，认真的吻了吻他的耳垂，此刻羽的乖巧像是很符合他的心意。
　　随着蓝色的针剂推入他的体内，羽似乎是好受了些，他微微张开嘴，可干裂的喉咙却丝毫的发不出一个音来。
　　药很快起了作用，羽的手脚软软的垂下，丝毫使不出一丝力气，光连站着都头晕眼花。
　　而陆思量这才解开了手铐，将他身体抱起来带进了浴室。
　　这肮脏小公寓里的浴室，充其量只能被称为一个喷水的淋浴房而已。
　　羽并不喜欢这个男人贴在自己皮肤上的感觉，可是，他却连站都站不稳，眼前的景物都变的摇晃起来。
　　热水顺着他的皮肤滑落，羽疲惫的靠在陆思量的怀里，任由他再次将手指探入了体内。
　　手指的弯曲和勾压令羽难受的呻吟出声，白色的浊液顺着大腿的内侧滑落，羽厌恶的扭过了头去。
　　注意到了他的表情，陆思量故意的将手指用力的向里面探去，轻轻的摩擦带到了之前的伤口，羽的双腿一软，立时趴倒在了陆思量的身上。
　　“乖，忍着点，很快就好了。”
　　陆思量温柔的声音让羽一阵发毛。
　　发软的双腿令他根式感到某种难以言喻的恐惧正在默默的滋生着，他微颤的曲下膝盖，调整着呼吸，试图可以恢复一些体力。
　　当然在这种要命的清洗工作之下，想要恢复体力怎么都变得不可能。
　　羽索性闭上了眼睛，任由这个年轻人折腾自己的身体。
　　陆思量很快就没有了折腾羽的兴趣，他用浴巾将羽裹起来，然后放回了床|上。
　　羽沉默的闭上眼睛，他现在什么都不想做，可是某些人却显然不想就这么放过他。
　　“你不记得我是谁了吗？”陆思量的身体慢慢的压了下来，那微沉的重量让羽身体一震，明显的有些担忧的意思。
　　他不会想要再来一次吧。
　　“你在害怕？”陆思量的眼神中流露|出了一丝满意，接着笑了，“别担心，只要你乖乖的，我什么都不会做。”
　　羽根本想不起来自己应该做什么，但他只是觉得自己不论如何都要逃离这个鬼地方。
　　可那见鬼的药物却让他没有丝毫的一点力气。
　　“你失忆了……真是讨厌，我还有很多话想要问你呢。”陆思量叹息着摩挲着羽的嘴唇，忽然低头一口咬下。
　　血液的猩甜气息迅速的在唇齿间弥漫看来。
　　细微的刺痛让羽缩了缩脖子。
　　“很甜。”陆思量轻轻的笑了。
　　羽很难受，他的眼睛迅速的瞥了一眼边上的药箱，然后疲倦的闭上了眼睛。
　　“你困了，也好。”陆思量呢喃着道，“我还有别的地方要去，所以，你先待在这里。”
　　他再次用手铐铐住了羽的双手。
　　“我很快就会回来。”他低笑着吻了吻羽的额头，然后走到边上穿好了衣服。
　　“你要去哪里？”羽终于闷闷的开口了。
　　“有些麻烦要处理，不过，不用担心，我很快就会解决好的。”
　　陆思量显得很高兴，他走的时候，甚至吻了吻羽的眼角。
　　听到门关上的声音，让羽总算松了一口气，他的头快速的看了一眼天花板，之前他就已经注意到了顶上的监控摄像头――也可能只是那个变态想要录下这一切。
　　羽微微的扭过身体，他看到那个药箱就在他触手可及的地方。
　　这也许是个陷阱。
　　房间的窗户被报纸封上了，地板上还残留着一股子漂白粉的浓重气味。
　　哼，是陷阱又怎么样，他现在根本没有一点力气可以拿到医药箱。
　　羽轻轻的吐出一口气，然后疲惫不堪的闭上了眼睛。
　　混乱的记忆再一次在他的脑海中翻腾起来，他难受的扭过头，那沉重的闷击声如同战鼓一般在他的脑中一遍又一遍的重复着。
　　恍惚中，他似乎看到了一片海。
　　明媚的阳光，带着海风吹过的新鲜气息。
　　他的皮肤却早已被晒得干裂，指甲在白色的沙滩上留下一道道深浅不一的痕迹。
　　但不知道为什么，他的心情却不坏。
　　――他还活着。
　　这对他来说，才是最重要的。
　　眼前的景象因为强烈的阳光而变得模糊起来，他看到自己肩膀上拉出的伤口，和潜水服一起，粘连着皮肉。
　　一双雪亮的黑色皮鞋慢慢的靠近过来，他趴在地上，没有再动弹。
　　一个男人站在那里，他撑着一把黑色的雨伞，羽看不到他的脸，却感觉到落在自己脸上的戏谑眼神。
　　怎么又弄成这样？
　　男人的声音带着点漫不经心的满意。
　　是啊，总是这样漫不经心的。
　　总是？为什么自己要用总是？他是谁？
　　记忆再一次的化作了碎片，羽这才发现，自己根本什么都想不起来。
　　那个撑着黑色雨伞的男人是谁？
　　羽微微侧过身，伤痕累累的身体已经到了一动就会痛的地步。
　　他试图让自己不要去想接下去会发生的事情，但是，他很快就意识到自己的脑中根本是一片空白。每一次努力去想，撕裂般的头痛都会夺去他的意识，好像这具身体本身不想要想起那些过去一样。
　　本能告诉他，现在还不是动手的时候，他需要等待。
　　这个年轻人显然是个受过专业训练的人，那些药物，还有选的地方，都像是精心挑选过的。
　　也许，绑架他也是早就计划好了的。
　　房间里很冷，羽的身上早已起了一层薄薄的战栗。
　　也许会有什么人来找他？
　　这个滑稽的希望让他多少安稳了一点，心中的惊慌失措也随之平息。
　　隐约中，他只是知道，一定会有人来的。
　　所以，他决定等下去。
　　……
　　在Alec找到的房间内，扎克将对药剂检验的结果扔在了桌上。
　　“这是一种很强效的镇定剂，价格非常昂贵，一般不会是吸毒者的选择……”他狂傲不羁的脸上带着点漫不经心的烦躁。
　　“你想说什么吗？瘾君子最近都有钱了？”阿圣没好气的一阵嚷嚷。
　　“这么说还不够简单吗？有人绑架了他。”扎克无声无息的将针管折断，冷冷的道。
　　“没有人能绑架他。”阿圣烦躁的走过去拿起了表格，快速的翻过，然后又丢回了桌子上。
　　“你说他失忆了，从医院里刚刚跑出来？”扎克微笑着耸了耸肩膀，“脑子不清楚，面对一个计划好了的、脑子很清楚的人，也许也不是完全不可能？”
　　“哼，谁会要绑架他？”阿圣闷闷的道，“知道他身份的人并不多，见到他脸的人更是少。”
　　“我大概可以猜到一二。”扎克摸了摸胡子拉碴的下巴，慢悠悠的道，“你们可以去查查这个人。”
　　他将一张少年的照片放在了桌上，然后点了点照片上的人。
　　“这是谁？林祁御？”Alec好奇的探过脑袋，“像是他年轻的时候。”
　　“林祁御的弟弟，林祁非。”阿圣忿忿的接了口，“只是一个青帮的摆设罢了，我不觉得他有什么本事。”
　　扎克叹了口气，他不耐烦的打断了阿圣的要说的话。
　　“听着，我们不喜欢彼此，但是，我是个警察，我这一辈子都在打击犯罪，追查那些地下的渣滓，我知道这些事情是怎么办的……而现在，你们也需要我要找他，所以，不管是什么，你们最好按我说的做。”
　　阿圣的脸色一阵发青，他正要发火的时候，Alec抓住了他的手臂。
　　“好了，我们知道了。”Alec点了点头，站在边上的阿圣好不容易平息的火气又被挑了起来，他很不耐烦的道，“那你准备去做什么？”
　　扎克笑了，他将资料夹扔进垃圾箱，什么都没说的走了出去。
　　逃犯一向不适合出现在公共场合，耍帅什么的，只会让你被杀。
　　扎克知道要怎么躲过警方的追捕，现在他和陆思量的问题已经可以称得上是私人恩怨了。
　　没有人会帮他，除了一个。
　　他下地铁的时候，就看到了接送艾利耶特的车停在了门口。
　　现在那个小警察应该也是在监视之下，对于扎克来说，他必须想出一个万全的方法来接近对方。不仅如此，他还必须要让对艾利耶特的监视解除。
　　监控摄像头会记录下所有的一切。
　　扎克看了一眼头上的摄像头，嘴角微微勾起，露|出了一丝笑容。
　　当门打开的时候，艾利耶特满脸的错愕。
　　“扎克？你怎么会在这里？”
　　“我的时间不多，所以你能不能把前面的废话都省略掉？”
　　“你说什么？！”
　　面对一脸惊讶的西蒙斯调查员，扎克一把推开了他，走进厨房将水龙头打开，然后打开了装在口袋里的小装置。
　　“这个大概可以干扰一段时间的信号，”他喃喃着，然后猛地抓住了艾利耶特的肩膀，“陆思量，那个警察……”
　　“扎克，你疯了吗？你现在是逃犯，别忘了……”
　　“听我说，那个警察有问题！我想他可能被陆思量带走了！”
　　“你说什么？他是谁？”艾利耶特心下一凛，却依旧装作一脸迷糊的模样。
　　“见鬼，我不管你怎么做，西蒙斯，陆思量他和青帮有关系，我发誓！”
　　“……你知道，这样的指控是需要证据的，扎克。”
　　扎克怒极反笑，“我来自首，就是为了让你可以获得调查的机会，你现在要把我扔到一边去？”
　　“我不知道……”艾利耶特喃喃着。
　　“听着，现在已经没有多少时间了，我不知道警察包围这里还需要多久……”
　　“够了，扎克，你这种毫无理由的执迷到底要到什么时候？你追逐这个幽灵已经追逐了两年多的时间，这段时间里，你在世界上各个大洲都驻足过，你看你现在的结果又是什么？！”艾利耶特烦躁的甩开了扎克的手，“内心深处，你知道这结局到底是什么。”
　　“一个幽灵？！”扎克轻笑了一声，他忽然一把拽起了艾利耶特的衣领，小警察被他狠狠的按在了墙上。
　　艾利耶特的后脑被撞得一阵发晕，他勉强睁大眼睛，不知所措的看着扎克。
　　“你知道这根本不是什么幽灵，艾利耶特，你比任何人都清楚他的存在，我来找你只是因为……因为你是唯一会帮我的人，现在你却要叫我放弃？”扎克的嘴角勾起一抹残酷的笑容，“除非你杀了我。”
　　外面有人撞门的声音，扎克瞥了一眼玻璃窗，打开窗户，然后爬上了外面的水管。
　　艾利耶特呆呆的站在房间里，他看到扎克的身影迅速的消失在了窗口。
　　情急之下，他一跺脚，转身又追了出去。
　　扎克做事一向不计后果，这一次，天知道他会惹出什么乱子来。
　　……
　　付言的公寓里总是散发着一股子讨人厌的霉味，他身上穿着的那五块钱人民币一间的破背心松松垮垮的套在他的身体上，看上去好像瘦的浑身上下没有四两肉。
　　“抱歉啊，寒舍简陋，你将就一下吧。”
　　虽然这冷嘲热讽并不像有什么作用，黑崎羽一悠然的喝着破旧瓷杯里的白开水，丝毫没有不自在的样子。
　　很快，不自在的人变成了付言。
　　“你到底想要说什么？”
　　终于，付言忍不住开口了。
　　“我说了，我要你帮我找到我的儿子。”
　　“我也说了，我那天之后就再也没有看到过他。”
　　室内一阵安静的沉默。
　　黑崎羽一轻轻的笑了，他放下瓷杯，缓缓的抬起头。
　　他注视着付言的眼神让对方一阵莫名奇妙的脸红，接着轻哼一声，很是不快的扭过了脸去。
　　“我们认识多少年了？”
　　“我怎么知道？好像一出生就认识你这个混蛋了。”
　　“我记得是三十八年，我是在八岁那年认识你的，对吧？”黑崎羽一的笑容中，带着一丝淡淡的寂寞，“孤儿院里，你惹了麻烦，还赖在我的头上。”
　　付言恼火的一阵吼：“这种陈年旧账你还拿出来算！？今天你到底是来做什么的？”
　　“我只是说，这么多年的时间里，我从来没有拒绝过你要求的任何事。”黑崎羽一的嗓音淡淡的，“我从来没有要求过你什么。”
　　“因为你一向不相信别人。”付言冷笑一声，“这是什么意思？”
　　“我只要你帮我一次，只是这样而已。”黑崎羽一依旧平淡，像个在高台上发号施令的强者，丝毫听不出有一丝哀求的意思。
　　“……”
　　付言从口袋里摸出一只烟，点了半天也没点着，当下恼火的将打火机啪的一声扔在了桌上。
　　他觉得心里烦透了。
　　黑崎羽一没有说什么，他只是默默的站起身，拿起了打火机。
　　一簇火苗冒了出来，付言怔怔的看着专注的黑崎羽一，甚至忘记了香烟的事情。
　　“你知道的，无论什么时候，我都会站在你这边。”
　　男人淡淡的嗓音带着昔日的熟悉，付言却是微微苦笑――无论是什么时候，他都有办法让自己乖乖的做任何事。
　　“说得真好，什么时候开始你也变成了感情丰富的那类人了？”付言的声音也淡漠了下来，他看到黑崎羽一眼睛里那种熟悉的情感――或许对他来说有点陌生吧，毕竟，已经太久没有看到这个男人流露|出任何情绪了。
　　“他是我的儿子，我会为他做任何事。”
　　付言看着黑崎羽一走出去，那颓废的眼睛里闪过一丝莫名的感伤，用细不可闻的声音轻喃道，“三十八年四个月零十五天……”
　　他抬起头看着关上的门，脸上的苦笑仿佛加深了许多，“你从来就不曾好好的回头看过一眼，对吗？”
　　TBC

　　Chapter14

　　死亡的气息慢慢靠近的时候，每个人都会知道害怕。
　　如同艾利耶特预料的那样，扎克做事从来不计较任何的后果。
　　从大楼顶上跳下的时候，摔在了挡雨棚上。
　　这一下可撞得不轻，他只感觉到一阵眼冒金星，摇晃了一会才算站稳。
　　艾利耶特拒绝了他。
　　这个答案让他多少有点生气，但是，毕竟这个选择是艾利耶特自己做的，虽然扎克现在很想拿把枪把小警察毙了，但是，说到底他还是得继续下去。
　　陆思量是个该死的婊|子。
　　但就算他拿着喇叭到广播大楼去喊，可能也没有人相信他。
　　以后应该把老警察的直觉当做一条证据。
　　扎克郁郁的想着。
　　好在现在已经入夜，在这样人员繁杂的地区隐匿身份并不算太难，他站在窗户门口看了一会，然后用小刀撬开了玻璃窗，爬进了一户民宅。
　　他从床底下找到了一个旧药箱，然后将之拖了出来。
　　忽然传来的脚步声让他猛地转过了头，枪口对准了走进来的人。
　　那只是一个年迈的老头，和一个幼小的女孩子。
　　“想要什么都拿走吧。”老头搂着年幼的女孩子，脸上的表情看上去很镇定，“我们没有什么钱。”
　　扎克根本没有兴趣跟人废话，他低下头去，将要想打开，随便从里面翻出一卷纱布，然后按住了伤口。从三楼摔下来并不感觉好受，被金属刺破的地方虽然伤口不深，但却很宽，血顺着皮肤的一点一点的渗出来。
　　“你需要打一针。”老人再次开口了，这一次，却是很纯熟的英语，带式依旧带着一丝细微的口音。
　　“闭嘴。”扎克微喘着举起了枪，“离门远点，我很快就会走的，没有任何人需要受伤。”
　　“我是一个军医，我想我可以帮助你。”老人淡淡的道。
　　“……”扎克沉默了，他看了一眼那个躲在老人身后的幼小女孩，她胆怯的看着自己。
　　也许扎克・克莱斯顿始终无法成为一个杀手，那些该死的道德准则死死的跟在他的身后，无论怎么做，他始终都无法变成一个真正意义上的恶棍。
　　他沉默了一会，然后放下了枪。
　　水是冰冷的。
　　老人用消毒酒精擦拭着那个看上去很糟糕的伤口，一面对小女孩低声吩咐了一句什么，然后那个女孩子便走了出去。
　　扎克本能的瞄了一眼放在边上的手枪，而老人却主动开口了。
　　“我只是叫她去给你拿点吃的。”
　　“我不饿。”
　　老人淡淡的扫了他一眼，那视线让扎克不由自主的闭上了嘴巴，将剩下的抱怨咽下了肚子。
　　“你做了什么？杀了人？还是……”老人的声音依旧是平静的，带着长者的睿智与平和。
　　“我杀过人。”
　　“你是个军人？”
　　“不，为什么这么问？”
　　“我只是觉得你像个有信念的人。”
　　老人苍老的脸上慢慢的浮现出了一抹微笑，而扎克却是冷淡的将头转向了一边。
　　“我是个警察。”
　　“警察……你在抓捕什么罪犯吗？”
　　“我不知道。”扎克呢喃着，有些彷徨的睁大眼睛，“也许我才是应该被抓地那个，我做过很多事情，很糟糕的事情……但是，我现在还坐在这里。”
　　老人没有说话，他将一些奇怪的膏药状物体涂在了扎克的伤口上。
　　两个人谁都没有说话。
　　他一定是觉得自己这样的家伙死有余辜。
　　扎克轻轻的笑了，眼底的满不在乎似乎越发深沉起来。
　　“那么，你觉得你做的这些事情都是对的吗？”
　　老人淡淡的嗓音让扎克愣住了。
　　从来没有人问过他这样的话。
　　他的父亲指责他的任性妄为，他的搭档觉得他是一个见鬼的异类，而唯一和他还算比较亲近的黑崎羽一，只是把他当做一个很有潜力的孩子而已。
　　扎克惊愕的看着老人，对方却没有等他的回答，只是轻轻的笑了笑，然后拍了拍他的肩膀。
　　“年轻人，你的路还长的很。”
　　这如同长者教育晚辈一般的亲昵姿态让扎克有点不舒服，他冷冷的转过头去，佯装什么都没有看到似的站了起来。
　　破旧的小房子里，只有一张不大的床，不知道放了多久、已经开始发霉的床头柜上摆着已经泛黄的旧日历。
　　扎克拿起了手枪，沉默的看了一会，然后从口袋里掏出了钱包，在老人转过身的时候，将一叠绿色的钞票压在了那旧日历的下面。
　　他知道自己也许这一辈子都无法变成一个杀手，也只是因为那所剩不多的可笑执念，让他站在黑和白之间，摇摆不定。
　　老人转过头看着他，似乎正想要说什么的时候，一颗子弹从他的身后将他的喉咙打穿，一片猩红的血肉就这么喷在了扎克的脸上。
　　这一切发生的太快，他呆住的同时迅速压倒了身体，子弹从他头顶险险的擦过，打穿了那破旧的墙壁。
　　扎克翻身迅速的走到门边，他紧紧的贴着墙壁，屏住呼吸，听着外面发生的一举一动。
　　子弹是从窗外打进来的，狙击手不会在平民受到威胁的情况下开枪，这看起来只有一个可能性了。
　　他的心跳加剧了。
　　外面逐渐靠近的脚步声宣告了敌人的靠近，扎克看到门上的把手缓慢的转动了一下，然后那瞬间，他转过身对着木门连续的扣动了扳机，打穿的空洞将街上隐约的灯光带到了屋内，而门上的把手又不动了。
　　他知道，自己只有一次机会。
　　然而，当他一脚踹开门的时候，门外却是空无一人的。
　　地上有残留下的血迹。
　　扎克微微的吐出一口气，他看到老人躺在地上，呼吸已经十分微弱。
　　那个小女孩躲在角落里，吓得浑身发抖。
　　扎克沉默的看着她。
　　小的时候，他也曾经这样满脸恐惧的躲在角落里。
　　不知道未来会变成什么样，每天都像是地狱。
　　带走这个小女孩的想法只是在脑中一晃而过，很快，他就想到，即使自己带走她，她的生活也不会变的好多少。
　　他走回屋内，将毛巾按在了老人的颈部，那颤抖的皮肉在不住的跳动着――这并不能真正的减缓血液的流逝。
　　扎克拿出了手机，然后拨通了报警电话。
　　“我在XXX大街XX号听到了枪声，我看到有个人倒下了……嗯……我的名字？哦，当然，我的名字是……”
　　他挂断了电话，然后看了一眼那个小女孩。
　　说实话，扎克不知道要如何露|出那种让人信任的微笑，他能做的只有尽可能的让自己看起来温和些。
　　“所有的一切都会好起来的。”
　　他不知道女孩是不是能听懂他说的话，但是，现在他也想不出更多的东西可以说。
　　也许在骨子里，他还是一个坏家伙。
　　血迹很快就消失了，显然对方也意识到这会是一条明显的追踪线索。
　　当扎克走到街区的尽头时，他再也找不到丝毫的痕迹。
　　这里并不是居民住宅区，只是一些旧厂房的所在地，某个开发商准备拆掉整个地方，然后重新建造什么大型的居民住宅小区。
　　这里当然是不会有任何人的。
　　工厂内很空旷，并不利于藏身，扎克不觉得对方会选择在这个地方藏匿自己。
　　他的眉头微微皱起。
　　――到底是在哪里呢？
　　……
　　羽并没有意识到自己竟然昏昏沉沉的睡过去了。
　　即便知道自己会陷入那无止无尽的噩梦中，疲惫还是占据了他的身心，茫茫然的，他陷入了一个奇怪的梦境。
　　他看到一个年幼的孩子静静的站在那里，他的身上穿着破旧的大号T恤，脸上一道道的伤痕，伴随着淤青和无数细小的伤口。
　　一个穿着黑色西装的男人站在那里。
　　他的手轻轻的压在了孩子的头上，然后笑了。
　　“小羽……”
　　他看不清男人的脸，却依旧隐约的感觉到男人那漫不经心的眼神。
　　漫不经心的带着点满意。
　　男孩子的脸上却是漠然的，只是平静的捡起了地上的手枪，然后一步步的走了过去。
　　衣柜里隐约有些声音。
　　他看到男孩子打开了衣柜，一个十七八岁的少年被手脚绑着扔在里面，精致的脸上满是惊恐。
　　男孩子举起枪，然后扣动了扳机。
　　子弹打穿了衣柜的门。
　　火药的气味在房间里很快的散发出来。
　　男孩子很瘦，他将那样一具比自己大得多的尸体拽了出来，长长的血迹在地上留下一道痕迹，而男孩子却看都没看一眼，只是一步一步的将那具尸体拖入地下室。
　　杀了他。
　　这是命令。
　　来自那个男人的命令。
　　我不要！为什么我要杀人！？
　　他听到有一个声音在脑海中大喊着，可是自己却无力抗拒这一切。
　　很快的，杀戮就变成了本能。
　　从此以后，你就是组织的执行者。
　　他听到一个温柔的声音在耳边低声呢喃。
　　――他们的生死，将由你来决定。
　　羽一下子睁开了眼睛。
　　他已经开始意识到那是属于他的记忆，但是，很多部分还是模糊不清。
　　虚弱的身体依旧没什么力气，但是那种头晕眼花的感觉像是好了些。
　　长时间被手铐靠着，胳膊早已酸痛的没了感觉，他微微转过头，却发现之前那个年轻人正坐在不远的地方。
　　陆思量的脸色十分的苍白，他的手捂着放在肩膀上的毛巾，羽看到正有鲜血不断的从那个地方泊泊流出。
　　他显然是被人射中了。
　　羽沉默的看了一会，然后转过了头去。
　　“别担心。”陆思量的脸上缓慢的浮起一抹微笑，那苍白的脸看上去更是渗人，“我不会死的。”
　　羽依旧没有说话。
　　他甚至不知道这个年轻人究竟叫什么名字，但是，在发生了这一切之后，他却并不恨陆思量，反而觉得这个年轻人很可怜。
　　雪白的衬衫只能用牙齿扯开，陆思量紧紧的皱着眉，努力的呼吸着。
　　子弹也许打碎了肩胛骨。
　　手铐上的铁链搅动了一下，羽转过身，淡淡的道，“你或许应该先把子弹弄出来。”
　　如果骨头没有被打碎，那么多半子弹就卡在了里面，这种感觉自然是不会好受的。
　　羽迟疑了片刻，忽然间，他听到了楼下的脚步声。
　　这是一座没有居民的破旧小楼，不会有什么邻居回来，来的人并不是回家什么的。
　　一把黑色的金属咔嚓的响起，黑色的枪口抵住了羽的太阳穴，他没什么表情的抬起头，看到陆思量颤抖着将另一根手指压在了嘴唇上，英俊的脸上缓慢的勾起了一抹笑容。
　　“嘘……”
　　脚步声慢慢地靠近了。
　　羽知道，不管这次来的人是谁，如果他放掉这次机会，那么他就再也无法活着从这里走出去。
　　机会近在咫尺，但是，也有可能等待他的就是一颗穿过太阳穴的子弹。
　　他的手抓住了床头的钢架子。
　　在陆思量抬起头看着门口的时候，羽忽然坐起，双手抓住了陆思量的脖子，接着自身的体重将他狠狠的向后摔了过去。
　　身受重伤的陆思量闷哼了一声，手枪掉在地上，向着墙角滑去。
　　最多只有五秒钟。
　　按照他现在的体力，以及目前能够运用的武器，他最多只能制住陆思量五秒。
　　但是这段时间里，他怎么都无法让他从这里跑到门口。
　　他不明白自己为什么知道这些，这已经不重要了。
　　在被注定了强效镇定剂的情况下，他的身体根本动弹不得，唯一能做的只有利用自己的体重压制住一百八十二公分的陆思量。
　　对付这样的人，即使在体力正常的情况下，在肉搏战中，羽也不会占有任何的优势。
　　这五秒钟也许会决定他的生死。
　　当脚步声消失的时候，羽的心也慢慢的沉下去了。
　　陆思量没有几下子就把他按倒在了地上。
　　脸贴着冷硬的地板，那温度让羽精神抖擞的打了一个寒战，他已经没有了再反击一次的力气。
　　这一番动弹让陆思量的枪伤更严重了一些。
　　他用膝盖抵着羽的脊背，用手枪狠狠的压着羽的后脑。
　　脸上一阵粘稠的东西滑落，羽这才意识到，陆思量的血早已淌了一地。
　　就在他开始绝望的时候，小房间的门被人一脚踹开了，羽看到一个男人冲了进来，一把抱住了陆思量，两个人一起摔落在了地板上。
　　他看到两个男人迅速的扭打在了一起。
　　陆思量的脸上看不到丝毫的惊慌，他从鞋底拔出了一把极薄的匕首，向着对方捅了过去。
　　男人一把扭过了他的手臂，抽回手臂的时候在手腕的地方带出了一道长长的血痕。
　　“住手！”
　　保险拉开的声音让两个扭打在一起的人都停下了，陆思量盯着羽不住颤抖的右手，缓缓的勾起了嘴角。
　　扎克同样举起手退到了一边。
　　“你要杀一个警察吗？在这里，这可是很严重的罪行……羽，是吧？”陆思量的脸上又恢复了那种平静和温和。
　　“……”羽沉默了，他感觉到自己的右手抖得愈发厉害起来，就在他还没决定到底要怎么做的时候，扎克忽然拿起了什么东西，狠狠的在陆思量的脑袋上来了一下。
　　陆思量倒下去的时候，羽手里的枪也掉落在了地上。
　　“你疯了还是怎么的？”
　　扎克冲过去抱住了他，基本上说来，羽身上的衣服早已破破烂烂，冰冷的皮肤让扎克自己也跟着颤了颤。
　　“你是谁？”羽倒在地上，呼吸微弱。
　　“我是谁？你不记得我了？”扎克脸上的表情凝固了，他看到了羽身上各种深深浅浅的伤痕，包括下|身明显的性|虐痕迹。
　　“他很快就会醒来，我们得离开这里。”
　　扎克没有继续说下去，他脱下了自己的外套，裹在了羽的身上。
　　他看了一眼昏迷过去的陆思量，要不要杀了这个家伙的想法在脑子里一闪而过。
　　这个警察是个该死的疯子。
　　但是，羽显然需要一个医生。
　　“来吧。”扎克弯下腰，将羽横抱起来，“我们离开这个鬼地方。”
　　这是一栋即将濒临拆迁的楼，走道里堆满了垃圾和各种各样的杂物，扎克将他抱下了楼。
　　之前他来这里的时候偷了一辆车。
　　进车门的时候，羽皱了一下眉。
　　扎克坐进了车内，淡淡的道，“很疼？还是……”
　　“我没事，我们得离开这里。”
　　他看到了羽不住颤抖的手。
　　“你怎么了？”
　　“我不知道……也许是镇定剂的作用。”
　　扎克扫了一眼他手上半新的伤痕，“这不是镇定剂，你需要找个医生……我们去哪里？”
　　羽怔怔的看着前方，一时间没有说话。
　　“……我不知道。”
　　TBC

　　Chapter15（二更）

　　“真田圣说，如果发生了什么事，就到这里来。”扎克打开门，看着步履蹒跚的羽，淡淡的道，“要帮忙吗？”
　　“我的头很疼……”
　　“你在开玩笑吧？”扎克笑了，他粗暴的将羽推到了沙发上，“你他妈的到底是谁？！”
　　“我不知道。”
　　“你不知道还是你不愿意告诉我！YOU SON OF A BITCH！”扎克一把掐住了他的喉咙。
　　呼吸不畅让羽的脸一阵发紫，他颤抖着伸出手去，抓住扎克的手腕，狠狠的向着反方向扭了过去。
　　扎克痛哼了一声，手枪也随着掉了下来，羽伸手握住，枪口对准了眼前的人。
　　没有犹豫、没有思考。
　　他握住了枪，尽管他的手无法克制的发抖。
　　“你真的是个杀手，是吧？”扎克轻轻的笑了，他的脸上看不到一丝的惊慌，只是揶揄的道，“残忍的家伙。”
　　“……”
　　“你的手是怎么回事？”
　　“我不知道。”羽看着自己颤抖的手，这把手枪的重量仿佛变成了千钧一般，“我不记得到底发生了什么事。”
　　“失忆？真是不错，经典情节，”扎克吹了一声口哨，忽然靠近了脸，声音暧昧，“你觉得我是个白痴吗？你利用了艾利耶特・西蒙斯，你利用了我……走到这一步，你到底想要什么？”
　　羽沉默了。
　　“我可以现在就夺走你的枪，但是你要知道，我可以帮你……我只是需要知道你在做什么。”
　　“……”羽的视线稍稍的缓和了一些，他转头看向水池那边，然后淡淡的道，“我想喝点水。”
　　扎克转过了身，他走到水池边上，倒了一杯水递了过去。
　　他的嘴唇早已干裂的不成样子，嗓子也已经沙哑。
　　扎克没有继续说什么，他只是接过了羽喝水的那个杯子，然后小心的收了起来。
　　“那个指纹你什么都查不出的。”羽忽然淡淡的开口了。
　　“你说你记不起之前的事了，你怎么知道我查不出东西来？”扎克悠然的扫了他一眼。
　　“我不记得了，我只是知道。”羽站起身，他把手放在了沙发的扶手上，“我知道你的身高是一百八十七公分，体重一百六十磅，年龄在二十五岁左右，你的左手虎口有老茧，可见你经常用枪。你有武器，冲进门的时候，并没有开枪，不是杀手……是从事警方工作的人；你说话的方式，美国人，你显然不是那种祥和小镇上出来的人……我猜，纽约市或者波士顿。”
　　扎克轻轻的笑了，“你应该去当警察的。”
　　“我知道要怎么判别，”羽转身走进了卧室，声音依旧平淡，“我只是不知道为什么我会知道。”
　　衣柜里放着几件衣服，羽随手拿了一件，然后穿上。
　　“你要出门吗？”扎克笑着依靠在门边。
　　“我有现在必须要去的地方。”杀手淡淡的回答道，他拿起了放在床边的手枪，拉动了一下枪栓。
　　“你要去杀人？”
　　“……”羽没有回答，他感觉到镇定剂的作用正在体内缓缓消退，越来越多破碎的记忆片段开始回到他的脑中，虽然并不清晰，但足以让他分辨出自己接下去应该做什么。
　　扎克没有阻止他。
　　他穿得很少，外面的空气带着潮湿而难闻的怪味。
　　羽在公交车的最后一站下了车，他戴着兜帽，脚下穿着便宜的帆布鞋。
　　没有人知道他后腰的牛仔裤里揣着一把枪。
　　当公交车停下的时候，那里已经是市郊，看不到太多的人，漆黑的街区就像一只巨大的怪兽将一切都吞噬殆尽。
　　这里什么都没有。
　　只有街角的一间小饭店的灯光还亮着，他沉默的走了进去，找到一张桌子坐下。
　　老板娘很不耐烦的走了过来，她显然没想到在这个时候还会有客人。
　　“随便什么甜的东西。”羽淡淡的道。
　　小店里只有一个人，在最里面的那张桌子上。
　　羽站了起来，他向那个人走了过去。
　　那个人没有点任何吃的，他的桌上只是放着一杯水。
　　羽举起枪，对准了那个人的太阳穴。
　　“你是谁？”
　　那个人没有说话。
　　“为什么我要来这里？”
　　莫名的烦躁侵袭了他的内心，一种被人控制着的感觉令他很想现在就扣动扳机。
　　“回答我的问题！”
　　那个人的身体摇晃了一下，然后倒了下去。
　　羽惊愕的退后了一步，他看到了那个人太阳穴上的弹孔，可是，奇怪的是他并不记得自己扣动过扳机。
　　“那只是你记得的东西，你们这些杀手并不是那么难以控制。”
　　一个漠然的声音在他的身后响起，羽转过头去，看到了一个脸色苍白的瘦弱男人正站在他的身后。
　　羽惊愕的转过头去，发现眼前空空如也，什么都没有。
　　“别这么惊讶，失忆、幻觉这种东西经常发生在杀手的身上。”付言淡淡的笑了，“当你的大脑受到极度的刺激时，会来到这里……你以为你以前上的意识控制课程到底是在叫你什么？就好像给每一个杀手装一个重启装置一样，当他们坏掉的时候，我们可以随时找到他。”
　　“……”羽的呼吸急促了起来，他再一次的举起了枪，冷冷的道，“你到底是谁！”
　　“可笑的是，你是导师，却不知道这一点。”付言轻轻一笑，“不记得了吗？这是你第一次杀人的地方。”
　　羽的嘴唇微微的动了动。
　　“你是个杀手，无论你是生是死，你都是一个杀手。”付言的脸上勾起一抹笑容，那如同狐狸般狡黠的眼睛里带着一丝阴冷，“你可以过正常人的生活，你可以每天九点起来去上班……但是，你永远都是一个杀手，残忍早已融入你的骨血，你无处可逃……你只有两个选择，杀人，或者是被杀。”
　　那是你开始的地方……
　　羽听到那个声音在自己的脑海中反复着，最终变成了一阵阵强烈的刺痛。
　　他惨叫了一声，再次倒在了地上。
　　付言站在那里，冷冷的看着倒在地上的杀手。
　　羽显然已经失去了意识。
　　付言杀人从来不会脏手，即使颤抖的手和各种各样的精神问题让他无法再执行任务，这不代表着他已经忘记了要怎么杀人。
　　心理暗示往往并没有人们想象的那么复杂，一个动作，一个表情，一个微笑，都可能在脑海中留下一个映射。
　　击溃一个人有很多方法，从心理上也许是最残忍的一种。
　　他转过头看了一眼正从外面走进来的黑崎羽一，眼睛里迅速的闪过一丝厌恶。
　　“你有的时候真让人讨厌，但不得不说你也挺了解他的，你怎么知道他一定会来这里？”
　　黑崎羽一弯下腰，认真而细心的将羽抱起，声音轻柔。
　　“他自己或许已经不记得了，这并不是他第一次失忆。”
　　付言忽然觉得男人此刻脸上的笑容好残忍，却还是忍不住问道，“他在这里杀了谁？”
　　黑崎羽一没有回答，他只是将羽抱上了车，这才转头道，“你要不要一起来？”
　　这条道路上几乎没有路灯，黑崎羽一一面开车一面笑道，“那个什么洗脑重设的东西，是你自己想出来的？”
　　付言撑着下巴看着窗外，慢悠悠的道，“那个孩子显然很害怕被人欺骗或者是利用，这点我都看不出来，这些年我也白混了。”
　　大多数杀手都是从很小的时候开始训练，他们的心理大多也很相似，但是，这一个却是有点不同。
　　“不管怎么说，谢谢你帮了我这一次。”
　　“哼，先别急着谢我，我见过很多得这一类毛病的杀手，他们的手开始颤抖，心理出现抑郁、头疼、畏光的症状，最后一个个死不瞑目，像他这样的……失忆？我第一次碰到。”
　　“他们出现症状，然后 ，组织会处理掉其中的大多数，少数像你这样的会留下，这就是结局了。”
　　付言嗤笑了一声，“你打算把他怎么办？”
　　“他是我的儿子。”
　　“但他并不是你的。”
　　黑崎羽一没有看他，只是淡淡的道，“这有什么区别吗？”
　　催眠会造成很多问题，有的时候，心理上留下的阴影会伴随数年。
　　被自我封闭的记忆很难强行取出，但是，付言却觉得，羽的头疼并不仅仅是杀手的职业病。
　　黑崎羽一却好像早已清楚了一切，付言不明白他找自己来到底想要做什么。
　　汽车在一栋小楼前面停下了，黑崎羽一将羽抱下了车，然后走了进去。
　　付言在门外站了一会，最终还是被好奇心驱使而走了进去。
　　房子里很简单，一张沙发，一张小床，还有一张椅子。
　　很多人或许会称这种房间为刑讯室。
　　地上有可以让水流冲走的排水渠，边上还有用来冲洗的自来水龙头。
　　“你到底是……”付言愕然的看着这一切，“你准备怎么做？”
　　“这是你的工作，刑讯专家。”黑崎羽一将羽放在了那张让人浑身不舒服的椅子上。
　　“你要我拷打他还是做什么？”付言嗤笑了一声，然后，眼睛里嘲笑慢慢的变成了惊愕，“你到底对你的儿子做了什么？你这杂种。”
　　黑崎羽一看着羽没有意识的睡脸，淡淡的道，“没有哪个正常的孩子会选择这种生活的，而他却好像从来都没有一句抱怨。”
　　“那是个好孩子。”付言违心的嘀咕了一句。
　　“小羽从五岁开始就试图逃跑，所以，我把他关进了地下室。”黑崎羽一低低的呢喃着，他的手轻轻摩挲着羽的侧脸，“但是他是个聪明的孩子，一直都是如此，有三次，他甚至已经登上了船……”
　　男人放下手，轻轻的道，“我知道，我是关不住他的……迟早有一天，他会逃走，逃到我再也看不到的地方去。”
　　付言只觉得脊背一阵发毛，他是杀手，早已见惯了各种的血腥和杀戮，但是，现在他却觉得一阵难以言喻的毛骨悚然。
　　“这并不容易，首先，要给他服用大量的镇定剂，这孩子居然还有很强的抗药性，醒来之后……他两个礼拜没有睡觉……那孩子几乎要疯了，虽然花了我不少时间，但是最终，他听话了不少。”
　　“你给他洗脑？”付言脸上的表情慢慢的冷了下来，“所以，他的头疼，还有各种各样的问题，并不是身体上的，而是精神上的……因为，你强迫他去忘记过去发生的事情。”
　　黑崎羽一淡淡的笑了笑，“那么，你帮我？”
　　付言猛地吸了一口气，接着笑了，“你他妈的就是个混蛋，黑崎羽一，即使不用我告诉你，你也应该知道，人的记忆不是可以随便扭曲的，如果你继续做这种事……第一，他的会神经错乱，失忆什么的都还是小事；第二，如果他真的想起了过去那些你不想让他想起来的事情，他第一个要干掉的人就是你。”
　　黑崎羽一脸上的笑容消失了，他淡淡的道，“你只说帮不帮我就好了。”
　　“你不想让他恢复记忆，你只想让他想起你让他记得的东西。”付言喃喃着，然后笑了，“你当初放他走，也只是因为你知道他总有一天还会回来找你。”
　　“以前是这样，现在也还是这样。”
　　“不，现在不是这样了，因为有了真田圣，他现在不需要你了……”
　　他话音未落，黑崎羽一忽然冲了过来，一把拎起了他的衣领，那速度几乎把付言吓了一跳。付言被狠狠的按在了冰冷的墙壁上。
　　他在黑崎羽一的眼睛里看到了冰冷的杀意。
　　“这点事情用不着你来决定。”男人的声音冰冷，毫无感情，“照我说的做，或者我现在杀了你。”
　　“你疯了……”付言轻轻地道，“人的记忆并不是什么橡皮玩具，可以随便的揉成各种形状，他的记忆片段迟早会再次浮现，一点一点的，无论你做什么，你都不能改变这一点。为什么你不直接一点的杀了真田圣，这样事情就都好办了。”
　　“杀了他？那只会让小羽更加忘不了那个小子，”黑崎羽一松开了手，缓缓的道，“这也是为什么我需要你帮忙的原因。你可以用一句话来让他出现幻觉，让他相信那你也不是太难的，对吧？”
　　付言沉默了。
　　他静静的站在那里，看着沉睡的羽，看着黑崎羽一。
　　“不，”在漫长的沉默之后，付言开口了，“我已经不再做这种事情，你应该清楚这一点。如果你要杀了我，现在就动手吧，我只是一个亡灵，记得吗？”
　　黑崎羽一淡淡的笑了，他掏出了手枪。
　　“这点我还是可以做到的。”
　　……
　　“你确定他住在这里吗？”阿圣看着眼前这栋豪华的公寓楼。
　　“确定过了，我找了三个线人。”Alec低头看了看手机上的时间，“你确定就我们两个人冲进去？”
　　“我只是想要找他谈谈。”
　　“谈谈？”Alec嗤笑了一声，“是啊，那是你为什么带了那么多的枪来。”
　　“谈谈，用比较粗暴的方式。”阿圣无所谓的耸了耸肩膀，然后走进楼梯，按下了电梯的按钮。
　　他们两个走进门的时候，林祁非还以为是陆思量回来了。
　　毕竟，他已经三天没有见到人影了，手机关机，警队里也说没有看到。
　　当两个拿着枪的男人冲进公寓的时候，他还没反应过来就被Alec按倒在了地毯上，捆住了双手。
　　“你们是谁！？”林祁非惊慌失措的大喊起来，他拼命的挣扎着，阿圣则是不客气的踩在了他的脊背上。
　　“林祁非是吧？你可比你那个喜欢毒药的哥哥脓包多了。”阿圣嗤笑一声，向Alec努努嘴，“搜身。”
　　林祁非咬牙切齿的怒吼着，挣扎着，可是却无济于事。
　　阿圣将林祁非拽起，扔在了椅子上。
　　“你是谁？”
　　“真田圣，或许你记得，杀了你哥哥的那人。”
　　林祁非的眼睛瞬间仿佛可以喷出火来。
　　阿圣左手黑色的小指轻轻摩挲着下巴，眼神平淡。
　　“很失望吗？那颗炸弹没有要了我的命？”阿圣轻轻的嗤笑了一声，然后伸手捏住了林祁非的下巴，“我们来谈谈吧，林老板。”
　　“我跟你没有什么好谈的。”林祁非冷哼一声，漂亮的脸蛋转向了一边。
　　“听着，”阿圣摸了摸没什么胡茬的下巴，笑了，“我知道你没那个本事来杀我，但是我知道，你和刘琦绝对有什么关系。”
　　林祁非狠狠的瞪着他，“我迟早会杀了你！混蛋！”
　　“随时欢迎来尝试，现在，“阿圣微笑着拍了拍林祁非的脸，“现在，告诉我，跟你住在一起的那个警官先生去哪里了？”
　　TBC

　　Chapter16

　　“我在跟你说话的时候，好好的看着我，明白吗，小子！”阿圣不客气的将林祁非踹倒在了地上，然后狠狠的一脚踩上了他的手。
　　那白皙柔嫩的手立刻有了一块块地红痕，林祁非闷哼了一声，索性将头埋了下去。
　　阿圣摸了摸下巴，邪笑道，“有没有觉得其实他长的挺不错？”
　　Alec白了他一眼，“小心老师把你给阉了。”
　　“……”阿圣顿时有点无语，他伸手将林祁非拽起来，然后绑在了椅背上，对Alec淡淡的道，“去检查一下屋子。”
　　“你一个人搞的定？”
　　“一个小孩？”阿圣嗤笑了一声，“这点我还是能解决的。”
　　Alec小声道，“他年纪应该比你大……”
　　阿圣一记眼刀打发了Alec，自己则是搬了一张椅子，在林祁非的对面大模大样的坐下。
　　“你是青帮的老大？不会吧？青帮是没人了，还是怎么的，让你这样一个小鬼来做这些事。”
　　“你就是真田圣？哼，果然是个小杂种。”
　　“信不信我把你的牙齿全部拔光？能说会道的臭小子。”阿圣捏住林祁非的下巴，一点点的用力，林祁非漂亮的眼睛里立刻氤氲出了水雾。
　　“你到底要什么！！”他终于受不了一般的吼了出来。
　　“那三千万的货……”阿圣微笑道，“我把钱都拿来了，东西却不见了。”
　　“我不知道在哪里？刘琦早就脱离青帮了！”
　　“但是他还是你哥哥的人，你现在告诉我你什么都不知道？”
　　“信不信随便你！”林祁非将脸转向了一边。
　　“那么……”阿圣站起身，晃晃悠悠的拿起了放在桌上的相框，“你现在和那个警官先生住在一起？他操得你很爽吗？”
　　“……”林祁非狠狠的瞪着阿圣，好像就想要把他这么生吞活剥了。
　　阿圣微微勾起嘴角，他舒适的在宽大的沙发上坐下，翘起了二郎腿，痞气十足，“我很好奇，你就这么跟警察住在一个屋檐下面，吸他的**，帮他打手枪，你们帮里的人应该感到引以为豪吧？”
　　“你这狗杂种！我现在就……”林祁非终于失控的叫骂起来。
　　阿圣笑的悠然，他抬起脚轻轻一踢，椅子便这么翻着倒了下去。
　　听到客厅内的响动，Alec走了出来，诧异的看着眼前的这一切，“这到底是怎么回事？”
　　“我们只是在谈谈心而已。”阿圣站起身，将林祁非拽起来，一面问道，“发现什么了吗？”
　　“发现了不少的镇定剂藏在床垫里面，看来这小子喜欢嗑药。”Alec耸耸肩膀，“没有发现什么引线或者是雷管之类的，不过想来他们也不会把东西藏在这里，你觉得我们要怎么办？把这个家伙带走吗？”
　　阿圣鄙夷的看着气的发狂的林祁非，“留着他吧，无论他是否存在，青帮都已经一钱不值。至于那批货，我迟早会找到的，不过……”
　　他浅色的眼睛里流露|出了一丝冷意，忽然，阿圣拔出了手枪，对着林祁非的膝盖上开了一枪。
　　“啊啊啊啊――”
　　惨叫声瞬间爆发出来，动弹不得的林祁非在地上不住的挣扎着。
　　Alec沉默的看着阿圣脸上残忍的笑容，然后拽了拽他的胳膊，“我们走吧。”
　　也许杀人真的是会上瘾的。
　　从中获得的权力、快|感让人发疯，什么时候开始起，阿圣已经不再在乎这一切。
　　可笑的是，这却是羽怎么都想要保存下来的东西。
　　看着一个人的呼吸在你面前停止并不是那么愉快的事，然而，当你杀了足够的人之后，你的惊惧会慢慢消失，慢慢的麻木。
　　痛苦沉淀、积累，最后淡去。
　　阿圣走到公寓的外面，倒出一根香烟，点燃。
　　Alec没有说话，只是安静的站在他的身边。
　　“你想说什么，我现在给你十秒钟的时间，快点说。”
　　Alec怪异的看了一眼站在那里的阿圣，可当事人却全然不在意的笑了，他将吐出的烟雾变成一个圆圈，“你不是想说什么吗？”
　　“我没有。”
　　“哼，你觉得我正在变成世界第一大坏蛋。”
　　被道破心事的Alec脸不由自主的红了红，小声道，“我可没这么想。”
　　阿圣笑的愉快。
　　“以前总觉得好像什么事情都是世界末日，大叔他希望我去读大学，读完大学做律师什么的……到头来还是干了这行，也许真田家的人多少都有点混黑道的潜质啊。”
　　想起某个性格温和又好好先生的龙介，Alec心里多少有点打鼓。
　　“但是，如果只是当律师的话，我就再也无法站在他的身边了。”
　　阿圣在冰冷的空气中轻轻吐出一口白色的烟雾，然后将香烟熄灭。
　　“走吧，也许那个变态警察回来了。”
　　“……”
　　……
　　羽的意识还是很混乱，但是，越来越多的记忆开始在脑海中浮现，他知道自己正在一点点的想起过去曾经发生的事情。
　　他已经醒了，但是并没有睁开眼睛。
　　不知道为什么，只有这一次，他不想去面对那些人。
　　他感觉到一双冰冷的手轻轻的摩挲着自己的侧脸，带着亲昵。
　　“醒了就起来吧，一直躺着也不好。”
　　男人的声音淡淡的。
　　羽的睫毛轻轻的颤动了一下，然后睁开了眼睛。
　　“小羽……”男人低下头，轻轻的啄了一下他的嘴唇。
　　“你是谁？”羽喃喃着，他觉得自己并不是很想要知道这个问题的答案。
　　“你一直都知道，不是吗？”男人低下头，细碎的吻落在了羽的下巴、锁骨、肩膀上，落在那之前陆思量留下的痕迹上。
　　这带着情|欲意味的吻让羽猛地爬了起来，拼命的将身体缩进了墙角。
　　男人并没有去抓他，只是淡淡的笑了笑，然后松开了手。
　　“伤口还疼吗？我帮你简单的处理了一下，但是，待会你还是吃点消炎药比较保险，也许会发烧。”
　　男人平淡的嗓音如同大多数父亲叮嘱孩子小心不要感冒似的。
　　羽的额头上密布着冷汗，抱着自己的膝盖，将脑袋埋下。黑崎羽一没有做什么，只是轻轻的把手放在了羽的肩膀上。
　　“我杀了他，是吗？就在那家小酒店里……”
　　黑崎羽一当然是记得的。
　　那个时候的训练，来到这里的并不只是羽一个人。
　　年幼的时候，羽也有过像是朋友这样的东西。
　　后来怎么样了……
　　黑崎羽一不太记得了。
　　大概，都被羽杀了吧。
　　“你杀了很多人。”
　　“是吗？”羽喃喃着抬起头，漆黑的眼睛死死的盯着黑崎羽一，“是你第一次教我如何扣动扳机，我对准了他的太阳穴，然后打穿了他的脑袋。”
　　黑崎羽一没有说话，他低下头，轻轻的搂住了羽的肩膀。
　　“你已经不用再做下去了。”
　　“做什么？杀人？”羽冷笑着抬起自己的右手，“你觉得我还能拿起枪吗？”
　　男人没有说话，他低下头，专注的吻了吻羽颤抖的手。
　　“我现在就是一个废物，你对付没用的杀手不是很有一套吗？”羽闷闷的道，“父亲……”
　　黑崎羽一的脸上缓缓的浮现出了一抹微笑，“你记得我了，小羽。”
　　他们骨肉相容，或许无论羽怎么想要忘记，都好像无法做到。
　　这里的淋浴房居然还有热水。
　　羽伸手扶着墙，闭上眼进，让热水将自己身上的疲惫冲走。
　　红色的伤痕因为热水的刺激而有些轻微的疼痛，羽感觉到自己的脑海中一阵阵的发白，尖锐的头痛时不时的传来。
　　他只能想起一些破碎的片段。
　　羽用力的摇了摇头，水珠顺着他的发梢洒落在地上，他关掉了热水，就这么一|丝|不|挂的走了出来。
　　黑崎羽一坐在那张窄小肮脏的小床|上，看着他的眼神里带着淡淡的笑意。
　　为什么这个男人总是这样？
　　那一瞬间，羽恨极了黑崎羽一脸上那种不冷不热的微笑，他忽然很想要将那张笑脸从男人脸上撕扯下来。
　　很快，他的注意力回到了那不断颤抖的右手上。
　　“你还是可以用左手开枪的。”黑崎羽一喝了一口水，淡淡的道。
　　“我的左手并不像我的右手一样稳。”羽冷冷的看着男人。
　　“杀人并不仅仅是扣动扳机，”黑崎羽一轻轻的吁了一口气，站起身将毯子披在了羽的身上，“其次，你也不会再为那个乳臭未干的小鬼做任何事了。”
　　羽挑起眼眸，脸上带着嗤笑，“这又是你帮我已经决定好了的？”
　　黑崎羽一没有回答，他的手指轻轻的擦过羽的伤口，轻轻的笑了笑，而眼睛里却没有丝毫的笑意。
　　“你总是把自己弄成这样吗？”
　　“又不是第一次了，再惨的伤口你都见过吧？”
　　“确实，只是，我不太喜欢它们。”
　　男人的手微微用力，羽皱了一下眉，却并没有挣扎，任由男人的指甲扎入自己的肉里。
　　“很疼吗？”男人注意到了他脸上的表情，眼睛里闪过有些满意的神情，接着，伸手抓住了羽微颤的手腕。
　　黑崎羽一轻轻的吻上了他的嘴唇。
　　男人的吻并不像阿圣那样炙热，却充满了让羽害怕的占有欲。
　　他下意识的缩着脑袋，却被拉得更近了些。
　　羽没有挣扎。
　　也许在内心深处，他还是有些抗拒的。
　　男人像是很满意他的乖巧，抓着他头发的手慢慢的松开，好像对待一直猫咪似的，轻轻的抚|弄着他的背上的皮肤，眼神暧昧。
　　“我饿了。”羽拍开了他的手。
　　“饿了？想吃什么？”黑崎羽一笑了笑，“我知道一个不错的西餐馆。”
　　羽想了想，然后很快的道，“草莓圣代。”
　　黑崎羽一好像真的是无所不能的类型，三十分钟之后，草莓圣代真的送到了。
　　除了一个问题。
　　“勺子呢？”
　　“你只是要这个，又没有要勺子。”
　　“你觉得我要怎么从这个高脚杯里面吃冰激凌？”
　　黑崎羽一笑了笑，他细长的手指沾了少许草莓酱和冰激凌，送到了羽的口边。
　　“……”羽的眉毛微微抽搐了一下，男人确实毫不在意的自己舔去了手上的冰激凌。
　　――怎么看，这都像是某人的恶趣味。
　　所以，他决定饿肚子。
　　在桌上放着一把35mm的手枪，羽手势娴熟的拆卸了弹夹，然后再装上，一遍又一遍重复着这样机械的动作。
　　“如果我是你，我会让手腕稍微休息一会。”
　　“你以前可没有告诉过我这种事。”
　　男人叹了口气，抓住了他不安分的手，低低的道，“这并不是什么心理问题，小羽，你的右手受了伤，恢复需要一段时间。”
　　羽冷笑，“你要我变成一个残废？”
　　男人轻轻的一笑，“你知道你从来不是。”
　　就在电光火石的一瞬间，男人的手已经压上了他的咽喉，而羽的速度却丝毫没有变慢，身体如同于一般的滑落，接着一脚踢向了男人的腹部，同时翻身滚下了床。
　　黑崎羽一并没有追上去，反而笑了笑，“你看，你的速度并没有变慢，狙击并不是杀人的唯一方式。”
　　“……”羽沉默的看着自己微颤的右手，没有说话。
　　“这并不是一件坏事，小羽，”男人叹息的将手放在了他的头上，抚|弄着那毛茸茸的脑袋，低低的道，“因为，这样你会意识到自己不是万能的，你无法帮真田圣做所有的事情。”
　　“我来帮他做第一件怎么样。”
　　话音未落，手枪已经装卸完成，上了膛。
　　羽用的是左手，而他的枪口对准了黑崎羽一。
　　“杀了你，他的麻烦相信也会就此终结了。”羽的嘴角勾起一抹淡淡的笑容，却冷得有几分触目惊心。
　　“小羽……”
　　“别告诉我你什么都不知道，因为这不可能。我了解你，我也了解你们做事的方式。”他打开了保险，冷冷的道，“别把我当成别人来糊弄。”
　　黑崎羽一静静的看着他。
　　“我出了一百万在真田圣的头上，无论是死是活吗，钱大概……已经到账了，无论你杀不杀我。”
　　“你知道我会杀掉每一个你派去的人，对吧？”
　　“你当然可以……但是，你保护不了他一辈子。”
　　羽慢慢的放下了枪。
　　他沉默着，脑子里权衡着所有的一切，而此刻的男人却显然已经孤注一掷了。
　　“这不仅仅是因为你和真田组的那些破事对吧？”羽好像听到什么笑话似的笑了，“这是私人恩怨？真田尤美已经死了，真田组在阿圣的手里，这让你不高兴是吧？”
　　男人轻轻的笑了笑，捉住了羽的手，“我也许只是为了你呢？”
　　“别把我当成三岁的小孩，如果真田圣死了，剩下的就只有真田家那群没用的败家子，龙介的身体状况也根本不可能回来。”
　　黑崎羽一轻轻的敲击着桌面，忽然道，“你也是真田家的人。”
　　“不，我不是，很早就已经不是了……”羽冷笑着将手枪拆开扔在了地上，“你还想要什么东西？你还有什么没得到？你控制着这个世界上最庞大的刺客组织，你有着成千上亿的钱，你还需要什么？”
　　男人没有回答，他的视线缓缓的飘到了窗外，声音却是悠然的。
　　“你要知道……小羽，有些东西是永远都不会够的。”
　　权力、金钱。
　　这两样东西似乎总是代表了一切。
　　有些人一辈子都在为了它挣扎、奋斗，有些人挣扎、奋斗了一辈子却都没有得到。
　　羽从来没有这样憎恨过眼前的这个男人，即便内心深处可以找出无数条理由来证明男人是正确的，但是，他还是不想就这么去接受男人所说的一切。
　　阿圣是不同的。
　　他一遍又一遍的这样告诉自己。
　　只有变强、不断的变强，才能活下去。
　　“你觉得真田圣还只是一个乖乖的大学生？你觉得他杀了多少人？你觉得他用的钱干净多少？还是你已经记不得了？”
　　“他不会利用我。”
　　男人笑了，他忽然一把抓住了羽的头发，狠狠的将他按在了墙上。
　　即使是在沉默中，羽也感觉到男人发疯一般的怒气，冰冷而粗糙的水泥磨破了他的嘴唇。
　　“他不会利用你？还是你心甘情愿的被他利用？”
　　羽奋力的挣扎着，男人低沉的喘息在他的耳边闷响着，带来强烈的压迫感。
　　“你什么时候才会明白自己根本是在做梦？还是你觉得他会让你分享他的权力？”男人嗤笑着，将他的手臂狠狠的向后扭去。
　　剧痛之下，羽听到了骨头断裂的声音，他闷哼出声，额上的冷汗也跟着就此淌落。
　　“可惜……你想要的东西，他永远都给不了你。”
　　TBC

　　Chapter17（二更）

　　羽用受伤的右臂狠狠的撞了过去。
　　虽然这一下子也弄得自己血肉横飞，但是，黑崎羽一却退后了几步，羽忍着剧痛，从地上滑过去捡起了手枪，头也不回的冲出了小屋。
　　杀了这个男人的想法，好像从来没有出现过。
　　当他冲出去的时候，他才发现外面竟然是一片破旧的厂房。
　　他看到了一辆车停在了外面，应该是黑崎羽一开来的。
　　置物箱内没有车钥匙，羽捂着手臂，扯开了汽车下面的电线。
　　忽然边上的车门被拉开了，羽举起枪的同时，对方也举起了手。
　　“放松点。”扎克・克莱斯顿笑了笑，“你还好吧？”
　　“你在这里做什么？”羽根本没有力气来做什么别的事，他恼火的看着扎克，而对方却毫不客气的把他挤到了边上的座位。
　　“你的手现在也不能开车吧？让我来。”
　　“……”
　　扎克压下身体，将电线扯出来，在几下尝试之后，引擎的声音响了起来。
　　羽警觉的看着那边的房子，让他出乎意料的是――黑崎羽一并没有追来。
　　“你不冷吗？”扎克快速的看了一眼羽身上单薄的旧T恤和破破烂烂的牛仔裤（那是黑崎羽一在他洗澡之后找来的衣服）。
　　“闭嘴，开你的车。”
　　“你非要对一个追了你快三年的人说这种话吗？”
　　“这是你自找的。”羽没好气的声音并没有惹火扎克，他只是轻轻哼笑了一声，转头看了一眼羽，忽然伸出手，捏住羽的脸，左右的仔细看了一遍。
　　“你到底干嘛啊！”羽怒气冲冲的一顿狂吼。
　　扎克笑的十分开心，“看来真的是你，见鬼的律师，Jeff。”
　　“我的头很疼，麻烦你闭上你的臭嘴。”羽烦躁的闭上了眼睛。
　　扎克撇撇嘴，笑了，“看来我们两个会相处的很愉快，别心情这么坏，你要知道，那男人就是个变态。”
　　羽出于意料的睁开了眼睛，看着扎克的眼神甚至有了几分热切。
　　“那么……”在沉默了两分钟之后，羽先开口了，“你是怎么认识他的？”
　　“你的父亲？说来话长了，你怎么不去问他？”
　　“……”羽又一次的沉默了。
　　“让我猜猜，他说，你又没问过我……然后就此没下文了？”扎克笑着看了他一眼，“那家伙有的时候让我想开枪毙了他。”
　　“……”
　　羽忽然开始认真的考虑要不要跟扎克交换电话号码和通讯地址。
　　警探脸上依旧是胡子拉碴的，似乎他永远都是这么一副邋里邋遢的德行，但是那双眼睛里却总是带着无比的狂傲不羁。
　　“……你觉得这样真的值得吗？”羽转头看着外面的路灯，“就为了追逐这么一个幽灵，把一切都抛下了。”
　　扎克扫了他一眼，咧开嘴笑了，“你觉得我是个好人吗？”
　　羽也忍不住笑了。
　　“我不在乎，反正那些无聊的东西我也不需要……总要找点有趣的事情来做才行，有什么比追杀一个杀手更有趣的呢？而且，我在纽约的时候把你弄得挺惨，还开枪打了你……所以，我们算是扯平了。”
　　“是吗？”羽淡淡的挑了挑眉。
　　“我们很像不是吗？”扎克盯着前方黑暗的道路，淡淡的道，“都是一无所有的混蛋。”
　　“你觉得抓住我很有快|感？可惜我不能能让你继续享受那个游戏。”
　　扎克笑了笑，他伸手撑着自己的下巴，“你知道猫抓老鼠的过程吗？猫从来不会把老鼠弄死，它每次抓住之后，总是会再把老鼠放掉，然后再去抓。”
　　“你想说我是你的老鼠？”羽冷笑了一声，黑色的眼睛里流露|出了一丝杀意，“那么你或许应该小心一点，有的时候老鼠也会咬死猫的。”
　　“这难道不是让游戏更加有趣了吗？”扎克的眼睛慢慢的亮了，他如同野兽一般舔了舔嘴唇，眼神残忍而犀利。
　　“你总是这样拿自己的性命赌博？还是你就是一个疯子？”羽嗤笑了一声，刚扭过头去，汽车忽然向右急转，羽重心不稳的情况下栽进了了扎克的怀里，还没反应过来，就被对方狠狠的啃上了嘴唇。
　　“呜呜……”
　　因为转弯的缘故，羽的身体甚至还在往下压，就好像他自己加深了这个吻似的。
　　汽车再次回到直道上。
　　羽狠狠的擦了擦嘴唇，咬牙切齿的瞪着扎克。
　　当事人却很是悠然的吹起了口哨。
　　“你嘴里为什么甜甜的？”扎克舔了舔嘴唇，皱眉道，“你吃糖了？”
　　“……闭嘴。”羽冷冷的道，“就把车停在这里吧。”
　　“为什么？”
　　“车内有GPS，你以为他为什么放我们走？”
　　羽下了车，冷风吹得他身上几乎一点温度都没有，扎克将自己身上的外套脱下来，递了过去。
　　“谢谢。”羽微笑着接了过来，就在扎克意识到事情不对的时候，一把短短的匕首已经扎进了他的大腿。
　　“该死！”扎克惨叫了一声，倒在地上，将沾血的刀□扔在了地上。
　　羽悠然的瞄了他一眼，将地上的匕首捡起来收好，微笑道，“现在我们扯平了。”
　　“……”
　　被人扎一刀感觉当然不会好受。
　　尤其是在你把外套给了对方，还要在冷风里走上一个小时的情况下。
　　扎克沉着脸，一瘸一拐的走在前面。
　　羽已经将脱臼的胳膊接了回去，他将扎克的皮夹克裹紧，然后慢慢的向前走着。
　　“你和那个真田圣到底是怎么回事？”
　　“他是我侄子。”
　　“哼，真是恶心。”扎克一脸不爽的转过头去。
　　“你会觉得恶心？还真让我惊讶。”
　　“我结过婚了，记得吗？要倡导正确的婚姻观，小子。”
　　“和一个东欧的□郎？你的婚姻真是够棒的。”
　　“别这么说我的老婆。”
　　“少管别人的闲事。”
　　扎克的声音是漫不经心的，还带了很浓重的美国口音，听起来像是鼻音十足的哼哼。他的夹克穿在羽的身上显得有点大，宽宽松松的挂在他的肩膀上。
　　“你知道的吧，在这个世界上找到一个自己看得顺眼的人，真的是太难了。”
　　扎克仰起脖子，淡淡的嗓音在冰冷的夜风中听起来有点怪怪的，羽疑惑的看着他，那个胡子拉碴的颓废男人却只是悠然一笑，然后加快了脚步。
　　扎克・克莱斯顿是一个羽怎么都看不透的人，或许，他们两个是有些相似的地方，只不过羽不愿意承认罢了。
　　当他们走回阿圣所在的公寓时，Alec和阿圣已经在那里等着了。
　　羽沉默的走进来，当他看到阿圣的时候，依旧什么都没有说。
　　阿圣看着他，忽然间觉得一肚子的话都卡在了喉咙里。
　　“你还好吧？”感觉到空气中诡异的气氛，Alec陪笑着道，“老师，我听说你……”
　　“我很好。”
　　羽淡淡的道，然后转身走进了房间里，狠狠的摔上了门。
　　三个男人沉默的站在客厅里，Alec忧心忡忡的看着脸色难看的羽，扎克则是一脸看热闹的表情。
　　“What the fuck……”
　　阿圣咒骂了一句，转头推开门冲了进去。
　　“你到底在搞什么？”
　　他走进去的时候，羽正好把那件T恤脱下，那深深浅浅的欢|爱痕迹让阿圣顿时愣住了。
　　“谁让你进来的！？”羽恼火的将衣服重新拢好，脸上满是怒气，“给我出去！”
　　“这是谁弄的？”阿圣的眼圈有些发红。
　　“跟你有什么关系！？”羽转过身去，声音冰冷，忽然间，却被人从后面紧紧的搂住。
　　“……”温暖的感觉让他一下子什么话都说不出口，那些伤人的话都好像怎么都无法吐出。
　　阿圣圈着他的身体，年轻的声音带着一丝隐约的鼻音，“对不起……”
　　“干嘛道歉？”
　　“是我不好。”
　　“……”
　　羽没有回头，他感觉到阿圣温热的呼吸喷吐在自己的身上，那种感觉怪怪的，但是并不讨厌。
　　“你的记忆都恢复了？”
　　羽茫然的摇了摇头，“还是有很多东西迷迷糊糊的想不起来。”
　　“没关系，你不用想起什么来。”阿圣低头吻了吻他的鼻尖，“只要你不要再忘记我就好了。”
　　“……”羽沉默着，阿圣还没反应过来出了什么事，一个耳光就这么不客气的落在了他的脸上。
　　“唔！！”他被打的眼前乱冒金星，所能做的只有瞠目结舌的瞪着自己的叔叔，“你、你干嘛？！”
　　“谁准你跑出来的，这下子计划全泡汤了。”羽恶狠狠的瞪着他，“你准备让谁来给你擦屁股！？”
　　阿圣真是要吐血，“人家为了你什么都不要了，你现在还……”
　　话还没说完，羽一脚踹在了他脸上。
　　一个显眼的鞋印留在了真田圣大人的俊脸上，他睁大眼睛看着毫无愧怍之心的羽，他甚至还一脚踩在了他的胸口上。
　　“你要杀了我啊……叔叔。”
　　“趁我什么都记不起来的时候，你脑子里有过不少‘想法’吧？”羽笑眯眯的加大了脚下的力道，阿圣几乎是哇哇大叫了起来。
　　“救命啊！！”
　　冲进房间的Alec还以为是出了人命，可是，当他看到眼前的情景时，只是沉默的转过身，带上门走了出去。
　　一个小时后，已经是鼻青脸肿的阿圣，沉默的给羽端上了热巧克力。
　　“这么说，现在你们三个都是人家的目标了。”
　　“我是被牵连的。”Alec小声辩解了一句，被羽一记眼刀瞪得没了声音。
　　“不管是谁顺手牵羊拿走了那批货，如果要出手，还是要走毒贩这条路，只要顺藤摸瓜，不会太难的。”扎克喝了一口咖啡，太甜的味道让他一下子皱起了眉。
　　“哼，大警探要开始解决案子了吗？”阿圣一脸嘲笑的嚷嚷道。
　　“我想我大致知道是谁拿走了东西，我只是不知道为什么。”扎克盯着羽，“我现在被通缉，恐怕很难查出什么东西来。”
　　羽喝了一口热巧克力，接着淡淡的道，“艾利耶特我会跟他谈谈，你现在只要想办法怎么不被人抓住就行了，Alec，你先去你弟弟那里，看看有什么消息。”
　　阿圣心虚的瞄了他一眼，弱弱的道，“那么，我怎么办？”
　　“……”羽凶狠的视线让他把一肚子的废话全部都咽了下去。
　　在他的面前，阿圣觉得自己好像永远都是小孩似的。
　　他把枕头扔在了破旧的床垫上，然后兴奋的跳了上去。
　　“小心点，弄坏了我的床，我就灭了你。”
　　对于羽冰冷的视线，阿圣好像什么都没看到似的笑了，“没什么，只是想起以前读书的时候，也是这样跟你住在一起。”
　　“长这么大了还是赖在这里不肯走，起来。”
　　他狠狠的瞪了一眼阿圣，然后将新的床单重新铺好。
　　“这里也是你的地方？”
　　“我来这里之前租下的，为了防止出现万一的情况。”他走到床边，拉开窗帘，阳光洒落在了地板上，仿佛还带着香味。
　　“你出事之后给你爸妈打过电话吗？”
　　“你不是叫我不要告诉他们的吗？”
　　“……”羽沉默的将被子从衣柜中取出，接着淡淡的道，“我哥现在肯定已经急疯了。”
　　“他一时半会也不会来这里的，到那会，我会把事情好好解决了的。”
　　“你想要吞下一大块肥肉，当然没那么容易，搞不好还会噎死……”羽冷笑道，“东南亚市场要是这么容易拿下，当年青帮也不会跑到美国去了。”
　　阿圣嬉皮笑脸的搂住了他的腰，“不是有你帮我吗？”
　　“……”羽沉默了。
　　虽然不知道为什么眼前的人会忽然这样，阿圣还是音乐的感觉到了事情有些不对，他在床|上翻了个身，然后笑道，“他们说你的头疼会变得越来越严重，以后你不能做杀手了，就让我来养你吧。”
　　羽嗤笑了一声，“你养我？”
　　“别小看我，我现在可是有钱得很。”
　　“你的钱来得快，去得也快，搞不好哪天就真的被炸死了。”羽闷闷的看着前方，他失神的眼睛带着点莫名的悲伤，接着自嘲的一笑，“而且，说不定，我在那个时候早就死了。”
　　“别胡说了，你才不会死呢。”阿圣感觉到心脏一阵阵尖锐的刺痛，他伸手将羽搂进了怀里，低声呢喃，“你不会有事的，我会保护你。”
　　“你保护我？”
　　阿圣轻轻的吻了吻他的嘴唇，然后跳起来拍了拍手，笑嘻嘻的开了口。
　　“那么，你今天想吃什么？”
　　如果他们能回到那一切之前就好了。
　　羽忽然开始想念起了那段在纽约的日子，阿圣只是一个普通的大学生，而他却是满世界像笨蛋一样的找兼职。
　　当阿圣从父亲龙介的手里接过真田组的时候，一切都好像变了。
　　他不再是那个单纯的大男孩，他是真田圣，真田组的组长。
　　羽一直觉得，他并不是真的想要看到阿圣获得现在的一切，但是，如果阿圣依旧是原来的那个大学生，他想，他们恐怕根本不可能在一起。
　　这还真是个矛盾的选择。
　　他的手插在牛仔裤的口袋里，因为刺眼的阳光而微微的眯起了眼睛。
　　……
　　陆思量醒来的时候，正躺在医院的病床上。
　　林祁非正坐在他的床边，一脸关切的看着他。
　　“你怎么样了？”
　　陆思量轻轻吐出一口气，脸上又恢复了那种温和的微笑，虚脱的道，“还好吧。”
　　“你这个笨蛋！干嘛要去逞能啊！他们说发现你被人击中了后脑，一定是那群真田组的杂碎……”
　　“又？”陆思量皱了皱眉。
　　“那个真田圣果然没死！他居然冲到家里去了……”
　　陆思量看着林祁非嘴角的伤痕，他伸出手去摸了摸，叹息道，“很疼吧？”
　　林祁非的脸一下子红了，他扭过头去，小声道，“哼，这会儿又来装好人了。”
　　“别担心，我会找到真田圣的，你那边一切都还好吧？”
　　“还能怎么样？青帮的势力早就大不如前了，自从丢了北美市场之后，东南亚这边也越来越难做……”林祁非嘟着嘴拨弄着陆思量的发丝，小声道，“我不知道哥以前是怎么做的，只觉得自己做这一切好难。”
　　陆思量笑了笑，脸上依旧是那一副不辨喜怒的神色。
　　“医生说你还需要在观察一阵子。”
　　“嗯。”陆思量闭上了眼睛。
　　难得的，林祁非竟然没有吵他，只是安静的看着这个男人，心里有些莫名的不安。
　　他认识陆思量很久了，虽然很少见他发火的模样，但此刻的安静却让林祁非觉得他已经快被气疯了。
　　“陆思量，你还好吧？”他小心翼翼的问道。
　　陆思量没有回答，他安静的躺在床上，睫毛如同薄薄的蝶翼一般震颤着，只有放在腿侧的手缓缓的握紧，甚至有些发白。
　　TBC

　　Chapter18

　　付言在吃早饭的时候，就觉得事情不对了。
　　黑崎羽一没有杀了他这点还挺让他意外，当然好运气差不多也就用完了。
　　当自动步枪的子弹从他头顶擦过的时候，他险险的才躲到了桌子的下面，被打的满是弹孔的木门也被人一脚踹飞，瘦弱的付言也被人一把拽了起来。
　　“哟，亡灵，早安啊。”羽笑眯眯的抓起付言的衣领，不客气的将他拽起，扔在了床|上。
　　被机枪的声音震得耳朵发麻，付言睁大眼睛瞪着羽，半天才支支吾吾的道，“你怎么跑出来的？”
　　“这不关你什么事，我只是来拿东西的。”
　　“……你搬家的时候都是带着AK的？”
　　“如果我之前住的地方有个邪恶又让人恶心的催眠师的话。”
　　付言难得心虚的飘了飘，“我又不是故意的，你知道，我没有别的选择，你老爸他……”
　　羽的眼眸微微一沉，他的声音森冷，“我现在要问你一些问题，你最好老实的回答我，如果你骗我，我会在你的幽灵脑袋上开一个洞。”
　　“你现在要对我下手了？杀人专家。”付言嗤笑了一声，眼底带着一丝冷淡的嘲讽。
　　“哦，是吗？”羽也笑了，说完，他毫不犹豫的掏出手枪，对准付言的膝盖开了一枪。
　　“啊――”
　　一小股血液马上从付言的裤子里淌了出来，他惨叫着倒在了地上。
　　“你这见鬼的混蛋！你到底有什么毛病！”
　　羽勾了勾嘴角，“只是想让你记住，得罪黑崎羽一固然够你受的，得罪我的结果也不会太好。”
　　付言的咬着牙撑起身体，扯着嗓子吼道，“你到底想要问什么！？”
　　“这样好多了。”羽微微一笑，低头捏住了他的下巴，“那么告诉我，黑崎羽一到底有什么小秘密这么不想让我知道？”
　　“我不知道！见鬼！”
　　“哦，你不知道啊。”羽点了点头，他一脸难过的咬了咬嘴唇，然后对准付言的另一个膝盖跟着又开了一枪。
　　“你疯了还是怎么的！？天哪……”付言惨叫了一声，羽却是很不愉快的抓住了他的头发。
　　“回答我的问题，下一枪，我可就瞄准你的头了。”
　　“我什么都不知道，你到底要怎么样！”付言疼的脸色发白，他颤抖着捂住流血的伤口，眼神幽怨。
　　“……”
　　羽沉默了，他的手枪慢慢的对准了付言的额头。
　　他几乎可以确定付言是知道点什么的，但是，对于黑崎羽一的那份忠诚令眼前这个男人怎么都不肯吐露一个字出来。
　　留着他会是个麻烦。
　　羽打开了手枪的保险。
　　付言微喘着倒在地上，苍白的脸上没有丝毫的惧色。他蜷缩的手脚微微颤抖，早已无法握枪的手上满是鲜血。
　　刹那间，他有种无法扣动扳机的感觉。
　　他干掉过很多杀手，他们大多数人的眼睛里是恐惧和不可置信。
　　更多的人，只是惊讶。
　　而眼前的这个人眼睛里却没有丝毫的情绪，好像灵魂早已死去，曾经的亡灵已经不复存在――那个漠视一切的神已经消失。
　　羽收回了手枪。
　　“告诉他，别再管我的闲事，否则，他就是我下一个目标。”
　　他走进自己原先待的房间，拿走了那个藏在床底下的黑色背包。
　　走出门的时候，将手机扔进了付言的怀里。
　　“自己打电话叫救护车吧。”
　　他对付言没有什么感激，有的只是同情，他甚至觉得付言对那个人毫无回报的效忠显得可笑而滑稽。
　　杀手的心软必须有要付出的代价。
　　他忽然想起黑崎羽一告诉过自己的话，烦躁顿时又升了起来。
　　该死的男人，就好像幽灵一般的缠绕着自己的生活。
　　无法摆脱，也无法忘记。
　　他低下头，沉默的穿过破旧的街区，拉紧背包。
　　背后异样的气息逼近了些，羽加快脚步，穿过小巷。
　　显然跟在后面的尾巴也加快了速度，转过街角的时候，羽一把掐住了对方的咽喉，然后将手枪狠狠的抵在了对方的太阳穴上。
　　“别开枪！”那个慌张而熟悉的声音让羽皱了一下眉，接着很不耐烦的推开了某个冒失鬼。
　　“艾利耶特，你跟踪我做什么？”
　　“我只是想……”小警察支支吾吾的解释了半天也没说出了子丑寅卯来，甚至视线还不安的左右转来转去。
　　羽无奈的松开了手，很不客气的在小警察的头上拍了一下，没好气的道，“我差点杀了你，知道吗？”
　　艾利耶特一脸委屈的低下头。
　　羽顿时有点火发不下去的感觉，他抓了抓头发，“你怎么找到我的？”
　　“我在着附近的监控摄像头上发现过你，所以，就过来碰碰运气。”
　　有人的脚步声经过，羽的微微一撇，忽然一把拽住艾利耶特的领带，将他狠狠的按在了墙上。
　　艾利耶特惊呼了一声，接着一个要命的深吻就将他所有的呻吟喘息全部堵了回去，所有的挣扎推搡也变成了暧昧的调情。
　　他感觉到羽毫无羞耻的将舌头挤入了他的口腔，暧昧而挑逗的舔|舐和翻搅令艾利耶特眼前一阵阵的发白。他的手甚至僵硬的不知放在哪里，指甲甚至扣进了砖石之中。
　　脚步声再次走远的时候，羽才松开了手，若有所思的看着脚步声消失的方向，完全没有意识到边上的艾利耶特已经快要头脑冒烟了。
　　他软软的瘫坐在了地上，带着水光的眼睛无措的看着羽。
　　“你又怎么了？”羽很是无语的看了一眼双颊绯红的小警察，伸手将他拽了起来。
　　“J……”艾利耶特弱弱的道。
　　“你这个国际刑警到底是怎么当的？”羽无奈的理了理他的领带，又拍了拍他身上的灰尘，“笨死了。”
　　艾利耶特脸色微红的转向一边，他依靠着墙壁，好像那些高中学生似的低下头，一脸愧疚。
　　羽却没有理睬他，只是低头看着手里的东西，一面漫不经心的问道，“你现在在这里协助调查，有没有办法进入中国警方的资料库？”
　　艾利耶特这才发现，羽手里拿着的竟然是自己的证件。
　　“还给我！”艾利耶特几乎立时惊叫起来，羽转身一让，某人立时跌了一个嘴啃泥。
　　“我要你帮我盯住那个叫做陆思量的人。”他顺手将证件扔在了地上，艾利耶特刚要伸手去捡，下巴却被羽轻轻的扣住。
　　“唔……”小警察的眼睛微微睁大了，他还没想好到底要怎么办的时候，羽已经把他拽了起来，他伸手一摸，方才的ID也重新回到了他的口袋里。
　　“总之，就是这样。”
　　艾利耶特沉默了，他的声音一瞬间变得冰冷，“是扎克找过你了，对吧？”
　　羽回过头，笑的没心没肺，“我不明白你在说什么。”
　　“几天前，扎克也来找过我，他提出了和你同样的要求。”艾利耶特的声音带着点轻微的颤抖。
　　“你想要说明什么吗？艾利耶特。”
　　艾利耶特的喉咙一紧，似乎想要说些什么，却最终没有开口，只是忿忿的松开了抓着羽的胳膊的手。
　　“我只是想要知道你到底要利用我到什么时候罢了。”他年轻而英俊的脸上，带着明显的不甘和懊丧，似乎对于自己无法平息的迷恋而感到有些丧气。
　　“我没有利用你。”羽的眼神淡淡的，“我是在请求你的帮助，你可以拒绝。”
　　“我拒绝之后你会怎么做？杀了我？！”艾利耶特嗤笑了一声，“你是想告诉我，你要杀我是一件轻而易举的事情，对吧？那为什么不现在就这么做呢？”
　　“……”羽沉默了半晌，他没有继续这个话题，只是淡淡的道，“我会再跟你联系的。”
　　他刚要走，艾利耶特却一把抓住了他的右手，尖锐的刺痛之下，羽猛地转过身，袖子里的短匕顷刻滑出，抵上了艾利耶特的咽喉。
　　那是一把很小、很短、也很薄的匕首。
　　却已经足以切断人的动脉。
　　看，要杀一个人并不是那么难的。
　　羽看着微微发抖的艾利耶特，如此逼近死亡的瞬间让这个年轻人难以控制的感到了恐惧。
　　在那同时，他默默地把缠着绷带的右手藏到了身后。
　　“不要惹我。”
　　那一句最后的警告已经足够。
　　羽收回了匕首，他的脸上依旧带着那点无所谓的表情，冷漠而残酷。
　　尽管他的记忆还是那样残缺不全，即使他知道，也许，他离杀手的终点已经很近。
　　……
　　付言躺在医院的床|上，他茫然的看着天花板，脑子里剩下的只有疲惫。
　　他忽然觉得自己并不了解自己的老搭档黑崎羽一，所有过去残存下来的回忆都随着这个男人的冷漠而渐渐消失。
　　黑崎羽一一向是沉默的，在他们还很小的时候，他就不怎么说话，倒是付言前前后后的喜欢折腾。
　　不管出了什么事，他都从不辩驳。
　　那个男人从小吃了很多苦，付言有的时候甚至不明白，他的沉默到底是为了什么？
　　后来，他才知道，那沉默只是为了埋藏自己的野心。
　　没有人知道黑崎羽一的脑子里到底在想什么，等到他们发现的时候，他们已经变成了那个男人脚下踩着的尸体。
　　看过黑崎羽一杀人的人，活着的，已经不多。
　　付言正是其中一个。
　　他从未想象过，一个看起来那样温和无害的男子，会是一个杀人凶手。
　　此刻，黑崎羽一正坐在他的床边，温润的黑色眼眸中，带着点清浅的笑意。
　　“你的警觉好像下降了不少。”男人淡淡的道。
　　“哼，要不是你那个天才的儿子，我怎么会……”嘴唇上忽然一阵暖意，他看到黑崎羽一将手指轻轻的压在了自己的嘴唇上，眼神温柔。
　　“我并不是来兴师问罪的。”
　　付言恼火的将头转了过去，“那就快走吧。”
　　“我认识你这么多年了，你什么时候能说一次实话？”
　　“你想说什么就直接说吧。”
　　“你这口是心非的毛病怕是改不了了。”黑崎羽一无奈的叹了口气，温柔的眼神中，像是蒙上了一层薄薄的水雾。
　　付言的声音也慢慢的软了下来，他转过头，半是恼怒，半是不快的看着自己的老友。
　　“我什么都没说。”
　　“我知道。”男人的脸上没有丝毫的惊讶。
　　“他似乎在怀疑什么，但是并不确信，否则我已经死了。”付言冷哼一声，“这一切都是你的杰作，我不明白，你有那么多的杀手，为什么这个偏偏就这么不同？”
　　“小羽是我的儿子。”
　　“哼，少跟我扯淡，你我都清楚这其中必然还有点其他的东西。”付言将手枕在脑袋下面，懒洋洋的道，“在我看来，他或许是有些特别的地方，但是还没到让你这样弃之不能的地步。”
　　“……”黑崎羽一站了起来，“你要喝点东西吗？我去给你买点。”
　　“我不想喝东西，我知道你对我隐瞒了一些东西，我现在希望你自己说出来。”付言拽住了男人的衣袖，脸上一本正经。
　　“嗯？”男人的脸上依旧是不冷不热的微笑，和羽相似到了极致。
　　“别戏弄我。”
　　付言的声音低低的，带着点委屈。
　　“我戏弄你的时候，你会看出来的。”黑崎羽一微笑道。
　　“哼。”
　　“也许那孩子是有点不一样的地方吧，”男人低声呢喃着，将冰凉的手轻轻的放在了付言的头上，“就像你一样。”
　　“别把我和乳臭未干的死小鬼放在一起作比较。”
　　“你救过我两次命。”黑崎羽一出神般的看着窗外，轻轻叹息，“我从来都没有忘记过。”
　　付言奇怪的转了个身，他的膝盖没法子动弹，只有微微侧过脑袋，奇怪的道，“怎么忽然开始说起这些事来了？”
　　“我二十五岁那年，被人追杀，一路从南美逃回日本，如果不是你在途中救下我，我现在已经死了。”
　　“那不过是你脑子转不过来罢了，想想他们也不是单纯的要你的命。”
　　黑崎羽一含着浅笑，“在我二十八岁那年，我想要脱离组织，也是你帮的我。”
　　“……”付言支起上身，眼睛微微眯起，“你到底要说什么？”
　　“我只是说，你做的一切，我都记得。所以，他们要杀你的时候，就算放弃了找回小羽的机会，我也出面阻止了他们。”
　　“别把这种破事老是挂在最边上。”付言隐约觉得事情有点不对。
　　黑崎羽一站起身，向前走了几步，声音越发温柔起来。
　　“但是，人总是要为自己所做的事情付出代价的。”
　　当他再次转过身的时候，付言看到了他手里带着消音器的手枪。
　　付言的瞳孔微微收缩了，他脑子里掠过的第一个想法竟然不是“快逃”，而是“他竟然要杀我”。
　　他真的要杀我。
　　黑崎羽一脸上的所有表情都消失了，他毫不犹豫的扣动了扳机。
　　随着啾的一声轻响，子弹贯穿了付言的额头，他就这么倒在了床上。
　　他的脸上还维持着方才的震惊和难以置信。
　　男人拆下了手枪上的消音器，小心翼翼的收起，脸上的表情依旧是平和的。
　　他将付言的双眼合上，然后将之平躺在床|上，盖好了被子，就好像之前还在睡着一样。
　　他身后传来急促的脚步声，一名护士走了进来，当她看到床上的尸体时，顿时惊呼了一声。
　　可惜，她的声音还没发出来，身后出现的一个人就已经割断了她的咽喉。
　　大量的血液淌在地板上，可怜的女护士痉挛般的发颤，很快就不动了。
　　来的人竟然是陆思量。
　　他的手里拿着一把沾血的手术刀，眼睛却丝毫没有看地上女护士的尸体，只是盯着已经没有了呼吸的付言，一脸惊愕，似乎完全不知道要说什么。
　　黑崎羽一已经收好了手枪，他冷冷的转过头，毫不留情的耳光就这么落在了陆思量的脸上。
　　啪的一声。
　　红色的掌印让年轻人白皙的皮肤顿时肿了起来，而陆思量却依旧沉默的站在那里，一言不发。
　　“如果不是你把事情搞砸了，他也不会死。”男人的声音森冷，而陆思量却依旧垂着头，好像一个做错了事的孩子。
　　“真田圣还活着……”许久，他采用微弱的声音这样说。
　　“他当然还活着。”黑崎羽一的脸上竟然难得的有了一丝怒意。
　　“如果不是那个杀手搅局，他已经死了，我一定会找到他……”
　　“你不会找到他。”黑崎羽一冷冷的道，“那个人的事，不是你应该管的。我给你的任务，是从这个世界上消失，我没有让你去杀人，你比任何人都优秀，就是因为你知道要如何隐藏自己的身份。”
　　“……”沉默之后，陆思量淡淡的道，“我的身份还没有暴露。”
　　“我当然知道，但是付言是认识你的，而你现在也吸引了他们的注意力，如果他们顺着付言追查下去，发现你也不过是时间的问题。”黑崎羽一看了一眼一地的鲜血，顿时皱起了眉。
　　“把尸体清理干净，别再给我惹事了。”
　　男人冷冷的说完，然后便转身走了出去。
　　TBC

　　Chapter19

　　羽倚靠着冷硬的墙壁，看着天上淅淅沥沥下着的小雨，顿时有点发愣。
　　上海的这个季节总是又冷又湿，难受的要命。
　　找不到可以躲雨的地方，他就找了一处凹进去的墙壁。
　　石阶上的青苔蔓延到脚底，带着上世纪初韵味的老宅总是让人有种莫名的惆怅感。
　　艾利耶特蹲在边上，很郁闷的在地上画着圈圈。
　　忽然下起的大雨固然是其中之一，当然，死缠着不放的小警察也是另外一个原因了。
　　“跟着我很有趣吗？”羽叹了口气，将自己微微颤抖的右手藏在身后，“你没有更好的事情去做了吗？艾利耶特。”
　　“……”小警察依旧沉默着，他时不时抬起头看一眼羽，然后又低下头看着自己的足尖，像是刹那间对自己的鞋子产生了很大的兴趣。
　　羽像是有点受不了似的终于开了口，“你到底要什么？艾利耶特。”
　　“有什么区别吗？我要的东西你根本不会给我。”艾利耶特赌气的拉起了衣领，不去看羽脸上的任何表情。
　　“我从来没有承诺过你什么，艾利耶特。”羽叹了口气。
　　“不用你提醒我，我记得很清楚。”
　　羽笑了，“还是，你很想抱我？”
　　“我才不是呢。”艾利耶特恼火的瞪大了眼睛，刚要窜出去，就被羽拽住了。
　　“行了，只是随便说说，你也太容易把事情当真了吧。”
　　那懒洋洋的表情让羽的脸迅速的红了，他不知所措的低下头，又是半天没有吭声。
　　“想找个暖和点的地方吗？”羽缩了缩脖子，微笑道，“这里冷死了。”
　　触碰的指尖让艾利耶特不知所措的呆立在原地，还没反应过来，已经被羽拉进了雨中。
　　街上人很少，出租车也都是载客的。
　　这附近也没看到咖啡馆什么的，在艾利耶特反应过来之前，他已经被羽拽进了街角的小旅馆内。
　　房间里确实是暖和了不少，羽脱了身上湿掉的T恤，一边道，“我试过这里的甜点，味道不错，你要来点吗？这家旅馆有相当好的客房服务……艾利耶特？”
　　小警察手足僵硬的坐在床边，脸上的表情近乎崩溃。
　　“你不想洗个澡什么的吗？身上都湿透了。”
　　羽的右手上缠着一层薄薄的绷带，他小心翼翼的拆下，然后放在了边上。
　　骨头碎裂的地方还有些肿起，手抬起的时候还有些颤抖。
　　被数钝重的水泥压在下面，没有残废医生就说是谢天谢地了，但是，他要的，却不只是不能残废的问题。
　　黑崎羽一认识很多这方面的专家，毕竟杀手这行不知道什么时候就会遇上点麻烦，但是，这一次，羽却不想去求那个男人。
　　“你的手怎么了？”艾利耶特注意到了他的不对。
　　“没什么，只是受了点小伤。”他看着自己的手臂，“很快就会恢复的。”
　　“那看上去不只是一点小伤。”
　　“……”羽重新将绷带扎好，再一次转头看着他，“这次调查是上面的命令吗？”
　　“不，是直接指派的，上面点名叫我。”
　　“哼，”羽轻笑一声，“恭喜了，说明上面给了你一次立功的机会啊。”
　　“这个案子不轻不重，却被特别指派到这里来执行？这事情没那么简单，有人告诉我，这个案子是被很高层的人特别任命的，总觉得我是个被派来的替死鬼。”
　　“看来你去了一趟欧洲，学聪明了不少。”羽轻笑了一声，他眯起眼睛，赤着上身坐在了床|上，“这是一个该死的圈套。”
　　“一个圈套？”
　　“三千万的货物，打开整个东南亚市场，任何人都可以用它赚上上亿的美金……怎么可能有这么好的事？这只是想要引真田组的组长上钩罢了。”羽眯起眼睛，他记起了几个月前在加拿大的时候，阿圣忽然出现在他的家门口，然后告诉他一切时的情况。
　　“他知道是一个圈套？”艾利耶特诧异的看着羽，“那他为什么还要跟刘琦做这笔生意？”
　　羽从冰箱里拿了一罐草莓汁，拉开易拉罐喝了一口，“想要知道到底是谁在钓鱼，首先要做的事情就是咬住鱼饵。”
　　“这是赌博。”
　　“也许吧，”羽微微一笑，“但是聪明的鱼总是有办法把钓鱼的人拉进水里。”
　　“是你教他这么做的？”
　　“不，这是他自己的主意，他要查出这背后的人到底是谁？我告诉他，不行，所以我来了这里……”羽轻轻的叹了口气，扬起脑袋，淡淡的道，“到头来，他还是决定自己动手。”
　　艾利耶特淡淡的道，“他也许在享受这场赌博。”
　　“这可不像是你说的话。”羽仰起脖子，将草莓汁一饮而尽，然后舔去了嘴边的红色果汁，“而且他也不是那种人，或许另一个家伙会有这样的变态爱好……”
　　“另一个家伙？”
　　“当我什么都没说吧。”
　　“J……”
　　“嗯？”
　　“你到底在为谁工作？”艾利耶特看着他，一脸认真。
　　“我不为任何人工作，任何人给我钱，目标是杀手，我就接活。”
　　“只是杀手？”
　　“只是杀手。”
　　“为什么？这是你的……”
　　“所剩不多的道德观？”羽笑了，转过头看着他，“这是你想要说的？”
　　“难道不是？”
　　“我是一个专家，我不像那些街上的大手一样，任何人是要付钱就可以买一条命……我只为特殊的顾客服务，而我也从不失手。”羽走到窗边，把窗帘拉开了一个小缝，“你知道的。”
　　“……你要找到那三千万的货？”
　　“刘琦的船从新加坡出发，船上的货被放在了闸北仓库。”
　　“东西在仓库里？”
　　“不，我去仓库看过了，里面的东西都空了，有人拿走了他们，在刘琦死之前。”羽重新坐下，然后淡淡的道，“你如果帮我这次，我会给你一成的东西……但是，我猜那不是你想要的，不如一次晋升的机会怎么样？“
　　艾利耶特没有说话，他静静的看着羽脸上的微笑，忽然间，觉得这个人变得有些陌生起来。
　　“我帮你这次，但不是为了什么晋升，或者是钱……只是为了还你一次情。”
　　“在曼哈顿的时候你已经放走我一次了。”羽摸了摸下巴，脸上带着笑意，“这次你可以收费。”
　　“不，这次还你的情是最后一次……”艾利耶特冷冷的道，“因为这件事情我已经被牵扯进来了，所以，下一次，我会抓住你，还有你身后的那些人。”
　　“你不会找到他的，艾利耶特。”羽慢慢地走过去，轻轻的拨弄着艾利耶特的嘴唇，声音很轻，也很暧昧，“如果你找到他，他会在你采取任何行动之前杀了你。”
　　艾利耶特沉默了，这一次，他轻轻的拨开了羽的手。
　　“你要我做什么？”
　　“先从陆思量开始吧，那个人的身份很有问题。”
　　“他和林祁非是从小青梅竹马的朋友，如果这是你要问的……”艾利耶特淡淡的道，“和林祁非的哥哥林祁御关系也不错。”
　　“家庭呢？”
　　“他是被领养的，养父养母都是颇有身份的人，运气不错的小子……长大之后却因为喜欢男人的问题和父母闹翻，当了警察之后，再也不和其他的亲戚往来。”艾利耶特淡淡的道，“我已经看了几遍他的资料，恕我直言，这个人的身上看不出有什么不对的地方。”
　　“他是领养的？多大的时候？”
　　“七岁。”
　　“是哪个孤儿院的？”羽微微眯起眼睛，转过头盯着艾利耶特。
　　“哪个孤儿院……呃，我不记得了，我可以回去看一看。”艾利耶特抓了抓脑袋，“怎么了？这有什么关系吗？”
　　“……不，这不重要，当我什么都没说过吧。”
　　羽否定了自己心中哪个隐约的猜测。
　　陆思量和杀手相差的太远，他是个警察，中国公民，而杀手是不存在任何国籍的，因为这会留下指纹、DNA、血型等证据，这对他们执行任务非常不利。
　　警察这个职业会被政府全面监视，这实在是太糟糕的选择了。
　　太不像是那个男人的作风。
　　他揉了揉太阳穴，开始觉得这一切都是自己的神经过敏。
　　……
　　“你觉得我把花放在这里怎么样？亲爱的。”
　　看着阿圣笑嘻嘻的把花瓶放在床头，羽沉默的从报纸上抬起眼睛，“如果你敢把那东西放在那里，我就把你剩下的九根手指头一起切下来，喂你吃下去。”
　　“你能不能不要这么恶心。”阿圣撇撇嘴，还没来得及说话，羽就把那一束百合拽出了花瓶，扔到了垃圾箱里。
　　“干什么啊？！”
　　“我对鲜花过敏……阿嚏！”羽扶着墙，打了个喷嚏，鼻子顿时红了起来。
　　“你说什么？”阿圣乐了，“你过敏……”
　　“见鬼，快把这东西扔出去……阿嚏！阿嚏……”羽眼泪鼻涕跟着一起淌落，他捂着脸跑进了洗手间。
　　这件事情的后果就是，羽的眼泪淌个不停，到了晚上都还是眼眶红彤彤的。
　　“感觉好点了没？”
　　“呜呜……”眼泪汪汪的羽狠狠的瞪着阿圣，那楚楚可怜的摸样就像一只被人欺负了的兔子，“都是你的错，下次再做这种白痴举动的时候。”
　　“我怎么知道你对鲜花过敏嘛。”某人弱弱的辩驳了一句。
　　“唔……都是你不好！”羽擦去了眼角的泪水，泪腺好像崩溃了似的不停的往下淌眼泪，大概这一辈子都没像现在这么哭过。
　　“……”阿圣盯着他看了一会，忽然觉得，如果自己能把这个人操到哭下来，倒也不算是一件太坏的事。
　　“打个电话叫瞿子初过来……呜呜……”羽依旧眼泪淌个不停，他的眼睛已经红红的如同一只兔子。
　　阿圣站起身，却没有去那电话，反而伸手将羽拽进了怀里。
　　“干嘛啊你……”
　　对于羽的抱怨，阿圣没有吭声，只是搂紧了羽，一点一点的压上了他的嘴唇。
　　“唔……你做什么……”
　　“嘘……”青年轻笑着搂紧了他，带着甜腻意味的吻落在羽的眼角。
　　羽瞪大了眼睛，以为某只种马又要发情，正准备给他一点颜色看看的时候，阿圣却抱着他跳到了床上。
　　他什么都没有做。
　　“你知道，我也可以保护你的。”
　　“你只是一个什么都不懂的小鬼罢了。”
　　阿圣叹了口气，把他翻了过来，无奈的笑道，“到底要我多大的时候你才会觉得我不是一个小鬼？”
　　“我不知道，等你什么时候开始不做这些愚蠢的决定的时候？”羽吸了吸鼻子，阿圣身上的古龙水弄得他有点头晕。
　　阿圣笑了，他从边上的盒子里拿了一支烟，然后点燃。
　　“少抽点，你想活几年？”
　　“哼，我会活得比你久啊，大叔。”
　　羽没有吱声，像是再跟自己的过敏做着斗争。
　　“怎么了？生气了？”
　　“我只是在想，你或许应该暂时先回美国去。”
　　“怎么了？”
　　“你父母，他们什么都不知道，爆炸的事情早已传回国内去了，你不觉得你应该给他们一个解释吗？”
　　“我爸现在的身体状况哪里也去不了，估计他身边的那群人也不会想着要刺激他，我妈还在拍电影，这个时候也不会有时间来吧？”阿圣说的认真。
　　“别开玩笑了。”
　　“我没有，”他懒洋洋的舒展了身体，“而且，就算我现在告诉他们我没事，也不能解决什么问题，一切都会没事的。”
　　“……”羽沉默了一会，然后接着道，“你知道，在这一行人人都要付出代价。”
　　“我已经付出代价了，记得吗？”他扬了扬自己带着黑色指套的左手。
　　“会比被人切掉一支小手指更糟糕的事。”羽拿起纸巾，捂着鼻子，他已经感觉好受了许多，但说起话来还是含含糊糊的。
　　“切掉一整只手？”
　　“别跟我开玩笑。”
　　羽挣脱开了阿圣，然后走到了吧台边上，倒了一杯果汁。
　　“嘿，不如你教我怎么当杀手吧？”
　　“你？先减肥再说。”羽嘲笑的看着他。
　　“人到中年都会发福的好不好？”阿圣郁闷的摸了摸自己肚子上隐约多起来的肉，虽然看上去还是挺不错的，但是自从当了组长之后，好像被人伺候的时候多了起来，偶尔还是得去健身房锻炼锻炼才行。
　　“是你太懒了。”羽轻哼一声，拍了拍阿圣的肩膀，没好气的道，“起来，你把我床单弄乱了。”
　　“我很饿了……”阿圣懒懒的一笑，仰起脑袋躺下。
　　“想吃什么？”
　　“你。”
　　“你想死是吧？”
　　“你有没有想过，或许我们可以一起搬到其他地方去？”
　　“你说哪里？”
　　“西班牙……也许，西西里？”
　　“西西里在意大利，你就这么想把我再送到某些人的鼻子底下去吗？”羽没好气的推开了他。
　　“你觉得我是不是应该学点日语？”
　　“我早就跟你说的时候你怎么不听？”
　　阿圣不好意思的抓抓脑袋，“总是觉得，那群叔叔坐在那里，都得陪着我说英语有点可怜……而且，我也想回学校一阵子。”
　　“嗯？”羽的脸上流露|出了惊讶，“你想回学校？”
　　“毕竟嘛，总应该读一个学位出来，至少把律师的考试通过吧？”
　　“……”沉默之后，羽淡淡的道，“你要知道，这需要花上很多年的时间，而且，就算你真的拿到了这些东西，你也不能变成一个真正的律师，倒是可以花钱买一个。”
　　“我以为你喜欢我做这些事。”阿圣撇撇嘴。
　　“我只是没想到到了现在你还想走回头路。”羽轻轻叹了口气，然后转过头，“我觉得你应该收手。”
　　“你是说……回去读大学？”
　　“不，东南亚市场。这是一块大肥肉，而真田组现在还没有做好准备，你在美国拥有赌场，你控制工会，还有墨西哥的产业……你现在没有必要再去趟这次浑水。”
　　阿圣眯起眼睛，“你说这次会是一笔大买卖。”
　　羽冷笑，“大买卖背后通常会有大麻烦。”
　　阿圣沉默了，羽也没有说话。
　　终于，像是受不了那诡异的安静似的，阿圣先开了口。
　　“你想让我退出，不会是因为他的缘故吧？”
　　“他？”
　　青年冷笑道，“别跟我装傻，你知道我在说谁，怎么，他见了你几面你的记忆会恢复了？”
　　“……”
　　“怎么了？被我说对了？现在你倒是没声音了，喂！”阿圣恼火的捏住了他的肩膀。
　　羽睁开了他的手，冷冷的道，“我说是又怎么样？你还太嫩，现在的你远远不是他的对手，如果再这么玩下去，要死的人不会是他，只会是你……要知道，我不可能保护你一辈子！”
　　TBC

　　Chapter20

　　“我不需要你保护。”
　　“是啊，”羽冷笑道，“说得好，你不需要，看看你这该死的计划把所有的事情搞成了什么？”
　　“计划进行的很顺利，我会找到他。”
　　“你会死在大街上。”羽将衣服扔进洗衣机，声音冷冷的，“或许这一切都是个错误，我根本不应该让你牵扯到这些事情中来的。”
　　阿圣沉默了，他就站在那里，闻到空气中开始蔓延的硝烟气息。
　　他和羽很少吵架。
　　也许是因为他们两个都避开关于那个男人的话题，但是，这一次，阿圣却不打算在迁就眼前这个家伙。
　　“到底是我杀不了他，还是你不想让我杀他？”
　　阿圣的声音冷冷的。
　　羽重重的关上了洗衣机，冷笑道，“你他妈的什么意思？”
　　“别跟我装蒜，你跟他之间的那点破事……我已经很清楚了。”阿圣恼火的拽过了他的衣领，“你如果还没想清楚，最好快点想，因为这个结局已经放在那里了，我和他之间，一定会有一个人死，如果你不想看到他死，最好现在告诉我……因为这样我可以安排好，在我死之后，尸体放在哪里，或者你现在就拿枪崩了我！”
　　“……”
　　羽沉默了，阿圣激动的望着他，蓝色的眼睛里带着愤怒，他剧烈的喘息着，浅色的头发遮住了他的眼睛。
　　“我对你来说只是街上的一个小杂种吗？”阿圣抓着他的手腕，发疯一般的怒吼弄得羽甚至有些耳鸣。
　　羽依旧沉默着，阿圣脸上的失望却越来越沉重，他松开了羽的手，脸上的自嘲却越发深沉起来。
　　“如果我不是你的侄子，我对你来说就什么都不是，对吧？”
　　他们是不同的。
　　内心深处，羽一直很清楚这一点。
　　阿圣是含着金钥匙出生的，他拥有着无限的光环――最棒的私立高中，豪华的大房子，名牌大学的法律系学生，将来也许会穿着西装走上华尔街，拥有拐角办公室，美丽的妻子。
　　这个孩子将会是这个社会的上层贵族。
　　即使是加入了黑道之后，他依然拥有着领袖般的气质。
　　十九岁杀了林祁御，打开了真田组在北美的市场。
　　――而自己只是一只在下水道四处游荡的老鼠罢了。
　　羽从来没有告诉过阿圣自己真正的心中所想，或许他本来就不是一个喜欢对自己多做解释的人。
　　或者是，他一直希望阿圣能够明白自己？
　　他微微抬起眼眸，看着阿圣那对蓝色的眼睛，声音却像是带上了一丝嘲笑般的。
　　“你是要我帮你杀了他？”
　　阿圣淡淡的扫了他一眼，接着道，“我不需要你的帮助。”
　　“哦？那你准备怎么做？”
　　阿圣笑了笑，微微压低了身体，反问，“我要怎么做？第一步，我要确定你不会惹出任何的麻烦。”
　　“哦？你准备怎么做？”羽又喝了一口那灌草莓汁，笑了，“别怪我没提醒你，在惹火我，我可是要给你一点教训了。”
　　“我已经吸取教训了，只是不是那个你想让我吸取的。”阿圣拿过杯子，放进了水池，打开了水龙头。
　　“你知道……总有一天，我会不能再这样下去。”羽洗着杯子，声音却是冷淡的。
　　“不会这样下去是什么意思？”
　　“对于我这样的人来说，被杀不过是一瞬间的事，随时可能发生，而且，留着一个连环杀手在你的身边，也并不是那么安全的事。”
　　“这不好笑。”阿圣捉住了他的手，放在嘴边吻了吻，低低的道，“我知道我很安全。”
　　羽抽回了自己的手，“少跟我嬉皮笑脸的。”
　　“你的草莓汁味道怎么样？”阿圣努了努嘴。
　　“还不错。”
　　“你知道我说过，我不能让你惹出任何乱子来，对吧？”
　　羽的眼睛一下子睁大了，头重脚轻的感觉一下子浮了起来，他摇晃了一下，扶住了水池，同时睁大了眼睛，不可置信的看着阿圣。
　　“抱歉……”
　　这是他在失去意识之前听到阿圣说的最后一个词。
　　在阿圣十九岁的时候，他也做过这样的事。
　　试图用一大堆迷药把羽迷晕，但是最终自己喝了下去。
　　这一次，他显然学聪明了很多，关人的方式也显然要比陆思量高明了许多。
　　房间的门是锁着的，羽的眼睛上戴着眼罩，耳朵上戴着耳塞，双手和双脚上都戴着锁链。
　　他不知道自己在哪里，不知道自己失去意识了多久，不知道阿圣到底想要做什么。
　　然而，当微弱的气息接近他的时候，羽还是警觉的感受到了。
　　“觉得自己的新家怎么样？”
　　那熟悉的体温靠近自己的时候，羽厌恶的扭开了头，然后他感觉到有人拿去了他的耳塞。
　　“抱歉，我本来不想这么做的。”对方轻轻的啄了一下他的嘴唇，“但是，这次我要你当一次局外人。”
　　“……”
　　“你只要在这里待一阵子，不会很久的。”
　　“摘掉我的眼罩。”
　　“你知道我不能这么做。”阿圣呢喃着，更加深入的纠缠起了他的嘴唇，“相信我一次。”
　　“那你什么时候相信我一次？”
　　“我一直很相信你……”羽冷笑道，“你什么时候开始不相信我了？”
　　阿圣沉默了片刻，接着很快的道，“需要什么就喊，一直都有人在外面。”
　　说完，他走出去，同时将门锁上。
　　他看了看钥匙，沉默的收进了口袋里。
　　“你疯了。”
　　双手抱在胸前的Alec站在沙发边上，他平静的指出了这一点。
　　阿圣没有理睬他的冷嘲热讽，只是冷冷的道，“你留在这里看着他。”
　　“你把钥匙拿走了，他叫我怎么办？”
　　“他不会叫你的。”
　　“……”
　　冷漠的青年转过头看着坐在沙发上，背对着他的扎克，淡淡的道，“我们走吧。”
　　Alec一下子愣住了，他一下子跳了起来，怒道，“凭什么他跟你出去？！”
　　“你要我把他留下来看着你的老师？”
　　Alec嘴角微微抽搐，扎克正巧转过头，冲他微微一笑。
　　“……”
　　“那么……”阿圣拿起了自己挂在门边的外套，“别给我把事情搞砸了，Alec。”
　　其实阿圣并没有把羽锁到什么地方去，那只是原来的公寓，而被封锁了听觉和视觉的人，本能的感觉就是自己到了另一个地方。
　　扎克站在门口，倚靠着门柱，点燃了香烟。
　　阿圣没好气的瞪了他一眼，夹过了他的香烟，自己吸了一口。
　　“麻烦你注意一下口腔卫生好吗？”
　　“哼，从你这种家伙嘴里说出来的话，我并不觉得十分可信。”
　　扎克咧开嘴笑了，他脸上的狂放不羁越发厉害起来，“你知道你像什么吗？那种十八岁的死小鬼，迫不及待的想要证明自己不是个笨蛋。”
　　“你是不是活得太久了？闭上你嘴，不然我就把你塞给警察。”阿圣没好气的瞥了他一眼。
　　扎克摸了摸满是胡茬的下巴，“不过，我倒是很好奇，你打算怎么对付黑崎羽一。”
　　“哼，那个老男人，我迟早要……”阿圣瞬间愣住了，他转过头惊讶的看着扎克，“你怎么知道他的？”
　　“我只是认识他而已。”扎克淡淡的道，“那家伙的是个可恶到极点的人。”
　　“你到底是戏弄我，还是你真的知道什么？”
　　“我知道他在哪里。”扎克悠然的耸了耸肩膀，“如果这时你要问的。”
　　“……”阿圣笑了，他一把揪住了扎克的衣领，咬牙道，“你他妈的怎么不早说？”
　　“我告诉你你又能怎么样？你杀不了他，无论是花钱找人，还是你自己亲自动手……你甚至碰不到他的衣角，他会杀了你，哼，这还是算轻的，猜猜看在你死之前他能做点什么？”
　　“没有人是完美的，他一定有弱点。”阿圣将香烟扔在地上踩灭，“他没有敌人什么的吗？”
　　“敌人？他的敌人大多数都死了。”
　　“大多数？也就是说，还有活着的吧？”
　　扎克皱了皱眉，“活着的也都是些老的快死了的，基本成不了什么气候……没有人会想要成为黑崎羽一的敌人，相信我。”
　　“你是什么，他的养子？”阿圣没好气的道，“得了吧，上次这么一个家伙也这样说，然后我用根钢丝把他勒死了。”
　　“你如果说的是林祁御的话，他和黑崎羽一比顶多是复活节的兔子。”
　　“闭嘴。”阿圣烦躁的低头看了看手表，接着走向了汽车。
　　扎克笑了，“我们去哪里？”
　　……
　　陆思量带着鸭舌帽，沉默的站在地铁上。
　　他的脸上带着一个显眼的掌印，嘴角的地方甚至也有些肿起。
　　此刻，那张英俊的脸上少见的有些阴沉。
　　他并不是那种喜欢把内心的情绪暴露在脸上的人，但是，此刻，他却真的很想杀了什么人。
　　他握紧扶手的手慢慢用力，好像要把那东西拧断似的。
　　“把钱给我，小子。”一个沙哑的声音响起，陆思量恼火的转过头去，刚要发作，就看到了林祁非笑嘻嘻的脸。
　　“吓到了吧？！”
　　那万年不变的少年音带着点戏谑，陆思量不经意的皱了一下眉，然后将帽檐压的更低了些。
　　“你怎么在这里？”他淡淡的问道。
　　“本来想去医院看你的，结果没见到人，就回来了。”林祁非在对面的空座位上坐下，笑道，“怎么不打一声招呼？”
　　陆思量的视线飘来了，“你待会去见其他几个人？”
　　“嗯，帮里乱七八糟的事情挺多，都是一群饭桶，这点小事都搞不好。”林祁非一脸不爽。
　　陆警官波澜不惊的脸上浮现出了一抹淡淡的微笑，“你就没有想过，也许他们只是不想听你的？”
　　林祁非呆呆的看着他，半天才挑起眉，“啊？”
　　陆思量伸手揉了揉那带着点灰色的毛绒脑袋，眼睛里带着点轻笑，“没什么。”
　　林祁非在身边的感觉并不算太坏，就好像是养了一只小猫咪似的，虽然有点任性，但是总是能让他的心情不经意的平静下来。
　　而且，那张脸也总能让陆思量想起什么人来。
　　“你最近好像总是弄得伤痕累累的。”林祁非吐了吐舌头，笑道，“到底怎么了？陆队。”
　　“最近乱糟糟的事情确实很多。”陆思量微微的笑了笑，他心不在焉的低头吻了吻林祁非的额头，引得车厢内的几个人嘀嘀咕咕的说个不停。
　　可陆警官却依旧连眼睛都没有飘一下。
　　“那个真田圣还真是令人不爽，哼，他以为自己算哪根葱啊，这个臭小子，不过是个大学生，也敢跑到我的地方摆酷。”
　　陆思量看着一脸气呼呼的林祁非，嘴角缓缓的勾起一抹笑容。
　　“说的是啊，”他轻轻的抚|摸着林祁非质感很好的皮肤，“他不过也只是个大学生而已。”
　　……
　　“我想我不需要提醒你，这是犯法的吧？”
　　扎克一脸无语的看着阿圣将沉重的箱子撬开，可是当事人却毫不介意的嚷嚷道，“你给我看着四周，我可不想塞一具尸体到里面去。”
　　这里是上海港的码头，无数个集装箱在这里被集中，然后运输到这个国家的各个地方去。
　　扎克漫不经心的扫了一眼集装箱上写着的“黑崎财团”四个汉字，莫名的有点心虚。
　　“看看我们找到了什么，兔宝宝。”阿圣拆开纸箱，将里面的毛绒玩具拿了出来。
　　“看上去是找到了点什么。”扎克喃喃着接过了玩具，猛地撕下了兔子毛绒玩具的脑袋。
　　“……别在我面前做这种血腥的事情好吗？”
　　“闭嘴。”扎克将一个包扎的紧紧的塑料纸包倒了出来，打开，沾了一点塞进嘴里，眼睛顿时亮了，“见鬼，这真他妈的是上好的货色。”
　　“你还记得你是个警察吧，克莱斯顿探员。”阿圣轻哼一声，然后拿过了那个纸包，“看来那三千万的货物并不是空穴来风啊。”
　　“你打算把这些东西交给警察？要知道，这已经足够把他关到牢里去了。”扎克耸耸肩膀。
　　“你当我是白痴？我要杀了那个杂种，可没那么好的兴趣送他进监狱。”阿圣笑了笑，将那包塑料纸包扔了回去，“而且，就算我把这些东西交给警察，他也一样会跑掉。”
　　“唔……”扎克习惯性的摸了摸下巴，微微一笑，“看来你不完全是一个白痴啊，小子。”
　　“你如果继续废话，我就把你扔进海里。”
　　阿圣的心里有点不安，他总觉得自己忽略了什么很重要的东西，无论是什么，有只狐狸一般狡猾的男人在自己的背后，总是有点不安的，更何况还是情敌。
　　“嘿，扎克。”
　　“什么？”
　　“你是个疯子对吧？”
　　“……”
　　“要怎么样才能让一个疯子老实的听话呢？”
　　“你是想要跟我打一架还是什么的？”
　　“我只是认识一个喜欢用手术刀割开人的喉管，然后看着他流血而死的男人。”
　　“我可以在你身上试试看。”
　　“……”
　　……
　　房间里很安静，或者说，阿圣走的时候留下的耳塞什么的已经完全的夺取了他的听觉，他只能安静的在黑暗中等待着。
　　身体的麻痹很快让他的意识恍惚起来。
　　羽从来没有告诉过任何人，那些混乱的记忆让他感到害怕。
　　这总是让他觉得自己的一切都很不真实。
　　他害怕那些梦境。
　　他害怕自己有一天会被这些破碎的记忆折磨的疯掉。
　　他只是从来不说罢了。
　　他扯了扯手铐，他感觉到链条似乎晃了晃，但他还是听不到链条的任何声响。
　　好冷……
　　彻骨的寒冷如同那黑暗的噩梦一般将他一点点的吞噬。
　　很疼。
　　那种刺痛不知道是从哪里来的，好像是有人用一把黄油刀在切他的肾脏，让人几乎要发疯。
　　但是羽却还是沉默着。
　　他听到水滴从天花板上落下的声音，好像是从脑海深处传来的轻响，每一下都撞击着他的耳膜。
　　是水？还是血？
　　他看到一个少年，一个浑身赤|裸的少年。
　　那个少年躺在装满了冰水的浴缸里，苍白的脸上，如同死人一般。
　　少年的身上有一道很长的伤口，血肉模糊，如同被人用水果刀切开了腰上的肌肉似的。
　　脚步声慢慢的靠近，少年忽然睁开了眼睛，漆黑的眼眸，如同夜一般的逼人气质。
　　少年从水里爬出，他的手里拿着的竟然是一把沾血的小刀。
　　很平凡的小刀，甚至是不是什么军用匕首，在刀刃处甚至有些损坏。
　　但刀剑的地方，却好像勾着什么东西的血肉。
　　“你怎么又搞成了这样？”一个带着稚气的声音问道。
　　――我没事。
　　“你看起来可不像是没事的样子。”
　　站在浴缸边上的人好像笑了，那个人伸手推了推在浴缸中的少年，柔柔嫩嫩的声音响起。
　　――哥哥……
　　TBC

　　Chapter21

　　恍惚的梦境让羽一下子惊醒了，他发疯一般的挣扎起来，内心深处的什么东西仿佛正在一点一点的被唤醒。
　　羽不明白为什么，自己总是想不太起来小时候发生的事情，这并不是在失忆之后才有的事，似乎除了男人之外，他记不起住在地下室时发生的太多事情。
　　铁链的绞动发出卡卡拉拉的声响，可是，这一切都是无济于事。
　　他微微侧过头，安静的感觉着周围的一切。
　　他必须要做点什么。
　　那些该死的回忆让他几乎快要发疯了。
　　对方显然给他搜了身，此刻他身上什么都不剩下，羽却只是微微仰起脖子，然后将自己的手臂送到了自己的嘴边。
　　那是一个之前瞿子初帮他缝针的伤口。
　　他用舌尖轻轻的触及着伤口的皮肉，然后慢慢的咬开了线。
　　被扯开的伤口马上就开始流血了，羽却并没有停下，他用牙齿缓缓的从伤口里拖出了一个显然是特殊材质做成的细长小针。
　　他什么都看不见，甚至听不见，但是这东西却让他微微的勾了勾嘴角。
　　没有人能够关得住他，除非是他想见什么人，否则他永远都不会让你找到。
　　因为他是羽。
　　那个独一无二的杀人专家。
　　等到Alec意识到发生什么事的时候，他只感觉到眼前一黑，便失去了意识。
　　羽没有杀他，只是走到冰箱前面，取出了一些冰块，草草的处理了一下那个伤口，翻了翻Alec的口袋，拿走了钱包里的现金。
　　他会要那个臭小子付出代价。
　　但不是现在。
　　羽在一个公用电话亭前面停了下来，然后拨通了一个电话。
　　那个他一万年都不想要打的电话，但是，现在似乎没有太多选择了。
　　“喂？是我……你说过，我如果有麻烦可以找你的吧？我现在遇到大麻烦了。”
　　他换了个手拿听筒，接着淡淡的道，“只要你帮我，我答应你的任何条件。”
　　……
　　扎克一连沉默的看着阿圣手脚娴熟的将各种插头接好，一个小时后，终于忍不住插嘴道，“你真的要这么干？”
　　“怎么了？他送我一个炸药，我还给他一个，十分公平。”
　　“你知道这会造成什么乱子的吧？”
　　“闭嘴。”
　　他将手电筒咬在了嘴里，手快速的将水银起爆器和手机连接好。
　　完成了这一切之后，他轻轻的哼笑了一声，然后拍了拍扎克的肩膀，“我们走吧，待会可以看烟火。”
　　“……”扎克却看着那个炸药没有啃声。
　　“怎么了？我以为你喜欢这一类的东西。”
　　“你知道，道上是有规矩的……生意归生意，私人恩怨只是私人恩怨，不牵扯别的东西。”
　　“哼，规矩？跟我做生意就要遵守我的规矩。”
　　扎克失笑，他摇了摇头，“你最好有个心理准备。”
　　“少废话。”阿圣双手插在口袋里，沉默的走出了仓库，他用手机给Alec打了电话，可是却没有人接。
　　“怎么了？”扎克打趣的接口道。
　　“没什么。”阿圣没有理会他，一种不好的预感忽然升起，他开始担心接下来可能会发生的事情。
　　“那么……”
　　“哦，当然。”
　　阿圣按下了手机的通话键，随着电波的传输，一簇疯狂的火焰从厂区升起，飞射而出的各种碎屑就好像子弹一样，强大的暴风将集装箱掀飞，好像全垒打一般从天上飞过，砸在了不远处的建筑物上。
　　“你知道，炸掉这么一点东西也改变不了什么问题。”扎克慢悠悠的道。
　　“问题不在于这里。”阿圣的蓝色眼睛里带着野心，“现在，他知道我已经向他宣战了。”
　　年轻人深吸一口气，笑了，他拍了拍扎克的肩膀，“现在我心情好多了。”
　　阿圣的好心情没有持续多久，当他回去发现倒在地上的Alec和空无一人的房间时，几乎想要杀人。
　　“你让他跑了是什么意思？”
　　Alec用毛巾冷敷着自己受伤的额头，没好气的道，“你带走了钥匙，我不知道他是怎么从里面出来的！见鬼，你的那个锁有问题！”
　　“他身上什么都没有，看在上帝的份上！”阿圣怒吼着抓着头，他刚要发作，一声门铃打断了他们的思绪，扎克将子弹装进了手枪，然后向他点了点头。
　　阿圣打开门，却发现外面一个人都没有，只有一个白色的纸盒放在地上。
　　“FUCK。”
　　他咬牙骂了一句，然后向Alec勾了勾手指。
　　“这么快就有人回敬了一颗炸药？”扎克悠然道。
　　“……”
　　箱子里面不是炸药。
　　而是一张光盘。
　　阿圣沉默的对着Alec的脑袋上来了一下。
　　“嘿！你干嘛啊！”
　　“我说过不准预订黄片的！”
　　“我没有订啊！”
　　“见鬼，这都已经送上门来了你还要抵赖吗？！”
　　“我说了我没有……”
　　扎克没有理睬吵架的两个人，只是将光盘放进了电脑内。
　　上面是一个女人，一个很漂亮的女人，她拿着今天的报纸，然后慢慢的说：“我是蒂娜・伊莱斯，今天是XX年XX月XX日……”
　　“蒂娜・伊莱斯？他们绑架一个电影明星做什么？还寄到这里来？是不是弄错了？”扎克微微挑眉。
　　阿圣的脸色在一瞬间变得苍白，他一下子走到了电脑的前面，难以置信的看着屏幕上的女人。
　　“到底是……”扎克疑惑的看着一下子沉默下来的两个人。
　　“老妈……”阿圣的脸上早已毫无血色，他颤抖的喃喃着。
　　他口袋里的手机打破了安静的气氛，阿圣看了一眼上面的号码（那号码不可显示），然后按下了接通键。
　　“你是谁？”
　　电话那头是一个男人的温润声音，带着点漫不经心的笑意，“你收到我的录像带了吗？真田先生。”
　　“You FUCK……”阿圣怒吼道，“放了她！！”
　　“管好你那张肮脏的嘴，真田圣，你对我来说不过是一只一文不值的蚂蚁，你觉得你真的可以就这样拿走我的东西吗？”
　　阿圣用力的深吸一口气，他强迫自己冷静下来，接着一字字道，“有什么事情，我们之间来解决，你炸掉了我的货物……这是宣战？那么战争已经开始了。在我杀了你之前，我会让你看到你身边的人一个个痛苦的死去，然后……然后我会切掉你剩下的九根手指，和你那让人讨厌的舌头……不过，在那之前，好好享受这一切吧。”
　　说完，对方挂断了电话。
　　“等一下！等等！喂！”无论阿圣怎么吼，电话那头只有不断的嘟嘟声。
　　他缓缓的放下了手机，脸上早已苍白的毫无血色，他的胸口剧烈的起伏着。
　　忽然间，他拔出了手枪，对准了扎克。
　　“喂，怎么了！？”Alec一下子慌了，“我们不是在合作吗？”
　　“是啊，你现在要杀了我？”扎克冷笑道。
　　“没有人知道我在做什么，只有你……而你认识黑崎羽一。”阿圣一字字道，“告诉我，她在哪里！？”
　　“我不知道，我从来不过问他生意上的事。”扎克淡淡的道。
　　“……”
　　Alec一把抱住了阿圣，将他死死的压住，“冷静点！你现在发疯一点用处都没有！”
　　“放开我！那家伙他知道……”
　　“……别拦着他，让这个白痴好好的来发疯吧。”扎克冷笑道，“只是一张光盘就让你发了疯，你甚至没有去判别它的真伪，显然黑崎羽一很了解你，他知道怎么让你变得像只得了狂犬病的蠢狗一样狂吠，而你却丝毫不了解你的敌人，知道什么是差距吗？这就是你们之间的差距，他只要一通电话，一张光盘就可以让你失去冷静，而你现在连他的影子都没有看到。”
　　Alec一把推开了阿圣，咬牙道，“行了，冷静点！你现在需要好好的安静的想一想，接下去要怎么做，而不是现在拿着枪对着谁！”
　　阿圣沉默了，他打开柜子，从里面拿了一瓶酒出来，倒了一杯，猛地灌了一口。
　　他的胸口剧烈的起伏着，蓝色的眼睛甚至有些发红。
　　“我出去找找老师。”Alec走到他的身边，低低的道。
　　“不，”阿圣拽住了他的胳膊，缓缓的道，“我不要你这么做。”
　　“……”
　　“这跟他没有关系，我会把事情解决的。”他深吸一口气，将冰凉的酒杯贴着额头，半晌才轻轻的道，“我需要一个杀手，你能帮我搞定吗？”
　　“你要杀黑崎羽一？那恐怕……”
　　“不，只是一个小角色，我觉得他会是一个麻烦。”阿圣淡淡的道。
　　“我会去安排。”Alec点了点头，“还有什么需要的？”
　　“我需要你们两个都滚出去，让我一个人静一会。”阿圣的声音隐约带着疲惫。
　　“正好，我也不喜欢和拿枪对着我的人待在一个屋檐底下，”扎克冷冷的回了一句，然后扭头走了出去。
　　扎克走到楼下的时候，看到了一辆黑色的雷克萨斯。
　　他意识到事情不对的时候已经太迟了，然后两个穿着西装的男人走了过来，一把将他按在了汽车的引擎盖上。
　　车窗玻璃缓缓压下，黑崎羽一那张英俊又平和的脸出现在了他的面前。
　　“你觉得自己惹得乱子还不够吗？扎克莱尔。”男人的声音总是温和的，这个时候却有让扎克想要一拳打上去的冲动。
　　“哼，这要取决于你打算怎么收场。”
　　“我会收场的。”黑崎羽一甚至笑了笑，那冰冷而残酷的笑容令扎克浑身发毛。
　　“……”
　　“把他带回去。”
　　说完这句话，车窗也就此关上了。
　　扎克感觉到一阵拳打脚踢雨点一样的落在了身上，然后被人一记手刀劈在了颈部，接着他便失去了意识。
　　……
　　羽坐在沙发上，小心翼翼的用折弯了的针缝合着那个已经惨不忍睹的伤口。
　　“要我帮忙吗？”
　　羽转过头，看着站在窗边的年轻男人，他似乎比上次在纽约遇到时长高了不少，明亮的眼睛似乎带着柔情似水的蜜意，但是那张冷冷冰冰、没有丝毫表情的脸却怎么都体现不出这一点。
　　“我不会弄脏你的沙发。”
　　雷蒙德・凡可尼的嘴角明显的抽搐了一下，但是，他还是走了过去，用枕头将羽的胳膊微微抬高一些，然后拿过了针线。
　　身为意大利黑手党教父的独生子，雷蒙德离开纽约前往西西里却已经数年了，这次恰巧在上海只是来替父亲谈生意罢了。
　　“你好像每次都会被弄得很惨。”雷蒙德的声音淡淡的。
　　“哼，很久不见，你还是个闷蛋。”羽索性将脑袋仰起，任由黑手党大少爷为自己服务。
　　“……”雷蒙德没有继续说下去，他只是专心的做着手上的工作，然后剪断了牙线。
　　他看着羽那双漆黑的眼睛，那点漫不经心似乎还是一如既往。
　　一抹淡淡的眷恋在雷蒙德的眼中转瞬即逝，他像以往一样淡淡的道，“你惹上了什么大麻烦？”
　　“你解决不了的麻烦，所以，我也不告诉你了。”
　　“是你来找我的。”
　　“我只是想要找个地方，可以待几天。”
　　雷蒙德沉默的站了起来，打开了门，淡淡的道，“我这里不是旅馆，如果是这样，你可以走了。”
　　不得不说，昔日的大少爷学聪明了不少。
　　羽站起身，关上了门，轻笑着抓住了雷蒙德的衣领，“看不出啊，几年不见，好像……”
　　雷蒙德皱起眉，拍开了他的手，淡淡的道，“有话直说。”
　　“……”羽转过身，在沙发上坐下，慢悠悠的道，“我最近缺钱，想要找点活干。”
　　“你要多少钱？”
　　羽哼了一声，“我可不是来要饭的。”
　　雷蒙德想了一会，才点了点头，“我会帮你找点事做。”
　　羽的视线淡淡的，他盯着雷蒙德的脸，忽然凑近了脑袋，低低的道，“你干嘛帮我？”
　　“我说过，你有什么事可以找我。”
　　“我知道，但你可不像是那种义工的人，跟我扯在一起的人总是没有什么好下场。”
　　雷蒙德不吭声了，他扭过头看着窗外，羽知道，当这个大少爷不想说话的时候，说什么都是没有用的。
　　羽并没有在雷蒙德那里待很久，他洗了个澡，换掉了身上血迹淋漓的衣服。
　　他再次去了付言住的地方，只是这一次，那里停满了警车，房间也被拉起了黄色的警戒线。
　　付言竟然被人杀了。
　　这并不是一件很奇怪的事情，杀手大多数都有很多敌人，哪一天被崩掉都不奇怪，何况是付言这样一个人。
　　但是这一次，羽却觉得有些蹊跷。
　　黑崎羽一一直都保着这个男人，是什么人有了胆子敢动黑崎羽一的人？
　　羽站在凶杀案现场的外面并没有站很久。
　　付言这样的人，注定是在他生前还是生后都是默默无名的。
　　自己死后大概也是这样吧。
　　羽转过身的时候看到了站在那里的男人，他穿着西装，远远的站在人群之外。
　　当他注意到羽的视线时，嘴角缓缓的勾起了一抹笑容，然后转过身，远离了人群。
　　他追了过去，可是，当他冲到街口的时候，男人的身影早已消失。
　　来来往往的人群快速的走过去，羽转身走进小巷，他感觉到背后靠近的影子也跟着加快了速度。
　　羽的脚步反而放慢了，当对方靠近的时候，他几乎是瞬间转过了身，手里的短针狠狠扎入了对方的虎口，对方闷哼了一声，手里的匕首已经被羽夺了过去，食指也跟着被狠狠的折断。
　　骨头断裂的脆响声传来，而那个人却没有发出一点声音。
　　羽一把扯开了对方的兜帽，陆思量那张苍白而英俊的脸就出现在了他的面前。
　　“哟，陆警官，几天没见了啊。”羽冷冷一笑，手脚娴熟的摸走了陆思量身上的手枪，拆开弹夹、扔掉。
　　“你是谁？”陆思量的嘴唇动了动，冷汗不断的从他的额头上滑落，带着恨意的黑色眼睛忽然抬起，狠狠的盯着羽，“为什么我老是会输给你？！”
　　这句话让羽本能的愣了愣，不知道为什么，他觉得在什么地方听过。
　　不远处有人走来的声音，羽警觉的看了一眼，然后掉头要走。
　　“你到底是谁……”陆思量的眼睛里透出一丝哀求之色，他死死的拽着羽的裤脚，“求求你，告诉我……”
　　这个人到底有什么毛病？
　　羽烦躁的一脚踹开了陆思量，在任何目击者到来之前，转身走了。
　　为什么这个人总是让他下不了狠心呢？
　　羽有点弄不明白，这个疯子，早就应该在他的眉心赏一枪，可是，每次他都却有些犹豫。
　　他还没走多远，某个一瘸一拐的人竟然追了上来。
　　羽马上就开始后悔刚才没有赏他一枪了。
　　“抓住他，那家伙糟蹋了我妹妹！！”
　　陆思量的声音并不响，但已经足够让周围的大叔大妈都向羽扑过来了。
　　TBC

　　Chapter22

　　在这里进行大屠杀显然是不对的，所以，羽只有一把抓起了某个罪魁祸首，然后用最快的速度开始狂奔。
　　幸好他的体力还是不错的，扛着一个比自己还沉的男人，居然还甩掉了了身后的追兵。
　　羽躲在小店的后门，气喘吁吁的向后看去，确定没有人追来，才算松了一口气。
　　陆思量依靠着墙壁，折断的手指让他痛的脸色发白，但是当他看到羽气呼呼的模样时，还是笑了。
　　“好笑吗？”羽一把拽起了他的衣领，怒道，“信不信我把你给阉了！”
　　陆思量看着他，眼神中带着奇怪的痴迷，他甚至伸出手去，轻轻的抚|摸着羽那近乎透明的冰凉皮肤。
　　羽一把拍开了某人不安分的手，没好气的骂道，“神经病。”
　　“羽……你叫羽……”陆思量轻轻的念着这个名字，然后像个孩子一样笑了。
　　“……你这人到底有什么毛病？”羽顿时有种浑身火气没地方出的感觉，他又忍不住走上前对着陆思量下|身狠狠的踹了一脚，那人顿时痛的倒在地上，缩成了一团。
　　“唔……”他疼得眼泪也跟着往下淌，羽沉默的看了一会，伸手将陆思量拽起来扔进了墙角。
　　“你要怎么样？”羽的双手抱在胸前，决定跟这个变态摊牌，“我对你没兴趣，我也不认识你，你到底要怎么样才算？”
　　陆思量没有说话，他只是幽怨的看着羽，那表情活像一只被主人抛弃了的小狗。
　　“……”
　　羽觉得自己需要找个算命先生看看，为什么自己总是遇到这种活宝？
　　“让我抱一下好不好。”陆思量很轻的声音让羽浑身鸡皮疙瘩的都竖了起来，他开始怀疑这个警察是不是有什么精神类的毛病了。
　　“哥……”那细不可闻的声音让羽愣了一下，他一把揪住陆思量的衣领，凝神道，“你叫我什么？”
　　陆思量看着他，脸上带着些许惊讶和狂喜，他轻轻的又喊了一声，“哥……”
　　羽看着他，沉默的挥起一拳，打得陆思量鼻血狂流。
　　“少乱认亲戚，你谁啊？”
　　说完，他头也不回的扬长而去。
　　陆思量好像被他打晕了，半天都躺在那里没有动静。
　　“喂，我可是走了啊。”羽嚷嚷了一句。
　　那边的人，依旧没动静。
　　“真的走了哦……”
　　依旧没反应。
　　“……”
　　羽很想当场抽自己几个耳光。
　　但是，当他把陆思量扶进街边的爱心旅馆时（最近的），老板一脸暧昧的将Kingsize大床的房间钥匙给了他。
　　粉红色的爱心型大床，还有头上的镜子，让这个房间的恐怖元素直线上升。
　　羽一脸黑线的走到床边，用力的拍了拍陆思量的脸，“喂，醒醒啊……”
　　没反应。
　　他走到洗手间，拿了块毛巾，沾湿，然后不客气的扔在了陆思量的脸上。
　　“唔……”床|上的人呻吟了一声，然后缓缓的睁开了眼睛。
　　“醒了？”羽没好气的一阵嚷嚷，“醒了就自己去付钱吧，我晚上还有人要给我做意大利菜吃呢。”
　　陆思量却痴痴的看着他，然后伸出手去，好像想要拥抱他又不太敢的样子。
　　“……”羽被他看得一阵发毛，终于受不了的伸出手去拽开了他，嚷嚷道，“你到底要干吗啊？”
　　“小羽哥哥……”一句陌生的日语让羽微微愣住了，他转过头的时候，才发现陆思量的眼睛里也透出了迷茫的神色，显然他不知道自己为什么要这么叫。
　　羽忽然伸出手，左手，一把捏住了陆思量的下巴，他的眼睛里带着冷酷的寒光。
　　“你到底是谁？”
　　陆思量却好像什么都没听到似的，依旧神色恍惚的呢喃着，“不对啊，你应该已经死了……”
　　“回答我的问题，要不然我就把你的头拧下来。”羽咬牙切齿的加大了力气，然后狠狠的抽了陆思量一个耳光。
　　一丝血迹顺着陆思量的嘴角缓缓的滴落，他捂着微微肿起的侧脸，一脸愕然。
　　“你是谁？我认得你对不对？”羽拽起他的衣领，“喂！清醒点！”
　　一个红色的小店在墙上迅速飘过，羽的瞳孔微微收缩，在一秒不到的时间里，他狠狠的将陆思量推到了床底下。
　　啾的一声，一颗子弹穿透了刚才陆思量在的地方，打进了墙里。
　　羽顾不上去找杀手，他压低了身体，将陆思量拽进怀里，搂着他躲在了窗帘的后面。
　　到底是怎么回事？
　　有人要杀陆思量？
　　机枪的扫射将玻璃打成了碎片，扫射停下的瞬间，羽忽然挑起，他拿起陆思量的手枪，对准外面连着开了数枪，然后听到了外面东西倒下的声音。
　　看上去自己左手也不赖。
　　羽轻哼一声，这才发现自己下意识的将陆思量搂在怀里，好像很习惯似的。
　　他皱了皱眉，厌恶的将陆思量推到了一边，然后站起身看着窗外。
　　一切都安静了。
　　“走了。”他伸手去拽地上的陆思量，却发现他一动不动的躺着，而身上的白衬衫已经被大片的血迹浸透。
　　羽的脸色瞬间变了。
　　陆思量显然是被打中了，羽三下五除二的撕下了他身上的衬衫，然后将他侧着抱上了床。
　　“我……”
　　“别说话。”羽头也不抬的将毛巾塞进陆思量的嘴里，然后伸手拿出了随身带着的小刀。
　　弹片没有卡在骨头里，还算是比较幸运的。
　　羽没有花一分钟的时间就取出了弹片，而陆思量却只是脸色苍白的躺在那里，动也没动。
　　还不算是个娘娘腔。
　　羽微微挑眉，然后将那家伙拽起来，走出了旅馆。
　　旅馆的老板已经被人一枪打爆了太阳穴，羽没有多看只是径自走到了街上，用外套盖着陆思量的伤口，让他看起来像是喝醉了的模样。
　　走了半天，他才忽然意识到，自己似乎没必要管这个混蛋警察的死活的。
　　“……”
　　所以，他把陆思量扔进了垃圾堆里。
　　“你不记得我了吗？”陆思量的眼神悲伤而无助，好像一个受了委屈的孩子。
　　“我告诉过你了，不要没事乱认亲戚。”羽转过身，直接走人。
　　“是你把我带到这里来的，你不记得了吗？”
　　陆思量低低的呢喃让羽愣了一下，他没有回头，一直走到街口，终于忍不住转过头去，才发现陆思量已经不见了。
　　现在已经晚上九点，不知道那个意大利少爷有没有发飙。
　　羽开始考虑今天晚上到底要不要回去的问题。
　　但是，如果不回去的话，他似乎也没有地方可以去。
　　除了一个地方。
　　很久以前，羽就想不起太多小时候的事情，住在地下室里的日子应该并不是那么长的，可是他却想不起遇到黑崎羽一之前的事。
　　他觉得付言也许会知道些什么，但是，那个人却死了。
　　陆思量把他当做了什么别的人，然后马上就有人来杀他。
　　羽眯起眼睛，他看了一眼手上从陆思量那里拿来的手枪，嘴角勾起了一抹冷笑。
　　他不需要去打听黑崎羽一的下落，那个男人选房子也就是那么几个地方。
　　羽冲进房间拿着枪对准黑崎羽一脑门的时候，那个男人正在悠闲的喝咖啡。
　　当一把35MM的手枪对准他的脑袋时，男人连咖啡也没有溅出一滴来。
　　“我需要跟你谈谈。”羽笑眯眯的道。
　　黑崎羽一轻轻的叹了口气，然后将咖啡放在了边上，双手交叠在胸前，慢悠悠的道，“小羽，什么时候你开始这么冲动了？”
　　“我只是想要你给我一个理由，让我不要就这么崩了你的脑袋……”他的话还没说完，黑崎羽一便一把伸出手搂住了他的腰，将他抱进了怀里。
　　“喂！”
　　羽恼火的拿起枪，要对着男人的脑袋敲下去，手上的右手却被男人轻轻的捏住。
　　“你还想要这只手吧？小羽。”男人很是无奈的叹了口气，看着羽脸上慢慢僵硬的表情，然后凑过头去啄了啄他的嘴唇。
　　“你要废了我的手？”
　　“我最近在考虑，”男人心不在焉的拨弄着他的衣领，“最近你很不乖。”
　　“你当我是你的宠物还是什么？”羽恼火的拍开了他的手。
　　男人笑了笑，松开了手，“怎么脾气这么冲？”
　　羽沉默的站在男人的面前，半晌，缓缓的道，“我想问你一件事。”
　　“……问吧。”
　　“你在哪里找到的我？”
　　“嗯？”
　　“真司告诉过我，真田尤美把我送去了领养，因为她不想要有人知道这个孩子的存在，是你找到了我，你到哪里找到的我？”
　　黑崎羽一沉默了，他很快的笑了笑，“当然是一个孤儿院里。”
　　“但是我是被送去领养的吧？是谁领养了我？”羽疑惑的问道。
　　黑崎羽一站起了身，淡淡的道，“这很重要吗？那么久之前的事情，我当然不记得了，何况，他们把你送去了孤儿院，这还需要更多的解释？”
　　“总有个理由吧？”
　　“我怎么知道。”黑崎羽一脸上有了一丝不悦，他站起身，冷冷的道，“什么时候开始，你开始对过去这么执迷了？”
　　“我不知道……”羽微微眯起眼睛，“一直以来，我都觉得脑子里空空的，感觉好像少了什么，很奇怪。”
　　“也许是你想得太多了。”
　　羽轻笑一声，转过头，“你知道吗？付言被杀了。”
　　“哦，是吗？”
　　“你并不惊讶，”羽淡淡的道，“是你杀的？”
　　黑崎羽一没有回答，他走到了冰箱边上，“我这里有新鲜的草莓，你要吃吗？”
　　“少敷衍我！”羽狠狠的关上了冰箱的门，将男人狠狠的按在了冰箱的门上，“你在对我说谎，我看得出来……”
　　“那你想要知道什么？”黑崎羽一眼神冷得像冰，“你的过去？你是个杀手，你没有过去，如果你继续围着那个白痴小子转的话，你可能连未来也没有！”
　　“我只是想要知道真相罢了。”羽的眼睛里流露|出了一丝不属于他那个年纪的疲惫，男人淡淡的呼吸喷涂在他的脸上――这令他想起了一些事情，这个男人曾经是他的唯一。
　　“真相？”男人的脸上有了暴怒，他一把抓住了羽的衣领，将那瘦弱的身体狠狠的扔在了床|上，“想要知道真相吗？我把你带回来的那天，东京下了很大的雪，交通什么的全部都中断了，你的养父不顾一切的想要阻止我，他甚至早就忘记了当年真田家给予他的帮助，所以我用一把手枪打穿了他的下巴，你的养母孩子们藏在了床底下，然后试图和我同归于尽，我拿了一把黄油刀切开了她的肾。”
　　羽惊愕的看着压在自己身上的男人，似乎不知道要怎么办才好。
　　半天，他才喃喃着道，“你说……孩子们？”
　　黑崎羽一看着他，缓缓的道，“除了六岁的你之外，还有一个三岁左右的男孩，你把他死死的护在身后，对我说‘别杀我的弟弟，你要我做什么都可以’。”
　　“你就这样杀了他们所有的人？”羽喃喃着，他失神的表情让男人一阵烦躁。
　　“我杀了他们，你也会做出同样的事情来。”
　　“我曾经……有个家？”羽的嘴唇嗫嚅了一下，脸上的表情从迷茫变成了绝望和愤怒，“你为什么要这么做？你知道如果把我带回来的生活会变成什么样！”
　　“为什么？”男人怒极反笑，他抓住了羽的双手，“因为你是我的，你是我的骨血！我们本来才是一体的！”
　　“你让我以为我自己从来没有任何选择，你让我以为你是我的恩人！事实上，我有过一个不同的人声！是你这个杂种夺走了一切！”羽发疯般的一口咬在了男人的肩膀上，血顺着衬衫淌了出来，黑崎羽一冷笑着捏住了他的下巴，然后将杀手的双手反剪在了身后。
　　“也许我就是给了你太多的选择了，小羽，你应该回到我身边，好好的学一学怎么样才是乖乖听话。”男人的嗓音轻柔了下来，然后将羽的右手狠狠的折了过去。
　　“啊啊啊啊！”
　　原本受伤的骨头传来断裂的脆响，羽颤抖着捂着肿起的手腕，看到男人脸上残酷的微笑。
　　“你本来也不需要继续再做下去了，只要待在我的身边做一只乖乖的宠物就行，可是你偏偏要给自己找麻烦。”
　　“为什么你不直接杀了我！？”剧痛让羽的眼角渗出了泪水，他发狂似的吼着，“你杀了我啊！！”
　　“杀了你？”男人叹息一般的捧起他的脸，轻轻的吻了吻，如同对待一件挚爱的珍宝，“我最重要的小羽，最重要的儿子……我怎么能让你死呢？”
　　羽以为自己很了解黑崎羽一。
　　这个男人有的时候喜欢玩点阴谋诡计，但是对待自己向来是宽容的，可是，此刻男人的暴怒却让他有些害怕。
　　“你觉得你是个很好的杀手是吧？可是，没有了手，你要怎么握枪呢？”男人的嘴唇紧紧的贴着他的耳朵，手却慢慢的握住了羽的左手手腕。
　　惊恐的情绪一下子充斥了羽的大脑，他拼命的开始摇头，黑色的眼睛睁得大大的，就像一只受了惊的兔子。
　　“那么，吻我一下。”
　　男人微笑着，享受着羽送上前的吻，还没到一秒钟的时间，他的嘴唇一痛，羽已经狠狠的咬了下去。
　　那力道简直是像要同归于尽，似乎就是被废掉双手也不在乎了。
　　黑崎羽一捏着他的右手手腕微微用力，羽痛苦的呻吟了一声，然后倒在了床|上。
　　“真田尤美已经死了，真田组也好，你也好，迟早都是我的，那个真田圣如果识相的话，就应该离开，永远消失。”男人舔了舔被咬破的嘴唇，轻笑道，“小羽你真的不应该让他来趟这次的浑水。”
　　羽浑身发颤的倒在床|上。
　　有生以来第一次，他想要杀了眼前的这个男人。
　　……
　　飞机上。
　　一个穿着黑色西装的英俊男人正坐在商务舱内，他慢悠悠的翻阅着报纸。
　　他看上去大约三十五岁左右，一双狡黠的眼睛里，总是带着机智的笑意，蜜色的皮肤看上去质感很好，不难看出那西装下完美的肌肉。
　　坐在他边上的，是一个看上去年纪差不多的男人，脸色却要苍白的多，看上去十分虚弱，却更加英俊，修长的身材如同那些模特儿一样完美。
　　如果他不是歪着脑袋，张着嘴，淌着口水在睡觉的话。
　　终于某人受不了的推开了狂流口水呼呼大睡的黑道太上皇，没睡醒的某人一下子睁大了眼睛，倏地一下子跳了起来，“怎么了怎么了！？”
　　顿时，整个飞机的人全部注视着他。
　　那英俊的男人很是不好意思的重新坐下，而边上的那位，则是合上了报纸，无奈的道，“龙介少爷，您能不能稍微注意一点个人形象？”
　　“……我只是，”龙介很是委屈的道，“我已经很久没有见到小羽了，所以……”
　　一抹淡淡的微笑出现在了佐藤真司的脸上，他轻轻的拍了拍龙介的肩膀，微笑道，“是啊，相信少爷一定有很多解释要做呢。”
　　龙介打了一个寒战，不知道为什么，他觉得真司此刻脸上的表情非常可怕。
　　TBC

　　Chapter23

　　Alec回去的时候，房间里摆着至少七八个空酒瓶。
　　“你在做什么？”
　　他看着躺在沙发上的阿圣，诧异的道，“出了这种事，你第一反应就是先喝个烂醉？”
　　“这犯法吗？”
　　“当然，你还有两个月才到二十一岁，见鬼，你到底喝了多少？！”Alec跨过地上的空酒瓶，拽了拽阿圣的衣领。
　　“说话轻一点，”阿圣揉了揉隐隐作痛的太阳穴，“让你去做的事情怎么样了？”
　　“你要的人，我找到了，只是……”Alec犹豫了一下，接着道，“我遇到瞿子初了。”
　　“你弟弟？他说什么了？”
　　“……”Alec支吾了一下，没有吭声。
　　“有话快说。”阿圣疲惫的道。
　　“瞿子初说……昨天老师去了黑崎羽一的地方。”
　　阿圣沉默了，Alec半天没敢说什么，只是悄悄的走进了房间。
　　他又回到了那个男人那里。
　　他竟然又回去了。
　　阿圣没有告诉过羽，每一次他谈起那个男人，这感觉都让他嫉妒的发疯。
　　而现在，他又回去了。
　　阿圣也许并不介意羽跟其他的男人上|床，但是只有黑崎羽一，让他想要杀人。
　　他觉得自己也许就应该让羽这么离去。
　　阿圣仰起头，将冰冰凉凉的啤酒瓶贴在了脸上 ，感觉挺舒服的。
　　他闭上眼睛，不到三秒钟的时间，一阵急促的门铃响了起来。
　　阿圣翻身从床|上起来，他的头因为宿醉疼得厉害，眼前也跟着摇摇晃晃的。
　　当他开门的时候，他没有想到站在门后面的是什么人。
　　他不耐烦的拉开了门，站在门后的英俊男人摘下了脸上的墨镜，一脸严肃。
　　“阿圣……”
　　“……”真田圣沉默的又将门关上，然后揉了揉眼睛，打开。
　　许久没有见到儿子的真田龙介轻轻叹了口气，然后按住了门，“可以进来吗？”
　　阿圣松开了手，他走进房间，松松垮垮的瘫在了沙发上，没精打采的道，“老爸你来做什么？我以为你还在家里呢。”
　　“听说你被炸死了，所以来看看。”龙介说得一本正经。
　　“那么，你现在看到我了，可以回去了吗？”阿圣烦躁的转过身，刚要走，就被比自己略高的龙介按住了脑袋。
　　“等一下。”向来温和的龙介难得用了严肃的语气，“我飞了十八个小时，你难道什么都没有想要对我说的吗？小羽在哪里？”
　　“如果你是来找他的，抱歉，我不知道……”阿圣更是心烦的拿起枕头按在了自己的脸上。
　　“你们吵架了？”
　　“我哪敢跟他吵架。”阿圣的语气酸溜溜的，转个身，将脸捂得更紧了些。
　　“你们吵架了。”龙介用了陈述句。
　　“你跟我妈还吵架！我跟他就不能吵架吗！？”
　　“……”
　　阿圣不想看龙介那双与那个人相似的黑色眼睛，他烦躁的拿起了放在桌上的酒，然后猛地喝了一口。
　　“我不想听你废话，如果有什么要说的，说完了就快点走吧。”
　　龙介微微垂下眼帘，似乎不知道要怎么开口，半晌，才淡淡的道，“真司来了。”
　　“所以呢？”
　　“我让他暂时接手组内的事务。”
　　“你让他接手？”阿圣几乎一下子跳了起来，“别忘了，真田组一向是我做主！”
　　“现在不是了。”龙介淡淡的道，“几天前，他们在日本开了会，一致做了决定。”
　　阿圣睁大了眼睛，“你背着我……”
　　“这只是暂时的，他们都觉得你需要休息一阵子。”
　　“是吗？”青年冷笑，“休息之后，他们觉得我还能复出什么的？你也同意了？”
　　“我本来是不想同意的，但是，有人告诉我，蒂娜被绑架了，因为你的缘故。”
　　阿圣决定回头要宰了Alec这个多嘴的臭小子。
　　“……”青年冷淡的扭过头，“你不跟她都离婚了吗？还管她死活做什么？”
　　“他是你的母亲，我不可能不管。”龙介回答的很有耐性，丝毫没有见到生气，即便阿圣不想承认也没办法，相比某个小心眼又残忍的男人，龙介是一个好了多少倍的父亲。
　　“我会把她救出来的。”阿圣没好气的道。
　　“你不会，你现在什么都不用做。”龙介淡淡的道，“真田组接下去的工作，真司会负责，只是这样。”
　　阿圣转过身，一脚踢在了茶几上，咚的一声巨响吵得人耳膜发疼。
　　可龙介却依旧站在那里，平静的。
　　“小羽的事情，却是你要自己解决的。我只是希望你能够解决好。”
　　……
　　羽躺在床|上，发呆似的看着天花板。
　　黑崎羽一穿着衬衫一直坐在边上，看着什么资料。
　　他似乎总是有一大堆做不完的工作。
　　羽觉得，自己的地位现在比较接近于情妇和战俘之间。
　　他希望能更倾向俘虏一些。
　　“我很快就好了。”
　　注意到他已经醒来，黑崎羽一淡淡的说了一句。
　　羽厌恶的看了一眼那边的男人，心想你好没好关我什么事，当下只是慢慢的将身体翻了过去，背对着他。
　　男人却已经站起身向他走了过来，专心而细致的吻了吻他的肩膀。
　　“还疼吗？”
　　手腕已经被接了回去，还是时不时的抽疼，羽根本不想回答他的任何问题，只是一声不吭的趴着。
　　房间的空调很暖和，就算穿得很少也不会觉得冷，羽的脑子里想着的，就是梦中那个孩子如同小猫鸣叫似的轻轻叫唤。
　　他叫自己哥哥……
　　羽的手揪住了床单。
　　他从来没有觉得自己的生活很悲惨过，但是当这个男人第一次告诉他自己本来应该有一个不同的人生时，他忽然有种要发疯的感觉。
　　羽从来都没有意识到，自己不断的寻找兼职工作，不断地想要变得像普通人一样，也许都是因为自己现在的生活是个糟透了！
　　他只是不让自己去想太多罢了。
　　“别担心，我认识几个很不错的外科医生，你会没事的，看你被吓得。”男人轻轻的笑了，伸手捏过羽的脸，深深浅浅的吻便跟着落了下来。
　　“我要杀了你。”羽转过身，正视着男人，然后笑了，“我这次一定会杀了你。”
　　“那么……”男人也笑了，他再次吻了吻羽的嘴唇，“随时都欢迎。”
　　羽疲惫的闭上了眼睛，男人温暖的怀抱让他隐约的有些眷恋，但是，一想到这个混蛋对自己做的事情，他又恼火的扭开了身体。
　　“你饿了吗？我让人送点点心上来。”
　　点心这个词让羽瞬间坐了起来，很是警惕的望着黑崎羽一，就好像一只野生的小动物，用鼻子嗅着陌生人给的吃食一样。
　　男人只是淡淡的笑了笑，然后继续道，“子初说你现在不能吃甜的东西，所以，那一份三文鱼怎么样？”
　　“……”羽的心中瞬间升起了更加强烈的杀意。
　　三文鱼很快就送上来了，羽戳着软软的鱼肉，一脸郁闷。
　　“怎么了？”男人淡淡的笑了笑，“没胃口？”
　　“看到某些人就是没胃口，怎么办呢。”羽冷笑着将叉子戳在了鱼肉上，将盘子推了过去。
　　“不想吃？”
　　羽站起身，他拿起了男人的衬衫，凑到脸边上，然后用力的吸了一口气。
　　“小的时候，你身上的气味总是让我感到安心。”羽喃喃着，“我以为……你是我的全部。”
　　“我是你的全部，过去是，现在也是。”男人走过去，圈住了他的手臂，然后慢慢吻了下去。
　　“现在你不是了，现在你只是一个该死的混蛋，一个毁了我全部生活的混蛋。”羽挣脱了他的怀抱，冷冷的道，“我的弟弟在哪里？”
　　“……”黑崎羽一淡淡的道，“你是说当年那个你不肯松手的小混蛋？早就死在什么地方了吧。”
　　“为什么我记不起来以前的事情？”羽自言自语般的喃喃着，他忽然转过头，冷厉的视线死死的盯着黑崎羽一，“为什么付言死了？”
　　黑崎羽一脸上的微笑如旧，“他死了，因为他该死。”
　　“如果有什么事情我应该知道的，我希望我现在可以知道。”羽缓缓的转过头，“而且，我要你离真田圣远一点。”
　　男人笑了，空气中危险的火药味很快的蔓延起来，羽知道现在并不是惹火男人的好时候，可是，有的时候，要控制自己的脾气会变得很困难。
　　“我听错了还是什么的？那是一个威胁？”
　　“你听得很清楚。”
　　羽说得很慢也很清晰。
　　“如果你再对他动手，我发誓我会杀了你。”
　　……
　　阿圣很少像现在这么郁闷过。
　　似乎以往的日子里，世界末日就是考试不及格，但是，现在看起来，那似乎只是一点毛毛雨罢了。
　　Alec走进房间，打开冰箱，他瞄了一眼阿圣的酒杯。
　　“你什么时候开始喝波本了？”
　　“今天开始。”阿圣迷蒙的醉眼微微抬起，“你不喜欢波本还是什么的？”
　　“我只是听说某个人很喜欢波本罢了。”Alec撇了撇嘴，走过来，“你知道现在喝个烂醉不会有什么帮助的吧？”
　　“闭嘴。”阿圣摇晃的站起身，伸出手去，轻轻的勾住了Alec的下巴。
　　“你确实喝了不少。”浓重的酒味让Alec扭过了头去，他皱起眉，拍开了阿圣的手。
　　阿圣重新坐在了沙发上，淡淡的道，“你说我现在要怎么办？”
　　Alec笑了，“你问我应该怎么办？”
　　“你耳朵不好使了吗？”
　　“我是说……你是我的老板，你应该是那个告诉我要怎么做的人，”Alec轻轻的叹了一口气，“我也好，老师也好，我们都只是你的枪、你的刀……怎么用取决于你。”
　　“我计划好了一切，但是，现在，我却不知道要怎么继续下去。”阿圣喃喃着。
　　Alec笑着耸了耸肩膀，“你既然已经做了一切的打算，那么，你到底为什么要让任何事情来阻止你？你想要老师高兴，又把事情搞定，这是不可能的。”
　　阿圣轻轻的笑了，他放下了酒杯。
　　“告诉我关于黑崎羽一的事情。”
　　“那是黑崎集团的老板，非常有钱，控制着大量的杀手……他拥有近乎无尽的资源，但是，黑崎羽一做人却非常低调，他把大笔的钱捐给慈善事业，本人却几乎从不出现在媒体前面，公众所知，没有妻子，没有孩子。”
　　“他没有弱点什么的吗？”
　　Alec笑了，“他的弱点，对于其他人来说，也许是一个弱点，但是对于你来说，根本是无能为力。”
　　“你觉得我对付不了他？”
　　“黑崎羽一很强，但他不是超人，即使是超人也有一个弱点。”
　　“少卖关子了。”
　　Alec转过头，一字字道，“黑崎羽一唯一的弱点，就是老师，如果你杀了老师，这会让那个男人非常、非常的生气。”
　　“……”阿圣沉默了，他仰起头看着天花板，一言不发。
　　“黑崎羽一知道你绝对不会杀了老师，所以，无论你做什么，他都绝对不会相信你，除非你把老师的尸体扔到他的面前。”Alec轻轻的笑了，“所以……”
　　“你说得对……”阿圣蓝色的眼睛慢慢的暗了下来，他的手慢慢的抓紧了窗格，“他是黑崎羽一唯一的弱点。”
　　Alec耸耸肩，笑了。
　　阿圣也慢慢地笑了，在Alec看来，那个笑容像极了他的祖母，真田尤美。
　　无情、而且残忍。
　　“所以……只有他才能杀了黑崎羽一。”
　　房间内沉默了几秒，然后Alec噗嗤一声笑了出来。
　　“你疯了还是怎么的？老师绝对不会杀了黑崎羽一！”
　　“哦，他会的。”阿圣倒了一杯酒，然后微笑道，“如果黑崎羽一杀了我的话。”
　　Alec脸上的表情变了，他摇着头退后了一步，“告诉我你没在想我在想的那个东西……”
　　“你说过你会帮我，无论什么时候。”阿圣撑着下巴，慢悠悠的道。
　　“……”Alec沉默了。
　　“不过，在那之前，我有一件更重要的事情要你安排。”
　　他站起身，悠悠然的道，“我非常不喜欢那个所谓真田组的长老会……”
　　Alec静静的听着，他没有反驳。
　　理智告诉他，这会是一个非常重大的变化，对于整个真田组，乃至整个黑道都是……不知不觉的，阿圣好像早就已经不是当初那个单纯的大学生了。
　　或许他本来在骨子里就有点不一样的东西。
　　……
　　羽像以往一样吃完了那些难吃的早饭，黑崎羽一靠在窗边，享受着咖啡和美味的煎蛋。
　　“早啊。”
　　“……”
　　黑崎羽一很早就醒了，却也很晚才睡，几次下来，羽甚至要开始怀疑这个男人到底有没有睡过。
　　如果他睡过了，他是睡在哪里的？
　　“过来吃早饭。”
　　男人用的是陈述句，那种习惯性的发号施令。
　　羽挑了挑眉，但还是走了过去，在边上安静的坐下。
　　大概男人叫了什么客房服务，桌上还放着羽最喜欢的草莓冰激凌蛋糕。
　　可是，难得的，他却没有了胃口。
　　“怎么了？不喜欢吃。”男人连眼皮都没有从报纸上抬起半点，声音淡淡的，“昨天还说要杀我，今天连饭都不想跟我吃了？”
　　他说话就像是一个在生气的父亲。
　　羽却冷笑着放下了叉子，“我只是在想，你到底骗了我多少次……我甚至不知道你是不是我的父亲……唔……”
　　黑崎羽一捏住了他受伤的手臂，眼底的黑色慢慢的加深。
　　羽恼火的怒视着他，可手臂的阵阵抽痛却让他有些发颤。
　　“吃饭。”男人的声音里带着威胁，但他最终还是慢慢的松开了手，脸上甚至露|出了一丝微笑，“别想太多了。”
　　羽将叉子扔在了桌上，没好气的道，“我不想吃了。”
　　他的身上穿着黑崎羽一的衬衫，那衣服显然是大出了一号，长长的，几乎拖到他的膝盖。
　　“你非要找个理由惹我生气吗？”黑崎羽一微微挑眉，“很可惜，无论你怎么做，结果都不会改变。”
　　“……”
　　“那小子并不是一个完全的废物。”男人意料之外的开口了，“或许，如果从一开始他就在玩这个游戏的话，他会有机会赢也说不定。”
　　羽很惊讶。
　　黑崎羽一很少会称赞什么人，而这句话，已经可以称得上是赞美了。
　　阿圣很聪明，他学什么都很快。
　　无论是怎样的规则，他都很快就弄明白了。
　　他或许并不是像羽那样长大的，但是他却拥有羽没有的东西。
　　“你到底从我身上得到什么？”羽忽然间觉得有点疲惫，他和黑崎羽一的种种过去都好像幽灵一样缠绕着他，一点一点的，将所有的一切都卷进去，“你不需要我，这个世界上还会有更优秀的杀手，现在我基本上就是一个废物。对你来说，早就没有任何的利用价值。”
　　男人没有说话，只是淡淡的微笑着，然而，就在羽想要追问的时候，门铃声忽然响起。
　　他疑惑的看了一眼黑崎羽一，然后站起身走了过去。
　　站在门外的人竟然是龙介。
　　TBC

　　Chapter24

　　“哥？”羽愣了愣，他下意识的挡在了黑崎羽一的前面。
　　龙介的脸色十分苍白，这些年他的身体愈发不好，现在看起来几乎是摇摇欲坠。
　　“小羽。”龙介轻轻的笑了笑，苍白的脸上隐约的泛起一阵红晕，“很久没见了。”
　　羽很快明白了什么，他转过身，看着坐在房间内的男人，诧异的道，“你做了什么？”
　　黑崎羽一甚至连眼皮都没有抬起，只是淡淡地道，“真田先生，上次我们见面是什么时候……我都记不起来了。”
　　“我只是想来跟你谈谈。”
　　龙介竟然是来找黑崎羽一的。
　　这个答案让羽感到隐约的有点意外，也有点不安，他知道龙介是什么样的人，如果不是被逼到了绝境，他绝对不会主动来找黑崎羽一。
　　“哥，我们出去说吧……”羽低低的道。
　　龙介并没有说什么，他固执的看着坐在沙发上的黑崎羽一。
　　“你把我的妻子带去哪里了？”
　　“你的妻子？我记得你已经离婚了吧，真田先生。”黑崎羽一的声音不紧不慢的。
　　“但是一样，你绑架了我儿子的母亲……咳咳……”龙介的脸上泛起一阵病态的红晕，他微颤着抓紧了门的把手，情绪像是有几分激动。
　　“真田组已经和我没有任何关系，我可以做任何我想要做的事情……这只是一个小小的教训罢了，任何人都要为自己做错的事情付出代价，不是吗？”
　　龙介站在那里，虚弱的。
　　“抱歉，真田先生，我还有别的事情要做，别的地方要去，如果你不介意的话，可以走了。”
　　黑崎羽一站起身，很快的一笑，然后从龙介和羽之间走出了房间。
　　“等等！”龙介刚要追上去，就被羽抓住了手腕。
　　“你去了又能做什么？”羽盯着龙介单薄的外衣，皱了一下眉，“先进来，告诉我发生了什么事。”
　　“我不想把你拖下水，小羽，所以，什么都别问了。”
　　“你知道这不可能。”
　　羽嗤笑了一声，固执的将龙介拽进房间，关上了门。
　　龙介被他拽的跌了一个踉跄，险些坐倒在地上。
　　“到底发生了什么事，好好跟我说清楚。”
　　“我说了……”
　　“见鬼，你根本不应该离开洛杉矶，医生说你刚刚才好一些，你现在就急着要再次把自己的身体拖垮吗？”
　　龙介沉默了，他静静的看着羽，半晌，缓缓的道，“我把阿圣的所有事务都卸下来了。”
　　羽愣了一下，“你是认真的？”
　　“这是上面一致决定的，我现在已经没有太多权力，何况这件事情，我牵涉太深，也实在不方便干涉。”
　　羽没有说话，他走到床边，然后冷冷的道，“你不觉得这样的决定有欠妥当吗？”
　　龙介惊讶的抬起头，“你反对我这么做？”
　　“如果是一年前，我会帮你这么做，只是现在……那小子虽然还没有变成什么大人物，但是身边也有了一些愿意为他做事的人，如果你把他逼得太急，我担心他会釜底抽薪。”羽淡淡的道，“蒂娜的事情，你就算不出面，我也会解决。”
　　“他会做出什么事？”
　　羽看着窗外的高楼，低声道，“这件事情怕是很难收场了……”
　　龙介的心下意识的一紧，“你说什么？”
　　“等这件事情结束了，我要离开一阵子。”
　　“去哪里？”
　　羽笑了笑，“告诉你的话，就不是真正意义上的离开了。”
　　“……你还真是够彻底的。”龙介低下头，有些失望的嘀咕了一句，接着轻轻的咳嗽起来。
　　“哎，叫你别东跑西跑的吧。”羽无奈的拍着哥哥的脊背，淡笑道，“别担心，我会把事情都了结了再……”
　　“不是这样，小羽，”龙介的声音隐约有些发颤，“这么多年过去了，你还是这样，不管什么时候都帮我。”
　　“我们是兄弟，这是自然的。”
　　不知道为什么，龙介觉得羽脸上的表情有些勉强。
　　就在他想要出口问的时候，羽打断了他。
　　“我只是一个杀手，哥，不管你和阿圣是什么样的人，我都是不一样的。”
　　“黑崎羽一做事已经过了界限，我不会就这么算了的。”龙介低低的道。
　　“这时候想着复仇可不是时候，要知道，他现在想要杀了阿圣也就是一句话的事情。”羽倒了一杯酒，递给龙介，淡淡的道，“给我一点时间，我会把事情解决好的。”
　　龙介疑惑的皱起眉，“这可不像是你说的话，出什么事了吗？你又怎么会在这里的？”
　　“没事。”羽说了谎，他很快地一笑，“总之，一切都会没事的。”
　　他一点都不觉得“没事”。
　　男人没有回去，他则是花了一晚上的时间调查陆思量的身份。
　　也许是那声带着哀求的“哥哥”，或许只是……自己怎么都无法想起的过去令羽感到心烦意乱。
　　龙介帮不上什么忙。
　　羽很清楚这一点，他甚至知道夺走阿圣手上的权力现在将会带来大问题，但是，现在他却没有什么管闲事的心情。
　　“怎么了？”男人带着浅笑的声音从他的身后传来，羽闭上眼睛，淡淡的叹了一口气。
　　“没什么。”羽合上了笔记本电脑，站起身，没好气的道，“我去洗澡了。”
　　男人像听到什么笑话似的笑了，“从什么时候你开始在意这些事情了。”
　　羽沉默的在床边坐下，他缓缓抬起眼眸，盯着男人的眼睛。
　　“你告诉过我，杀手和杀人犯是有区别的。”
　　“我说过吗？”
　　从什么时候开始起，杀人就已经变得像喝水吃饭一样简单了，也许是羽的内心深处，他从来没有去考虑过什么对与错的问题。
　　有些人觉得做错了，只是因为他们曾经知道过什么是对的。
　　内心深处，羽却还是隐约明白，自己到底是何种的存在。
　　在他还是很小的时候，每天都是那些枯燥乏味的训练，完成之后，羽总是喜欢跑去男人的房间里，看他坐在地下室晦暗的灯光下看书。
　　男人看的文献和资料大多都是日语或者是英语，羽虽然看得懂，倒也不屑于去看，只是时不时的总想要赖在男人的怀里。
　　那个时候他也只是个孩子罢了，总觉得眼前的男人是这个世界上最重要的。
　　“父亲，对你来说，我到底是什么？”在他来得及反应之前，这句话已经无意识的脱口而出。
　　“小羽，”男人笑了，他伸手像小时候那样将羽搂进怀里，下巴轻轻的搁在他毛茸茸的脑袋上，声音带着浓浓的宠溺，“你是我独一无二的小羽，无论到什么时候都是如此，没有人可以夺得走。”
　　“因为我是你从什么别的人手里抢过来的？”
　　黑崎羽一的手慢慢松开了，他冷哼了一声，“你以为当初是我把你送走的吗？真田尤美根本没有告诉过我她怀孕了，直到她六个月，我才知道……你七个月就早产，出生的那天，我在医院里。”
　　男人脸上的表情慢慢的柔和下来，“我从来没有见过这么小，这么丑的东西……但是，当我抱起你的时候，你伸手抓住了我的小指，紧紧的抓着，怎么都不放。”
　　“但是你还是让我走了。”
　　黑崎羽一叹了口气，“真田尤美的性格你很清楚，她做的决定，又有谁能改变。更何况，她知道我会去找你，所以，她做了所有可能的事情来阻止我。”
　　“……”
　　男人的吻慢慢的落在了羽的唇角，他轻轻的呢喃着，“但我最终还是找到了你，我发誓再也不会让你离开……但是，最终……我还是不得不离开你。”
　　那细碎的吻带着占有性的意味，一点一点的侵蚀着羽的意识。
　　“我发誓我会让那些人付出代价，所有那些……让我们分开的人。”
　　羽轻轻的笑了。
　　他的脸上带着嘲弄。
　　“你当初离开，也只不过是因为你还不想放弃那时所有的一切……你好像总是想要得到一切。”
　　在知道黑崎羽一离开的原因后，羽也渐渐的明白了。
　　男人舍不得的只是那些已经到手的权力。
　　“这也是你让我想不起过去那些事情的原因吗？”
　　黑崎羽一淡淡的道，“如果过去的那些记忆真的这么美好，为什么你会想不起来？那些过去……哼，我倒希望世界上有什么东西能让我忘记那些烦心的东西。”
　　“……”
　　“我会放了那个女人，只是，在那之前，你哪里都不准去。”
　　回忆就像刀子，往往会弄伤自己。
　　但是，即便想不起来，他还是会像噩梦一样缠绕着他。
　　羽有的时候甚至希望自己是个笨蛋，这样就可以什么都不在乎的去做任何事。
　　但他从新闻里听说了真田组十七名组员在同一天被暗杀的报道之后，还是有种大脑短路的感觉。
　　黑崎羽一没有回来，他一个人坐在酒店的沙发上，呆呆的看着报纸上的新闻。
　　是黑崎羽一做的？还是……
　　如果是那个男人，这一切未免太过无法解释了，这并不是他的做事方式，否则，他也不会安静耐心的等上这么多年了。
　　那就只剩下另外一个解释了。
　　说实话，就算杀了羽，他也不会相信阿圣真的会这样毫不留情的要了这么多人的命。
　　会是别人？
　　龙介？真司？或者是其他的什么人？羽想不出来。
　　如果是平时，他会很确定的说，动手的人就是真田圣。
　　可是……他现在无法去相信这一切。
　　真田组是以家族为主要成员的。
　　如果动手的人是阿圣，就是说，昔日的那个单纯少年，不眨眼睛的灭掉了自己的整个家族。
　　忽然间，羽的脊背有些发凉。
　　他很少有害怕的时候。
　　他将报纸揉成一团扔进垃圾箱，一头倒在了床|上。
　　虽然他现在很想去找阿圣问个清楚，可是，自己已经答应了黑崎羽一会留在这里，如果不守信用，男人回来一定是会很生气的。
　　何况，男人很快就回来了，而且脸色相当的不好看。
　　“怎么了？”羽很庆幸自己已经处理了报纸，当下慢悠悠的走过去，试探着男人的情绪，“心情不好？”
　　黑崎羽一很快的就笑了。
　　那冷酷而恼火的表情马上便消失了，好像之前所有的一切都是羽的幻觉一样。
　　“你今天做了什么？”
　　“没什么，无所事事。”
　　“你还是喜欢说谎，或者说是……你不喜欢对我说实话。”
　　羽沉默了，他很快的道，“有人杀了真田组的长老会。”
　　“嗯，我知道了。那小子真是已经等不及了。”黑崎羽一站起身，将羽搂住，然后在他的耳边低低的道。
　　“你很生气？我看得出来，真田组的长老会里面一半都是你的人，现在被他洗平了，剩下的，不是些想要占地为王的，就是支持真田本家的……”羽的嘴角勾起了一抹笑容，“看样子你是被摆了一道啊。”
　　“你是不是太高兴了一点？”
　　“我只是很少看到你吃瘪罢了。”羽的手指轻轻的拨弄着大床|上的流苏，“这说明什么？黑崎羽一也不是万能的，是吧……唔……”
　　几乎是在一瞬间的事情，男人狠狠的掐住了他的喉咙。
　　羽利用自己重量扭过了他的手臂，
　　两个人都是受过专业训练的，如同生死搏杀一般的动作快的几乎让人跟不上，但是谁都没有放弃过丝毫的的缝隙。
　　当羽将桌边的叉子压在黑崎羽一的喉咙上时，男人低低的笑了。
　　“你好像已经很习惯用自己的左手了。”
　　“好像愤怒已经让你变慢了。”羽挑了挑眉，并没有拿开叉子。
　　“所以呢？你现在要杀了我？小羽。”黑崎羽一漫不经心的道。
　　“我说过，如果你再动一动真田圣我就杀了你……我希望你记住，我不是在开玩笑。”说完，他微笑着将叉子狠狠的扎入了黑崎羽一的手掌。
　　……
　　羽打开门的时候，雷蒙德正穿着一件围裙，站在炉子前面。
　　“哦，你在开玩笑吧？”羽抽出了一张纸巾，擦了擦手上的血，“你真的在做饭？”
　　“做饭并不是坏事，你也说过的。”雷蒙德没有回头，“你这几天去哪里了？”
　　“没去什么地方，四处转转。”
　　“……”雷蒙德没有继续问下去，他把锅里的蘑菇和炒饭倒进了盘子里，继续淡淡的道，“你想要吃什么吗？”
　　“你做了什么？”
　　“意大利菜。”
　　“你不用提醒我你是意大利人，雷。”羽心烦意乱的坐在了沙发上。
　　雷蒙德将盘子放到了他的面前，羽皱起眉推了过去。
　　“我要甜的。”
　　“我不喜欢甜的。”
　　“我知道，可是我喜欢。”
　　羽拉开冰箱，倒了一大杯的草莓汁，猛地喝了一口。
　　“你说要我给你找一点事情做。”
　　“嗯。”
　　“我找到了。”
　　“是吗？你的动作很快啊。”
　　“只是我不确定你会喜欢。”雷蒙德擦了擦手，将一张照片扔在了桌上，“我甚至不知道为什么有人会委托这个人。”
　　羽疑惑的接过了那张照片，上面熟悉的脸孔令他愣住了。
　　“你认识他？”雷蒙德淡淡的道。
　　“你早就知道了，不是吗？”羽将照片揉成一团，没好气的道，“这笔生意是哪里来的？”
　　“你不也早就知道了吗？”雷蒙德的声音听不出一丝的波澜。
　　“那个臭小子……”羽低低的咒骂了一句，然后在沙发上坐下，捂住了脸。
　　“这个人不符合你的规矩？”
　　“恰恰相反，他很符合，这才是问题。”羽捂着头，呻吟道，“我不能杀他。”
　　雷蒙德的眼睛里有了一丝笑意，“这个世界上还有你不能杀的人？”
　　羽沉默的跪下去，捡起了那张被揉成一团的照片，展开，重新放在了桌上。
　　照片上的年轻人的脸上带着温和的微笑。
　　“……他也许是我的弟弟。”
　　杀手轻轻的摸着照片上年轻人的脸，喃喃着开了口。
　　……
　　陆思量推了推墨镜，犹豫着敲了敲门。
　　房间的门没有锁，轻轻的一敲就打开了。
　　洗手间的水流哗哗的响着，他走到门边的时候，一把黑色的手枪也抵上了他的太阳穴。
　　“你在这里做什么？我不记得有打电话给你过。”
　　黑崎羽一一脸阴冷，他的手上不知道为什么缠着厚厚的绷带，却依旧有血不断的渗出来。
　　“你怎么了？”陆思量愕然的道，“出什么事了？”
　　“告诉我你来这里做什么的，如果没有事情，我希望你离开。”男人扯下了沾血的绷带，扔在了一边，陆思量看到了那个血肉模糊的伤口，好像是被什么东西把整个手掌捅穿了。
　　“有人来过了？”
　　“说话，不然就出去！”黑崎羽一似乎心情很不好。
　　“……”尽管知道这不是一个好时候，但他还是开口了，“我有事情想要问你。”
　　“问完给我快点滚。”
　　陆思量抿了抿嘴唇，慢慢地道，“我的哥哥……在我小的时候，你告诉我他死了……能不能告诉我，他到底是怎么死的？”
　　TBC

　　Chapter25

　　黑崎羽一的脸忽然沉了下来，那强烈的杀气令陆思量不由得退了一步，他不知所措的看着眼前的男人，半天也说不出一句话来。
　　但是男人很快就恢复了平静，他甚至和善的笑了笑，淡淡的道，“怎么忽然想起问这个？”
　　“你说他死了，但是到最后也没有找到他的尸体吧？”陆思量急切地道，“有没有可能他还活着呢？”
　　黑崎羽一没有说话，他的视线落在了陆思量的身上，那绷带下似乎正隐约的渗出血迹来。
　　“你的伤口怎么又裂了？”
　　男人淡淡的道。
　　“只是一点小伤罢了……”陆思量随口带过，正在他想要继续追问那个人的下落时，黑崎羽一却已经转身走进了房内。
　　陆思量很少敢这样和黑崎羽一真的针锋相对什么的，他只是在那里站了一会，咬了咬牙，还是跟了上去。
　　“我还有别的事情要你做，相比这些几百年前的事情，我希望你能记住你是谁，你应该去做什么。”男人将一叠资料扔在了他的面前。
　　“……”陆思量没有说话。
　　黑崎羽一对此的避而不谈让他很快意识到这背后一定还有点什么别的东西，但是，如果男人不想说，再怎么追问一样是没有意义的。
　　“我要你在明天早上离开上海，去日本。”
　　陆思量几乎是马上就反问道，“为什么？你说过我只是负责这里，如果我离开，我所有的身份掩护都没有……”
　　“我已经不需要你留在这里了。”黑崎羽一倒了一杯水，慢慢的喝了一口――这个固执的男人一直以来都不会喝纯净水以外的饮料。
　　“但是……”
　　“你在质疑我的决定吗？”黑崎羽一笑了，很危险的那种笑容。
　　年轻的警官慢慢的低下头去，压抑着嗓音，淡淡的道，“我明白了，我会照做的。”
　　“很好，”男人满意的点了点头，他走了几步，转过头，淡淡的道，“至于那个杀手，我希望你再去找他的麻烦，明白吗？如果你继续这么做，我可以找到别的人来做你的工作。”
　　陆思量几乎已经很确定那个杀手跟自己有一些什么关系，内心的某种期待在慢慢的膨胀着，这令他在违背黑崎羽一的决定时，几乎没有考虑任何东西。
　　可是，他却找不到那个杀手。
　　身为警察，他可以动用身边一切可以动用的资源来找到任何一个人。
　　即使是在这个拥有两千万人口的城市内。
　　有生以来的第一次，陆思量感到了某种绝望。
　　长久以来各种各样的东西麻痹着他的神经，杀人、说谎、利用身边一切可以利用的东西。
　　滑稽的是，他记不起第一次杀人时的情景，他却记得自己第一次说谎的模样。
　　那是在一片冰冷的雪地里，一个他已经记不起来名字的城市。
　　他能记起来的，只有那一片冰冷和绝望。
　　他看到那个人衣襟上沾满了血，满是冻疮的手肿的像是萝卜，微弱的呼吸很轻，像是随时都会就此消失。
　　“我们要去哪里？”他终于因为害怕而忍不住开了口。
　　到没有人能找到我们的地方。
　　那个人的手里拿着一把匕首，一把很短的匕首，刀尖的地方沾着血滴，即便是紧紧的捂着，他还是可以看到那个人身上不断渗血的伤口。
　　――那是两个弹孔，一处刀伤。
　　但是，他们真的逃出来了。
　　他看到那个人脸上苍白的微笑，那黑色的眼睛静静的望着自己。
　　你害怕吗？
　　他用力的摇了摇头。
　　那个人笑了笑，然后站起身，瘦弱的身上只穿了一间白色的衬衫，也早已遍布血污，破破烂烂。
　　那么，接下去，我们要分开走，我会把他们引开。
　　那个人把背包塞进了他的怀里，然后轻轻的摸了摸他的脑袋，声音轻的仿佛要消失一般。
　　――我知道，你一个人也会没事的。
　　那是陆思量第一次说谎，这是一个让他后悔了一辈子的谎言。
　　因为，那个人没有再次出现过。
　　他曾经恨过自己，为什么当初要在那个人身受重伤的情况下离开。
　　但是，一切似乎都已经太迟了。
　　第一次，他很早的就回到了和林祁非同住的公寓里。
　　那个漂亮的男人正在和几个人谈事情，看到他的时候，其他的几个人立刻站了起来，似乎很是防备。
　　青帮毕竟是青帮，不管怎么说也是黑道，就算他们的老大在跟自己睡，估计帮会里的人也不会太喜欢他。
　　陆思量习惯性的笑了笑，温和的。
　　虽然他现在心烦意乱的想要杀人，但是那种情绪还是丝毫不会出现在他的脸上。
　　也许这是林祁御欣赏他的原因之一，虽然自己按照黑崎羽一的要求当了警察，可是林祁御还是很信任他，将那些甚至没有告诉自己弟弟的秘密也告诉了他。
　　林家兄弟中，林祁御是一只狡猾的狐狸，而林祁非，最多只是一只小猫罢了。
　　陆思量舒适的坐在沙发上，看着林祁非送走了那些帮会里的人，这才开口道，“你其实可以出去走走，总是待在家里也不好。”
　　“我可不像是你，最近总是往外跑。”林祁非皱了皱鼻子，笑嘻嘻的赖在了陆思量的怀里，“今天晚上也出去？”
　　陆思量轻轻的叹了口气，微笑道，“我想我应该好好陪陪你。”
　　林祁非的眼睛顿时亮了，他就像一个开心的孩子似的，伸手搂进了陆思量的脖子，然后吻了上去。
　　柔软的嘴唇带着令人沉迷的力量，那双和林祁御相似的眼睛里，也有着一股子妖冶的气质，好像那些画里的妖精仙人一般。
　　陆思量却不喜欢，他漫不经心的吻着林祁非的嘴唇、脖子，脑子里却想起了那个杀手。
　　那个脸色苍白的男人，在被自己折磨的时候，脸上那不甘心又倔强的表情让人几乎要热血沸腾。陆思量就是想要弄坏他，想要看着那个人哭泣的模样。
　　脑子里想太多事情就是不好，等到陆思量回过神来，林祁非已经被他压在了沙发上。
　　林祁非微喘着的仰起头，他的手被陆思量紧紧的抓着，身体上带来的急切渴望令他已经有点难受，喉咙里的呻吟带着诱人的味道。
　　陆思量耐着性子慢慢的取悦着这个人，尽管他现在根本没有什么做这种事的心情，但是，林祁非对他来说还有别的用处。
　　或许，林祁非还是应该做一只漂亮的小宠物，而不是拿着青帮来当自己的玩具随意摆弄。
　　疼痛、快|感、呻吟。
　　林祁非也许一直是相信自己是被爱着的，所以，他也一直不去想那些乱七八糟的事情，而在欢爱之后，那个漂亮的家伙也就倒在床|上睡着了。
　　陆思量却是厌恶的拽开了林祁非压在自己身上的胳膊，然后下了床。
　　他的烟就放在床头，陆思量倒出一根，点燃。
　　这些年以来，他学会了要如何控制自己的情绪。
　　杀人是他的发泄方法之一，但是，尽管如此，他还是觉得自己快要疯了。
　　他告诉自己，那个人也许真的已经死了，因为，如果他还活着，他怎么可能对自己不理不管这么多年？
　　陆思量抓住了阳台的边缘，紧紧的握着那铁栏，直到手指开始发白。
　　可是，他脸上的表情依旧是温和的。
　　一声轻笑在他的背后传来，这令陆思量惊讶的抬起了头――他甚至不知道对方什么时候靠近了自己。
　　“你是不是天生就喜欢折磨自己？”
　　陆思量本能的想要回过头去，可是，一声枪栓拉动的声音让他站在了原地。
　　“别动。”对方冷冷的道。
　　陆思量的呼吸有点急促，他的大脑被兴奋所充斥，但是，现在他不想因为任何的动静而惊醒林祁非。
　　“别指望你的小甜心会来救你，我给他打了一针。”
　　“我并不是希望他来救我……”陆思量将手抱在脑后，缓慢的转过头，笑了，“我只是不希望被打扰罢了。”
　　羽很是沉默的看着陆思量，忽然抬起手，狠狠的抽了他一个耳光。
　　陆思量微微睁大眼睛，捂着脸，不知所措的看着他。
　　“你笑的那么变态做什么？信不信我把你的**割下来？”
　　陆思量舔了舔有些松动的牙齿，低低的道，“你是来杀我的？”
　　“有人付了我钱，所以，我过来动手。”羽淡淡的道，“你也是干这行的，你应该清楚我接下去要做什么吧？”
　　陆思量微笑道，“如果你来杀我，刚才我站在阳台上的时候你就应该动手，而不是等到现在……显然，你有什么话想要对我说。”
　　“我还是可以现在杀了你。”羽打开了手枪的保险，缓缓的道，“我只是来这里问你几个问题。”
　　“我也很想确定一下，”陆思量的眼睛里带着希冀，“如果你是我认识的那个人，你应该会记得我的名字，我真正的名字。”
　　羽沉默的看着他，握着枪的手垂了下去。
　　“我不记得之前的事情，”羽淡淡的道，“所有在被……被我父亲带回去之前的事……所有可能知道我过去的人都已经死了。”
　　陆思量兴奋的道，“那么，你可能就是我的……”
　　“我不记得我有这么说过。”就在某只要扑过来的时候，羽不客气的把枪口再次对准了他的脑袋，淡淡的道，“我只是说我不记得了。”
　　“对不起，我只是……”陆思量竟然很不好意思的笑了，“你要喝点什么吗？或许……如果我告诉你一些关于他的事情，你能想起一点什么来。”
　　“……”羽沉默的看着他，忽然一脚将陆思量踹翻在了地上，踩在他的胸口上，“你觉得我是来你家做客的还是什么？”
　　“我只是……”
　　“告诉我他的名字。”
　　“不……”陆思量一阵咳嗽，他摇了摇头，“除非你先告诉我……你到底是谁？”
　　“……”
　　羽的内心很矛盾，如果按照那个男人告诉自己事，他的弟弟年纪应该还很小，也许根本不知道什么领养的问题。
　　羽放下了枪，然后走进了客厅，坐下。
　　“我的哥哥……在带我逃走的时候，他的右肩和腰部各中了一弹，大腿上被人刺了一刀，但是……我想在你身上也早已看不出来了吧。”陆思量见过羽那伤痕密布的身体，多年以前的旧伤怕是早已埋藏在其中了。
　　羽淡淡的瞥了他一眼，“为什么他要带你逃走？”
　　“因为他说，我的未来不应该是那样，”陆思量打开了冰箱，“你要喝点什么吗？”
　　“甜的就好，什么都可以，”羽一脸嘲笑，“可你还是最终走上了这条路。”
　　“……”陆思量关上了冰箱的门，他的眼睛里很快的略过了一抹悲伤，接着道，“我们逃出来的时候，他就受了很重的伤……他对我说谎，说他一切都很好，然后，要我们分头行动……他说，这样我们可以逃出去。”他淡淡的笑了笑，“我逃出去了，不管怎么样，他说的没错……那就是我最后一次见到他。”
　　“他也许是死了。”羽慢悠悠的喝了一口果汁。
　　“也许吧，这么一直以来，我都是这样觉得的……”陆思量很快的笑了笑，“但是……看到你的时候，却让我开始怀疑这一点。”
　　“嗯，看来黑崎羽一很重用你啊。”羽点了点头。
　　陆思量猛地转过头，他的手里不知道什么时候开始已经多了一把手枪。
　　他冷冷的道，“看来套我的话并不难啊，你觉得我是白痴吗？”
　　羽微微一笑，“彼此彼此。”
　　陆思量扣了一下扳机，才发现里面的弹夹已经空了。
　　“你以为我会没有注意到你放在冰箱里面的手枪吗？”羽撑着下巴，手指轻轻的敲击着桌面，“现在，坐下。”
　　陆思量沉默了，他开始知道自己面对的是一个跟自己一样懂得那些伎俩的人，一个职业杀手。
　　说谎，是杀手的必修课之一。
　　他们利用各种各样的身份，生活在各种各样的谎言之中。
　　羽并不知道黑崎羽一和陆思量有什么关系，陆思量也不知道羽到底是不是真的失忆，这剩下的，就是无尽试探。
　　“你知道一些事情，你和你的哥哥，如果你们分开了，有什么胎记之类的可以……”
　　“你觉得如果有的话，我不会在和你……”陆思量明显的感觉到了杀气，当下咳嗽了一声，含含糊糊的道，“那个时候，我就会知道了。”
　　“……”羽站起身，将枪口贴紧了他的额头，“所以，告诉我你的名字。”
　　“你有我的指纹，干吗不去警局里查查？”
　　“黑崎羽一最喜欢做的事情就是改档案，我很确信你的真名的身份现在已经是一个死人了。”羽很快的笑了笑，“告诉我你的名字，或者我现在打爆你的脑袋，自己做决定吧。”
　　“……”
　　……
　　从陆思量那边回去，羽已经是疲惫不堪了。
　　雷蒙德书房的灯还是亮着，他迟疑了一会，然后推门走了进去。
　　“你回来了？一切都顺利？”穿着西装的雷蒙德从桌子后面抬起头，皱眉道，“你怎么了？”
　　“没什么……我只是有点累了。”
　　“我以为你去找你的弟弟了。”雷蒙德站起身，将桌上的酒递了过去。
　　“我没有说过他是我的弟弟。”
　　“那么，他是谁？”
　　“那是你要帮我查出来的，我找到了一个名字。”羽将纸条递了过去。
　　雷蒙德拿起来看了看，“这是日语吗？”
　　“你只要帮我查出来就行了，该死，任务也砸了……我的钱最近用的太厉害，我要找份工作啊。”
　　羽将桌上的冰啤酒放在了额头上，凉凉的感觉令他很舒服。
　　“你如果没钱，我可以给你。”雷蒙德拿过了啤酒。
　　“你是说你养着我？哼，做情妇的下场一般不会太好，所以我还是算了吧。”羽嘀咕着闭上了眼睛。
　　“……”意大利少爷沉默了片刻，接着缓缓的道，“我不会在上海待上太久，我走了之后，你打算怎么办？”
　　“我不知道，我会找到一个可以待的地方。”
　　“你可以跟我一起回西西里。”
　　“我们已经讨论过那个了。”
　　雷蒙德伸出手去，轻轻的摩挲着他的侧脸，低低的道，“我说过，你可以让我做任何事。”
　　“……”羽笑了，他抬起头看着羽，像是看着一个固执的孩子，“别为我做太多事情，雷蒙德，也别指望有一天我会回报你什么。”
　　“我没有要过回报。”雷蒙德轻轻的吐出一口气，竟然少见的笑了笑，“早点休息吧，你也说了，你已经很累了。”
　　“……”
　　看着雷蒙德走进卧室，羽心里莫名其妙的一阵不爽。
　　他不知道雷蒙德到底想要从他身上得到什么。
　　TBC

　　Chapter26

　　“我们已经接管了原来那些老家伙的地盘，那群家伙作鸟兽散的时候速度还真快，现在，那个老不死藤井急着要见你，大概是已经坐不住了吧，”Alec嗤笑了一声，他斜眼看着坐在那里、漫不经心的阿圣，继续缓缓的道，“但是，我们还是没有找到蒂娜。”
　　“唔，继续吧。”阿圣淡淡的应了一声，然后站了起来。
　　“你好像并不惊讶。”
　　“在我看到黑崎羽一的银行账户被人清空之后就猜到了，那个男人动作很快。”阿圣将酒杯放下，轻轻的一笑，“他大概想要就到此为止吧。”
　　“他做得很彻底，海外账户、国内的账户，全部都转移了。”Alec坏笑道，“不过，我们这一次也赚得够本了。”
　　“别忘了我是学法律的，Alec，那家伙想要怎么洗钱我很清楚，”阿圣的手指轻轻的摩挲着太阳穴，他站起身，“我需要一点钱，现金。”
　　Alec耸耸肩膀，“我们现在最不缺的就是钱了，但是现金有点麻烦，你需要多少？”
　　“两百万美元应该足够。”阿圣点了一支烟，眯起眼睛，“作为赏金。”
　　Alec深吸了一口气，缓缓的道，“我想这应该不需要我提醒你，陆思量这点钱绝对是太多了，至于黑崎羽一，你付一千万也不会有人接这笔生意，他是杀手头子，你觉得那个人会活得不耐烦……”
　　Alec忽然明白了，他的话语嘎然而止，只是惊愕的睁大眼睛。
　　“两百万应该足够了，他会动手的，只要别让他知道这笔钱是谁付的就行了，”阿圣淡淡的道，“当然这笔钱也不能从我们的手上交出去。”
　　“你知道，他会发现的吧。”
　　“上海已经给了他各种麻烦了，他不会想要在这里久留，一般来说，他会想办法捞一笔，然后离开。”
　　Alec轻哼一声，“看上去像是他会做的事情，何况，最近他找到了新的东家。”
　　一叠照片被扔在了桌上，阿圣皱起眉，随手翻了翻，“他可算不上什么新东家，雷蒙德・凡可尼……该死的意大利佬。”
　　“他的钱没有你多，他被自己的父亲近乎发配，唯一有的，就是西西里黑手党的支持。”
　　“这已经足够了。”
　　Alec叹了口气，“我查过那家伙的账户，他花钱花的很少，除了房租、吃饭之外，几乎从来没有购置过什么奢侈品，但是，似乎西西里有什么大人物很喜欢他。”
　　“那是马克西・布拉齐，意大利黑手党，西西里的地头蛇，今年八十七岁，虽然现在已经没什么兴趣再加入家族事业，但是只要这个老不死说句话，甚至连洛伦兹也不敢不买他的面子。”
　　Alec一脸莫名，“这是什么意思？一个老头子也能这么管事？”
　　“意大利人，他们把家族、荣誉什么的看的一向很重。”阿圣倒了一杯酒，慢慢的喝了一口，“有一件事情，我不明白他为什么会去找雷蒙德，他难道在这里就没有其他的联系人吗？”
　　Alec耸了耸肩膀，“能够和黑崎羽一抗衡的人不多。”
　　“还有什么人是他会信任的？”
　　Alec笑了，“你在开玩笑吧，你觉得他相信雷蒙德？”
　　阿圣没有回答，他的手指轻轻的敲击着桌面，低低的道，“他只是在利用身边一切可以利用的东西。”
　　“这是正确的。”
　　“我知道……我只是希望，”阿圣的脸上，好像又有了那少年般的迷茫，低低的呢喃道，“他哪怕能相信我一点点。”
　　“别这么说，老板，他一直很相信你。”
　　“他只是把我当做一个长不大的小孩子。”
　　长不大的小孩子？
　　Alec沉默了，他知道阿圣说的没错，在羽的心目中，真田圣永远都只是那个泡在图书馆里看书准备考试的大学生，从什么时候开始起，昔日的少年已经娴熟的操纵着一切，肆意处决着人命。
　　Alec不知道这是不是好事，在他看来，也许，阿圣绊倒黑崎羽一只是时间的问题。
　　毕竟，那个男人已经四十多岁了，而阿圣的才刚满二十。
　　那就只剩下一个问题了。
　　黑崎羽一会放任真田圣继续下去吗？
　　Alec出神的同时，阿圣已经站起了身，他淡淡的道，“跟你的联络人谈谈，或许他们会有什么消息，我要知道黑崎羽一下面打算做什么。”
　　“但是……”Alec犹豫道，“他的手上还有你的母亲，是不是要……”
　　阿圣短暂的沉默了几秒，Alec试图想要在这个年轻人的脸上找到些许的不安，然而，阿圣接着很快就开口了，“去办吧。”
　　盛着威士忌的酒杯内，冰块轻轻的来回晃动着，发出让人惬意的声响。
　　阿圣看着酒杯，嘴角缓缓勾起，露|出一丝淡淡的微笑。
　　怎样才能让你的视线落在我的身上呢？
　　怎样才能让你走到我的面前？
　　你会看到我变强。
　　你会知道，我也是可以保护你的。
　　……
　　羽觉得自己最近一直在倒霉。
　　各种各样的事情纠结到一起，让他很想现在就跳上飞机，离开这个国家。
　　新的身份、新的生意，这两条都有一个前提。
　　――他必须要弄到钱。
　　原来的那个账户黑崎羽一一直在看着，自己要想跑就肯定得拿现金办事。
　　借钱很容易，但是肯借给自己钱的人，怕是也不会那么轻易的放自己逃跑。
　　现金是好东西。
　　没办法追查，而且也不用担心被国际刑警盯上，而且，在中国这个普遍人们还会带相当一部分现金在身上的国家，大量使用现金交易也不会引起别人的注意力。
　　他身上有着一叠厚厚的信用卡，这些卡都是他的假身份办的，无法追查，但是羽却不想冒这个险。
　　除了现金，别的东西或许也可以抵上一部分的价值。
　　羽并没有什么价值连城的美术品可以交易使用，能够换点钱的，大概就只有那个了。
　　他从窗口看着外面高架上的车流，心事更沉了些。
　　不到最后关头，他不想把那东西拿出来。
　　雷蒙德一早就出去了，留在桌上的只有一张字条。
　　――晚上不回来吃饭。
　　羽盯着那字条看了一会，然后将之揉成一团扔进垃圾箱。
　　不知道什么时候开始，他和雷蒙德之间有了这种莫名其妙的老夫老妻感觉。
　　幸好，雷蒙德不是一个多话的人，如果他像阿圣一样，自己迟早要被烦死。
　　“阿圣……”
　　羽喃喃着念出这个名字，脸上的表情一时间复杂难辨起来。
　　不知不觉间，他们已经快一个月没有见面了，自从从黑崎羽一那边出来之后，羽没有去打探阿圣的下落，也没有联系Alec。
　　倒是艾利耶特打过一个电话来，但也只是含糊的说了些废话而已。
　　阿圣有什么打算？
　　这个问题让他头疼的几乎要发疯，然而，每次输入阿圣的电话号码后，他还是按不下拨通键。
　　他忽然很害怕见到阿圣。
　　咔嚓、咔嚓。
　　羽一个人坐在房间里，沉默的进行着装弹的工作，枪栓拉动和机械的声响带着奇特的规律。
　　这声音以往从事能让他平静下来。
　　上海是不能久待下去了。
　　国际刑警的介入，还有陆思量的问题让这里几乎是乱作了一团，继续留下去，不但没什么好处，搞不好还会把自己赔进去。
　　这场较量本来就与他无关。
　　羽这样告诉自己。
　　心烦意乱的他将AK扔在了地上，疲倦的倒下，闭上了眼睛。
　　这些天，他试过各种方法来想起过去的事情，但是，年幼时的记忆都好像浆糊一般搅在一起，什么都想不起来。
　　陆思量。
　　羽对他没有任何的印象。
　　以前，黑崎羽一总是告诉他，当一个人无法记起以前的事情时，往往是潜意识让他去忘记那些不好的记忆。
　　如果陆思量真的是他的弟弟，那么，是否意味着自己要对他负责什么的？
　　这个想法让羽嘴角微微抽搐，这恐怕是所有事情中他最不想要做的一件。
　　既然是这样，为什么不干脆一走了之呢？
　　最简单，也是最直接的做法。
　　去哪里不是问题，身份花点钱也能弄到，只是现在，他真的忍心就这么走吗？
　　雷蒙德如同纸条上留下的那样，没有回来吃饭，他深夜才回来，打开灯，脚下空了的玻璃瓶轻轻的滚动了一下，发出咣当的声响。
　　他弯腰捡起来，那竟然是一瓶伏特加。
　　沙发的人一脸酒气，迷迷糊糊的抬起头，冲他咧着嘴一笑。
　　“我以为你不喝酒的。”
　　雷蒙德捡起酒瓶，放在一边。
　　“偶尔喝一点也不算太坏。”羽喃喃着挑起眉，冲他傻傻的笑了，“怎么了？我不能喝酒？”
　　雷蒙德的眉皱了起来，“你喝醉了。”
　　“我才没有！”羽扯着嗓子一阵狂吼，“谁要你管我！我爱怎么样就怎么样！”
　　意大利黑手党少爷显然也是有脾气的，被羽一吼，当下脸上也没了什么表情，只是松了手，冷冷的道，“回去睡觉。”
　　羽看着他，忽然扑哧一声笑了，伸手勾上了雷蒙德的脖子，懒洋洋地道，“你以为我不知道吗？你对我这么好，不就是想要睡我吗？现在终于说出来了啊。”
　　雷蒙德简直是哭笑不得，这个向来一本正经的家伙此刻却好像撒娇的孩子一样，懒懒的挂在他的身上。
　　“我把你害的这么惨，你干嘛还对我这么好，”羽凑近了雷蒙德的脸，低低的道，“我害你不得不离开纽约，让你失去了你父亲对你的信任……你应该杀了我才对。”
　　雷蒙德脸上的表情慢慢的柔和了下来，他轻轻的摩挲着羽的脑袋，轻声道，“那并不是你的错。”
　　“这不值得啊，雷，为了我你搞不好会重蹈覆辙呢，还是离我远些吧……”羽喃喃着，忽然松开手，一下子倒在了沙发上。
　　雷蒙德痴痴的看着他，慢慢伸出手，轻轻的摩挲着他的侧脸，然后低下头吻上了他的嘴唇。
　　只是在触碰的一瞬间，羽就抓住了雷蒙德的头发，狠狠的将他按向了自己。
　　原本只是一个安抚的吻，一瞬间被点燃了，两个人疯狂的纠缠在一起，紧贴着的唇舌翻搅着、狂乱的躯体紧紧的纠缠在一起。羽翻身跨在了雷蒙德的腰上，然后一把扯开了他的领带。
　　那件衬衫看上去至少值四百美元，羽不客气的将它扯开，扔在了地上。
　　“唔……”
　　醉意从一直烧到他的头顶，痛楚也变得淡了，他感觉到雷蒙德的手扶住了他的腰，接下去，快|感让两个人都有些疯狂。
　　很快，羽就彻底的失去了知觉。
　　早上的第一缕阳光洒在他的脸上，羽伸手捂住眼睛，郁闷的道，“早上你不给我做早饭，居然还吵醒我。”
　　雷蒙德已经穿好了衬衣，他领带打好，淡淡的道，“我给你做了早饭，一个小时之前就已经做好了。”
　　“……我知道了，请你先把窗帘拉上好吗？我的头痛得厉害。”
　　羽只觉得浑身上下没有一处不痛的，宿醉更是让他一阵阵的想吐，脑袋也昏昏沉沉的痛得要命。
　　雷蒙德挑了挑眉，走到窗边，将阳光挡在了窗帘之后。
　　“我真是过了这么胡闹的年纪了，”羽捂着头坐起来，“啊，好难受。”
　　“你喝太多了，我给你留了一点柠檬汁。”
　　“嗯……”羽摇晃着站起来，走进了客厅。
　　桌上果然已经放满了美味的饭菜，他心不在焉的坐下来，随手拿起面包，将之塞进嘴里。
　　“我两天后启程回西西里，你要不要跟我去？”
　　“我不是已经说过了吗？”羽抬起头，笑了，“你觉得我跟你睡了一次，你就吃定我了？”
　　雷蒙德脸上的表情还是没什么变化，“我只是觉得上海对你来说，已经有了太多的麻烦，你还是离开会比较好。”
　　羽在煎饼上浇满了糖浆，然后揉成一团，塞进嘴里，一面含含糊糊的道，“走是一定要走的，但现在还不是时候。”
　　雷蒙德沉默了。
　　“怎么了？”羽挑起眉瞥了他一眼，“如果你想要说什么就直说好了，没必要这么吞吞吐吐的。”
　　“我只是有些惊讶罢了。”雷蒙德的脸上很平静，“我以为你不喜欢麻烦。”
　　“没有人喜欢麻烦，雷，我现在只是很担心……”羽放下了叉子，低低的道，“阿圣会做出什么蠢事来。”
　　雷蒙德笑了，“你觉得他在做什么蠢事？”
　　“我不知道，那小子最近做事越来越过分了。”羽嘀咕着，抬起头看着雷蒙德，“你是不是做事也这么不动脑子？”
　　“……”
　　雷蒙德的脸上依旧没有什么表情，在对面坐下，吃起了早饭。
　　羽看着他慢慢的吃着，脸上的表情好像老年人吞咽似的，让人格外没有胃口。
　　自从他们认识彼此到现在为止，雷蒙德从来没有向他要求过什么，他也并不主动来找他，只有在羽表明需要自己帮助的时候，才会现身。
　　某种意义上说，羽还是很喜欢自己和雷蒙德的这种相处方式。
　　但是，这也很不公平。
　　羽拨弄着装着糖浆的瓶子，轻轻的道，“不管怎么说，很快我就会离开上海，如果你还有什么想要的，最好快点说。”
　　雷蒙德淡淡的扫了他一眼，“如果我开口，你会给我吗？”
　　“……”
　　“那我就不费那个唇舌了。”他拿起餐巾，优雅的擦了擦嘴角，“我还有一些人要见，午饭在冰箱里。”
　　如果不是昨晚的热情，羽几乎要以为雷蒙德就是一块没有丝毫感情的石头了。
　　羽在柠檬汁里加了两块冰，然后喝了一口。
　　酸酸的味道里还带了一点苦涩，天知道那家伙在里面加了什么东西。
　　羽放下杯子，他拿出了手机，终于拨出了那个号码。
　　当他听到那个声音的时候，嘴唇霎时间有些干涩。
　　“是我……我想见见你。”
　　……
　　阿圣站在苏州河的边上，他看到羽向他走过来的时候，随手将烟蒂扔入河中。
　　他慢悠悠的嚷嚷道，“你这些天去哪里了？”
　　“……四处逛逛而已，有些事情我需要想清楚。”羽的手插在裤子口袋里，声音恍恍惚惚的。
　　“想的怎么样了？”阿圣耸耸肩膀。
　　“不算很清楚，但是有件事情我想我已经很确定了。”羽的手抓住桥的栏杆，身体向外探去，“我要离开上海。”
　　阿圣笑了，“我想差不多也是你准备一走了之的时候了，那么，我们什么时候动身？”
　　“我要一个人走，阿圣。”羽转过头，看着站在自己眼前的青年，淡淡的道。
　　“一个人？”阿圣愕然的看着他，伸出手一把抓住了他的手腕，“这是什么意思？”
　　“意思是，你惹出来的麻烦，你自己去处理。”羽的脸上透出一抹疲惫，“不管你想要做什么，我都不想再参与了。”
　　TBC

　　Chapter27

　　阿圣紧紧的盯着他，“你说你不想参与，是什么意思？”
　　“无论你想要怎么做，阿圣，接下去的事情，是你自己的了，我不会再帮你。”羽的脸上带着隐约的倦怠，“我已经……”
　　“……”阿圣嗤笑了一声，冷冷的道，“我不需要你的帮助，我早就说过了，我只要你站在边上不要多管闲事就行了。”
　　“的确，”羽微微苦笑，“所以，我会在近期离开这里。”
　　阿圣盯着他，忽然眼睛一瞬间睁大了，走过去一把扯开了羽的衣领，脖子上密密的吻痕顿时暴露|在了空气中。
　　“那你做什么？！”羽恼火的抓住了他的手腕，而阿圣的眼睛却依旧死死的盯着那红色的印记。
　　“这不是黑崎羽一，对吧，”阿圣的声音冷的像冰，“我知道你这几天没有跟他在一起。”
　　羽沉默了。
　　“雷蒙德・凡可尼？”阿圣怒极反笑，“你招惹男人的本事还真不小啊，什么时候你也……唔！”
　　羽忽然一把掐住了阿圣的下巴，阿圣觉得自己的下巴快要被捏碎了，他看到杀手的眼睛里毫无情感。
　　那一瞬间，他觉得羽会杀了他。
　　“轮不到你来告诉我要做什么，不要做什么，小子，”羽一字字的道，“如果你想要让我跟在你的后面舔你的脚，就走到我的面前来。”
　　他松开手，转过身去，不想让阿圣看到自己那留恋又不安的眼神，只是头也不回的向前走去。
　　“我会走到你的前面来！”
　　他听到阿圣发疯一般的喊声。
　　“我会变强！我会……”
　　羽在金沙江路的路口上拦下了一辆出租车，然后头也不回的上了车，他很想就这么捂住自己的耳朵，装作再也听不见任何东西。
　　他不明白自己为什么要这么对阿圣，明明之前是不想这么说的，明明他想问他……是不是愿意跟他一起走。
　　可是，到头来……
　　羽将手放在脸上，漫不经心的看着高架两边迅速掠过的景色，眼神恍惚。
　　叮铃铃。
　　手机忽然响起来，羽却没有心思跟任何人说话，然而，电话一遍又一遍不断的响着，好像他不接电话就不善罢甘休似的。
　　终于，羽受不了了。
　　他从口袋里掏出了电话，上面显示的号码是“未知”。
　　他按下接通键，没好气的一阵吼，“什么事？”
　　“怎么心情这么不好？”雷蒙德的声音从电话那头传来，“出什么事了？”
　　“没什么，你在哪里？为什么是用这个号码？”
　　“国际刑警和上海警方现在好像在联合做什么事，之前不知道谁在港区炸掉了一匹货物，现在所有的警察都像是惊弓之鸟，我准备最近几天离开上海。”
　　羽皱了皱眉，“这么急？”
　　“我已经给了你很多时间来考虑了，如果你要走，我们三天后离开。”
　　“……”羽沉默的挂断了电话。
　　他现在脑子里昏昏沉沉的，什么都不想去想。
　　他想要离开上海，却不想跟着雷蒙德一起走，但是，如果要自己动身的话，就需要两件东西：假身份，还有钱。
　　要弄一个新的身份不算太难，但是，要想逃跑的话，没有钱才叫麻烦。
　　现金羽剩下的已经不多，毕竟从海外过来，如果带太多的现金容易惹人怀疑，旅行支票什么的一样要经过银行账户，一样会被发现。
　　真是令人讨厌的结果。
　　羽从冰箱里拿了一瓶草莓汁，喝了一口，然后心烦意乱的在床|上躺了下来。
　　一条短信出现在了手机的屏幕上，羽看了一眼就坐了起来。
　　“两百万美元？现金？”
　　他的脸上几乎可以称得上是愕然了。
　　谁的命这么值钱？
　　如果不是仇家恨到了极点，大概不会出这种价格，但是，羽现在是有点别无选择了。
　　他看了一遍那条短信下面留的电话号码，然后拨了出去。
　　“嗨，是我……嗯，告诉他们其他人，EXPECT会接上这趟活。”
　　……
　　杀人专家在业界还是很有声望的。
　　至少吓走其他的竞争者是足够了，出于职业道德，羽并没有去打听到底是谁付了这笔赏金。
　　要杀的那个人是一名叫做许晏的香港商人，在香港和中国大陆之间从事非法毒品交易，并不是杀手。
　　为了这笔钱，羽决定违背一次自己的规矩。
　　对方没有照片，有的只是一条情报。
　　许晏会在明天下午出席一个会议，这个人做事非常小心，从不出现在媒体前面，身边也会跟着重重保镖。
　　羽只有一个机会下手，那就是许晏离开会议室，在电梯内待着的四十七秒。
　　四十七秒，要杀一个人已经很足够了。
　　手枪在那样守备森严的会场一定是没办法带进去的，任何金属在门口的安检都会引起别人的注意，匕首什么的也是一样，但是，武器并不是只有刀或者枪。
　　注射器很小，就像一个小的针管，可以装在皮带里面，上面并不是针，而是使用特殊材质制成的推入性注射枪。
　　剂量很小，但是足以要一个人的性命了。
　　要想混进会场也是个问题，那个会议必须持有特别的邀请函才行。
　　出席的都是商界的高层，拥有大笔的资金，甚至在那之后，举办方还筹划了牌局。
　　这是很有趣的现象，因为在中国大陆，赌博是违法的，而这群有钱人却堂而皇之的在这五星级的酒店里进行着。
　　酒店的是侍应生都是全职工作，在这样豪华的五星级酒店里，也不会有人雇佣临时工，想要混进去也不太可能。
　　最让羽头痛的是，这个酒店的安全措施简直到了令人发指的地步，不仅安装了目前最先进的识别系统，在顶层的VIP客户的房间，不仅有指纹识别，语音识别，还有虹膜扫描。
　　简直是一场噩梦。
　　就算自己能够想办法弄到指纹、声音，但是到哪里去弄目标的瞳孔？
　　要先进去，就只有让许晏给自己开门才行了。
　　羽又看了一遍上面留下的各种资料，其中许晏在几个月前的账单吸引了他的注意力。
　　那是一个酒吧的发票收据。
　　说实话，羽很不想再一次踏足这个地方，但是，现在看起来，他似乎没有太多的选择。
　　灯红酒绿、舞动的男女，还有那些在厕所里不知道磕着什么药的瘾君子。
　　少年的哀求却并不是从酒吧里传来的，而是在小巷的外面。
　　羽从后门出去，垃圾箱的边上，几个男人正围着一个少年。
　　令人脸红心跳的呻吟喘息不断的传来，少年带着哭腔的呻吟起起伏伏，带着诱人的意味。
　　羽的嘴角却有些抽搐，他从钱包里倒出了一枚硬币，在手里抛了抛，又看了一眼边上自动贩卖机。
　　几个男人正把那个少年操|的热火朝天，冷不防冰冷的矿泉水从天而降，弄得几个人都叫骂起来。
　　“好了，狂欢时间结束了，大家回去吧。”
　　“你是什么东西！敢打扰老子我的好事！”一个男人站起来，一面系裤子一面骂道。
　　羽笑了笑，然后把自己的每一个手指关节都按了一遍。
　　那几个男人鼻青脸肿的逃了，地上的少年咬牙切齿的爬起来，一个劲的吼，“等等啊，你们几个没**的，钱还没付……”
　　他像是被折腾的有点狠了，两腿一阵发软，身体颤颤的倒在了地上。
　　羽向他伸出手，却被少年狠狠的瞪了一眼，手也被打了回去，“谁要你来多事？我现在被|操了还没钱，都是你啊……咦，是你。”
　　少年的眼睛一下子亮了。
　　“我付你钱，跟我走吧。”羽将一叠钞票扔在了少年的怀里，“陈杰。”
　　“你还记得我的名字？”陈杰兴奋的跳了起来，将裤子拉上（羽很确定他下面没有穿内裤）。
　　“我很想忘记。”羽嘟哝了一句，然后道，“我有事情要问你。”
　　“在这里？去我的地方吧。”陈杰咧开嘴笑了，露|出两颗小虎牙，“这里多不好。”
　　“……”
　　羽不知道到底是不是自己有了毛病，竟然跟着陈杰回了他的住处。
　　也许吃软不吃硬是他的毛病之一，如果陈杰闭口不言的话，他可以把这小子打到开口为止。
　　陈杰住的地方很乱，那种城区里最下层的住宅区，房间很小，只有一张小床。
　　羽犹豫了一会，接着道，“你不是和你哥住在一起的吗，你们两个……”
　　陈杰从枕头下面摸出一包烟，点燃，含含糊糊的道，“我哥被人杀了。”
　　“哦。”
　　“就这样？”陈杰看了他一眼，笑道，“不安慰我两句？”
　　“我看不出你有多伤心。”羽轻哼一声，将一张照片放在了桌上，“见过这个人吗？”
　　陈杰将香烟放在边上，拿起照片，跳上床盘腿坐着，“酒吧里客人来来往往那么多，除了几个熟客之外，我可记不住其他的脸，或许**的尺寸我倒会有点印象……”
　　陈杰嬉皮笑脸的模样让羽皱起眉，他将照片扔在了桌上，淡淡的道，“注意点，如果这个人最近来找你，给我打电话，号码在反面。”
　　说完，羽站起身，似乎是要走了。
　　“等等，”陈杰急了，一把抓住了他的胳膊，媚笑道，“别这样啊，来都来了，不如干点开心的事情怎么样？”
　　“我没兴趣。”羽将一叠钞票放在了边上，皱眉道，“松手。”
　　“相信我，很舒服的，”陈杰着急道，“我不要你的钱，而且我也没有病。”
　　“我不喜欢男人。”
　　这句话算是有了作用，陈杰泄气的坐了下去。
　　肮脏的小床散发着一股子霉味，这房子里显然水管在不久前也坏过，墙角边上还有一层薄薄的水渍。
　　羽走到门边的时候，停下了脚步。
　　他转过头看着陈杰，淡淡的道，“我可以在这里过夜吗？”
　　羽不知道这个叫做陈杰的家伙到底有什么毛病，长了一张少年脸就干起了这些买卖，但显然这生意也赚不了多少钱。
　　床很小，羽睡觉不喜欢动弹，但是陈杰却显然睡不着了。
　　“你到底是做什么的啊？”
　　羽看着天花板，淡淡的道，“我是个杀手，给我钱我什么都干。”
　　陈杰噗嗤一声笑了，“那我们还真算是同行啊。”
　　“……”
　　“你怎么想睡我这里的？”
　　“我不想回去。”羽的声音很轻。
　　陈杰转过身，一双灵动的大眼睛眨了眨，“你是不是特别看不起我？”
　　羽叹了口气，漫不经心的道，“为什么我要看不起你？”
　　“我是个婊|子。”陈杰像是满不在乎的笑了，“知道为什么吗？我原来也有一份正经的工作，有个好朋友……有一次我喝醉了，就亲了他一下，还说我喜欢男人，结果，那个狗娘养的就把这事满世界的说了，弄得我被公司辞退，不得不出来干这个……他娘的，反正也离不了男人了，不如就随他去了吧。”
　　“你洗过澡了？”羽忽然问道。
　　“别担心，我都弄干净了。”陈杰撇撇嘴，笑了，“我可不是雏儿。”
　　“……”
　　“你喜欢男人，对吧？”少年眼睛亮亮的，笑嘻嘻的，“我看得出来。”
　　“所以呢？你要说什么？”羽的声音是漫不经心的。
　　“跟我睡一次有什么大不了的，我在下面，你又不会吃亏的。”陈杰忽然翻过身，压在了羽的身上，暧昧的一笑，“我保证会很舒服的。”
　　“下去，不然我就把你的手指一根根的剁下来。”羽淡淡的道。
　　兔子似的少年顿时有些委屈的爬了下来，在床边怕冷似的缩成了一团。
　　羽盯着他看了半晌，终于很无语的将他搂进怀里抱着。
　　陈杰的身上有一股子很浓重的烟味，他让羽想起在纽约的时候，也是这样一间破旧窄小的公寓里，他搂着另一个少年熟睡的模样。
　　那好像是昨天的事一样。
　　羽烦躁的松开手，翻身转了过去。
　　回不去了。
　　转眼的一瞬间，他们谁都回不去了。
　　……
　　Alec推门走进来的时候，阿圣坐在沙发上，脸色相当的不好看。
　　“怎么了？你没事吧？”
　　“我没事。”他熄灭了香烟，淡淡的道，“快点说吧，我今天已经很累了。”
　　“一切都很顺利，这是我想告诉你的，但是……”Alec疑惑的看着他，“你到底是怎么了？”
　　“被甩了，还能怎么样。”阿圣狠狠的熄灭了香烟。
　　“你被老师甩了？”Alec愕然的看着他，“怎么会？”
　　“少废话，你要说什么？”
　　“单子已经发出去了，听中间人说，有人接下了那笔生意。”
　　“嗯。”
　　“但是，杀手和雇主之间向来有不见面的规矩，所以，我也不能完全的确定。”
　　“没关系，如果不行还有别的办法。”阿圣摸了摸没有胡茬的下巴，“克莱斯顿呢？找到他了？”
　　Alec摇了摇头，“黑崎羽一好像把他藏起来了，如果要找他，肯定要大动干戈，我不觉得现在再惹出波澜是个好主意。”
　　“也是。”阿圣淡淡一笑，“我们已经惹出够大的风声了，那个人对我来说很有用处，不要忘记这一点。”
　　“美国政府不会让他被关在上海，迟早会想办法把他弄回国去。”Alec想了想，“或许我们也应该在事情没有搞大之前回国。”
　　阿圣幽幽的道，“现在回去，之前所做的一切都没有意义了。”
　　“可是……”
　　“别担心，事情不会太麻烦的。”阿圣戏谑一笑，“最多不就是在西|藏扫十年的雪吗？”
　　Alec挑起眉，“这一点都不好笑。”
　　阿圣勾了勾嘴角，“为什么我觉得很好笑呢？”
　　“……”
　　Alec没有吭声，他在阿圣的边上坐下，倒了一杯酒，一口喝干。
　　接着上涌的酒意，他迷迷茫茫的望着外面，淡淡的道，“你知道，这么做了之后，我们就没有退路了，黑崎羽一不会放过我们。”
　　“我知道。”阿圣的声音依旧是悠然的。
　　“老师也不会就这么算了的。”
　　“……”阿圣站起身，从口袋里摸出一包烟，倒了一支出来，叼在嘴上，却没有点燃。
　　“你觉得他会杀了我吗？”阿圣轻轻的笑了，他叼着烟的嘴唇含含糊糊的动了动。
　　“当然不会。”Alec倏地一下子站了起来“他怎么会杀你？”
　　“他今天就差点要杀了我。”阿圣的声音依旧是平淡的，像在讲述今天的天气。
　　Alec下意识的愣了愣，一簇火苗已经升起。
　　香烟点燃了。
　　阿圣的脸上带着点无所谓，他依靠着窗边，漫不经心的看着楼下来来往往的车流。
　　“他要杀了我。”阿圣轻轻的呢喃着，然后笑了，像是很愉快。
　　Alec看着阿圣脸上淡淡的微笑，忽然间有点莫名的害怕。
　　――他忽然觉得，阿圣此刻脸上的笑容，像极了黑崎羽一。
　　TBC

　　Chapter28

　　阿圣不相信那种所谓每个人都有什么命运的鬼话，他要创造自己的命运。
　　他并不在乎羽会怎么想，他只是不顾一切的想要站到那个人的面前。
　　毒品、杀人、恐吓。
　　阿圣已经很确定自己死后一定会下地狱了。
　　管他呢，如果上帝真的在乎这一切，他根本就不会走到今天的这条路上来。
　　羽在加拿大的时候，他时常偷偷摸摸的去见他，两个人相隔了几千公里，却好像随时随地都在一起似的，他从来没有觉得分开过。
　　可现在，阿圣却觉得他们两个已经相隔了好远。
　　不知道什么时候开始起，他养成了站在阳台上抽烟的习惯――因为羽不喜欢。
　　就好像他努力的要变成羽想要看到的那个人一样。
　　所以，他尽一切努力的变成那个人，到头来，却离羽越来越远了。
　　相比他，羽却在忙着自己最近接下的这笔生意。
　　他的计划是：弄到钱，离开；弄不到钱，就跟雷蒙德走。
　　上海的早晨生活是简单的，几两生煎被放在一个大盘子里，还有一碗豆浆，陈杰嘴里塞得满满的，含糊的傻笑道，“怎么，你不喜欢？”
　　羽看着眼前的年轻人，忍不住问，“你怎么能过着这样一种生活，还笑得出来？”
　　“为什么不笑啊？我喜欢吃这个。”陈杰一口气把嘴里的生煎咽了下去，用筷子戳着塑料袋子，“人生就是这样啦，反正一样都要过，为什么不干脆过的开心一点？”
　　羽看着碗里的豆浆，禁不住苦笑道，“说的也是。”
　　“你干嘛这么一副苦大仇深的表情，”陈杰一下子乐了，“-有什么事想不开啊？”
　　“想开了，只是放不下而已。”
　　陈杰点了一支烟，慢悠悠的道，“这个世道就是这样，放不下剪不断的东西多了去了，过了些日子也就想开了，其实也没什么好多想的。”
　　羽自嘲的笑了笑，低头拨弄着塑料袋子。
　　“那个人是你情人不？”
　　对于陈杰漫不经心的问题，羽惊讶的抬起头。
　　“别这么一脸被人算计了的表情，你这样子的我见得多了，”陈杰打了一个饱嗝，懒洋洋的坐下，“被男朋友甩了，然后就来找个伴解闷。”
　　“我没想来找你。”羽平静的指出。
　　“哼，我跟你男朋友很像吗？干吗用这么色的眼神看我。”少年把手抱在胸前，一脸坏笑。
　　羽一时间哑口无言。
　　这个陈杰还真是无敌了。
　　“没关系啦，我见多了，你要我做什么我都无所谓，我一向很善解人意的。”
　　羽皱起眉，好像在认真的考虑是的，他眯起眼睛盯着陈杰看了一会，半天才嘀嘀咕咕的道，“他长得比你帅多了。”
　　“……”
　　真田圣应该说来还是很帅的，也许这只是基因的作用。
　　毕竟，他有一个帅到掉渣的日本老爸，还有一个在好莱坞拍电影的意大利裔美国老妈，想不帅估计也挺难的。
　　建立在他是个同性恋的基础上，这点好基因还真是浪费了。
　　“长的帅的人通常没心没肺，”陈杰一脸饱经沧桑的模样，他颇为同情的拍了拍羽的肩膀，“相信我。”
　　“……”
　　羽不想讨论这个。
　　他看着嬉皮笑脸陈杰，忽然心中有点羡慕。
　　走廊里传来一阵沉重的脚步声，羽皱了皱眉，然后一下子站了起来。
　　“怎么了？”陈杰兀自往嘴里塞着包子，他含含糊糊的问道，又看了一眼门的方向。
　　“有人来了。”
　　急促的敲门声把陈杰吓了一跳，他咽下了口中的包子，然后站起身，拉开了门。
　　一个脚步摇晃的中年男人一下子挤了进来，猥琐笑着，“小宝贝，可想我了吧。”
　　陈杰惊呼了一声，本能的向后躲去，却还是被捞了一把腰。
　　“谁让你过来的？！”陈杰咬牙切齿的将男人向外面推去，“出去！”
　　“哼，你这小贱货离了男人就不行了吧？”男人一把抓住了陈杰，瞥了一眼坐在房间里的羽，“你这里还有客人？还是……你也长得不错嘛。”
　　男人好死不死的就向羽抓了过去。
　　陈杰慌了，他一下子挡在了羽的前面，咬牙道，“你别碰他，他可不是……”
　　“少废话！”男人一个巴掌向着陈杰抽了过去。
　　陈杰闭上了眼睛，却没有等到一如既往的刺痛。
　　他睁开眼，惊讶的看到羽伸手轻轻抓住了男人挥过来的手掌，淡淡一笑，然后狠狠的向后拧了过去。
　　男人的杀猪一般的惨叫马上响了起来，陈杰很确定他听到了骨头断裂的声音。
　　羽将男人一脚踹到了门外，声音依旧是平淡的，“给我滚。”
　　男人被吓得酒意醒了大半，转身跌跌撞撞的跑了。
　　羽关上门，转身看着两眼放光的陈杰，眉头微微的拧了拧，“怎么了？”
　　那漂亮的男人忽然扑了过来。
　　“宝贝，你真的好帅啊～”
　　然后，羽不客气的在陈杰的脸上也赏了一脚。
　　陈杰好像永远都不知道什么是烦恼。
　　羽其实挺羡慕这家伙的性格，如果自己也可以忘记那一切该有多好。
　　但事实上，他也确实想不起来过去的一些事情。
　　陈杰在当天晚上就带回了消息，许晏打了电话来，要了一个男孩去陪他。
　　羽在路上迷晕了对方，然后换上了衣服。
　　“你到底要做什么啊？”陈杰担心的看着躺在床|上、失去意识的男孩。
　　“这不是你需要担心的。”羽很快的换好了衣服，他将一个十分精致的手镯戴在了手腕上，“你要记住的是，你没有见过我，你不知道我是谁……你也不知道我要去哪里。”
　　“……”陈杰忽然安静了下来，他认真的看着羽，半晌，低低的道，“你要走了？”
　　“这里不是我应该待的地方。”羽将外套穿上，拉上了拉链。
　　“你觉得你应该去哪里？”陈杰忽然握住了他的手。
　　羽叹了口气，伸手轻轻的拍了拍陈杰的手背，低声道，“我的背包里面，有大约两万美金，我留给你了。别再干这行，陈杰。”
　　年轻人沉默了，他低低的道，“你知道，有的时候人并没有太多的选择。”
　　“……”羽神色复杂的看了一眼陈杰，然后缓慢而坚定的拿开了他的手，淡淡的道，“我们不会再见面了。”
　　说完，他拉开门走了出去。
　　……
　　羽并不是第一次去酒店了，他以各种各样的身份去过，但是，安检这样严格的酒店他还是第一次见到。
　　酒店的门口不仅有金属感应装置，每一间门内，还有很系统的指纹、虹膜以及声音扫描系统。
　　甚至连赌场的酒店也不会有这样严格的案件，羽心中愈发觉得好笑，不管他们在这里做什么，如此繁杂的安全保卫更显得这里面有点问题。
　　他走到酒店的查询处，输入了房间的号码。
　　没有人回答，但是羽还是决定上去看看。
　　酒店的门非常坚固，羽伸手敲了敲，那声音听上去，在木头的里面装有一层金属。
　　门自动打开了。
　　这个酒店设计的简直像个堡垒，而且听说似乎非常难以订到房间。
　　在踏进门内的一瞬间，他有一种不祥的预感。
　　一个穿着黑色西装的男人站在外面，他在羽的身上摸索了一遍，然后示意他可以进去了。
　　“别待得太久。”
　　我也没想要待很久。
　　羽沉默的推门走了进去，身上滑滑的那件衬衫弄得他有点痒，房间的地上铺着地毯，踩起来也很舒服。
　　他的心里大概还是有点好奇的，毕竟，不是每个人的命都会值两百万这个价格。
　　房间里的灯亮着，似乎主人已经在等着了。
　　羽在门外调暗了灯光，在那脚步声慢慢的向自己靠近的时候，他一把勒住对方的脖子，将叼在嘴里的注射器狠狠的扎向了对方的脖子。
　　很快，他就意识到了事情的不对。
　　那个人的速度快的惊人，简直像是专业的水平，在黑暗的房间内，两个人看不清对方的脸，但是谁都没有发出一点声音。
　　羽很久没有感受过那种感觉了，一个强大的目标，让他有种陷入生死搏杀中的快|感。
　　什么时候开始，杀人对他来说就变成了一种简单的工作，就好像给水果罐头加上盖子一样，毫无乐趣可言。
　　对方将他的手腕狠狠的反向拧去，针管咣当的一声掉落在了地上。
　　羽吃痛之下，禁不住哼了一声，而那人却好像冻住了似的一下子没了反应，索性就着自己的体重狠狠的压了上去。
　　骨头错开的咔嚓声音让人听得有些发毛，羽还是借此挣脱开了束缚，在记忆中的地方捡起掉落的针管，然后狠狠的扎紧了对方的手臂。
　　那人摇晃了一下，然后倒了下去。
　　手腕上传来的刺痛让羽的眼前一阵发白，他勉强支撑着自己，没有几秒的时间内，房间里的灯瞬间亮了。
　　羽向着开关那边的人冲了过去，然而，倒在地上的人却让他瞬间呆住了。
　　倒在那里的人竟然是黑崎羽一。
　　男人的脸色发白，完全失去了意识，呼吸已经十分微弱。
　　……
　　开灯的人是陆思量。
　　他本来应该在几天前就离开上海的，但那些悬而未决的问题还是令他有些迟疑，所以，他还是想要找这个男人说清楚。
　　当他走到房间里的时候，发现的就是昏迷的黑崎羽一，以及一脸茫然的羽。
　　陆思量一直不明白为什么会这样，但是，当他看到眼前的情景时，第一个反应却是如果不赶快走的话，没多久楼下的保镖就会把羽打成筛子。
　　他伸手拽起了羽的胳膊，却发现那纤细的手腕软软的垂着，竟然像是被人生生的折断了。
　　“你得离开这里。”
　　他一边读弄，一边掏出了手帕，迅速的擦去了指纹，而羽还是什么都没有听到一般的呆坐在那里。
　　陆思量匆匆的擦尽了指纹，将羽抱起来，跑出了房间。
　　从消防楼梯到了底层，他将羽塞进了车内，然后拨通了报警电话。
　　“喂，你好，我在XX路XX弄XX号，我看到有人被袭击了……嗯，是的……我的名字？我的名字是……”陆思量毫不迟疑的掐断了电话，他看了一眼呆坐着的羽，伸手推了推他的胳膊，“你怎么了？”
　　羽喃喃着，“我杀了他……我真的杀了他……”
　　陆思量皱起眉，一个耳光打在了羽的脸上，啪的一声脆响也没让羽有什么反应，他只是慢慢的转过头，愣愣的看着陆思量。
　　“有什么事等会再说，你再不走，他的人能把你碎尸万段，你知道多少人指望着黑崎羽一吃饭吗？”
　　陆思量低咒了一句，将汽车开上了高架。
　　一路上，两个人都沉默着，陆思量不知道羽在想什么，只是觉得车内安静的让人难受，便伸出手去打开了收音机。
　　电台滋滋的乱响，听的陆思量一阵烦躁，他看了一眼神情恍惚的羽，忽然间有点不爽。
　　“杀他这么让你难受吗？”
　　“……”
　　陆思量恼火的把车停在了路边，他冷冷的看着羽，“你最好给我清醒点，如果想死现在告诉我，也省的我花时间救你。”
　　急促的刹车让羽的身体晃了晃，他微颤着抓住了陆思量抓着手刹的右手，低低的道，“走吧。”
　　“……”
　　晃眼的霓虹灯让羽有些昏昏沉沉，手腕传来的尖锐刺痛好像也不能唤醒自己。
　　一种内心的崩塌让他觉得好像掉进了什么深渊之中，而且这种坠落感并没有就此停息。
　　他杀了自己的父亲。
　　他们一直开了近一个小时，远离了上海市区陆思量的车在一处旧公寓外面停下，一层楼的建筑，看上去已经很久没有人住了。
　　“半年前，我们在这里查获了一批毒品，房子的主人已经被关到到牢里去了。”陆思量瞥了一眼羽软软垂下的手腕，淡淡的道，“我去找点冰块，你先休息一下。”
　　到底是谁？到底是谁算计了他？
　　绝望之后，愤怒占据了他内心所有的情绪。
　　为什么自己的目标会变成了黑崎羽一？为什么陆思量又会在那里？
　　羽看了一眼站在边上接水的陆警官，忽然以迅雷不及掩耳的速度冲了过去，另一只手一把掐住了他的脖子。
　　水龙头还在花花的留着，陆思量看到了羽眼底疯狂的恨意。
　　“是不是你……”
　　“是我什么？我指使你去杀他？就算我有这心思，怕你也不会这么听话吧？这显然是你身边的人搞出来的，我怎么会知道！？”
　　陆思量一把推开了他，羽摇晃着跌坐在了地上，撞到了手腕，一张脸疼的有些惨白。
　　陆思量原本忿忿的脸顿时垮了下来，他弯腰将羽抱起来放在了沙发上，闷声闷气的道，“你能不能消停一会？”
　　羽的呼吸十分急促，他像是发了疯一般的喘息着、挣扎着，陆思量甚至有点按不住他，无奈之下，陆警官掏出了一支针剂，扎进了羽的脖子里。
　　那漂亮的家伙闷闷的哼了几声，像什么被人折腾惨了的小动物似的，慢慢的失去了意识。
　　睡会也好，大家都清净。
　　陆思量摸了一包烟出来，点了半天也没点着，当下烦躁的将打火机和香烟全部按在了桌上。
　　自己到底是发了哪门子疯把他弄回来？
　　手机上是林祁非打来的电话，整整七个。
　　陆思量现在没心情去安抚那个被宠坏的小子，只是拆了手机电池，将SIM卡折断扔掉，将手机放在脚底下踩烂。
　　大概其他人一时半会是找不到这里来。
　　陆思量坐在羽的身边，忽然发现自己捡到了一个大麻烦。
　　――接下去要怎么办？
　　羽大概睡了三个小时就醒了，他的手腕已经被包扎处理过，肿起的地方也用冰块敷着。
　　陆思量就睡在地板上，冷硬的木地板倒是不怎么便宜，但是睡觉总不会很舒服的，身上盖着自己的外套。
　　“醒了？”陆思量没有睁开眼睛，声音也是冷冷淡淡的，“如果发疯没发够就出去发。”
　　“……”羽沉默着，他慢慢的坐起来，嘴角扯起一个难看无比的笑容，“你为什么救我？”
　　陆思量恼火的瞪了他一眼，倏地一下子站起身，“这种时候说句谢谢才对吧？没见过你这么讨厌的家伙。”
　　发过了脾气，他看了一眼羽，又闷闷的道，“我也不知道为什么。”
　　黑崎羽一如果真的死了的话，这个世界上大概是真没有人知道羽的真实身份了，陆思量沉默了一会，看着羽那张清秀而漂亮的脸，渐渐的与儿时记忆中的人重合起来。
　　陆思量忽然伸出手去，羽下意识的一缩脖子，警觉的退开到了一边。
　　“……”
　　陆警官心中忽然有点难受，如果他真的是自己想的那个人，怕是在这个世界上，自己也就剩这么一个亲人了。
　　TBC

　　Chapter29（补完）

　　Chapter29
　　羽看了一眼陆思量推过来的杯面，摇了摇头。
　　“吃点东西，”陆思量拧起了眉，“没有胃口也吃点。”
　　“我不想吃。”
　　“……”陆警官把自己手上的那份也放了下来，他撑着下巴，黑色的眼睛里透着一股子幸灾乐祸，“现在你觉得现在你不吃东西对状况会有什么帮助？”
　　“我不饿。”羽嘟哝了一句，陆思量索性也不再劝他，只是专心致志的吃着自己的那份。
　　“你怎么会在那里的？”一边吃面，陆警官含糊的问道，“没几个人知道黑崎羽一在那地方，是谁告诉你的？”
　　“本来他也不应该在那里。”
　　“那里除了他还会有谁？你难道是去杀别人的？”
　　羽将那张之前的照片扔在了陆思量的桌上，疲惫不堪的闭上了眼睛，“有人出了两百万买他的命。”
　　“两百万？”陆思量愕然道，“这么多？”
　　杀手和中间人的交易完全建立在匿名的基础上，杀手和委托人永远都不会知道对方是谁，只有这样才能确保进行下去。
　　中间人会收取大笔的佣金，但是这样杀手就不用担心雇主会想要杀人灭口之类的事。
　　也有像一些组织性的刺杀集团，不过他们一般很少接小生意，付的薪水也远远没有自己干活来得多。
　　羽有点讨厌自己。
　　他急着要离开上海，所以就没有好好调查一下这笔生意的来源。
　　从现在看来，不管怎么样这都像是一个设计好的圈套。
　　是谁要杀黑崎羽一呢？
　　想杀他的人应该不少，但是多少人有这个胆子？
　　羽闭睁开眼睛，他看到陆思量已经点燃了香烟，漫不经心的拨开贴满报纸的窗户。
　　“你觉得多久会有人找来？”陆警官似乎轻轻的笑了笑，他转身走到羽的身边，向他伸出了手。
　　“让我看看。”
　　羽瞥了他一眼，“看什么？”
　　“你的手。”
　　“……”羽的手腕这些日子可以说是新伤不断，旧伤不好，现在已经肿起了一圈，看上去十分的可怕。
　　“别再乱来了，这样下去迟早要废掉。”陆思量轻哼一声，细细的眉毛微微挑起，“你做事从来都是这样不计后果的吗？还是你根本不在乎自己会不会被杀？”
　　羽没有回答这个问题，他反问道，“那么你呢？”
　　陆思量笑了。
　　这个青年笑起来的样子像极了一个大男孩，羽这才注意到，他嘴角的地方还有一个酒窝。
　　“你不恨我。”陆警官嘴角挑的高高的。
　　“我为什么要恨你。”羽淡淡的道，“你也是杀手，你应该知道，任何一种感情都会影响杀手的情绪，这并不是好事。”
　　“……”
　　那你现在苦着脸做什么？
　　陆思量心里这么想，但是嘴上并没有说出来。
　　内心深处，羽知道自己担心的并不是黑崎羽一的生死，而是这背后到底是谁在操纵。
　　所有的直觉都告诉他是那个人的手笔，但是，羽却还是不想要去面对这一点。
　　下面怎么做呢？
　　他茫茫然的想着。
　　逃跑？
　　跑是肯定要跑的，但是现在就走吗？
　　“我有个Safehouse，在缅甸那边，我准备去那里待一阵子，你要不要跟我一起来？”陆思量毫不犹豫的开口了。
　　“我去做什么？”
　　“你去……”陆警官一时哑然，他讪讪的瞄了一眼羽，“你不想跟我走吗？也许，我们在一起待得久了，你可以想起点什么来。”
　　过去都只是过去了，羽虽然希望自己能想起来，但是，如果想不起来，对他来说也不是什么天大的问题。
　　“我要去见他。”羽喃喃出声，脸上的表亲愈发不安起来，他马上站了起来，向门走了过去。
　　“你要去哪里！？”陆思量连忙按住了门，“现在外面可能有一百号人都在找你，他们每一个都是杀人不眨眼的家伙，你现在要出去？你现在应该已经是这里的头号目标了。”
　　“无论我要逃也好，留下也好，有些话，我一定要问清楚。”羽说得很慢，好像每一个字都经过了深思熟虑，无法改变。
　　“你要去见谁？”
　　羽没有回答，他坚定的掰开了陆思量的手，然后拉开门走了出去。
　　陆思量没有追出门去，他站在那里愣愣的看着羽走远。
　　实际上，他也不知道应该说什么。
　　他找不到任何一个必须要留下羽的理由。
　　羽不是他的，他们两个只是有些“可能性”的交集，而且，那家伙已经变成了大麻烦，自己应该离得远远的才是正确的做法。
　　陆思量很清楚这些。
　　然而，当他跳上车的时候，却还是没有丝毫的犹豫。
　　他开车追上了那个穿着单薄外套的身影，然后打开了车门。
　　“上来吧。”
　　他只说了那么一句话。
　　……
　　阿圣的心情很不好。
　　所有的计划都按照他希望的方向走了，但是结果却并不令人满意。
　　“你找不到他是什么意思？”
　　底下的人被吓得不敢吭声，在边上的Alec终于忍不住小声插了一句嘴，“老师藏起来的话，他们找不到也……”
　　阿圣恶狠狠的眼神让他噤了声。
　　Alec很少看到阿圣这么生气的时候，看样子，似乎是老妈被绑架，老爸跟自己翻脸，这家伙都没怎么发火，倒是找不到羽让他很生气。
　　果然感情这种东西是很复杂的。
　　“我要你们找到他，我不管用什么方法，报警还是什么的，我要他在天黑之前出现在我面前，明白吗？还有，意大利佬不管做什么，我要第一时间知道。”
　　被吓得半死的众人被遣散之后，阿圣闭上眼睛，筋疲力尽的躺在了沙发上。
　　Alec将他的那件黑色羊绒大衣披在了他的肩膀上，一面低低的道，“你去睡一会吧，有什么消息我会叫你的。”
　　阿圣怔怔的看着前方，“他现在大概要恨死我了。”
　　“……”Alec没有吭声，这反而让阿圣笑出了声。
　　“怎么了？不安慰安慰我？”那戏谑而苦涩的嗓音让Alec微微的愣了愣，他低头看着自己的老板，昔日嬉皮笑脸的少年早已没有了影子，眼底的那点隐忍和残酷触目惊心。
　　“我没什么好安慰你的。” Alec很快的笑了笑，“只是没想到你会走到这一步。”
　　阿圣淡淡的笑了，他拍了拍Alec的肩膀，站起身。
　　窗外不知道什么时候下起了大雨，灰蒙蒙的一片。
　　“你要喝一杯吗？”Alec从柜子里拿出了酒，耸耸肩膀，“你今天可以喝一杯庆祝一下。”
　　“是吗？”阿圣将窗帘拉上，轻轻叹了一口气。
　　“你不要？”
　　“波本，纯的。”
　　“……”
　　阿圣的酒量并不好，他只是很喜欢喝罢了。
　　Alec的酒量却更差。
　　这也许时跟他很少喝酒有些关系，毕竟，杀手这种工作他们大多数都是不抽烟不喝酒的，但Alec却为阿圣破了一次例。
　　然后，一切都变得不可收拾了。
　　Alec的领带被他缠到了脑袋上，他嘿嘿的笑着，原本有些骄纵的脸上，带着傻兮兮的表情。
　　“你是中国人吧？”阿圣禁不住想要逗他，“你中文名字叫什么？”
　　“中文名字？唔……让我想想，是瞿……瞿什么的……”
　　阿圣笑着仰起头，“瞿子初真的是你的弟弟？”
　　Alec的脸顿时耷拉了下来，弱弱的嘀咕道，“我们是双胞胎……但是所有人都说他长得比我好看。”
　　阿圣一听就乐了，“长得比你好看？你是妞吗？
　　“他也比我有本事，他考上了医学院，钱也比我多……唉，黑崎羽一当初就不喜欢我，嘿嘿，但是老师最喜欢我了。”Alec打了一个酒嗝，一下子瘫坐在了沙发上，懒懒的把脑袋依靠在了阿圣的肩膀上。
　　阿圣正要调侃他两句，Alec一下子跳了起来，他的脸红红的，看着阿圣的眼神也是一脸认真。
　　“我叫瞿子风，对了，哈哈，我想起来了。”刚高兴完，Alec又讪讪的瘫坐了下来，郁闷的嘟哝道，“我七岁就离开了自己的老家，现在中文也说不好……某种意义上说，跟你挺像的。”
　　Alec眯起眼睛，上上下下的打量着阿圣。
　　“我是出生在美国的好不好，不会说日语很正常啊。”阿圣简直是哭笑不得。
　　Alec像只被折腾惨了的小猫，一个劲的往阿圣的怀里钻，一面低低的道，“我这辈子，除了老师要我，就是你要我，我弟弟也不理我了……唉，老师多半也不想要我了，我可就剩下你这么一个依靠了。”
　　阿圣刚要说话，还没反应过来就被Alec一把按在了沙发上，狠狠的亲了上去。
　　……
　　陆思量取出撬锁工具，手脚麻利的撬开了门，打开之前，他很是无语的看了一眼羽，嘀咕道，“你确定要这么做吗？”
　　羽直接绕过他，伸手推开了门，然后看到的就是眼前的景象。
　　阿圣被Alec按在沙发上，两个人甜甜蜜蜜的接吻。
　　阿圣正好一把推开Alec，当他转过头看到羽的时候，脸上满是惊喜。
　　“叔叔，你终于……”
　　喝的醉醺醺的Alec还是手舞足蹈的乱晃，被阿圣一脚踹翻在地上。
　　羽沉默着，半晌，才转过头对陆思量说：“出去，我想和他单独谈谈。”
　　陆思量眉毛一挑，“我开车送你来，你现在要赶我出去？”
　　“是的。”羽回答的很平静。
　　陆思量讪讪的抓了抓头，还没走到门口，就被羽推出去，门也紧贴着他的鼻子被关上了。
　　房间内，Alec已经醉的不省人事，阿圣并不觉得心虚，只是，羽脸上淡漠的神情让他有点莫名的紧张。
　　所以，他先开口了。
　　“你听我解释，这臭小子喝醉了……”
　　“我不管你平时想要做什么，那不是我要管的，”羽很快的打断了他，“你喜欢怎么样都好。”
　　阿圣的表情像是凝固在了脸上。
　　“这是什么意思？”
　　他一把抓住了羽的手腕，那受伤肿起的地方刺痛着，羽皱起眉，却并没有挣脱。
　　“我只是想来问你一些话的。”羽缓缓的道，“有人设计我去杀黑崎羽一，你知道这件事吗？”
　　阿圣脸上的表情一僵。
　　他想过羽可能用各种各样的方式来问他，也许会来逼他，也许会把手枪压在他脑袋上强迫他说出真相，但是绝没有想到他会这么直接的开口问出来。
　　羽竟似笑了笑，“我还没有查，但是，如果是你做的，我也不想查了。”
　　这是什么意思？
　　阿圣只觉得身上一阵阵的发冷，他干涩的嘴唇微微的动了动，每一个字都吐出的无比艰辛。
　　“是我。”
　　房间内很安静，安静的让人想要发疯。
　　羽的漆黑的眼睛里划过一丝痛苦，他坚定的掰开了阿圣的手。
　　“很好。”他说。“我该走了。”
　　“走？”阿圣急了，“你要去哪里？”
　　“你已经不需要我了，阿圣，”杀手的眼睛里恢复了那种空洞和漠然，“你已经解决了你最强大的敌人，你现在有着整个日本黑道对你俯首称臣……”
　　“你知道，我从来都不需要你。”阿圣咬牙道，“但是你也从来注意不到我的存在，现在我变得足够强了，我可以保护你了，你却不要我了？！”
　　这话让羽自己也愣住了。
　　他从来没有去考虑过这些。
　　他不断的告诉阿圣他还太年轻，他还需要成长，当阿圣真正变强的时候，他却又觉得说不出的落寞。
　　他不知道自己到底希望阿圣变成什么样的人，一个掌握一切的黑帮老大，还是一个普通人。
　　那个昔日和他一起躺在一张破旧小床|上的嬉皮笑脸少年，早已不见了。
　　眼前的青年穿着一身笔挺的西装，昂贵的领带，那双蓝色的眼睛里已经隐约的带上了上位者的气质。
　　不知不觉的，阿圣在慢慢变强，而他们两个人也越走越远。
　　对于阿圣来说，黑崎羽一应该是他的敌人，他应该不惜一切代价来除掉自己的对手；而因为羽的缘故，他等待着、犹豫着，一直到现在。
　　他反而变成了阻挡阿圣脚步的人。
　　羽从不想变成任何人的累赘，他在世界各地旅行，从不在一个地方待上很久。
　　也许，现在是他应该离开的时候了。
　　“我是你的叔叔，阿圣，你应该清楚。”
　　年轻人的脸上有了一丝怒意，“这是什么意思？你现在又要提那个了吗？你是我的叔叔又怎么样？我不在乎！”
　　他记得自己第一次杀人时的情景，羽紧紧的搂着他，不断地告诉他，一切都会没事的。
　　当他走到了羽的前面时，一切好像都结束了。
　　因为羽需要的不是第二个黑崎羽一。
　　阿圣恼火的从口袋里掏出一包烟，倒了半天才倒出一支来，点了半天也没点着。
　　羽沉默了。
　　他虽然不抽烟，但是口袋里却向来有打火机，此刻，他走过去，一簇火焰慢慢燃起，点燃了香烟。
　　阿圣看着他，心里那一点复杂也慢慢的平复了下来。
　　“我们两个以后还能在一起吗？”阿圣低低的问道。
　　“我不知道。”羽勉强笑了笑，“总还是会再见的吧？”
　　总还会再见，那是什么时候？
　　阿圣觉得自己喉咙很干，但是，他却想不出任何一个理由能留下羽。
　　“至少告诉我你要去哪里。”阿圣弱弱的哀求道。
　　“……”羽垂下头，松开了阿圣的手。
　　“再见。”
　　说完之后，他推开门走了出去。
　　……
　　上海的空气中还是飘散着淡淡的烟味。
　　这个城市的本身就像是一个冷漠的女人，美丽，但又充满了叛逆。
　　陆思量的车就停在楼下，他好奇的看着羽，下巴搁在方向盘上，“说完了？”
　　羽心不在焉的“嗯”了一声。
　　“那么接下来去哪里？”
　　“我已经不能在上海继续待下去了。”羽喃喃着。
　　“那么你要去哪里？”
　　羽没有回答。
　　他忽然发现自己也不知道自己要去哪里。
　　陆思量抿了抿嘴唇，他看着前方风玻璃上的雨刮前前后后的摇动着，戏谑一笑，“那么，我们还能再见吗？”
　　再见？也许是会再见的，但是谁都不知道那是什么时候了。
　　陆警官忽然撕了一张便签，低头写了一排数字，然后塞进了羽的手里，“好吧，这是一个安全号码，如果你要找我，这个号码可以找到我。”
　　羽笑了笑，然后拉开车门下了车。
　　陆思量也是个杀手。
　　杀手与杀手之间的道别，向来是不拖泥带水的。
　　他们没有人知道对方将要去哪里，或许，他们也不需要知道。
　　羽有的时候觉得，如果阿圣是个杀手，他们之间或许会好些，毕竟，这样一来他们就会知道彼此想要什么。
　　雨水把他的头发淋得湿透，羽吸了吸鼻子，然后掏出手机打了一个电话。
　　“喂，是我……你之前说过你要离开上海，可以带我一起走……我想知道，这个邀请现在还有没有效……”
　　羽合上了电话，他感觉到楼上隐约注视着自己的视线，可是当他抬起头的时候，阳台上却空无一人。
　　也许从一开始这就是注定的结局。
　　那个时候，他这样想。
　　（上篇完结）

　　Chapter30（补完）

　　明媚的阳光洒落在露台上，带着咸味的海风带着自由的气息，似乎能够让人的灵魂也随之释放。
　　喷香的美食，美丽的城市，这里恍如天堂。
　　人们说，如果不去西西里，就像没有去过意大利，只有在西西里，才能找到意大利的美丽之源。异域的文化在这片土地上交织，希腊人、古罗马人、拜占庭人……他们留下的东西铸就了这片土地的美丽。
　　在一栋豪华的别墅内，一个肤色苍白的亚洲人正在看着报纸，桌上一杯美味的意大利烘焙的Espresso（浓缩咖啡）散发着浓郁的香气，旁边却不合时宜的摆着一把9mm Glock 18。
　　他盯着报纸看了一会，然后抬起头，忽然拔出手枪，那华丽的动作一气呵成，完美的让人几乎要惊叹。
　　他对着墙上的一张照片开了一枪。
　　那是一张海报大小的相片，像是被特别的放大过，照片上是一个二十上下的少年，浅色的头发，蓝色的眼睛，脸上带着自信满满的微笑。
　　这是一个很英俊的年轻人，而此刻，他的脸和下|身却都被某人开枪不知道打了多少次，只剩下两个诡异的大洞。
　　他将冒着烟的手枪扔在了桌上，然后将报纸揉成一团，扔进了垃圾箱内。
　　“你把我的墙弄成什么样子了？”雷蒙德穿着一件白色的衬衫，松松垮垮的套在他身上，露出那性感的蜜色胸膛，他依靠着门框，一向冰冰冷冷的脸上，有些漫不经心的笑意。
　　“你说过只要我住的舒服，怎么样都可以。”羽站起身，没好气的道，“别指望我会赔你。”
　　“我没有这么说。”雷蒙德耸了耸肩膀，他走进来，弯腰捡起了那张报纸，展开，“婚事都见报了，看样子，他这次对待和山下组的联姻很认真啊，而且山下薰子又是个大美人……”
　　“吵死了！”羽抄起一个枕头就向雷蒙德砸过去，被对方轻轻避开。
　　离开上海的这几个月里，在报纸上不断出现的，就是日本真田组和山下组的联姻。
　　真田组的年轻组长真田圣和山下组组长的独生女山下薰子的婚事，一夜间在整个黑道上传的沸沸扬扬。
　　“他这么做也不是没有道理，毕竟，他连日语都说不好，一个血统不纯的日本人，想要在那里立足，他也需要山下组的力量。”
　　“请你闭嘴吧。”
　　羽烦躁的闭上了眼睛。
　　自从那天在上海分开，他就没有再联系过阿圣，到达西西里之后的第一个礼拜，这桩婚事便便传到了欧洲。
　　雷蒙德在床边坐下，温暖的手放在了羽冰冰凉凉的额头上，低低的道，“他结婚你就这么难过？”
　　羽没有吭声。
　　当初离开是他的决定，似乎眼下他并没有什么立场来决定阿圣到底跟谁结婚，或者是跟谁在一起。
　　他睁开眼睛，紧紧的搂住了雷蒙德的脖子，忽然翻身，将意大利黑手党的继承人压在了身下。
　　“怎么了？”雷蒙德失笑着抬起手。
　　羽没有说话，他胡乱的亲吻着雷蒙德的胸口、脖子，却被对方拽开了脑袋。
　　“别想要打发我，没把事情说清楚之前，我可没兴趣。”雷蒙德悠悠的扫了他一眼，翻身下|床。
　　羽则是呈大字躺着，根本连动也不想动。
　　“要跟我一起去吃饭吗？”
　　羽并没有什么胃口吃东西，但是他觉得，自己现在需要点什么东西来转移一下注意力。
　　金灿灿的羊排上浇了柠檬汁，美味的海鲜饭，香喷喷的面包上涂满了橄榄油，杯中满满的葡萄酒均是透着诱人。
　　雷蒙德以优雅的姿态举起酒杯，慢慢的喝了一口，那仿若贵族一般的脸上，带着意大利人特有的气质。
　　说实话，羽有的时候也觉得自己脑子不太正常。
　　雷蒙德的帅气丝毫不输给阿圣，虽然现在暂时失去父亲的信任，但是那也都是因为自己的缘故（请见《杀人专家》）。说到生活阅历，雷蒙德虽然和阿圣差不多大，却显然要成熟得多，可以说是上得厅堂下得厨房的好男人。
　　“……”羽低下头，很是郁闷的开始狂戳自己的羊排。
　　“不合胃口？”雷蒙德淡淡的道。
　　“我吃饱了。”
　　“甜点也不要了？”
　　“……”
　　甜点当然是很好的吃的，所以，羽吃完了所有用纯伏特加做成的果冻。
　　“唔……”
　　雷蒙德把醉醺醺的人抱进了房间里，伸手摸了摸他的额头，皱眉道，“难受吗？”
　　羽傻傻的笑着，然后摇了摇头。
　　意大利少爷微微垂下头，淡淡的道，“你明明离开了他，但你还是介意……”
　　羽忽然捂住了雷蒙德的嘴，他一本正经的看着对方，嘿嘿一笑，“别担心，他要是敢跟那个日本婊|子睡，我就把他的**割下来塞进他嘴里。”
　　“……”
　　雷蒙德看着羽重重的倒在了床|上，没有任何表情。
　　整个床垫似乎也跟着弹了弹。
　　羽眯着眼睛，看着天花板，“雷，你说我是不是在逃避啊？”
　　雷蒙德的手轻轻的摩挲着他的脸，漫不经心的道，“在逃避什么？”
　　“我也不知道，总觉得……这一切都是我的错。”羽失神的看着上面，他那被汗水湿润的刘海遮住了他的眼睛，让他脸上的表情都变得模糊不清起来。
　　雷蒙德沉默了一会，低头专注而温柔的吻了吻他的嘴唇，但是并没有深入。
　　“早点睡吧。”
　　说完，他站起身走了出去。
　　……
　　来到巴勒莫（西西里首府）已经数月，羽的心情一直都是烦躁不堪的。
　　不仅仅是因为那传遍黑道的婚事，还有黑崎羽一的生死。
　　没有任何关于那个男人的消息传来，就好像他已经人间蒸发了一般，甚至就连他的那些杀手们也一下子全部没有了音讯。
　　羽没有心情去接任何工作，但是，他也不敢现在去调查黑崎羽一，毕竟，如果任何人发现有人在查黑崎羽一，这都是极其危险的，毕竟，那个人知道太多关于各方面的秘密了。
　　在西西里，雷蒙德似乎并没有太多事情要做，他大多数时间都是闲置在凡可尼家族的宅邸内的。至于他的父亲洛伦兹，羽希望至少在他还在西西里的时候，那家伙不要出现。
　　其实这个想法并不算现实，这里是西西里，到处都是洛伦兹的眼线，他肯定早就知道自己在这里，但是迄今为止，却什么都没有做。
　　这一点让羽有点毛骨悚然。
　　就算是温暖的阳光和舒缓的海风也不能缓解宿醉的痛苦，次日的早上，羽摇摇晃晃的坐在了早饭的餐桌前，头痛欲裂。
　　“早就告诉过你，不会喝酒，就不要喝酒。”雷蒙德的声音慢悠悠的。
　　“闭嘴！”
　　羽瞪了他一眼，却被自己的声音弄得耳朵嗡嗡直叫。
　　“你既然这么介意，那么，你不会跟我去日本参加他的婚礼了？”雷蒙德喝了一口Espresso，声音悠然。
　　“你要去参加他的婚礼？”
　　“订婚仪式我显然已经赶不及了，但是我的确收到了真田圣本人的邀请函，还有额外多带一人的座位。”
　　“……”
　　“你如果不想去，可以留在西西里等我回来。”
　　“我为什么不去？免费的甜点……而且，我们还可以去泡泡温泉什么的。”
　　雷蒙德盯着被某人已经戳烂的面包，依旧沉默。
　　“明明这么在乎，干什么装作一副不理不睬的样子。”雷蒙德拿起报纸，翻开，慢悠悠的道，“害怕我在意？”
　　“我知道你不在意。”
　　雷蒙德抬起眼眸，淡淡的道，“你总是会低估你自己，我也很好奇，那个人到底有什么好的。”
　　羽恼羞成怒的站了起来，“谁说我还要管他的死活，我只是很久没有回日本罢了。”
　　雷蒙德脸上依旧是毫无表情的，倒是羽，颇有种一拳打在棉花上的感觉，反而弄得自己内伤。
　　“还要咖啡吗？”雷蒙德拿起咖啡壶，英俊而冷漠的脸上不见丝毫的喜怒哀乐。
　　“……”
　　咖啡是很香的，羽闷声不吭的放了八块方糖在咖啡里，将那一整杯东西搅得黏黏糊糊，看上去怪异极了。
　　“你知道这是整个地中海最好的咖啡豆吧？”
　　“对我的喝法有什么不满吗？”
　　“只是觉得有点浪费罢了。”雷蒙德站起身，走进了屋内，“在这里等一会，我有东西送给你。”
　　这个人就是如此不冷不热的，对待凡事都是这么一副无关紧要的态度，若非他因为自己而被打发回西西里，羽真的要以为他是一个毫无感情的机器人。
　　羽将剩下的面包和点心就着那甜过头的咖啡一并塞入口中，拍了拍手，跟着走了进去。
　　雷蒙德从卧室内取出了一个颇大的盒子，上面居然还用黑色的丝带扎了一个大蝴蝶结。
　　“不是让你在外面等着的吗？”
　　“为什么用黑色？”羽微微挑眉。
　　“红色不适合你，打开吧。”雷蒙德似乎笑了笑。
　　如果这里面是一件女装，或者是什么□之类的东西，我就在他脸上开个洞。
　　羽这么想。
　　他打开盒子，里面的东西竟然是两把黑色的手枪。
　　“1911式45口径勃朗宁，半自动0.45ACP弹，我帮你特别找人定制的，看看喜欢吗。”雷蒙德说的慢悠悠的，“他们说这一枪可以打飞人的脑子。”
　　羽轻哼一声，“你想要我在你身上试验一下吗？”
　　他举起手枪，对着雷蒙德的脑袋扣动了扳机。
　　没有装子弹的手枪发出了一声咔嚓的轻响，雷蒙德却连眼皮也没抬起半点。
　　“送我这个做什么，今天是什么特别的日子吗？”
　　“你不记得了？”雷蒙德淡淡的笑了笑。
　　羽歪着脑袋想了想，“我们第一次见面的纪念日？我们第一次上|床的纪念日？第一次接吻的纪念日？”
　　雷蒙德不知道为什么脸黑了一圈。
　　“你不记得自己的生日吗？”
　　羽愣住了。
　　“生日……”他喃喃了一句，然后笑了，“我都不知道我的生日是哪一天，你怎么知道……”
　　这是实话，虽然大致知道自己的年龄，但是到底哪一天生的却说不大上来。
　　“是你父亲告诉我的。”
　　羽一怔之下，放下了手枪，嘴唇干涩的动了动。
　　“在我去上海之前，我见过一次黑崎羽一，就顺便问了问。”
　　“他就这么告诉你了？”
　　“这并不是什么机密，他没有必要骗我。”
　　羽呆呆愣愣的看着他，半天，才支支吾吾的道，“从来……没有人给我过过生日……”
　　“喜欢吗？这是你的生日礼物。”雷蒙德取过手枪，将枪柄倒转，反面，竟然刻着“HANE”的字样。
　　“真不错，留下名字，到时候杀了人我跑都跑不掉。”羽撇撇嘴，转头的时候恰好迎上雷蒙德的视线，顿时间，他说话有些吞吞吐吐，“我很喜欢……谢谢。”
　　雷蒙德微微一笑，他的手指轻轻的扣住羽的下巴，却并没有吻上去，“喜欢就好。”
　　礼物。
　　原来这就是礼物啊。
　　自己和阿圣都不是喜欢拘泥这种小事的人，所以，也从来没有过过生日，而阿圣也向来对自己哪天生的不感兴趣。
　　“你说过你的惯用的手枪丢在上海了，你原来用的那把柯尔特我也去找了，没找到合适的……”
　　羽忽然转过头，“你都喜欢花这么多时间给别人准备生日礼物的吗？”
　　雷蒙德依旧是那满脸的漠不关心，“如果你不喜欢，还给我也没关系。”
　　“你都给我了，还想要拿回去？门都没有。”羽嘀咕了一句，将手枪放回盒子里，然后一并搬走。
　　“你宴会上要穿的西装我也给你准备好了，挂在你的房间里，别忘了。”
　　羽停下脚步，将那个大盒子放在了边上，凑近了脑袋，“干嘛对我这么好？”
　　雷蒙德没有回答，然后站起身，似乎准备要走了。
　　“等等。”羽漫不经心的嚷嚷了一句。
　　雷蒙德停下脚步。
　　“晚上我想吃好吃的，你来做好不好？”
　　意大利大少爷表情平静，“想吃什么？”
　　……
　　除了面瘫这一点之外，雷蒙德几乎是完美的。
　　在狭窄而古旧的小道上开着车，羽恍恍惚惚的想着，那个人从来不限制他的自由，从来不问他要去做什么，想要做什么，或者是将要去做什么。
　　但是好像无论自己需要什么的时候，他都会出现在身边。
　　他伸出手，托着下巴，一只手转着方向盘，越想越觉得不爽。
　　他喜欢在晚上开车去海边，冰冷的海风将他体内的温度全部夺去，手脚也冷得像冰。
　　那种冰冷的感觉令羽感到平静。
　　巴勒莫温暖的阳光令他觉得很不真实，那一切的平静和安宁似乎都不曾存在过，如同假的一般让人迷惑。
　　羽深吸一口气，眺望着海天的尽头，那一片蓝色似乎在夜幕之下也没有了区别。
　　他不是女人，他和阿圣之间的关系向来简单利落，谁都从来没有要求对方为自己停下什么的。
　　也许是羽一直清楚――自己注定是个幽灵，而阿圣，却注定是要成为一个领导者。
　　这就意味着阿圣总有一天一定会娶妻生子，有一个自己的家庭，而那个时候，也到了他们两个该说再见的时候。
　　羽自嘲的笑了笑，他躺在汽车的引擎盖上，静静的眺望着美丽的地中海。
　　也许，也许有朝一日，他会明白自己到底想要什么，然后作出决定。
　　阿圣说的没错，之所以昔日的那个少年会变成今日的模样，全部都是他的责任。
　　他抓着那个懵懂少年一步步走出校园，他看着阿圣的双手因为自己而沾上鲜血……他现在也注定要看着阿圣一步步的走远。
　　是啊，他早就不需要自己了。
　　羽自嘲一下，低头看着雷蒙德送的手枪，有些莫名的难受。
　　回日本又能证明什么？
　　他已经有十多年没有回过真田家的旧宅了，到现在，就算回去，也只能看着真田圣去结婚，然后离开。
　　他是个杀手，原本就应该总是在路上，暗杀、审讯……这才是他应该要做的事，而不是想着要和另外一个人永远在一起。
　　“我应该走了。”羽的嘴唇动了动，可是干涩的喉咙里，像是一句话都说不出来，他不知道自己是不是发出了声音。
　　他也不知道自己到底是对谁在说。
　　即便知道这一切都是毫无意义的，他却还是想要再见一次阿圣。
　　最后一次。
　　只是最后一次。
　　他这样告诉自己。
　　在那之后，他就离开。
　　安静的、无声无息的离开。
　　羽深吸一口气，抱紧了胳膊，夜晚的风弄的他有些冷。
　　就在这时，他口袋里的手机忽然响了起来。
　　他并没有把这个号码告诉过雷蒙德以外的人，然而，上面显示的，却并不是雷蒙德的名字。
　　羽犹豫了一秒钟，然后按下了接通键。
　　“Hello？”
　　“小羽。”电话里传来了一个熟悉而疲惫的声音，这令羽的身体僵住了。
　　他着看了一眼被自己扔在后座的手枪，迟疑着问了一句。
　　“父亲？”
　　TBC

　　Chapter31（补完）

　　山口家从早上开始，就忙得不成样子。
　　不管你相不相信，接待一百多个地痞流氓、黑帮老大以及他们的保镖绝对不是什么轻松的工作，光是收缴的武器，就放了整整一个柜子。
　　当然外面还有一群警察时不时的往院子里瞄两眼，毕竟，没人想在这地方惹出乱子来。
　　山口薰子平静的看着镜子里自己那张脸，不施脂粉的脸上，苍白的好像常年没有见过阳光似的，更让那漆黑的眼眸夜一般的深邃，有些凌乱的短发碎碎的贴在脸颊边，没有血色的嘴唇也是紧紧的抿着。
　　她的五官虽然美丽，但是那冰冷的气质总让她有种拒人于千里之外的冷漠感。
　　真田圣站在她的身后，脸上带着点若有若无的怔忡。
　　即便他不想去看镜子中的那张脸，也不得不说，她实在像极了那个人。
　　想到这里，阿圣微微苦笑，若是他真的来了，看到自己要娶的女人，怕是也会嘲笑自己吧？
　　“你可以出去了。”山口薰子冷冷开口了，“别忘了你之前答应了我什么。”
　　“放心吧。”真田圣淡淡的走上前，将一个小盒子放在了梳妆台上，“我答应了你的事情，自然会做到，山口组不会有事，我也不会碰你……哼，就算你要我碰你我也对女人没兴趣。”
　　他打开盒子，一枚钻戒在黑绒布上闪闪夺目。
　　“记得带好它，既然是做戏，戏还是要做足了。”
　　说完，阿圣转身走出了那个房间。
　　山口家自从山口薰子的父亲被杀之后，就一直一蹶不振，山口组长的死因一直是一个谜，有人说是死于心脏病，但也有传言说是被真田组的杀手暗杀，究竟真相如何，没有人查出来。
　　不过，这都不重要了。
　　山口组长死的时候并没有儿子，现在，随着山口薰子的长大，那些老不死的家伙也必须把吞下去的权力吐出来，至于薰子，她更是需要一个强有力的盟友。
　　也许是因为薰子的身世和自己的有些相似，也许是因为那张令阿圣目不转睛的脸，总之，他是答应了这门婚事。
　　那双漆黑的眼睛凝视着自己的时候，仿佛还带着深深的戾气。
　　“真是太像了……”
　　他情不自禁的喃喃道。
　　“像什么？”穿着和服的佐藤真司走了过来，他修长而笔挺的身材因为那一身飘逸的衣衫而显得有些消瘦。
　　“没什么……”阿圣转过头去，很是不悦的看着站在自己眼前的人。
　　Alec因为上次的事情被他打发去了札幌，而现在能在这样的大事中排上用处的，似乎只有真田家的管家――佐藤真司了。
　　“阿圣少爷一切都准备好了吗？今天你有很多人要见。”
　　“我知道、我知道。”
　　阿圣觉得这一切真是像极了教父电影中克里昂家族的样子，而这一次，居然还是自己的婚礼。
　　他忽然想起，自己今年才二十三岁。
　　“你的日语学的怎么样了？”佐藤真司看着手里的名册，一边皱眉问道，“要我给你找个翻译吗？”
　　“不必了。”
　　阿圣咳嗽了一声，开始后悔要不要改口，毕竟，那些叽里呱啦的日语，他最多也只能听懂一些断续的词，大部分都是模模糊糊的。
　　但是，如果要让这群老头子接受自己，必然不能以一个外来者的姿态出现在他们面前，就是说，不能听懂，也得听懂。
　　阿圣扯了扯脖子里的领带，他快速的瞄了一眼佐藤真司身上的和服。
　　“帮我也弄一件这样的。”
　　“阿圣少爷你要穿和服？”
　　佐藤真司脸上的表情就好像真田圣的脑袋上忽然开出了大喇叭花似的。
　　“……你听不懂英语？”
　　“好吧，我会去准备……只是，小心对付山口家的人，他们可能会刁难你。”
　　“嗯。”阿圣点了点头，他想起什么似的又嘱咐了一句真司，“记得，让山口薰子穿好衣服，我可不想让她那副样子出现在真田组的老头子们的面前。”
　　权力、金钱、婚姻。
　　说到底这不过是一场交易。
　　阿圣不喜欢女人，所以，他也不介意在对方愿意的情况下用自己的婚姻来换点什么，直到他看到了一个熟悉的人。
　　没有去考虑是不是还有一屋子的黑帮老大等着他划分地盘，他直接向着站在人群中拿着酒杯的意大利人走了过去。
　　真田组并不没有和太多的外国势力有联系，请来雷蒙德却是阿圣特意叮嘱的。
　　在过去的几个月里，他动用了自己所有的资源来寻找羽的下落，却都是毫无用处，唯一可能的就是，羽借用了别人的势力躲藏了起来，而这个别人，多半就是这位相貌英俊的雷蒙德・凡可尼少爷了。
　　哼，长的没我帅，还是个面瘫。
　　阿圣扯了扯领口，很是不快的想着。
　　“真田先生，恭喜你了。”
　　“谢谢啊，不过，你是一个人来的？好不容易这么一场盛大的婚礼，凡可尼少爷居然都不带个美人来一起参加。”
　　“哦，我当然带了。”雷蒙德竟然笑了笑，那张冷冰冰的脸仿佛在一瞬间就被化开了，让阿圣看的愈发的不顺眼，“不过他今天说不太舒服，所以就不来了，很可惜，这是不错的party。”
　　“……”阿圣死死的盯着雷蒙德，直到佐藤真司将他硬是拽走，他才没有上前一拳打歪意大利少爷的鼻子。
　　可恶。
　　面瘫有什么好的？
　　阿圣一阵咬牙切齿。
　　所以，接下去那些黑帮老大叽里咕噜的用日语说了什么，他也没有去听，只是说了，佐藤真司会接下去处理所有的事情。
　　当然，干了蠢事的并不只有真田圣一个人。
　　咔嚓一声，随着万能钥匙的转动，门锁打开了，羽站在那里，愈发觉得自己是个白痴。
　　明明自己的名字就在邀请函上，却还是要偷偷溜进来，只为提前看一眼新娘到底长得有多美。
　　那个色魔，有送上门的美人还会拒之门外？
　　羽的脑中此刻完全忽略阿圣对女人全然不感兴趣的问题，只是想要宰了某个笑的没心没肺的混蛋。
　　从报纸上的照片来看，山口薰子确实很漂亮，但是……但是……
　　总之，自己要宰了那个混蛋。
　　羽确定目标之后，撬开了里面的窗户，轻而易举的翻进了屋内。
　　“你胆子挺大的，不想活了吗？”一把匕首抵在了自己的咽喉处，羽微微挑起眼眸，一个穿着晚礼服的女孩子正冷冷的看着自己。
　　“我可不想弄伤了你，小姐。”羽淡淡一笑，“放下刀。”
　　“你以为你是谁？”那个冰冷而清丽的声音再次响起，压着他颈动脉的匕首也似乎用了些力道。
　　虽然动作挺大胆，但是却没有什么技术含量，看上去就算杀过人，怕对方也是被按着的，多半这就是山口家的女主人山口薰子了。
　　羽抬头瞄了一眼，在对方还没意识到之前，轻轻夺过了那把匕首，跨进了屋内。
　　薰子向着门跑了过去，还么跑几步，就一下子摔倒在了地上。
　　羽抬起踩着她长裙的脚，撩起那碍事的裙子，悠然一笑，“如果我是你，下次要跑的时候，会选择一些比较轻的衣服。”
　　薰子转过头，恶狠狠的瞪着他，“你是谁？”
　　“别担心，我只是想来看看你而已，我什么都不会做的，如果你不把我来过的事情告诉你的未来丈夫，那就更好了。”
　　薰子警觉的看着他，羽却一时间也不知道应该说些什么是好，当下将刀子扔在一边，淡淡的道，“说什么都随便你吧，我只是想要问你几件事情。”
　　“我没什么好说的，你若以为我没有被人胁迫过就大错特错了。”
　　“我没想要胁迫你，山口大小姐，”羽微微侧过头，轻轻一笑，“我只是不太明白，你如此憎恨山口组，为什么还要借助真田圣的力量来巩固山口组的实力？”
　　薰子脸上的表情不变，“我不明白你到底在说什么。”
　　“我跟我父母的关系也不算太好，不过，也还算过得去，只是，有一个恋童癖的老爸并不是一件太愉快的事情，是吧？薰子。”
　　羽轻轻的一笑，或许是什么别的东西在作祟，原本不打算说出口的话也随着一时的意气脱口而出。
　　她的脸色瞬间一片惨白，纤细的手指死死的绞着床单。
　　“如果山口组四分五裂，你怕是求之不得，为什么要跟阿圣结婚，我想要知道一个真正的原因。”
　　薰子笑了。
　　那双漆黑的眼眸因为她脸上的笑容而变得妩媚起来，她毫不畏惧的扬起下巴，“你一定就是他口中絮絮叨叨说个不停的人。”
　　羽愣住了。
　　“真田圣有的时候话多的真是令人讨厌，但是，他说到的三句不离你……”薰子死死的盯着他，“他说你丢下他不管，他说你再也不要他了。”
　　羽一时语塞，他没想到阿圣竟然把这些事情都告诉了自己未来的新娘。
　　“这么说，你知道他是……”
　　“我知道他对女人没兴趣，跟他结婚，只是我给他开出来的条件。”
　　“你要他娶你？为什么？”
　　“因为他永远都不会碰我，一想到男人的手在我的身上我都会觉得恶心，而我，如果一直不结婚的话，那些老头子也会把我塞给其他的什么人……与其把山口组双手奉送给他们，我宁愿选一个他们最讨厌的人。”薰子淡淡的道。
　　“……”
　　“别担心，我不会想要介入你们之间的，虽然我以为你跟他已经结束了……不过看起来，他既放不下你，你也放不下他。”
　　“我没有……”
　　“哼，”薰子冷笑，“你爬进窗户只为看一看他的新娘什么样子，少来跟我开玩笑了，你若不是还对他有感觉，何必要这么费事。我早就告诉他了，如果你去了订婚仪式，或者是婚礼，必然就是你还没有放下他，看来果然如此。”
　　这一切竟然是薰子的主意。
　　羽微微苦笑。
　　果然女人都是不好惹的。
　　“那么，我走了，山口大小姐，恭喜了。”
　　羽支支吾吾的走到窗边，打开窗户，无比郁闷的跳了下去。
　　他觉得自己就像是个白痴，被这种愚蠢的东西弄得团团转，到头来，却发现自己根本什么都没有放下。
　　什么时候开始，他竟然也有了放不下的东西。
　　他低着头，闷不吭声的走到了停车场，拉开车门，雷蒙德竟然已经坐在里面了。
　　“怎么了？玩的不开心？”意大利少爷似笑非笑的看着他。
　　“你怎么……”羽懊丧的叹了口气，“不说了，开车回去。”
　　“他今天只是订婚，也许……”
　　“我说了，开车回去！”羽恼火的打断了雷蒙德。
　　雷蒙德沉默了，他的眼睛里似乎有些担心。
　　“你还好吧？”
　　“你不开车就算了。”羽拉开车门，拉起自己的兜帽，头也不回的往反方向走了过去。
　　“等一下。”雷蒙德也跟着走出了车外，他追上去拽住了羽的胳膊，无奈道，“到底是怎么了？从我们离开西西里那天开始，你就这么怪怪的。”
　　“我怪怪的？”
　　“发生了什么我不知道的事情吗？”
　　羽抿了抿嘴唇，淡淡的道，“没有，我们走吧。”
　　雷蒙德沉默了片刻，才道：“那么，等我把车开过来。”
　　羽远远的眺望着山口家古老的建筑，也许很快，阿圣就会知道点什么，但是……这都不再重要，自己已经决定离开了，离开日本、离开真田组。
　　他掏出口袋内的手机，在最近的一次通话记录上显示的，是一个不知名的号码，以及二十秒的通话记录。
　　二十秒，任何通讯设备都不足以追踪道其位置，那个男人显然不想让自己知道他的位置。
　　羽恍惚的想着不久之前发生的事。
　　“父亲？是你吗？”他小心翼翼的问道。
　　海风让电话里传来沙沙的声响，在短暂的沉默之后，电话里传来了熟悉的声音。
　　“我要杀了真田圣，无论你要如何都可以。”
　　“你要杀了他，现在你来告诉我？”羽低低的道，“你知道我不会让你杀他的。”
　　“我只是想要告诉你，小羽……如果你想要知道你弟弟的下落，最好什么都不要做。”
　　羽愣住了，“你说什么？”
　　电话就这么挂断了。
　　这短暂的二十秒像是一个单纯的试探，好像也是宣告一个新游戏的开始。
　　羽是有些心绪不宁的。
　　“别担心了。”开车过来的雷蒙德打开车门，“上来吧。”
　　“我担心？我什么时候担心过什么？我在担心谁？”
　　羽一连串的反问让雷蒙德笑了，“我只是随口一问，你这么紧张做什么，走吧……你不是想要去泡温泉的吗？”
　　“……”羽坐上了车，他沉默的看着眼前飞快掠过的景色，“能转道真田家吗？”
　　“现在那里会有人？所有人都出来参加他们少爷的订婚仪式了。”
　　“只要去一次就好了，我想……我想跟我妈打一声招呼。”
　　真田家的老宅已经有一百多年的历史，古旧建筑保留着明治维新时期西洋建筑的特色，木质的窗框，雕花的门廊，在栅栏上盛开的蔷薇花。
　　羽下了车，他仰起头看着这栋熟悉的建筑，嘴角勾起了一抹怀念的浅笑。
　　“知道吗？我就是在这里长大的。”
　　雷蒙德沉默着，并没有下车。
　　“好吧，你在这里等我。”
　　羽嘟哝了一句，走向了那道门。
　　真田家的门一向不锁，因为不需要，也用不上。
　　羽轻轻推开了门，进来的时候，他锁上了门。那熟悉的榉木地板上，透着熟悉的淡淡香味，当年龙介做得难看模型，也还是放在门口的架子上。
　　真田尤美的照片、龙介的照片、真司的照片……偏偏是没有自己的。
　　一声很轻的咳嗽声从楼上传来，羽抬起头，碎碎的脚步声中，龙介慢慢走了下来，看到他的时候，险些滑到。
　　“小心。”羽上前扶住了他，叹气，“哥你就不能当心点。”
　　“小羽……你怎么会……”龙介满脸的惊讶。
　　“我还想问你呢，儿子订婚，你这老爸居然不去。”
　　龙介微微苦笑，“最近身体不怎么好，山口家的那些事，我也很清楚，所以不是很想……”
　　羽短暂的沉默了一秒，他很快的笑了笑，“都是过去的事情了，有什么好说的，走吧，我扶你上去。”
　　龙介身材很高，也很消瘦，那苍白的脸上没有了往日的英气十足，更显得沧桑疲惫。
　　那一瞬间，羽竟觉得龙介有些老了。
　　龙介的房间还是与记忆中的一样，丝毫没有变过，羽将龙介扶上床，自己却并没有在床边坐下。
　　“蒂娜还好吧？”
　　“她？把我骂了一顿，然后回去了……”龙介微微苦笑，“我不知道阿圣对她说了什么……你跟阿圣是吵架了？”
　　“没什么，只是觉得，应该到了分道扬镳的时候。”
　　“哦，”龙介淡淡的点了点头，他抬起头正视着羽的眼睛，“那你为什么又回来？”
　　TBC

　　Chapter32（补完）

　　“回来参加我侄子的婚礼，不可以吗？”羽拿起了放在一边的旧相框，淡淡的道。
　　“阿圣对黑崎羽一下了手，依照你的性格，你绝对不会放任不管。”龙介看着他，眼神像是忽然间冷了许多。
　　“哥……”
　　那如同小时候闯了祸时的哀求，龙介当下轻轻叹了口气，无奈道，“好吧，我不问，只是……你凡事都要小心，我也不想再看到你受什么伤。”
　　“山口组组长的事情，你告诉过阿圣吗？”
　　“没有，我想你也是不希望他知道的。”
　　羽点了点头，沉吟片刻，淡淡的道，“如果他问起，你也不用刻意回避，他现在手里的权力大了，有的时候，做出些什么事情来或许是出人意料的。”
　　龙介看着他，忽然笑了。
　　被他看得浑身不舒服，羽皱起眉，嘀咕道，“你笑什么啊？”
　　“你以前可是什么都不在乎，为什么我忽然间觉得你做事情小心了很多？”
　　“……”羽没有回答这个问题，他将龙介的被子掖好，低低的道，“你先休息吧，哥。”
　　真田尤美的墓就在房子后面的大树下面，这是按照真田尤美自己的意愿做的，虽然违反了日本乱七八糟的几条法律，但是，想必也没有人敢到真田家的大宅里来找事做。
　　羽淡淡的笑了笑，在墓碑前蹲下。
　　“你老是说我哥做事太心软，当不了大任，现在阿圣倒是挺合你的意吧？”
　　“……我不是统领真田家的适合人选，这话我早就说过，你看我现在说的多对。”
　　“……小的时候你就告诉我，人生总是要有得有失，我却总不以为然，现在想想，那时只是因为我还没有什么特别想要的东西。”
　　“我也快三十了，大概再过几年也好选个时间退休，那个时候，不知道我们还能不能见面……不过，总是能再碰上的吧……无论是不是还在这个世界。”
　　羽拍了拍手上沾到的泥土，他站起身，而身后站的人让他几乎是动弹不得的呆立在了原地。
　　“父……亲？”
　　黑崎羽一的手里捧着一束百合花，那身黑色的西装与衬衫衬托着他修长的身材。他脸色平静的走到真田尤美的墓碑前，将花放下，好像全然没有注意到羽的存在一般。
　　他合掌行礼，声音一如既往平静。
　　“我没想到你竟然会回日本。”
　　羽下意识的咬了咬嘴唇，“为什么我不能回来？”
　　“我不知道，为什么你以前不回来？”黑崎羽一站起身，淡淡的视线扫过他的脸上，“你让我很失望，小羽。”
　　“……”
　　“你本来是最优秀的，现在，乱七八糟的感情弄得你自己都不知道自己想要什么，只是一个真田圣就让你这样不知所措，你让我怎么能安心的把其他的事交给你。”男人似乎很遗憾的叹了口气，他抬起头，脸上又恢复了那种温柔和平和的微笑，“但是，我还是想要再给你一次机会。”
　　“父亲……”羽喃喃了一声，却低下头，微微苦笑道，“这么多年过去了，你以为当我知道这一切的真相时，还会选择站在你那一边吗？”
　　“你不会站在我这边，”黑崎羽一淡淡的道，“但是，你也不会站在我的对面，这大概就是我和真田圣最大的不同吧。”
　　黑崎羽一那淡淡的微笑仿佛在一瞬间变成了羽的噩梦。
　　“……你会毫不犹豫的选择我，但是你却永远都不会选择他。”
　　当羽离开真田家大宅的时候，雷蒙德正戴着墨镜坐在车内，微微抬起下巴，“怎么了？”
　　羽没有吭声，他拉开车门走了进去。
　　雷蒙德也没有说话，只是转动了车钥匙。
　　车开上高速公路，当羽看到蓝色的大海时，才终于忍不住问了，“我们去哪里？”
　　“热海……”
　　羽很庆幸自己没有在喝水。
　　“热海？为什么我们要去热海？”
　　“你说你想要泡温泉的。”
　　“我才没有！就算我说了我也只是随口说说罢了！”
　　“只是两个多小时的车程，你可以睡一会，到了那里我会叫你。”
　　“……”
　　羽没想到自己竟然真的睡过去了，当一辆豪华的保时捷跑车停在温泉旅馆门口时，多少还是显得有些引人注目。
　　“不管之前我又没有告诉你，热海这里的旅馆没那么好订的，现在一定已经住满了。”羽揉了揉眼睛。
　　“没关系，我之前打了电话，走吧。”
　　“喂，这里不是西西里，是日本，你又不会说日语，而且还不会……”
　　意大利少爷停下了脚步，淡淡的道，“你会不就行了？”
　　“……”
　　五分钟之后，雷蒙德和他一起站在了房间内。
　　“为什么没有床？”意大利大少爷脸色平板。
　　“这里都是和式房间，怎么会有床。”羽拉开柜门，里面放着两床被褥，“我们睡地板上。”
　　雷蒙德的眉头好像皱的更紧了些。
　　“睡在地板上？”
　　“是你自己要来泡温泉的，我可没强迫你。”羽将柜子里的和服扔在了地板上，自己则是毫不客气的脱下了自己的衣服。
　　雷蒙德的眼神柔和了些，他走上前去，轻轻的扣住了羽的下巴，极致温柔的落下一吻。
　　羽扬着下巴，虽没有避开，但还是看上去有些不快。
　　“换衣服，不是要泡温泉吗？”
　　“我们要穿衣服去泡温泉？”雷蒙德呢喃着，他的手指轻轻摩挲着羽的嘴唇，嘴角则是带着点淡淡的笑意。
　　“……你准备裸奔着去那个大浴池？快点换衣服。”
　　“但是这院子里不就有吗？”
　　“大浴池的感觉是不一样的，快点，走了。”
　　雷蒙德显然还想做些别的事，但是他并没有多做什么，只是安静的跟在了他的身后。
　　日式的大浴池总是很安静的，偶尔有几个大叔在喝酒。
　　雷蒙德轻轻的拿去了羽压在额头上的毛巾。
　　“怎么了？”羽没有睁开眼睛，只是慢悠悠地一笑，“还嫌自己在这里不够引人注目啊。”
　　意大利少爷抬起头，看到对面的几个大叔似乎在对着他指指点点。
　　雷蒙德似乎笑了笑，然后在羽的身边靠着池壁闭上了眼睛。
　　这家伙最近的表情好像丰富了不少。
　　热腾腾的蒸汽弄得羽迷迷糊糊的，好像变成了一年前和阿圣一起去泡温泉时的情景，那时，两个人好像连在一起的时间都没有多少，每一次都好像偷情似的。
　　如果阿圣从来没有走上过这条路，如果他还只是一个大学生，是不是他们现在的生活会有所不同？
　　那样的话，自己一定还是到处找一些简单的工作，阿圣变成华尔街上的大律师，然后……他们之间恐怕也不会有所谓的“然后”了。
　　但是，不管怎么说，那个臭小子如果敢移情别恋，他一定要用柯尔特手枪打烂那张脸。
　　打烂那张脸，然后……然后……
　　当羽睁开眼睛的时候，只觉得头晕脑胀，而雷蒙德正坐在他的身边，拿着一把团扇轻轻的扇着。
　　“你在做什么？”泡温泉泡晕的某人有气无力的道。
　　“旅馆的老板叫我这么干。”雷蒙德看了看那在他手上显得有些滑稽的小团扇，“我也不知道为什么。”
　　“哼。”羽轻笑一声，再次闭上了眼睛。
　　“你怎么了？”
　　“泡温泉泡久了，没事的。”羽将放在头上的冷毛巾拿走，坐起身，“怎么样，日式温泉不错吧？”
　　“没有我想象的那么好。”
　　羽站起身，坐在了庭院前的楼梯上。
　　吹着冷风的感觉并不坏，他轻轻吐出一口气，揉了揉隐隐作痛的太阳穴。
　　“觉得好点了？”
　　“嗯……”羽心不在焉的应了一声。
　　“那么，你打算……”
　　“雷，”他打断了雷蒙德接下去要说的话，“你回西西里去。”
　　雷蒙德脸上那淡淡的笑意消失了，他静静的看着羽的背影。
　　“我该走了。”杀手轻轻的呢喃道。
　　安静的院子内，仿佛可以听到虫鸣轻响。
　　“我可能会留在日本一阵子，现在，你如果有什么想要的，或者有什么要求对我提，现在就说。”羽微微侧过头，淡笑，“你帮了我不少忙，我也挺过意不去的，但是……如果你想要我留在你身边，那你还是要点切合实际的东西吧。”
　　雷蒙德走到他的身边，安静的在楼梯上坐下。
　　“雷？”
　　“我帮你只因为我想帮你，虽然现在我能做的不多，但是这一点小事我还是可以做到的。”
　　“……”
　　“或者，我只是想要你暂时欠着我的情，也许，将来会有什么用处。”
　　羽笑了，“你现在说话的口气真像你的父亲。”
　　“也许吧，我是他的儿子，所以，也别太相信我了。”雷蒙德轻轻的拍了拍羽的肩膀，“我很快会回西西里去，如果你有什么要求，最好现在提。”
　　羽转过头，静静的看着他，缓慢的俯身吻上了雷蒙德的嘴唇。
　　感觉到搂住自己肩膀的双手，他更加纵情的加深了这个吻。
　　雷蒙德跌坐在了台阶上，他伸出手将羽搂紧，情|欲之中的声音仿佛略带沙哑。
　　“到床|上去？”
　　羽闷笑，“我们哪里有床啊？”
　　雷蒙德淡淡的看着他，然后走到了院子内的温泉边上，将怀里的人扔进了水里。
　　“喂！”
　　看着身上湿乎乎的和服，羽恼火的瞪着他，“你让我晚上穿什么？”
　　“你可以什么都不穿。”
　　雷蒙德低笑着跨入水中，极致温柔的再次吻上了他的嘴唇。
　　“唔……”甜腻纠缠的深吻一点一点的将羽的意识淹没，不知道是温泉还是什么别的，体内的温度被迅速的燃起，他紧紧的抓住了雷蒙德的肩膀，带着甜腻味道的喘息也随之脱口而出。
　　他的衣襟敞开着，那淡粉色的小珠此刻却已经带着艳丽的色泽，雷蒙德低下头，用舌尖轻轻的舔|了|舔。
　　那湿漉漉的感觉令羽几乎是惊叫了一声，他颤抖着抓住了雷蒙德的头发。
　　雷蒙德伸手剥下了他的和服，一双胳膊却还留在衣袖内，露|出那苍白的肩膀。
　　羽微喘着压下了雷蒙德的脑袋，两个人再次吻在了一起。
　　他并不指望这一切能还雷蒙德的情，但是，这种感觉到底让他好受一些。
　　异物进入体内的感觉让羽的喘息微响了些，他如同缺氧一般的微微张开嘴，却让雷蒙德的唇舌轻易的侵入了他的口腔，尽情的挑|逗着。
　　“嗯……啊……唔唔……嗯嗯……”
　　“有这么舒服吗？”雷蒙德轻轻一笑，他伸手专注的将那湿润的前发撩开。
　　“少废话……快点……啊！”
　　抽|动毫无预兆的开始，羽泪水迷蒙的双眼骤然睁大，在体内摩擦着的滚热令他狂乱的抓紧了雷蒙德的肩膀。
　　那一夜，两个人肆意疯狂了好久。
　　直到两个人都疲惫不堪，雷蒙德也跟着因为那热水的温度而昏昏沉沉的倒在了地板上。
　　“Ti ho visto, si vuole baciarti.（我第一次见到你的时候，就想要吻你）。”意大利少爷用意大利语轻轻的呢喃着。
　　“……”羽仰着头，疲惫不堪的微喘着。
　　“你是我唯一看到过的所谓‘完美’的东西。”
　　“我从来都不完美，凡可尼少爷。”□之后，羽有气无力的躺着。
　　“也许吧，不过这不是最重要的。”雷蒙德坐起身，“你要去见真田圣？”
　　“……当然不会。”
　　雷蒙德轻轻一笑，“这是你在对我说谎？还是对你自己说谎？”
　　“我只知道我现在好想睡觉，把被子拽过来。”
　　羽四肢无力的折腾了半天，才拉起了被子盖在身上，蒙着脑袋开始睡觉。
　　他对雷蒙德的感觉向来是复杂的，有时还有些莫名的不爽。
　　但是，他知道，自己在不知不觉间欠下了不少这个大少爷的情。
　　所以，羽在夜里就离开了温泉旅馆。
　　雷蒙德还在沉沉的睡着，至于杀手大人，虽然腰酸背痛，头脑发晕，却还是翻出了旅馆的围墙。
　　他在旅馆的外面偷了一辆车，然后开上了高速公路。
　　东京市的灯光在远处闪烁着，羽一手撑着下巴，远处的霓虹似乎变得模糊起来。
　　一滴雨水落在了前挡风玻璃上，羽打开了雨刷，那东西前前后后的摇晃起来，弄得他有些头晕。
　　眼前的霓虹仿佛都变成了红色，满目的鲜血将一切都染成了红色。
　　一个年幼的男孩躲在角落里，地上堆砌着的尸体横横竖竖的倒在地上。
　　又杀人了吗？
　　是啊，他的记忆总是杀戮，一遍又一遍。
　　但是意料之外的，那个男孩却哭泣着扑到了他的怀里。
　　一声很轻很轻的呼唤仿佛是在脑海深处响起的，羽忽然睁大眼睛，在蜿蜒的高速公路上前行的汽车却飞一般的撞上了护栏，滚下了公路。
　　――小雅。
　　……
　　成田机场。
　　在海关的检察署，入境官看着站在自己面前笑意盈盈的年轻人，禁不住的皱了皱眉。
　　“你的名字是……”
　　“上条雅（Kamijou Miyabi）。”陆警官摘下了脸上的墨镜，笑道，“有什么问题吗，长官。”
　　对方瞄了他一眼，还是将入境通过的印章敲了上去。
　　入境官微微一笑，“没有任何问题，欢迎回来，上条先生。”
　　陆思量吹了一声口哨，他拖着行李箱走过了安检口。
　　“果然拿着日本的护照就是方便。”陆思量抬起头，看到了站在自己面前的男人，“没想到我还活着，还是没想到我会亲自来接你？”黑崎羽一淡淡的道。
　　“都有吧，不过，你既然找到了我，要我做什么？”
　　“这个等会再说，我明天还有婚礼要参加，你有没有兴趣一起来？”
　　“真田圣的婚礼，这可是一件大事。”陆思量拖着行李跟在了黑崎羽一的身后，一边慢悠悠的道，“这么说，你的儿子也会参加了。”
　　黑崎羽一停下脚步，他微微皱起眉，“早就跟你说过，不要再去招惹小羽。”
　　“……”
　　“如果你想要说什么，不如现在就说，省的我还要换人。”
　　“Safehouse准备好了？”
　　“一切都已经就绪。”
　　陆思量嗤笑道，“看这样子，你和意大利人的合作很顺利啊。”
　　黑崎羽一淡淡的笑了笑，“雷蒙德・凡可尼少爷是个颇为有前途的年轻人。”
　　陆思量没有说话，他拉开车门坐进了车内，刚抬起手，看着面前空空如也的一片，顿时疑惑的瞄了一眼黑崎羽一。
　　“方向盘呢？”
　　“……”
　　TBC

　　Chapter33

　　陆思量撑着下巴，嘴里乱七八糟的哼着什么走调的小曲，一面看着车窗外面飞速逝去的景色。
　　他不记得自己上一次来东京是什么时候的事情，只是觉得眼前的一切都变得遥远而陌生起来。
　　“你本来应该昨天就到了的。”
　　“我的身份出了点小问题，你确定用我的真名没问题吗？”
　　“你以为上条雅是什么很少见的名字？”黑崎羽一淡淡的道。
　　“……”陆思量没有说出自己真实的想法。
　　羽知道他的真实姓名，这是否代表着，上条雅这个名字一旦登陆日本，他就会找来？
　　找来？他为什么要找来？
　　以前他也是对自己漠不关心的，眼里只有那个白痴一样的日本黑道小混混。
　　“我告诉过你，不要再随便去见他。”男人的声音是冰冷的，带着点一如既往的漠然。
　　“我什么时候说要去见他了？”
　　“我只是告诉你罢了。”
　　陆思量不再说话了。
　　对黑崎羽一他多少还是有些惧怕的，童年一些不太好的回忆让他就像实验室里的老鼠一样条件反射的害怕――不得不说，男人在这方面实在是把他训练得很好。
　　真田圣无论是运气好，还是真的有什么本事，不得不说，这一次让黑崎羽一吃了不小的亏。
　　现在和山口薰子的的联姻必然会让真田组获得更大的力量，只是，未免和一个同性恋结婚的薰子小姐有点可怜了。
　　“我见过山口薰子的照片，”他偷偷的瞄了一眼黑崎羽一，试探着道，“挺漂亮的，而且有点……”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　显然男人的心情相当的坏，一向温文尔雅的气质也消失无踪，看上去好像要把什么人剁成肉酱似的。
　　权衡生死利弊之后，陆思量决定选择闭嘴。
　　黑崎羽一把他扔在了一座集体公寓的门口，将一个手机扔了过去。
　　“我会打电话给你，把手机开着。”
　　说完，男人摇上车窗，远去。
　　陆思量拎起自己的行礼，走进了小院子。
　　这样的便宜公寓在日本并不少见，往往是留学生或者是租不起房子的外国人，陆思量慢吞吞的走进去，一群身材高大的西方人从他身边经过。
　　真是不错的室友。
　　陆思量尽可能的忽视那要人命的体味，慢吞吞的拖着行礼走到了门口。
　　他敲了敲主屋的门，没过一会，一个矮小的老太太开了门。
　　“你好。”陆思量的脸上露|出了迷人的微笑，“我是上条雅，之前，租了你们这里的公寓。”
　　老太太眯着眼睛，上上下下的对他打量了一番，然后咧着嘴笑了，露出白森森的牙齿。
　　“……”
　　五分钟后，陆思量终于走进了那间公寓。
　　他尽可能的忽略房东太太在自己腰上捏的那一下，心里想着要不要再去找黑崎羽一去说说。
　　房间像是很久没有人住了，他打开窗户，阳光洒落在了地板上，清新的树叶香气让他觉得很舒服。
　　房间很小，没有床。
　　厨房也是开放的。
　　陆思量从柜子里搬出了被褥扔在地上，然后拿出了自己的手机。
　　这不是黑崎羽一给他的那个，而是用来联系羽的那个。
　　――一到这里就给他打电话会不会不太好？他会不会觉得我太饥渴了什么的？或者他以为……
　　毫无意识的胡思乱想在陆警官的脑子里乱转，他拿着手机，输了几个数字，然后又仰头倒下。
　　为什么要给他打电话？就算他是自己想的那个人，也过去了那么久，就算证实了，也不能改变什么了。
　　而且自己还对他做过那些事……
　　陆思量懊丧的捂住眼睛。
　　自己明明是最会哄人的，现在却把事情弄成了这样。
　　随便吃了一点东西，陆思量倒头睡下，他努力的发挥着自我嫌恶的功能，不知道他睡了多久，朦胧中，手机的铃声把他吵醒了
　　陆思量一下子跳了起来，上面显示的是“Unknown”。
　　他忐忑不安的按下了接听键。
　　“Hello？”
　　“陆思量？”电话里的人声音像是有些疲惫，有些烦躁，但是却让陆警官的心跳瞬间加速了，“半个小时后，六本目站，二号出口。”
　　说完，对方挂断了电话。
　　陆思量看了一眼自己的手机，上面显示的时间是十一点，外面黑沉沉的一片，而且还隐约的听到些雨声。
　　走出公寓，外面淅淅沥沥的小雨将他的头发弄得湿乎乎的一片，陆思量拉起兜帽，双手□口袋里，向着地铁站隐约的灯光跑了过去。
　　车站早已没有什么人，他站在出口的地方，看着时不时飞驰而过的汽车。
　　心里的忐忑不安让他并没有注意到靠近自己的那个人，当他转过身的时候，一个硬硬的东西已经抵上了他的腰。
　　“太不小心了，陆警官。”
　　那个疲惫的声音让陆思量身体微微绷紧了，在他还没想出到底要怎么做的时候，那个人已经笑着靠在了他的肩膀上。
　　他急忙转过头，才发现刚才抵着自己腰的只是一个手机。
　　“你受伤了？”
　　他伸手抱住羽，入手的地方却是一片滑腻。
　　“我把车开到路外面去了，没事。”
　　“没事？你需要去医院。”
　　羽扶着他的胳膊，挪了挪自己的腿，摇头，“我不去。”
　　“那我带你去找他，你可别吓我。”
　　羽拽住了他的衣领，微喘道，“不要，别让他知道……”
　　“……”陆思量环顾四周，最终无奈的叹了口气，“那么，我来处理伤口你可别叫。”
　　公寓里很窄，下雨的时候那股子霉味更是让人受不了，羽赤着上身坐在地上，他的嘴角留下了青紫的痕迹，被折断的手指软软的垂在一边，他安静的坐着，一声不吭。
　　陆思量咔嚓剪断了牙线，“好了。记得别让伤口碰水。”
　　背后的那个伤口很麻烦，这么大的面积没伤到血管或者动脉什么的还真是运气好，不过就这么草草的处理也不是好主意。
　　羽伸手刚碰到一边的衬衫，就被陆思量抓住了手腕。
　　“告诉你了，别让伤口碰到任何东西，我劝你最好还是去一次医院，这是个天杀的坏主意。”陆警官皱眉道。
　　“……”羽微微低下头，苦涩的一笑，“你的废话还真是跟以前一样多，小雅。”
　　陆思量愣住了，他呆呆的看着羽，半天才怔怔的道，“你叫我什么？”
　　羽没有转过头，他慢慢的站起身，还没走几步，就被陆思量一把抱住。
　　“疼……”羽皱了皱眉，搂着自己的人却把他抱的更紧了，直到两个人失去平衡倒在了地板上。
　　陆思量什么都没说，只是紧紧的抱着他。
　　羽叹了口气，他疲惫的闭上了眼睛。
　　……
　　横滨市，神奈川县。
　　1995．
　　一个五六岁的男孩蹲在门口，在地上画着圈圈。
　　“又在做什么蠢事了，小雅。”
　　另一个略大些的男孩从房间里走出来，无奈的摸了摸弟弟的脑袋。
　　“这又不是我的错，我只是想要和朋友一起去野营罢了，为什么爸爸妈妈不准我去啊？”
　　“你上次去野营的时候，回来就发高烧，忘了吗？”
　　“那只是因为那天下雨罢了。”男孩撅起嘴巴，拽了拽兄长的袖子，“哥哥你不喜欢出去玩，不代表我不喜欢出去玩啊。”
　　“……”
　　不过也好，男孩心里想，哥哥的皮肤很白，手腕也像女孩子一样细。
　　哥哥只要一直待在他的身边就好了。
　　但事实上，他的哥哥却总是会失踪很长的一段时间，几个月里都是病假，但是他却知道，他的哥哥既不在医院里，也不在家里。
　　他的父母也从来不问他们的长子到底去了什么地方。
　　有的时候，他的哥哥会满身伤痕的回来，他的妈妈会哭泣，爸爸则是坐在厨房里，闷声不吭的，一支接着一支的抽烟。
　　但是他的哥哥却从来都不解释什么。
　　他不懂，也不明白，他只知道有像女孩子一样漂亮的哥哥，他才不需要什么女孩子，只要有哥哥就好了。
　　男孩看着自己的哥哥，恶作剧似的笑了。
　　年长些的男孩马上警觉的退后了一步，凭借经验，每次这小恶魔这么笑的时候，一般都不会有什么好事。
　　“哥哥你长的这么瘦，个子有这么小，等我长大了，就让我来保护你好了……然后我娶哥哥做我的新娘怎么样？”
　　“……”
　　……
　　陆思量不记得自己后来说了什么，只知道，在梦境中，他忽然想起这件事，一下子满脸通红的跳起来，跑进了洗手间狂洗冷水澡。
　　羽迷迷糊糊的坐起来的时候，就看到浑身湿透的陆思量走了出来。
　　“怎么了？”
　　“……没什么……”想一头撞死的陆警官支支吾吾的坐下，瞄了一眼羽，等他想起某人没有读心术的时候，羽却也穿好了外套。
　　“你要走了？”陆思量着急的站起身。
　　“我的钱用完了，需要出去找一份工作。”
　　“你缺钱？我可以养你！”陆思量几乎是想都没想的跳了起来。
　　“你养我？”羽失笑，“我可没想做你的情妇，东京生活费可不便宜。”
　　陆思量盘着腿坐在地上，前前后后的摇晃着，一会儿，嘀咕道，“那个意大利佬呢？他看上去挺有钱。”
　　“我……我不想再跟他搅在一起了。”羽低低的道。
　　“……”短暂的沉默之后，陆思量很是不满的嘀咕道，“你知道他和黑崎羽一是一伙的，对吧？”
　　羽没有回答这个问题，他推开门走了出去。
　　“我走了。”
　　陆思量瞄了他一眼，红着脸点了点头。
　　“早点回来。”
　　……
　　找工作什么的并不容易，跑了几个地方之后，一直到下午还是一无所获。羽忍不住开始考虑去陆思量那边过算了。
　　或者盗窃信用卡之类的，找工作什么的也太麻烦了。
　　他看着手里留下的招工启事，貌似除了女仆店、牛郎店、人妖店很欢迎他去工作之外，剩下的就只有发传单了。
　　发传单这种工作需要出现在人员众多的公共场合，似乎在发生意外的情况下不容易逃跑。
　　女仆店……虽然也穿女装去过，但总是觉得是个招惹变态的糟糕地方。
　　人妖店更不用说了。
　　牛郎店只要穿着西装做些侍应生的活就可以了，以前潜入暗杀的时候也冒充过牛郎，似乎不是很难。
　　羽去商场乱七八糟的买了一堆东西，然后被告知今天晚上就可以去上班。
　　夜总会并不是什么太平的地方，在有一段时间里，他们曾经被黑道掌控着，即使现在，那些人也控制着这里的地盘，只是他们并不像过去那样嚣张了。
　　依旧可以看到那些“大哥”们在附近晃荡，勾搭骚扰小姐们，只是，并不是每个人都有胆子去和当地黑道做对的。
　　“看不出，你穿起西装来还算不错。”
　　这家夜总会的老板是一个三十多岁的男子，叫山下什么的，他上上下下的打量着羽，颇为满意的点了点头。
　　“……”
　　正在他们说话的时候，一个侍应生慌慌张张的走了进来，“老板，薰子小姐来了。”
　　“结婚了还来，到底是后台硬。”山下咂了咂舌，拍了拍羽的肩膀，笑眯眯的道，“算你走运了，薰子小姐可是我们大客户，好好的招待人家，明白吗？”
　　“是。”羽点了点头，山下大笑着在他屁股上拍了一把。
　　“快去吧。”
　　“……”
　　他真是受不了日本人。
　　羽有点郁闷的想着。
　　在他还没想出什么招呼别人的好办法之前，那穿着一身高中校服的年轻少女让他顿时愣在了原地。
　　“是你！”
　　那竟然是山口组的大小姐，山口薰子。
　　羽刚要转身开溜，山口薰子竟然毫不客气的站起身，抓住了他的手腕。
　　“你见到我就想跑？”大小姐的声音冷冷冰冰的。
　　保镖早已走了过来，“出什么事了？大小姐，这小子得罪你了？”
　　羽默不作声的站在那里，而那名高大的保镖毫不客气的推了他一把，骂道，“臭小子，你不想活了！？”
　　夜总会的人当然不敢阻止，可山口薰子却开口了。
　　“等一下！”她冷冷的道，“没什么事，只是一个我认识的人，下去吧。”
　　“可是，大小姐……”
　　“我说了，滚出去。”
　　保镖这才讪讪的走了，山口薰子在沙发上重新坐下，漆黑的眼睛冷冷的看着羽，“坐吧，刚才只是有些惊讶罢了。”
　　羽开始考虑自己要不要跑了算了。
　　“你听不懂我说的话吗？牛郎到底要做些什么，难道你不知道？”山口薰子倒了一杯酒，慢悠悠的道。
　　羽这才坐下。
　　“你竟然是这里的牛郎？这么说，你和真田圣是那种关系咯？”薰子喝了一口酒，淡淡的扫了他一眼，“我听说过他在美国的事，床伴一点都不少，你觉得我会惊讶什么的吗？”
　　沉默之后，羽迟疑着开口了，“我是他的叔叔。”
　　“我打听过真田家的事，真田龙介是独生子，他没有兄弟。”薰子点了支烟，淡淡的道，“如果你跟我说谎，我就杀了你。”
　　“我没有说谎，”羽看着跟自己长得颇像的女孩，“我没有必要跟你说慌。”
　　薰子也不说话了，许久，她盯着羽看了一会，似乎想要从他的脸上看出说谎的痕迹来，半晌，她轻轻一笑，“那么，既然来了，就陪我喝一杯。”
　　“我不会喝酒。”
　　“你来做牛郎，却不会喝酒？”
　　“……”羽这才慢吞吞的倒了一杯，然后仰起脖子，将那杯酒一饮而尽。
　　“哈哈，这才像话。”薰子像个孩子一样笑了。
　　半个小时之后，两个人的桌子前面已经堆满了酒瓶。
　　“你说我对他好不好？”羽盯着薰子看了半天才找到焦距，“那臭小子竟然去结婚！”
　　“我支持你！”喝的晕晕乎乎的薰子很是用力的拍了他的肩膀，“真田圣是个混蛋，我回去帮你揍他！”
　　她唔了一声，慢慢的凑近了羽的脸，好奇的摸来摸去。
　　“你跟我长的挺像啊，你说他会不会是因为这个原因才要娶我？”
　　“你长得比我漂亮多了。”羽丧气的从沙发上滑落在地板上，嘀嘀咕咕的道，“而且，我都快三十岁了啊，他才多大一点，过不了几年，我就会变的又老又丑，那个时候，他有的是时间去找年轻漂亮的。”
　　“……”山口薰子轻轻的抚|摸着他的脸，疑惑着道，“我是不是见过你？为什么我觉得你很眼熟？”
　　“你说了，我们长得有点像。”
　　“不是……”薰子轻轻的摇了摇头，“我小的时候，看到我的爸爸经常带漂亮又可爱的小男孩回来，那些男孩被带到他的房间里，然后再也没有出来过……
　　有一次，一个男孩子跟着他进去了，我正好在走廊里，那个男孩子叫我进房间里别出来……我以为他也会像其他的人一样，但是，第二天没有走出来的，是我爸爸。”
　　“知道吗？”她低低的笑了，“你跟他长得很像……”
　　TBC

　　Chapter34

　　“你跟他长得很像，”山口薰子迷迷糊糊的看着他，“是你杀了我的父亲，对不对？”
　　羽眯起眼睛，将薰子扶好，“你喝多了，要我给你叫辆车吗？明天你还要上学吧？”
　　“说的也是……”薰子嘟哝一句，她伸手拽过羽，在他的脸上轻轻一吻，笑了，“明天我还要指名你，记住了吗？”
　　“……”大小姐摇摇晃晃的站起身，在保镖的搀扶下走了。
　　羽懒洋洋的靠在沙发上，又倒了一杯酒然后慢慢喝了一口。
　　“你做的很不错啊。”山下穿着一身和服，手里的小扇子来来回回的一阵摇晃，“山下小姐可是这里的大主顾，对待人家可要客气点。”
　　羽环视周围，店里的客人都已经走的差不多，他慢慢站起身，走进更衣间，换上了自己的外套。
　　现在已经是晚上四点半，用不了多久天就亮了，羽将外套的衣领拉高些，挡着风和细细的雨水，走到地铁站的时候，恰好赶上早晨的第一班车。
　　微醺的酒意让他有些疲惫，坐在地铁上，昏昏沉沉的，一直到坐过了站。
　　他本来并不想要回陆思量的那间小公寓去，但是他答应了要回去的。
　　摇摇晃晃的走了半天，到一间公寓的门口才发现，这并不是陆思量住的地方。
　　羽用力的吸了一口气，转身走进小巷，在垃圾回收的垃圾桶边，哇的一下子吐了出来。
　　“你还真是一点酒都不能喝啊。”
　　熟悉的声音让他愣了愣，转过头的时候，真田圣正站在他的身后，无奈的拍着他的脊背。
　　羽摇晃着退后了几步，狠狠的瞪着对方。
　　“你怎么找到我的……”
　　“你以为呢？那间夜总会是我买下的，而我也派人在盯着山口薰子……哼，你以为谁会要雇你做牛郎啊？喝点水。”
　　羽慢慢的喝了一口，反胃的感觉并不好受，他一把推开阿圣，摇摇晃晃的向前走去。
　　“喂，你这样要去哪里？”
　　阿圣几步追了上去，抓住他的胳膊。
　　“我去哪里关你什么事？”羽傻笑着反问。
　　阿圣咬牙，“你到底还要记仇到什么时候？到现在你还不肯跟我走吗？”
　　羽眯起眼睛，半天才瞄准了焦距，指着阿圣的鼻子，道，“你算计了我，知道吗？”
　　“我知道，那都是我不好，我回去任你处置，现在你能不能消气了？”
　　“哼，我才不跟你回去呢，我找到我的弟弟了，你以为……我除了你之外，什么重要的人都没有了？告诉你，我还有一个弟弟，你这个两面三刀的小混蛋。”
　　“……”
　　虽然要冒着被这只醉猫杀了的危险，阿圣咬牙之下还是把他抱了起来，三下五除二的塞进了雷克萨斯内。
　　羽每次喝醉都是这么一副模样，他疲倦的倚靠在座位上，昏昏欲睡。
　　下车的时候，还把阿圣的衬衫、顺带那豪华的轿车吐了个一塌糊涂。
　　保镖要接过羽的时候，被阿圣阻止了。
　　“我来就好了。”他淡淡的道。
　　把羽放在了床|上，阿圣安静的坐在他的身边，伸手轻轻的理了理他额前的碎发，却被某只醉猫一把抓住了手腕。
　　这家伙力气还真大。
　　手腕被捏的隐隐生疼，阿圣却并没有挣脱开。
　　“你要干嘛？”
　　喝醉了的某人双眼通红，狠狠的瞪着他。
　　阿圣顿时觉得有些好笑，他低低的道，“我没想干吗，到底是你，吐了我一身。”
　　“谁准你来我家的？”羽坐起身，扯着嗓子吼起来，“来人啊，把这个流氓给我轰出去！”
　　阿圣连忙捂住了他的嘴，谁知，某人竟然不客气的咬了他一口。
　　“小声点，这里还有人没睡呢。”他将羽圈进怀里，一股子酒味扑鼻而来，阿圣毫不介意的落下一吻，却被某个人皱眉避开了。
　　“少来讨好我。”羽挪了挪身体，含含糊糊的道。
　　阿圣没有说话，他只是安静的看着羽。
　　“你爽啦，找了老婆，以后生一群跟你长的一模一样的小孩！然后……”
　　“可惜我不喜欢女的，我只喜欢某个不知好歹的笨蛋，把我带到了这条路上，却一下子不要我了。”阿圣轻轻磨蹭着他毛茸茸的脑袋，呢喃道，“到现在，你还要我对你解释什么吗？”
　　“……”羽看着他，慢慢的伸出手，轻轻的抚|弄着眼前这个人的侧脸。
　　“笨蛋……”阿圣轻轻叹息，刚要吻上去的时候，某个人毫不客气的挥起一拳，咚的一声，日本黑道老大鼻血长流的倒在了地上。
　　……
　　羽早上醒来的时候，只觉得头痛欲裂。
　　他扶着床沿坐起来，拿起桌边的水，慢慢喝了一口。
　　然后，他很快意识到了一个问题。
　　自己并不是在陆思量的公寓里。
　　这个装潢……如果没看错的话，应该是真田组的宅邸。
　　门吱呀一声打开了，佐藤真司走了进来，他的脸上依旧带着那种让人发寒的微笑。
　　“少爷你醒了。”
　　“真司？我怎么会在这里的？”
　　“哦，你昨天晚上喝醉了，吐了阿圣少爷一身，还打了他一拳。”
　　“……”
　　“不过我并不惊讶就是了，依照少爷你的脾气，没有把阿圣少爷杀了已经算好的了。”
　　“我为什么要杀他？他爱跟谁结婚就跟谁结婚，这关我什么事？”羽嘟哝了一句，翻身下了床，这才发现，自己身上的衣服也没了。
　　“我没说这个，少爷，我只是以为您因为上海的事在生他的气。”
　　“那个，真司……”
　　“少爷？”
　　“谁脱了我的衣服？”
　　“是我，少爷你身上吐得一塌糊涂，不洗洗干净实在是让人受不了。”
　　“……”
　　“早饭已经准备好了，少爷你现在要吃吗？”
　　日式早饭早已准备好，真田家这么多年来一直维持着这项传统，羽安静的坐下来，拿起筷子。
　　杏仁豆腐在小盘子里看来格外的诱人，羽低头用筷子戳了戳，手背禁不住被真司打了一下。
　　“不吃的话，不要乱戳。”
　　“……”童年某些糟糕的记忆一下子冒了出来，羽忽然间没了胃口，放下了筷子。
　　“怎么了？少爷。”
　　“……”
　　“龙杰少爷去横滨了，阿圣少爷被你打歪了鼻子，可能这会儿正在接受医生的治疗吧。”
　　羽心虚的低下头，瞄了一眼自己的手指，没吭声。
　　“少爷你最近好像不务正业啊，要知道，像你这样的富家子弟，很容易就……”
　　“你说的无所事事如果是指接生意的话，我也很想，只是……”羽嘀咕道，“人年纪大了，总是要找一份正经的工作的。”
　　“少爷你指的正经工作是……”
　　“银行，或者超市收银员，图书馆管理员什么的。”羽说的一本正经。
　　“……”真司似乎连吐槽的力量都失去了。
　　餐厅的门打开，鼻子上带着固定绷带的阿圣慢吞吞的走了进来。
　　“阿圣少爷，是否还是像平时一样给你准备西式餐点？”
　　“没关系，这就行了。”
　　阿圣含含糊糊的低估了一句，他端起味噌汤喝了一口，眉头也跟着拧了起来。
　　用筷子夹了一块煎蛋塞进嘴里。
　　安静的大厅中，一时间，只能听到筷子和碗盘碰撞的声音。
　　羽站起身，走人。
　　“怎么了？吐了我一身，还打了我一拳，现在要走了？”阿圣一边吃着早饭，一边慢悠悠的问道。
　　羽冷笑着扭过头，“你要想揍我，未免嫩了一点。”
　　“我揍你是不行，但是，我一开口，可以让这个房子里的保镖把你打成筛子。”某人悠然的嚼着脆黄瓜。
　　羽平静的按了按关节，“你大可以试试看。”
　　“……”
　　剑拔弩张的气氛让空气瞬间降到了冰点，真司却像是什么都没看到似的，一脸平静的站在那里。
　　“你以为我不敢？”阿圣也笑了，他忽的站起来，身后的椅子咚的一声倒在了地板上。
　　“你当然敢，你现在还有什么事情不敢的？”羽的眼睛里闪烁着危险的光芒，“不过我劝你还是别轻易惹火我，这对你什么好处都没有。”
　　“……”
　　空气几乎在一瞬间就要被点燃了。
　　似乎谁也不打算就此让步。
　　然而就在此事，一阵手机铃声响了起来，将这一切打破。
　　羽皱起眉，掏出电话，上面俨然是陆思量的电话号码。
　　他本来想要掐断电话，但是看了一眼坐在那里的阿圣，轻哼一声，按下了接通键。
　　“是我……嗯，只是有事耽搁了……好，我马上就过去……”
　　阿圣的脸色好像又黑了一层。
　　羽冲他微微一笑，“要开枪就尽管开枪，我走了。”
　　他转过身，甚至没有回头。
　　或许他自己也不想回头。
　　对于他来说，真田圣已经是过去，那部分他想要忘记的东西。
　　――可是，有些事情，真的可以这么容易的忘记吗？
　　……
　　陆思量没有想到羽这么轻松的答应，当然对于这个电话他也没有多想，只是哼着小曲在家里做起了中国菜。
　　羽走进来的时候，看到摆了一桌子的美味菜肴，顿时一愣。
　　“尝尝看，好久没做菜了。”
　　陆思量笑眯眯的将装了米饭的碗放到了他的面前。
　　“我不知道你还会做菜。”
　　“上海菜，尝尝看。”
　　“如果吃中餐，我更愿意吃四川菜。”
　　“我记得你对辣椒过敏。”
　　“……我只是说说而已。”
　　陆思量的手艺确实不错，吃了几口之后，羽也不得不承认这一点。
　　“工作找的怎么样了？你昨天晚上没回来。”
　　“我昨天已经开始上班了。”
　　“……晚上上班？你是在便利店什么的……”
　　“不是，一家牛郎俱乐部。”
　　“……”陆思量的嘴角有些隐约的抽搐。
　　“别担心，反正我不会再去了，那家俱乐部是真田家的地盘。”羽将笋片烧肉全部挑进盘子里，呼啦呼啦的吃起来。
　　陆思量没有多问，他埋头吃了几口，直到羽再次开口。
　　“我不能留在你这里。”
　　“……你这么爽快的答应过来不会就是为了要说这个吧？”陆思量放下了碗。
　　“我留在这里会给你带来麻烦。”羽瞄了他一眼，“而且我也不是特别想要跟变态一起住。”
　　陆思量急了，“你到底要怎么样？要不然我让你做一次同样的事情？”
　　羽的嘴角微微抽搐，“谢了，我好得很呢。”
　　“……”
　　“黑崎羽一要对付真田家，你凡事小心点，现在真田家几乎控制着这个城市的一举一动。”
　　陆思量忽然明白了什么似的笑了。
　　“你如果想要叫我放真田圣一马，可以直说。”
　　“你如果要对付他，”羽淡淡的道，“首先别小看他，他早已不是过去的那个小鬼了。”
　　“听你这么说倒是让我有点惊讶啊，不过你也别太小看我了。”
　　羽抬起头，冲他淡淡一笑。
　　陆思量脸色微红，连忙戳了戳碗。
　　“吃饭，吃饭。”
　　……
　　真田家的宅邸内，阿圣恼火的将家里珍贵的古董瓷器一件件的扔在了地上，摔了个粉碎。
　　真司面无表情的走到门口，轻轻的敲了敲门。
　　“阿圣少爷，山口家那边打电话过来，问你要不要……”
　　“他们想要怎么样就怎么样，我现在没兴趣去管。”阿圣恼火的坐在了宽大的沙发上，冷冷的道。
　　“那么……要我去派人盯着少爷吗？”
　　“他爱怎么样就怎么样，”阿圣一下子站起身走到酒柜前面，看着一柜子的清酒，顿时火又冒了上来，“我要波本！让人给我去买！”
　　“……”
　　真司既没有反驳也没有答应，只是淡淡的道，“少爷是吃软不吃硬的人，你硬是要他陪着你，他当然不会答应，如果你想要少爷回来，最好别逼他。”
　　阿圣没有吭声，他坐在那里，安静的。
　　他想起自己在读大学的时候，死皮赖脸的住在羽的房子里，每天吃他做的菜，两个人在一张床|上同床共枕。
　　那个时候，羽只是把他当作一个小孩子，一个喜欢赖在自己身边的小鬼。
　　可是现在，好像一切都变了。
　　他拥有了更多的权力，而他最初想要的东西，却也离他越来越远。
　　阿圣失落的看着豪华的房间，那一瞬间，他希望自己从来没有经历过那一切。
　　他下意识的摸了摸断指处的黑色金属套子。
　　“佐藤先生，让人盯着他，别做什么多余的事情，只要让我知道他在那里，在做什么就可以了。”
　　“……”
　　真司微微颔首，然后转身走了出去。
　　阿圣在床边坐了一会，看着狼藉的房间，一脸不爽。
　　他讨厌自己无法决定自己到底选择什么才是正确的，他只知道，若是能留下羽在自己的身边，他愿意付出一切的代价。
　　阿圣走到柜子边上，破碎的相框后面隐约露|出一角，他疑惑的取出了里面的照片，夹在中间的，竟然还有一张泛黄的旧相片。
　　上面是一个冷漠而英俊的年轻男人，漆黑的双眼，容貌像极了羽。
　　照片的反面，写着3/12/1987。
　　这张照片的时间来看，上面的人不太可能是羽，应该是他的父亲，黑崎羽一。
　　羽在真田家住过一阵子，这东西会放在这里也没什么奇怪的。
　　阿圣看着那张照片，脑子里一阵发热，将那张照片揉成了一团扔在地上。
　　――到底黑崎羽一有什么好的，让他这样念念不忘。
　　自己曾经什么都没有，只是一个被宠坏的大少爷死皮赖脸的勾搭些男孩回到公寓里，还想要勾引自己的叔叔。
　　羽应该是宠他的。
　　只是那份宠爱中，多少有些对待小鬼的亲昵，或者，也只是那份血缘在作祟，羽对自己的亲人都好像特别在意。
　　自己在纽约的时候，也是退了宿舍，硬是赖在他家里才得以留下，结果还被那家伙三天两头的赶人。
　　正在阿圣心烦意乱的时候，一名保镖急急匆匆的跑了进来，他看着一地的随便，顿时呆愣在了原地。
　　“什么事？”阿圣烦躁的道。
　　“山口大小姐说要见你，我们谁都拦不住……”
　　他话还没说完，房间的门再次被人一脚踹开，一脸怒火的山口薰子气冲冲的走了进来。
　　“谁让你买下那间俱乐部的？”
　　阿圣烦躁的扫了一眼，压下心里即将爆发的怒火。
　　“真田组的事情，现在似乎还不需要向你说明，而却，只是一件小事罢了。”
　　她走上前，一把拽起了他的衣领，“别以为我不知道，你在派人监视我。”
　　“你多想了，婚礼还有很多事情需要筹备，为什么你不回去好好休息？”阿圣淡淡的道。
　　“别以为我跟你结婚，你就可以来管我的事情。”
　　阿圣的脸色早已铁青，他站起身看着比自己矮了一个头的薰子，冷冷的道，“我只是不希望真田组组长的未婚妻每天晚上在牛郎俱乐部晃荡罢了，如果我是你，现在就给我滚回去。”
　　TBC

　　Chapter35

　　薰子的脸色铁青，她咬牙切齿的看着阿圣，最终转过身，头也不回的走了出去。
　　“老大，你这么得罪山口大小姐，是不是会……”
　　“她大小姐的脾气也好收收了，”阿圣心烦意乱的站起身，“我可没兴趣做什么保姆。”
　　他随手拿起了挂着的外套，淡淡的道，“告诉佐藤真司，有什么事他可以暂时代我处理。”
　　说完，他独自开车离开了真田家的大宅。
　　有些事，他必须要在一切无法挽回之前试试看。
　　……
　　羽走进神社，好奇的看着眼前的一切。
　　古旧的钱箱放在门廊处的地方，他从口袋里摸出一枚五百元的硬币，扔进钱箱，然后拍了拍手，合十。
　　这一切似乎都很熟悉。
　　羽记得，在自己还很小的时候，上条次介郎曾经带着自己来这里。
　　鸟居的边上，一名神官正走进来，当他看到羽的时候，脸上顿时露|出了迷惑的表情。
　　“佐佐木大人。”羽微微颔首。
　　“你……认识我？”年长的神官疑惑的看着他。
　　羽没有回答这个问题，他抬起头，看着神树边上的苍天古木，低低的道，“我只是认识你的一个朋友，你还记得上条介次郎吗？”
　　“你认识介次郎？”佐佐木笑了，“我很多年没见到他了，以前他住在这附近的时候，我们是很好的朋友，他经常带着他的儿子来这里。”
　　羽不由自主的笑了笑，在神社的台阶上坐下。
　　“那么……你还记得他的两个儿子吗？”
　　“哦，当然了，那个小儿子，雅，我记得很清楚，总是喜欢调皮捣蛋，大儿子的名字我记不太清楚了，倒是和弟弟不一样，每次来了都不说话。”
　　“这样啊……”羽眺望着远处，他的眼神隐约的有些飘忽。
　　佐佐木好奇的道，“不知道您和介次郎是怎么认识的？”
　　“工作，几年前，我们一起工作过。”
　　“是吗，他是个很好的人……哦，事实上，我还有他们有一次来这里留下的照片呢。”
　　佐佐木站起身，走进了神社里面，一分钟之后，他走了出来，手里拿着一张很旧的黑白照片。
　　照片上，一个英俊儒雅的男人正伸手搂着两个年幼的男孩，一个沉默的站在那里，另一个笑的欢快，还有佐佐木站在边上。
　　“他那个时候应该很幸福。”
　　“介次郎是个很好的人，我一直都是这么觉得的。”
　　羽抬起头，淡淡的道，“我想，我应该告诉你，介次郎已经不在了。”
　　“不在了？”佐佐木一脸惊讶，“到底出了什么事？”
　　“因为一位他信任的朋友出卖了他，让他的仇人找到了他所住的地方，在二十多年以前，对吧？佐佐木大人。”
　　佐佐木脸色微变，勉强一笑，“我想，你误会了什么，当时我只是……”
　　羽没有看他，只是静静的眺望着远处，“你一直都知道上条介次郎为什么要离开东京，为什么要带着妻子和孩子四处逃亡，他相信你们之间的友情，但是你却告诉了他的敌人。”
　　佐佐木沉默了，许久，他才缓缓的道，“那个人威胁我，如果我不告诉他介次郎在哪里，他就会伤害我的孩子们，而我知道，他是什么事都做得出的。”
　　“所以，你就出卖了你的朋友。”羽慢慢的转过了头，他甚至笑了笑。
　　佐佐木看着他，脸上的疑惑慢慢的变成了恍然，“你要杀了我？”
　　羽没有回答，他拿起那张照片，然后站起身。
　　“杀了你解决不了任何问题，”他淡淡的道，“但是，如果你跟任何人说起我来过这里，我会让你和你的孩子们想死都死不了。”
　　羽摸了摸自己的手枪，忽然间感到有些困惑。
　　今天，他是准备去杀了佐佐木的，但是，这么多年的时间里，即使知道真相，陆思量也什么都没有做，自己，似乎也显得有点多余了。
　　太遥远的记忆让他对上条介次郎并没有多少感情，只是觉得，自己能做的事情就这些了。
　　上条介次郎的公寓早已变成了一片灰烬，剩下的只有隐约看得出轮廓的庭院，以及乱糟糟的杂草。
　　大概知道这里死了一家人之后，也没有人有兴致继续住在那里了。
　　羽在门边上站了一会，然后在荒地的角落里挖了一个小坑，然后把照片埋了进去。
　　过去只是过去，无论发生过什么，人还是要活下去。
　　“你真的在这里。”
　　羽转过身去，不知道什么时候，陆思量已经站在了他的身后。
　　“我到处都找不到你。”他走过来，穿着和平时不同的运动衫和牛仔裤，耸耸肩膀，笑道，“我就想，你如果真的想起来的话，你一定会来这里看看。”
　　“我本来想要杀了佐佐木的，但是……后来，我却有点不明白，这么多年的时间里，你什么都知道，却还是没有离开黑崎羽一，为什么？”
　　“什么？”陆思量笑了，“你在怪我？别忘了你才是那个跟在他身边像只宠物狗一样听话的家伙，如果我不照他说的做，他会杀了我。我跟你不一样，他根本不在乎我是不是活着，他不杀我，只是因为我对他来说还有用处。”
　　羽像听到什么笑话一样轻笑出声，“所以，你就要继续对他有用处下去。”
　　陆思量没有回答，他蹲下身子，拨弄着脚边的泥土，淡淡的道，“我不知道你想要自欺欺人到什么时候，只是想告诉你，你我这样的人，我们早已没有什么所谓的选择，我们如果不是一条路走到底，杀人、杀人，然后悲惨的死去，就是被人杀死，像只狗一样的扔在哪个没人的阴沟里。”
　　“……”
　　“你到底什么时候才要结束那种可笑的妄想？你和真田圣？我以为那传说中的杀人专家应该不是这样的笨蛋。”陆思量的双手抱在胸前，他漫不经心的扫了一眼羽，“我回去了，要我开车送你去什么地方吗？”
　　羽没有回答，陆思量也没有多问，他转过身走向远处，没有回一次头。
　　陆思量是完全不同类型的人，或许他会有点在乎什么人，但是他永远都不会为任何人停下自己的脚步。
　　羽有点羡慕他的洒脱。
　　在满是灰尘的屋子里坐下，他拧干了身上被雨水淋湿的衣服，恍恍惚惚的看着窗外灰色的天空。
　　他的口袋里装着三千元美金，几万块日币，身上带着一把手枪，两个弹夹，一把匕首，三个手机。
　　他并不是没有地方可以去，他还是可以换一个城市，继续做些杀手的生意，他可以攒上不少钱，等到三十岁了，去太平洋买一个小岛，过些自在悠然的生活。
　　无论是黑崎羽一还是真田圣，他都可以让之成为过去。
　　羽一夜未眠。
　　他只是安静的躺着，想着所有自己脑海中那些可以被称之为温暖的东西，一直到天亮。
　　之前车祸的伤有些痒，羽自己拆了线，然后将沾血的匕首扔在了地板上。
　　他将自己的东西放进背包里，然后上了路。
　　在一个人不多的停车场里，他偷了一辆车，然后坐了进去。
　　其中一个手机（那是他用来联系俱乐部的）忽然响了起来，他迟疑了一秒，按下了挂断。
　　可是，不到三秒钟，他的手机再次响了起来。
　　按下接通键，薰子的声音从电话的另一头传来了。
　　“我要见你，你现在在哪？”
　　……
　　羽想不出山口薰子会有什么事情要找他，在他看来，这个年轻漂亮的少女很快就要变成真田圣的妻子。
　　也没什么不好的，很快阿圣就可以掌握整个日本黑道，即便，在他心中，真的很想在这个女人脸上戳个洞。
　　在和式的房间内，山口薰子喝了一口茶，首先打破了沉默，“你为什么不回俱乐部了？”
　　“……”羽没有回答这个问题，他淡淡的道，“你找我有什么事？”
　　“我听说真田圣亲自把你接回了家里，一大早上，你却又不辞而别，”少女的眼睛微微眯起，好奇的上下打量着他，“你到底是什么人？”
　　“……”
　　“你说你是他的叔叔，真田家的近臣嘴都很紧，我也问不出什么来，不如你告诉我吧，也省得我猜了。”
　　羽慢慢的抿了一口茶，“我是个杀手。”
　　山口薰子没有继续问下去，她只是冷冷的看着羽。
　　“所以，你真的不应该和我单独在一起。”羽淡淡的道。
　　“你如果要杀我，也不会等到现在了。”薰子将手规规矩矩的放在腿前，完全看不出是那个前些日子找牛郎还喝得烂醉的高中生，“既然你是杀手，我雇佣你怎么样？”
　　“我不和雇主直接做生意。”
　　薰子嗤笑道，“听说你们杀手一个个胆小怕事，从当事人那里接了生意就怕人家杀人灭口，别告诉我你也是这样。”
　　“这是我的规矩，抱歉。”他站起身，似乎是要走了。
　　“你要多少钱我都可以给你。”薰子咬牙道，“我宁愿把东西给别人，也不想给真田圣那个混蛋！”
　　羽看着薰子的眼神中，一下子有了几分热切。
　　他重新坐下，微笑道，“你要我杀谁？”
　　……
　　浅见回家的时候，早已喝的醉醺醺，他连脚下的步子都无法站稳，胡乱的将钥匙在门口的锁孔上戳了半天也没□去。
　　“该死。”他嘟哝了一句，坐倒在地上，狠狠的敲着门，“喂！开门啊！”
　　可恶的女人。
　　浅见这才想起来，好像老婆已经带着孩子走了，这屋子里也只有自己一个人在住。
　　他转过身，低头吐了一会，然后筋疲力尽的坐下。
　　女人都不是什么好东西，还是作为床|上的玩物比较好。
　　明明自己是组里的长辈，那个臭丫头却一点尊敬的意思都没有。
　　自己的呕吐物弄了一身，浅见慢吞吞的站起来，摇晃着，再次试图开门。
　　意料之外的，这次，门一推就开了。
　　浴室里哗哗的传来了水声，他皱了皱眉，从后腰掏出了手枪，然后摇摇晃晃的走了进去。
　　“谁在那里！？”他扯着嗓门嚷嚷道。
　　没有人回答。
　　房间里的灯没有开，一切都是安静的。
　　浅见试图开灯，开关却好像没有什么作用，房间里依旧是一片黑暗的。
　　他慢吞吞的向着浴室走去，当脚步声慢慢逼近他的时候，他甚至没有注意到死亡的逼近。
　　他的胳膊被人狠狠的向后拧去，浅见痛呼一声，手枪滑落在地，接着，鼻腔内涌入一股子香甜，他便失去了意识。
　　这一切不过数秒。
　　羽沉默的看了一会倒在地上的男人，他走进浴室，将水关上。
　　他使用的药物只有时间很短的镇定效果，在酒精的作用之下，尸检根本什么药物都查不出来。
　　羽捞起袖子，将男人按入了水中。
　　他一直觉得，枪并不是杀人最好的武器，那东西很吵，而且很容易被人发现线索。
　　事实上，有很多东西看上去无害，但是如果使用的得当，用它们杀人远比手枪要有效率的多。
　　男人的呼吸很快停止了。
　　羽抓起他的身体，将之慢慢放入了浴缸。
　　醉酒溺水并不是什么新鲜事，大概日本警方也会高兴又少了一个麻烦。
　　他走出了那间小公寓，背着自己的背包，在路口的地铁站上了车，让自己迅速的消失在了来往的人流之中。
　　手机的铃声响了一秒钟，上面显示二十万美元已经转入了他的账户中。
　　显然，山口薰子对真田家的不满已经越来越重，她甚至开始私下解决掉那些和真田家交往过密的人，虽然胆识可嘉，但是这样下去，很可能会把自己也玩进去。
　　山口薰子不是什么长期客户，但是，想到自己能搅黄阿圣的婚事，羽的心情也觉得好了很多，直到他回到自己新租下的小公寓里。
　　一瞬间，羽怀疑自己是不是回到了过去。
　　穿着自己那件纽约洋基队套头衫的阿圣，四肢大张，口水狂流的躺在他的床|上呼呼大睡，桌上放着一大堆开了封的零食，一台正在下载GV的笔记本电脑半合着，水槽里不知道为什么多出了很多脏盘子。
　　“……”
　　他走到床边，掀起床单，某人哗啦一下摔在了地上。
　　“唔……”阿圣捂着头，擦了擦嘴角边上的哈喇子，迷迷糊糊的道，“干嘛啊？”
　　“你怎么找到这里来的？”
　　“吵死了，我昨天晚上没睡好，让我再睡一会……”
　　他居然把被子扯到地上，闭上眼睛继续睡了。
　　羽站在那里看了一会，然后沉默的走进厨房，打了一盆水。
　　他刚要将水浇上去的时候，阿圣一下子站了起来，伸手夺过水盆，放在一边，然后将他狠狠的揉进了怀里。
　　羽被弄了一个措手不及。
　　一秒钟之后，他拽开了阿圣，冷冷的道，“你到底在这里做什么？怎么不去找你的保镖把我打成筛子？”
　　“那是我不好，你还在生气啊？”某人弱弱的道，蓝色的眼睛很是可怜的眨了眨。
　　“少跟我来这套，滚出去！”他拍开了阿圣的手，指着门。
　　“……”阿圣看着他，然后在床|上坐下，没有反应。
　　羽一把掏出手枪，狠狠的抵上了阿圣的额头。
　　“我再说一遍，给我滚出去。”
　　阿圣静静的看着他，忽然一笑，“杀了我。”
　　羽微微一愣，“你说什么？”
　　“杀了我好了，现在我哪里都不会去的，我会一直跟着你。”
　　羽一阵咬牙切齿。
　　“你以为你还像你上大学那会儿，想做什么就做什么的时候吗？”
　　“这是我唯一想做的，所以我也不介意。”阿圣耸耸肩膀，笑着站起身，在他的嘴唇上轻轻啄了一下，“我知道这附近有一家很不错的西餐馆，要去吃吗？”
　　“等等，你疯了吗？你知道自己现在在做什么，对吧？”
　　“我没疯，过去我曾经想要拥有一切来获得现在的一切，只是想要引起你的注意，可是，现在你却好像什么都不要，所以，那些东西也对我没有用处了。”阿圣抓了抓脑袋，站起身打了个哈欠。
　　“你是青春期叛逆还是什么的？你现在要一走了之？”羽抓住了他的手腕，恼火的瞪着自己的侄子，“别忘了，你下个礼拜要举行婚礼，而且真田组……”
　　“有真司在那里，真田组会没事的，别担心了。”阿圣打开冰箱，从里面拿了一罐啤酒。
　　“但是你也不能就这样不负责任的跑出来！”
　　阿圣放下啤酒罐，淡淡的扫了一眼羽。
　　“我已经说了，你可以杀了我。”
　　羽怒极反笑，他打开了手枪的保险，一字字道，“你以为我不敢吗？”
　　TBC

　　Chapter36

　　阿圣就站在那里，他脸色平静的看着羽，然后笑了笑，“要开枪最好快点，你到底在犹豫什么？”
　　羽的眼神微沉，他将消音器装好，然后将枪口稍稍下移，接着扣动了扳机。
　　啾啾。
　　两声轻响之后，阿圣惨叫一声，倒在了地上。
　　被打穿的双腿让他只能勉强倒在地上，动弹不得。
　　一小股泉水一样的血液染红了他的裤子，虽然没有伤到动脉血管什么的，这下子怕也够他受得了。
　　羽沉默的站在那里，没有吭声。
　　阿圣苍白的脸上早已留下了冷汗，他勉强一笑，“怎么样？现在满意了？可惜我还是不会走的。”
　　羽看着他，然后将枪口向上移了些。
　　又是两颗子弹，这一次却是落在了阿圣的双臂上。
　　被打穿的四肢一阵剧痛，阿圣倒在地上，慢慢的拖着双腿，已经连话都说不出来了。
　　“……这一次，我不会打偏。”羽冷冷的道。
　　“好啊，那你就杀了我好了。”阿圣死死的盯着羽的眼睛，他试图想要从那双漆黑冰冷的眼眸中找到任何一点留恋的情感。
　　又一次，他无法确定羽的真实想法。
　　他看到那个人慢慢的走近了自己，冰凉的手指轻轻摩挲这他的嘴唇。
　　那种感觉让他一阵恍惚。
　　他看到羽轻轻的笑了笑，然后缓慢的吻上了他的嘴唇。
　　冰凉的唇舌让他有些手足无措，不知道是痛苦还是什么原因，第一次他只是呆呆的坐在那里。
　　“我该走了。”片刻之后，他听到羽低低的道。
　　走？去哪里，他怎么能走？！
　　阿圣拼命的想要抓住他的胳膊，但是软软垂下的手臂却还是全然动弹不得。
　　他看着羽拉开门走出去。
　　疼痛仿佛已经不再重要，他发疯一样的向门外爬去，那血滴长长的拖了一地。
　　左臂的那颗子弹大概是卡在骨头里了，肩膀几乎是动弹不得，疼痛也让他眼前一阵阵的发白。
　　“等等……”
　　喉咙里的声音什么都没来得及发出，身下一阵悬空，他便摔了下去。
　　阿圣不知道自己昏昏沉沉的睡了多久。
　　醒来的时候，看到的是白色的天花板。
　　――这是哪里？
　　厨房里隐约的传来水声，他微微挪了挪身体，发现自己的四肢的伤口已经被处理过了，虽然还有些刺痛，不过那淡淡的药味却比之前要好受多了。
　　他慢慢的下了床，厨房里，羽正在默默的洗着菜。
　　“……”他靠着门边，静静的看着。
　　“我做了吃的，饿了就过来吧。”羽的声音依旧是那样冷冰冰的，但是阿圣却觉得犹如天籁。
　　菜色很简单，却是阿圣最喜欢的。
　　羽安静的坐在一边，将手枪拆开、清洗。
　　如此枯燥而乏味的机械工作让阿圣忍不住笑了，冷不防遭到了某人的一个白眼。
　　“有什么好笑的？”
　　“没什么，只是……觉得你在我身边真好。”
　　“哼，少跟我甜言蜜语。”羽站起身，将一堆零件扔在了桌上。
　　阿圣窃笑着挪了挪受伤的腿，然后在羽之前的位置上坐下，专心的摆弄起了零件。
　　羽走出来的时候，手上正端着一杯水。
　　“你什么时候懂枪了？”
　　“Alex教我的，并不是那么难……”阿圣嘀嘀咕咕的嘟哝着，抬起头，迎上羽愈发难看的眼神，马上老实的闭了嘴。
　　“……子弹打穿了你的膝盖，如果我是你，就好好的躺倒床|上去，否则你可以一辈子都躺在床|上了。”
　　阿圣连忙点头，又跟着往嘴里塞了两口饭，然后拖着伤腿，慢慢的往房间里面走。
　　羽站在那里，像是终于忍无可忍似的走过去，伸手将阿圣抱到了床|上。
　　“喂，”阿圣的脸好像小时候那样红了红，“当我小孩吗？”
　　“小孩哪有你这么胖？重死了。”嘴里虽然抱怨，羽还是尽可能小心的把阿圣放了下来，“而且还那么笨，居然从楼梯上摔下来。”
　　“……”阿圣小心翼翼的看着他，“那个，我和Alex真的什么都没有，你看我已经把他打发去北海道了，所以……”
　　“如果你再废话一个字，我现在就把你扔出去。”
　　“……”
　　羽沉默的给他盖好了被子，转身的时候，被阿圣拉住了手腕。
　　“一分钟，待在这里，好吗？”他小声哀求道。
　　也许自己对于他那小狗一样的眼神还是缺乏免疫力。
　　羽面无表情的看着自己的侄子，最终还是在床边坐下。
　　“嘿，你记得吗？在曼哈顿的时候，你告诉我说，不管我到哪里，你都会找到我。”阿圣低下头，轻轻地笑着，“也许你不相信，那是我一辈子最快乐的时候。”
　　“……”
　　“因为我想……嘿，那个家伙，他终于明白了，他是在乎着我的……”阿圣轻轻的吻了吻他的指尖，低低的道，“我想，我可以为他做任何事。”
　　羽短暂的沉默了一秒，接着淡淡的道，“你已经做了足够多了。”
　　阿圣眯起眼睛，懒洋洋地一笑，“我需要放弃什么，才能跟你在一起？”
　　羽的心脏微弱的刺痛了一下，那感觉仿佛随着每一下的跳动都被逐渐扩大。
　　他转过头，却被阿圣拉得更紧了些。
　　“别走。”青年微弱的哀求道，“求求你。”
　　“……”
　　“我可以保护你，真的，无论你到什么地方，无论你要做什么……你说我什么都不明白，你经历的那些……我现在明白了。”他抓着羽的手，“我们可以在一起的。”
　　羽微微张开嘴，似乎准备说些什么的时候，阿圣凑过头，轻柔的吻上了他的嘴唇。
　　温柔的触碰带着点让杀手曾经眷恋的感觉，他闭上眼睛，静静的品味着这个让他无法忘却的感觉。
　　“你是在乎我的，一直都是，对吧？”阿圣喃喃着，并更加深入的所求着他的嘴唇。
　　阿圣的手慢慢的移向了他的脖子，两个人纠缠的吻愈发肆意起来，羽喘息着抓住了阿圣柔软的短发，挑逗的意味让两个人都喘得厉害。
　　“上来……”阿圣的声音早已沙哑不堪，他握住了羽的手，低低的道。
　　“闭嘴！”羽咬牙切齿的骂了一句，声音却好像也跟着变了味道。
　　阿圣无奈的叹了一口气，翻身坐起，小心的挪着伤口，然后凑到了羽的面前。
　　他的手慢慢覆上了羽的皮带，解开。
　　阿圣并不是经常做这种事，但是怕是已经有无数人为他做这样的事了，有些事情，看多了也不会太难。
　　“你多久没做过了？”看着那已经被顶起的内裤，青年一阵好笑，“自己也没解决过。”
　　“……”
　　在羽发飙之前，他已经张开嘴，一点点的把那东西吞入了口中。
　　羽呜咽了一声，他的眼睛慢慢睁大，情不自禁的伸出手去抓住了阿圣的头发。
　　放纵总是在他恢复理智之前，那之后，一切都回归到了真实。
　　阿圣咕嘟一口将那白色的浊液咽了下去，他抬起头冲羽轻轻一笑，而某人逐渐变红的脸更是让他觉得趣味十足。
　　羽却一言不发的转过身。
　　果然是做完就走。
　　阿圣无奈的翻身躺下，将手探入了自己的内裤。
　　一番□之后，他弄得黏黏腻腻的一手，更是觉得郁闷，他慢慢的爬起来，然后想着浴室挪了过去。
　　拉开帘子，阿圣坐在浴缸的边缘，把自己的腿也搬了进来。
　　“你听不懂英语还是怎么回事？”羽不知道什么时候站在了他的身边，一脸不耐烦，“你的伤口不能沾水。”
　　“但是……”阿圣慢悠悠的举起手，“我把这东西弄了我自己一身，你说怎么办？”
　　“这是你自找的。”
　　“但是我可不想这么一身东西上床睡觉。”阿圣撇撇嘴。
　　“我看你在更恶心的地方睡着过。”羽嘴角微微抽搐。
　　“好吧，”阿圣笑眯眯的点了点头，“反正那是你的床。”
　　“……”
　　五分钟后，阿圣坐在浴缸边上，羽则是拿了一块毛巾，默默的帮他擦拭着身体。
　　“真的不能让我冲个澡吗？这样真的很不舒服。”
　　“好过你伤口感染，臭小子。”羽不耐烦的骂了一句，下手也重了些。
　　“喂，难道你不知道要对受伤的人温柔点。”
　　“对你来说，温柔显然不适用。”
　　阿圣撇撇嘴，笑了。
　　“你知道你自己其实就是刀子嘴豆腐心吗？”
　　羽一脸不快的将毛巾扔进了浴缸，伸手将阿圣好像麻袋一样扛上了肩膀，扔到床|上，“有没有人告诉你，你的力气真是大的吓人？呜哇！”
　　“睡一觉，抗生素用完了，我要出去买点。”
　　杀手将被子盖在了阿圣的身上，又从床头柜里取出了一支药水。
　　“我给你打一针，然后，你给我好好休息。”注射器将药水缓缓的抽入，羽将针扎入了阿圣的胳膊。
　　随着药水缓缓的推入，阿圣脸上的表情慢慢地消失了，他很快闭上了眼睛。
　　镇定剂还是很有用处的，尤其是对付这种好像有多动症一样的死小鬼。
　　睡着了的阿圣还是挺讨人喜欢的，英俊的侧脸，而且没有絮絮叨叨的废话，只是安静的躺在那里。
　　羽站在那里看了一会，忽然一把抓过阿圣的头发，在他的嘴唇上狠狠的啃了一口。
　　失去意识的阿圣完全不知道发生了什么事，依旧是那一副懵懂的睡颜。
　　看着那薄薄的嘴唇上留下的齿痕，羽心情颇好的勾起嘴角，然后将日本的黑帮大佬不客气的扔回了床|上。
　　……
　　药店在这个时候已经关门，更何况，抗生素这种东西没有医生的处方是拿不到的。
　　羽砸开了玻璃，然后打开了门。
　　抢劫并不是只能去医院的，他瞄了一眼窗户上宠物医院的字样，然后将柜子里的药装进背包。
　　羽把偷来的汽车扔在了路边，将兜帽拉起，加快了脚步。
　　这个时候，大街上已经几乎没有人，羽迈着轻快的步子，他哼着悠然的调子，一面注意着身后跟踪者的脚步。
　　街角的地方停着一辆马自达，羽似乎放缓了脚步，他知道这一定会让跟踪者神经紧张。
　　对方果然停下了，就在那同时，那辆车的报警器忽然响起，当追踪者转过头的一瞬间，他的目标已经消失。
　　那人咒骂了一句，刚转过头就被自己的猎物放倒在了地上。
　　羽挑了挑眉，“怎么了？警官，这么一下子就不行了？”
　　扎克・克莱斯顿索性赖在了地上，慵懒的一笑，“早知道你发现我了，我就不用这么费事了。”
　　“是吗？”羽伸手，粗暴的将之拽起，然后又是一翻摸索。
　　“别找了，没带枪。”扎克一把推开了他，摸了摸满是胡茬的下巴，“你什么时候来的？”
　　“有几天了。你想要怎么样？扎克。”
　　“我想要怎么样？”扎克像是怒极反笑，“我千辛万苦的逃出来，你第一句问我的就是我想要怎么样？”
　　“别跟我来这套，我们还不是什么朋友。”
　　“在上海的时候，如果不是我，你那个白痴侄子早就死了！”扎克咬牙切齿的抓住了他的胳膊。
　　“既然是跟他的事，去找真田组，你要钱还是什么的……”羽不耐烦的甩开了他的手，“我要走了。”
　　扎克站在那里，声音淡淡的。
　　“……我丢了我的工作。”
　　“……”
　　“不仅如此，因为在上海的事，现在我变成了中国政府的通缉犯，而且我是代表纽约警方去与他们合作的，现在因为他们的施压，回去等着我的就是法庭。”扎克抓了抓脑袋，淡淡一笑，“我现在回不去了。”
　　“为什么不去找你的父亲？或者是黑崎羽一，相信他们中任何一个都有办法摆平这件事。”羽并没有停下脚步。
　　扎克没有追上去，他只是提高了嗓音喊道。
　　“……我知道黑崎羽一下一步的计划。”
　　“……”
　　……
　　阿圣醒来的时候，天已经凉了。
　　输液管就在离他不远的地方，青年慢慢坐起身，将针从自己的血管中拔了出来。
　　细微的疼痛让他皱起眉，拔针时不小心弄出来的血滴也洒在了干净的床单上。
　　他揉了揉隐约作痛的太阳穴，慢吞吞的走出了房间。
　　桌上已经摆好了香喷喷的饭菜，而某个不请自来的人，正在乐不可支的大快朵颐。
　　“我都不知道你的叔叔这么会做饭。”扎克将味增汤喝了个干净，又用筷子戳了戳米饭，“坐下，饭都凉了。”
　　阿圣花了三秒钟的时间来确定自己没有在做梦。
　　“克莱斯顿，你在这里做什么？”
　　“你好客的叔叔请我来的。”他不客气的将阿圣的那份也拿了过来，“顺便问一句，你弄得我丢了工作，连家都回不去，准备怎么补偿我。”
　　阿圣在边上慢慢坐下，“你要多少钱？护照我也可以帮你弄到，去南美洲待一阵子，比你那个什么该死的警察工作要好得多了。”
　　“我不需要钱，”扎克笑了，“我如果要玩人间蒸发，我早就已经离开这里了。”
　　“那我猜你的目的不是钱？”
　　扎克将脆生生的腌菜塞进嘴里，勾起嘴角，“我喜欢跟着你的叔叔做事。”
　　这个疯子警察习惯了先开枪后发问的做事方式，怕是离开了警局，这家伙更是像个疯子。
　　一股熟悉的味道飘进鼻腔，阿圣疑惑的皱起眉。
　　“你是不是……嗑药了？”
　　扎克笑道，“没有啊。”
　　青年站起身，在四处一番找，很快摸到了藏在沙发垫子下面的塑料袋子。
　　“哦，天哪……”
　　扎克懒洋洋的耸了耸肩膀，“只是一点而已，别这么大惊小怪，你上大学的时候没干过？”
　　阿圣面色铁青的将那些东西全部收好，“我叔叔会杀了你的。”
　　“嘿，我也需要放松一下。”
　　“闭嘴，你这混蛋警察，我考了175分的L-SAT去了哥伦比亚大学的法学院，我可不像你！”
　　扎克懒洋洋的看着阿圣将那些剩下的拿到外面，一边笑道，“这么说，你亲爱的叔叔已经重新接受你了？在你干了那么多事之后？”
　　“……”阿圣打开门，盯着铁质的楼梯看了一会，然后转过身。
　　当羽从外面回来的时候，看到的是如下情景――两个High到不成样子的成年人坐在地板上。
　　“嘿嘿嘿，”阿圣傻笑着连连点头，“你说的没错，他穿牛仔裤真的是显得腿好短。”
　　扎克已经笑得倒在了地板上，“而且……他每次穿的衬衫都好薄，我都可以看到他的乳|头了……哈哈哈哈……”
　　“还、还有……他都二十八了还穿Tighty-whity（一种美国八岁左右小孩子穿的内裤）。”阿圣笑的上气不接下气。
　　注意到站在门口、脸色铁青的羽，阿圣小狗似的在地板上爬着，哀怨的道，“叔叔，你终于回来了……我好饿啊……”
　　“我也好饿……我们竟然把饭都吃完了……”迷迷糊糊的扎克一脑袋栽倒在了沙发上。
　　羽沉默的走了进来，然后把门关好，而两个被药物冲的神志不清的人根本还没有意识到，等待着他们的是一场什么样的风暴。
　　TBC

　　Chapter37

　　扎克的脑子依旧是昏昏沉沉的，他摸了摸湿淋淋的头发，又看了一眼放在边上的水桶。
　　羽坐在床|上看着什么东西，警探瞄了一眼浴室的方向，真田圣半个脑袋完全浸在浴缸里，一动不动的。
　　“你杀了他？”
　　扎克揉了揉隐隐作痛的太阳穴。
　　“给他喂了点安定，”羽将那几张纸放在了一边，淡淡的道，“我不是让你来陪他一起嗑药的，你知道些什么？”
　　“我可以帮你找到他，我知道他不会放过真田圣……杀手已经指定好了。”
　　“我大概知道是谁。”陆思量的脸在羽的脑海中掠过。
　　“我知道他们什么时候袭击，而且我还知道山口组也跟他一伙的。”扎克走到水池边洗了洗脸。
　　羽盯着他甩在地板上的水珠，缓缓的道，“你知道山口组的谁在跟他们合作吗？”
　　“我不知道，不过只要给我几天的时间……”
　　“你有三天的时间。”羽将手枪抛了过去，“带上那小子。”
　　扎克・克莱斯顿是个警察，也许对付杀手并不是他的强项，但是调查方面羽却知道自己及不上他。
　　真田圣算计了黑崎羽一，那个男人不可能就这么算了。
　　对于对方的了解，羽猜测黑崎羽一已经设计了全部的计划，毁掉真田组，以及阿圣自己。
　　山口薰子在山口组虽然有着大小姐的名号，但实际上，山口组的主要权力却并不在她的手中，一旦她羽真田圣结婚，有了真田家的支持，这一切又都很难说了。
　　无论是谁都不会放走到手的权力。
　　黑崎羽一如此，怕是真田圣也是如此。
　　“你在开玩笑吧？”扎克拉了一下枪栓，没好气的道，“我没有护照，没有身份，我出去遇上警察就是大麻烦……”
　　“真田组能解决这个问题，你还不是什么见鬼的嫌疑犯呢，而且，这里是日本，只要别遇上什么认识的人，你不会有事。”
　　“Holy shit！”扎克笑骂了一句，“你他妈的知道我连日语都不会说吧？”
　　“所以我让你带上他了。”羽淡淡的道，“三天的时间，三天之后，我就给艾利耶特打电话让他把你弄回去，或者你更愿意在中国的监狱里待着。”
　　“……”扎克将手枪放进了后腰，他狠狠的瞪了一眼羽，然后走进浴室，把已经迷糊到不成样子的真田圣拽了出来。
　　一直等他们走远，羽才打开了水池下面的柜子，拎出了一个黑色的袋子。
　　一把AK，一把PSG狙击枪，两把M92F，和几个弹夹，一叠护照，还有引爆装置和雷管。
　　羽检查了一下武器的状况，然后将组装好的炸弹放在了房间里。
　　这些东西他已经准备了一天了，看样子也到了使用的时候，他没有打算让阿圣待在自己的身边，对于他来说，自己要去做的那件事情，对于那个臭小子来说实在是太危险了。
　　他沉默的掏出了手机，然后拨出了一个号码。
　　电话那头的人很是高兴的接了。
　　“嘿，你打电话给我？”
　　“我想见你，我的地方，待会过来怎么样？”
　　“当然了……那么，三十分钟之后见？”
　　羽轻轻吐出一口气，淡淡的笑了笑，“别让我久等了。”
　　说完，他挂断了电话。
　　炸弹的导线已经全部埋好，阿圣做这些事一向很快，也很小心。
　　他走进了马路对面的建筑物内――东京市的高层建筑并不多，选择狙击点似乎也不怎么容易，而且逃走的时候消防楼梯太容易暴|露目标，楼梯也太窄，很容易遭到阻击。
　　有些事情，总是得解决。
　　二十多年的杀手生涯告诉了他一个不变的真理。
　　心软、犹豫、后悔……这些情绪对于杀手来说，是致命的武器。
　　当你扣动扳机的时候，你不能去思考其他的东西，你的脑海中只能有一个目的――击毙目标。
　　这个行业就是这么简单。
　　很多人在成为一个真正的杀手之前就疯了。
　　并不是每一个人都可以分得清杀手和杀人犯的区别。
　　做一个杀人犯也许很容易，你只要拿一把刀，找到一个人，捅下去就可以了。
　　而杀手却需要冷静的来思考所有的一切，然后做出最理智的判断。
　　对于羽来说，杀手从来都不是好干的职业。
　　――No one gets in. No one gets out.
　　从狙击枪的瞄准镜中，他看到了一辆车在公寓的门口停下。
　　他看到陆思量从车内走出来，虽然戴着墨镜和鸭舌帽，羽还是一眼就认出了他。
　　狙击枪对准了陆思量的后脑，只要一秒钟，他的痛苦就结束了。
　　羽的手慢慢的放在了扳机上，他犹豫着。
　　陆思量是来杀人的，而羽知道他是要来杀谁。
　　羽深吸一口气，然后放下了狙击枪。
　　他从口袋里掏出了手机，然后拨出了那个号码。
　　嘟――
　　只响了一声。
　　一声巨响，轰然冲入天空的火焰将破旧的小公寓撕扯成了碎片。
　　羽没有回头看，他沉默的将狙击枪拆开，收进包里，然后走了出去。
　　有些人必须活着，而有些人必须死。
　　他拉起了兜帽，走进了地铁站。
　　东京密集的人流似乎在一秒钟内就把他淹没了。
　　他知道自己要怎么做。
　　真田圣没有能杀死黑崎羽一，现在，黑崎羽一一定会杀了他。
　　这两个人可能会掀起一场整个黑道的混战，而黑崎羽一最终一定会赢。
　　那个男人一向都是赢的。
　　真田圣失去了那唯一一次可能的机会，接下去，再也不会有任何希望。
　　他问过自己。
　　如果黑崎羽一和真田圣一定要死一个，他会选择谁？
　　这个问题一直得不到答案。
　　然而，在他的子弹打入真田圣的身体内时，这一切似乎有了答案。
　　他必须杀了黑崎羽一。
　　把一切事情做一个了结。
　　但是这一切恐怕不会太容易。
　　羽曾经花了五年的时间来寻找黑崎羽一，可结果却是一无所获。
　　那个男人却很了解他，知道他喜欢用什么样的枪，开什么样的车，喜欢什么样的地方作为Safehouse，会选择什么样的地方作为狙击点或者是潜入，会在什么时候动手。
　　最让羽担心的是，真的到了那最后的一步，他会不会扣动扳机。
　　陆思量已经死了，黑崎羽一没有了自己需要的那个杀手，也许会吧暗杀真田圣的计划推迟一些，但是，他也会很快察觉自己在做的那些事。
　　羽并不想赌一次黑崎羽一是不是会忍心对自己下手，他知道男人不一定会杀了他，更可能的是把所有的怒气都发泄在真田圣的身上，那时候等着阿圣的，恐怕就不只是一颗穿过太阳穴的子弹了。
　　凭借着羽对自己父亲的了解，他知道，黑崎羽一会对一个人做出些什么事来。
　　“池袋站到了，这里是池袋站……”
　　地铁的录音在他脑子里响了一会，羽走出了车门，他安静的穿过街道，那张脸似乎从来就没有引起过任何人的注意力。
　　在这个有着两千多万人口的城市里，要隐匿自己的行踪实在是在容易不过。
　　这里有着多少名杀手潜伏着？一百？还是两百？在街上四处游荡的混混打手们，控制着街区的黑道势力尽情的享受着这座城市的奢华。
　　高利贷、强|奸犯、小偷、杀人狂、瘾君子、毒贩、皮条客、妓|女、无所事事的犯罪者，他们在这片土地扎根落脚，在这片繁华之中尽情的糜|烂。
　　似乎这个世界一直以来都是这样的。
　　羽从地铁站出来，在大约五百米的地方有一座停车场，他压低了帽檐，小心的避开监控摄像头，走向了一辆停在角落里挤满了灰尘的老旧丰田车边上。
　　钥匙放在车轮的下面――如同他之前要求的那样，车的后备箱里放着他所需要的东西。
　　羽打开后备箱看了一会，他检查了一下自己的清单，确认所有的需要品都在车内，然后合上了盖子。
　　他坐进了车内。
　　调整了一下后视镜的位置，然后他把放在腰后的手枪放进了置物箱内。
　　他的后车厢内放着绳子、胶带、用来装尸体的大号塑胶袋、匕首、一个简单的医疗箱、手铐、用来清除衣物纤维残留的漂白粉、汽油、打火机、装毒液和各种催化药物的盒子。
　　一张地图就放在副驾驶的位置上，羽打开地图，再一次回顾了自己计划好的路线。
　　必须要万无一失。
　　他告诉自己。
　　东京的交通状况并不好，这让羽怀念住在加拿大时的日子，偏远的北方小镇，总是皑皑白雪，还有养的那只叫Chucky的大狗在自己的脚边绕来绕去的傻摸样。
　　羽情不自禁的勾了勾嘴角。
　　他在反光镜里看到自己笑出来的模样，这种时候很少见，如果阿圣在边上，大概会急着去拿手机把照片拍下来。
　　他杀了陆思量。
　　即使他想起了过去的一切，他也选择了这么做，也许是想要为了保护阿圣，也许还是有些别的东西在里面。
　　羽忽然发现，自己一点都不想要记起自己的过去。
　　无论曾经发生过什么是，所有的一切都已经随着自己选择的道路而注定。
　　――他是个杀手，他注定不得好死。
　　羽想着想着，忽然觉得有些好笑。
　　他杀了自己的亲人，他却没有丝毫的难受，反而很平静。
　　他开始想自己二十多年来所有的东西，是些什么呢？
　　在苏黎世银行的八十多万美元的存款（这是他的退休金，但是他觉得自己这辈子也用不上了），二十多本用过的、没有用过的护照，一大堆从俄国人那里买来的军火，还有一个在德克萨斯买下的旧农场。
　　他没有孩子，没有交过女朋友（男朋友也是一样），几乎没有过一个安定的家，没有去过高中，没有上过大学。
　　他通晓英语、日语、西班牙语、意大利语和一些简单的中文。
　　他去过五十几个国家，成功杀死目标三千八百六十七次。
　　可惜，这些事大概永远都不会被人知晓。
　　羽坐在车内安静的想着。
　　他大概无论是活着还是死了都不会有人记住。
　　在车内睡觉很不舒服。
　　羽在四五点的时候就已经醒来，他看了一眼自己的手表，从置物箱内取出了一包口香糖，塞入嘴里嚼着。
　　每天早上起来，嘴巴里总是有股乖乖的味道。
　　他打开了车内的无线，安静的听着警察的通讯。
　　啊，对了，目标的信息。
　　黑崎羽一，四十六岁，黑崎财团董事长，身高六英尺，体重一百六十磅，总体来说偏瘦，
　　对于周围的警戒非常敏感，近距离内击杀可能性为零，他的大楼周围到处都是警戒线，三英里的范围内根本没有可以用的狙击点。
　　每天早晨八点准时坐车从守备森严的主宅出发，前往财团大楼。
　　从都道418号线进入上匝道首都高速2号目黑线，在汽车进入闸道的五十米内，汽车会离开跟随在后的保安车辆视线范围内。
　　这前后大约有十七秒左右的时间，对于扣动扳机来说，已经绰绰有余了。
　　黑崎羽一通常坐在那辆雷克萨斯的后座，车窗上无法看见车内的情况。每次在黑崎羽一上车之前，保安会充分的检查汽车――刹车、防爆，什么都不会放过，天知道这家伙到底有多少敌人。
　　要在车内装炸药不容易，想要炸掉一段公路的话，这样重量级的炸药一旦预订就会拉响安全局的警报，反而会惹出更多的麻烦。
　　他需要在这十七秒的时间里，完成暗杀。
　　羽翻开了东京市的地图，脑子里默默的计算着各种路线以及可能发生的任何事。
　　但是大脑却好像很难集中注意力。
　　如果无法确定能够击中目标，也许可以击中引擎，引发交通事故。
　　【记住，小羽……握枪的时候，手一定要稳……】
　　交通事故也许很好解决，那么后面那辆保安车怎么办？
　　【扣动扳机的时候，绝不能有丝毫的犹豫……】
　　也许在黑崎羽一的汽车上装炸药很困难，但是，如果是保安车辆的话，或许没有那么困难。
　　【子弹出膛的时候，会有冲击力，无论怎样，都不要惊慌……我就在你的身后……】
　　十七秒，足够开两枪了。
　　杀死司机，还要打穿油箱……
　　【我握住你的手，别害怕……】
　　即使有了车祸，黑崎羽一也绝不会下车，他必须亲自过去确认。
　　【现在……去杀了他。】
　　羽转动了车钥匙，汽车的引擎声嘎嘎的响起，然后，他踩下了油门。
　　……
　　大和是黑崎财团董事长的司机，对于这一份工作，他总是沾沾自喜的，毕竟，他原来只是一个没什么前途的出租车司机，拿着微薄的收入，还有一大堆的超速账单。
　　不仅是超速、闯红灯还有其他各种的违章。
　　但似乎黑崎财团的董事长对此并不感兴趣，他唯一感兴趣的只有大和那十年零事故的出车率。
　　听起来挺不可思议的，似乎大多数的有钱人只想要负责的司机，而不是一个碰运气而从不出车祸的人。
　　不过，这位有钱人也真挺奇怪的，在红灯的时候，大和禁不住瞄了一眼身后的钢板――就算有钱人注重隐私，这也太过了吧。
　　这位有钱的老板，到底在后面做什么，总不见得是在打|手|枪吧？
　　大和想着那位长相漂亮的男子，忍不住心头一热，只是在上班时间，他是不允许说话的，而他甚至都不知道那位老板是不是在车内。
　　一声很轻的闷响在汽车的左侧传来，大和奇怪的回头看了一眼，接着是一声轰天的巨响，还没来得及做出任何反应，汽车已经向右侧滑了过去，然后他眼前一黑，就什么都不知道了。
　　两次爆炸的巨响弄得羽的耳朵有些发麻――这样近距离的狙击并不容易，这成功的可以说几乎是有点侥幸了。
　　等等，还不知道有没有成功呢。
　　他放下了狙击枪，从无线电通话看来警察赶来大约需要三十分钟，在那之前，他必须要快点把事情解决。
　　爆炸已经平息下去，尚且燃烧着火焰的汽车烫的吓人。
　　羽深吸一口气，慢慢的走向了车门。
　　司机死了。一颗子弹准确的贯|穿了他的两眼之间，他烧焦的脑袋歪斜着靠在方向盘上。
　　车门变形的已经无法打开，羽用枪柄砸碎了玻璃。
　　一个穿着西装的男人倒在那里，他的脸转向另一边，露出的一点皮肤都已经烧得不成样子。
　　羽用手枪慢慢的戳了戳那个人的脸。
　　没有反应――这样的爆炸之下，没有人可能还活着。
　　他伸手拨开了那个人的脸。
　　虽然已经被炸的不成样子，但是，羽还是很确定――这个人并不是黑崎羽一。
　　当他意识到事情不对的时候，已经太迟了。
　　肩膀上一阵轻微的刺痛让他的身体晃了晃，羽摇晃了一下，他慢慢的拔出了插|入肩膀的麻醉针，然后倒了下去。
　　TBC

　　Chapter38

　　麻醉剂很快开始了作用，但是羽却并没有失去意识。
　　他摇了摇头，试图保持清醒，但是发软的手脚很快垂了下去。
　　他看到向这边走过来的人。
　　不是警察。
　　羽勉强举起了手枪，虽然失去了意识，但他的枪法却并没有就此变弱。
　　子弹让对方立刻退到了后面，开始寻找掩体，而他却只能像困兽一样缓慢的挪动着身体。
　　不，我从来不会失手……
　　打空了的手枪被他扔在地上，羽一步步的向着另一个方向爬去。
　　他觉得自己好像什么被人逼到了绝境的动物。
　　脚步声慢慢的逼近，他的眼前早已一片模糊，只是感觉到一双熟悉的手温柔的摸了摸他的脑袋。
　　“要杀我，你还要更努力一点，小羽。”
　　这是他在失去意识之前听到的最后一句话。
　　……
　　我竟然把事情搞砸了。
　　我从来没有出过错，现在却把事情搞砸了，现在，我可能要害死很多人。
　　很多我关心的人……
　　他的意识出现了混乱，各种各样乱七八糟记忆在脑海中闪现，他痛苦的摇了摇头，猛地睁开了眼睛。
　　“别动。”黑崎羽一温柔的一如既往，他正握着羽的手掌，小心翼翼的处理着那处烧伤。
　　大概是之前开车门的时候弄伤的。
　　羽本能的要抽回手，却发现四肢软的几乎连半点抬起的力气都没有。
　　他惊愕的看着自己的父亲。
　　“我不想在解决掉真田圣之前还要在你身上分心，小羽。”男人的声音总是温柔的，“别担心，等我把事情都处理好了，我就会放了你。”
　　羽的胸口起伏的很慢，似乎每一口呼吸对他来说都要花上很大的力气。
　　黑崎羽一盯着他看了一会，眼底的那抹黑色一点点的变深、变沉。
　　他低下头，嘴唇缓慢的碾压，一点点的撬开了羽的唇舌。
　　“唔……”无力挣扎的杀手只是在唇齿之间溢出一声很轻的呻吟，任由断续的银丝慢慢的滑落嘴角。
　　男人笑了笑，他柔声道，“别担心，手掌的地方只是破了一大块皮，我帮你用双氧水消毒过了，只要注意别感染就好了。”
　　每一次，男人装作普通父亲的模样都会让羽有几分毛骨悚然，因为他根本不知道等待着自己的会是什么。
　　男人的暴怒？还是什么更糟糕的事？
　　“你的枪法有所进步，倒下去了还干|掉了三个我的人，看来一直都没有疏于练习。”
　　他被放在一张类似于医院的病床上，周围都是白色的墙壁，只有一个干净的水池，浓重的消毒水气味让他难受极了。
　　身上还是穿着之前的那些衣服，只是身上的武器都被卸走了，男人的手下在这方面一向很有效率。
　　因为药物的缘故，羽的头一直都是昏昏沉沉的，他感觉到男人的手在自己身上游走，一点点的，灵巧的拨开了自己的上衣。
　　“小羽。”
　　含糊的亲吻伴随着一声叹息般的呢喃，羽的身体不由自主的绷紧了。
　　他想要大吼大叫些什么，或者让男人直接拿枪崩了他都会比现在好上一千倍一万倍。
　　“杀了……我吧。”他无力的声音从微红的嘴唇中吐出，“怎么……样都……好……停下……来……”
　　男人的动作停下了，羽感觉到那注视着自己的视线，似乎带上了审视的意味。
　　“你不该对陆思量动手的。”男人轻轻叹了口气，翻身坐在了床边，“你一旦动手，我就知道了你的打算，不过，那小子也很命长，居然没有死。”
　　“……”
　　“你的决心很好，但是还需要继续磨练磨练。”男人吻了吻他的嘴唇，再次笑了，“我想要好好的惩罚你，但是……似乎鞭子什么的都已经是小孩子的东西了，不如换一点有趣的怎么样。”
　　就知道没有好事。
　　羽几乎是想要翻白眼了。
　　黑崎羽一抓住他的双手，用手铐将他绑在了头顶的床架上，然后低头专注的揉|捏起了那带着漂亮颜色的乳|首。
　　暧昧的亲吻落在了羽的胸膛上，他难受的试图避开，却被男人更加用力的按住。
　　“别动……”
　　黑崎羽一的声音有些沙哑，“你不想我弄伤你吧？”
　　混蛋。
　　羽一点都不像费力气破口大骂，毕竟，自己现在已经是这个变态男人的俘虏了，似乎被为所欲为什么的都是再正常不过的事。
　　牛仔裤被扯下来一直退到膝盖以下，黑崎羽一盯着羽身上干净的白色三角裤看了一会，然后道，“你居然还在穿……”
　　“闭嘴！”羽有气无力的骂了一句。
　　为什么一个两个都对自己的内裤有这么大的意见？
　　黑崎羽一的耐心显然是很好的。
　　内裤被扯下之后，光|裸的臀|部也就此毫无遮掩的暴露在了空气中，羽身上半掩的衬衫散散的挂在他的肩膀上，看上去更是格外的诱人。
　　男人低下头去，将羽的腿分开了些，然后在那细嫩的大腿内侧，轻轻落下一吻。
　　羽的身体瞬间绷得更紧了。
　　他的脸微微发红，看着男人的眼神更是有几分咬牙切齿。
　　“我一直以来都很好奇，真田圣到底有什么好的，让你这样念念不忘。”男人声音淡淡的，似乎颇为遗憾。
　　而他的手更是漫不经心的抚上了羽那尚且安静的器|官。
　　羽的喘息一点点的粗重起来，而黑崎羽一却依旧是声音淡淡的，“那个小鬼做事既不沉稳也不懂得动脑子，迄今为止不过是运气好罢了……”
　　“啊……哈！”一声惊喘般的呻吟从羽的口中吐出，他无力的手指向着身|下的床单抓起，却只是像刮|骚一般留下条条的痕迹。
　　“我不喜欢碰运气的人，没有人能靠运气过一辈子。”黑崎羽一继续着他例行的教育，而羽的脸却越来越红，早已呈现出硬|度的器官更是高高的抬起了头。
　　注意到这一点，男人笑了笑，很快的道，“……看上去是差不多了。”
　　差不多了？什么差不多了？
　　意识恍恍惚惚的羽早已是什么都不去想了，坚定涌起的快|感令努力呼吸般的他张开了嘴。
　　黑崎羽一却从口袋里摸出了一根小绳子，颇有耐心的仔细扎紧了那快乐的源泉。
　　只差一点……
　　被勒紧的疼痛和快|感交杂在一起，羽失神的张大眼睛，不由得挪了挪身体，试图让体内的热量可以降一些。
　　“你做什么……让我……让我……”断续的声音带着一丝哀求的意味，黑崎羽一淡淡的一笑，从床边的柜子里取出了一个带着电线的东西。
　　那看上去像是一个跳|蛋。
　　羽的眼睛微微睁大了，他开始意识到男人到底打算做什么，他用尽浑身的力气试图滚下床，可是还没挪到床边就已经被拽了回来。
　　“你应该好好学会控制自己的欲|望，小羽，别跟一个小杂种上了几次床就受不了了。”黑崎羽一的声音有些冷。
　　一个尖嘴的东西被慢慢的深入羽的体|内，他努力的收紧了身体，却还是无法控制那细长物体的进入，接着，冰凉的液体从中涌出，羽猛地哆嗦了一下，本能收缩的内|壁立刻将其挤了出来。
　　黑崎羽一就像是个耐心负责的老师一般，伸出手指，沾了少许被弄到外面来的润滑液，坚定的捅|了进去。
　　液体咕吱咕吱的声响格外刺激人的耳膜，羽看不到发生的事，只感觉到那手指在自己的体|内缓慢的按压着。
　　“Don’t……”
　　他终于忍不住小声哀求起来，倍感疼痛的分|身被扎得死死的，而在体|内摸索着的手指赫然又增加了一根。
　　黑崎羽一想必是了解这具身体的。
　　“啊……”一声带着颤音的惊喘让男人笑了笑，他拿起那个跳|蛋，一点点的推入了羽的体|内。
　　那敏感的一点令杀手剧烈的收缩着，还未试图习惯那异物，黑崎羽一便打开了开关。
　　“啊啊啊啊啊！”快|感伴随着尖锐的疼痛，肉|壁被弄得几乎在不住的发颤，更多的液体滴滴答答的淌落在了床单上。
　　这真是一种要命的折磨。
　　羽觉得自己快要疯了，脑子里一切的意识都已经不存在，他想要做的只有一件事。
　　让我|射|吧……求求你了，让我怎么样都好……让我|射|吧……
　　“答应我。”黑崎羽一的声音依旧是温柔的，“别再去见真田圣。”
　　“好……好、好……”羽拼命的点头，声音也早已开始发颤。
　　男人的脸上露|出了微笑，他低头吻了吻羽的嘴唇，“很好，只是……”
　　那笑容在下一秒就瞬间消失了，黑崎羽一冷冷的道，“我不相信你，所以，乖乖的躺着。”
　　跳|蛋的开关一下子被开到了最大。
　　羽几乎是惨叫了一声，被剧烈震动着的内|壁疯狂的收缩着，原本的快乐完全变成了痛苦。
　　而黑崎羽一却像什么都没有看到似的站起身，拍了拍身上那套昂贵的阿玛尼西装。
　　“我还有工作要做，晚饭的时候会来找你。”他微笑着低下头去，吻了吻杀手那开始发抖的嘴唇，“乖一点。”
　　在将近五个小时的折磨之后，羽认识到了一个问题。
　　――男人想要玩死他实在是轻而易举。
　　当电池的电终于用完时，他已经痉挛的倒在了那里，被绑着的分|身也不知什么时候就萎缩了下去。
　　身后的小|穴早已红肿的不成样子，他被手铐拷在床头的胳膊也没有了知觉。
　　他宁愿像小时候那样挨一顿打，或者两天不给饭吃之类的。
　　那至少还有点人道主义精神。
　　他茫茫然的看着白色的天花板，浑身筋疲力尽。
　　黑崎羽一走进来的时间很准，正好在电池用完差不多一个小时之后，休息了一会，男人大概觉得自己又有力气接受新一轮的折腾了。
　　羽早已嗓音沙哑，他根本一个字都不想多说了。
　　黑崎羽一走进来的时候，端着一些饭菜。
　　男人将饭食放在床头，微笑道，“你一定是饿了，要不要吃点东西。”
　　他一面说着，一边慢慢的取出了在羽体|内那折磨人的东西。
　　香喷喷的味增汤散发着诱人的香味，可是，羽一想到那里面可能有让自己失去力量、或者神志不清的药物，便马上转过了头。
　　“不饿？”黑崎羽一也不生气，只是笑了笑，“那就不要吃了。”
　　“……”
　　说完，男人走出了房间，临走的时候还关上了门。
　　这又是什么花样？
　　羽疑惑的拧了拧眉头，他伸手拉了拉头顶的手铐，然后疲惫的闭上眼睛。
　　然后，整整四天，黑崎羽一都没有出现过。
　　中间有个护士来过，解开了他的手铐，让他可以自己去上厕所什么的，除此之外，就再也没有人来过。
　　没有吃的，他被关在那没有窗户的病房里（或者说，更像是一个该死的牢房）。
　　他开始明白男人所说的“不要吃了”的含义。
　　饿死我吧。
　　两眼发昏之余，羽软软的瘫倒在地上，自暴自弃的想着。
　　或许死了也好，死了就再也不用管那么多的烦心事了。
　　饥饿的感觉总是令人疯狂的，并不在于身体没有了所需的蛋白质，而是那种空虚感会令人发疯。
　　虽然每天都有喝水，但是羽很快就没有了站起来的力气。
　　甚至，他连自己什么时候昏过去的都不知道。
　　再次醒来的时候，一根注射管正插|在他的手背上，营养液（或者不管那是什么东西）正在缓缓的进入他的血管。
　　羽本|能的一|把扯去了输液管，却因为用力太大而头晕眼花的倒了下去。
　　混蛋……
　　他暗骂着。
　　这算什么？调|教动物？先抓起来折腾一番，然后再饿上几天就会乖乖的了？
　　他摇晃着跳下了床，赤着脚走到门边。
　　门没有锁。
　　他拨开一个门缝，从这里看出去，似乎没有人。
　　他需要一件武器。
　　羽环视四周，摇摇晃晃的走到了输液管那里，将金属的小针扒了下来，在掌心握紧。
　　这东西虽然没有什么杀伤力，不过撬锁至少还是可以的。
　　羽喘了口气。
　　也许是因为自己昏过去了，也许是因为什么别的原因，之前的麻醉药已经没有了作用。
　　但是因为太久的饥饿而造成的虚脱感却还是尚未散去。
　　羽深吸一口气，然后打开了病房的门。
　　他不知道自己在什么地方。
　　只是，那过于刺眼的白色墙壁令他异常的不舒服。
　　穿着黑色西服的保镖从不愿的地方走过，羽赤着脚在墙边慢慢蹲下，一点点的移动着。
　　当感觉到那逐渐逼近的脚步声时，他随手拉开了一个房间的门，然后就这么走了进去。
　　“你醒了？”
　　淡淡的声音让羽猛地转过头去，杀手的本能令他马上向目标冲了过去，然而，被饿了几天之后，他没跑两步就一头栽倒在了地上。
　　“如果我是你，就安静的躺一会。”
　　黑崎羽一正坐在办公桌前，像是在看什么文件。
　　他的声音淡淡的，温和的，像是再平常不过。
　　羽狠狠的瞪着他，微喘道，“我在哪里？”
　　“我的房子里。”黑崎羽一连头也没有抬起半点，只是淡淡的道，“我把你带回来了。”
　　“你到底想要怎么样？”
　　“我已经说过了，我只是希望你暂时不要多管闲事罢了，毕竟，我很担心你会打乱我的计划。”
　　男人的声音温和有礼，“陆思量受了很重的伤，你干吗不去看看他，至少在这段时间里，找点事情做做。”
　　“我要离开这里。”
　　“你可以试试看，只要你做得到的话。”黑崎羽一的声音依旧是漫不经心的。
　　“……”
　　羽又是一阵咬牙切齿。
　　无论黑崎羽一想要对真田圣做什么，看上去都是近期的事情了，就算自己想要逃出去，恐怕也得等几天――至少把身体恢复，而在那之前，无论黑崎羽一想要做什么，都已经结束了。
　　“别太激动。”男人放下笔，无奈的一笑，“你的身体状况很差，护士说，你最好休息几天。”
　　是不是等我休息完了，真田圣也已经死了？
　　羽没有真的说出口，他只是安静的看着黑崎羽一，然后向他走了过去。
　　“你干嘛不直接杀了我，给你省了多少事？”杀手冷笑着，“你不会以为，到现在为止，我还会考虑和你在一起吧。”
　　黑崎羽一沉默着，没有说话。
　　“抱歉了，不管那时候的白痴小子说过什么话，现在，他可是全部都想起来了，如果你想要……唔！”
　　在羽来得及说完任何话之前，黑崎羽一已经将他狠狠的按在了办公桌上。
　　TBC

　　Chapter39

　　“你想要杀了我吗？”男人的声音依旧温和，甚至带了点挑逗的意味，“小羽，这么多年了，经历了这么多事……你想要杀了我。”
　　羽的动作并不慢，他好像泥鳅一样的从男人的怀里滑了出去，然后滚在地上。
　　他像是摔到了。
　　药物让他没有任何的力气，一点灯光都刺得他眼睛疼痛无比。不过，有的时候，只是几秒钟也可以改变点什么。
　　他拧开了之前从桌上拿起的圆珠笔，在黑崎羽一逼近的时候，狠狠的刺了进去。
　　这样的一击似乎只能造成一些皮肉伤。
　　羽像是在之前就清楚这一点，在这种情况下他拿不准力气，但是却有准头。
　　圆珠笔刺穿了黑崎羽一的咽喉。
　　男人倒了下去，他睁大眼睛，脸上充满了不可思议。
　　他也许不相信羽真的会对他下杀手。
　　这一下子已经说的很清楚了。
　　血大量的涌出。
　　这样细的东西除非刺中动脉，本来根本无法造成多大伤害，但也足够让眼前这个傲慢的家伙享受一下窒息的感觉了。
　　血液流进呼吸道，让呼吸道闭合，也许他只剩下几分钟的时间。
　　羽的嘴角勾起一抹阴狠的笑容。
　　他忽然大喊道，“救命！救命！”
　　带着枪的保镖冲了进来。
　　“他忽然呼吸停止了，我不知道怎么回事，所以帮他插管……”
　　那个保镖刚蹲下，他腰畔的手枪已经被羽一把夺过。
　　啾。
　　子弹打穿了他的颅骨，那保镖倒下的时候还不知道发生了什么事。
　　啾、啾。
　　又是两枪，准确的打穿了又冲进来的两个。
　　羽低头看着倒在地上的男人，冷笑道，“你的水准下降了，或许你应该确保我连手指都动不了的。”
　　黑崎羽一的喉咙里发出咳咳的声音，他睁大眼睛看着羽，但硬是说不出一句话来。
　　杀手弯下腰，扶起不断流血的男人，摇晃着走上了走廊。
　　“快点过来帮忙！你们还傻站在那里做什么！？”他怒气冲冲的看着站在电梯边上的守卫，“扶着他！”
　　两名保镖面面相觑，还是扶住了流血不止黑崎羽一。
　　“快点叫救护车！”
　　其中一个人拿出了手机，拨了号码，然后给了一个地址。就在他说完的一瞬间，羽的手枪已经打穿了他的脑袋，然后倒转枪柄，砸在了另一名保镖的太阳穴上。
　　这一下子几乎耗尽了他那一点最后剩下的体力，羽站在电梯前面，微微的喘了口气，然后拿起保镖身上的手枪和电话，拖着已经失去意识的黑崎羽一，将他满是鲜血的手指在电梯的指纹识别上按了按。
　　叮咚。
　　电梯启动了。
　　黑崎羽一张大眼睛，拼命的试图呼吸――他的呼吸道已经被流出的血液阻塞。
　　杀手漠然的看了他一眼，然后低头检查了一下手枪内的弹药。
　　……
　　警方接到报警电话只是几分钟前的事，然后就是连续的枪响。
　　警车用最快的速度包围了这个地方，这座建筑物应该只是一个普通的办公楼，但现在好像变成了什么凶杀现场。
　　满地的尸体被弃置在大厅的中央，一个年轻男子趴在地上，满身是血。
　　“他还活着！带他去医院！”
　　年轻男子马上被带进了救护车，送往附近的医院抢救。
　　警察包围了这座属于黑崎财团的大楼。
　　他们在大楼的二层发现了咽喉被刺穿的黑崎羽一。
　　一根吸管□了他的咽喉内，他的腿边则是放着一支已经空了的肾上腺素注射器。
　　警察开始意识到事情的不对，而唯一的一名幸存者却也在送往医院之后就此下落不明。
　　……
　　坐在街边的拉面馆里，带着鸭舌帽和眼镜的羽大口大口的吃着，一面看着新闻里开始对黑崎财团的调查。
　　这不知道为什么，让他胃口大开。
　　“再来一碗。”
　　一个同样带着帽子的人在他身边坐下，似乎有些面目不辨，悠然道，“你的水准是不是下降了？”
　　羽扬起脖子，咕嘟嘟的将一整晚拉面汤都喝了下去。
　　“你到底吃了多少？”那人看了一眼汤碗，皱起眉。
　　羽面无表情的扯掉了他脑袋上的帽子。
　　“嘿！”阿圣恼火的捂着头，抢过帽子重新戴上。
　　“别在我面前来这套。”
　　羽没好气的重新拿起筷子，开始消化自己第三碗拉面。
　　“你没有杀他。”阿圣低声道，“什么让你最后改变主意了？”
　　“他也许还活着，但是黑崎财团算是完了，真田组的敌人就此消失，你有什么不高兴的。”
　　“我不知道，我只是对你最后一秒手下留情有点不高兴。”阿圣笑笑。
　　“陆思量现在也是半死不活的，你已经安全。”
　　阿圣一脸惊恐的看着羽风卷残云的吃掉一整碗拉面，小声道，“你确定你没有什么寄生虫吗？”
　　“克莱斯顿呢？”
　　“他好像在美国大使馆认识一些人，或许正在交涉他的新护照的事。”
　　“你的未婚妻呢？”
　　“我不知道。”
　　羽涓滴不剩的喝完了面汤，吁了口气，转头看着自己的侄子。
　　“这是山口组和你那个父亲有一腿的人。看上去没什么大人物，看来他不怎么会挑人。”
　　羽接过那张纸，快速的翻过，一面淡淡的道，“黑崎羽一一向觉得上位的人容易引人怀疑，所以他更喜欢靠下面的……这是他做事的风格。”
　　“我还是不明白你为什么不杀了他。”
　　杀手看了他一眼，“没有黑崎财团的黑崎羽一根本不值一提。”
　　“所以，”阿圣耸耸肩膀，“你要我放他一马？”
　　“……”羽忽然觉得小孩聪明了真的是非常的讨厌。
　　“好吧，我会考虑一下，但不会保证任何事。”阿圣刚伸手去拿桌上的点心，就被羽打了一下手，“嘿！”
　　“这是我的食物。”杀手面无表情的将最后的点心塞进嘴里，含糊的道，“你的车呢？”
　　“不远。”
　　“把你的车钥匙给我。”
　　“你要我车钥匙做什么？”阿圣皱眉。
　　“我要你坐地铁回去，你的车交给我。”
　　“我以为现在还可能有人要杀我。”
　　“是，地铁会安全点。”
　　“嘿，”他抓住了羽的手腕，“如果车上有什么危险，我想跟你一起去。”
　　“你去了也改变不了任何事。”羽难得的露|出了一丝温和的笑容，“把这种工作就交给专家好了。”
　　“你要我去做什么事？”
　　“去见见你的未婚妻，安慰她……山口组并不喜欢那样的小姑娘控制这么多的权力。”
　　阿圣沉默的将钥匙递了过去，羽伸手去拿的时候，他忽然抽回了手。
　　“我不会跟她结婚的。”他低低的道。
　　“你要跟我结婚？”杀手冷笑。
　　阿圣抿了抿嘴唇，低低的道，“我让人找了一处地方，在加拿大，如果你想去那里，我们可以在一周内出发……我已经把真田组的事务基本交给了……”
　　“你不能这么做。”
　　“谁说……”
　　“我和你的父亲告诉过你这条路意味着什么，你还是选择走下去，现在已经没有回头路了。”
　　羽转过身。
　　“你去哪里？”
　　杀手摇晃了一下手里的钥匙，不知何时，阿圣口袋里的车钥匙已经到了他的手上，“去坐地铁，回去，我在真田家等你。”
　　羽并没有走多远，他将车钥匙扔进了水沟里，然后在一个公园门口停了下来。
　　公园内的神社没有什么人，只有几个孩童在门口嬉闹玩耍着。
　　他坐在路边看着，安静的。
　　他想过自己的生活意味着什么――但是，对那个时候的羽来说，杀手是他唯一知道的生活方式。
　　“你没事吧？先生。”
　　一位年轻的神官站在那里，他微笑着看着羽。
　　“你是谁？”杀手轻声道。
　　“我是这座神社的主人，您确定没事吗？你的脸色看上去有点苍白。”
　　羽微微埋下头，轻轻的吐出一口气。
　　神官走近了些，似乎想要低头看看到底是怎么了。
　　当他的手快要触碰到羽的同时，杀手却一瞬间抓住了对方手腕，半秒的时间里，原本在神官手上的注射器已经扎进了他自己的脖子里。
　　年轻的神官睁大了眼睛，羽却小心翼翼的扶着他坐下。
　　玩闹的孩子好奇的看向这里，羽摘下眼镜，冲他们笑了笑。
　　“神官大人只是有点累了。”
　　羽的走到了老旧的投币电话机前。
　　他可以打电话给很多人，但是，似乎谁都帮不了他什么。
　　龙介？真司？
　　这是一个愚蠢的决定。
　　他告诉自己。
　　足够愚蠢让他甚至开始怀疑自己是不是才是应该去死。
　　电话那头传来了一口蹩脚的日语。
　　羽忍不住笑了笑，他换了个手拿电话，低声道，“嘿，是我。”
　　“叔叔？你怎么……你去哪里了？你说过会在真田家碰头。”
　　羽抿了抿嘴唇，低低的道，“我不回去了。”
　　“不回去是什么意思？你在哪里？”
　　“我从来没有违反过所谓的规则，阿圣，我只是杀人、拿钱……这是一份工作，而现在，这一切都是私人恩怨了。”
　　“你这么说是什么意思，我不明白。”
　　“私人恩怨，迟早都要了结，没人能逃得掉。”
　　“不过别担心，我是这行的好手，所以，一时半会也不会有什么事。”羽勉强笑了笑，“但是，我想，我们应该结束了。”
　　“什么？不行！你要去哪里？”
　　“再见。”
　　羽转过身，不远处的树影似乎闪过一道强光，然后一个人就将他狠狠的扑倒在了地上。
　　狙击枪的子弹在地上打出了一个空，烟尘蒙蒙的升起，杀手在地上滚了一圈，进了草丛中。
　　扑倒他的人，竟然是克莱斯顿。
　　“GOD DAMMIT！”扎克低咒了一句，怒道，“你难道就不能更小心一点吗？你知道现在有多少杀手在找你？”
　　“我在更糟糕的环境下也活下来过。”羽将后腰的手枪递了过去，“他的目标是我，你可以去找到他。”
　　扎克点了点头。
　　羽则是轻轻的笑了笑，他微微抬起身体，然后轻盈的窜了出去。
　　这个小个子看上去就像是一只猫。
　　脑袋毛茸茸的，就差有根在身后乱晃的尾巴了。
　　狙击手就躲在神社内――在这样的制高点倒是一个不坏的选择，他的瞄准镜被人捂住的时候，他甚至没有看清楚袭击者的脸。
　　倒霉鬼。
　　扎克把尸体拖到了神龛后面。
　　“记得把指纹擦掉。”羽将一块手帕抛了过去。
　　扎克伸手接住，将狙击枪仔细擦过，然后收进放在一边的箱子内。
　　“我不认识他。”杀手低低的道。
　　“好极了，但他显然认识你。我们该走了。”
　　警察先生走到门口，他回头看了一眼依旧站在原地的羽，“你忽然间不会说英语了还是怎么的？”
　　“我跑不掉的。”杀手的声音很轻。
　　“别告诉我你准备就这么放弃。”扎克轻哼一声，“我现在可是国际通缉犯，我都没你觉得那么糟糕。”
　　“也许我应该死？”羽抬起头，黑色的眼眸茫然的看着扎克。
　　“你疯了吗？你现在有自杀倾向了还是……嘿！嘿！”
　　眼前的景象忽然间模糊起来，地面似乎开始了晃动，羽眼前一黑，接着便什么都不知道了。
　　黑色慢慢的变成了鲜艳的血红，好像变成了血。
　　血红变亮，化作了燃烧着的火焰。
　　羽慢慢睁开眼睛，扎克正坐在他的身边，一个大汽油桶里点着火焰。
　　“你没告诉我你还有什么健康问题。”
　　“没什么大不了的。”杀手掀开盖在身上的破毯子，淡淡的道。
　　“你晕过去了！这听上去不像是什么小毛小病，你确定你没有肿瘤，或者是……”
　　“只是小时候就有的毛病罢了，时不时会发生。”
　　扎克撇撇嘴，“我不知道有先天性疾病的人还能干这行。”
　　“信不信由你，这行在找工作方面的歧视要比其他行业少得多。”羽坐直了身体。
　　“你饿了吗？”扎克悠然的递了一个面包过去。
　　杀手嘴角微微抽搐，“我不吃垃圾箱里的东西。”
　　“那你就等着饿死好了。”某人给的答案倒是毫不含糊。
　　羽犹豫着结果那被人吃了一半的面包，恶心的看了半晌，然后换过一头，小心翼翼的咬了一口。
　　“味道还不算太坏吧？”
　　“哼，我只是惊讶为什么议员的儿子对在垃圾箱里找吃的。”
　　“我在街上流浪过，不断的被私立中学踢出去，白天就躲在贫民窟里睡大觉，晚上出去抢劫、吸毒、在垃圾箱里捡吃的。”扎克像在说一件无关紧要的事，“我母亲死后，我就改了姓氏，所以……没人知道他是我的父亲。”
　　“私立中学？那是什么时候的事？”羽皱起眉。
　　警官耸耸肩膀，“我十二岁的时候。”
　　“你十二岁吸毒？”
　　“被警察抓住，差点扔进少管所……没有ID，没有身份证明，不过，我还是被监护人带了出来……我以为那是我父亲。”扎克无所谓的笑笑，“是你的父亲。他帮我戒毒，我懂的东西基本上都是他教的。不过，我一直知道，他这么对我，只是想要让我父亲难受罢了。”
　　“你的父亲？”
　　“说来话长了，很无聊的故事，中间的过程你不会太感兴趣的……总之，我解了毒，然后决定去当个警察，后面的事你都知道了。”
　　“我不明白为什么你会选择当一个警察。”
　　“警察可以玩枪，只要你小心，可以尽情的对付混蛋。”
　　“杀手也可以玩枪。”
　　扎克低下头，“好消息是，我大概以后都不会再当警察了，如果你想要知道这个的话。”
　　“你可以换一个名字，我有些朋友知道怎么伪造身份，美国也许不行……加拿大怎么样？”
　　警官笑了。
　　“这只是一份工作罢了，没什么大不了的。”扎克把手靠近了火焰取暖，“我宁愿去巴拿马找个地方过日子。”
　　“那里可是罪犯的天堂。”
　　“我也差不了多少了。”
　　羽淡淡的道，“跟我扯在一起，你到不了巴拿马。”
　　“为什么？你要杀了我灭口。”
　　“我……”
　　“我知道你杀了陆思量，我也知道你开枪打了你的侄子，不过……我并不指望从你身上得到任何东西，”扎克就好像电视剧里的喜剧人物那样撇了撇嘴，“我只是想要找点乐子。”
　　杀手笑了，他盯着杀手的眼睛，“这算什么？你一次又一次的冒着生命的危险，只是想要找点乐子？”
　　“为什么我要这么做？”
　　“我不知道，因为你是个白痴？”
　　扎克也笑了。
　　“也许，所以我带着一个被黑道悬赏的杀手满世界逃亡？”
　　他盯着杀手的眼睛，那一瞬间，有什么东西在空气中开始弥漫。
　　两个人的呼吸像是慢慢的靠近了，嘴唇仿佛要触到一起。
　　然而，扎克却笑着垂下了头。
　　“怎么了？”杀手挑挑眉。
　　“没什么，只是觉得我们很像。”扎克笑着摇了摇头，“一直不明白黑崎羽一为什么想要管我的死活……我总是知道，那不仅仅是因为我的父亲。”
　　“我们没什么相似的。”
　　“我们都喜欢冒着生命的危险去做些蠢事，就像吸毒一样，让我们上瘾。所以，我们寻找强大的对手，足够强大甚至会要我们赔自己的命。”
　　“那么……”羽抿了抿干涩的嘴唇，“你觉得我这次逃得掉吗？”
　　“……”
　　TBC

　　Chapter40

　　羽看着眼前的人，轻轻的笑了。
　　“这并不是你当警察的原因。”
　　“……”
　　“你当警察是因为你想要让这个世界变得好些，别把自己说成什么没心没肺的混蛋。”杀手悠然的看着自己的指尖，“扣动扳机也许只需要手指就可以办到，但是并不是每个人都有一个扣动扳机的原因。”
　　“你的原因呢？”
　　“我不知道做那以外的事。”
　　“听上去有点绝望。”扎克眨眨眼睛，哼了一声，“你喜欢这样的生活，对不对？冒险……这才是最重要的。”
　　羽含蓄的笑了笑，淡淡的道，“只有上帝才可以随意的夺走生命而不付出任何代价。”
　　“死神？”
　　“死神只是在做上帝叫他做的事情，而我不是什么上帝……所以，代价只是早晚的问题。”羽似笑非笑的看着眼前的年轻男子，“我始终都不明白，你几乎放弃了一切要抓到我，现在，我就站在你的身边，你却在帮我。”
　　“这也是生活乐趣的一部分，你也会开始觉得享受的。或者你早就很享受这一切，只是你在对我说谎？”扎克活动了一下筋骨，也笑了，“哦，还有……别再尝试勾引我，我承认我对你很感兴趣，但是……不是那方面的，所以别再往我身上跳了。啊，好困，我要睡会了。”
　　他将那条破毯子盖在身上，没一会就传来了呼噜声。
　　“你也说谎了，”羽翻身搂住了他的腰，暧昧的呢喃道，“关于你不感兴趣的那方面。”
　　“走开，否则我会揍你。”
　　“说的好像你真的会打得过我一样。”
　　扎克睁开了眼睛，冷冷的道，“这样很有趣吗？因为我抢了你的父亲，我享受了你没有享受过的东西，现在你要对付我？要杀他的人可是你自己。”
　　“也许吧。”羽喃喃着，他低头摩挲着自己带着薄茧的手心。
　　“真田圣会没事的，虽然他的简历作为一个黑帮老大是薄了一点，但是，相信我，他会没事的。”
　　“我没在担心他。”
　　“你又说谎了。”
　　“……”
　　“是不是开始觉得我很讨厌了？”
　　“……这并不是从今天才开始的。”羽嘟哝了一句，一把抢过了那条破毯子，闭上眼睛，进入梦乡。
　　他没想到自己会在废弃的下水道口睡得这么好。
　　一夜无梦。
　　醒来的时候，火已经灭了。
　　“睡得够久啊，奥罗拉（通话《睡美人》中的主角）。”
　　“我们在哪里？”
　　“千叶，成田机场离这里只有几英里，我走的时候顺便拿了真田圣给你做好的假护照……是时候离开日本了。”
　　羽自嘲的笑笑，“去哪里？”
　　“纽约。”
　　“你别忘了，你现在的身份……”
　　扎克微笑道，“别忘了，黑崎财团在接受调查，被调查的人却不止黑崎羽一。”
　　“还有陆思量，当然了。”
　　“所以，警局那边也对此事进行了交涉，加上我去大使馆交的那一盘录像带，我想事情已经解释的很清楚了。”
　　“听上去像是你父亲做了什么。”羽瞄了他一眼，“你从来没想过，你当警察的原因可能是因为他吗？”
　　扎克没有回答这个问题，他漫不经心的扭过头，“好吧，让我们来偷一辆车，然后离开这个鬼地方。”
　　羽点了点头，“好吧。”
　　扎克偷车的速度并不慢。
　　羽拉开车门，在左边坐下。
　　“嘿，生日快乐。”
　　杀手睁大眼睛，本能的接住了扔过来的一大条巧克力，他失笑道，“今天并不是我的生日。”
　　“你知道你的生日是哪天？”
　　“……”羽摇了摇头。
　　“好极了，以后今天就是你的生日了。”扎克笑着踩下了油门。
　　羽想起自己数年以前从横滨前往泽西，那个时候，脑子里所想的一切就是离开这个地方。离开之后去哪里呢？去做什么？
　　年轻的杀手心高气傲，走到哪里就是哪里了。
　　坐在飞机上，羽从机舱内看着逐渐变小的东京市，轻轻的叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“我想，我也许错了，从一开始阿圣就不需要我。”
　　扎克没有说话。
　　的确，如果羽不是一味的帮着真田圣，或许那个男孩子也不会变成黑崎羽一的死敌，或许，一切也都还会是很简单。
　　“你想过，如果当初你执掌了真田家会怎样？”
　　“我不知道，也许黑道会大开杀戒？”羽耸耸肩膀，脸上带着点温润的笑意。
　　扎克看着他，笑笑，也没有继续谈论这个话题。
　　十几个小时的飞行并不是那么让人愉悦的。
　　羽和扎克有一句每一句的聊着关于武器的使用和见解，他甚至开始喜欢这个有些道德问题的警察。
　　“从家里跑出去，我只是想要走得越远越好，我去了加利福尼亚。在街上和帮派混了两年，被你父亲逼着去了斯坦福。”
　　“你去了斯坦福？”羽一脸的不相信。
　　扎克笑笑，“法律预科，读了一年就被学校踢出去了，直接去了警校……毕业之后，最开始在L.A.工作，因为以前很熟悉那一带的帮派，破了几个案子。去了联邦执法局（United States federal law enforcement agency），本来想要顺便把法学院读完的，结果纽约警方送来了一个很有趣的案子。”
　　“为了我，你可算是把自己的未来什么都扔掉了。”
　　“我不想回去读书了，或许还是做警察比较适合我。”
　　“听上去不错。”
　　羽笑着闭上眼睛，像是睡了过去。
　　吃了几顿难吃无比的饭菜，扎克的声音已经细弱蚊蝇。
　　“我讨厌坐飞机。”
　　“那是因为你还没有摄取足够多的糖分。”
　　这时候广播里传来了飞机即将降落的广播，扎克揉揉肚子，站起身，“下去之前，我要去一趟洗手间。”
　　羽沉默的将塑料叉子上的齿一个个的掰下来，然后喊了起来。
　　扎克像是并没有注意到他，杀手只是沉默的跟了进去，在他的门即将锁上之前拉住门走了进去。
　　“怎么了？”扎克笑着挪了挪身体，在窄小的洗手间内，他们几乎站不下。
　　“我不能这么走。”羽轻轻地道，“这架飞机降落之后，纽约警方应该就会在机场等着我了，对吧？”
　　扎克看着他，沉默了几秒，笑了，“所以呢？你连一点奖赏都不让我拿？我很确定他们关不了你多久的。”
　　“你想要抓住我。”羽微微垂下头，轻声道，“这没什么好说的，我欠你一次情。”
　　“所以……”下面一阵剧痛，警官睁大了眼睛，不可思议的看着羽，然后，视线缓缓的落在了自己满是鲜血的衣服上。
　　一块小小的铁片摸样的东西刺入了他的大腿动脉，一小股血液就像泉水一般的涌了出来。
　　扎克滑了下去。
　　那小铁片竟然只是用巧克力包装的锡箔纸包起的一块塑料。
　　满地的鲜血将小小的洗手间弄得一片潮湿，羽弯腰搂住了他的脖子，用力的在克莱斯顿的嘴唇上印上一吻。
　　“对不起……”他喃喃着，“就当我再欠你一次情好了。”
　　大量失血让扎克开始了痉挛，他的身体不住的抽搐着，但他还是死死的盯着羽，然后嘴角颤颤的勾起了一抹扭曲的微笑。
　　咔嚓。
　　羽低下头去，发现自己的手竟然和扎克的被铐到了一起。
　　这个警察疯了吧。
　　难道要他现在把这混球的手砍下来？
　　很快会有人注意到这里。
　　羽则是松开手，平静的将半截叉子塞入锁孔，拧断。
　　门外很快传来了空姐的声音，他们甚至开始撞门。
　　他只有几秒钟的时间做出决定。
　　羽轻轻的叹了口气，低下头，在扎克的耳边低语道，“这可能会有点疼。”
　　咔咔！
　　两声脆响，扎克脸色苍白的看着他，似乎不明白这到底是为什么。
　　羽扯下自己的衬衫纽扣，用另一只手，小心翼翼的将飞机水槽下面的螺丝拧开，然后爬了进去。
　　那里通向行李箱。
　　他必须要在飞机降落之前离开。
　　飞机很快开始了滑行，羽纵身跃下飞机，在行李架上随便拿了一件行李，躲进了熙熙攘攘的人流之中。
　　如同他猜到的那样，警察已经包围了机场。
　　不过，他们似乎还没得到扎克的消息。
　　羽将顺手摸来的大衣穿上，戴上帽子，出关，坐上计程车。
　　他的手上还有血迹，虽然之前穿的衣服都已经扔在了货舱内，他的指纹警局也不会查到任何东西。
　　“先生，去哪里？”
　　“往前开就行了。”
　　羽低头看着手里三藩市的地图，心不在焉的哼起了调子。
　　“您是从日本来的？”司机与他笑着攀谈起来。
　　“嗯。”
　　“来旅游？”
　　“嗯，有什么好的酒店想要推荐的吗？”
　　“不知道您是想要来看什么？”
　　“只是喜欢西海岸的阳光罢了。”
　　羽轻轻的呢喃着。
　　像是那连绵的阴雨天气终于消失了，他轻轻的呼吸一口车窗外的空气，奇怪的松懈开始麻痹他的神经。
　　他彻底的自由了。
　　……
　　此时此刻，日本。
　　“我不管你说什么，我现在就要回去……”
　　“少爷，”真司跟在喋喋不休的阿圣身后，耐心道，“就算你回去了，他也不一定会在那里等着你。”
　　阿圣咬牙切齿的看着他，“我到现在也不明白，你为什么会让他走！？”
　　“我为什么要拦他？”真司叹了口气，“他留在这里也不会改变什么，你应该清楚，少爷不会留在真田组帮你。”
　　“那么就让真田组见鬼去吧！”阿圣面色通红的怒吼着，“我不在乎什么家族的废话，我加入道家族事务是为了保护我的家人，现在，连我最重要的家人我都没办法保护，你让我怎么……”
　　“……”真司看着他，一言不发。
　　“FUCK！！！”
　　他扶着沙发，连续做了几个深呼吸，片刻，闷闷的道，“真的一点线索都没有吗？”
　　“他在东京市找了一个旧电话亭给你打了电话，没有摄像头，他的护照你也追踪了，但是，机场却没有他处境的记录。唯一的可能性，就是他还留在日本……”
　　“不，他走了。”阿圣低低的道。
　　“……”真司叹了口气，刚要说话，一名保镖却着急的走了进来，小心翼翼的说了些什么。
　　听不太懂日语的阿圣忍不住道，“出什么事了？”
　　真司沉默了。
　　“你找到他了是不是！？”阿圣兴奋的抓住了真司的衣领。
　　“扎克・克莱斯顿被人在飞机上割了动脉，凶手在飞机降落前就已经下落不明。”
　　“在哪里！？”
　　“旧金山。”
　　一定是他！
　　阿圣感觉到自己每一根神经都好像兴奋了起来，他迅速的跑进房间里，三下五除二的往箱子里塞了几件衣服，拿了护照和钱包。
　　“你不能就这么走，”真司怒道，“任性也要有一个限度，你让我怎么跟山口家的人解释？”
　　“告诉他们我突发疾病，出国疗养，或者是国外的亲戚重病……随便你。”
　　“你不知道那到底是不是他，这已经是几个小时前的事，他完全可能已经上了另一架飞机……”
　　“我知道他在三藩市的几处藏身地。”
　　“龙介少爷在加利福尼亚的势力渗透到没一个角落，你只要打个电话就可以让他们开始搜索……”
　　“叔叔只要闻出真田组的气味都不会现身，只有我去，他才会出来。”阿圣淡淡的道。
　　真司咬牙，“少爷为了保护你，差点把命搭进去，现在你还要让自己不带任何保护的去找他？”
　　“我会没事的。”阿圣转过头，将抽屉最底下的手枪迅速的拆成几块，然后装进了行李箱的拉杆内。
　　“我已经跟随了真田家三位家主，我不可能看着你去送死！”真司抓住了他的手腕，一字字道，“你就算不在乎我怎么想，至少想想少爷，他为你付出了多少东西，才能让你站在这里。你决定要振兴真田家，难道在这个节骨眼上要就此放弃？”
　　阿圣已经走到门边，他长长的叹了口气，转过头看着真司。
　　“如果我就这么失去他，那么，我得到的这些东西，都没有任何意义。”
　　……
　　羽打开了电灯的开关。
　　房车内的灯亮了，他走到床边，躺下。
　　屋顶上还有这上次AK留下的弹孔，密密麻麻的――有时候还会漏雨。
　　也许是到了退休的时候了，虽然这不是他计划好的一切，不过，在水槽的下面，藏着他已经准备好的退休金，用塑料布包裹着的现金。
　　只要几天的时间，他就可以开着车前往墨西哥。
　　扎克说的对，那里是罪犯的天堂，再适合不过的新生活。
　　一个好地方――可以去忘记一切。
　　他的左手一直藏在袖子里，断裂的手腕和大拇指骨头虽然已经接好，但还是阵阵的抽疼――虽然借着旧伤勉强脱出了那副手铐，但是这会儿，却好像连拳头都没法子握紧。
　　走到水池边，他打开龙头，让生锈的自来水放了会。
　　还是一阵阵的刺痛。
　　羽轻轻叹了口气。
　　骨头终究还是会长好，不过，这样一来，多半真的要留下病根了。
　　狙击枪恐怕这辈子都拿不了了吧。
　　之前手腕在下雨天的时候就有些隐隐作痛，无名指有的时候甚至会失去感觉。
　　头发长了，乱糟糟的甚至连眼睛都盖住。
　　羽伸手摸了摸，看着天花板上一个又一个的小洞，美国议会，便恍恍惚惚的睡了过去。
　　他不记得自己睡了多久，冷不防的，屋顶上一滴水落在了他的脸上。
　　难道要开始下雨了。
　　他揉揉眼睛，向窗外看去，发现天竟然已经黑了。
　　很久没有睡过这么久了。
　　他蜷缩了手脚，一只手将早已发霉在身上盖好。
　　警察还在找他，什么时候找到只是时间的问题，他得趁着天黑越过边境。
　　外面一阵引擎的声音传来，羽警觉的翻身下了床，他娴熟的拿起手枪，反手敲了一下弹夹。
　　车灯在靠近这里的时候熄灭了。
　　杀手看到了从车上下来的那个人影。
　　他本能的愣了一下，只是一秒的时间，那个人就扑了上来，六英尺的个子一下子就挂在了他的身上。
　　羽摇晃着没有站稳，他向后退了几步，坐倒在地上。
　　“你这混蛋！你真的在这里！”
　　阿圣的声音里，像是隐约的带着一丝哭腔。
　　羽一时间竟然忘记了骂他，只是不知所措的轻轻拍打着他的脊背，像是不知道应该说什么。
　　半晌，他才想起来自己要问什么。
　　“这一次我不会让你再不辞而别……”他嘟哝着，狠狠的啃上羽的嘴唇，动作霸道。
　　不知道为什么，羽却感觉到了眼前这个人呼吸的颤抖。
　　这一切都已经结束了。
　　杀手告诉自己，他看了一眼手上的枪。
　　他还是可以打断阿圣的腿，然后无声无息的离开……他从没有告诉任何人他要去什么地方。
　　――事实上，现在他也不知道。
　　TBC

　　Chapter41

　　羽倒了一杯水递给他，打开桌上的无线电接收器，“抱歉，我很久没有在这里住了，没有咖啡或者是茶。”
　　阿圣抬起头看着他，轻轻地道，“你要去哪里？”
　　“离开这里。”
　　“你不准备告诉我你去哪里？”
　　沉默。
　　阿圣勉强的笑了笑，“那么，你什么时候回来？”
　　回答他的依旧是沉默。
　　“你不打算回来了。”
　　“我快要三十岁了，退休也没什么不对的地方，避避风头，过几年再回来。”
　　阿圣没有说话，他去拽羽的手时，杀手却避开了。
　　“你的手怎么了？”阿圣低低的道，“让我看看。”
　　“没什么事，断了几根骨头。”
　　羽将另一只手藏在袖子里，慢吞吞的走到床边，坐下，
　　“我该走了，警察迟早会找到这里来，我也许只有几个小时的时间。”
　　“不！”阿圣用力的摇了摇头，“我不会……”
　　“阿圣，”羽轻轻的唤了他的名字，“你和我不一样，这条路是你自己选的，所以你必须要走下去，无论它通向哪里。
　　“不……”阿圣抿起嘴唇，他抑制住几乎要夺眶而出的眼泪，用力的握住羽的另一只手，“求你，不要这样！”
　　“我……”
　　原本安静的无线电对讲机忽然响了起来。
　　――我们已经在目标XX之外，还没有看到任何人，over。
　　他们来了。
　　羽马上站起了身，走到水槽边上，将下面放着的一个满是灰尘的帆布包拽出来，然后将手里的枪扔给了阿圣。
　　“警察来了。我杀了扎克・克莱斯顿，他的父亲原来是警察局的局长。”羽淡淡的看了他一眼，“你把我的下落告诉任何人了吗？”
　　“我告诉真司你在旧金山，就算他要找你，也不会来这里……”
　　“事情不太对。”羽喃喃着，“他们找来的太快了。”
　　他走出房车，阿圣的车内。
　　“我们向哪里走？他们一定会堵着南边的交通要道。”阿圣坐在了驾驶的位置上。
　　“往南二十英里的地方，有个旧的下水管道排水口，一直通往格兰德河（美国和墨西哥的边境河流）的下游。”
　　“但是……”
　　警车已经出现在道路的尽头，羽回头看了一眼，怒道，“快点开车！”
　　荒无人烟的公路上根本毫无掩蔽物，扎克踩下了油门，本已减速的警车呼啸着追了上来。
　　子弹砰的打碎了他们的反光镜，羽压低头打开手枪的保险，打开车门。
　　他转身一枪打破了轮胎，一辆警车嘎嘎的歪向路边，撞上了另一辆。
　　“我们跑不掉的，前面一定有路障。”阿圣大声道。
　　“那地方已经不远了，继续向南。”
　　如同阿圣所说的那样，公路上的路障就在前面大约半英里的地方，他慌张的看了一眼羽，杀手脸上的表情却丝毫没有变化。
　　“继续开车。”
　　看上去他似乎准备冲过路障，跟在后面的警车也开始了加速。
　　这简直像是一场噩梦。
　　或者是自杀？
　　阿圣紧张的几乎快要无法呼吸，然而，就在还有一百英尺的时候，羽忽然大声吼道，“刹车！！”
　　……
　　地面留下了两道很深的刹车痕迹，他们的车在混乱中向着公路的护栏撞去。
　　砰砰砰砰。
　　枪声似乎响起，被打中油箱的警车几乎擦着他们的车身飞起，在一片火焰中摔在了另一辆警车上。
　　大多数的追击者还是停下了。
　　羽的车翻在了荒野上，猛烈的撞击，让他只能匆匆的抓住安全带。
　　气囊将他抵的死死的，几乎快要无法呼吸。
　　尤其是受伤的左手，好像快要断掉一般。
　　他听到了警察下车的声音。
　　羽做了一个深呼吸，他将手伸出车外，向着那边开了几枪。
　　警察马上开始寻找掩体，他则是利用这几秒的时间爬出了车外。
　　“阿圣？”他喊着这个名字。
　　在驾驶座上的年轻人哼了一声，忽然张开嘴，痛苦的呻吟道，“这里……”
　　“你受伤了？”
　　“我不知道，我的腿很疼……”
　　羽费力的将他拽出车外，车窗上的一小块玻璃深深的扎入了他的小腿。
　　“看上去没事，没有碰到动脉，”羽将他的胳膊架上自己的肩膀，他看了一眼不远处的树林，低声道，“那地方不远了。”
　　“天哪，好疼……把我扔在这里吧。”阿圣倒吸了一口凉气。
　　“一点小伤口而已，还没到你作烈士的时候呢，站起来！”
　　这也许真的是太刺激了。
　　后来，阿圣想。
　　子弹几乎就擦着他的耳朵，灼烧的痕迹让他痛的想要大喊大叫，但也许是肾上腺素的缘故，他一个字都没来得及喊出来就已经被羽推入了那散发着恶臭的排水口内。
　　“唔……”他摔在地上的时候，牙齿不小心咬破了嘴唇，一片猩甜。
　　羽在他的身边落下。
　　“不行，我不能走了，我的腿……你得帮我把那东西拿出来！”
　　黑暗中，他看不清羽的脸，只能可怜兮兮的哀求着。
　　羽没有回答，只是伸手摸索了一会，用两根手指捏住那片玻璃，然后用力的拽了出来。
　　“Oh，SHIT！”阿圣几乎疼的眼前发白，他紧紧的抓着羽的肩膀。
　　“把你的T恤撕下来。”羽的声音很轻，轻的甚至有些奇怪。
　　阿圣马上就照做了，他胡乱的包扎了一下伤口，然后扶着墙，摇摇晃晃的从污水中站起来。
　　“好吧，我想我还活着。”
　　“在烟雾弹还没下来之前，我们得快点走。”
　　“我知道了，该死！”他看了一眼羽的那个帆布包，“是时候丢了你的养老金吧？”
　　“这里面只有四万块。”羽将帆布包递了过去，阿圣疑惑的将之打开，眼睛顿时亮了。
　　里面装了两把勃朗宁，霰弹枪，还有六个手雷。
　　“我们看上去还能跑得掉，另外一头有多远？”
　　“……”
　　“当我没问。”
　　阿圣拿起霰弹枪，马上抬起手对着上面探头下来的警察开了一枪。
　　“我们该走了。”
　　老鼠悉悉索索的声响让阿圣感到紧张，好在腿上的伤口让他的意识保持在清醒状态。
　　只有些稀稀疏疏的阳光从头顶的缝隙中落下，阿圣扶着墙慢慢向前走着，接着微弱的阳光，他看到衣服上竟然红了一大片。
　　虽然感觉到潮湿，但他也只以为是刚才摔下去的时候浸湿了衣服。
　　“叔叔？”阿圣呆呆的唤了一声他的名字。
　　羽的呼吸有些微弱，他疲惫的转过身。
　　他的黑色T恤已经被大片的鲜血染红，阿圣看着满手的鲜血，惊愕的说不出话来。
　　“你中弹了！”
　　他想起在下来的时候羽，始终挡在自己的身后。
　　子弹打穿了他的腹部，穿过了他的身体。
　　“我没事……”羽看着他，反复的喃喃着，“我没事、没事……”
　　他脚下一晃，没有扶住滑腻的墙壁，一下子坐倒在了污水中。
　　“上帝啊！”阿圣连跑带爬的到了他的身边，抓紧他的手，“你需要医生。”
　　“我杀了个警察，你难道觉得他们不会用一级谋杀来指控我？”羽捂住还在流血的腹部，低笑道，“没事的。”
　　“你也许在内出血。”
　　“没有发烧，没有痉挛，我会没事的。”
　　红色顺着水流慢慢的扩散，像迷宫一样的下水管道里很快就传来了警察搜索的回声。
　　阿圣用力的在羽的脸上亲了一口，然后弯腰将他的胳膊架在了自己的肩膀上。
　　“如果我没有来找你，会不会这样好一点？”
　　“我不知道，你想要什么样的答案？”羽无力的笑笑。
　　阿圣侧过脸看着他，沉默的。
　　“不过，我也许再也保护不了你了。”羽轻轻地道。
　　“闭嘴！”他咬牙道。
　　羽闭上眼睛，笑了笑，“他们不是来抓你的，你放下我就可以离开了……”
　　“现在你要做什么烈士了？”
　　“我一个人会比较好行动。”
　　“别把我当白痴。”
　　“那么就别做傻事，放下我，走吧。”
　　“别废话，我们就快到了。”
　　在通道的尽头，是一扇被锁着的铁门，阿圣拖着伤腿退后了几步，一下子撞了过去。
　　“该死，”阿圣揉了揉疼痛不堪的肩膀，“你有什么撬锁工具吗？”
　　“没有，”羽笑笑，“不过我有钥匙。”
　　阿圣哼哼了一声，伸手接了过来，打开门锁。
　　“别磨蹭了，大叔。”他嘟哝一声，然后扶着羽走了过去。
　　“你在墨西哥准备了住处？”
　　“也许。”
　　阿圣笑笑，转身走回去把地上的那个帆布包捡起。
　　一阵激烈的扫射声，在毫无掩蔽物的排水口内，阿圣压低了身体，本能的一把将门关上了。
　　“阿圣！！”羽睁大了眼睛，他抓住铁门，惊愕的看着眼前发生的一切。
　　阿圣靠近了铁门，接着栏杆用力的吻上羽的嘴唇，然后狡黠的笑了。
　　“这回你彻底甩不掉我了，叔叔。”
　　“不……不、不！！！”
　　阿圣向着反方向抛了过去，从这个角度羽根本无法看到发生了什么事。
　　“真田圣！？回来！你这混蛋！……！”
　　伤口裂开了，羽痛苦的伏倒在地上，开始上升的体温让他的意识变得模糊起来。
　　密集的枪声慢慢的安静下去，然后，一切声音都好像消失了。
　　羽不记得自己怎么走出了那条隧道，墨西哥强烈的阳光让他觉得这一切都像是个糟糕的梦境。
　　他倒在黄色的土地上。
　　伤口好像被什么人在翻来覆去的搅|动一样疼痛。
　　没过一会，他的血就会流干，被土地吸收，内脏涨破――像是什么被咬死的野兽一样。
　　阿圣呢？
　　阿圣也许已经死了。
　　呼吸啊！笨蛋，呼吸！
　　羽猛地睁开眼睛，用力吐出一口气。
　　依旧是无人的荒郊野外，他翻过身，用一只手在地上缓慢的爬着。
　　一条血线留在地上，蔓延到很远。
　　他得止血。
　　他看了看自己的左手，沉默的。
　　忽然，羽一把扯下了自己的T恤，受伤的左手冷不防的咔嚓响了一声，羽的手指发抖，连呼吸都是颤的。
　　勉强的扎紧了伤口，他摇晃着站起身，向着南边一步步的走去。
　　他能走多远？
　　他问自己。
　　身后响起了呼啸的警车，羽还是一步步的往前走着，直到警察挡在了他的前面。
　　“放下武器！”
　　他们大喊着。
　　羽勾了勾嘴角，他慢慢的举起了手枪。
　　砰。
　　不知道从何处而来的子弹打中了他，羽就此失去重心而倒了下去。
　　……
　　艾利耶特从伦敦总部来到美国，他刚下飞机就急急忙忙的去了医院。
　　他从来没觉得医院的病房有那么多层楼，电梯一停下，他就向着病房冲了过去。
　　一间，两间，当他看到病床上的呃那个人，当初的那个小警察好像就这么一瞬间回来了，将对方狠狠抱住。
　　“扎克，我还以为你真的死了！”
　　“嘿，松手！”被伤口弄得龇牙咧嘴的警察费力的扯开了赖在自己身上的搭档。
　　扎克挪了挪肩膀，哭笑不得的看着艾利耶特，“你来这里做什么？”
　　“你现在是纽约市的英雄了，追杀那个杀手，身负重伤……”
　　“别再给我戴高帽了，艾利耶特，想要来做什么就说吧。”
　　“那个……”艾利耶特脸微微的红了红，“那个……”
　　“从这里出去，左手边，正数第四个病房，有警察在。”扎克轻哼了一声，“早就知道你不会是来看我的，不过你现在去也没有用，自从他们把他带回来那天起，他就一直没有醒。大夫说他捡回一条命真的是不可思议。”
　　“不过，你没死，所以，他不会被指控一级谋杀，对吧”
　　“我不知道，”扎克耸耸肩膀，“这个或许你应该去跟检察官谈谈。”
　　艾利耶特咬牙，“谁接手了这个案子？”
　　“帮我偷一包香烟进来，我就告诉你。”扎克说的悠然。
　　“上帝啊，扎克……”
　　“香烟，不然就走开。”
　　艾利耶特看了口气，清秀的脸上愈发看出郁闷的情绪来，“另外那个呢？”
　　“真田圣，”扎克笑眯眯的举起手，对准了自己的脑袋，“一颗子弹，穿过太阳穴，早就没命了。”
　　艾利耶特的呼吸一窒。
　　“哼，”坏心眼的警探摆摆手，“开玩笑的，他没死，昨天出去被人弄到监狱里了，打个电话给警局你就可以去做你任何想做的事。”
　　“真田组那边呢？”
　　“谁知道？嘿，我不知道你有没有注意到，我在医院里待了很多天。不过，我听说的是，三上根本就没有离开过美国，你亲爱的大律师Jeff也是。警方没有他更多的化名，所以……除了几张模糊不清的照片之外，据我所知，他们并没有太多的证据可以起诉他。”
　　“好吧，我会去和检察官谈谈。”
　　“下次来看我记得带点水果！”
　　艾利耶特头也不回的走出了病房，身后还传来扎克不耐烦的嚷嚷声。
　　从医院出去，再去法官那里，等到达监狱的时候，已经是下午四点半。
　　艾利耶特不耐烦的看着手表，一遍又一遍，直到狱卒把那个混血儿带出来。
　　这个大学生在监狱里待了几天，像是也吃了点苦，嘴角上有着细微的淤青和血迹。艾利耶特脸色铁青的站起身看着狱卒，“这到底是怎么回事？”
　　“谁知道，我想他可能摔了一跤。”狱卒冷冷的道，“五分钟。”
　　真田圣脸色很冷淡，像是什么事都没有发生过，艾利耶特拿起电话，叹了口气。
　　“这么说你没被人……”
　　“被人|操？还没有。”真田圣悠然道，“你来这里做什么，警官先生。”
　　“你的律师呢？”
　　年轻人笑笑，“你觉得真田家请不起律师还是怎么的，最糟糕的情况，我还可以为自己辩护……”
　　“我刚从医院回来，你的叔叔还没醒。”
　　真田圣有些不耐烦的道，“他醒不醒和我有什么关系，我已经很久没有见过他了。”
　　“听着，”艾利耶特压低了声音，“我是来帮你的，我知道你在担心什么，现在他们有潜在的证据……”
　　真田圣依旧笑的人畜无害，“潜在的证据，也就是说这是没有用的，猜猜看陪审团会怎么说，西蒙斯。别忘了，我是美国公民，我在大学里读书……没有证据说明我参与过任何犯罪。”
　　“但是你叔叔怎么办？”
　　“这么说吧，你和克莱斯顿是唯一可能起诉他的人，但我觉得克莱斯顿根本不在乎，他可能连出庭都懒得出。就只有一个问题了，克莱斯顿探员，你要指证他？”
　　艾利耶特沉默了，几秒之后，他重新开了口，语气却没有了之前的关切，“他杀了人。”
　　“如果你睁大眼睛，你应该知道他杀的并不是什么好人。”阿圣冷冷的道。
　　“我需要好好的想一想。”艾利耶特站起身，刚要放下电话就被阿圣叫住了。
　　“你还没好好的去看过他，是吧？大夫说他伤得很重，那只左手也需要几年的恢复才能做一些简单的动作……如果他还能醒过来的话。”
　　“你想要说什么？”
　　阿圣淡淡的笑着，他舒展了身体，悠然道，“如果你还没有注意到的话，警官先生，我提醒你一下：我已经没有什么东西好失去的了。你想要起诉我，请便吧，不过这改变不了任何的事实。”
　　TBC

　　Chapter42

　　扎克在病房里待了一整个早上，直到值班的警探忍无可忍。
　　“克莱斯顿先生，你非要这么盯着他看吗？”
　　扎克抬起头，面无表情的扫了一眼对方，然后继续盯着床|上那个插满了管子的人。
　　虽然看上去脸色苍白，但他的心脏还是在跳动着。
　　“你说他真的没醒，还只是在装睡。”扎克喃喃着，他像个孩子似的用指尖戳了戳羽的脸。
　　皮肤手感不错。
　　“医生说可能还需要几天才会醒来，两颗子弹呢，一颗打穿了肾脏，另一颗几乎是擦过了心脏，天知道他怎么还会活着的。”警探耸耸肩膀。
　　扎克回头瞄了他一眼，“好吧……如果他死了我才会觉得惊讶。”
　　“没人能运气一直那么好。”
　　“让医生给他做个检查，弄清楚他到底是真的没醒还只是不愿意睁开眼睛。”
　　“他们真的能这么做？”
　　“我听说可以。”扎克回头瞄了他一眼，“或者用我的办法。”
　　“你有办法？”
　　“对着他多开几枪，他总会醒的。”扎克笑笑，“而且这个方法很快就可以知道结果。”
　　那警探被吓得脸色发白（看样子，他早就听说过扎克・克莱斯顿的传言），他咳嗽一声，站起身，“我马上就去见医生。”
　　“那么就快点。”
　　那警探忙不迭的跑出去了，像是生怕做什么目击证人。
　　扎克蹲下身子，握住羽的被铐在床|上的手，放在嘴唇边用力的亲了亲。
　　“我还是没抓到你……不管我多讨厌承认这一点，这都是事实。”他撇撇嘴，有些贪婪的嗅着羽身上的气味，“这让我很不高兴，你这混蛋。”
　　羽当然是不会回答他的。
　　“所以，我要再帮你一次，最后一次……你一定要给我跑了，然后，我会再抓到你。否则，这场游戏还有什么乐趣可言呢？”他嘟哝着，将一个小小的物件塞进了羽的手里。
　　“还有，你说对了……我说我不感兴趣是在说谎，不过……你要知道，床伴这种东西很容易找，像你这么好玩有趣的对手就不那么多见了。”
　　扎克轻轻的哼笑一声，俯下身去，吻了吻羽的嘴唇。
　　“这个游戏我还想继续玩下去，所以，别死了。”
　　猫抓老鼠，总是要多来几次才会有趣。
　　扎克慢吞吞的回了自己的病房，躺在床|上，将电视机的音量调到最大。
　　他的心情不错，尤其是在听到隔壁探员发现自己犯人不见了的时候。
　　从被褥下面摸出一根烟，他哼着小曲将之点燃。
　　跑吧，我先让你跑一阵子，只要我知道你还要回来，我就一定能抓到你。
　　……
　　从医院里逃出去并不容易。
　　羽低头看了一眼自己手心的那根回形针，有些恼火的擦了擦自己的嘴唇。
　　他身上穿着从楼上顺来的白大褂，头也不回的到了地下车库。
　　一阵难受的失重感令他几乎站不稳脚步。
　　他醒来只有几天的时间，但是无法下床或者是进食却也让他不怎么好受。
　　去哪里呢？
　　他的手掏出在大褂口袋里找到的车钥匙，几下尝试之后，他终于找到了那辆车。
　　打开车门，他压低脑袋，在置物箱里找到了几十块美金。
　　左手像是已经经过了手术，但还是颤抖的厉害，羽握住方向盘，然后走了出去。
　　这辆车属于医院的医生，贴在车窗上的停车证为他减少了被盘问的麻烦。
　　他可以去唐人街躲几天，或者是意大利人那里。
　　无论艾利耶特・西蒙斯过去的猜测如何被人嘲笑，但是现在看上去，可能N.Y.P.D.所有的警力都在找他。
　　他不能去公共场合，甚至连主要干道都得避开。
　　羽把车留在了一个没什么人的停车场里，然后去了一个最后他可以去的地方。
　　艾利耶特・西蒙斯现在应该在忙着满世界找他，这个时候不会回他的公寓才对。
　　羽关掉了报警装置，走进屋内，将门像原来那样锁好。
　　他的伤口好像裂了，滴滴答答的鲜血顺着白大褂淌出来，落在地板上。
　　羽扯下挂在架子上的毛巾按住伤口，然后打开了镜子后面的药柜。
　　没有抗生素。
　　他倒了两颗止疼药塞进嘴里，嚼碎，任由苦涩的味道蔓延。
　　在桌子的下面，羽找到了一把用胶带绑着的枪，但是没有子弹。
　　缠在左手的石膏和绷带给他带来了不少麻烦，他在厨房找了一把刀，费力的用另一只手拆开石膏。
　　“你或许会想要换把小点的刀。”
　　羽转过头去，艾利耶特・西蒙斯站在那里，有些迟疑的。
　　“艾利耶特？”
　　大概是止疼药起了什么作用，羽摇晃着一头栽了下去。
　　艾利耶特几乎是本能的搂住了他。
　　“我的脚好像站不住……”
　　“你已经几天没有吃过任何东西了，最好躺下来才是正确的选择。”艾利耶特轻轻叹气，他扶着羽在床边坐下，然后转过身。
　　羽一把抓住了他的衣角，轻轻的喘着气，“你去哪里？”
　　“我去拿点牙线，伤口得重新缝一下。”
　　“……”
　　艾利耶特的公寓还保持着羽记忆中的摸样，厨房里放着那呆呆傻傻的马克杯，以及星球大战的各种收藏，像是达斯・维达的面具、楚巴卡的迷你模型。
　　“喝点水。”艾利耶特将水杯递过去的时候，羽却扭开了头。
　　“我不需要。”
　　艾利耶特看着他，自己喝了一口，然后又把杯子递到了他的嘴边。
　　这次，羽沉默的接了过来。
　　“我不知道你还留着这个公寓，我以为你已经在伦敦重新安家了。”
　　“也许是有一部分我总是还想要回纽约。”艾利耶特撇撇嘴，“躺下。”
　　羽拉起了衣服，低低的道，“你看上去和过去不太一样了。”
　　“几次死里逃生，人总是会有点变化的……我猜我不再是原来那个菜鸟警察了。”
　　“哼，但你现在还是在干蠢事，我是个逃犯，艾利耶特。”
　　“所以，你要花点时间来想是不是要把我送去警察局？”羽支起上身，嘟哝道，“是不是感染了？我有点痒。”
　　“有点……我没有抗生素……”
　　“我知道，我已经翻过你的药柜了。”
　　“我可以去药店……”
　　“你没有医生处方只能去找毒贩买，亏你还当过警察……”羽咬牙坐起身，牵扯到的伤口让他脸色一片煞白。
　　“这样不行，你得去医院。”
　　“在我想办法把阿圣弄出来之后。”
　　“你要去劫狱？”
　　“你想说我疯了？”
　　“你疯了。”艾利耶特怒极反笑，“他没做什么事，正如他自己所说的，他是一个有些搞不清状况的大学生，一个孩子，而且从来没有过案底，你觉得陪审团会怎么做？”
　　“但是……”
　　“他和你不一样，J，他只需要一个好律师，然后别再说些莫名其妙的废话，他就会没事……而你，如果你再被抓一次？我们说的是联邦重罪，你也许会上电椅，少说点也是一两百年的刑期。”
　　羽想了一会，“你说他乱说话是怎么回事？”
　　艾利耶特叹了口气，小声道，“他好像以为你已经死了。”
　　“为什么他会觉得我已经死了？”
　　小警察没有说话。
　　答案自然是不言而喻的。
　　“克莱斯顿……当然了。”羽烦躁的又躺了下去。
　　艾利耶特用镊子小心翼翼的翻开了已经开始泛黄的纱布，低声道，“你割开了他的动脉，让他只剩下半条命，他们说你再偏半寸他就要和他的……”
　　他像是说不出那些话来，只是咽了口唾沫，低头小心翼翼的用酒精药棉擦拭着伤口。
　　“他在机场准备了警察抓我，难道要我束手待毙？”
　　“扎克他……有点……”艾利耶特像是很难启齿。
　　“他是个疯子。”
　　“好吧，他是个疯子。”艾利耶特低低的道，“这样看上去不行，你的手也需要在医院里好好的复原……”
　　“我会没事的。”
　　“你们杀手真的有那样超强的复活能力？”
　　“是啊，就像是金刚狼，只要一小会就会全部长好了。”
　　艾利耶特睁大了眼睛，屏住呼吸，“真的？！”
　　“当然不是真的，你这白痴。”
　　“……对即使工作不要也帮你的人，你还是稍微客气一点比较好。”
　　羽自嘲的笑了笑，“我身上几乎每一根骨头都断过，右耳几乎已经听不清楚什么东西，脾脏被割掉过，左眼在天黑的时候就会看不见。”
　　“听上去不怎么好……”
　　“在索马里的时候，RPG在距离我半米的地方爆炸，半块弹片卡在我的骨头里，在那地方血液中毒，几乎送掉性命。”羽瞄了他一眼，“你管这个叫超人的愈合能力。”
　　“但是，发生了这么多事……你都还活着。”
　　“没有人的运气会一直好下去。”杀手轻轻地道，“扎克说的对，我知道这一切的代价，却还是一遍又一遍的做着同样的蠢事，只是因为这一切让我上瘾。”
　　“上瘾？你指什么？”
　　“所有的一切……就像是赌博，一次又一次的冒着生命的危险，只是因为我喜欢这种感觉……即使我带着阿圣当时逃到墨西哥去还是一样，结果我还是会想要再赌一次。”
　　“所以，这就是你的决定吗？冒着生命的危险去劫狱？”
　　“我会计划的再好一些，不过我很确定我不会长期呆在这里，克莱斯顿找到这里也只是时间的问题。”
　　“我……”
　　“放心吧，我没想要你帮我去做什么。”
　　“我也没说不帮你。”
　　“艾利耶特，你帮我帮得够多的了。”
　　西蒙斯像当初那样微微垂下头，他默不作声的看着羽，脸上的情绪却好像有些怪怪的。
　　“你喜欢现在的结果吗？”
　　“我喜欢什么不重要。”羽抿起了嘴唇，他低声道，“我只需要一件武器，然后我就会离开。”
　　“我可以开车送你去。”
　　羽温和的笑了，他低低的道，“艾利耶特，“你和扎克・克莱斯顿不是一种人，我……我不想这么利用你。”
　　“……我不会惹上麻烦。”
　　“我知道。”羽抓住了他的手，用力的握了握。
　　下一秒，他一拳打在了艾利耶特的太阳穴上，西蒙斯警官连哼都没来得及哼一声就倒了下去。
　　羽弯腰在他的身上摸出了子弹，装好，然后拿起了电话。
　　“911紧急电话。”
　　“你好，这里是XX大道XX号，我在这里听到了枪声，我的名字？我的名字是……”羽讲电话一把扫落在了地上，然后对着墙壁连开了数枪。
　　他在艾利耶特的衣柜里随便的拿了几件衣服换上，然后从厨房的门走了出去。
　　艾利耶特说的没错，警方没有任何关于真田圣的实质性证据，唯一的罪名可能只是拘捕。他可以干掉检察官，但是这样的结果可能只会让法官更重视这样的案子。更何况，真田组在美国的活动，美国警方绝不可能没有任何介入，加上阿圣接管了唐人街的毒品生意……他现在绝对是美国警方感兴趣的人。
　　扎克或许可以和组织性犯罪的警探谈谈，但是在没有抓住自己之前，那个疯子是绝对不会做任何事的。
　　无论怎么说，他得先想办法见阿圣一面。
　　……
　　真田圣睡在下铺，他心不在焉的看着上铺的床板，这该死的炎热天气让他怎么都睡不着。
　　“Hey，大学生！”一个狱卒用警棍敲了敲。
　　“早啊，长官，要来个Blow Job还是什么的吗？”阿圣坐直了身体，冷笑道。
　　“哼，少跟我扮可爱，你女朋友来了，快点出来吧。”
　　“……”女朋友？
　　阿圣的头皮有些发麻，他忽然想到那个不愿意承认自己有个二十多岁儿子的老妈――这还真是让人心惊肉跳的结果。
　　不过，他还是慢吞吞的站起身，对狱卒的语气也缓和了些。
　　“那个……她看上去大概多大？”
　　“罗嗦什么，快点出来，你老婆跟你要赡养费还是怎么的？”
　　赡养费完全有这可能，是不是老婆就不知道了。
　　“还是个亚裔的大美人，你这臭小子艳福不浅啊。”
　　亚裔？薰子？
　　阿圣皱了皱眉，他慢吞吞的走进了那个光线糟糕的房间，里面糟糕的通风让屋内总是散发着怪异的气味――天知道什么人在里面干过了什么。
　　一个黑发女人坐在那里，她明亮的黑色眼眸安静的在阿圣的脸上扫过，面无表情的。
　　这个美女为什么看上去这么眼熟啊？
　　“你……唔！”他还没来得及说话就被美女一把勾住了腰，然后就是一个几乎要让他窒息的吻。
　　阿圣看着眼前的人，疑惑的道，“你……你是……”
　　美人不客气的抬起手，对着他的脑袋上来了一下。
　　“真的是你！？”阿圣惊喜叫了起来，他几年前也曾经看到过羽穿女装的摸样，不过这一次还真是差点没有认出来。
　　羽做了一个噤声的手势，然后指了指耳朵。
　　可能被监听吗？阿圣点点头。
　　羽面无表情的拿出了一个录音笔，按下了播放键，一瞬间，一个女人嗯嗯啊啊的叫|床声在整个屋内回荡起来。
　　阿圣表情尴尬的看着他，而杀手却只是面无表情的在阿圣的身上摸索了一番。
　　“看来没有给你植入什么芯片之类的东西，几天后他们会把你转移到曼哈顿联邦监狱，那里真田组管不到你，我会在路上动手，你自己小心。”
　　“什么？我只需要出庭……”
　　“克莱斯顿要逼我出来，他不会让你太好受的，这是你最大的机会。”羽很快的道，他从手提包中取出一粒很小的黑色药丸，“这个可以让你出现心脏病症状，咬破外面的胶囊就行，除非我失手，否则别用。”
　　阿圣嘟哝的接过，小声道，“他们待会要搜我的，你觉得我要把它藏在哪里？”
　　“……这不是我的问题。”
　　录音笔里面的声音越来越响，阿圣终于忍无可忍的道，“你能把它关上吗？”
　　“为什么？让他们觉得你早|泄？”
　　“……”
　　羽忽然伸出手搂住了他，他们的额头靠在一起，如此亲密的动作让阿圣有些怔愣的看着眼前的人，一时间不知道应该说些什么。
　　他不知道自己是不是看错了，羽的呼吸灼热，苍白的脸上，仿佛有些淡淡的红晕。
　　简直好像恋人一样。
　　这是在变相说“我爱你”吗？
　　阿圣的心脏剧烈的跳动着，他甚至不知道应该把手放在哪里。
　　那薄而透明的嘴唇微微开启，如同想要接吻一般。
　　天啊，这真的是自己那个杀人不眨眼的叔叔吗？阿圣觉得自己好像飘到了云端，这一切简直美好的不真实。
　　也许是因为怕外面的人听到，羽就连说话的声音都温柔的让人不敢相信。
　　“下次再做这种逞英雄的傻事，我就阉了你。”
　　“……”
　　TBC

　　Chapter43

　　“今天是四月十二日，天气晴好，喜欢出门露营野餐的市民尽可以选一个好地方。……”
　　“……纽约州最高法院今天会对真田圣做出最后的判决，真田圣，出生于XX 年XX月XX日，阻止策划多起谋杀案，参与毒品交易、走私等多项罪名。检察官布伦特・马布尔认为，即使考虑到真田圣的犯罪年龄，他也可能被处以一百五十年以上的□……”
　　坐在车内的警官不耐烦的扭动着旋钮，像是很不喜欢这些。
　　终于，柔和的摇滚乐从车内传出，悠然的。
　　他哼了一声，冲对面的同事咧嘴一笑。
　　全副武装的SWAT已经待命，有传言说，真田组会在今天想方法救出他们年轻的组长，无论如何，对于纽约市警局来说，这一天想必是不会轻松。
　　坐在对面的那个警察却好像是有点紧张，他低着头，手指不停的敲击着手中的霰弹枪。
　　“别担心，不会有什么事的，我干这行已经很多年了。”
　　“你没听说吧，这一次，上面好像做了特别的部署，三个人被送上车，分三辆车，就连监狱的人都不知道到底哪辆车内才是真正的囚犯。”
　　“哼，还不是司法部的那个疯子，听说他以前也是当警察的。”
　　“既然他们这么确信有人要劫狱，干嘛还要把这小子送到曼哈顿去？”
　　“谁知道呢？”
　　“他也许是注定下地狱了，不过，谁知道会不会有什么疯子冲出来挡路啊。”
　　会发生什么事呢？
　　没有人知道，但是这一切就也像是在今天彻底的改变。
　　……
　　二十四小时之前。
　　闹钟哔哔的响起，扎克拿起早上的第一杯咖啡，舒适的抿了一口。
　　回到纽约的感觉真是太棒了。
　　相比西海岸，他还是更喜欢曼哈顿早晨。
　　噪音、骂街、刚刚从垃圾箱里爬出来的醉鬼。
　　这简直是天堂。
　　扎克忍不住想，在对门的老头子要偷自己的报纸之前，他已经抢先将03号公寓那人的报纸拿了过来，一面翻阅，一面悠闲的享受着自己在微波炉里热过的早饭。
　　他的枪就放在桌子上，公寓的窗帘已经坏掉，他索性昨天晚上拿了一包爆米花坐在窗边看了一个多小时的真人版激|情|片。
　　艾利耶特遭到了袭击。
　　哼，袭击？
　　多半是他帮了那小子，然后那个人一时心软所以在他头上来了一下吧。
　　不过也没关系，他还有羽需要的东西。
　　真田圣。
　　扎克给警局打了电话，结果却发现，在这几天的时间内，几乎天天都有人来看望真田圣，从推销员到妓|女，还有帮派的小混混，几乎是无所不有，一时间还真的很难确定对方葫芦里到底买的是什么药。
　　好吧，这个游戏还得要双方实力对等才玩得起来。
　　扎克吹着口哨，将早饭一溜烟的塞进嘴里，拍拍手，就此出了门。
　　地铁里散发着好像厕所一样的气味 ，熙熙攘攘的人流就如同这个城市本身一样，其中又会有多少是罪犯？
　　负责这个案子的警官显然对此没有多少热情。
　　当扎克走进队长办公室的时候，就听到了那人的抗议。
　　“听着，在组织性犯罪组有成堆的便衣可以处理这个案子，我上过新闻，上过报纸，或许你应该考虑一下……”
　　“我已经说的很清楚了，这个案子很重要，我要我最得力的手下来处理，你是我最得力的部下，所以，这个案子是你的了。”
　　“他们已经抓到了那个二十岁的小毛孩子，你还指望我做什么。”
　　扎克轻轻的哼笑了一声，推门走了进去。
　　“别太在意了，我会处理这个案子的，长官……虽然你也算不上我的什么长官。”
　　那名警探看着他，没好气的道，“你就是扎克莱尔？那个被停职的FBI？”
　　“所以，就算我把事情搞砸，也跟你们没有什么关系。”扎克笑的人畜无害。
　　“扎克。”扎克重复了自己的名字，却没有握手，只是淡淡的道，“不管你想要说什么都可以闭嘴了，因为我要处理这个案子。”
　　“好极了，”那个警察冷哼道，“这种案子就应该让这种不要命的白痴去上，而不是像我这样的，下个月准备结婚的，你要我怎么跟我未婚妻说？”
　　队长深吸一口气，他拨弄着桌上的小玩具，慢悠悠的道，“你觉得你可以处理好这个案子吗，皮尔瑞特探员。”
　　“是克莱斯顿，还有，我不知道我哪些地方值得你回答，我的上司应该会告诉你我的成绩。”
　　“没错，但是OPR（FBI职业责任办公室，有点像是警察局的内务部）也有人说你是个疯子。”队长声音冷淡，“或许我应该跟你的父亲打个电话。”
　　“如果你还没注意到的话，我和那个被称为父亲的人并不是一个姓氏，到现在为止也没有任何的证明可以证实我们的父子关系……我想OPR应该没什么兴趣让我们两个去做DNA测试。”扎克冷笑一声，“我要负责这个案子，先生们，我知道这是个烫手的山芋，所以，让我这个外人来接手再合适不过了。”
　　“……”
　　扎克知道他们最终会让步――这只是时间的问题。
　　他叼着烟站在警局的外面，心不在焉的看着手表。这几天的时间里，他已经重新整理了所有关于真田组的犯罪资料。他猜测，真田组很快就会找几个替罪羊送到警察的嘴边。
　　他不喜欢太容易被抓住的罪犯。
　　毕竟，这不是他成为执法者的原因。
　　不是为了什么正义，他只是喜欢这种猫捉老鼠的游戏――越是聪明的老鼠，会让游戏越是有趣。
　　他的父亲，皮尔瑞特议员几乎花了一辈子的时间寻找一个杀手――一个几乎不存在的杀手，他看着那个杀手毁掉了他的家庭、生活、工作，但他还是发疯的寻找着这个答案。
　　到后来，那已经无关乎什么道德或者正义了。
　　只是单纯的想要抓住自己的目标。
　　这才是乐趣所在不是吗？
　　扎克在五分钟内第二次看了他的手表――显而易见的，他的线人迟到了，不过，这不重要，他总是能找出点别的办法。
　　这里是纽约，有着数以千计的人在家里藏着各种违法的物品，警察要做的，只是找到这些人。
　　而且，根据他的经验，这些年的罪犯越来越没有创造性，藏东西的地方也只会是那么几个。
　　黑道上的人形形□，说白了也只分那么几类。
　　跑腿的，像是打手、盯梢之类的活都是他们来做；联络的，这一类人往往在手里拿着很多的名单，如果你要买什么东西，或者是打听什么消息，他们便是你的答案。
　　在布鲁克林最糟糕的街区，有几家爱尔兰人开的当铺，他们也做些高利贷的生意。
　　无论他想要弄什么AK还是抗生素，他显然都不能去唐人街或者是意大利佬。中央公园的毒贩嘴也并不是那么牢靠，被警察一盘问马上就会开口，家族经营又注重信誉的爱尔兰人似乎就变成了不错的选择。
　　如果我要劫狱，我需要做什么？
　　扎克毫不怀疑羽会在真田圣的囚车离开监狱的时候下手，按照他之前所有的行动方式，应该不会有太多的人参与，那么，他就需要些重量级的东西――下药，或者是大火力的武器。
　　奥唐纳家族在美国的历史就好像凡可尼家族一样久，只不过，他们的行事方式要比那群意大利佬简单得多。
　　你不还钱，他打断你的腿。
　　你报警，他烧了你的房子。
　　简单明了，
　　扎克一向觉得对于那些喜欢借钱赌博的人来说，奥唐纳家族实在是给了他们一个不错的教训。
　　当铺像是从来都没有什么生意，一个肥胖的老头坐在柜台后面，慢吞吞的喝着酒。
　　“奥唐纳先生，好久不见了啊。”
　　老头冷冷的扫了他一眼，“抱歉，本店不招待警察，皮尔瑞特先生。”
　　“跟你结仇的是我父亲，我可是一向很看好你。再说，我今天只是来谈生意的。”
　　“如果你是为了什么调查取证的话，还是滚开吧，我不跟警察废话。”
　　“我在找一个人，”扎克撇撇嘴，“他也许买了什么重口味的武器，或许你会记得。”
　　“哼，”老头冷笑，“你是当警察的人，小子，这里每天都有人被38mm的枪爆头，你觉得你在找谁？”
　　“Com‘on，奥唐纳，你卖过不少东西，最近这一阵子就没有人来买什么让你感到意外的东西吗？”扎克眯起眼睛，低低的笑了，“我和你没什么私人恩怨，我只是在找人罢了。”
　　“你对我生意一向照顾，克莱斯顿，不过你只是个混蛋。你不想过去那些警察收取保护费之类的东西，你只是喜欢看到我们互相掐死对方……哼，唐人街的那几位都死得差不多了，然后是意大利佬，你真没觉得你一点关系都没有？”
　　“Boyo（爱尔兰人俚语），”老头冷笑，“别以为你是个警察就可以这么对我说话。”
　　“我只是想要找到我要找的人，他不是什么爱尔兰人也跟你没有什么关系，”扎克的声音里带着一丝威胁，“相信我，你不会想要惹上麻烦。”
　　老头冷冷的看着他，“小皮尔瑞特，我听喜西边来的人说起过你，萨瓦多瑞恩家的人，拉丁小子……”
　　扎克敲击着桌面，微微一笑，“他们说什么？”
　　老头哼了一声，将一本陈旧的账册从下面拿了上来，“他们说你是疯子。”
　　扎克的眼睛亮了，老头一边翻一边没好气的道，“两天前，有人过来拿了订单。”
　　“什么？”
　　“硝酸甘油。”
　　“如果那是用来治疗心绞痛的，是不是稍微多了一点？”
　　“拿走的量足够炸掉一座楼了。”老头没好气的道，“听着，皮尔瑞特，我不想惹上麻烦，我告诉你你需要知道的了，现在你可以走了。”
　　“他长得什么样？”
　　“他？”老头勾了勾嘴角，“那是个女人。”
　　扎克愣住了。
　　……
　　羽坐在房子里，将药水小心的装入瓶内，然后封上。
　　桌上放着地图，保镖的人数，以及囚车的行经路线。
　　很久没有做过会惹出这样大动静的活了。
　　他忍不住想。
　　上次折腾炸药是什么时候的事情了？
　　扎克・克莱斯顿一定会在那里，他不在乎阿圣的死活，他想要做的事，只是抓住自己。
　　阿圣会是安全的。
　　天色已经暗下来了。
　　在这间窄小的公寓内，他开了一盏微弱的台灯，可发抖的左手却始终没办法握紧。
　　几下尝试之后，羽终于放手，深吸一口气。
　　过去骨头断过几回也没有像这次这般。
　　他走到窗边，看着外面来回的车流，有生以来，第一次的感觉到了不确定。
　　扎克说的对，他喜欢那种肾上腺素飙升的感觉；他喜欢冒着枪林弹雨出入危险之中，然而，现在他却不知道自己是不是能赌一把。
　　――赌注是阿圣的命。
　　羽看着自己的手，忽然间很想要把它切掉。
　　这次营救计划像是一次自杀式行动，即使是羽也没有单枪匹马的干过这样愚蠢的事。
　　他是一个杀手，所有的情绪都应该都应该不存在……无论什么时候，一个杀手都应该把自己的感情留在门外，否则，他会死。
　　这只是一份工作罢了。
　　他告诉过自己无数次。
　　陆思量说的没错。
　　一旦你沾上这一行，再也不可能走出去。
　　阿圣曾经在家里看着《整九码》然后笑着问，是不是杀手都是像吉米那样，性格残忍，但却又重情重义。
　　羽只是淡淡的说，如果你还在意你身边的人的安全，那还是别干这行的好。
　　那小子只是笑着倒在床|上，说大叔你离更年期不远了，等你老的也要去养一群鸡当宠物的时候，我就来接你的班。
　　你接我的班？
　　羽不记得自己当初说了什么，大概总是些尖刻的话。
　　因为那之后，阿圣就沉默了。
　　换做现在，他大概还是会这么说。
　　杀手只是一把枪。
　　这是他们唯一和杀人狂不同的地方，他们不会和任何人、任何事产生交集……因为一件单纯的武器是不应该有任何感情的。
　　没有多少时间了。
　　羽重新在桌子前面坐下，将药水小心的灌入瓶子里。
　　等这一切结束之后，他就彻底的离开。
　　他告诉自己。
　　如果自己还能活下来的话。
　　做完之后，羽觉得很疲倦，他已经很少有像这样的时候，在高压下几天几夜不眠不休，加上时好时坏的身体状况，越来越让他对接下来的事情不确定。
　　不过，他却并没有考虑过放弃的问题。
　　他无论穿成什么样都一定会被克莱斯顿认出来，所以，他没有多做什么脸上的工作，只是拿了一件外套便出了门。
　　……
　　还有几个小时就要天亮了。
　　扎克坐在办公室内，一支接着一支的抽着烟。
　　办公室禁烟的大招牌高高的悬挂在他的脑袋上，他却好像什么都没看见。
　　脑袋上缠着绷带的艾利耶特拉开门，有些郁闷的在他对面坐下。
　　“还没回去啊，西蒙斯。”扎克喝了一口咖啡，悠然道。
　　“我刚刚去了医院，打了你公寓的电话，没有人接，我猜你可能会在这里。”
　　扎克努努嘴，“你的头怎么回事？”
　　“摔了一跤。”艾利耶特声音平板。
　　“哼，你说谎的水平还是一如既往的糟糕。”扎克熄灭了香烟，慢吞吞的道，“那么，他还没死？”
　　“什么？”
　　“我是说，他没去买抗生素或者是其他的药，现在那一身伤口已经糟糕到不能看了吧？你给他换了绷带？”
　　艾利耶特沉默了，片刻，他淡淡的道，“你什么时候开始在乎了？”
　　“哼。”扎克笑了，“我只是不希望他在游戏开始之前死于败血症之类的。”
　　“扎克……”
　　“嗯？”
　　“到底是为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“你知道，你的父亲不可能保护你一辈子，一旦你的父亲下来，他们就会把你踢出警局，然后呢？”
　　“那是之后的事情了，”扎克轻轻一笑，“谁知道我是不是还能活到那个时候？”
　　“……”艾利耶特站起身，沉默的。
　　扎克低头看着空了的烟盒，抬起头，“嘿，艾利耶特！”
　　小警察转过头。
　　“你是个多嘴又讨人厌的家伙，不过……谢谢。”
　　“……你不用客气。”
　　艾利耶特冷冷的扔下这么一句话，然后转身走了出去。
　　TBC

　　Chapter44

　　和其他所有的人一样，阿圣亦是一夜未眠。
　　但是让他一夜未眠的事却并不像其他人的那么复杂。
　　他在写信。
　　准确的说，是写遗书。
　　他第一次干这样的事，感觉别扭又不自在。
　　应该写“我会永远爱你”之类的话吧。
　　那个人看到之后会说什么呢？多半看完就扔进垃圾箱，然后冷言冷语的说一句“无聊”。
　　其实也没什么大不了的。
　　他告诉自己，不会有什么事发生的。
　　但是，从那天和羽见面算起，那种不祥的预感就一遍又一遍的缠绕着他。
　　还有几个小时就要天亮了。
　　阿圣心烦意乱的看着隐约透出光线的走廊。
　　不管自己写什么，他大概都会生气。
　　他快速的在纸上写了一句话，然后将之塞进了口袋。
　　走廊上传来了脚步声。
　　阿圣抬起头，下意识的瞄了一眼声音的方向，翻身在下铺坐好。
　　狱卒走的慢吞吞的，帽檐也压的很低。
　　阿圣被他带上了车。
　　这还真是不是什么好事。
　　他想着。
　　他们拷上了他的双手，接着一个黑色的头罩被套在了他的脑袋上，然后，阿圣就被塞进了车内。
　　该死的混蛋。
　　他在脑中腹诽着。
　　但看上去，现在他也没有别的选择了。
　　阿圣费力的挪了挪身体，然而，一个冷硬的东西马上便抵在了他的头上。
　　“如果我是你，我就老实点。”
　　“哦，是吗？”他忿忿的挣扎了一下，接着就是落在肚子上的一脚。
　　他疼得几乎要背过气去，肩膀被人踩着――那感觉实在是相当的不好受。
　　嘴唇贴着冰凉的铁皮，一股子怪味在口腔内蔓延着。
　　“为了挣你那十一美金一小时的薪水，你还真挺给力啊。”阿圣没好气的冷哼一声，“该死的条子。”
　　“你说什么？臭小子。”
　　那个大叔会怎么做？
　　阿圣忍不住想。
　　一定有可以从这里逃出去的方法。
　　“嘿，我们商量一下，我给你二十万你让开怎么样？或者给我找个婊|子之类的？”
　　“闭上你的臭嘴。”
　　“你可得明白，我们现在可不是送我去上电椅，你的孩子们怎么样？说不定我的朋友很乐意会去拜访一下你的老婆……”
　　那个狱警一把抓起了他的衣领，寒声道，“你说什么？”
　　阿圣索性露|出了那标准式的“流氓”笑容，歪过头，“你老婆漂亮吗？”
　　狱警一拳打在了他的脸上，或者是踢到了他的脸上，阿圣搞不清楚，只是吐出了一口沾着血水的唾沫，舌头舔了舔有些松动的牙齿。
　　“相信我，除非你现在在这里杀了我，否则我会让你的生活不好受。”阿圣慢悠悠的道，像是全然不害怕即将发生在自己身上的事。
　　他什么都看不清，只能模模糊糊的分辨出一个大致的方向。
　　SHIT！
　　“跟你老婆睡一觉应该不错……”
　　那个狱警这次抓住他衣领的时候，阿圣忽然动手，用手铐狠狠的卡住了他的脖子。
　　狱警愤怒的挣扎起来，他胡乱的踢打着车厢――阿圣知道，他也许只有不到一分钟的时间，不过，这看上去已经够了。
　　他用尽全身的力气，手铐死死的绞着那个人的脖子，直到他不再动弹。
　　这下自己是跑不掉电椅了。
　　阿圣慢慢松开手，费力的扯下了头上的头套――封闭空间内，除了倒在地上的狱警之外，再也没有其他人。
　　他捡起掉落在地上的手枪，检查了一下弹夹。
　　这么大的动静，为什么车都没有停？
　　车厢被锁着，从里面像是根本无法打开。
　　阿圣不想冒险开枪，或许等到车停下来他才会有最好的机会。
　　然而，就在他犹豫到底要怎么办的时候，一声轰然的巨响在他头顶炸开，不过数秒的时间里，强烈的暴风把他掀翻了出去。
　　然后，一切都变成了黑暗。
　　……
　　四个小时之前。
　　扎克的车就停在路边――他坐在车门边上，悠然的看着那一切。
　　“你还在这里做什么？艾利耶特。”
　　“局长说，今天有个新警察要来，所以，大家都去庆祝了，局长要我盯着你。”
　　“随便你吧。”
　　“你还要在这里等多久，我不觉得他会来……”艾利耶特拿着咖啡走过来，他似乎皱了皱眉。
　　“他会来的，行径路线是我选的，这里是唯一他可以下手的地方。”扎克拿过咖啡喝了一口，颇为满意的点了点头，“不错的咖啡，哪里买的。”
　　“……这里的路面很窄，而且这个时间不会有太多车辆，只要能拦下目标，再设立埋伏……”
　　“不，他只会一个人动手，我很确定这一点。”扎克喃喃着。
　　“你怎么知道？”
　　“我就是知道，”扎克耸耸肩膀，“如果是我动手，我会在那个桥上动手。”
　　艾利耶特看着公路上面的桥，这里没有什么建筑物，似乎如果要狙击的话，没有什么地方比那里更好的了。
　　“我不会只准备一个计划，但是，这条路只能让一辆车通过，所以，是一个好地方把警察和犯人分开的地方……特别是我如果买了一大堆的炸药，在这里动手实在是再好不过了。”
　　“什么！？”艾利耶特愕然的看着他，“你没有说……”
　　“炸药的事？只是觉得没什么大不了的。”
　　“你得告诉他们，警察也许会……”
　　“哦，得了吧，他们就算知道了也只会选择一条更糟糕的路线，那个时候会死更多的人。”
　　“也许……也许他并没有弄到行径路线。”
　　“……”扎克向他翻了个白眼。
　　“好吧，这是个蠢问题。”艾利耶特抿了抿嘴唇，“如果任何事情发生的话……”
　　“嘿，看着我，臭小子，什么事都不会发生的。”扎克抓住了他的衣领，没好气的道，“我会抓住他，这就是结局。”
　　艾利耶特看着他，那向来温和的脸上流露|出了一丝淡淡的情绪。
　　“对我来说就到此为止了。”他声音漠然，“再见，扎克。”
　　扎克看着艾利耶特上车离开，他并不在乎是否会失去他唯一的这份友情，只是，他很好奇，羽到底会用什么样的方法来动手。
　　让事情更有趣一些吧，这个世界上乏味的游戏已经够多的了。
　　杀了我，如果你做得到的话。
　　警探脸上带着残忍的无所谓，并不觉得羽会像是什么西部决斗那样出现在这里，他的计划是什么呢？
　　狙击枪？
　　不远处什么东西反射了光线，扎克马上躲了下去。
　　只是几秒钟的时间，一辆黑色的轿车已经迎面撞过来，那短暂的时间根本来不及反应，他便已经被撞翻在了地上。
　　这辆车显然是冲他来的，从对方的挡风玻璃滚落到带上，扎克掏出枪站起，手里的手枪就被人一脚踢飞到了路边。
　　“你觉得你真的那么聪明，是吧？”杀手冷笑着从车上下来。
　　扎克还未站起，就被羽撞向了水泥地。
　　两个人好像街头的小混混那样扭打在了地上，灰尘和泥土弄得满身都是。
　　扎克投降似的举起手，他喘着气笑道，“我没想到你会做出这种蠢事来。”
　　“我不会再跟你玩什么无聊的游戏，”羽冷冷的看着他，“我侄子的命不会是赌桌上的筹码。”
　　“所以呢？你来单枪匹马的杀我？这可真让人失望。”
　　“游戏结束了，扎克，我杀人并不只是因为什么爽快或者是刺激……这只是一份工作，我不杀你，因为你不是我的目标。”
　　“哼，你想叫我就这么住手？”
　　羽笑了，”扎克莱尔・皮尔瑞特，你总是这样，看上去什么都不在乎，什么都不关心。”
　　“我不关心。”扎克擦了擦嘴角的血迹，笑的一如既往的无所谓。
　　“我调查了你的事。”
　　“你知道我和你父亲的所有事，我猜我也没有什么必要说谎。”
　　“不是关于我父亲的，”羽淡淡的道，“扎克莱尔，当初你为什么要离开洛杉矶警局？”
　　“我不喜欢那里的工作。”扎克撇撇嘴，“我也不喜欢那里的天气。”
　　“你的搭档救了你的命 ，扎克莱尔。”羽轻轻一笑，“这点无关紧要的事，他们也许连写进报告的兴趣都没有，但是，在你离开警局的时候，你的搭档也暂时的停职了……汤姆？是吧……胸口中弹四枪，没死还真是命大。你知道他今天来警局看你的事吗？”
　　“什么？”扎克本能的呆了呆。
　　“哦，你的同僚们没有跟你说？我猜汤姆一定是想给你一个惊喜。”羽微笑道，他从口袋里掏出了一个手机，“这是你的选择，你可以就这么转身离开，从此离我远远的，或者是现在阻止我救出我爱的人……然后，我把你在警察局的朋友都炸成肉酱。”
　　“……”
　　“别装出那么一脸惊讶的摸样，你知道我准备了足够的炸药。”羽撇撇嘴，笑的愉快。
　　扎克站在那里，冷漠的看着站在自己眼前的杀手，他盯着他手中的那个手机，一声不响的。
　　“不……”他摇摇头，“你不会这么做的，你不会拿真田圣来冒险。”
　　“的确，但是，如果失去他，对我来说也没有什么别的好再失去的了……”羽微微一笑，“做出你的选择吧，扎克莱尔。”
　　“为什么你觉得我会在乎？”扎克冷笑，“你可以杀掉任何你想要杀的人，我不会在乎警察局的那群白痴。”
　　“你之所以之前不关心他们，因为知道我不会杀他们，但是，现在一切都不一样了。”羽笑的温柔，“扎克莱尔，你觉得你跟我很像，因为我们都不在乎任何东西……”
　　扎克的身体绷紧了，他狼一般的眼睛死死的盯着羽。
　　“我从来都没有说过我不在乎任何人。”杀手的眼眸微微垂下，他那张苍白的脸上，仿佛还带着一丝浅浅的微笑，“扎克。”
　　眼前的这个人，像极了那个教会扎克所有一切的男人。
　　他站在那里，指甲深深的嵌入肉里，声音却依旧是淡淡的。
　　“因为你在乎，所以你会输。”
　　“因为我在乎，所以我会不顾一切的做出你难以想象的事情来。”羽走近了些，低低的道，“我在乎他，所以，即使让所有人陪葬，我也要把他带走。”
　　如果阿圣在这里，听到这番话，他大概会高兴的冲上天去，但是，羽绝对是一辈子都不会再把那话说上第二遍了。
　　他们沉默的站在那里，一时间谁都没有说话。
　　扎克抬起眼眸，脸上带着点漫不经心的笑意。
　　“Sorry, I gotta call you bluff, sweetheart.”
　　“是吗？”羽点了点头，然后沉默的按下了拨出键。
　　“ 不！！！！！”扎克大叫着冲上去抢下了他手中的手机，然而，电话已经毫无意外的拨了出去。
　　羽站在那里，看着他大汗淋漓的跪坐在地上，茫然的。
　　“怎么样？扎克，这个电话已经激活了倒计时，让我们猜猜看你能不能在炸弹爆炸之前赶到？”羽笑的悠然。
　　“FUCK！”扎克咒骂了一句，他冲进车内，几乎是想也不想的启动了引擎。
　　从车窗的后视镜里，他看到羽站在原地，沉默而平静的。
　　那个杀手，无声无息的宣告了自己的胜利。
　　他一路飞驰，羽的那个手机根本无法第二次拨出，而他最的手机却好像“意外”的丢了。
　　FUCK！FUCK！
　　他发疯一般的敲打着方向盘，不断的加速，却像是依旧无法阻止点滴时间的流逝。
　　他根本来不及停车。
　　那辆黑色的轿车停在了大马路的中央，他冲出车外，几乎是发疯一般的冲进了纽约市第二分局的大门。
　　“所有人马上撤离，这里有炸弹！我们也许只有几分钟了……”
　　“Surprise！”
　　彩带和各种各样的装饰品在他眼前飞起，带着生日帽子的警察们此刻看上去倒是有些滑稽。
　　“发生了什么事……”扎克愕然的看着眼前的一切。
　　“你的老朋友汤姆几天前来了，他说起你的生日，”一名警察笑着拍了拍他的肩膀，“嘿，生日快乐，伙计！”
　　“……我……”扎克茫然的站在那里，欢笑的人群中，也不知道是谁在他的手中塞了一张贺卡。
　　上面没有名字，只是用夸张的彩色笔，写了一个“Boom！！”
　　加载贺卡中间的，还有一张两美元的收据。
　　……
　　现在。
　　一定是发生了爆炸。
　　阿圣在一堆灰烬中爬起来，他听到外面有电锯的声音，一时间，他满脑子都是自己看过的那部电影“德州电锯杀人狂”。
　　他咽了咽口水，知道已经变形的铁门被人打开，一丝光线从外面射入，那张让自己魂牵梦绕的脸就在自己的面前。
　　“阿圣。”那个人轻轻的唤了一声他的名字。
　　上帝啊，如果这是梦境，千万不要让他醒来。
　　阿圣慢慢的从那个出口爬了出去，他的头因为撞击而满是鲜血，但是现在他却丝毫的不在乎。
　　他紧紧的抱住了眼前的人。
　　“别再从我身边离开了。”他喃喃着，胡乱的亲吻着那人的鼻子、眼睛、嘴唇，“我受不了第二次看着你去死。”
　　“我也是。”羽低低的道，他握紧了阿圣的手。
　　“这是保证？”
　　“我不会再让你离开我的视线。”
　　阿圣低低的道，”这一点我也是一样的。”
　　那劫后重生的拥抱并没有能持续多久，他们都是逃犯，最好还是离现场远远的。
　　几个小时之后，他们却也不顾一切的在汽车旅店里干了一场，那之后，羽实现了他的退休愿望。
　　两个人一|丝|不|挂的躺在床|上，羽仰头看着天花板喘得厉害――他到底不比眼前这个二十岁的臭小子了，腰好像要断掉似的，浑身上下的骨头简直都要散架。
　　“你真是太棒了。”阿圣眯起眼睛，坏笑道，“羽。”
　　他很少叫这个名字，此刻，任由它轻轻的从口中吐出，年轻人的心脏跳得厉害。
　　羽难得没有嘲讽两句，他只是扬起漂亮的眼睛，然后轻柔的吻上了阿圣的嘴唇。
　　这真是最棒的蜜月了。
　　阿圣忍不住想，不过蜜月的时间也只是持续到羽发现他口袋里的那封遗书为止。
　　上面只有一句话。
　　――你|操|起来感觉太好了。
　　“……”
　　室内的低气压很快开始弥漫，再一顿拳打脚踢之后，只是看在真田家家主伤势的份上，某人才住了手。
　　离开美国是计划中的一部分，几个月后，他们在蒙得维的亚（乌拉圭城市）安家，四处的逃亡并没有让两个人感到不安――却好像是有生以来第一次，他们只属于彼此。
　　真田组的事情还是很多，佐藤真司虽然气得跳脚，但是他们却无法找到那两个决定私奔的人。
　　阿圣虽然还是会对真田组的事说两句，但是具体的事宜都交给了山口家的大小姐――现在亦是真田组的女主人。
　　也许真田组注定是要女人当家的。
　　羽有的时候会这么说。
　　不过管他呢。
　　阿圣不在乎，他想要真田组只是因为，他会让他们两个靠的更近，现在，却也再也没有任何人可以分开他们了。
　　羽说，他可能永远都无法完全的想起自己的过去。
　　他可能永远都是一个在逃亡之路上的杀手。
　　那是糟糕的饭菜、破旧的旅馆、永远没有安宁的生活。
　　阿圣说，我可以有最精致的饭菜，最豪华的宅邸，最高的权力……但是，我就会没有你。
　　羽不喜欢他说肉麻话，所以，这种时候往往是不客气的拳脚相加。
　　杀人专家彻底的消失了。
　　没有人知道他去了哪里，甚至没有人能确定他真的存在过。
　　只有那些还记得他的人。
　　……
　　纽约市，一如既往闪烁着绚丽的霓虹，将沉寂在黑暗中的种种一点点的从水中捞起。
　　警探从口袋里掏出打火机，点燃了香烟。
　　他站在哈德逊的河畔，静静的看着这宁静的一切。
　　似乎一切都被遗忘的太快了。
　　他想。
　　这个城市就像是一个美丽的脱|衣|舞|女|郎，每一个人对她来说都只是过客。
　　就在河岸的上面，刚刚有人报案又发现了一具尸体，他的搭档一面低头看手机，一面有些不耐烦的道。
　　“扎克，工作！”
　　警探转过头，那个记忆中熟悉的小警察像是已经荡然无存，此刻在那张年轻的脸上，有的只是冷静。
　　“你答应我要戒了的！”凶杀组组长艾利耶特・西蒙斯不耐烦嚷嚷道。
　　他轻哼一声，脸上依旧是那点无所谓的笑容。
　　“这只是香烟，老板。”
　　艾利耶特脸色难看的拿下了他的香烟头，不客气的扔进了哈德逊河中，没好气的道，“克莱斯顿，工作去，拿了纳税人的钱不是让你在这里站着看夜景的。”
　　“……好吧。”他似乎想要说些什么，到嘴边又停下了，只是笑了笑，埋下脑袋将风衣的领子扯高了些。
　　“嘿，”艾利耶特拧了拧眉毛，声音也低了些，“你还好吧？”
　　“没什么，只是想起来，三年前的今天，我被人摆了一道。”扎克慢悠悠的道。
　　“你知道……”
　　“我输了，他把我看透了。”
　　“但是你从来都没有告诉我他是怎么让你放弃的。”
　　“说来话长了。”
　　扎克淡淡的道。
　　他看着搭档疑惑的双眼，轻笑着拍了拍对方的肩膀。
　　“只是发现，还有比游戏更重要的东西，搭档。”
　　“……为什么你的口气怪怪的？你又做了什么！？”
　　“我没有。”
　　“上帝啊，这下子内务部又要盯上我了，你知道我为了你我得说多少谎吗！克莱斯顿！”
　　“你的友谊对我来说一向重要，我的朋友。”
　　“去死吧！我早就受够你了！为什么你做了蠢事都得要我来负责！？”
　　“……”
　　走远的警探平静的从口袋里掏出一张像是已经看过了无数次的贺卡――这些年来，他一直将之带在身上。
　　然而，搭档不耐烦的嚷嚷声却让他忍不住笑了。
　　警探将那张贺卡揉成一团，轻轻的扔在了路边。
　　夜晚的风将他凌乱的短发吹起，遮住了他的眼睛。
　　那张揉成一团的纸片，被冰冷的夜风吹起，落进了哈德逊河中和那夜下的人影一起，消失在了茫茫的黑暗之中。
　　Fin. 