 
书名：桂
作者：asatuki
备注：
     其实是不知道该怎么起名字……很难……
==================

☆、第一章

　　安蓝没有想过把自己弄得像个所谓的行为艺术家。在桂花开始散发出香味的时候，他回到了充满回忆的那棵树下。
　　花还没有繁盛到能落英的状态。
　　来来往往的情侣们看着安蓝。校园内，大树下，长凳……总是恋爱的好地方，但安蓝是一个人，所以好多人不明白。
　　或许，在等待着谁。
　　顶着杂乱的雀巢头，穿着黑色的带帽卫衣，松松垮垮，懒懒散散。背靠在凳上仰着头睁着大眼看桂花，一簇，两簇，三簇……数来数去就忘记数过哪些了。自嘲笑笑，每年来这么一回，那道坎就在数不清的桂花中无意跨过了。
　　安蓝抬头，坐直，才发现自己一定是被人误会成校园内的行为艺术者了。
　　那男孩叼着香烟不屑地看着安蓝，被他搂在怀中估计是女朋友的女孩在见到安蓝有些羞赧的笑脸之后一下就脸红了，低着头在那小声说话，似乎是想换个地方。
　　于是那男孩挑衅一般对着安蓝抬了抬下巴。
　　这样的青春，这样的冲动，安蓝喜欢。抓过扔在木质长凳上的挎包，安蓝站起来走到小情侣的面前，那女孩子脸更红了，想低头又不想低头，想看又不敢看，于是总在用似有似无、羞涩的眼波扫过安蓝的脸。
　　安蓝靠近，那男孩有些发颤。安蓝笑笑，从那男孩的嘴边拿下已经燃到一半的香烟。
　　“抽烟对身体不好。”
　　那对情侣一起目瞪口呆，一起红着脸看安蓝将剩下的烟掐灭后扔在花坛边的垃圾桶内，再一起有些不舍地看安蓝背上挎包离开视线。
　　继续在学校晃动已经没了意义，看着与自己擦肩而过一张张洋溢着青春的笑脸，安蓝有种深深的失落。
　　“学生吗？哪个院的？”
　　转头看着来人，安蓝指着自己的鼻子，说：“我像学生吗？”
　　来人将安蓝上上下下看了看，点点头。“像！”
　　安蓝突然就咧嘴笑了，总觉得，刚刚才萌生的失落感没有了。伸出手去，安蓝说：“我叫安蓝。”
　　“我叫蔡耒。”同样伸出手来握住安蓝的手，然后指着不远处的院大楼，“我的实验室就在上面，来坐坐？”
　　蔡耒的手很大，而且温暖，安蓝有点不想放开，但还是放开了，点点头，跟在蔡耒的后面慢慢朝大楼走去。
　　毕竟是呆了三年半多的学校，安蓝知道在这楼里有实验室的都是研究生以上。偷偷打量着蔡耒，如果按照正常人上学的年纪，念到研究生起码得有二十五六岁。但是蔡耒看上去没这么大，安蓝估计，也就比自己大一点。
　　“研究生吗？”
　　“博士生在读。”蔡耒的声音在上升的电梯中一点都不沉闷，反而十分清脆，“你呢？大几了？”
　　安蓝的年纪，放在现在也就是大三四的样子。但是安蓝已经沧桑到想逃开这个社会了。“我从这里毕业，然后工作，再辞职。现在，说好听了是自由职业，说白了就是失业。”
　　“有这么大了？”蔡耒不相信，又开始看安蓝。
　　“我上学早。你也不像读博的人啊，我刚才猜你顶多就是研究生。”
　　“呵呵，我看小。其实我都快三十了。”蔡耒挠挠后脑。
　　安蓝笑。
　　




☆、第二章

　　走廊两边的墙上贴着用镜框装好的植物标本。针叶的，阔叶的，热带的，寒带的……安蓝凑在跟前，在不够明亮的灯光下看着这些失去生命依旧被人瞻仰的生物。
　　用钥匙打开实验室门的蔡耒回头看安蓝。在走廊灯光的照射下，正在盯着标本仔细研究的安蓝看上去就像一个看着售货柜中的糖果，犹豫着该不该去买的孩子。
　　“进来坐吧，我煮了咖啡。”
　　走进实验室，安蓝才明白外头走廊上的不过是冰山的一角。蔡耒不仅放了图鉴，还放了一个实体的原木在试验台的一侧。
　　虽然在这学校念了四年，却从来没有接触过这个学科的安蓝显得十分好奇，挎包也没有放下就对着原木认真看了起来。
　　可惜，除了知道年轮代表树龄就看不出什么名堂来。
　　蔡耒在洗手池边洗了两杯子，招呼安蓝过去坐。自己从外套的口袋中抓出一把黄色的桂花放在桌子的中央。
　　“开眼界了。呵呵……”安蓝抓了抓头发，带些小小的兴奋，看到蔡耒递来的蓝色马克杯更加开心，“我喜欢这颜色。”
　　明明是认识不到十分钟的人，却像两个老朋友一样坐在窗前的桌边。窗外是成片的树木，学生们三五成群在树荫下走过以避开夏末秋初依旧毒辣的阳光，时不时微风吹过，拂动着树梢发出“沙沙沙”的声音，将外面桂花的香气带入卷动着室内的气流，花香更甚。
　　“真好……这样的感觉……”
　　蔡耒笑，看安蓝捧着马克杯，闭起眼睛享受这份娴静。
　　“喜欢桂花？”
　　安蓝没有睁开眼睛，模模糊糊发了个鼻音。“嗯……”
　　“木犀科木犀属常绿灌木或小乔木，叶对生，革质，花序簇生于叶腋，喜温暖湿润。刚才你看的那棵，是金桂，气味是比较浓烈的。除了金桂，还有银桂、丹桂、四季桂……”
　　“有这么多？”安蓝睁开了眼睛，看着蔡耒，又为自己突然打断了蔡耒的话感到歉意，“对不起。”
　　“没什么。”蔡耒起身，又倒了一些咖啡在安蓝杯子中，“要是喜欢，我可以帮你做一个桂花的盆栽。”
　　对于花草，安蓝向来没有多大的兴趣，怕因为自己的懒惰，会在某天发现盆中的生命已经逝去。养着胖胖和小黑，是想房子内除了自己还能有个会呼吸的，而且，金鱼除了吐泡泡就不会发出别的噪音。
　　安蓝就是这样的人。矛盾体。
　　看蔡耒的眼睛，安蓝不想拒绝他，因为这个人有双让人不想放开的温暖的大手，还有一个自己十分喜欢的蓝色马克杯。
　　“好，先谢谢了。”
　　蔡耒有种如释重负感，舒了一口气，笑了。
　　安蓝走出实验室的时候，有些不好意思地指着已经洗干净放在窗台边晾干的那只蓝色马克杯。“那个……”
　　“什么？”
　　“我喜欢那只杯子，下次来，还给我用好吗？”
　　蔡耒突然笑了，伸出手去揉了揉安蓝与原本就杂乱的头发。“我会在上面贴个标签，写安蓝专用四个字。”
　　安蓝喜欢这种感觉，喜欢这种气氛。
　　




☆、第三章

　　当城市的空气中到处都带着桂花的特殊香气时，安蓝去看了辰天。“你喜欢桂花吗？我最近突然喜欢上了这种植物。有些奇怪啊，如果是因为你，那也应该早就喜欢上了。可我是最近才喜欢的……天天，家里放个盆栽也好。蔡耒说……啊，蔡耒是我新认识的朋友。他说，养桂花有好处，能吸二氧化硫和氟化氢什么，而且桂花也好养。就算养不好了，他会帮我治……”
　　或许安蓝本人没有注意到，坐在辰天墓碑前絮絮叨叨说着话的他，面上带着一种早就忘却的微笑。
　　桂花的香味，开始在仅有松柏的墓园内飘散开来。
　　出了墓园，将近黄昏。
　　手机的音乐开始响起，蔡耒的名字在上面一亮一亮。
　　“嘿，犁地的。”安蓝的声音透着自己都没有察觉到的欣喜。
　　“呵呵……”电话那头的蔡耒在听到安蓝为自己起的外号一点都不生气。那天告诉安蓝名字中的“耒”字怎么写时，安蓝就赞叹起蔡爸爸的起名艺术，夸蔡爸爸蔡妈妈有远见，三十年前就知道自己的儿子长大后是个摆弄花花草草的。
　　安蓝说这话的时候，蔡耒就在边上玩桌上的桂花，笑呵呵的。欣赏安蓝自己没有见过的孩童般的淘气表情。
　　“来灵谷寺，方便吗？”
　　“现在？”安蓝看看西沉的太阳，红艳艳好大一轮。
　　“来吧。我请你晚饭。”
　　安蓝没有拒绝，挂了电话就往灵谷寺的方向去。
　　蔡耒抱着答应安蓝的桂花树盆栽，小小的一棵，站在灵谷寺那棵最有名的大桂树下。安蓝走过种植了桂树的行道，远远看见蔡耒。
　　沙沙……沙沙……
　　是树被吹响的声音，周围十分安静，风从大桂树的方向吹来，夹着掉落的桂花一路奔跑，最后落在安蓝的脚边。
　　陶醉了，分不清这种香味儿到底是大桂树发出的，还是蔡耒怀中那小盆栽散出的。
　　蔡耒从树下慢慢朝着安蓝走过来，小心抱着那小小的桂树。
　　“灵谷寺的这棵桂树，十分有名。你看看，它站在中间，像个国王一样审视周围的子民。又像个父亲，照看周围的孩子……”
　　安蓝呵呵笑了起来，从蔡耒的怀中接过盆栽。小小的桂树，被仔细地种植在白瓷青边的花盆中，凑近闻闻，幽香阵阵。
　　“你像个老头，说那样的话。”
　　蔡耒笑，弯弯的眼睛看着安蓝不说话。
　　“我也开始摆弄花草，是不是也会变成老头？”
　　安蓝被自己幼稚的问句也破了功，和蔡耒面对面站着大笑。
　　“我们去吃晚饭。”
　　蔡耒顿了顿，最后还是走在了前面。安蓝紧紧跟在后面，经常性低头看怀中的那棵小桂树，始终弯着嘴角。
　　吃过晚饭，回到安蓝住的小区，已近午夜。
　　蔡耒送安蓝到楼下，正要离开，不远处小区的大门口有人声传来，似乎是刚从夜排档回来的醉酒者，扯着小区的保安骂骂咧咧在争执什么。
　　蔡耒走出两步，被安蓝从后面拉住了胳膊。
　　“我看现在也不安全，上来吧。”也没等蔡耒回答，安蓝就拽着他进了楼，“我一个人坐电梯也有些怕，就当陪陪我。”
　　这次换蔡耒站在那里看安蓝掏钥匙开门。门口延时灯的灯光是暖黄色，照着安蓝的脸，还有他一直抱在怀里的小桂树。
　　暖洋洋的。蔡耒想。
　　




☆、第四章

　　进了门，开了灯。蔡耒就笑了。这一看就是安蓝的房子。
　　主体就是蓝色，深深浅浅。刺目的是放在客厅靠墙的那个桔色沙发。
　　安蓝将小桂树放在胖胖和小黑的鱼缸旁边，蹲在那里仔细欣赏。一簇簇的桂花正在盛放的时期，散发着香味儿，逐渐溢满整个房间。
　　“要晒到太阳才行。”
　　“这儿就能晒到太阳。”安蓝转头，才发现蔡耒还站在玄关那里，一下站了起来，也不顾眼前冒了星星，走过去抓着脑袋不好意思笑。“进来坐吧。”
　　蔡耒乐呵呵坐在桔色沙发上，看安蓝跑进厨房，然后又看安蓝用蓝色的水晶杯装着红色的番茄汁出来。
　　“家里只有这个。我只喝这个。”
　　接过杯子，蔡耒喝了大半杯。“挺好的，很健康。”
　　房间里静静的，金鱼吐泡泡的声音。“啵”，“啵”……
　　外面有警车的鸣笛声，由远及近，停止在不远处。安蓝拉开窗帘，走上露台。110就停在小区的门口，两个警服从车上一前一后下来。一个拿了个本子在和保安说话，一个在大声教育那两酒鬼。
　　从露台上回来，安蓝关上窗拉好窗帘，看蔡耒。
　　“我明天早上没事……”蔡耒玩着杯子。
　　“住我这里吧。”
　　于是两个人像孩子一样坐在客厅的地板上，闻着小桂树发出的香气，在胖胖和小黑的吐泡泡声中玩着飞行棋。
　　天开始泛白的时候，蔡耒躺在地板上睡着了。
　　安蓝蜷缩在沙发上睡着了。
　　蔡耒抱上去的。
　　安蓝醒过来已经是下午，阳光正好照在盆栽和鱼缸上。空气里除了桂花的香甜味儿还有一种食物的香。肚子发出抗议声，安蓝起身，抓抓头发，觉得房子有些变化。
　　餐厅的桌上放着一盘木须炒蛋，旁边放着荧绿色的便签纸。鸡蛋是安蓝冰箱里面唯一能填肚子的食材。
　　你还在睡，学校有事我先走了。记得吃东西。蔡耒留。
　　安蓝呵呵笑了起来，终于知道有什么变化了，昨天一起玩飞行棋的人不见了。
　　送走前来实习帮忙的学生，蔡耒回身，看见了窗台上的那只蓝色马克杯。没有贴上标签纸，也没被其他人用。蔡耒拿起马克杯，往里面倒了咖啡捧在手心里。
　　暖暖的。
　　想着安蓝的睡脸，蔡耒笑了起来。原本还想在实验室里继续工作的念头被新的念头取代，换了衣服，拿上东西锁门走人。
　　拎着纸袋刚走到安蓝的门口，手机响了起来。
　　安蓝打的。
　　蔡耒还是接了，看着安蓝家的大门。“怎么了？”
　　“养了植物在家会招虫子吗？”
　　“嗯？”
　　“我家里有虫子。”
　　“我马上来。”蔡耒挂了电话，直接按响门铃。
　　安蓝站在门里头十分惊讶，穿着松松的睡衣睡裤就像小孩穿着大人的衣服，能看见从裤管下面露出来的光光的脚趾头。
　　粉红色的。蔡耒在心里笑，面上却急着问：“虫子呢？”
　　跟在蔡耒的后面关上门，安蓝指着某处。
　　房门前面，走廊的地板上，躺着一只还在振翅顽抗却飞不起来的青头苍蝇。
　　“我用了杀虫剂。结果苍蝇没死，只是晕了。”
　　蔡耒将纸袋放在桌上，从裤袋中拿出手帕向着安蓝的俘虏走了过去。扔完苍蝇和手帕，蔡耒回到客厅，安蓝坐在小桂树前玩着自己的脚趾头。
　　




☆、第五章

　　“你的马上，好快啊。”
　　“我正好在你家门口。”
　　“那干嘛还要接我的电话，多浪费。”
　　“你要有急事怎么办？”
　　“嘿嘿……”安蓝笑笑，指着盆栽，“虫子是它招来的吗？”
　　“苍蝇是昨晚飞进来的。开窗子的时候，也许是看见了这里的光才进来的。”
　　安蓝想起了昨晚的110。
　　“对了，这个给你。”蔡耒将桌上的纸袋拿了过来，里面是个瓦楞的小盒子，打开后，蓝色的马克杯躺在粉蓝色的衬纸中，对着安蓝招手。
　　将杯子从盒子中拿出来，安蓝左右看看，说：“送给我的？新买的啊。”
　　“你怎么知道？”蔡耒奇怪，明明是一样的杯子。
　　“实验室里面的那只，这里有一道十分细的缝。”安蓝将杯子送到蔡耒的眼前，自己凑过去指着手柄下面的某处。
　　“咳咳……”蔡耒红着脸往后退了一些，“好细心啊。”
　　也不知道是没注意还是故意忽略，安蓝捧着杯子满心欢喜走向厨房，过了一会儿穿着烧饭的围裙双手滴着水从里面探出半个身子来。“今晚留下晚饭吗？木须蛋的回礼。”
　　“啊？好。我来帮你。”
　　蔡耒跑进厨房，案板上都是食材。安蓝挽高了袖子在水池里处理一条鲫鱼。
　　“常吃鱼的人聪明。”蔡耒说。
　　安蓝抬头笑笑，说：“应该不笨。”
　　桂花终于还是落光，城市里的人开始往郊区的栖霞山跑。到了欣赏枫叶的时节。
　　蔡耒用钥匙进了安蓝的家。
　　安蓝最近接了新的活，眼下正窝在沙发上十指如梭一样敲打着键盘。
　　蔡耒安静地放下刚从超市里买来的食材，案板上早晨出门前留的饭菜原样不动地放着。蔡耒不由皱了眉头，倒了半杯的番茄汁走到安蓝的面前递了出去。
　　接过，喝光，递还，继续敲字。
　　蔡耒站在安蓝的面前从上往下看安蓝杂乱的头发，然后看见高高的鼻梁，最后看见安蓝快速敲打着键盘的白皙的手指。
　　十分诱惑。
　　突然想变成那些键盘按钮……
　　蔡耒想着，蹲在安蓝的面前，先将空杯子放在脚边，然后在安蓝诧异的注目中拿过安蓝的电脑放在沙发上，最后，蔡耒做了一件可能是出生以来最大胆的事情。
　　他捏着安蓝的下巴吻了上去。
　　安蓝一惊，踢翻了蔡耒放在脚边的空杯子。但很快就闭着眼睛享受起了蔡耒的生涩，甚至开始回忆以前和辰天在一起时的感觉，搂住了蔡耒的脖子反被动为主动用力啃咬起来。
　　到底是做学问的人，领悟能力很强，按图索骥照着安蓝的动作去做，最后反倒是蔡耒将安蓝弄得面红耳赤气喘吁吁。
　　分开后的蔡耒脸色煞白，撇着头不敢去看安蓝。一看蔡耒那表现，安蓝就明白了，赤红的脸色一下就成了灰白，强忍了要出来的眼泪，从沙发上跳起来，越过还蹲在地上有些垂头的蔡耒，光着脚跑到门边用力打开门。
　　“门就在这里。”
　　蔡耒蹲着没动。
　　安蓝没动，抓着门把手的手在出汗，在颤抖，心底怀着小小的期许。
　　安蓝看着蔡耒，蔡耒垂着头。
　　一个在门边，赶着人走却期望那人留下。一个在室内，渴望自己能留下但最终还是站起来走出了门。
　　安蓝看似平静地关了门，没有和蔡耒说一声再见，因为两人可能从此不再见面。
　　




☆、第六章

　　突然之间，所有不喜欢的感觉全部涌上了安蓝的心口。疲惫，无助，失望，甚至已经忘记很久了的饥饿……扶着墙慢慢走进厨房，蔡耒买来的食材还在袋子里面没有拿出来，案板上还放着应该在中午就被解决的饭菜。
　　安蓝端了饭碗，用筷子往嘴里扒拉白米饭，冷冷的硬硬的。吃着吃着安蓝就哽咽了，眼睁睁看着大颗大颗的眼泪砸进米饭里面，如同与蔡耒之间刚刚萌生的感情一样，眨眼就不见了。
　　到了可以在家里置办年货的时期，蔡耒送的那棵小桂树已经死的差不多了。一般说来，常青的植物在室内是很少这样短寿命的，安蓝费尽了心思来养它，甚至向小区里养花很厉害的老爷子请教了良方，回家后照着做，小桂树还是即将英年早逝了。
　　胖胖和小黑倒是精神头很足，依旧每天在浴缸中吐着泡泡，隔着玻璃看新邻居的日渐枯萎。
　　凌辰给安蓝邮来了年货，冰箱里终于又被各种各样的食物塞满。安蓝穿上那件很久没穿的围裙在厨房为自己做饭。过去的三个月中，唯一出去的那次就是为了抢救小桂树，其余时间每天躲在家里签收网购的用品和订购的外卖。
　　什么叫束手无策，安蓝深刻理解了。
　　煮出来的米饭水放多了，盛在碗里像是粥和白饭的混血小孩。安蓝盯着碗叹气，从那天吃了混有自己眼泪的饭之后就再也提不起食欲，每每都是到了要饿晕的地步才会叫外卖，不外乎没有营养的油炸速食。
　　勉强扒拉了两口饭，桔子给安蓝打来了电话，背景有些吵杂，桔子十分兴奋地问安蓝今年跟不跟他一起过年。
　　安蓝说不。桔子没听出声音的异常，还是十分兴奋地挂了电话。
　　看了看桌上的饭碗，安蓝叹口气，突然好想去吃学校后面堕落街上的牛肉拉面。
　　从前门穿过学校，必定要经过那棵桂树，出后门时还会经过那个研究大楼。安蓝提前一站下了公交，步行了将近二十分钟直接绕到了堕落街。时间正好是学生晚饭，即将到来的寒假让每个人都带了些莫名的兴奋，街上有些拥挤。安蓝拉高了围巾挡住脸的下半部在学生的人潮中在街上慢慢向前进。
　　前面是俩穿着短裙和长靴的女生，拎着一看就放不下课本的小手袋，从一开始的指甲油一直说到了汽车。
　　“前两天看见化院前面停的那辆甲壳虫没有？”
　　“黄色的那辆？我看见了，好多人在议论呢。”
　　“我听化院的同学说，那是院长女儿的车。这次回来好像是和林学那个讲师有关。”
　　“哪个哪个？”
　　“就是前两天刚从国外回来的，以前在研究所大楼的那个，叫蔡什么的。我听说化院的院长好像很中意那个人，专门把女儿叫过来就是要撮合他们两个。”
　　“什么年代了，还搞相亲啊。”
　　“就是！甲壳虫了不起了？现在都MINI了，还买甲壳虫，老土。”
　　“说到老土，前面那个土家烧饼生意狂好的，要不我们今天去吃那个？”
　　“真的？我已经想尝很久了……”
　　牛肉拉面突然失去了魅力。安蓝默默转身，逆着人流朝着学校的后门走过去。研究大楼在几棵高大的树后面露出半个身子，放眼过去，有几个窗户亮着灯能看见穿着白色工作服的人影在晃动。
　　安蓝站在学校的围墙外，双手插在羽绒服的口袋里仰着脑袋数楼层，但怎么也数不清楚，每次快到那个数字的时候眼睛就模糊一片。
　　低头揉揉，这灰尘实在是狡猾。
　　




☆、第七章

　　蔡耒就站在路灯下面，看安蓝一次次抬头一次次低头，然后转身，脸被围巾掩了一半，两只眼睛红得跟个兔子一样，半垂着脑袋也没注意到被人关注着。
　　一直到蔡耒的鞋子出现在视线中。
　　安蓝没有抬头，这鞋子他认得。但想假装不认得。低低说：“对不起，借过。”然后侧了半个身就想从边上过去。
　　过了半个身，胳膊被人圈住了。
　　蔡耒看安蓝的兔子眼，十分心痛。也不管他无声的控诉，圈着安蓝的胳膊从后门进了学校，走过已经没有鲜花的花坛，进了研究大楼直接从楼梯间一阶一阶上了楼。
　　走廊里的灯光还是那个样子，标本在墙上也没有变过。长久没有出门的安蓝因为爬楼有些气喘。但是蔡耒没有放慢脚步。
　　急匆匆进了实验室，关门，落锁。围巾被扯落，安蓝不信地瞪大了眼睛看着把自己摁在墙上然后实施狂风暴雨般深吻的蔡耒。
　　这个人，是蔡耒？
　　这个人，是蔡耒。
　　虽然长了胡子有些憔悴，虽然有些粗暴没有学者的风度，虽然……力气大到似乎想将人揉碎。
　　但这个人，就是蔡耒。
　　安蓝哭，无声地哭，眼泪流下来，流进嘴巴里。
　　涩涩的味道，是眼泪的味道。
　　蔡耒也尝到了。
　　“对不起。”蔡耒停止了粗暴，紧紧抱住了安蓝，胸口贴着胸口，虽然隔着两个人的衣服，却能感受到对方的心跳。
　　安蓝哭，但是越看越清楚。
　　实验室的洗手池旁边，在积了一层薄灰的窗台上，放着一只光洁如新的蓝色马克杯。杯子的手柄下面贴了一张小小的标签，红色的记号笔画着歪歪的一颗心。遮住了瑕疵。
　　“为什么要说对不起。”
　　“上次……是我不好。”蔡耒抬手去帮安蓝擦眼泪，手指拂过安蓝的脸，暖暖的。好不容易止住的眼泪又开始泛滥。“别哭，别再哭了。刚才……唉……对不起了。”
　　安蓝真的恼了，抓住蔡耒为自己拭泪的手。“为什么又说对不起？”
　　“我……我没经你同意……就……没弄疼你吧……”
　　看蔡耒满怀歉疚的眼神，恼怒来得快走地更快。尽管咬紧了下唇，安蓝还是破涕为笑。“你没有一次是经过我同意的。”
　　蔡耒诧异，看着安蓝从自己的身边走开，走到水池边拿起窗台上的马克杯。
　　“挺干净。”
　　抓抓头，头发有点像安蓝的雀巢。蔡耒带些羞赧，说：“我去美国的时候把它带在身边了。”
　　心里头有些窃喜，安蓝放下杯子过去拉蔡耒的手。“我带你去见一个人。”
　　晚上的1912，十分热闹。蔡耒没有来过这样的地方，半步不离跟在安蓝的身后进了其中的一家。
　　安蓝脱羽绒服，拿下围巾，全部塞进蔡耒的怀里。穿着加厚的卫衣就往里奔，和几个见过面的打着招呼，直接往最里面的圆桌走去。
　　桔子在最里桌坐着，看见安蓝直接跑过来搂住了安蓝。“臭孩子，给你电话就那么敷衍我。”
　　蔡耒拿着安蓝的衣服，看安蓝被别人抱着，十分不是滋味。
　　难不成，安蓝在这么短的时间内已经找到了要好的人？
　　真的，就这么错过了？
　　桔子的衣领被人拎起，陈月昭站在桔子身后对着安蓝笑。“小蓝有段时间没见怎么瘦这么多？”
　　端着“彩虹”的服务生朝着安蓝和蔡耒笑。
　　桔子和蔡耒才一起注意到。卫衣宽宽大大，晃晃荡荡。
　　两个都抱过安蓝的人各自在心中自责，还不如陈月昭看得清楚些。
　　




☆、第八章

　　“小蓝不介绍一下？”
　　桔子顺着陈月昭的眼光看过去，蔡耒抱着安蓝的衣服站在那里与周围有些格格不入，张了张嘴巴，这才明白安蓝消瘦的原因。笑得有些促狭，凑到暗处用胳膊肘轻轻捅了捅安蓝的腰。
　　安蓝撇撇嘴，用眼角的余光看看蔡耒，陈月昭正发挥着商人的特色自来熟地拉着他在桌边坐下。
　　“死孩子，哥哥没有亏待你，怎么把自己搞成这样子了今天才带来？是不是对你不好？我替你出面说去。”
　　拉住作势要转身过去的桔子，安蓝带些小小的委屈状。“就是不想让你太操心。”
　　看安蓝那样子，明知道是故意装出来的，桔子还是吃了他这一套，伸手在安蓝的脸上没用力捏了一把。“行，哥帮你把关。”
　　晚些时候，陈月昭把烂醉的桔子扛上车，清醒的蔡耒扶着安蓝慢慢走回家。
　　又是将近半夜，安蓝的酒醉状让保安不想在寒风嗖嗖中走出门卫室。蔡耒用自己的围巾把安蓝又裹了一层，只露出两只眼睛和乱蓬蓬的雀巢招牌头。
　　蔡耒走的时候没有还安蓝钥匙，但蔡耒还是将安蓝靠在墙上，弯着腰在安蓝的衣服裤子口袋里找钥匙。暖黄色的延时灯光照在安蓝的脸上，有层光晕。
　　带着微微得意的笑容，安蓝一下抱住蔡耒，踮起脚尖就对准蔡耒的嘴唇咬了上去。
　　夜深人静的楼道，听到某人“咚咚”有力的心跳声。
　　彼此呼吸可闻。
　　许久分开，蔡耒看脸红的安蓝，十分不解。“你不是醉了吗？”
　　“我才喝了多少？”安蓝摇摇晃晃转身，拿出钥匙进了门，蔡耒紧紧跟着进了门。
　　“真乱。”
　　三个月没有来，安蓝的房子变了样。蔡耒皱眉，熟门熟路进了厨房拿着纸篓抹布出来收拾。安蓝把围巾衣服随手扔在一边。
　　“我洗澡去。”
　　蔡耒在收拾，安蓝在洗澡。安蓝哼的小曲隔着洗手间的门混着水声传了出来，蔡耒有种归属感。
　　清除了多出来的东西，客厅里整洁许多，蔡耒这才发现将死的小桂树，可怜兮兮站在白瓷青边的花盆中。旁边的鱼缸里，胖胖和小黑自由自在甩着尾巴吐泡泡玩，时不时亲两下，似乎是在刺激小桂树的“失宠”。
　　好不得意。
　　蔡耒苦笑。看来要花心思。
　　安蓝擦着头发刚走出洗手间，脚下就一个腾空。蔡耒抱着他贼眉鼠眼在笑，安蓝知道接下来要发生些什么了，一个脸红，就乖乖由着蔡耒抱着他往房间走。
　　隔日，也不是清晨，而是过了中午，安蓝觉得有些发冷，迷迷糊糊朝着温暖的地方靠去。脑子里突然就“轰”地炸开。睁眼一瞧，果然就见身上没盖任何的东西。
　　蔡耒正撑着头躺在一边笑眯眯看安蓝。
　　除了脚趾头是粉红色的，全身都成了粉红色。
　　“去了一趟国外回来就变坏了。”想扯被子，反被蔡耒拉过去抱在怀里头，还被偷亲了一下。
　　蔡耒笑，说：“本来就是这样的。”
　　“那就是我被你骗了。”
　　“不是心甘情愿？”
　　“其实……”
　　“什么？”
　　安蓝抬头看着蔡耒的眼睛，突然得意笑了出来。“我从一开始就知道我们会在一起。”
　　“嗯？”蔡耒动了动，被子滑了下来，露出光光的上身，上面都是安蓝留下的抓痕和咬痕，青青紫紫，好不热闹。
　　




☆、第九章

　　“桂树桂树，听起来就像是归属。犁地的，你从一开始就预谋好了吧。”
　　蔡耒笑，纯良无辜。安蓝凑过去，在蔡耒嘴边亲了一下，眨眨泛出狡黠之光的眼睛。
　　“而且，你没有还我钥匙。”
　　摸摸安蓝显然消瘦的脸颊，蔡耒眼里带着愧疚。“就算是我对不起你，也不该把自己搞成这样子。”
　　“你臭美啥。”安蓝冷，扯被子把两人的身体盖住，“我欠的稿子不要还上么？快过年了我不要赚些过年的钱么？我就不能……”
　　蔡耒捂住安蓝的嘴，说：“我知道。”
　　过年的时候，桔子和陈月昭一起来安蓝家闹腾包饺子。两只蓝色的马克杯头碰头放在客厅新增加的茶几上，边上是已经被蔡耒治好大半的小桂树。
　　桔子先问候了还在原地的胖胖和小黑，然后就发现了桂树。
　　“这是什么？”
　　“桂树。”安蓝摸摸病愈后的叶子，幸福洋溢。
　　“能开花？”
　　“当然能，很香的。”
　　“是么？”桔子蹲下想捧起来仔细看，被安蓝先抢了过去。
　　小小的桂树站在站在白瓷青边的花盆中，靠在安蓝的胸前。
　　“那么喜欢，多养几棵好了。”桔子撇撇嘴。
　　“蓝蓝说，桂树只能养一棵。”
　　蔡耒端着装了饺子馅的大汤碗出来，后面跟着穿了做饭围裙的陈月昭，手里是装着已经和好的面。
　　“为什么？”桔子看安蓝，不解。
　　安蓝笑，盯着蔡耒的脸，说：“桂树，一棵就够了。”
　　桔子抓抓头，求助地看着陈月昭。
　　“你们就直说吧，又不是不知道我家桔子的性子。”
　　蔡耒宠爱的眼神看看安蓝，笑着说：“归属感的问题。”
　　桔子一愣，紧接着用夸张的无力状倒在沙发上，指着安蓝说：“你们两也太那个啥了。不行，我也要养！”
　　安蓝翻翻白眼，抱着小桂树说：“我不会，你要想养找犁地的。”
　　知道这两人是在玩笑，蔡耒和陈月昭也不去管他们，将东西放在餐桌上自行先包起了饺子。
　　一个个白白胖胖的饺子，整整齐齐码放在桌子上。
　　“说实在的……”桔子凑过去捅捅正在喝着番茄汁看小桂树恢复情况的安蓝。“辰天……真的放下了么？”
　　侧头看看正在包饺子的蔡耒，安蓝回头看着桔子，说：“你的世界能容下一个曾经犯错的陈月昭，我当然也能容下他。”
　　“说正经的，你别扯到我。”桔子有些生气，安蓝为了辰天伤心难受他不是没有见过。
　　安蓝放下杯子，摸着桂树。
　　出神。
　　“你倒是说话呀。”
　　“怎么会真的放下。只是，当初辰天走，就是希望我能忘记他过自己的生活，后来发生那么多，我能陪他最后一程，是万幸。”
　　“也对。”桔子摸摸安蓝的脑袋，“他一定是不想看见你还留在原地的。”
　　“蔡耒说，到了清明的时候和我一起去看辰天，要亲口告诉辰天他能让我幸福。”
　　桔子和安蓝一起转头看认真包着饺子的两个男人，又一起轻声笑了出来。
　　“是啊，早就说过，我们都会幸福。”
　　
　　满室桂花香，一年又一年。
　　韵……
　　（完）
　　
 