 

一、捡了个美少年

　　那是个阳光明媚风和日丽的早晨，庄浩奕身穿浅褐色T恤和黑色牛仔裤在街道上散步。今天是他跟第三十八任女友约会的日子，他得早一点去到约会地点等女方，这是约会必备的条件之一，你等女性十分锺二十分锺甚至是一小时都可以，就是不可以比女性迟到。
　　
　　看了下腕表，时间是九点三十五分，距离约定时间还有十五分锺。庄浩奕摸了摸空空如也的肚子，还是先给自己的肚子喂点面包什麽的，不然等下见面了它咕噜叫出来就丢人了。他走进一间面包店，随手拿了蓝莓酱面包和热狗鸡丝面包一个还有一瓶橙汁，付了钱就走到约定好的公园去坐著享用他的早餐。
　　
　　前几天同弟弟和他的男朋友和他男朋友的妹妹一起吃晚餐，被女性给赏了两个巴掌的庄浩奕已经将那件事给忘得干干净净。他对於自己被女人给拒绝的事也不是不伤心，只是被拒绝多了也就麻木了。他只是自己追求女人时的过程，越是难追到手的他越是感兴趣，如果女方没有表露出明显的拒绝或厌恶的态度，他会一直追到那个女人答应为止；而如果女人一开始就露出厌烦等嫌弃他的态度，他也不会厚著脸皮去当跟屁虫。
　　
　　想他八尺男儿、仪表端庄、相貌堂堂的庄氏果园的三少爷，要什麽样的女人没有？可他就说想要下海去捞看能够抓到什麽样的鱼儿，反正他除了工作，空闲时间还是不少的。他最喜欢去他好友所经营的夜店去狩猎，那边有不少俊男美女去消费。那间夜店不只是有美少年美少女上台载歌载舞，还有每月的初夜竞价活动，当然这项活动只有白金卡会员才有资格进入竞价会场。他虽然也是店里的大股东，可他还是将自己股东的身份隐瞒起来，这也是为了方便在他猎W时减少许多不必要的麻烦。
　　
　　而今天与他约会的女人是他在昨夜把上的一个性感美女，庄浩奕对一夜情不感冒，所以他很少一看上某个女性就直接去开房。他更喜欢与对方培养感情，要是培养不来就一拍两散，再见亦是朋友。他虽然是个花花公子，可他对於每一段交往都是一心一意的，绝对没有一脚踏两船过。
　　
　　吞下最後一口热狗鸡丝面包，再看了看腕表，十点十三分，女子还是没有出现，手机也没有任何来电，难道他又被放鸽子了？庄浩奕有些沮丧地胯下肩膀想道。
　　
　　还是再等个十分锺吧，要是对方没来了他就去找朋友去。
　　
　　於是，庄浩奕坐在公园里的椅子上等啊等，十分锺、三十分锺、四十五分锺过去了，那个同他约会的女人还是没有出现，他抓了抓头发，站起身拍拍屁股走人去。可就在他刚走了五步，一个甜腻的女声从他後面传来。
　　
　　他转过头去确定那个声音叫的是他的名字，果不其然，那穿著低胸露背短裙和脚上一双十二公分厚底高跟鞋的女人不就是昨夜与他邂逅的性感女神吗。庄浩奕的表情马上从苦瓜脸变成一朵灿烂的小菊花，不等女人走近他就先上前去与她打招呼。
　　
　　“人家迟到了对不起……早上妈咪突然要我载她去早市买菜，等我打扮好了就已经十一点了……”女人一把抱住庄浩奕的手臂，丰满的乳房在上面蹭啊蹭，那低胸的布料都要被她给蹭下来了。
　　
　　庄浩奕忍著要流出来的鼻血，也没去思考女人说的是真是假，笑著摇头直说没关系。女人一听就笑了出来，末了还在他脸上留下鲜红的唇印。庄浩奕此刻可说是高兴得飞上天去了，牵著女人的手就跟著预订好的约会计划来度过这美好的一天。
　　
　　当天晚上，庄浩奕将女友送到她的公寓去，然後再与她缠绵了几个小时，隔天早晨才带著满足的笑容离开回到自己的公寓。
　　
　　由於女人的公寓是在D市，昨日约会没有开车来的他要回去B市要麽坐德士或公车或轻快铁，看下时间才九点，肚子有些饿的他决定先到附近的茶餐室吃点心。心情好的他自然吃的比平时还要多，等他从茶餐室时肚子已经被撑得很饱了。摸了摸圆鼓鼓的肚子，他还是得消化掉一些才好。於是，他慢慢走在人来人往的街道上，这条街是有名的早市街，每天早上都会有很多小贩在这里摆档卖食物，很少有机会在这样平民的街道上散步的庄浩奕偶尔看看下街上的店面卖的一些小吃。
　　
　　他走到了一个比较偏僻的小巷，这里人不多，他无意间瞄到在这小街最尾端的一间店，脸上立马露出了狐狸一般的奸笑。推开玻璃门走了进去，看见店里大胆地摆著A片和各式各样的性感制服睡衣和情趣道具，他就慢慢地在店里转一圈。看见喜欢的巨乳日本AV女优就买了那片子，看见不错的制服就买了几件准备给女友穿穿。青年店员看见这位顾客买了不少片子和衣服，还不时接受一些情趣用品给他，当庄浩奕离开那‘黑店’时，手上拿了两个鼓鼓的大袋子。
　　
　　庄浩奕没想到自己会买了这麽多东西，原本想要散步的心情也没有了，早点回到公寓将东西放下才是现在最想做的时间。谁要拿这些东西在街上慢慢走啊，要是被别人看见了，他不就丢脸死了！
　　
　　两手提著袋子从左边的小巷走出去，这里的环境比较差，由於小巷两边都是高耸的建筑物，光线也没有小街道来得充足。庄浩奕本著反正是大白天，抢劫什麽的不可能会发生的心态，哼著有些走调的歌曲慢慢走著。
　　
　　在他经过一间废弃的屋子前时，一只野狗突然从那屋子内跑出来，庄浩奕吓了一跳。转过头去看，陆陆续续又有几只脏兮兮的野猫野狗跟著跑出来，他本想不去管继续向前走，却在他走了一步後听见从屋子内传来弱弱的呻吟。好奇心会害死人，这话不是说假的，日後他一直後悔自己为什麽要好奇走进去。
　　
　　将袋子放在屋子大门前，他轻手轻脚地走进去，发现这屋子内除了一些桌子椅子和橱柜，就只有厚厚的灰尘和蜘蛛网。
　　
　　拿出手机打开手电灯功能，虽然无法照亮这阴暗的屋子，可还是让他清楚看见附近四周的情况。他所在的地方应该是客厅，藤制的沙发架上有一部分的灰尘被人抹去，痕迹看得出还很新，他想应该就是那呻吟的人了吧。严重的灰尘味道让他有些恶心，他迅速环视四周想找出刚刚听见的呻吟声的主人。来到一个半开著门的橱柜，蹲下身子将橱门打开来，一只有著青紫伤痕的白皙手臂霎时掉了出来，庄浩奕一个心惊向後退去，他一个重心不稳一屁股跌坐在地上，背後则撞倒了摆在橱柜前方的椅子，‘碰’的一声响起，灰尘顿时满天飞。
　　
　　庄浩奕拍拍自己受惊的小心肝，拿著手机让灯光照向橱柜内。只见一个看不出是男是女的中学时身形的人弯曲著身子缩在角落，紧紧闭著的眼睛和不时从口中发出来的呻吟声说明了这个人应该是受了重伤让他就是昏倒了还很辛苦。
　　
　　轻轻地将人从橱柜内抱出来，他这时才看清楚怀中的人是个瘦弱的少年，微微皱著的细眉、小巧挺翘的鼻尖和有些苍白的樱桃小嘴，要是怀中的人没有呼吸的话，他会认为这是个精致的人形娃娃。就在他正犹豫要不要拨电给警方还是医院时，那个少年忽然张开了眼睛，红宝石般的眼珠清澈无瑕，完全没有昏迷刚醒来的朦胧。
　　
　　“我……不要去医院……”

作家的话：
啦啦 开坑了~求票票~
kelly.joya亲真给力~谢谢乃的礼物！
这文俺尽量写的欢乐一些~希望不会太沈闷 >_<




二、我要你

　　庄浩奕鬼使神差地将少年带回B市的公寓，当然也不忘将他买的那些成人物品一起带回。他根本不想回忆当时的情形，德士司机看见两人都脏兮兮的模样流露出鄙夷的目光，他真是丢脸丢到姥姥家了。
　　
　　他所购买的公寓不是什麽豪华公寓，但也算是本市的三星社区公寓。他居住的B栋公寓是允许住户饲养宠物的，其他的A、C、D栋都禁止饲养或携带任何宠物进入公寓番外。他当然不是有养宠物什麽，只是因为B栋所在的北面大门这大路可以直通庄氏果园，不必多兜一个圈子，说白了就是一个字懒。而这个懒的原因让他日後的生活都是过得非常多姿多彩。
　　
　　庄浩奕向帮他将少年扶到公寓内的警卫道谢，待警卫离开後他才让少年躺倒沙发上。少年明亮的红宝石眼珠一直盯著庄浩奕，从那废弃屋子出来後他再没有开口说话。庄浩奕看了看狼狈的少年和自己，还是先洗个澡再说。
　　
　　“要不要洗澡？”他问道。
　　
　　少年眼中闪过一丝亮光，复又恢复怯怯的模样，煞是惹人心疼。庄浩奕的心脏怦怦跳的很快，‘你喜欢女人喜欢女人喜欢女人’他这麽告诉自己，清了清喉咙掩饰自己的尴尬，小心地扶起少年瘦弱的身躯慢慢走到浴室去。
　　
　　他先将浴缸装满温水再替少年脱下早已看不出原来颜色的衣服，当他看见少年那瘦得只剩皮包骨的小身板，身上还布满了长长短短的鞭痕，好看的眉头紧紧皱起。
　　
　　“这是怎麽回事？”难道这少年是被虐待了才离家出走，躲到那间弃屋吗？
　　
　　少年茫然地看著他，摇摇头弱弱道：“我不知道……”
　　
　　庄浩奕挑眉，难道这孩子失忆了？“你知道你叫什麽名字吗？父母是谁？家住哪里？”
　　
　　少年歪著头眨巴眨巴那水汪汪的红宝石眼睛，“我叫巳君，父母……不知道，住哪里……不知道……”
　　
　　记得名字却不知道有没有父母不知道住哪里，看来他这一阵子有得好忙了。
　　
　　“巳……十二地支的巳……，君子的君，巳君。”少年拉过男人的手在他手掌上写道。
　　
　　庄浩奕笑著说明白，真是个可爱的孩子啊！可恨到底是谁这麽虐待这麽可爱的一个少年，要是让他查出来了一定要狠狠地打回去，还要在伤口上撒盐撒醋撒辣椒酱，让他生不如死！
　　
　　“你身上的痕迹看起来好像很恐怖，但是都没有见血的伤口，洗澡後我去下面的超市给你买一些药油。”说著，牵著少年来到花洒下，先将身体冲干净，再让他自己涂上沐浴露。庄浩奕的视线在浴室内飘啊飘，就是没勇气去看少年那白皙的身躯，他怕自己一个火气上身，鼻血喷出来就糟糕了。
　　
　　少年乖巧地点点头，察觉到男人要放开牵著自己的手，他立马反握回去。
　　
　　庄浩奕以为少年是害怕一个人，他非常温柔地摸摸少年墨黑的短发道：“哥哥会在这里陪你洗。”
　　
　　少年再次点头，可握著男人的手还是没有放开，庄浩奕只好跟著少年走进浴缸内。庆幸的是浴缸面积不算小，两个男人一起坐在里面还不会太窄。
　　
　　庄浩奕被少年推坐下去，正奇怪少年要做什麽时，双颊被少年瘦小的手掌捧著，接著自己的双唇就被对方给吻住了。此时此刻，他的脑袋轰的一声巨响，一片空白。
　　
　　我的妈咪爹地，我的大哥二哥四弟，我向天发誓自己绝对是直的，纯直男一名！就算他垂涎於少年那精致的脸蛋，但他不是GAY啊！爱美之心人皆有之，美丽的事物谁不会多看几眼？
　　
　　庄浩奕有些挣扎地想要推开坐在他身上的少年，可不管他怎麽推少年却没有放过他。巳君的眼中闪过一丝不悦，一只手来到男人的麻穴，正在推著他挣扎的人顿时全身酥软，双眼睁得大大的带著各种情绪，例如不信与惊慌。
　　
　　巳君伸出鲜红的舌头舔了舔发干的唇瓣，红宝石般的双眼迷恋地盯著男人被他吻得红肿的嘴唇，一只手将男人拥进怀里，一只手在男人结实却不夸张的胸肌腹肌上流连。
　　
　　庄浩奕不敢置信地看著轻松将自己拥在臂弯中的少年，他绝对绝对不认识这个笑得像个得逞的色狼的人，那个初见时对他可怜兮兮眨巴著大眼睛的少年去哪里了？他绝对是在做梦！想到这里，他立刻闭上眼睛，想借此逃避现实。可巳君哪里肯，一只手来到男人胸前的小果实，用指尖时轻时重地掐著，惹得男人一阵哆嗦，呻吟声更是忍不住脱口而出。
　　
　　“来，张开眼睛，让我看看你漂亮的黑珍珠。”巳君在庄浩奕耳边轻声诱惑著，鲜红的舌头不知何时已变成细长的蛇信状，沿著男人的耳廓形状慢慢地舔弄。
　　
　　“呜……”庄浩奕忍著从胸前和耳朵传来的点点快感，不愿意地睁开眼睛与少年对上。少年的眼珠仿佛会发光一般，晶莹剔透的非常漂亮，看得庄浩奕舍不得别开视线。
　　
　　“你知道吗，你身上淡淡的薰衣草味道，我很喜欢。”
　　
　　庄浩奕从来不知道自己身上有什麽薰衣草的味道，就算打死他也不会去用这种女性化的香水！“胡说，我只用古龙香水，怎麽会有别的味道。”
　　
　　“那种不是天然的香味以後别用了，我会让你身上的香味变得越来越浓，让你永远离不开我。”
　　
　　这人是怎麽回事？抽风了吗？他这难道是被别人硬是往身上贴标签了？“我还有女朋友的，你还是死心吧！”
　　
　　“我要你，就一定会得手，女人怎麽能够满足得了你。”

作家的话：
此文更新不定期~ 希望大家多多支持！




三、主子点的鸳鸯谱

　　白蒙蒙的云端上有著一座水晶宫殿，宫殿被一个球状的结界保护著，结界内的景象与外面的可说是天差地别。什麽阳光明媚、春日和煦、鸟语花香，只要是春天会有的现象这里都有。水晶宫殿的主人正悠闲地躺在自家花园里的一个大亭子的大床上同几个女人嬉戏著，女人们的笑声都传遍了整个後花园。
　　
　　“主子，您就别让君君等这麽久了，你瞧他都跪在那里两个时辰了。”趴在水晶宫殿主人胸前的女人摘下一颗樱桃送到男人嘴边，笑著说道。
　　
　　被称为君君的男人此刻正单膝跪在大床前面，一头及腰的银丝和一身纯白的服饰，给人的感觉就像是个不食人间烟火的仙子。听见女人叫自己‘君君’，男人眼角不著痕迹地抽搐了一下，冷淡地道：“主子，您若是没有急事，恕属下告退。”
　　
　　男人听见他要走了，连忙坐直身子。虽说他是这个水晶宫殿的主人，但眼前的这个白衣男人才是真正掌管整个宫殿的大管家。这位大管家服侍了他们严家已有七千多年，虽说他们严家是天帝的旁旁系子孙，但在天界中也算是名门望族了。偶尔耍耍一下这个不苟言笑的管家找点乐趣还好，要是太过分了惹毛人家，最後苦的还是自己。又想起自己跟那些酒友们玩的游戏，早知道就不跟他们玩那个游戏了。
　　
　　巳君看著自家主子那张苦瓜脸，心想他一定又惹了什麽麻烦了。他在心里叹了一口气，六百年过去了这少主子还是没有大人的样子，不知道那已经到异界去旅行的前任主子是怎麽放心将家族交给这个乳臭未干的孩子。
　　
　　纵然对这个少主子有许多不满，但巳君还是没有表露出来，淡淡道：“主子有事就快些说，属下还有很多杂务事需要去忙的。”
　　
　　遣退了全部女人，男人清了清喉咙，做足了被大管家挨骂的心理准备，深吸一口气道：“其实，早上阿火他们来找我，我们玩了一个游戏。”男人顿了一下，看大管家的脸色沈了一些，小心脏跳呀跳，见管家点头示意他继续说，他才接著道：“阿淼就说玩玩撮合配对游戏，我们就随便找了几个凡人的名字和天界还单身的仙人的名字写在纸上，阿淼说每个人都要写一个，我就写了你的……”看了一眼巳君的脸色，一副事不关己的模样，男人知道那是大管家愤怒的前兆。
　　
　　“然後呢？”死孩子，这几天没去管著他就开始爬到自己头上来了。
　　
　　“呃……然後，我就抽到你的名字和一个凡间的男人……是蓝星球的21世纪……当时阿月也有在玩……”
　　
　　没想到连月老的後代也跟他们一起闹。巳君站起来，拍了拍裤管上不存在的灰尘，淡然道：“属下对主子下的命令绝对是顺从的，既然主子要让属下去和凡人恋爱，属下马上就去。”
　　
　　男人这下子可是傻眼了，他的大管家在这水晶宫殿内呆了几千年都没听说过他离开过这里一步（敢情大管家是个超级宅男），今天怎麽会因为他跟朋友的一个游戏就要离开？“你真的要去蓝星球？”
　　
　　巳君脸上依旧没有表情，点头道：“不知主子要属下什麽时候启程？”
　　
　　“一个时辰後阿火阿淼会来接你，看来也不必准备什麽吧……”生怕大管家反悔，男人凭空变出一部手机，在上面输入信息後就传送到朋友那里。
　　
　　看见男人手上的手机，巳君头疼不已。这个月他已经换了几部手机了？看来得找个人好好管一管这个败家子。在脑海中思索著适合的人选，最後想起了一百年前受伤倒在水晶宫殿前的一个小散仙，後来就跟在他身後学习，一开始他还担心这个受重伤的小散仙会活不久，大概是结界内的环境太好了，小散仙的伤势也好了起来。巳君告退後，先找到那个小散仙，交代他一定要管好主子，小散仙认真的点头，最後还忍不住在巳君怀里哭了一下。
　　
　　一个时辰後，年轻的主人和巳君来到结界外，阿火和阿淼已经站在外面等著了。“阿霄给我消息的时候我还不敢相信呢，没想到大管家会答应去找另一半了。”
　　
　　“阿月不是说既然我们点了鸳鸯谱，那就必须负责将两人撮合吗？我可不想被说成是个不负责任的仙人，为别人牵红线有什麽不好，做好事也可以为自己积德啊！”最重要是给足不出户的巳君大管家牵上了，还怕日後没有好戏看麽？这句话阿火没敢说出来，他对这个大管家还是有些畏惧的。
　　
　　“对了，我找到了一个肉体给大管家，生辰八字也是极好的，只可惜红颜命薄。只要在他的魂魄被无常领走的一刻锺以内进入，以大管家的能力一定能很快就将肉体与仙体融合的。”
　　
　　巳君闻言，眉头不禁皱了皱，“为什麽本座一个修行万年的高级蛇仙必须进入一个凡人的肉体？”
　　
　　三人都被巳君散发出来的凌厉气息给镇住了，他们真是太天真了，认为巳君服侍了严家几千年，充满野性的本质应该都消失了才是。事实却不是那样，巳君是看在严家始祖帮他渡劫，为了报恩才愿意屈身服侍他的後代。而巳君最反感的就是被人算计，既然这些年龄不到五百年的小子们想要看他笑话，他也可以给他们找来一些娱乐。
　　
　　只见巳君打了个响指，一处的白云散开，两条墨黑身躯同一个成人大腿般粗壮的蟒蛇滑行出来。此君让两条蛇停在自己脚边，蹲下身在蛇头上点了一下。一阵白光闪过，两条蟒蛇此刻已变成了两位身著黑衣的翩翩公子。
　　
　　在场的三人不明所以地看著，以为巳君是要让这两个人下去服侍他，也就没出声。
　　
　　严家主子在心里欢呼，大管家要走了，以後就没人会管他夜夜春宵，也不会有人七早八早就叫他起来晨练了！他终於自由啦！可大管家的下一句话就让男人的幻想破碎。
　　
　　“小梅，这两人以後就交给你调教，让他们好好服侍火大人和淼大人。还有主子以後的日常起居也要麻烦你了，主子的性子你也是知道的，别让他惹出什麽麻烦，丢了他自己的脸还好，丢尽严家面子就得好好惩罚他。”语毕，瞥了一眼三个人一副吃了黄连的表情，心情顿时好了不少。
　　
　　小散仙小梅站在巳君身後，面无表情地回应。
　　
　　“好了，这里也没有我需要操心的事情了，火大人和淼大人，请你们动手吧。”
　　
　　阿火和阿淼瞪了严少主子一眼，那神情仿佛在说‘你看，都是你干的好事，干嘛要去写你大管家的名字啊’的话，直瞪得男人背脊发凉。听见巳君清咳了几下，两人收回视线开始布下传送阵法。
　　
　　众人眼前出现了一个黑漆漆的影像，当它慢慢变得清晰时，就看见了一个瘦弱的少年蜷著身子藏在一个橱柜内。
　　
　　巳君皱起眉头，他们竟然找了这幅瘦弱的身躯给他，真是不想活了！就在他要开口说话时，看准了黑白无常勾走少年魂魄的下一秒，阿淼抬起手猛地在巳君背後拍了一掌。
　　
　　毫无准备的巳君被这一掌拍下去，一阵白光闪过，人已经不在了。
　　
　　阿淼拍拍手掌，“大管家已被安全地送下蓝星球去了，我们快去水晶宫殿坐著看直播频道吧！”
　　
　　小梅领著两个新徒弟挡在三人跟前，淡淡道：“大管家交代属下要盯著主子的一举一动，也要跟著他定制的时间表作息。”说著，拿出一本记事簿，“现在是寅时一刻，主子应该睡个午觉。”
　　
　　阿火和阿淼见小梅一板一眼的作风比大管家来得更严肃，两人在好友肩上拍了两下示意他保重，接著就一溜烟地跑掉了。
　　
　　年轻的主子被小梅拖著走进寝宫，心里想著他可不可以反悔啊？有句话叫做‘天作孽犹可活，自作孽不可活’，他这下子算是亲身体验了。

作家的话：
古文什麽的俺实在是无能啊，这是异界，所以什麽都皆有可能┐(┘└)┌
希望大家喜欢~ 继续求票票求留言~ 欢迎加入QQ交流群180151277




四、引蛇入室

　　庄浩奕摸了摸自己红肿的嘴唇，再看了看一眼躺在自己身边睡得正香的美少年。想起刚刚在浴室内少年大胆且霸道的示爱，真是让他招架不住。从来只有他去追求女人去向女人示爱，他根本没试过被人倒追。事实上，喜欢庄浩奕又偷偷暗恋他的人不少，只是她们知道庄浩奕换女友就像换衣服那样，都不想被他抛弃。於是，她们都非常明智地选择暗恋他就好。
　　
　　让他意外的是，这个少年对他居然还是一见锺情，这让他能够相信吗？况且他从来没有跟男性交往过，不是对同性恋反感，而是他对男性提不起性趣。说到性趣，他对少年居然有心动的感觉，难道他会是喜欢这个少年的吗？
　　
　　他对女人一向来都是看中了喜欢的类型就直接展开攻势，而这个少年却是更直接的乱吃他豆腐，还霸道地说他要他。
　　
　　躺在男人身边的巳君睁开眼睛，支起手肘撑著头看著正沈浸在自己思绪中的庄浩奕，有些好笑地伸手拍了拍他的肩膀，“在想什麽事不睡觉呢？”
　　
　　看著少年红宝石般的眼睛，庄浩奕不自觉地红了脸，结结巴巴地说没事，侧过身背对著少年，闭上眼睛强迫自己睡觉。巳君嘴角上翘，伸出手将男人返过来与自己面对面。庄浩奕有些诧异於少年的力气，再次想起洗澡时自己被少年弄得全身虚脱，最後却是这个瘦弱的少年将自己以公主抱的姿势走出来的，他的男性自尊严重受创，只得抿著嘴不说话。
　　
　　少年也不恼，一把将人圈在自己怀里，闻著他喜欢的淡淡薰衣草香味，感觉到男人的身子有些僵硬，他只好施点法术让男人入睡。
　　
　　他估摸再两天，这身体就可以完全属於他，到时候他一定要将这个可口的男人吃了下去。低下头在男人有些粗糙的发间上亲了一下，在房间四周设下结界後才闭上眼睛睡觉。
　　
　　庄浩奕醒来时，身边的少年已经不在了。坐起身伸了个懒腰，边打著哈欠边走进浴室洗漱一番。穿著轻便的居家服走出房间，一股香甜的味道从厨房里传来。庄浩奕的肚子此时非常适时地叫起来，他好奇地走过去看，原来是昨天对他示爱的少年正在厨房内做著早餐。
　　
　　巳君习惯性地在六点早晨起身，看了看陌生的环境，他才想起自己此刻是在蓝星球上，自己未来的娘子的家里。看见男人还在睡觉，轻手轻脚地爬下床，为自己整装完毕才发现自己还没有幻化衣物的能力，只好在男人衣柜内拿了一件T恤穿上。再找了找裤子，发现这个少年的腰围实在是太小了，没有一件裤子可以穿，他也只好裸著下体走出房间，反正宽大的T恤刚好遮过了臀部，都是男人有什麽好介意。
　　
　　走进厨房打开冰箱看看有什麽东西是可以拿来做早餐的，本以为一个单身男人的公寓应该不会有什麽食材，显然他是小看了这名男人。冰箱内有著五颗鸡蛋、一包已开封的火腿、一小盒奶油干酪、一盒牛奶和一瓶橙汁。鸡蛋和火腿可以做一些人类喜欢的西式早餐，将食材拿出来，再清洗了一下平底锅。翻找胡椒粉的时候发现还有未过期的面包，他最後决定做荷包蛋火腿夹心面包。
　　
　　庄浩奕眼睛眨都不眨地盯著少年修长白皙的双腿暴露在空气中，穿了个围裙和T恤就在厨房内做著简单的西式早餐。乖乖，看来他真是捡了个宝啊！虽然对少年的示爱还是不敢恭维，但有个人给自己准备早餐的感觉真的很不错！
　　
　　巳君早就发现了男人从房间里走出来，也知道男人一直盯著他裸露的下半身看，反正也就是看，不会少块肉，以後他还会讨回更多的利息，没什麽好计较的。
　　
　　庄浩奕走到餐桌上看著刚出炉的早餐，这摆设根本就像五星餐厅的早餐！瞧瞧那精致的做法和布菜，只是闻到香味他就忍不住食指大动。
　　
　　巳君端过刚煮好的蘑菇汤放到桌上，“你不介意我擅自使用你的厨房吧？”
　　
　　庄浩奕立马摇头道：“没关系，你爱用就用，你的手艺真好！”
　　
　　少年给了男人一个灿烂的笑容，看得男人走神了几分锺。“来，早餐已经好了，坐下来吃吧。”
　　
　　闻言，庄浩奕回过神来，嘿嘿笑了几声坐到桌前，拿起刀叉就开始享用第一次别人给他准备的早餐。巳君坐在男人对面，看见男人一副非常享受的神情，心道：‘人类说的美食作战说得不错，想要捉住一个男人就要先捉住他的胃这句话真是太恰当了。’
　　
　　巳君非常开心地看著男人将自己做的早餐吃完，清洗餐具过後就迫不及待地将人推倒在沙发上来个长长的深吻。为了要更快让他的仙体与人类的肉体完整的结合在一起，他需要人类的精气来充当外来动力。一吻结束，巳君觉得他的灵力已恢复了七成，隔空取物或是飞腾是没问题了，但还是无法变回原状。
　　
　　庄浩奕突然被少年推倒了还被强吻，他心里那个郁闷啊！他一个一米八高的大男人竟然被一个一米六多的少年推倒，还是反抗无效的那种，更是被对方问道全身瘫软，他多想挖个地洞钻进去，永远都不要出来了！要是让他家兄弟知道了，他的脸要放哪里去？
　　
　　他不可以再这样了，只是第一天就已经被少年占了各种便宜，要是一个星期一个月，鬼知道会发生什麽事？
　　
　　於是，庄浩奕鼓起勇气推开趴在他身上的少年，坐直了身子尽量不去看少年那有些春光乍泄的下身。“咳，那个……你看来也没受什麽重伤，等会儿我带你去警局报警，让他们帮你查看有没有哪个家庭报警孩子失踪的案件。”
　　
　　巳君知道男人是在想办法将自己送走，可他怎麽会这麽轻易就范？
　　
　　正滔滔不绝的庄浩奕看见少年低下头，参差不齐 的碎发遮住了上半边的脸，小巧的唇瓣紧紧抿著，双手捉著衣摆，身体微微抖著。
　　
　　“你怎麽了？”
　　
　　少年抬起头，一双红宝石眼珠此刻充满了水雾，颤抖著道：“你真的要送我走吗？我可以帮你打扫屋子洗衣做菜，只要做得到的我一定会帮忙，我绝对不会白吃白喝的……”
　　
　　对於这个动不动就强吻自己的少年，庄浩奕没想到他居然会露出被人丢弃的表情。一个美少年对你露出这种神情，身为一个成年人你拒绝的了吗？庄浩奕在心中对自己发问。
　　
　　巳君见男人久久没有回答，他只好更努力地挤出泪水，反正只是施点小法术，耗不了多少灵力。
　　
　　庄浩奕拒绝的话到了嘴边却说不出口，叹了口气挪到少年身边将人揽进怀里，拍了拍他纤细的肩膀道：“我不会送走你，等你都想起来自己的事情後我们再打算，别哭了。”
　　
　　巳君见机不可失，紧紧回抱著男人，说道：“真的不送我走了？”
　　
　　“嗯。”庄浩奕抱著少年柔软的身躯，才察觉到它完全没有昨日的那般只剩皮包骨的触感。虽然身材依旧是纤细的，但已经摸得出手臂上的肌肉，皮肤也不像昨日的干燥。抱著抱著，庄浩奕有点不想放手了，视线落在少年下身微微掀起的衣角，他这才发现少年身下什麽都没穿，连内裤也没有！
　　
　　白嫩的臀部暴露出来，他好想摸一摸，会不会像他的前女友们的臀部那麽有弹性？
　　
　　他这麽想了，当然也这麽做了。

作家的话：
冒个泡来发文了……发现最近变懒了 呜呜
於是　请让俺一周两更吧……




五、引火烧身

　　庄浩奕双手揉著那又软又有弹性的臀部，没想到少年的臀部摸的居然比他前几十个前女友都来得有手感。巳君见男人正陶醉在揉著自己臀部的触感中，非常满意地眯起双眸，舔了舔有些干涩的嘴唇，眨巴著大眼睛装出一副纯情的样子问道：“唔……大哥哥为什麽要摸我的屁股……？”
　　
　　听见少年的问话，庄浩奕立马回过神来放开少年被揉得有些发红的臀部，讪讪道：“不……哥哥我只是觉得小君的屁股很软，就不小心摸了久一点……小君不会介意吧？”
　　
　　巳君白皙的脸庞染上淡淡的红晕，羞涩地摇摇头道：“不会……巳君很舒服，哥哥再摸摸嘛……”
　　
　　庄浩奕只觉脑袋中仅存名为的理智的那一条线‘砰’的一声华丽丽地断掉了，管他是男的女的，只要是本身愿意的他都来者不拒，反正到了最後双方都感到快乐不是吗？
　　
　　他捧起少年红通通的脸颊就直接吻了下去，他显然忘记了前一刻被少年吻得浑身瘫软的那个人是自己，这样主动将自己献上去，这不就正中对方的下怀吗？
　　
　　巳君见自己诱惑成功，开始时还会假装退缩了一下，後来见男人越吻越起劲，他就不再装纯情了。夺回主动权，将舌头幻化成蛇信卷著男人的舌头，双手在男人身上游走探索男人的敏感点。
　　
　　庄浩奕察觉到自己完全处於下风，想要再次夺回主动权已经迟了。此刻的他已被少年吻得七荤八素，双手不自觉地圈在少年後颈，更是用下身摩擦著少年的臀部。
　　
　　巳君放开男人被他吻得红肿的双唇，掀开男人的衬衫让结实蜜色的腹部和胸膛展现在自己眼前。觉得自己胸前一凉的庄浩奕想要拉下衣服却被对方阻止，双手被巳君高高举在头上，不管怎麽挣扎都无法挣脱手腕的束缚。巳君非常满意自己法术的完美，这样不仅可以阻止男人乱动更妙的是还不会在手腕处留下任何痕迹。
　　
　　庄浩奕这下子可完全清醒了，对於不知名物体绑著自己的手，他突然觉得非常害怕。这麽少年果然没有表面上看来那麽简单，他好讨厌自己心软的个性。
　　
　　“你要干什麽？”庄浩奕知道自己的声音抖得很厉害，但还是得问出口。
　　
　　巳君有些心疼，轻轻抚摸男人的脸颊道：“别害怕，我只是要从你身上索取一点精气，绝对不会对你有任何伤害。”
　　
　　索取精气？这个少年难道是吸血鬼什麽的吗？不要啊！他还不想死啊！他还要泡美眉跟美眉约会做爱！（小浩浩好像混乱了，吸血鬼是吸血的，怎麽会去吸精气？）
　　
　　“不不不……要吸你去吸别人的，我还不想死啊……”他想要抬起腿将身上的少年踹下去，可又发现他的全身已经无法动弹。“你……对我做了什麽？”
　　
　　“我说了，只是要你的一点精气。”说著，俯下身在庄浩奕的胸前两点上亲吻，接著用舌头轻轻地逗弄。细长的蛇信卷著挺翘的乳尖轻轻一拉，顶部的分叉在乳头上的小孔一点一点地入侵，胸前的疼痛让庄浩奕禁不住呻吟出来。
　　
　　巳君充耳不闻，他可以自由控制自己的唾液是要它们只是单纯的唾液或是含有催情的成分。他此刻在那颗被入侵的乳头上注射了一点点含有催情成分的唾液，另一只手来到另一颗乳头开始揉捏。他要慢慢调教这个男人的身体，让男人的身体充满他的味道，只有他才能满足得了他，休想再去找别的女人。
　　
　　偌大的客厅中回响著男人时高时低的呻吟，听得巳君想要不顾一切狠狠地进入男人，狠狠地爱他一回，可他还是将这个欲望压下来了。他在水晶宫殿的时候一直都是处於禁欲状态，只有在发情期时，主子才找来几个母蛇让他发泄。对於欲望这东西，他从来都看得很淡，那是因为他还没有遇到喜欢的对象。现在不仅遇到了还爱上了，可以说是月老牵线作祟的原因，但让他爱上的是男人散发的淡淡体香和他那有点脱线的性格，就像他的主子那样每次都会忍不住想要去欺负他，但男人比他主子还要可爱多了。
　　
　　见唾液注射得差不多了，他才放过那两颗已经被蹂躏得肿涨无比的小果实。
　　
　　庄浩奕大口大口喘气，胸口的疼痛不知何时已全然消失，只剩下酥麻的感觉。他从来不知道男人装饰用的乳头也可以被舔得这麽舒服，虽然他不想承认但事实却是如此。而当他睁著朦胧的双眼看见少年口中吐出的蛇信子时，脸上霎时变得苍白，嘴巴抖了抖只能发出破碎的声音。
　　
　　巳君见状，怜惜地在男人脸上摸著，“别怕，我不会伤害你，我只是要让你的身体熟悉我的气味，让你除了我对谁都不会有感觉。”
　　
　　庄浩奕惊恐地看著少年，他多希望少年说的是玩笑，但少年脸上认真的表情让他觉得自己仿佛跌入了恶魔的陷阱，从此见不到天日。
　　
　　“不要……你怎麽可以这样对我……我只是捡到你啊……”
　　
　　“这不是我的真身，我需要你的一些精气让我尽快与这具身体融合，或许你会觉得不可思议，我是从另一个世界来的，为了要与我的娘子相遇。”
　　
　　什麽另一个世界？什麽真身假身？庄浩奕听得脑袋转不过来，这个世界什麽时候变得如此玄幻了？难道他前前前任女友曾经告诉他小说写的什麽异界什麽穿越都是有根据的吗？
　　
　　“不……我不相信你说的！”
　　
　　“哦？那要怎麽做你才相信？”
　　
　　“不管你怎麽做我都不相信！”他一定是在做梦，这个世界上才没有什麽穿越的。
　　
　　巳君挑眉，看著男人这般孩子气的动作，他忍不住笑了出来。这麽可爱的人儿，叫他怎麽不去爱呢？
　　
　　“看好了。”他抬起手摊开来，掌上的空气一点一点扭曲，‘啵’的一声一个水球凭空出现浮在手掌上方。庄浩奕嘴巴成了一个圆圆的O型，当他看见水球在一瞬间冻结成冒著冷气的冰球时则是直接‘好厉害’地惊呼。

作家的话：
爬来更新廖~ 谢谢柠檬草和qish亲的礼物




六、所谓精气

　　“这是怎麽办到的？”庄浩奕貌似已经忘了自己此刻是半裸著上身双手被高高举在头上的姿势，一副好奇宝宝的模样问著巳君。
　　
　　巳君解除法术，手掌上的冰球立马消失不见，看见身下的人露出好想再看的神情，那样子要说多可爱就有多可爱。伸出纤细的小手抬起男人的下巴，勾著嘴角笑道：“如果你还想要看，我可以每天都给你看个够，但有个条件。”
　　
　　这麽神奇的事情不是每个人可以遇到的，他不多看看怎麽可以？这跟魔术表演完全不一样，比魔术更有趣。“有什麽条件？”
　　
　　“很简单，只要你愿意当我的娘子，我可以随时玩这些法术给你看。”
　　
　　他一个大男人当什麽娘子啊？可听到可以随时看到这神奇的玩意他又有些犹豫了，可是想一想，只要对方知道跟一个男人在一起是不会有後代的，或许他会放弃了吧？“为什麽是我？”
　　
　　“因为我爱上你了。”
　　
　　“我们才认识一天啊！”
　　
　　“我们的姻缘早就定下了，你是我的。”
　　
　　“我不是东西！”
　　
　　“你是我娘子，所以是我的。”巳君满头黑线，他觉得两人的对话真是没有营养，决定换一个话题。“那你还要不要看火球水球了？”
　　
　　“当然要！”他还可以变出火球？这个他好想看，会不会像动画里面那种可以发射攻击什麽的？能不能变化形状呢？
　　
　　“好，从现在开始你就我巳君的夫人，只要从你这里吸收多一些精气我就能够完整地幻化原型，到时候我们就可以正式结成夫妻。”目的达成，巳君得意地在男人额头上亲了一下。
　　
　　“你说什麽？我什麽时候答应成为你的娘子了？！”庄浩奕大声抗议道。
　　
　　“从刚才开始。”巳君使坏地来到男人大腿内侧掐了一下，惹得男人一声尖叫。
　　
　　“放屁！不让开就不看，这条件我不接受！”庄浩奕怒了，他堂堂一个大老爷们儿为啥要给一个男人当娘子？要也是这个比女人还精致的少年来当他娘子吧！
　　
　　巳君危险地眯起眼睛，修长的手中慢慢从男人脸颊上划过，“没得商量，我现在就要从你这里索取一点精气。”
　　
　　庄浩奕瞳孔顿时缩了缩，有些自暴自弃地闭上眼睛等待自己精气被吸干成木乃伊的那一刻。看著男人孩子气的动作，巳君嘴角的弧度勾得更大了，他先是蜻蜓点水般地亲吻庄浩奕的唇瓣，发现身下的人的身体没有那麽僵硬了才强行撬开他的牙关闯入口腔。伸出舌头勾著对方的，再将它带到自己的领域中，他开始吸吮男人的唾液。他不知道男人前世是什麽，但他知道男人身上有一股莫名的魅力吸引著他，还有他身上淡淡的香味，他知道这香味会因他而越来越绽放。
　　
　　吞下了庄浩奕不少的唾液，他顿时觉得丹田内都充满了力量，稍微运功让那股新鲜的能量在体内循环，发现已经恢复了九成，那就只剩下灵魂和肉体的契合而已。
　　
　　庄浩奕被吻得差点缺氧，被放开後他大口大口地呼吸著新鲜的空气，看见少年一副轻松的样子，心中不禁燃起了怒火。你说接吻过後就应该有点脸红的样子嘛，哪有人接吻後还是跟平时一样那麽无所谓的表情？
　　
　　少年眼中闪烁的光芒让庄浩奕看得心里发毛，总觉得不久後将会有什麽不好的事情发生。
　　
　　“精气已经得到了，今天就这样吧，明天还要索取一次。”巳君解开法术，庄浩奕只觉全身的力气又回来了，立马推开坐在他身上的少年，扶著沙发背坐起身子警惕地看著少年。
　　
　　精气已经吸了？怎麽他没有任何感觉？庄浩奕疑惑地摸摸脸摸摸身体，自己也没有变成木乃伊。
　　
　　“哈……哈哈哈……”巳君抱著肚子大声笑了起来，他从来没见过这麽秀逗的人。
　　
　　庄浩奕被少年笑得如此开怀的模样给吸引了，一时呆呆地盯著他看。回过神来後才思考少年突然大笑的原因，有什麽好笑的事让他笑得这麽开心吗？“你笑什麽？”
　　
　　巳君好容易止住了笑，擦掉眼角的泪花，说道：“我说的精气，只是从你的唾沫中吸取，其实精液也是可以的。虽然从精液得到的精气比唾沫来的更浓，但是精液一旦被吸取，你会虚脱一整天，所以我才选择吸取唾沫。”
　　
　　这世界果然玄幻了，刚刚他听到了什麽？吸取精液那是不是将男人的那个什麽吃下去？庄浩奕挪动了下臀部拉开自己和少年的距离，这个少年果然是危险人物！
　　
　　对於男人充满警惕的眼神，巳君权当没看见，转过身拿了矮桌旁摆放杂志的架子上拿了一本时尚杂志，翻找了几页看看有没有自己喜欢的服装。考虑到自己目前这个肉体还是个少年，服装不可以太过成熟，选中了一个青少年模特儿身上的服装，脑中迅速描绘出服装的样子，腾地一下，他身上那松宽的T恤瞬间变成了时下青少年喜爱的服饰。
　　
　　警惕著看著少年动作的庄浩奕睁大了双眼，这个比变魔术还要神奇的事情又再发生了！衣服变出来的那一瞬间他差点拍手叫好了，他也好想学著魔术啊！随手就可以变出衣服什麽的，以後出门旅行就不必带那麽大的旅行箱，多方便！
　　
　　巳君见庄浩奕又再神游了，瞥了一眼杂志上一套男装，随手给男人变上。庄浩奕只觉身上一亮，身上的T恤已经变成了格纹衬衫，下身是牛仔裤。此时此刻他已经将对少年的种种警惕抛到脑後，冒著星星眼一脸崇拜地看著少年。
　　
　　“我们出去约会吧！”

作家的话：
新的一个月啦~ 俺还是木有码字 呜呜 忏悔中




七、约会＝逛街＝偷师！？

　　一个男人和一个少年并肩走进超市，此时不是巅峰时刻，人潮不多。巳君牵著庄浩奕的手从第五楼的小店一间一间闲逛，庄浩奕不明白少年为什麽要这麽做，问了少年也只说随便看看。一个少年拉著一个男人逛街，旁人只会认为是哥哥带弟弟出来，弟弟牵著哥哥走。
　　
　　巳君逛的店一般是服装店、鞋店，他是为了要更了解蓝星球的服饰，这样他才能更明确地变出好看的衣服来穿。服装店逛完之後，他就牵著手上已经拿了几个袋子的庄浩奕走进每一间的餐店。那些装满衣服的袋子当然不会是巳君的，而是庄浩奕看见有折扣的衣服忍不住买了下来。不管是西式中式日式法式餐厅，巳君都不放过。
　　
　　他对自己的厨艺非常有信心，只要吃过一次他就能够知道那道料理用了什麽食材。两人走进餐厅时自然引起了不少人的注意，尤其是那个甚比娃娃还要可爱的少年，让不少女客人拿出手机偷偷拍下照片。
　　
　　巳君不顾旁人的目光走到角落的位置坐下，招待员拿了两份菜单就走了过去。巳君随便翻了翻，对西式料理没什麽热衷的他点了六道料理，庄浩奕见少年点了这麽多怕他吃不完，自己就不点了，只要了一杯奶茶。
　　
　　招待员正欣赏眼前的以为帅哥和一位美少年的同时，也惊讶於两人的胃口。如果少年点的食物都是一些零嘴的话他绝对不会奇怪，可少年点的都是那些猪扒牛扒等肉类，只要一碟就够一个成年人吃得饱饱的他居然点了六样。
　　
　　“客人只有两位吗？”招待员不肯定地问道。
　　
　　巳君点头，翻开饮料菜单继续点了三杯不同的饮料。“就这些。”
　　
　　“你有这麽饿吗？”庄浩奕待招待员走了之後开口问道，他不认为少年这小身板可以吃得完那麽多的食物。
　　
　　巳君挑眉，嗯了一声道：“这身体太瘦了，况且还在发育中，该吃多一些长肉长个子。”
　　
　　庄浩奕了然地点点头，看见饮料已经端来了，他默默地喝著奶茶。巳君试喝了三种饮料，味道有点奇怪，他认为还是中国茶或红茶比较好喝。所点的食物陆陆续续上桌，庄浩奕看了看还是选择吃鸡扒，他不怎麽喜欢牛肉。巳君先是将牛扒解决了，再慢慢吃炒饭，然後又将其他的食物吃下，完全不用半个小时。庄浩奕见了有些不敢相信，解决玩自己面前的鸡扒就已经很饱了，吃了五样食物的少年难道不会撑死吗？他的胃是无底洞？
　　
　　巳君将最後一杯柠檬苏打喝完，优雅地拿起纸巾擦嘴。招呼招待员要付钱时庄浩奕才想起巳君点了食物付钱的是自己，西餐的价格永远不会少过五块钱一碟，牛扒什麽的更是十多块啊！从招待员手上接过收据，内牛地从皮夹内拿出一百元，还不忘瞪了一眼无底洞的大胃王。
　　
　　不等招待员找钱，巳君已经站起来离开西餐店，庄浩奕匆匆拿了钱就提起地上的袋子跟著离开。
　　
　　“喂，你这没良心的人，帮我提一些。”庄浩奕小跑到少年身边，用手肘撞了撞道。
　　
　　巳君停下脚步抬头看向男人再看看他手上提著四、五个袋子，二话不说将人拉到没人的角落，让庄浩奕将袋子放到地上，凭空变出一枚戒指默念一句咒语，地上的袋子‘咻’地一声被戒指吸了进去。
　　
　　庄浩奕再次没有形象地大张著嘴，“那、那、那个是传说中的空间戒指？”
　　
　　巳君勾起嘴角，拿著戒指在庄浩奕眼前晃啊晃，“对，想不想要？”
　　
　　庄浩奕吞了吞口水，说不想要那是骗人的，只有在小说漫画游戏中才会出现的空间戒指居然真实的存在，如果拿去买不晓得能够卖多少？他当然不会拿去卖，有了这东西，出门买多少东西都可以轻松纳入其中，多方便！他点点头说想要。
　　
　　“左手给我。”
　　
　　庄浩奕乖乖地伸出左手，巳君笑著将戒指戴到男人的无名指上，末了还不忘施下法术。“你干嘛戴在无名指啊！”
　　
　　“人类结婚不都是给伴侣的无名指戴上戒指吗？你是我的娘子，我给你戴戒指也是应该的。”巳君不让庄浩奕抽回手，握著他手来到自己唇边在戒指上一吻，戒指顿时闪过一阵白光。庄浩奕感觉到一阵酥麻感从无名指传遍全身，膝盖一软整个人向前跌去，巳君马上将人拥住，脸上的笑容更是灿烂。
　　
　　庄浩奕不知道到底发生了什麽事，只知道自己全身很热，仿佛要燃烧起来似的，他紧紧捉住少年的衣服喘气。巳君摊开手掌放到庄浩奕额头上，一阵冰凉的气息慢慢传遍他全身。“你想象有一个大气球慢慢吸收那股热量，直到感觉不到热的时候再将气球抱在怀里，对，就是这样。”
　　
　　照著少年说的话去做，庄浩奕感觉到力气慢慢恢复了，身体变得轻盈许多。“刚刚是怎麽回事？”
　　
　　“让你有一点点灵力耍一些小法术。”当然也顺便给你改造了身体，这话他没说出来。
　　
　　“那也要等回家了才做啊，要是有人看到了怎麽办！”他刚刚好丢脸的。
　　
　　巳君低头在庄浩奕唇上亲了一下，“我已经施了结界，别人看不见的。”
　　
　　庄浩奕瞪了少年一眼，不悦地在少年脖子上咬了一口，然後迅速从对方怀中退开走向停车场。
　　
　　“我还没逛够呢。”巳君摸了摸被咬的脖子，站在原地笑著对男人说道。
　　
　　“你自己逛，我要找女友去！”他不甘心自己在这少年面前一直处於弱势，他决定要重振雄风！
　　
　　一个慌神，巳君已经站在庄浩奕前面，就在庄浩奕以为少年要对他做什麽时，只见少年在他肩膀拍了拍微微一笑道：“嗯……记得早点回家，我在家里等你回来。”
　　
　　庄浩奕一愣，少年头也不回地继续他的偷师任务。

作家的话：
默默地爬来更文……




八、那功能呢？

　　庄浩奕拿出手机给现任女友打过去，他不爽，很不爽，非常不爽！那个口口声声说爱他的人在听到他要找女友的时候竟然笑著跟他说早点回家，他对自己的感情到底是不是真的？庄浩奕浑然不知自己已经开始将少年放在心上了。
　　
　　女人说她白天跟朋友去唱K了，晚上才回家，庄浩奕只好找死党去打牌。他有几个大学时的死党都喜欢打牌，赌的钱不大，就几块钱，他们不想因为玩个游戏都会闹出不合。来到一个死党在C市的家里，家中已经有了四个男人围在四方桌打著麻将。
　　
　　“诶，大家怎麽都聚到这里了？”看见一个是中学後就跟父母移民到C国的老朋友、一个是大学後就到A国做工的老朋友、一个是喜欢出国摄影的老朋友，庄浩奕非常高兴。
　　
　　“这不是咱们有名的校草庄浩奕同学吗？”一个光著膀子皮肤黝黑的光头男将手搭在庄浩奕肩膀上嘘寒问暖起来。“什麽风把你吹来这里了？”
　　
　　庄浩奕握拳打招呼式地在男人胸膛上轻轻捶了一下，“小黑还是一样健壮啊，好久不见了。没想到你们都在大雄的家，都没告诉我一声，太不够朋友了！”说完又转头看向一个穿著灰白色线条衬衫的男人道：“木头回国也不通知我，每次想要找人喝酒都好难。”
　　
　　木头一直都有与庄浩奕保持联络，但由於他常常到森林深山等偏僻的地方去摄影，最多也就一个月联络一次。他每次回国都会找庄浩奕出来喝酒聊天，偶尔也会去泡泡美女。
　　
　　“我昨天就给你打电话了，但一直是忙音，这怪不得我。”木头耸肩道。
　　
　　卢文生也走过来与庄浩奕来个大大的拥抱，“浩奕可是越来越帅了，结婚了没？”
　　
　　被庄浩奕称为大雄的男人推了推鼻梁上的眼镜，用手上拿著的空水瓶敲了一下好友的额头，哼道：“他现在可是一个月不到就换了女友，怎麽可能会结婚？”
　　
　　“喔──”三个男人同时丢给他一个鄙视的眼神，包括偶尔会跟他一起风流的木头，庄浩奕则是不痛不痒地自顾自走到厨房打开冰箱拿了一瓶罐装啤酒，拉开拉环就喝下一口。
　　
　　“这根本不是本大爷能够控制的，是那些女人自己走掉的。”庄浩奕坐到沙发上翘起二郎腿，拿起桌上的瓜子啃了起来。“别说我，小黑和文生有没有对象了？”
　　
　　小黑手中把玩著麻将，“我还没有这方面的想法，多几年吧。”
　　
　　“文生呢？”
　　
　　“嘿，不说你不知道，文生他已经订婚了啊！明年就要结婚了，女友可是那个有名的模特儿！”大雄手中拿了一本杂志翻开来，指了指一个走在T台上的一个女人的照片说道。
　　
　　庄浩奕挑眉，他当然知道这名模特儿，是这半年来非常走红的一位模特界新秀，是法中混血儿。她样貌清秀身材高挑，一开始只是在普通超市当模特，後来参加了选拔赛，这才让她有机会登上更大的舞台。
　　
　　“其实我们交往很久了，她是上个月才答应订婚的。”卢文生微笑道。
　　
　　庄浩奕看见好友那幸福的笑容，心中不禁泛起一阵苦涩。他与这麽多女人交往过却没有一个能够和他交往超过一个月，他不知道什麽事导致他的每一段恋情都无法长久，每当看见朋友同学都一个个步入礼堂，他很是羡慕。
　　
　　发现了庄浩奕的沈默，小黑拍了一下他的肩膀道：“嘿，刚刚说一个月换一个女友，是对方甩了你还是你甩掉对方？”
　　
　　“我这麽绅士的男人，怎麽会做甩了女人这种事，疼她们都来不及了。”
　　
　　“那是为什麽呢……”大雄瞥了一眼庄浩奕的胯间，戏谑道：“不会是你在床上不够勇猛吧？那些女人才要离开你。”
　　
　　众人很不给面子地笑了出来。
　　
　　床上功夫被质疑是每个男人最痛恨的事情，庄浩奕自认技术不错，自己好兄弟的尺寸也是很标准的十四公分，持久力也很好，皱著眉头反驳道：“你怎麽不说是那些女人水性杨花？”
　　
　　“谁知道呢！”大雄推了推镜框耸肩道。
　　
　　庄浩奕哼了一声，拿起沙发上的一个汉堡娃娃丢向大雄，大雄没想到庄浩奕会这麽孩子气，他顿时玩心打起，抓了汉堡娃娃又丢回对方。三个旁观者互相对看一眼，对好友的游戏完全没兴趣，为了不被波及，三人决定到屋外去抽根烟，一根烟抽完後他俩应该已经结束这场战争了。
　　
　　屋子内正丢著娃娃玩的两人不知何时已换了个游戏，只见大雄跨坐在庄浩奕腹部上，双手狠狠在他腰间两侧抓痒，弄得庄浩奕又是大笑又是踢打。他越叫停男人就越要作弄他，见他实在是笑得无力了，大雄才停下来放过他。
　　
　　“靠，你竟然玩起女人的游戏，欠揍啊！”庄浩奕从魔掌下跳开，靠在沙发上深呼吸让跳得飞快的心脏慢慢恢复。
　　
　　大雄嘿嘿一笑，视线落在电视机下面放置光碟的隔间，灵光一闪，走到屋外招呼三个好友进来。“我们好久没有在一起看A片了，今天难得聚在一起了，来回味一下中学生活吧！”
　　
　　“都老大不小了还回味什麽中学生活。”庄浩奕白了大雄一眼。
　　
　　“某人不是说自己的持久力很好吗？那麽我们就来比一比谁持久力最久，输的人晚上请大餐！”
　　
　　“比就比，谁怕谁！”大雄就是知道庄浩奕最容易被挑拨，激将法对他永远就是最有效的。
　　
　　於是乎，五个男人就排排坐在沙发上，窗口都已经拉上了窗帘，电视机播放的是两个女人被几个男人强暴的A片。到了高潮画面，在座的男人们也管不了谁输谁请客的事情了，一个个冲进厕所自行解决起来，除了庄浩奕。
　　
　　他不知道自己到底怎麽了，看见这种刺激男人视觉神经的画面他应该会觉得兴奋才是，但他胯间的好兄弟依旧软趴趴的躺在那里，身心不一致的感觉让他非常的纳闷。看了一眼三个好友一副舒坦的表情从厕所走出来，他闷闷地进了厕所，解开裤头掏出分身坐在马桶上开始打飞机。
　　
　　也不知道自己上下搓著分身多久了，它依然乖巧地软软倒在手掌中，庄浩奕霎时有种世界末日降临的感觉。此时，脑中不断回响著一句话──
　　
　　不举了不举了，他竟然不举了！

作家的话：
感谢shuu1270亲的礼物~
默默地爬来更文，然後睡觉去了 >.<

欢迎抓虫。




九、解决秘方？

　　畅快的四个男人靠在沙发上享受著高潮後的余韵，闭上眼睛听著电视机传来女人愉悦的叫床声，可等到影片播放完了还是没见到庄浩奕从厕所内走出来，四个男人有些疑惑。大雄走过去敲了敲门，又将耳朵贴到门板上听，没有水声，难道里面的人自慰到晕倒了？
　　
　　大雄担心了，招手叫其他三个好友过来商量，是要撞门进去还是叫到里面的人回应他们为止。
　　
　　四人讨论後结果是闯进去，大雄扭了下门把发现没有上锁，开门进去看见庄浩奕正在洗脸。
　　
　　“你刚刚在干嘛，叫了那麽多声都没回应。”
　　
　　庄浩奕此刻已经平静下来了，笑道：“我这不是太投入了吗，用得著这麽大惊小怪吗？”
　　
　　四人见庄浩奕没有事也就没多想，木头一手搭在他肩膀上大声说道：“没想到庄同学是最後一个，刚刚第一个冲进厕所的小黑同学必须请客！”
　　
　　庄浩奕苦笑，他是最後一个，最後一个没有感觉的人。
　　
　　五个人结伴到附近的中式餐馆吃晚餐，庄浩奕完全提不起兴趣与他们聊天，吃饱过後他就直接搭车回公寓去。
　　
　　“回来了？”
　　
　　一进公寓，就见巳君坐在沙发上与自己打招呼，庄浩奕笑了笑就直接走进房间。巳君有些疑惑男人这麽早就回来，但他还是很高兴男人回来，不在外面跟女人风流是好事。
　　
　　心想庄浩奕不晓得吃过晚餐没有，巳君门也不敲就进入房间。左看右看没见到人，想著他会不会在浴室内可没有听见声音。突然从浴室内响起‘磅’的一声，巳君立刻就撞开门冲进浴室。门一撞开，巳君就看见洗手台上的东西都掉满地，男人则是双手捉著洗手台边缘，低著头跪在地上。
　　
　　巳君心口一紧，蹲到男人身边急切的问道：“你怎麽了？”
　　
　　庄浩奕大力推开少年，抬起头用有些泛红的双目瞪著他怒道：“都是你的错，都是你害我不举了！要不是遇到你，我现在会这麽痛苦吗！”
　　
　　视线落在男人松垮的裤头，巳君了然地哦了一声，对於被男人推开的事他不生气，反正等下他就可以要到一点点利息了。“谁说你不举了？”
　　
　　“硬不起来难道不是不举吗！”怎麽办？他才不要去看医生，让人知道了多丢脸！
　　
　　巳君摸了摸下巴，勾起嘴角，“那就让我来帮你看看它是不是真的硬不起来。”
　　
　　“不不不，你走开，别过来！”庄浩奕顿时有种不好的预感，双手硬是顶在少年的胸口不让他靠近自己，可不知怎麽他越推少年越是离自己越近。就在他要张口叫少年离开时，自己的唇已被对方给吻住了，发出的声音也只是嗯嗯的声音。
　　
　　身下的人越是反抗他越是霸道地吻著，他虽然从来没有如此想要占有一个人的欲望，但这不表示他没有这种冲动。对於他看上的人，他是绝对不会轻易放手的，更何况有这麽好的机会可以让他好好调教这个男人。
　　
　　“我会让你知道，只有我才会让你的这个硬起来。”巳君将男人的双手用法术束缚在身後，慢悠悠地脱下他的衣服和裤子露出健壮的蜜色肌肤。白皙的手指在结实的胸膛上游走，被这具身体吸收的唾沫已融入血液中， 感觉到了主人的爱抚，它们开始变得不安分。
　　
　　庄浩奕只觉得被少年摸过的部位就会变得炽热，好想要得到更多的爱抚以便让他热得难耐的感觉退去，尤其是两个被逗弄得坚挺的乳头更是麻痒。而不管自己如何套弄还是软趴趴的分身却在巳君逗弄他的乳头时早已昂扬，顶端也一滴一滴地流出透明的液体。
　　
　　瞪大眼睛看著被自己认为不举的器官，庄浩奕脑中冒出了想死的念头。昨天晚上明明还在女人的花穴逍遥的性器在今天就站不起来了，而在一个少年的挑逗下它却精神奕奕地站立，这是不是说明以後只有少年才能让他的兄弟有精神？
　　
　　他不要啊！那少年好像还说‘只有我才会让你的这个硬起来’这句话，这少年一定不是好人，对，一定是少年给他下药了还是什麽的，不然他怎麽可能会不举！庄浩奕顿时非常後悔揪了这个少年，说不定这个少年是什麽组织的坏人，他不应该心软让少年继续待在他的家。
　　
　　巳君见庄浩奕走神了，不悦地皱起眉头。返过走神的人的脸附上他的唇，唾沫经过意念的转换变成高级媚药，通过接吻让庄浩奕吞下，接著再催动它。下身肿涨无比的庄浩奕想要挣脱双手的束缚，奈何他怎麽弄还是无法解开，又想起少年使用的是法术，各种害怕的情绪顿时充满整个心房。
　　
　　“好热……你做了什麽……”全身光溜溜地坐在马桶上，因媚药已渗入血液中，被挑起情欲时全身都被染上粉红色，被强行张开的双腿间立著昂扬的紫红色分身。
　　
　　巳君将头埋在男人股间，鼻子周围都是浓厚的男人体味，还是混杂了他喜欢的薰衣草香味。慢慢移动到更下面菊穴所在的位置，他察觉到里面的并没有任何臭味，反而是散发出更清新的香味。尝试伸出舌头在菊穴的皱著处舔弄，男人被他这个动作给吓得尖叫一声。
　　
　　“你干什麽……别舔……不要……”感觉到菊穴被湿润的舌头侵入，他下意识地收缩内壁将异物挤出去，就在他感觉到少年的舌头已经退出去时松了一口气，却在少年的手指再次侵入的时候叫了出来。手指带著黏黏滑滑的乳液在肉壁上涂抹，同时使用法术让乳液进入更深，抽出手指又倒了一些乳液继续做著改造工程。这乳液是用他的唾沫混合一些药草制成的，不仅有润滑功能，长期使用还可以让後穴变得柔软，情动时还会自动分泌肠液，而分泌出来的肠液比媚药更能让身体的主人坠入欲望的深渊。
　　
　　庄浩奕渐渐失去了理智，後穴被进入不但不觉得恶心，手指在肉壁刮弄让他想要更多更大的物体来填满後穴。他不自觉地扭动臀部让巳君满意地勾起嘴角，修长的手指深入触到前列腺，模仿阳具开始大力抽插起来，十来下的抽动准确无误地撞在前列腺上，庄浩奕禁不住高潮的来临，仰头弓起身子，坚挺的肉柱抖了几下，白浊的精液喷了出来。




十、蛇妖？

　　高潮後的庄浩奕全身瘫软，整个身子被巳君拥在怀里，被束缚在身後的双手也已经获得自由。巳君在男人唇上啄了一口再将人抱进浴缸，见喷溅在他身上的精液，巳君想起男人的精液更能增加他的灵魂和肉体契合度，便不假思索地俯下身将男人身上的精液舔干净。
　　
　　蛇本就是淫物，精液一下肚他立马就感觉到有源源不断的能力在体内游走，他先为男人清洗身体，在男人还没回过神来时就已经将人抱到床上了。管不著自己身上有些湿嗒嗒的衣服，在大床旁的地上打坐起来。
　　
　　巳君第一次进行灵魂和肉体的契合法术，他不敢大意，筑起了一层结界让外面的人无法干扰他才闭上眼睛运起内力慢慢吞噬新能量，化为己有。
　　
　　躺在床上的庄浩奕察觉到不寻常的光亮，坐起身子才看见少年在房间内比较宽阔的地上打坐，他的四周还有一个类似泡泡球的保护膜（奕宝宝不知道那是结界）。庄浩奕好奇地走过去瞧瞧，却在距离少年两米的地方撞了一道透明墙，摸摸被撞疼的鼻子，有些生气地抬起手在面前拍了几下，手掌都红了里面的人还是没有动静。他试著双手扶在透明墙上慢慢绕著走，发现这透明墙是以少年为中心形成一个圆圈。
　　
　　就在他正想著要用什麽东西敲看这透明墙会不会破裂时，结界内的白光突然变换著七彩颜色，少年的头发和衣著无风自飘，球状的结界霎时扩张开来。扶在透明墙上的双手清楚感觉到它的震动，庄浩奕马上收回手退到房间门口，用门板挡在自己身前以防有什麽东西飞过来。
　　
　　巳君紧闭的眼睛一睁开，结界内的气流转动得更快，他皱著眉头趴在地上，忍受著肉体被改造的疼痛感。人类的肉体不似自己还未修炼成仙的蛇身，要让肉体与仙体和灵魂完全契合必须先让肉体转换成灵魂的原型，既是蛇身。骨骼被改造的喀拉喀拉声不断响起，血色的鳞片慢慢从皮肤下长了出来，一眨眼就已经长满整个身躯。
　　
　　首先变化的是腰部以下的部位，巳君身上的衣物在鳞片长出来时就已经不见了，合并的双腿以肉眼可见的速度粘合，血色的鳞片一直长长，直到长出约有二十米长的蛇尾，它的颜色才慢慢变淡。上半身的鳞片比下半身的大好多，两片像天使翅膀形状的鳞片从少年的背上长出，接著将少年的上身包住，人类的上身下一秒就变成粗壮的蛇头。
　　
　　成功将肉体转换成蛇身，淡红色的鳞片从头部开始慢慢退去颜色，变成漂亮的珍珠白。
　　
　　躲在门板後的庄浩奕已经被眼前的画面给震得目瞪口呆，从一开始见到少年全身布满鳞片的恐惧到变成一条漂亮的巨蛇的惊叹，在他眼前的是一只蛇妖啊蛇妖！他虽然不喜欢爬虫类尤其是剧毒的动物，但眼前的这只巨蛇却让他忍不住心动，他好想摸一摸那漂亮的蛇身，那手感绝对比蛇皮制成的皮包什麽的来的更好。
　　
　　心动不如行动，庄浩奕战战兢兢地推开门走进房间，巨蛇仿佛还处於变身後的虚脱状态，静静地躺在地上。
　　
　　庄浩奕发现那道透明墙已经不在了，一步一步走近蛇身才发现这条蛇非常巨大非常粗壮，跟一个成年人的身材一样壮，远看约二十米的长度根本就是错误的计算，粗长的蛇身已经占满了他的半个房间，蛇尾更是在浴室内。庄浩奕不禁有些害怕，这麽大的一条蛇会不会一口把他吞下去啊？
　　
　　可是看见那纯洁的珍珠白蛇皮，他忍不住伸手摸了一下又迅速缩回来，“好滑！”在心中叫道。他伸长脖子看看蛇头的位置，发现它还是闭著眼睛，庄浩奕这才大胆地在蛇皮上摸了又摸，末了还嫌不够似地将脸颊贴到蛇皮上蹭呀蹭。
　　
　　巳君在庄浩奕走进房间时就已经清醒了，只是刚改造好的肉体太过虚脱，需要好好休息几日才能完全自由幻化成人类形态。他任由男人对自己的蛇身又摸又蹭，只要男人不是害怕他的原型就好。
　　
　　庄浩奕摸够了，走到床上躺下来对著天花板发呆，心中的疑问不知觉脱口而出。“它真的是那个名叫巳君的少年变成的吗？”
　　
　　正在闭目养神的巳君听见男人的话，睁开眼睛向床上的人看去，红宝石般的眼眸闪过一道精光，他决定欺负欺负下这个可爱的男人。
　　
　　比人类头颅还要大上一圈的蛇头悄悄挪到正在走神的庄浩奕脚底，血红的蛇信在男人脚板上舔弄。脚底怕痒的庄浩奕马上缩起了双脚，当他看见睁著红眼睛的巨蛇出现在自己眼前时，他失声惊叫。
　　
　　“不要──不要吃我──”看见巨蛇他想得到的就是自己会被吞下蛇腹的想法，於是一开口就是喊出这样的话。
　　
　　巳君闻言，立刻翻了个白眼，这人的想法总是一个直线，天真得让他不得不爱。“谁要吃了你，别乱想了。”低沈的男声在庄浩奕的脑海中响起，他有些疑惑地抬头看向巨蛇，只见巨蛇的蛇头在他脸颊上蹭了蹭後移动到床的另一边躺下。
　　
　　“这麽迟了，睡觉吧。”巳君说道。
　　
　　庄浩奕抓了抓头，看来这巨蛇真的是那个少年，可是它的声音那麽低沈那麽好听，他都忍不住想要再听一遍。“你真的是巳君吗？你是蛇妖？”
　　
　　巨蛇闭目不语，将话语直接传达到庄浩奕的脑海是非常费精神力的，目前还处於虚脱状态的巳君最需要的就是休息养神。
　　
　　庄浩奕见身边的巨蛇没有动静，他叹了口气，关灯後躺倒床的另一边，他还是有点害怕自己睡得正熟时被不知不觉地吃掉。
　　
　　听见庄浩奕平稳的呼吸，巳君睁开疲惫的眼睛，眼中流露出的是满满的笑意。他没有离开房间到客厅去睡沙发而是睡在床上，这不表示他对自己是信任的吗？
　　
　　虽然发情期早已过去，但他已经迫不及待想要与这个男人交合，让他完全属於自己。
　　
　　他真是期待明天的到来呢。

作家的话：
拖了又拖，终於到第十章了 >.< 感谢ty200244亲的礼物~




十一、心动的感觉

　　‘嘀嘀嘀──’
　　
　　放在床头上的手机闹铃响起，庄浩奕呻吟了一声想要举起手将手机拿过来却发现被阻碍了。刚睁开眼睛就看见挡在自己眼前的肉墙，疑惑地抬起眼帘想要看是谁睡在他的身边。庄浩奕有个缺点，那就是每次刚睡醒，脑袋会有几秒的放空状态。当他看见自己被一个俊美的陌生男人拥在怀中睡觉时，声音控制不住叫了出来。
　　
　　被吵醒的男人不悦地皱眉，二话不说举起手就将庄浩奕的嘴巴捂住，庄浩奕自然不会乖乖地静下来，他双手双脚拼命地朝男人攻击，男人见他还是不安分，只好翻身将他压在身下，拿开手掌改用自己的嘴巴吻上对方。庄浩奕双眼睁得老大，他居然被一个陌生男人吻了，想要继续踢却被这个男人制住无法反抗。
　　
　　这个男人到底是谁？难道是什麽盗贼小偷？不对，是小偷的话他早就应该被打晕了，况且他没有感觉到男人有任何杀意。
　　
　　男人趁庄浩奕闪神的那一刻侵入他的口腔，卷起他的舌吸吮，松开钳制庄浩奕的手来到他的身上抚摸。现在已经是完全契合的他非常轻易就激发了庄浩奕的情欲，原本想要推开男人的双手也自动圈到男人的後颈，单方面的入侵变成两人火热的深吻。两人都吻得难分难舍，为对方的技巧也为对方口中特别的香味。
　　
　　庄浩奕从来不会在刚起床就跟女友接吻，刚睡醒的那种口臭让他无法忍受，但与男人接吻他不仅没有闻到半点口臭味，对方的唾沫还是有些冰凉的青草香味，他忍不住就回应了男人。等到两人离开的嘴唇分开时，那已经是十分锺以後的事情了。
　　
　　巳君温柔地在庄浩奕眉心亲了一下，笑道：“娘子怎麽认不出为夫了？”
　　
　　拼命吸取新鲜空气的庄浩奕闻言，有些不敢置信地看著男人。他这时才清楚发现男人有著一头瀑布般及腰的白发，皮肤白皙身材结实，唯一与那个少年相似的就是红宝石般的瞳孔。男人嘴角勾起，邪魅的笑容配上那雕刻般俊美的脸庞使他看起来煞是迷人，有那麽一瞬间让庄浩奕感觉到他的魂被勾去了。
　　
　　想要问出的疑问全都被忘光光，他只知道自己被眼前的男人迷得神魂颠倒了。伸出双手在男人毫无瑕疵的脸上抚摸，从雪白的剑眉、血红的凤眼、高挺的鼻梁、最後停留在性感迷人的薄唇。男人嘴唇的颜色很淡，是那种浅浅的桃红色，这种颜色说实话比较适合清纯的女生，但配上男人白皙的皮肤却又那麽的合适。
　　
　　“你是……巳君？”庄浩奕怔怔地与男人对视，问道。
　　
　　“对，是我。”他知道庄浩奕接下来要问什麽，继续说道：“我是仙，不是妖。蛇是我的原型，昨天我变成蛇身是为了进行契合的最後阶段。”
　　
　　“那你要回你的仙界了？”
　　
　　“我来这里是为了找娘子的，既然我的法力都恢复了，当然是要正式与你结成夫妻了。”巳君的眼中闪著兴奋的光芒，他的娘子貌似很喜欢他的真身。
　　
　　“胡说，谁是你的娘子，我没答应。”庄浩奕这才想起了巳君曾经说过的话，他继续做著无谓的挣扎，推著男人的手变成在对方 身上乱打一通。
　　
　　“娘子真是不吸取教训。”巳君只好旧技重施，低下头吻住庄浩奕的唇，施了法术将他的双手固定在头上，双手来到男人胸前，拉开碍事的睡袍在胸前两个乳头上揉捏，直到它们变硬了变红了才放轻力道慢慢地揉著。
　　
　　庄浩奕一开始因疼痛而直叫放开，渐渐地乳头已习惯了男人的疼爱，叫出来的舒服呻吟声让巳君更卖力於挑逗那变得更大更红肿的乳头。
　　
　　“不要……好痛……”他绝对不承认仅仅是乳头被挑逗他就开始有感觉了，可对方还是不放开变成樱桃的乳头，直到仿若一阵电流从尾椎传开，庄浩奕下身抽搐著高潮了。
　　
　　巳君看著庄浩奕红著脸喘息，刚高潮後的他双眼迷蒙，他下腹一紧，压不住的欲火烧得旺盛。将还未回神的人翻过身趴在床上，抬高他的臀部然後扳开，露出未经人事的菊花。毫不避嫌地伸出舌头钻入紧闭的菊口，当然也注入了不少比媚药还强烈的唾沫，那菊穴不一会儿就变得柔软，他试著一次插入四根手指也没见庄浩奕呼痛，这才满意地提起利器挺身而入。
　　
　　刚回过神的庄浩奕只觉屁股火辣辣的痛，还不清楚发生什麽事时身後的男人就已经大力地抽插起来，他这才清清楚楚的了解自己正被一个男人操屁眼！
　　
　　“啊啊……我擦，你不要动……呜……退出去……”他想要接著扭动屁股好让对方无法继续插入，怎知不管他往哪里扭对方就往哪里插。男人每一次插入都是狠狠地直撞穴心，撞得他全身酥麻无力再动了，想要骂对方的话也变成断断续续的呻吟。
　　
　　巳君对於成功改造男人的身体非常的有成就感，没想到他後穴不仅没有受伤流血，还非常能吸。肉壁仿佛像是男人的另一张嘴，随著他的每一次抽插都收缩自如，被这又柔软又紧致又销魂的肉唇含住，他只能说这一次的交合比以往的每一次都来得满足，不管是身还是心。
　　
　　庄浩奕第二次高潮过後，整个人已经瘫软无力了，男人将他返过来面对面再来一次。
　　
　　“嗯啊……不要了……不……”身体虽然有快感，但他已经很累了，只希望男人能够让他好好睡一觉。
　　
　　巳君吻了吻庄浩奕的唇，“这才两次而已，我只要一交合，没有个三天三夜是不会停下来的。”
　　
　　三天？不是吧，他是百分百的人类啊，不是像男人一样的非人类，连续做上三天三夜，他不精尽人亡才怪！“不行，我不行了……啊啊……会坏掉的……”
　　
　　“放心，这三天你只要用下面的嘴吃为夫的牛奶就不会感觉到任何饥饿。”巳君没有停下抽插的动作，看见男人软下的分身再次勃起，他好心的用法术变出一个精致的银环套在根部，“为了不让你发泄太多次，我暂时将你的根部束缚起来，你也不用怕射太多次而伤害到身体。”
　　
　　他没有告诉庄浩奕，他这三天三夜的操弄是为了让男人的身体适应他记住他，也顺便改造男人的身体只有插後穴才会达到高潮。最重要的是，他要让男人给他生孩子。

作家的话：
总觉得怪怪的……
爬来更新了~~肿麽木有留言呢……




十二、不合季节的发情

　　庄浩奕睁著迷蒙的眼睛看著床头上的闹锺，原来已经过了一天了。你说，蛇类的发情期明明早就过去了，在他身上猛插他屁眼的这位蛇仙怎麽插了一天还这麽勇猛呢？ 
　　
　　“呜嗯……啊……”庄浩奕已经放弃了挣扎，已经自由的双手紧紧抓著床单，做了整整一天一夜的爱应该是感到非常疲累而他除了快感以外，什麽感觉都没有。他现在算是跟随身体的感觉走，因为知道了他的反抗完全起不了任何作用，男人对他也很温柔，後穴也没有疼痛的感觉，除了舒服还是舒服，他也就乖顺的张开身体让男人为所欲为。
　　
　　他从来没想过自己堂堂一米八多的男子汉会被另一个强壮的男人压在身下操弄，还是越操越有感觉，更有会上瘾的趋势。
　　
　　巳君在庄浩奕睡觉的时候就著插入的姿势运功改造男人的身体，通过留在体内精液释放的精气游走他的全身，所以庄浩奕第二天身体不仅没有任何不适也不会觉得累。一大早他也顾不上男人还在睡觉，收起功力就开始做起原始运动。
　　
　　随著越来越快的撞击，庄浩奕难耐的大声呻吟出了来，发丝因出汗而贴在他的脸上。巳君让庄浩奕的双脚紧紧夹著自己的腰部，低下头在挺立的乳头上吸吮。
　　
　　“嗯啊……我不行了……”
　　
　　“乖，再一会儿。”巳君细细吻著他的颈间及下巴，还在肩膀留下了几道齿痕。
　　
　　“真的不行了……啊呜……我肚子饿……”庄浩奕将脸埋在男人的颈间，忍著要出口的呻吟声说道。昨天睡觉前男人虽然有给他吃饭，但过量的运动还是让他很快就饿了。
　　
　　巳君见怀中的人一脸委屈地看著自己，附上对方的唇狠狠地亲吻，下身加快抽插的速度，来回几十下後才将精液全都射进庄浩奕体内。庄浩奕双手抱著男人的背，高潮来临时指甲深深地陷进肉里，在男人背上留下了红色的爪印。
　　
　　巳君对背上的那一点痛完全不在乎，抽出依然高高翘起的分身，从衣架上拿了一件浴袍穿上，告诉男人他去准备早餐要男人再睡一会。庄浩奕全身瘫软地躺在床上应了一声表示了解，无视身上黏黏的液体，翻个身抱著被子睡觉去。
　　
　　“娘子，吃粥了。”巳君将热腾腾的鱼粥放到床头，在庄浩奕脸上轻轻拍了两下。
　　
　　庄浩奕抱著被子蹭了一会儿才睁开眼睛，闻到香喷喷的鱼肉味，他立马来了精神。巳君将碗捧到男人面前，自顾自舀了粥，那动作就是准备给男人喂食了。庄浩奕从四岁开始就自己吃饭了，看对方要喂自己吃东西很是别扭，多次拒绝无果他也只好当饭来张口的大爷。
　　
　　吃饱後，巳君不顾庄浩奕的挣扎将人抱进浴室洗澡，洗著洗著两人不免擦枪走火，在浴室内又做了两次。庄浩奕心里那个委屈，他都射到没东西出来了男人还那麽兴致勃勃，身体虽说没有任何不适，运动过量後疲累和腰酸还是有的，最後在他流著男儿泪向巳君请求下稍停才得以好好休息一个白天。
　　
　　庄浩奕安稳地睡到晚上八点才醒来，在地上打坐养神的巳君感应到男人起身，他立刻将准备好的晚餐热了一会再端进来。刚起身的庄浩奕没想到男人会对他这麽好，感动过後他还是乖乖张口让男人为他吃饭。
　　
　　“以後我自己吃就好，又不是手残废。”吃饱後，庄浩奕任男人将自己圈在怀中，趴在他的胸口上说道。
　　
　　巳君笑了笑，既然他要庄浩奕当他娘子，认为他该将自己的事情说一说好让对方更了解自己。他没有回答庄浩奕的话，慢悠悠地开始说起了他还是小蛇时的事情。
　　
　　自巳君的破壳而出那一天就比普通蛇多了智慧，他无法和同窝的小蛇沟通，而也因为他珍珠白的蛇皮不似它们的灰白色，自然就被其他小蛇视为异类。比较强壮的几只小蛇合夥起来欺负他，见他不反抗更是变本加厉往他身上咬去。巳君非常害怕，只好离开自己出生的地方到未知的外界寻找另一个住处。
　　
　　正当他滑动著受伤的身体觅食时，被一个上山采药的少年抓著了。少年从来没有见过全白无杂色的蛇，又见这条小蛇受伤无力反抗，拿了一个小竹篓把小蛇放了进去，匆匆采了一些药草就下山了。少年一回到师父的屋子就兴奋地说他抓了一只白蛇，摘下挂在腰间的小竹篓打开盖子将小蛇倒出来。
　　
　　全身白色的蛇据说是灵蛇，它们不仅通人性还具有智慧，老者拂著胡子想了想，决定先观察一段时间看看这小蛇是不是传说中的灵蛇，吩咐少年拿个比较大的竹篓来养蛇，再抓来几只活著的小田鼠，他才弄了些伤药给这条蛇敷伤口。包扎好後，少年刚好抓了三只田鼠幼崽，还未睁开眼睛，全身是粉嫩的颜色，估计是刚出生不到一天。老者先放了一只幼崽在小蛇前面，小蛇警惕地看著老者和少年，蛇头碰了碰幼崽发现它并没有攻击性，才张口慢慢将食物吞下。
　　
　　几天下来，小蛇身上的伤口也痊愈了，老者本就是修道人士，静坐一会儿就成功进入小蛇的意识海。老者发现这里一片空白无边无际，他寻找著另一个存在於意识海中的气息，顺著气息走过去。一个越三岁的孩童静静的坐在空白的地上看著老者，睁著暗红色的眼珠疑惑地歪著头。
　　
　　老者将孩童抱在怀中，他告诉孩童他会收孩童为徒弟跟著他修行，孩童生来就是修仙的料，只要能够刻苦修行不下两百年就可以修成人形。孩童似懂非懂地点头，他的直觉告诉他老者对他没有恶意，比起独自在外受苦，他还是觉得那个什麽修行的比较好。
　　
　　接下来的几十年里，巳君同老者的十多个弟子一同修行，人家习武他在一旁看著，一个个动作都好好记进脑袋。老者还安排了他同一些年龄四岁至六岁的小弟子到门派专设的私塾学习识字，当然他是盘在一个弟子的手腕上私塾去。两个月後他也开始学会用尾巴捉毛笔写字了，虽然还是歪歪斜斜的但还是可以看出是什麽字，课业上有不明白的地方他会用写字的方法来与其他子弟沟通。
　　
　　久而久之，门派上上下下已经把他当做普通人来对待了，老者对於自己这独特的弟子十分疼爱，完全把他当成自己的孙子一般，虽然如此但老者并没有特别偏心，小蛇做对了就夸赞做错了就处罚。

作家的话：
ty200244亲的礼物好多~~ 谢谢！同样感谢琰焰亲和miSs_瞳亲的礼物 >3<

更文了默默的爬走




十三、回忆

　　小蛇成功化成人形是他一百三十四岁那一年，老者美滋滋地看著化成翩翩美少年的小蛇，小蛇的资质不错，比他预计的时间早了六十多年，他此时也给化成少年的小蛇一个名字，叫巳君。
　　
　　巳君对老者一拜，又说他想到外面去历练，待他走遍了这片大地他再回来继续修仙。老者没有反对，点头要巳君好好照顾自己。临走的前一天，一个妙龄师妹含情脉脉地将粉色手绢送给巳君却被他冷淡地拒绝了。虽说他刚成年，除了对老者的敬爱和同门师兄弟的兄弟情，对异性可说是非常淡漠。被拒绝的小师妹狠狠地在少年脚上踩了一脚，转身离去，而少年则是一脸莫名其妙地被师兄弟调笑。
　　
　　巳君一走就是几千年，他游历途中遇到了各种事情，交了朋友也与人结下了梁子，经历了人类的生老病死的他已经不再对红尘留恋。再次回到老者的山庄，几位长老们都非常高兴地给巳君办了欢迎宴接风洗尘。巳君从一位最年长的长老口中得知老者在一年前升为散仙，已到深山去隐居了。
　　
　　巳君询问了具体位置，在山庄内待了一个月就起程往老者隐居的地方走去。他成功抵达老者的隐居地点已是两个月後，两个山谷中有著一间简陋的木屋，那里就如桃源乡般四周长满了茂盛的花草树木，气温也没有外头的那麽高，小动物们见有人来也不怕生，继续玩自己的吃自己的。
　　
　　打量四周环境完毕，推开木屋的门唤了一声师傅，没得到回应。他绕过木屋走到後面的树林，还是没有看见他熟悉的身影。难道老者到山谷深处去修行了？如此想著，他也不好打扰老人家，只好离开山谷到另一座深山继续自己的修炼。
　　
　　这里的环境没有老者所在的山谷那麽好，但也不必那边差多少，只是冬天的时候气温比较低。他在新住处建了属於自己的小院子，山里一些有智慧的野兽感受到巳君的仙气，纷纷集中到他家院子来要他收它们为徒弟。巳君非常爽快地答应了，条件是它们以後成功幻化人形了不可随便伤害人类，至於要不要继续修仙那是它们自己的事情了。
　　
　　於是，一个小小的院子在短短的数十年内扩大成一个山庄，而庄主自然是巳君。原本只有野兽的山庄渐渐也有了人类的身影，他们都是巳君传信过去通知长老他开创了让非人类修行的门派，希望长老可以暗地里支持他，也绝对要对外界保密。他知道人类的思想是变幻莫测的，是狡猾的，他不想惹一些不必要的麻烦。长老们非常支持他，派了几十位弟子到这里帮忙巳君传授修行知识及指导，也给这个山庄布下看五层结界与各种法阵。
　　
　　又过了两千多年，巳君迎来了升为散仙的必要路径，渡劫。
　　
　　他不确定自己能不能安然渡劫，将山庄交给了一个已升为散仙的人类师兄，告别众人到寒风凄凄的山顶上准备渡劫。虽然他做足了准备，可他小瞧了天劫雷击的力量。当第六道雷击打下来时，他所筑起的结界早已摇摇欲坠，薄薄的一层结界无法挡住雷击，击破了结界的雷虽力量减少了，但还是给巳君照成了不小的伤害。
　　
　　就在最後一道最强劲的雷打下来时，受伤的巳君已经做了心理准备等著被打回原形，可听见雷响却不见它打在自己身上，抬头一看只见一个身著碧色衣衫的年轻男子站在自己身前，一只手握著长剑毫不费力地挡下了第七道天劫。待天色转晴後，男子才转过身来替巳君疗伤。
　　
　　“在下非常感激公子的相助，不知公子要在下如何报答？”巳君向年轻男子拱手道。
　　
　　男子把剑收入鞘中，淡笑道：“听闻你是个罕见的白蛇，我好奇就来看一看。”
　　
　　巳君眼角抽搐了一下。
　　
　　“原以为可以看见你以蛇形渡劫，没想到你却被天劫打伤了。既然你说要报恩，那你以後到本公子的家去服侍本公子，从今以後你就是本公子的人了。”男子笑著在巳君肩膀上拍了拍，无视对方越来越难看的脸色，心情愉悦地哼著小调向山下走去。
　　
　　这男子也太自我中心了吧，他没说报答他是以身相许啊！巳君忍住想要杀人的冲动，考虑到男子轻轻松松就挡下了第七道天劫，想必他的修行和功力不比上仙低。於是，他悲催的管家生活正式拉开序幕。
　　
　　听了巳君说到一些少主子的趣事，庄浩奕也忍不住笑了出来，没想到巳君这样的一个美男子竟然是个斯巴达管家，真是人不可貌相。
　　
　　“那你的师傅现在在天界当神仙了？”
　　
　　“他老人家不愿升天，现在还惬意地在某个桃源乡享受生活吧！”巳君想起十多年前老者突然用手机与自己联络时还吓了一跳，没想到隐居於深山内的师傅也知晓蓝星球的科技，也不知道他老人家从哪里得知自己在严家的消息。後来才知道当初帮他的那个男子是师傅的好朋友，巳君不免有些惊讶，这两个朋友的样貌相差真远。
　　
　　“修真有这麽好吗？”庄浩奕想起看过的武侠小说，修真是不是也可以御剑飞行呢？
　　
　　“对我们这种比普通动植物先天就有了智慧的妖来说，修真是其中一个比较好的选择，另一个是修魔。”他很庆幸自己遇到的是师傅，不仅能够像普通人学习还得到了师傅的关爱。
　　
　　“这两者有什麽不同？不都是修炼吗？”
　　
　　巳君见男人问个不停，伸出手在他脸颊上捏了一下，“看来你也休息够了，我们来继续早上未完成的事情吧。”
　　
　　庄浩奕感觉到男人的手开始不安分起来，扭了一下身子就不再动了。下身清凉的触感告诉他缠在他两条腿的东西绝对不是人类的脚，而是前天他看见的蛇尾。
　　
　　被子下粗壮的蛇尾挤入男人的腿间，尖细的尾端轻轻地卷著他的分身慢慢搓著，巳君勾著嘴角掀开被子将男人布满青红吻痕的裸体展露在自己眼前。双手在男人胸膛上抚摸，摸到樱桃一般大的果实更是坏心地用指甲刮弄几下，惹得庄浩奕浑身一颤，股间的分身立刻抬起头来。
　　
　　卷著男人分身的蛇尾感觉到它的炙热，更显得兴奋得不停搓弄。庄浩奕禁不住浪叫连连，完全不为自己的放浪而感到羞涩，他叫的越大声巳君挑逗的越卖力。庄浩奕没看见巳君下半身的蛇尾的那一点点变化，距离下腹三尺多比普通鳞片还要细小柔嫩的鳞片慢慢收缩，一根布满倒刺的巨物慢慢从洞口探出头来。

作家的话：
这几天婚宴很多啊……又是朋友结婚，不能不出席 >_< 更新慢了……又加上卡文，俺杯具死鸟……




十四、君曰：爱，是做出来的

　　巳君的蛇尾非常长，他已经用灵力将它缩短了一些，也是为了方便与男人交合。此时，他将庄浩奕的双腿折到胸前，刚刚高潮的男人还不知道自己接下来将会面对的是什麽样的性爱，胸口因粗喘而上下起伏，泄了一次的分身半软地躺在股间。
　　
　　已经被充分开发的菊花正张合著，仿佛在邀请男人的进入，还不时流出透明的淫液。巳君扶著自己几近爆发的巨根抵在穴口，原本还担心自己性器上的倒刺会伤害到男人娇嫩的穴肉，可在看见身下的人露出如此可口的模样，理智什麽的都已经飞走了。一个挺身就进入了庄浩奕体内，比人类的还要粗了整整一圈的器物将穴口大大的撑开，被肉壁包围的感觉甚比人类形态的还要销魂得多。
　　
　　“啊啊──好疼──！”感觉到下身传来撕裂般的痛感，庄浩奕吓得大叫出来。“好大……你做了什麽……那是什麽东西……啊啊呜……”
　　
　　巳君抽插了几下发现穴肉除了红肿以外并没有受伤流血，看来他的唾沫已经改造了男人的身体足以承受他的巨物。於是，他不必再小心翼翼地控制抽动的力道，放任自己的情欲主导这一场欢爱，他要从中获得至上快感和满足。
　　
　　“天……嗯嗯……太大了，慢点……呜嗯……”穴肉被倒刺刮过的时候让他觉得瘙痒，也因为这样他感觉到一阵阵的快感从後穴传遍全身，只想要更多的抽插来制止这瘙痒的感觉。
　　
　　依对方的要求放慢了速度，一点一点抽出再一点一点地插入，冰凉的蛇尾还不时在庄浩奕胸前的突起逗弄。感觉到胸前的不对劲，庄浩奕被冰凉的触感弄得一个激灵，低下头一看立马就挣扎起来。
　　
　　“不不……放开我……”他竟然跟一个拥有蛇身的人做爱了，天哪！谁来杀了他吧！他这个健康的直男不仅被一个男人压在身下，而这个男人还是个半人半蛇的仙，被人形压是一回事，被蛇身搞他就淡定不能了。他使劲奶力地对男人又打又推的，却忘了对方的凶器还在自己体内，在巳君眼中就理解成他在害羞，不顾他的挣扎加快抽弄的速度。
　　
　　蛇的性器比人类的要长要粗得多，每一次撞入都顶到庄浩奕的穴心，巳君两手捉著男人的腰身，蛇身不停地做著原始动作。每一次的深入都让庄浩奕忍不住呻吟，原本推拒的双手不知何时已紧紧圈在巳君的脖子上，双腿大大地张开迎合对方的撞击。双颊染上了情欲的色彩，双眼迷蒙泛著泪珠，微微张合的薄唇毫不吝啬地呻吟出来。
　　
　　“被蛇身干是不是更爽？”巳君俯下身在庄浩奕耳边问道。
　　
　　庄浩奕被吹在耳边的热气弄得浑身酥麻，虽然他摇头说没有，可下身却不停地扭著好让体内的巨物使劲地操弄自己。男人都是下半身思考的动物这句话他无法否认，可嘴上却不想承认。他不想承认自己在巳君身下叫得比女人浪扭的比妓女荡，可从身後获得的快感比跟女人做的还要来得强烈，让他一步步坠入情欲的沼泽。
　　
　　“呜呜……不要了……我不要了……”庄浩奕带著些许哭腔地请求男人停下，他害怕自己真会陷进去。
　　
　　“既然我已经认定了你是娘子，那麽我是绝对不会放开你的。”巳君怜惜地拭去庄浩奕眼角的泪珠，亲吻他的眼角柔声说道。“别再想要摆脱我。”
　　
　　庄浩奕脑袋轰的一声，原就因为激情而潮红的脸蛋此时比苹果还红。现在回想起来，自己以前对女友说的甜言蜜语根本不算什麽，眼前的男人发自肺腑的话语让他非常不好意思，只得用手捂住脸当鸵鸟。
　　
　　巳君好笑地扳开男人的手，与他对上视线，“怎麽？有什麽好害羞的。”
　　
　　“我才没有害羞……”他这不是还没有心理准备吗！庄浩奕嘴硬道。菊穴紧紧包住的巨物停止不动让他有些不满，扭了一下臀部再收缩肉壁表示他的意思。男人见他主动勾引自己，怎会不知道接下来该怎麽做？将脸埋在庄浩奕的颈间一口一口吸吮留下吻痕，依然情动的庄浩奕双手自然地抱著他的头部，指尖穿梭在柔顺的银丝间，意味著将自己献给对方。
　　
　　淡淡的薰衣草香味因庄逸轩的情动而愈发浓烈，就算舔舐著胸口上的汗水也渗著体香，这对巳君而言是最顶尖的诱惑。紧紧拥住在自己怀中娇喘的男人，下身不曾停下的抽动显露出他惊人的持久力，按耐住冲到顶端的热液，他还不想这麽快就宣泄出来，他要男人就这样被自己进入，被自己占有。
　　
　　“啊……太深了……要去了……”完全沈溺在这一场欢爱中的男人不再压抑自己的情绪，完全没被疼爱的分身已十分肿涨，他也无法分神去安慰自己的男根，後穴带给他的的快感已经盖过了身前这个器官，只想要後面被狠狠地疼爱，他才会更加舒服。
　　
　　“忍不住了吗？那麽，我就先让娘子舒服一回。”布满倒刺的巨根突然又变大了一圈，完全将男人的肉壁撑开。又是几百下的抽插，他这才放任自己达到高潮。
　　
　　庄浩奕浑身一颤，仰头嘶吼，一发又一发的白浊从铃口喷了出来，那薰衣草的香味顿时变得异常浓烈，一道紫光从他的眉间飞出，几秒後又消失。巳君惊异地看著男人眉间浮现了一朵薰衣草的印记，它刚出现时是一个花苞，在它慢慢展开花瓣之际，庄浩奕身上被一层微弱的光芒包围住，而原本还在粗喘的男人的呼吸也渐渐平复下来。
　　
　　巳君抽出自己的分身时还带出了不少液体，习惯被填满的後穴下意识地收缩，见此他不禁莞尔，正担心男人身体状况的他暂时先放过这个销魂的後庭花。“娘子？”
　　
　　还处於迷糊状态的庄浩奕听见巳君的呼唤，迷蒙的双眼渐渐变得清晰明亮。巳君发现原来的黑珍珠瞳孔已变成紫色水晶一般晶莹剔透，很是漂亮。
　　
　　“巳君……？”庄浩奕一脸疑惑地看著眼前的男人。他记得自己之前还在跟男人做爱，就在高潮那一瞬，他觉得整个人轻飘飘的非常舒服，原本疲累的身体也顿时变得精神饱满充满了活力，而射入自己体内的热液慢慢地被自己的身体吸收，全身暖烘烘的让他不禁爱上这种感觉。
　　
　　“还好吧？有没有觉得不舒服？”巳君的语气中带著浓浓的担忧，大手不停轻抚庄浩奕的头问道。
　　
　　看见男人眼中的担忧，庄浩奕心中一暖，脸上露出了欣喜的笑容，“我没事，身体也没有什麽不舒服。”
　　
　　巳君嗯了一声，放下心後他说要给男人准备热水洗澡，刚要站起却被男人拉住了手臂。“怎麽了？”
　　
　　庄浩奕脸颊浮起了可疑的红晕，张了张口又觉得不好意思将话说出来，拉起被子一个翻身将自己裹住。天啊神啊上帝啊，他怎麽可以有这麽下流可耻的想法，真是没脸见人了！
　　
　　“又怎麽了？”巳君坐回床上，一手掀开被子将人圈在怀里问道。
　　
　　庄浩奕也不抗拒，顺势将脸贴在男人胸口上，小声嘀咕了一句话。就巳君的修为而言，对於庄浩奕的嘀咕当然是一字不漏地全听见了。
　　
　　只觉下腹一紧，提起庄浩奕的下巴，倾身吻住了他的唇，细长的蛇信卷著他的舌头不停吸吮，狰狞可怖的性器再次从蛇尾探出头来，轻轻蹭著庄浩奕的股沟。
　　
　　被炙热的器物触碰，庄浩奕下意识地想要闪躲，转念一想那是自己向往的东西便主动抬高臀部，一只手搭在巳君的肩上，一只手扳开臀肉将穴口对著巨根顶端。
　　
　　“别急，它是你的。”巳君坏心地移开尾巴，转而用手指插入男人的媚穴。刚插入两根手指，饥渴的肉壁马上就紧紧吸住它们，巳君在男人臀部上拍了两下，笑道：“娘子别吸得这麽紧，为夫这是要先给娘子扩张，来放松一些……”
　　
　　庄浩奕不满地嘟著嘴，用满是哀怨的眼神看著男人，闷闷说道：“你就爱欺负我……”
　　
　　“谁让你这麽可爱到让我想要欺负你呢？”
　　
　　“本少爷才不可爱！”哼了一声，发泄不满似地狠狠夹紧後穴，想要借此夹断男人的手指。
　　
　　巳君依然笑著，埋在後穴内的手指不断刮著穴肉，庄浩奕一个抽搐尖叫著，接著浑身瘫软倒在男人怀中喘息。
　　
　　“娘子的小洞很敏感呢，真是让为夫迷恋上了！”语毕，抬高怀中的人的身体扳开他的双臀，对准昂扬的器物，毫无预警地就将男人的身子压下，而蛇尾却快速地向上冲刺。
　　
　　“唔啊啊────”被如此狠狠地一个挺入，夹杂著疼痛感和酥麻感让庄浩奕打了一个激灵， 克制不住的精液一泄如注。
　　
　　“呼呼……别停，继续……”他只想要继续这种舒服的事情，双手环住男人的脖子，主动上下扭著臀部。
　　
　　巳君笑得像只偷腥的猫，爱啊，果然是做出来的，越做越爱。

作家的话：
病了几天，又偷懒了几天，结果就木有来更文鸟……呜呜
已经十二月了，时间过得真快~感谢给票票的亲们┌(┘3└)┐ ty200244的礼物真多昂~~谢谢！
补偿口耐的乃们HH~请笑纳




十五、失恋

　　庄浩奕躺在床上伸了个懒腰，温暖的阳光透过百叶窗照入房间，他眨了眨有些干涩的双眼，习惯性地想要翻身埋入熟悉的怀抱却发现身侧没有人。疑惑地坐起身子叫了一个男人的名字，得不到回应他又叫了两次，这才发现男人不在家了。
　　
　　在一起相处了近两个月，男人从来没有不通知他一声就出门，心中闷闷的感觉让他感到窒息。将脑中的各种想象挥掉，拿过浴巾走进浴室洗澡，他想男人过不久应该就会回来了。
　　
　　庄浩奕洗澡出来後发现床上一片狼藉，刚想起每一次都是巳君在自己洗澡时就将房间打理干净，而自己只是享受对方的服务。同男人相处越久他就越依赖对方，他顿时红了脸，快速收拾房间将床单丢进洗衣机清洗，感到有些饿了他才走到厨房去找些东西填肚子。
　　
　　於是，庄浩奕吃了一些面包配牛奶，想想自从自己告诉家人说一个外国朋友来找他，好久没到果园去做工也没再联络家人了，不禁有些鄙视自己。成天就只跟一个男人滚床单连正事都忘了做，看来巳君回来後他该同他说说。
　　
　　他绝对不承认自己每次看见巳君就会发情这事的！
　　
　　坐到沙发上翻找最近的报纸，发现最近的报纸是四天前的日期，原来自己已经四天没有出门了。庄浩奕苦笑，他怎麽就爱上了一个非人类呢？只要一次发情就会没完没了地做个不停，他也不知道自己为什麽越做就越兴奋，完全被对方影响了。
　　
　　庄浩奕来到一间书店，拿了一份报纸夹在腋下，走到杂志专栏挑选时尚杂志和商业杂志各一本再到柜台付钱。
　　
　　“庄小子好久不见了，怎麽这几天都没看到你来我的店买报纸？”年近半百的书店老板一见是常客便主动打起招呼，找回零钱时还递了一张传单给庄浩奕。
　　
　　庄浩奕讪笑，“岑伯伯你好，我最近身体不舒服，都让朋友帮我带来了。”接过零钱和传单就匆匆离开。
　　
　　真不是他不爱与人打交道，而是这个岑伯伯一逮到人说话就很难停止下来，他刚搬过来住的时候就被岑伯伯拉著说了半天的各种话题。
　　
　　看了一眼手上的传单，是宣传即将在附近大学礼堂举办的世界奇珍动物展，传单上面还有什麽双头蜥蜴、白色乌龟、无毛猫的图片。庄浩奕对这些一点都不美观的动物没兴趣，随便翻开一页杂志将传单放进去後收回袋子里。
　　
　　经过一间便利商店，想起自己好久没有喝咖啡了，好怀念那浓郁的咖啡香。买了一包三合一即溶白咖啡，顺便再买了啤酒和薯片就准备回公寓去。
　　
　　刚出了便利店，他的手机便响了起来。
　　
　　“喂，阿奕，今天是熊猫的生日，就在A市的OneNight酒吧庆祝，你一定要来啊！”刚接通电话，对方就劈里啪啦说了起来，庄浩奕马上就知道了这是大学时的好朋友津彪。
　　
　　“彪老大，您老说话不要这麽大声，会吓死人的。”庄浩奕笑道。“是熊猫的生日我当然会去了，是不是大学的朋友都会出席啊？”
　　
　　庄浩奕与津彪边走边聊，当他走到一间旅馆外的喷水池时，发现身边的人纷纷都停下往喷水池的方向看去。他也好奇地转过身望去，这一看不得了。一个身穿粉色古装衣裳、眉目清秀、青丝如墨的丽质姑娘站在喷水池旁与一个长得非常漂亮的男人说话。如果他原来不知道这个男人是谁的话，他一定会认为这是个非常赏心悦目的画面。
　　
　　只见那姑娘举起一只手擦拭著泪水，一会儿就扑进男人的怀中。男人也顺势地在她背上轻抚，待那女子冷静下来後才分开来。两人不知又说了些什麽，男人点点头就随著女子离开。
　　
　　庄浩奕提著袋子的手紧了紧，目光盯著两人离去的方向，突然觉得胸口一阵抽痛。
　　
　　男人是不是就这样跟那女子离开了？他是不是被男人抛弃了？庄浩奕深呼吸，让堵得慌的胸口平静下来。
　　
　　“喂喂？”手机传来津彪洪亮的声音，庄浩奕这才想起他还真跟朋友通著电话。“阿奕？还在吗？”
　　
　　“老子在呢，刚刚突然有点不舒服。”压下有些哽咽的声音，故意大声笑出来说道。
　　
　　“不舒服？严重吗？”
　　
　　自己还是有朋友不是吗？只不过是失恋，没什麽大不了的！“没事，熊猫的生日我一定到。”
　　
　　“那好，晚上见！”
　　
　　庄浩奕抬头看向天空，他今天开始是不是就恢复单身了？
　　
　　他无奈苦笑，那个人的温柔已经不属於自己了，那自己还有什麽好留恋呢？他突然不想回去公寓了，那个充满与男人相处的回忆的地方，让它就这样维持著最後的美好。
　　
　　“喂，大雄吗？你今晚也会出席熊猫的生日派对吧？我过去你家。”
　　
　　看了一眼公寓的方向，庄浩奕随手招了一辆德士就离开。

作家的话：
俺最近都疯狂玩游戏啊……怠慢了小说进度……呜呜
感谢大家默默的支持~~




十六、失眠之夜

　　他不是没想过要回去公寓将自己的衣服搬出来，况且他的车子也在公寓停车场那里，可那矛盾的心情却又不想触景伤情，只好暂时买一套衣服，晚上才回庄家去。庄浩奕先到附近的时装店买了一套衣服再到大雄家。
　　
　　大雄看见老友郁郁寡欢，心想这个向来都是开朗的大男孩今天怎麽了，但他也不去过问，一手搭在庄浩奕的肩膀上拍了拍以自己的方式安慰。“我租了最新的恐怖片，一起看吧！”
　　
　　庄浩奕微笑，说了一声好，将买来的新衣服挂到大雄的房间，再坐到客厅的沙发上一边吃薯片一边看戏。喜爱恐怖片的庄浩奕很快就投入其中，转眼天就暗了下来。
　　
　　“嘿，生日快乐！”与大雄来到A市的酒吧，一看见寿星公站在VIP包间外接待朋友，两人走上前将礼物送上。
　　
　　“谢谢。”寿星公接过礼物，将两人领进包间後又继续招呼其他朋友。
　　
　　庄浩奕和大雄两人与昔日同学打过招呼，各拿了一杯果汁就到一边空著的位置坐下。
　　
　　不久，包间内的灯光渐渐转暗，大大的生日蛋糕点上了蜡烛，寿星公在一群朋友的包围下唱出生日歌。熊猫是公认的音痴，走调的生日歌让全场的人拍手大笑，可他也不恼，许了愿吹熄了蜡烛，众人接过了寿星公递过来的蛋糕才纷纷坐到椅子上去吃蛋糕。
　　
　　庄浩奕刚吃了两口蛋糕，那椅子还未坐热就有一个身材曼妙的长发美女扭著蛇腰走到庄浩奕旁边，俯下身在他耳边吹著热气说道：“亲爱的Albert，好久没见到你了，现在有没有女朋友？人家一直都等你的邀请呢……”
　　
　　身边的大雄听了嘴角不明显地抽搐，转身背对著庄浩奕，继续喝自己的果汁。
　　
　　“嗨，你好。”庄浩奕有些受不了女人身上的香水味，稍微退後笑著与女人打招呼。“很抱歉，我现在虽然没有女朋友，但也不想交女友，让你失望了。”
　　
　　女人嘟起嘴一屁股坐到庄浩奕大腿上，双手环著他的脖子撒娇道：“Albert你怎麽可以这样拒绝我！上一次你说跟你女友分手後就会接受我的！”
　　
　　一旁的大雄也是一脸疑惑地看著庄浩奕，在他的印象中，庄浩奕只要是美女的邀请向来都不会拒绝的，虽然他本身不喜欢这个女人，可他清楚记得庄浩奕确实答应过她让她做女友这事。不会是他的好友被女人甩的次数多了，开始患上了女人恐惧症？（c：那是什麽病症=__=||）
　　
　　庄浩奕轻轻推开身上的女人，“我真的没心情交女友，或许以後……”
　　
　　“以後？”女人笑了出来，“记得我等你哦！”
　　
　　或许 也不会再跟任何人交往了。庄浩奕只是笑笑没有回话，告诉女人他要去洗手间便离开了座位。
　　
　　大雄看见好友明明伤心了还强笑，心里纠结死了。就在他想要跟去洗手间看看庄浩奕的状况，有几个男女走过来与他叙旧，他也不好拒绝他们，只好等生日派对过後再问什麽事。
　　
　　双手撑著洗手台，脸上未擦掉的水珠划过下巴一滴一滴落下，他有些气闷自己竟然会这麽在意一个男人。明明对方已经离开自己了，为什麽自己还要时时刻刻想起他？撕下几张面纸将脸擦干，再拿出一把梳子将有些凌乱的头发梳理整齐。
　　
　　一个黑影鬼鬼祟祟地推开门走进来，庄浩奕并没有去理会，进厕所的不都是要大解小解的人吗？就在他要转身时，那个人毫无预警地从後面抱著他的腰，庄浩奕习惯性地要用手肘去攻击对方时才感觉到背後那两团柔软的东西。
　　
　　“Albert……人家好想你……”一个充满魅惑的声音从背後传来，庄浩奕有些不悦地皱起眉头，眼角瞥到镜子中女人圈在他身前的手背上的刺青，这才记起女人是谁。
　　
　　“没想到你跟Jack是同学呢，之前怎麽没 听你说起？”女人用乳房蹭著庄浩奕的背，双手开始不安分地往裤头移去。
　　
　　庄浩奕在心中冷笑，明明是这女人不顾他的挽留头也不回地投向另一个男人的怀抱，如今还敢对他说‘想你’，真是天大的笑话。转过身一手圈在女人的腰後，一只手捏著她的下巴笑道：“Angelina还是这麽W丽，真是让人不得不心动啊！”
　　
　　女人笑弯了眼，踮起脚尖双手勾著男人的脖子，红W的朱唇微启，丁香小舌在男人薄唇上舔舐，下腹不时蹭著他股间的器物。庄浩奕对女人的献吻毫不避讳，张口将女人的舌头卷入口中吸吮，双手从女人的腰际移动到胸前隔著洋装揉搓。
　　
　　“你这里怎麽还没勃起？”女人一只手伸进裤子里搓著阴茎，可搓了好久它依然是软趴趴的躲在内裤里。
　　
　　庄浩奕心里大大自嘲，果然对女人只有心动却无法行动，已经无法正常勃起的阳具怎麽能跟女人做爱。解开裤头掏出分身，倾身在女人耳边吹气道：“如果Angelina愿意用嘴巴服务，它或许会站起来也说不定。”他知道这女人不喜口交，交往时她从来都不曾帮他口交，这次会这麽说也只想要刁难这个女人。让他意外的是，女人对他笑了笑就蹲下身子将头埋入股间，W红的舌尖在丑陋的性器上舔舐。
　　
　　这女人什麽事时候练的这麽好的口技？他想或许是从她在他之後交往的男人那儿学来的吧。
　　
　　女人摆动得颈项酸痛无比了，口中的阴茎依然没有勃起，心里一怒，皱著眉吐出阴茎站起身指著庄浩奕道：“你不会是做太多阳痿了吧？”
　　
　　庄浩奕似无感觉一般抽了几张纸巾擦干自己的宝贝，穿好裤子後也不理会气得直跳脚的女人，面无表情地转身离开洗手间。女人低声尖叫，明明是自己无法勃起还要她为他口交，这是赤裸裸的侮辱！她绝对不会这麽好心放过他的，他一定会将他阳痿的事情大势宣传，看他还能找到什麽女友！
　　
　　此时的庄浩奕浑然不知自己的一次刁难会给自己未来的生活惹了一大堆麻烦。
　　
　　派对结束後，大雄开车将庄浩奕送回庄家，庄浩奕对於好友的关心感到很是欣慰，与好友道别後才慢悠悠地走回自己的房间。
　　
　　“咦？三哥怎麽回来了？”近两个月没见到哥哥，庄逸轩非常热情地走过来同哥哥打招呼道。
　　
　　庄浩奕看见弟弟从房间走出来与自己打招呼，心中一暖，可他不能在弟弟面前哭泣。
　　
　　“给朋友庆祝生日了，反正会经过这里，就先回来这里了……”
　　
　　察觉到哥哥的心情不好，庄逸轩拍了拍他的肩膀，道：“累了吧，早点睡觉。”
　　
　　庄浩奕点头，道了晚安，衣服也不换就扑倒床上去。虽然他两个月没有回家，可房间依然很干净，闻著充满柔软剂香味的被褥，眼泪不自觉夺眶而出。
　　
　　他想，今天就哭个够吧，明天就不必再为那个男人伤心了，既然自己无法和女人做爱了，那麽他就一直单身好了，因为他更不想与其他男人做爱，那会令他感到恶心。

作家的话：
默默爬起来更文鸟……请各位看官原谅俺的怠慢，游戏玩了就交了个男友，俺开始荡漾鸟……结果就木有码字鸟……内牛
俺会努力努力挖出来填坑……
最近看了兽人文，俺又心痒痒要开新坑鸟……肿麽办呢 TAT




十七、要你信任

　　庄浩奕为了不想有多余的心思去想一个男人，隔天就跟著庄逸轩去他的公司散散心。上午因为一个工读生请假半天，庄浩奕刚好代替他跑腿的工作。不是说老板的哥哥身价不值钱，而是这个三哥他自荐，庄逸轩也不反对，只要他哥哥开心就好。
　　
　　午饭过後，那个请假的工读生回来了，他的工作自然就不会让庄浩奕去做了。无所事事的庄浩奕趴在弟弟办公室内的沙发上发呆，脑中又不自觉闪出巳君的脸，表情明显地变成一副丧偶样。肩膀突然被人拍了一下，庄浩奕吓了一跳弹坐起来，这才回过神来看见弟弟对自己吼。
　　
　　“你干嘛喊这麽大声？吓死人了！”
　　
　　被弟弟询问起自己有些红肿的双眼是不是因情伤而哭，庄浩奕不知道该怎麽回答，只得闷闷地点头说是。想起自己雌伏於一个男人身下，觉得自己没有颜面面对弟弟了。
　　
　　“对方是个怎样的女人？这麽让你上心？”
　　
　　“他……对方不是女人……你本来就是一半男一半女，喜欢上男的也是无可厚非。我……我从没想过自己会被一个男生……那个……他还是……”庄浩奕耙了耙头发，他根本无法想象要是弟弟知道自己跟一个非人类上床了会是什麽表情。
　　
　　对於弟弟的疑问他没有回答，拿起茶几上的咖啡喝了一口。
　　
　　终於找到你了。
　　
　　庄浩奕的脑海中突然响起了一个低沈熟悉的声音，室内的气温突然下降，心里有种不好的预感，放下手中的杯子想要离开办公室却来不及了。一个少年凭空出现将庄浩奕压在门板上，无视身後男子的吼声，愤怒地质问眼前的男人。“昨天你为什麽没有回家？”
　　
　　**具体发展请阅读《淡淡的幸福》第三十五章：老三的恋情**
　　
　　庄浩奕承受著男人猛烈的撞击，尽管他已经压低了声音，断断续续的呻吟声在封闭办公室内显得格外清晰，肉体碰撞的啪啪声更是让庄浩奕听了差点没掉泪。已经顾不上做爱的地点是否合适，解开误会後的两人此刻只想要感觉彼此的存在。
　　
　　两人双双高潮後，巳君的蛇尾轻轻拍打庄浩奕的臀部，绯红著双夹的庄浩奕不悦地扭了一下屁股，可对方的巨蛇还埋在自己体内，这一扭让火热的巨根又生龙活虎起来，还未等庄浩奕做出反应，巳君再次运动起来。
　　
　　“唔嗯……啊啊……别再大了……”庄浩奕双手抱著巳君的头，忘我地大叫出来。
　　
　　巳君双手扳开庄浩奕的臀部，手指慢慢进入那已经被巨根抽插的小洞，一点一点地做著扩张，为他的埋在蛇皮下的另一个巨根做准备。
　　
　　“不……手指别……啊……”感觉到巳君的六根手指伸入自己体内抠著内壁，已被改造过的肉体不但没有受伤，柔韧度还很高，肉穴仿佛是伸缩自如的小嘴，贪焚地吸著肉棒和手指。
　　
　　“别什麽？你的小嘴可是很喜欢呢……”说著，向外拉开庄浩奕的菊穴，埋在蛇皮下的另一个巨根悄悄探出头来，它的尺寸竟然比正在干著男人的性器还要粗上一圈。
　　
　　巳君放慢操弄的速度，尖细的蛇尾代替手指拉开穴口的皱褶，一只手捉著另一个性器慢慢地进入那样早已插有一个巨根的小洞。庄浩奕感觉到屁股火辣辣的疼，疑惑地转过头看向背後，立马吓得心惊肉跳。“别……天哪……会死的！”
　　
　　“不会的……你是我的娘子，怎麽会让你死呢……放松身体，接下来你会更快乐。”巳君在庄浩奕耳边吐息，一边诱惑一边将巨根完全进入温热的肉穴。
　　
　　“啊呜……不行……太大 ……好涨……”感觉到下体要被撑爆似的，汗水更是不断冒出来，颤抖著身子去适应体内的巨大。
　　
　　巳君慢慢地抽出再慢慢地插入，心疼地亲吻男人紧锁的眉间，一只手在他阴茎上快速套弄。待身下的人适应了两个巨根後，他才开始奋力抽动，操得庄浩奕只能‘嗯嗯啊啊’地叫著，一句抗拒的话都无法完整说出来。
　　
　　这一次的快感跟之前是无法比较的，内壁不断分泌出粘膜让两个巨根毫无阻碍地奔驰，庄浩奕全身的血液都沸腾到最高点，仿佛要将全部激情都燃烧起来。从一开始的被动到主动去配合，仅存的一点理智也被快感给淹没，淫荡的叫声更是绵延不绝。
　　
　　第二波滚烫的精液全数射进庄浩奕体内，他一阵痉挛连续高潮了两次，瘫软著身体躺在沙发上喘息，迷蒙的双眼直直於巳君对望。“娘子是不是很爽？”
　　
　　庄浩奕红著脸别开视线，微不察的点了点头，他是真的很爽。
　　
　　“喜不喜欢为夫的两个巨棒同时干你？”
　　
　　庄浩奕没想到巳君会说出这麽色情的话，羞窘地猛摇头。
　　
　　巳君哦了一声，正打算将分身抽出，那小嘴万分不舍地紧紧咬住它们，他知道这是庄浩奕的身体主动做出的反应，坏笑道：“你看，你的小嘴说喜欢呢。”
　　
　　“才没有，你别乱说！”刚想要推开压在自己身上的人，对方抽出只剩下龟头在菊穴内的分身突然用力撞入，毫无准备的庄浩奕失声尖叫，捉著巳君手臂的指甲深深陷入，留下了红红的指印。
　　
　　“下次还敢不敢不信任我了？”每一次都是慢慢抽出再狠狠撞入，搞得庄浩奕全身抽搐，不知是兴奋还是痛苦的呻吟越来越急促。
　　
　　“轻点啊……”
　　
　　“说，还敢不敢不信任我了？”
　　
　　“嗯啊……不敢了……啊啊……”有些神志不清地摇头，巳君每一次的撞击都差点让他忍不住想要泄出来。
　　
　　“乖，以後你要是敢不信任我，我就让你半年出不了门。”
　　
　　“不……不要了……你慢点啊……”
　　
　　巳君俯下身子吻上庄浩奕的唇，双手在他的胸前揉捏著早已红肿的茱萸。庄浩奕身子一震抽搐，全身散发出浓郁的花香，迷离的双眸顿时变得清澈，黑色的瞳孔转变为绚丽的紫色。
　　
　　不知道自己的身体到底是怎麽回事，只知道神智变得清晰了，後穴更是越发瘙痒难耐。“哦啊……再里面……”
　　
　　“娘子的要求为夫一定会满足，现在我们应该回家去，尽情地做。”巳君发现庄浩奕瞳孔变成紫色的时候越来越频繁，每一次都是在他高潮三四次以後，而每一次变成紫色瞳孔的他都会特别淫荡。对於自身娘子的变化他是非常满意的，要知道到了发情期，他一日的交配次数是十根手指头数不完的，那时候的他是不会顾及对方的身体状况只一味索要。

作家的话：
双更…… 然後爬走……




十八、诡异的木屋

　　庄浩奕察觉到自己的身体变强壮了，不管前一天被巳君压在床上做了几次，隔天起身不管是精神还是身体状况都恢复得很好，仿佛两人的交缠只是一场春梦。虽然他不知道巳君是如何对他的身体做改造，但是有个健康的身体谁不高兴呢？
　　
　　於是，重新与爱人甜蜜过日子的庄浩奕也恢复了日常作息，每天早上六点半被巳君牌的闹锺叫醒，吃了早餐就到果园去做工。
　　
　　“老三今天也很早啊！”刚换好工作服的庄浩鸣从更衣室走出来就看见弟弟春风满面地走过来，笑著与他打招呼道。
　　
　　庄浩奕呵呵笑著说哪有，连忙更衣後就随庄浩鸣走进种植区。他是负责检查货物运输的，清点每日的出货数量，偶尔也会帮忙处理账务。不过要是有时间，他偶尔也会拉著助手巡视果园。他不在的两个月，运出的水果比较少，自然由他的助手代理。这些天刚好是芒果成熟时期，果园北面已经开始收成，庄浩奕因为无故‘缺席’被庄浩鸣指名去监督。
　　
　　庄浩奕扁著嘴拉著助手陈明忠驾著吉普车一起到北边去巡查，由於庄浩奕为人友善爱说话，不管到哪个区域都会跟工人们打成一片。几个工头看见庄浩奕，马上就走上前去打招呼。
　　
　　“好久没见到MR. Albert，今天怎麽来这里了？”工头苏海米问道。
　　
　　陈明忠拿出草帽和手套带上，抱怨道：“还不是他前两个月不知道跑哪里去了，这不回来了就被二老板调来这里，我也跟著倒霉。”
　　
　　苏海米见庄浩奕是来监督的，他也不怠慢。招呼其他四位工头过了向庄浩奕报告今天早上所收获的数量，顺便告诉他最近发生的事情。
　　
　　原来靠近篱笆的一件老旧木屋每天夜里会传出一阵阵像似婴儿的哭声，篱笆的另一边是没人管理的荒地，一般上很少人会在晚上走到果园的边沿去的，工人宿舍与那边的距离也不是很近。就在两天前的夜晚，一个工人听见宿舍外传来沙沙声，他便叫了另一个同房的工人出去看看。
　　
　　两人刚走出宿舍范围就看见一个黑影绕过宿舍篱笆走向後面的果园范围，他们担心那个人是不是要偷果园的水果私自拿去卖，决定悄悄跟著黑影走到最北边。当他们来到木屋前，竟然看见那个黑影轻轻松松就将木门打开。只要是住在北边的工人都知道这木屋早已荒废很久，门更是锁上了链子，就连工头也没有它的钥匙。
　　
　　见黑影进入木屋後，两人也悄悄地走到一扇窗前透过模糊不清的玻璃看向屋内。木屋所在的地方没有灯光，只能靠著微弱的月光增加可视度，可玻璃窗内部有著厚厚的灰尘，两人隐约看见一个黑影蹲在地上，不一会儿那令人毛骨悚然的婴儿哭声马上止住了。接著，婴儿咯咯的笑声响起，却没听见哄婴儿笑的声音。
　　
　　晚风忽然刮起，四周的树木被大风吹得发出沙沙声，天空的云朵飘走了，月光变得明亮起来。此刻的两人整个脸几乎贴到玻璃窗上，明亮的光线足以让他们看见屋子里的情况。
　　
　　一个蓬头垢面的人衣著破烂蹲在地上，杂乱的头发挡住了他的脸，如木乃伊一般干枯的双手抱著一个用破布抱著的婴儿。与那个黑影相比，这婴儿却是白白胖胖粉嘟嘟的模样，短小的双手高高举起在黑影面前挥著。
　　
　　看见这诡异的画面，窗外的两人有些不知所措，慌张地站起身却不小心敲到了玻璃窗。屋内的黑影听见声响马上就转过头看向窗口，溃烂的面部上露出一部分白骨，没有眼珠的眼眶突然闪过一道白光。两人吓得浑身发抖失声尖叫，跌跌撞撞地往宿舍的方向跑去。
　　
　　这事很快就在员工宿舍传开来，几个比较大胆的人也试过在凌晨跑到那个木屋去看，除了昆虫的叫声都不曾听见同伴说的婴儿哭声，木屋门上生锈的链子上更是有著厚厚的灰尘。另一个夜晚，那两个看见黑影的工人再次听见婴儿的哭声，他们马上躲到别的同伴的房间去，害怕那个黑影来找他们。在房间内的四人都听见那似哭似笑的声音，全体一致鸡皮疙瘩满身都是，其中一人早已被慢慢逼近的脚步声吓得全身发抖。
　　
　　就在脚步声停止在房门外时，男A的手机突然响起。他看了看现实来电是工头苏海米便马上按下接听，可手机传来的却是通讯不好的沙沙声，对方的声音也是断断续续的。其他三人顿时更加害怕，连忙打开窗户跳了出去。男A见同伴都跑掉了，他也赶快跟著爬出去，而他没有看见在他落地时房间的窗口上趴著一个面部血肉模糊的‘人’。
　　
　　隔天，跑掉工头房间去留宿的四人都病倒了，送到医务室医生说是吹夜风发烧感冒了，吃个药休息两天就会康复。当四人被其他同伴扶回房间时，却发现房间的地板上有著暗红色的脚印，血迹不是很深。在场的人倒抽一口气，比较冷静的几个人马上致电工头过来，有些则是先将病号扶到另一间房间去休息。
　　
　　四个病号一看见脚印就马上联想到昨天的脚步声，他们确定房间门是上锁的，可那个人怎麽能够进入他们的房间？ A男想起自己是最後一个跳出房间的，可看那个脚印是从门的位置走到窗口的方向的，难道那个人有穿墙能力？
　　
　　正当四个病号在房间内思考著，他们原来的房间已经挤满了人。苏海米集合了工人们开始问起昨天夜里谁曾到这房间，同时让保安播放昨夜宿舍内闭路电视所拍下的画面。
　　
　　庄浩奕和陈明忠来到宿舍的监控室，看著荧幕上凭空出现在宿舍大门外的一个黑影，两人不禁冒冷汗，而站在他们身後的几人就算已看过一遍了还是觉得很恐怖。
　　
　　穿著黑色斗篷的黑影停在四个病号门前约五分锺，只见门突然自动打开，黑影慢慢地步行进去。由於员工宿舍的房间是绝对保全个人隐私，房间内没有安装闭路电视，至於之後发生的事情他们也无法知道，只能围在一起讨论要怎麽解决这事情。而庄浩奕也没看见那个黑影是什麽时候离开房间，也不知道他是怎麽离开。

作家的话：
俺就是手贱想要带入灵异成分……




十九、真假灵异

　　庄浩奕向保安要了当晚的带子拿回家里去，他总觉得有一些地方不对劲，决定好好观看几遍。
　　
　　刚洗澡完毕的巳君维持著少年的模样，腰间随意围著浴巾走到庄浩奕旁边，好奇男人在看什麽。庄浩奕指了指屏幕右上角的录像时间，“日期跳了。”
　　
　　巳君已听他说关於果园的灵异事件，他对於这事是毫无兴趣的，但为了娘子他还是会出手帮忙。“日期确实跳了，看来有人动了手脚，可以随意进出监控室的那些人必须好好盯著他们，现在还不知道他这麽做的目的是什麽。”
　　
　　“据我所知，除了保安就只有各地区工头了。我明天让明忠安排人盯著他们，再问问当天值日的保安有谁曾到过监控室。”他再次将画面调致开门的那一幕，道：“这人的位置稍微偏了一些，看来这里他也剪接过了。”
　　
　　庄浩奕不晓得这人的动机是什麽，可弄出了这麽大的灵异事件，不排除此人或许是别的果园送来的奸细的嫌疑。既然确定了这作祟的是人不是鬼怪，那四个病倒的工人只能解释成心理素质太差，禁不起惊吓。至於那间木屋，明天再找个时间去看看。
　　
　　两人分析录像过後，巳君便迫不及待地将人抱到床上去滚床单。几小时後，庄浩奕全身瘫软被少年模样的巳君拥在怀中，敌不过强烈的睡意闭上眼睛沈沈睡去。巳君拉了拉被子盖过两人赤裸的身躯，决定明天还是跟娘子去上班，以防有人伤害他的娘子。
　　
　　隔天，巳君喜滋滋地在庄浩奕无声的抗一下穿著整齐的便服到庄氏果园去，庄浩奕向登记处拿了一张访客证让巳君戴上，对於庄浩鸣的疑问只能随便编了个原因忽悠过去。巳君脸上始终挂著笑容，配上那精致可爱的脸蛋，一路走来不管是女的男的都被他的笑容给勾了魂。
　　
　　庄浩奕先在出货区点算货物总量，他以学习的借口允许巳君四处走动，也因巳君的缘故，一年出不了几次果园的外劳们可是第一次亲眼见到了如天使一般可爱的少年。
　　
　　巳君也不吝啬他的笑容，一圈下来几乎整个出货区的人都被他俘虏了。庄浩奕面部的肌肉逐渐僵硬，太阳穴不断冒出青筋说明了他的怒意。发觉经理的气场的众人立刻收回目光继续专注於自己的工作，生怕被经理给吃了。
　　
　　庄浩奕将工作解决後，带著助手陈明忠和巳君来到传说中的木屋那里。
　　
　　陈明忠胆子本就不大，虽然是在白天来到这里，可他还是觉得害怕。任谁听了那两个目睹‘僵尸’面目的形容他就已经快要晕倒了。巳君察觉到木屋里有著他熟悉的法术波动，虽然很弱但他不能掉以轻心，他拒绝让庄浩奕再靠近木屋范围五米以内，再运气法术隐去气息走近木屋。
　　
　　木屋内的波动突然提高，它感觉到有外人走进他的范围，一层薄膜似的橙色防护罩顿时包围著木屋，它以肉眼可见的速度快速膨胀。这防护罩也只有巳君看得见，身为人类又没有法力的庄浩奕和陈助手自然无法看见。
　　
　　巳君没想到屋内的东西的法力居然还不差，虽然只是二阶，但二阶\法力已经可以进行修真第一步了。
　　
　　昏黄的天色让周围的气氛变得诡异起来，陈明忠抱著怀中的笔电口中不断念著佛经，一旁的庄浩奕只专心看著巳君的动作，他知道这个男人（少年）一定会保护他，他完全不担心也不害怕。对於陈明忠丢脸的动作他也当做没看见，就算安慰他也不认为有任何作用。
　　
　　轻易地穿透过橙色的防护罩，巳君将用法术幻化出来的锁链解开，手一挥门便自动打开。一踏进木屋，严重的腐臭味扑鼻而来，巳君皱著眉头施了净味法术，再用光之法术将屋内照亮。
　　
　　一个三个月大的粉嫩婴儿赤裸著躺在一个盒子里，当他察觉有人能够轻易进入自己的防护罩时，他就知道来人法力必定不低。只好强迫运起隐身法术，也不顾这法术对於他现在的法力而言是超出自己的负荷，只希望这个外来者能够被骗过去。
　　
　　理所当然的，巳君对於这小儿科的法术完全不放在眼里，刚走进木屋就知道了那个小妖的所在位置。法术一使，婴儿的身体慢慢升到空中，巳君眯起眼眸看著眼前的孩子。“你是狐妖？”
　　
　　小婴孩的身躯抖了抖，金色的眼珠子渐渐充满水气，小嘴紧紧抿著开始抽泣起来。
　　
　　巳君何时见过小娃儿哭，以前修行指导的都是几百岁的小妖们，那时他们已经脱离婴儿时期进入少年期，就算能够幻化成人形的妖也是十四五岁的少年少女形态。
　　
　　小小奶娃抱著自己的身体呜咽著，巳君看了非常不耐，说话免不了带些戾气。“说，你这才修行不到一百年的小狐妖的魂魄怎麽会在人类婴孩的躯体里。”
　　
　　见奶娃仍不回话，巳君冷哼一声，正想使用法术探窥婴儿的记忆，却听见庄浩奕的声音从门外传来。
　　
　　“巳君？”
　　
　　巳君先将婴儿封印到一颗珠子内，心想迟一些再探窥也可以，迅速解除光之法术让木屋回复黑暗，牵著欲进来看看的庄浩奕的手就离开。他知道过不了多久，他们所说的‘僵尸’就会来到这里，首先要找借口让陈明忠离开。
　　
　　“怎麽了？有没有他们说的僵尸和婴儿？”坐上了车子，庄浩奕问道。
　　
　　“木屋真的有古怪，我会尽快解决。”
　　
　　“没想到巳君通晓巫术，真看不出来。”离开木屋以後就恢复镇定的陈明忠便开著车子边说道。
　　
　　“不，只是我的第六感比较强而已，能感受到一些非人类的气息。”
　　
　　陈明忠握著方向盘的手抖了一下，为什麽这个少年给他的感觉好恐怖，不敢再说什麽他只好专心开车，晚上睡觉前要多念几遍大悲咒，明天再到庙里去求几张符带在身上才好。

作家的话：
俺承认俺码字速度不是普通的慢……这几天为了参加比赛，俺要努力努力码一篇穿越兽人文，目前才码了七千多的字……悲催鸟
PS. 这个文被俺往不正常的方向写去鸟……肿麽办……




二十、雪狐报恩

　　回到公寓，巳君将封印小狐妖的珠子抛向空中，弹了一个响指，小珠子‘砰’的一声变成了一个小婴儿。站在巳君旁边的庄浩奕吓了一跳，突然看见一个小贝比出现在半空中，反射性地要冲向前去抱住他，还没行动就被巳君一手拦住，右手霸道地圈在腰上。
　　
　　“诶诶──？”有些不可置信地看著婴儿浮在空中，挥动著手脚抗议著要著地。“他不是人类的孩子吗？怎麽……”
　　
　　“他就是导致你们果园闹鬼的源头，如你所见他才是个婴儿还不会自己行动，只能耍点小法术控制附近刚死去不就的尸体来帮助自己寻找食物。”
　　
　　“尸……尸体？我们果园附近怎麽会有尸体？”庄浩奕骇然，他们果园每天都有人巡视的，要是有人死了，不可能没人闻到尸臭味。再说，果园要真有人不见了，工头一定会通知他。如果说那个尸体不是果园的工人，难道它是先被杀了才丢到果园後面去？
　　
　　小妖一直向著庄浩奕的方向挥动双手，那姿势就像在空中游泳似地，可他还是在原地浮著，并没有成功划向男人。巳君发现的小妖的动作，不悦地皱起眉头，一手将小妖抱在怀中，右手一掌拍到他的额头。原本动个不停的小妖顿时静了下来，庄浩奕担心巳君会伤害到婴儿，刚要开口询问就突然被一个东西给扑倒。
　　
　　“哎唷──”屁股著地那一个痛啊！庄浩奕揉了揉跌疼的屁股，抬起头时就看见巳君从自己胸前拎起一只小雪狐。“这狐狸什麽时候出现的？”刚刚撞他的就是这东西吗？
　　
　　“它是雪狐，雪狐一般都是拥有智慧通晓人性的动物，而这只雪狐已经有了近一百年的修行。就算这样但它还是个幼崽，修行满两百年以前的幼崽都必须在父母身边，否则他们很容易成为其他妖精的食物。我想它应该不小心进入某个传送阵被送到蓝星球来，至於为什麽会进入一个婴儿的身体有两个可能性。其一，这婴儿早就是个尸体而它是借尸还魂；其二，它以人类婴儿的形态在蓝星球上出生。”
　　
　　小雪狐被拎得很不舒服，四只脚拼命踢著，嗷嗷嗷地叫表示抗议。
　　
　　巳君将婴儿的身躯放到沙发上，再对小雪狐进行拷问。 “说，你怎麽会来到蓝星球。”
　　
　　小雪狐巳君的戾气吓著了，他感觉到这个男人绝对很强大，比他的爹爹还强大许多。竖起的耳朵抖了抖，它闭上嘴巴不再嗷嗷叫。
　　
　　将安静下来的小雪狐往沙发上扔去，巳君双手抱胸一副等著你说的样子俯视著它，小雪狐缩了缩身子扭头看向另一边的庄浩奕。委屈地拉拢下脑袋，小小地呜了一声，它好想扑进恩人的怀里，就像他们第一次相遇的那个晚上，好温暖好温暖。
　　
　　庄浩奕觉得这只雪狐有些眼熟，可就是想不起曾经在哪里见过，动物园他常常陪历任女友们去过，可没有见过这麽有灵性的动物。
　　
　　小雪狐甩了甩毛茸茸的尾巴，委屈地将他的经历一一道来。
　　
　　巳君听完後只是不削地哼了一声，看来那个世界已经被妖魔给弄得鸡犬不宁啊！
　　
　　大人，求求您给我一点点法力变成人类，我想向恩人道谢。小雪狐恳求道。
　　
　　庄浩奕疑惑地看著小雪狐与巳君大眼瞪小眼，他完全不知道一人一狐到底是怎麽沟通的，难道是用超音波？他真不了解非人类，默默地叹气。
　　
　　本座答应将法力传给你，但报恩过後你必须回到那边去。巳君威胁道。
　　
　　小雪狐应了。
　　
　　巳君蹲下身子将手掌放在小雪狐的额头上，将少许的法力集中到掌心，小雪狐闭上眼睛接纳著外来的法力，直到白光退去後，小雪狐已经变成了一个粉雕玉琢的孩童。雪白的肌肤、雪白的发丝及银色的瞳孔让他整个人看起来就像陶瓷娃娃般，让庄浩奕有种一碰就碎的感觉。
　　
　　“恩人……”变成人类的小雪狐还不懂如何用两只脚行走，只好爬著到庄浩奕面前叩了叩头。“恩人，小狐儿非常感激恩人在十年前的相救，要不是恩人当日从野狼的爪下将小狐儿救了出来，小狐儿已经……”
　　
　　“一只百岁的妖狐居然打不过一只野狼，真是丢光了妖族的面子。”巳君双手抱胸站在庄浩奕身边冷冷道。
　　
　　小雪狐娇小的身躯抖了一下，头埋得更低，“小狐儿虽已有百年道行，可当日因为被一群大黄蜂攻击误入野狼的地盘……恩人，小狐儿是真心要报答您的，请您说出您希望小狐儿替你做什麽事，小狐儿能力所及的范围内一定做到。”
　　
　　野狼？他是记得大学时期跟几个朋友到山上去度假，突然听到狼嚎，度假村的管理人连忙带上保安到後山去看看，他们几个好奇心旺盛的大学生当然也跟在後面去了。庆幸出现在後山的是一只年老的野狼，它正在对著一只毛发脏乱的小狐狸发出威胁的声音。管理人打手势让保安开枪吓唬野狼，而庄浩奕一时心动就将小狐狸抱起来。他记得当时不管给小狐狸清洗了几次，那毛发还是灰色的，後来他们离开度假村前就将小狐狸交给管理员了。
　　
　　“你就是当时那只灰色的小狐狸？”庄浩奕惊讶，“可当时救你的是度假村的管理人不是我啊，你要谢的话应该去找管理人，不是我。”
　　
　　小狐儿摇摇头，“当时是您给了小狐儿一点点法力，小狐儿才得以继续维持实体，但当时小狐儿身体过虚无法动弹，可小狐儿修养了几日恢复元气後才发现恩人不见了，只好离开山里出来寻找恩人。”
　　
　　巳君哼了一声，居高临下地看著小狐儿道：“既然知道自己法力不足，何不先在山里修炼吸取日月精华直到能够化为人形了才出来寻人。”
　　
　　“小狐儿这不是……知道人类的寿命是短暂的……才急著报恩……我们妖族修炼不是一年两年就可以达到一个境界……”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　“啊呜……”
　　
　　“巳君，你吓著小狐儿了。”庄浩奕蹲下身抱起跪在地上瑟瑟发抖的孩童，近看才发现他的睫毛又翘又长，小巧的鼻子和粉色的朱唇多麽的可爱，雪白的肌肤仿佛吹弹可破，让他有种想要抱在怀里细心呵护的感觉。
　　
　　巳君见状，怒火顿时爆发，他的娘子怎麽可以随便乱抱别人，他是属於他的！
　　
　　感觉到某妒夫的怒气，庄浩奕伸出一只手握著他的手，说道：“你瞧，他这麽小的一个孩童就与父母失散了，虽然报恩寻错人了但是为了找我也吃了不少苦头，我们家不是还有空房嘛，多养一个孩子也不成问题。”
　　
　　难得庄浩奕会露出讨好的表情，虽然是为了突然冒出来的小雪狐但巳君的心还是软了，只好不情不愿地哼了一声表示允许，然後再走到一间空著的客房去布置结界。
　　
　　娘子啊娘子，你以为为夫会无条件地答应让他留下吗，春天就要来临了，到时候你就不要想有能够下床走动的日子了。至於那只雪狐，将他关在房间内修炼一个月甚至是一年都不成问题，巳君在心中开始计划著未来的性福生活。

作家的话：
先更一篇~ 然後码字去 >.<

这文越来越怪异鸟…………内牛
征文也请大家多多支持哦！




二十一、春情无限好（上）

　　庄浩奕见巳君答应了，他就抱著小狐儿到自己主卧室的浴室去洗个澡，毕竟从果园回来就忙著了解事情的经过，可怜他一介凡人连晚饭都还没吃，肚子饿著呢。
　　
　　一番洗刷後，小狐儿乖巧地用两只小手圈在庄浩奕的脖子上，雪白的脑袋靠在男人肩膀上感受著男人给予的温暖。就是这种感觉，让他心里暖暖的，就像以前还跟娘和爹爹一起生活的时候，有娘的拥抱和爹爹的呵护。
　　
　　“小狐儿？”发现怀中的人儿没有动静了，庄浩奕尝试唤了一声，歪过头看了一眼趴在自己肩上睡著的孩童，心想经过一系列的事情他也该累垮了。小心翼翼地将人放到床上，由於没有合适的睡衣，他只好先让小狐儿穿上自己的睡衣，再拿过吹风筒将他略湿的银发吹干才给他盖好被子。
　　
　　刚走出房间就闻到了食物的香味，庄浩奕早就饿扁的肚子更发出了咕咕的声音。他扁扁嘴在肚子上拍了拍，最近他的胃口变得好大，难道是因为每天晚上过量的‘运动’造成的麽？呜呜，他才不要变成大胃王啊！
　　
　　变成少年模样的巳君穿著可爱泰迪熊的围裙在厨房内煮著汤，听见饭桌传来响声才‘啪’的一声关掉电子炉，拿过小碗舀满汤再端到桌上去。
　　
　　“小家夥呢？”脱下围裙，巳君将添了饭的盘子递到庄浩奕面前，拉过椅子坐到他身边。
　　
　　庄浩奕享受著巳君的服侍，吃著美味的食物让他心情大好。“已经睡著了，这麽小就与父母失散了，他一定很伤心吧。又执著於报恩的事情，真是让人心疼。”
　　
　　巳君眉头皱了皱，夹了两块豆腐放到庄浩奕的盘子里，道：“吃饭别说话，小心噎著了，青菜也要吃多点。”
　　
　　吃饱後，巳君一把抱住想要回去主卧室睡觉的庄浩奕走进客房，他才不要娘子跟除了他以外的人睡同一张床。两人拉拉推推间免不了擦枪走火，小小的客房内一整夜上演著激情的戏码。
　　
　　睡得正香甜的庄浩奕被手机铃声吵醒，他习惯性地伸手在床头上找寻手机，摸了好久都没碰到，只好爬起来睁开眼睛，看见四周不是熟悉的主卧室，他才想起昨天他是被巳君抱进来客房的。
　　
　　手机依然响个不停，他伸了个懒腰才从床上下来，这才看见手机放在门边的小柜上，摁了 接听按键就听见自家弟弟有些急切的声音。
　　
　　“喂喂，三哥？三哥你没事吧？”
　　
　　庄浩奕也不管自己赤裸著身子，一屁股就坐在床上。“唔，没事啊，你三哥我刚刚在睡觉，被你吵醒了。”
　　
　　“嘿，不好意思。昨晚跟你的蛇妖男友是不是很激烈？声音都哑了。”庄逸轩调戏道。
　　
　　想到昨晚的一夜春宵，庄浩奕的脸腾地一下红通通的，可嘴上却不甘示弱，“是啊是啊，非常激烈，但你三哥我是谁，是情场高手，只是一个晚上而已怎麽可能满足得了！”
　　
　　“哈哈哈，还真敢说！”另一头的庄逸轩笑道，“别让他听到你说的，小心一整个星期都下不了床。”
　　
　　“他正在忙著做早餐给我呢，才不会听到。”显然庄浩奕同学忘记了，巳君是仙不是人类，只是隔著薄薄的墙壁而已，这话他怎麽可能听不到？
　　
　　“对了，三哥，今天我正式入住新家了，明天晚上有跨年倒数，记得带你的男友一起来啊！”
　　
　　“没问题，但爹地和妈咪应该不会反对我们吧……”想起自家父母对孩子们的开放式教育，会反对的可能性应该很低吧。
　　
　　庄浩奕跟庄逸轩随便聊了几句後就挂了电话，倦意完全消失的某人捡起散布在地上的衣服随意穿上才走出房间。
　　
　　“巳君？”看见餐桌上摆放了几道料理，可却不见做菜的人。正犹豫要不要自己先解决掉才找人，主卧室里边传来了一声嚎叫。
　　
　　庄浩奕快步走过去将门打开，小雪狐正趴在地上撅起屁股，两根毛茸茸的尾巴正不停地摇摆，床边一只巨大的白蛇正卷盘著粗壮的蛇身吐著蛇信看向庄浩奕。
　　
　　“发生了什麽事？小狐儿怎麽叫得那麽大声？”庄浩奕正要走过去抱起小雪狐，不料却被巨蛇的尾巴卷住腰部拖向自己。见巨蛇将巨大的头部蹭了蹭自己的脸颊，他笑著在嘴角处亲了一口。
　　
　　巳君不满意只是被亲了嘴角，运起法术将晕倒的小雪狐包围在结界内再将它送到客厅去。不给庄浩奕任何说话的机会，鲜红的蛇信侵略著他的的口腔，蛇尾伸进了男人的睡裤里寻找著那个温热的洞穴。庄浩奕喜欢蛇麟冰凉的触感，双手抱著巨大的蛇头忘情地抚摸。
　　
　　巨蛇不知何时已经将男人的睡裤脱去，壮而有力的尾部卷起了男人的双腿，令他整个人呈现在空中张开双腿的姿势，尾尖已全数没入男人的後庭，在温热的肉壁内不停的捣弄。从未碰触的男根高高挺立著，顶端更不停地流出透明的液体。而男人的呻吟声偶尔从热吻中漏出来，迷蒙的双眼里映出的是巨大的蛇头。
　　
　　“巳君……巳君……”庄浩奕仰起头，叫著恋人的名字达到高潮。
　　
　　巳君满足地眯起眼睛，心想早早起来为娘子准备好的早晨估计要浪费了，可此时此刻的男人是这麽的可口，不吃掉的话他可以回去当那个清心寡欲的管家了。
　　
　　巳君移动了一下尾部将一个巨大的分身露了出来，他将带著倒刺的肉棒慢慢进入已经塞满尾巴的穴口，再将尾巴抽了出来只留下一小段尾尖在内里。
　　
　　“唔哈……”刚刚从高潮的余韵回过神的庄浩奕感觉到自己的内壁被巨根撑满，顿时呼出满足的呻吟。整个人悬空的性爱姿势他还是第一次体验，放开抱著蛇头的双手解开身上的睡衣，巳君会意，吐出蛇信将舌尖插入男人的乳头孔。接著，一阵冰凉的液体从小孔注射到胸部，直到小巧的乳头变成樱桃般大小才停止。另一边乳头也以同样的方式变大後，巨蛇才将目标转移到男人的阴茎。
　　
　　庄浩奕虽然不知道巳君为何在每一次的欢爱都会先给自己的乳头注射液体，但他觉得除了让乳头变得格外敏感以外没有别的效果，久而久之他也习惯了，只要乳头没有被注射反而有点不习惯。当然对於庄浩奕的疑问，巳君是用热吻来转移话题，效果嘛，要等到娘子怀上了宝宝就会知晓了。
　　
　　巨蛇将蛇信伸入庄浩奕男根顶端的小孔，不是被进入的小孔被异物入侵的涨痛感让男人痛苦地吟叫出来。“呜呜……痛……”
　　
　　“乖，只痛一下下而已，忍一忍。”巳君用传音对庄浩奕说道。
　　
　　庄浩奕艰难地点头，後穴内的巨根一动不动让他觉得很是瘙痒，铃口被入侵的疼痛让他不知该怎麽办。直到细长的蛇信全都进入都分身根部时，一股冰凉的液体顺著生殖系统的管道进入睾丸。
　　
　　“啊啊……天哪……好冰……不要了不要了……那是什麽……”庄浩奕想要挣扎可巨蛇已经将他的分身全根含入口中，冰凉的液体在睾丸滚动一番後才化入精液，变成男人身体的一部分。男人只感觉到两个睾丸变得沈甸甸的，有什麽东西在里面滚动似的。
　　
　　“那是让你的精液变成像奶油一般甜甜的，还可以用来食用哦……”巳君的舌头从男人的铃口抽了出来，移动了庞大的身躯到床边将男人放到床上，就著插入的姿势将男人的下身弯成一个C形。
　　
　　“噢不……我的腰……”老天爷，他的腰什麽时候变得这麽柔软，他没去练瑜伽啊！庄浩奕睁大眼睛看著眼前还滴著透明液体的分身，这不是他的兄弟吗！
　　
　　“娘子，何不尝尝自己的味道呢？”说著，巳君开始抽动分身，庄浩奕的男根在每一个抽动都会碰到自己的脸，他紧紧闭著嘴巴别过头不想看见就在自己的眼前，那布满倒刺狰狞的器物正在侵犯自己的後穴的画面，这视觉冲击实在是太大了。

作家的话：
俺爬来更新鸟……希望亲们没有被雷到啊……嗷嗷




二十二、春情无限好（下）

　　巳君见庄浩奕的表情不由好笑，巨根更是在那又软又热的小穴内不停抽插，他就不信男人会撑得住。他的每一个抽插都准确地撞在庄浩奕的敏感点上，庄浩奕最终禁不住张口呻吟出来，而巳君趁著这个时候将男人的臀部压得更低，紧绷得快要爆发的男根被塞入庄浩奕口中。
　　
　　“唔唔……唔嗯……”庄浩奕想要反抗却被含在口中的分身所溢出的香甜精液给吓呆了，这种味道还是精液的味道吗？比奶油还要香甜的味道怎麽是人类的精液！还是从他的兄弟流出来的！
　　
　　看出男人的惶恐，巳君传音道：“是不是很好吃？以後它就是拿来吃的，不再具有生育功能，就算你跟任何一个女人结合都不会让她怀孕。”
　　
　　庄浩奕愤怒的同时也感到心里暖暖的，这只霸道的蛇仙是不是怕他去跟别的女人有了孩子就不要他了呢？庄浩奕抬起双手抱著在自己颈间游移的蛇头，“除了你，我不会再爱上别人。”说罢，男人注意到巨蛇鲜红的瞳孔闪过一丝精光，接著他的後穴就被不知何时从鳞片下探出头来的第二根巨蛇贯穿，两根巨大的狰狞器物同时在紧致的小穴内进出，庄浩奕已经无法维持神智，双手抱著蛇头，口中却是淫靡快慰的浪叫声。
　　
　　庄浩奕还是维持著臀部被曲折到头部的姿势，每一次的高潮他的精液都会喷满自己的脸和胸膛，吞下了不少自身精液的男人不但不觉得别扭，反而认为那味道特别好吃。泄了几回合下来，男人双手自动捧著自己的臀部将肉棒完全含入口中，後穴被大力冲刺更让他欲罢不能。
　　
　　疯了，真是疯了，庄浩奕在心中叫道。不知道泄了几次，庄浩奕只觉全身瘫软，全身上下都被白浊的液体沾满了，仿佛淋浴了混合著浓烈腥味及淡淡甜香的精液一般，眉间的紫色印记发著微弱的紫光，直到庄浩奕身上的精液都被肌肤吸收後它才渐渐消失不见。
　　
　　早已变成人形的巳君将这一切收入眼中，嘴角勾起一个弧度，弯下身在庄浩奕眉间啄了一下。“你瞧，精液都被你的身体吸收了，是不是觉得清爽了一些？”
　　
　　庄浩奕用手肘支起身，看了看自己干净的身体，他突然有种自己好像变成非人类的想法。“我……是不是已经变成不是普通人了？”
　　
　　巳君一手将人揽入怀中，柔声道：“我打算以後带你去与我同住，我要你永永远远陪伴著我就必须先对你的身体做出改造，只要你多吸收的精液和法力再努力修炼，我相信不到半年你就可以与我一样拥有无限的生命。”
　　
　　闻著男人身上的清香，庄浩奕找了个舒服的位置窝在男人怀中，“要跟你一起去是没问题，但我要先陪我的家人直到他们生命 的最後……”
　　
　　巳君亲吻著庄浩奕的眼帘，“我知道，我会陪著你的。”
　　
　　庄浩奕淡淡地笑了，他这一生最大的幸福就是拥有一个爱自己体谅自己的伴侣，他还有什麽要求呢？庄浩奕从巳君怀里坐起来与他面对面，跨坐在巳君大腿上，“谢谢你……我爱你。”语毕，他主动印上男人的薄唇，伸出舌头在唇上舔舐、吸吮，双手在男人结实的胸膛上抚摸，偶尔恶作剧地在那小巧的乳头上捏了几下。
　　
　　“真是妖精……”男人眯起眼睛，任由庄浩奕的手在自己身上点火，而他双手捧著庄浩奕的双颊轻轻抚著，“已经完全变成紫色了。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　巳君在床边幻化出一面巨大的镜子，“你的眼睛变成漂亮的紫色了，我的妖精。”
　　
　　镜子映出了两具紧紧相拥的身躯，庄浩奕有些害臊，可当他看见镜中的自己原本深褐色的瞳孔变成水晶般明亮的紫色时立刻就怔住了。他真的已经不是人类了，脸眼睛都变成紫色了。
　　
　　巳君骨节分明的手指在庄浩奕眉间轻轻一点，淡淡的紫光顿时浮现，“你前世本就是花之妖精，因为被妖魔给吸取了所有修为被丢到蓝星球上，你才会投胎成人类。我的精液是你灵魂最需要的食物，只要你吸收到了足以回复真身的精气，它就会完全实化。”
　　
　　庄浩奕试著摸摸眉间的印记，有点凉凉的感觉。最让他震惊的莫过於他前世是个花之妖精这消息，原来他会这麽放荡是因为他灵魂的渴求，思及此他不由得烧红了脸，以前是跟女人夜夜激情，现在是跟男人夜夜春宵，他果然是天生淫荡的男人。
　　
　　庄浩奕捂脸，他没脸见人了！
　　
　　“我说过了，能够满足你的人只有我。”将男人捂著脸的手拉到身侧，巳君低下头在他颈间啃咬，来到喉结处时却用舌头舔弄。庄浩奕全身颤栗，仰起头难耐地呻吟，紧致结实的臀部被男人的大掌揉捏，而股间的蜜穴在没被碰触的情况下居然流出了淫液。
　　
　　巳君沾满了淫液的手指在穴口处来回摩挲，蜜穴像是引诱它进入般一张一合，“娘子，想要吗？”男人低沈的声音在庄浩奕耳边诱惑著，试著将他带入欲望的深渊。
　　
　　庄浩奕被炙热的吐息弄得耳根瘙痒，淫穴入口处的手指抠得他腰间酥软，“想……想要，快给我……哈啊……”右手抓著男人的手指插入自己早已湿润的後穴，左手圈在男人的脖子上不然自己倒下，身前早已昂扬的分身摩擦著男人的巨根，理智早已消失。
　　
　　“好娘子，叫相公，你这里我一定会好好满足。”巳君反抓著庄浩奕的手指在蜜穴中抽插，伸缩性极佳的肉穴已经吞下了巳君整个手掌和庄浩奕自己的四根手指。
　　
　　庄浩奕难耐地扭著腰，眨著充满水气的紫色眼眸，吟叫道：“相公……啊哈……我饿了……嗯……快喂我……”
　　
　　“这才乖。”说罢，巳君抬起庄浩奕的臀部，将自己硬的发疼的紫黑巨龙挤进了那W红的淫穴，松开双手让庄浩奕跌坐在自己的巨物上。庄浩奕刚发出满足的叹息，整个人又被巳君抬起来放下，反反复复做了几十下，狠狠被撞击的那点突起弄得庄浩奕忍不住倾泻出来。
　　
　　“呜呜……太深了……”庄浩奕摇著头，刚泄过的分身很快就硬了起来。
　　
　　“怎麽会，娘子这里最喜欢同时吃下两根的不是吗？”说著，原本只有一个性器的胯间慢慢长出了多一个阳具，而两根阳具正慢慢地改变著它们的样貌。
　　
　　“啊啊啊……你……你做了什──”庄浩奕感觉到体内的巨根正在变化，熟悉的倒刺刮著他柔软的内壁，尾椎部也被一个炽热而巨大的器物摩擦。
　　
　　巳君停下了抽动，双手探入含著巨龙的肉穴将它向外拉开，另一个分身就在这时候狠狠插入被拉开的蜜穴，还未等庄浩奕说出什麽话就将他推倒在床上，摆动著腰部忘情地贯穿。
　　
　　“破了……要插破了……啊……啊啊……”双手在自己胸膛上的两颗果实揉捏，那里涨涨的感觉让他胸口特别难受，尤其是乳头更是奇痒难耐，好想被捏被吸被蹂躏。
　　
　　抓著庄浩奕精瘦的腰部，下身做著不曾停下的活塞动作，俯下头在一颗被捏得红肿的茱萸上吸吮。庄浩奕一边捏著自己右边的乳头一边快乐地呻吟，今天的交欢是他有史以来感到最满足的一次，或许是两人互许终身，或许是他的身体已经习惯了巳君的欢爱，他将激情和快感化成呻吟，毫无保留地叫了出来。
　　
　　“不努力喂饱娘子……肚子里的宝宝吃什麽呢……”巳君在庄浩奕耳边轻声呢喃。
　　
　　“唔嗯……宝宝……？”
　　
　　巳君的手掌在庄浩奕平坦的腹部上抚摸，“娘子的这里，已经有了我们的孩子……感觉到吗？”
　　
　　“有宝宝……嗯啊……孩……孩子……”庄浩奕感觉到被大掌抚摸的部位温热的，那里似乎有除了自己以外的小小生命存在。
　　
　　巳君加快抽插的速度，精关一松，他将大量滚烫的精液射进庄浩奕的肠道中，庄浩奕也在同一时间达到高潮。
　　
　　“肚子好涨……胸部……啊嗯……额头好热……”他觉得有什麽要从眉间的那个印记爆发出来。

作家的话：
俺最近卡H了，内牛
俺的恶趣味再度爆发~~~ 亲们能够接受麽 >.<

感谢doch1013亲、雨麟亲、索u亲和kelly.joya亲的礼物~

俺在想这个专栏要不要改名成遍地天雷滚滚，




二十三、花之妖精

　　一道刺眼的紫光随著庄浩奕的高潮从眉间晕开，它将男人整个身躯包围在光圈内，任巳君有多高的法力都无法破坏它。光圈内的庄浩奕只觉整个人轻飘飘的暖呼呼的，有一股力量在他体内游转，似乎有大量的记忆涌入他的脑袋。
　　
　　仿佛过了一世纪之久，庄浩奕从过去的回忆中苏醒过来，而围著他的光圈也渐渐淡去。
　　
　　巳君双手抱胸站在床边看著眼前人儿身穿白色长袍，衣摆上绣有紫色薰衣草花纹，金边的紫色薄纱披在肩上。一头如瀑布般的紫色长发用一支白玉制成的发簪盘起，眉间的印记衬得他那甚比女人还要妖W的容貌更加妩媚。如扇的浓密睫毛轻轻颤动，缓缓睁开那水晶般明亮的眼睛，粉色的薄唇微启，轻声唤了巳君的名字。
　　
　　庄浩奕的神智还未完全清醒，他看见了前世的他，吸取了月光千万年的精华慢慢从一朵小小的薰衣草修炼成一个妖精，而单纯的他却在游历期间被一只蜘蛛精化成的女人欺骗了感情，不仅法力被夺取了连修为都被她通过交合传送到她的体内。蜘蛛精看在花之妖精提供她万年修为的份上没有让他魂飞魄散，打开了一个传送门随手将他送到另一个世界去。而只剩下一缕魂魄的花之妖精在陌生的世界中彷徨的徘徊，某天他飘过一所医院时，一个妇人正面临难产，他好奇地进入产房看看情形，只见医生手中抱著满身是血的婴儿摇头叹气，在医生抱著已夭折的婴儿穿透他的魂魄走向门外时，他只觉被一股力量吸引，接著眼前一黑，顿时失去了意识。
　　
　　“你比我预想的还要快恢复了一半的法力。”巳君伸出手指捉了一小撮发丝放到鼻尖闻，淡淡的花香让巳君很是喜爱。
　　
　　庄浩奕将披散在身上的长发通通拨到後面，身上穿著厚重的古式衣袍让他很是不习惯，巳君见他将外衣脱下便一把将人扑倒在床上，不给庄浩奕有反抗的机会就吻了上去，双手也不停地将他身上的衣袍一件一件脱下。“唔唔……你这个色魔，做了一个早上还不够吗？”
　　
　　巳君啃咬著庄浩奕白皙的肩膀，一只手在他胸前樱桃般大的乳头揉捏，“有娘子在身边，不管做几次都不够！”说著，他张口将另一边的乳头含入口中狠狠地吸吮起来，庄浩奕身体本能地挺起胸膛想要获得更多的快感，挺立的下身更是不时摩擦著巳君的腹部。
　　
　　庄浩奕直觉全身热得厉害，早已湿嗒嗒的後穴一张一合期望著有个巨大滚烫的器物插入，他将手伸到股间探入那湿润的洞穴，沾满了淫液的手指毫无阻碍的进进出出，胸前两点被巳君又吸又捏，涨痛的感觉越来越强烈。“啊……用力吸……要出来了……”
　　
　　含住乳头的嘴使劲一吸，就在庄浩奕尖叫的同时，奶白色的液体从他的乳尖喷射而出，就像喷泉那样一股又一股地喷了十几秒才停止。巳君将庄浩奕的奶水吸完後才将他身上的奶水舔干净，见男人仍处於呆愣的状况，他来到男人耳边呢喃道：“怎麽？吓呆了？”
　　
　　庄浩奕被巳君温热的吐息弄得浑身一颤，回过神来就抓著男人的手质问道：“我……我明明是男人，怎麽会……有奶……水……”後面的字他说的异常小声，但巳君还是听得清清楚楚。
　　
　　巳君呵呵笑道：“娘子，你忘了你是花之妖精吗？植物本就是雌雄同体，而你自然也有孕育的功能。”说著，大掌游移到庄浩奕的腹部，“你这里已经有了我们的孩子，多一个月他们就会从这里出来。”
　　
　　“你你你说我有了你的孩子？！”庄浩奕瞪大眼睛，眼神满是不可置信。
　　
　　巳君一只手来到庄浩奕的後庭处，四根手指同时进入让庄浩奕觉得有些不适，他起身挤入男人腿间，将他修长的双腿夹在肩上，提起蓄势待发的分身插入那销魂的蜜洞。巳君快速的挺动腰部，将庄浩奕的臀部撞得‘啪啪啪’响，“对，你有了我的孩子，我们的孩子，他们一定会像你这样可爱。”
　　
　　庄浩奕的後庭不断被快速进攻，敏感的内壁被滚烫的巨棒划过，後穴被填满的感觉让他不由得满足地呻吟出声，双手不自觉抚上被蹂躏得红肿的茱萸，微微的刺痛却又带著些许酥痒，乳头被他揉搓了几下又在涨大量几分。“啊啊……用力顶进来……那里还要……”後穴越是被操弄，内里越是饥渴，庄浩奕对於身体的改变感到有些恐惧，不够不够，还要更多。
　　
　　“娘子别怕，这是宝宝饿了，等为夫将宝宝的食物都射进你体内。”巳君将庄浩奕的双腿压至他胸前，腰部的挺动不曾停歇，直到他低吼一声将浓浓的精液全数灌入庄浩奕不断收缩的後庭，而庄浩奕身前从头到尾都没被碰触的阴茎也泄了出来。
　　
　　“嗯啊啊……满了……”庄浩奕浑身瘫软，被灌了大量精液的後穴紧紧咬著还插在里面的巨物，身心都被满足了的他顿时一阵倦意袭来。“哈……困了……”打了个哈欠，完全不理会巳君的巨物还在自己体内，闭上眼睛倒头就睡。
　　
　　巳君无奈地笑了笑，欲抽出自己的分身却发现被男人紧紧咬著不放，“你这里的小嘴越来越贪心了。”宠溺地捏了捏熟睡的人儿的脸颊，调整好姿势将人拥入怀中，拉好被子就开始闭目运功。
　　
　　隔天早晨，庄浩奕精神饱满地走进浴室准备洗刷，刷牙时才发现自己已经变回人类的模样了。洗刷完毕後就直直往散发烤面包香味的厨房走去，小狐儿早已坐在餐桌前吃著火腿，巳君见庄浩奕来了就将烤好的面包抹上黄梨酱，放了一片起士在中间就端到他面前。
　　
　　“小狐儿怎麽一副有气无力的样子？”庄浩奕见小狐儿半眯著眼睛吃东西，脑袋左晃右晃地，完全是睡眠不足的症状。
　　
　　“恩人来啦……早上好……”慢慢嚼著嘴边的火腿，喝了一口橙汁道：“凌晨时被巳君大人抓起来传功，还没来得及睡觉就早上了，等下要去闭关一个月修炼……小狐儿又不能陪在恩人身边了。”小狐儿睁著银色水汪汪的大眼睛看著庄浩奕，仿佛在说‘恩人您快向巳君大人求情’。
　　
　　庄浩奕看了看巳君，发现男人一脸没商量的表情，他只好安慰小狐儿，“小狐儿不是也想快点变强吗？这样就可以回去找你父母啦！”
　　
　　小狐儿见恩人都这麽说了，他只好抿嘴点头，吃饱後就往已经整理好的客房走去。巳君确定小狐儿有认真的打坐修炼後，在房间四周布起了结界再回到餐桌与庄浩奕享用早餐。“今天晚上得去老四的家庆祝新年倒数，你跟我一块儿去吧。”庄浩奕想起昨天早上接到弟弟的电话的事，他差点忘记了。
　　
　　“没问题，小狐狸会闭关一个多月，我现在的法力也恢复得差不多了。”或许等宝宝生出来後他就将宝宝丢给狐狸照顾，自己就带著娘子回去妖界走走，顺便看看妖界现在变得怎样了。後面的话巳君没说出来，反正他做什麽娘子只要听从他的话就好了。
　　
　　下午六点，庄浩奕整装完毕就开车带变成少年人类模样的巳君道庄逸轩的新家去。到达新家时间尚早，只有大哥庄浩维一家坐在客厅内与家长们聊天。
　　
　　“爸、妈，伯父伯母好。”庄浩奕牵著巳君走入客厅，向长辈们打招呼後就拉过一旁放著的椅子坐下。“这是我的……男友，巳君。”庄浩奕忐忑地看向父母，只见他们脸上不是愤怒的表情而是讶然。
　　
　　“这孩子长得好生俊俏，是谁家的孩子？”庄夫人知道自己的三儿子风流成性，从来没有带过任何女性回家，今次会带来介绍，想必是认真的了。只是出乎意料的，对象居然是个小男生，庄夫人不禁对这个长得像个娃娃的小男生产生了莫大的兴趣。
　　
　　巳君白皙的脸蛋一红，甜甜地叫了声妈妈，庄夫人顿时心花怒放，巳君说道：“我原是孤儿，某天差点被人抓，是浩奕及时帮了我，我就……”庄浩奕在心里翻白眼，这人怎麽这麽会演戏，看那一副楚楚可怜的模样，在场的人都一脸心疼。
　　
　　庄夫人走过来握著巳君的手，慈祥的笑道：“真是可爱的孩子，以後你就是庄家的孩子了，还要你多照顾照顾阿奕呢。”
　　
　　庄浩维见老三定下来了也很开心，虽然对象是个男的貌似还是未成年，但是只要老三能够幸福的，他会衷心祝福。
　　
　　庄逸轩和东方麟在前院忙著架起烤炉，见时间差不多了就让大家出来烤肉。
　　
　　庄浩奕被自家母亲叮咛要好好照顾巳君，看他这麽可爱娇弱就怕他烫到手，庄浩奕只好拿著食物站在烤炉边慢慢烤，巳君倒是很得意地对他微笑。庄浩奕哼了一声，在烤肉上涂上一层酱油又一层辣椒酱又撒了胡椒粉，看烤的差不多了就端给巳君吃。巳君吃了一口，烤肉是熟透的，可那调味料根本就是乱放。抬头看了一眼庄浩奕，对方一脸奸笑，他也不恼，将烤肉全吃下後再喝了两杯冰水，吃些水果将那奇怪的味道洗掉。
　　
　　庄浩奕对於巳君平淡的表情有些不解，难道他吃不出味道吗？庄浩奕没发现，就在他转身的那一瞬，巳君眼中闪过了一道精光。

作家的话：
H的用词俺已经绞尽了……捂脸
希望大家满意这一章~~ 感谢岭亲与ty200244亲的礼物 ……^^




二十四、要生了

　　庄浩奕深深体会了得罪巳君的後果，跨年倒数的那一天，他在弟弟新家的客厅内被巳君狠狠操弄了一整个晚上，回到家後依然不放过他，将他压在床上做了又做，庆幸果园在新年有一个星期的假期，他才不至於找借口请假。
　　
　　他的後穴此刻还插著两根带著倒刺的粗壮器物，整整两天了他还不曾下过床，也不知道自己是不是因为恢复了花之精灵的样子，或许已经不是人类了，不吃不喝也完全不觉得饥饿，就算是饿，也是他下面那张口饿。庄浩奕苦笑，摸了摸微微凸出的肚子，巳君说里面的宝宝还有一个月就要出生了，对於生孩子这事庄浩奕有些害怕。巳君安慰他说孩子是卵生的，生出来後再用法力护住直到孩子破壳而出。
　　
　　“在想什麽？”巳君见怀中的人还未闭眼睡觉，轻抚了他紫色的长发问道。
　　
　　庄浩奕往巳君怀里缩了缩，闻著属於对方的体香，缓缓道：“生孩子会不会痛。”
　　
　　“呵呵……”巳君轻笑，粗壮的蛇尾动了动，埋在庄浩奕体内的巨根也随之抽动了几下，听著怀中人儿的低吟，他不由得再次欲火焚身。“你这里都可以吞下为夫的两根大肉棒了，生孩子怎麽会痛呢？”
　　
　　庄浩奕扭著腰迎著巳君的撞击，一只腿就著侧躺的姿势勾到对方的腰间，“啊嗯……轻点，被你插坏了……”
　　
　　“娘子的小洞穴还是很紧，别担心，你瞧，又软又热，为夫都舍不得从这里出来。”巳君抬起庄浩奕的一只腿猛烈撞击著，微微涨红的穴口不停吞吐著两根成人手臂般粗壮的器物，混杂著一些白浊的透明液体被进出的肉棒带出又推入。
　　
　　庄浩奕摇头呻吟，每每被撞到敏感点，他都会忍不住高声叫出来，双手抱著巳君後背，弓起身子以胸前殷红的果实摩擦著巳君的胸膛。“别再来了……肚子好涨的……嗯啊……”
　　
　　“放心，等到娘子的假期结束後我就不会每天做了。”说著，巳君抬起庄浩奕的下巴吻上他的唇，将呻吟声吞没在热吻中。
　　
　　新年休假结束了，庄浩奕内心大声欢呼终於结束了马拉松式的床上运动，他站在浴室的镜子前摸著自己宛如发福般的肚子发愁，应该没人知道他其实是怀孕了吧……（作者：废话，有哪个普通男人会怀孕生子的啊！）再看看自己胸前硕大的乳粒，他居然会像女人那般产奶，说出去一定会被人当疯子。
　　
　　“怎麽还不快些穿衣？要迟到了。”巳君在厨房准备好了早餐，等了庄浩奕好久却迟迟没出来，他只好走进房间找人。
　　
　　庄浩奕拿起一旁的浴袍披上，“我这不为自己的身材烦恼嘛！腹肌都没有了。”
　　
　　巳君挑眉，了然道：“放心，穿上衣服就看不出了。”
　　
　　庄浩奕瘪瘪嘴走出浴室，拿过巳君准备好的西装穿上，打理完毕就到饭厅去吃早餐。
　　
　　“我今天有点事，就不同你去果园了。”巳君为庄浩奕倒了一杯热可可，坐到他旁边道。
　　
　　“嗯。”庄浩奕吃著三文治，点头应道。今天刚开工，果园估计会很忙吧，巳君去也帮不了什麽，倒是他自己可能要通宵检查货物的运输记录了。
　　
　　吃饱後，庄浩奕与巳君道别，开著自己的宝贝轿车就往果园驶去。巳君在车子从视野中消失後转身走回公寓，施了法术画出一个阵眼，脱下围裙将自己原来的服装幻化出来，再踏入阵眼中心念起口诀，唰的一下他就消失在阵眼中。
　　
　　──仙界──
　　
　　充满药味的炼丹房中站著一个白发苍苍的老者，手中捏著一颗暗绿色的丹丸放到眼前瞧，他身後站著一个年约十五岁的少年正在书架上翻找资料。
　　
　　寂静的炼丹房突然闪过一阵白光，一老一少都吓了一跳，向著白光的方向看去才发现来人是个熟人。“原来是巳君，真是稀客啊稀客。”老者抚著胡子呵呵笑道。
　　
　　巳君给老者一拱手，道：“我想向星君要点丹药，不知星君是否愿意施舍？”
　　
　　老者将桌上的丹药收进一个木制的小盒交给少年，少年接过木盒掀开布帘走入里间。“不妨说来听听，好让老夫考虑考虑。”
　　
　　见老者没有直接拒绝，巳君放心了些，道：“我捡到了一只小雪狐，欲向星君要几颗提升丹来助他修行。”
　　
　　老者搓了搓略长的眉毛，呵呵笑道：“这有什麽问题，老夫给你也不是不行，只是有个东西老夫要作为交换条件。”
　　
　　“只要我力量可及，星君但说无妨。”
　　
　　“老夫要你的鳞片几个，你可愿意？”
　　
　　巳君还以为老者要他去抓什麽奇珍怪兽来给他炼药，没想到只要自己的鳞片，立马就答应了。“愿意，几个鳞片就换来一颗提升丹，我怎麽会拒绝？”说罢，巳君右手一挥，六片珍珠白的鳞片就出现在了他的掌心。老者笑著拿过鳞片，异常宝贝地将它们放到桌上的一块白布上，走到药柜拿出一颗提升丹放入小囊袋交给巳君。
　　
　　“既然来了，要不要喝点酒？”老者抚著胡子问道。
　　
　　巳君微微欠身，应道：“能够与星君一同品酒是巳君莫大的荣幸。”
　　
　　老者唤来少年将他珍藏的酒坛拿出来，少年扛著酒坛放到老者身边再拿了酒碗放到两人面前，见老者没有其他吩咐了就继续忙他的工作去。
　　
　　庄浩奕忙了一整天终於把休假期间的工作解决了三分之一，他趴在桌上拿著圆珠笔在纸上随意涂鸦。为什麽他的手机一整天都没有响呢？巳君到底跑去哪里了，也不写个信息告诉他。呜~他承认自己是有点想念那个霸道的人了，虽然他很不想承认。
　　
　　庄浩奕这麽一等就等了一个月之久，肚子是没怎麽变大，可他後穴的空虚却是折磨他的最大原因。第一个星期没有做爱他还不觉得怎样，或许是休假期间他被喂得饱饱的所以在第二个星期时就开始感觉饿了。为了不让自己在工作时出丑，他只好向哥哥请假一周说身体不舒服，庄浩鸣见弟弟脸色有些苍白也就准了，还说要记得去看医生多喝水，庄浩奕频频应著，拿著请假条就飞快地回到公寓去开始自慰活儿。
　　
　　庄浩奕撅起臀部趴在床上，骨节分明的手指不断在蜜穴抽插，淫夜顺著阴囊流到硬挺的分身再一点一点滴到床单上形成一滩小水洼。不够，不够，手指不能够到深处的敏感点。“呜……王八蛋巳君，你到底干什麽去了……”庄浩奕边骂边自慰著。
　　
　　突然肚子一阵绞痛，庄浩奕顿时面向上躺在床上曲起身子，双手捂著肚子呻吟。“好痛……巳君，巳君……你在哪里……我肚子好痛……”
　　
　　在异界的仙界中与星君饮酒的巳君突然感觉到庄浩奕求救的波动，他向老者告别後就匆匆打开阵眼回到蓝星球去。

作家的话：
今天俺生日~ ~\(≥≤)/~ 祝自己生日快乐 哇UU~
昨天电脑出了问题不能发文，今天早早发文啦~




二十五、生出来了

　　庄浩奕在床上痛苦地呻吟，突然房门‘砰’的一声被人大力踢开，庄浩奕吓了一跳，抬头一看却见是一个月消失踪影的巳君一脸焦急地走向自己。
　　
　　“娘子，你怎麽了？”巳君将庄浩奕拥在怀中，见怀中的人曲著身子不断抽搐他十分心疼。
　　
　　“呜……”庄浩奕紧紧抓著巳君袖子的手指关节发白，粗重地喘气道：“肚子……肚子好痛……”
　　
　　巳君大掌抚上庄浩奕凸起的肚子，运气法术探测，才发现原来是庄浩奕肚子里的宝宝们快要出生了。巳君亲了亲庄浩奕的额头，说道：“娘子，你先变回原形，妖精的身体比较容易生孩子。”
　　
　　庄浩奕艰难地应了一声，默念口诀化成妖精，肚子的疼痛顿时减轻了不少，还未给他松口气的时间，空虚已久的後穴顿时瘙痒起来。他支支吾吾了许久还是没有把话说出口，巳君以为他人不舒服，将人平放在床上正想去拿温水来给他喝却被拉住了袖子。“别走……我、我……我要你……”干我这字庄浩奕真说不出口，我我我了好久还是没有将整个句子完整说出来。
　　
　　巳君见庄浩奕双颊通红，臀部还不时地扭动，他微微挑眉，挪到庄浩奕下半身一看，後庭处早已溢出了许多淫夜。庄浩奕拿起枕头盖住自己的脸，他羞得没脸见人了。巳君轻笑两声，蹲到庄浩奕双腿间伸出手指在穴口的皱褶处抚摸，感觉到庄浩奕身体一个颤抖再将三根手指一起滑入穴内。
　　
　　听见庄浩奕舒服的呻吟，巳君这才脱下裤子掏出自己的分身抵在穴口，坏笑道：“娘子，一根棒子可满足得了你的骚穴？”
　　
　　“不……先进来……我想要……”他的身体迫切地需要精液来填饱，自动将双腿张大露出一张一合的蜜穴。
　　
　　巳君一个冲刺进入庄浩奕的後庭，被熟悉的巨棒插入内壁不自觉收缩了一下，庄浩奕的呻吟随著巳君的撞击变得越来越大声，双手搓揉著自己胀痛的乳头好让快感加倍。
　　
　　巳君在庄浩奕体内射了一次又一次，直到庄浩奕原本微凸的腹部又胀大了一圈才稍停。抽出自己软下的分身，巳君躺到庄浩奕身边欣赏著他高潮後迷茫的表情，瞥到庄浩奕胸前红肿的两点渗著奶白色的液体，他俯下头在其中一颗红果实上吸吮，舌尖还不时逗弄。庄浩奕双手抱著巳君的头，被挑逗得舒服的他仰头呻吟，喉结不停地上下滑动，分身也再次抬起头来。
　　
　　庄浩奕突然觉得胸前一阵酥麻，渐渐地乳白的奶水从乳头喷了出来，射奶的快感串至尾椎，精关一松，比前几次高潮多了两倍不止的白浊液体再次喷溅而出，弄得两人全身仿佛沐浴奶水般。高潮的同时，庄浩奕感觉到有什麽东西从後庭滑了出来。他怔了一下，红著脸让巳君看看是什麽东西。
　　
　　巳君将庄浩奕两边的奶水吸完，在他红W的薄唇上啄了一口，挪到庄浩奕腿间一看，发现是鸵鸟蛋大小的三颗蛋。双手小心翼翼地捧起三颗蛋拿到庄浩奕面前，“宝宝出来了，你看。”
　　
　　看见巳君手上的三颗蛋，庄浩奕有些走神。是蛋，他居然生蛋了！老天啊，他果然已经不是常人了──！颤著手轻轻碰触一种一颗蛋，由於是刚生下来的，蛋壳表面都沾满了透明的粘液，但这不妨碍庄浩奕想要触摸自己孩子的欲望。
　　
　　指尖刚碰到最前面的那颗蛋，它顿时像个灯泡那样闪著光，然後一阵婴儿咯咯笑的声音从蛋里面传了出来。庄浩奕疑惑地看向巳君，巳君也表示自己不理解，他以前是破壳出来了才有意识。
　　
　　“宝宝？”庄浩奕知道对著一颗蛋说话很奇怪，可他想要证明刚刚的那个笑声不时幻听。
　　
　　很快的，那颗蛋再次闪了光，咯咯笑的声音变得比较清楚了，可爱的童音响起，“爹爹，爹爹！”
　　
　　庄浩奕心中百感交集，这三颗蛋就是他和巳君的孩子，胸口被某种叫做幸福的感觉填满。他将第一颗蛋捧到手上，也顾不上自己是个刚‘生产’的孕夫，快步走到浴室去将蛋清洗干净。巳君原本想要叫他小心点却见他激动的表情也就作罢，捧著两颗蛋也走进浴室去。
　　
　　庄浩奕将浴缸装满了温水，小心翼翼地将蛋放进去，只见他刚松手那颗蛋就像个顽皮的孩子一样在水里游泳，还不时咯咯笑著说好好玩。庄浩奕见巳君也走了进来，接过他手上的蛋也一一放入水中，三颗蛋在水中像条鱼游呀游，偶尔还会玩你追我逃的游戏。
　　
　　“娘子也一起洗澡吧。”巳君想反正温水都放了，浴缸这麽大，再下去两个人也不会把三颗顽皮蛋压破。庄浩奕点头，挽起紫色的长发让宝宝们游到另一端去，巳君先踏入浴缸後庄浩奕才进去坐到巳君怀中。巳君挤了一些洗发精给庄浩奕洗头，时轻时重地按摩他的头皮，接著拿过花洒将泡泡洗干净後再将浴缸的水换掉。
　　
　　“爹爹，美人。”一颗蛋游到庄浩奕胸前蹭了蹭。
　　
　　巳君在蛋壳上弹了一下道：“怎麽只记得爹爹了，父亲同你们说的话你们有没有记起来了？”
　　
　　“有！”三颗蛋同时应道。
　　
　　庄浩奕疑惑地看向巳君，“你什麽时候对宝宝们说话了？”他明明是刚将宝宝生下来的，也没见巳君对他们说话。
　　
　　“胎教时候说的，呵呵……”顿了一下，他附到庄浩奕耳边轻声道：“就是每次做爱过後你累得睡著了，我趁那个时候与宝宝们说话。”
　　
　　庄浩奕退开巳君的头，“好哇，你就一个人与宝宝说话，都没告诉我一声。”
　　
　　巳君勾起嘴角将男人揽入怀里，将下巴搁在他肩上道：“下次我再教你怎麽与肚子里的宝宝说话吧，嗯？”
　　
　　庄浩奕双颊冒起了红晕，哼道：“还有下次呢！先将宝宝们养大了再说吧！”
　　
　　洗澡过後，巳君先将床单换了新的，庄浩奕立马就扑到床上呈大字呼呼睡觉。巳君莞尔，走到浴室将三颗蛋放到铺了棉布的篮子，设了一个结界保护著篮子让宝宝们在结界内进行修炼。“怎麽修炼不必父亲说你们都知道了吧？”
　　
　　三颗蛋同时闪著光应道：“知道，父亲。”
　　
　　巳君满意地点头，果然是他的孩子，资质不输他，想必他们只要认真修炼个半年就可以破壳而出进入第二阶段的修炼了。
　　
　　隔天早上，庄浩奕起身时就没看到巳君，将样貌变回人类的样子後随意套上浴袍走出房间，听见客厅有人说话的声音，他好奇地走过去瞧瞧。原来是刚出关的小狐儿正在与三颗蛋在沙发上聊天，小狐儿的外表已经变成了十五岁少年的模样，逐渐成熟的五官虽没有之前的可爱但依然是秀气精致的。
　　
　　“恩人早上好！”小狐儿从沙发上站起来向庄浩奕打招呼道。“巳君大人出门去买食材，等下就回来了。”
　　
　　“知道了。”庄浩奕伸手摸了摸身高已经到了自己下巴的少年的头，回了一声早安。立在沙发上的三颗蛋见爹爹出来了，一个个高兴地在沙发上弹跳喊著爹爹，庄浩奕心中一惊，生怕它们一个不小心掉到地上摔破了。“你们别这麽顽皮，爹爹的心脏承受不了。”
　　
　　“我们摔不坏的，我们是超级蛋蛋！”其中一个蛋说道。
　　
　　庄浩奕被孩子的话逗笑了，将三颗蛋抱在怀中摸了摸，这才想起他还没给孩子们取名字，“宝宝们还没有名字呢，我该怎麽叫你们呢……”
　　
　　其中一个蛋形比较大的说：“父亲已经给我们取名字了！”
　　
　　庄浩奕讶然，没想到巳君已经取好了名字。只听宝宝们争先恐後地说出自己的名字，“父亲说我是大哥，叫宇宸。”“父亲说我是二哥，叫宇曦。”“我叫宇冉，为什麽我是弟弟呢……”
　　
　　小狐儿歪著头好笑地看著三颗蛋的动作，一蹦一跳的很是可爱，可是他们的父亲真的好凶。
　　
　　巳君提著菜篮走进公寓，看见三颗蛋围著小狐儿问著修炼的事情，嘴角勾起了好看的弧度。再看向客厅沙发上，庄浩奕正坐在那里看新闻。庄浩奕见巳君回来了就关了电视机走过去帮忙提篮子，顺便帮他打下手切菜。

作家的话：
番外来不及写完了 T^T
只好先把这篇发上来~ 今天白天好忙啊好忙
感谢亲们的礼物哦~~ 多多留言吧~ 嘿嘿！




二十六、妖界

　　匪夷所思的事情见多了就能够心平气和地去面对，就好像现在庄浩奕面前坐著一位头上一对褐色的猫耳朵屁股一条毛茸茸尾巴的少年，最多就是皱了一下眉头以示讶异。
　　
　　这几天老是有一些半人半兽的修真者出现在他的公寓内，从巳君口中得知他们都是从异界通过特殊传送法阵来到这里找人，而他们要找的人就是前庄主巳君。他们来自的异星球是在这宇宙遥远的另一端，传送法阵需要修为达到一个程度的人才能够顺利启动法阵，灵力或法力不足的话，传送法阵就会随机选择一个地点作为落地点。
　　
　　“求求您了，寒水山庄现任庄主已经将我们山庄的名誉毁坏了，好多反抗他的子弟们都被监禁在地牢，暖师姐也被他强迫交欢差点自尽。他完全不顾澈师兄的警告，硬是跟魔界的人打交道，还惹怒了赤龙山庄的长老，您建立的寒水山庄就要毁在他手里了，难道您真的觉得无所谓吗？”
　　
　　巳君沈思，他已经升仙已久，这次出现在蓝星球被妖界的前门派长老发现自己的行踪只是个意外，要不是他的师妹脱口将自己在蓝星球的消息告诉了长老，他是可以避开这趟浑水的。可眼下寒水山庄长老会居然派了大长老的长孙，亦是下任庄主候选人的少年来到蓝星球要求自己道妖界帮忙，他完全无法拒绝。“本座答应你，过几日本座同你到寒水山庄去清了那逆贼。”
　　
　　少年大喜过望，想要起身向巳君叩头感恩却被庄浩奕眼快阻止了。虽然巳君不介意可他非常介意，怎麽这些妖都喜欢下跪呢？就连小狐儿也是一样。
　　
　　庄浩奕让少年与小狐儿睡一个房间，小狐儿无所谓，反正客房的床是双人床，可少年红著脸推拒了。庄浩奕也不勉强，小狐儿见恩人没说什麽他就跑进去房间看三颗蛋修炼得怎麽样。少年见小狐儿一副无所谓的样子有些失落，将传音符留下就向巳君与庄浩奕道别离去。
　　
　　“你真的要去吗？”庄浩奕有些担心巳君要是去了妖界会不会受伤。
　　
　　巳君将庄浩奕的手握在手心中，笑道：“放心，你也与我一同去妖界。”他之前就想过要带娘子去游玩，刚好借著这次的机会过去，解决了山庄的事就可以去游玩了。
　　
　　“啊？那宝宝们呢？”
　　
　　“宝宝们就放在这里让小狐儿照顾，现在他们还没到出壳的时间，只要专心修炼就好。”他知道庄浩奕担心宝宝，可他是不会带拖油瓶去妨碍他和娘子的二人世界的。
　　
　　“这怎麽行……我还要上班。”一想到两个月前巳君去了仙界半天，地球已经过了一个月，要是妖界的时差也是这样的话，他不就是地离开地球好几个月了吗？
　　
　　“放心，这事我来搞定，你只要等著消息就好。”巳君将人扑倒在床上，也不管现在只是下午三点多，剥了男人的衣服就是一系列的激烈运动。庄浩奕的各种反抗也在巳君猛烈的冲撞下飞到九霄云外，只剩下满室的春光。
　　
　　几天後，庄浩奕依依不舍地抱著三颗蛋又亲又吻，乱吃飞醋的某蛇仙已经等得不耐烦了，一把将人抱在怀中就开启法阵与猫少年进入妖界。
　　
　　小狐儿待法阵消失後就将三颗蛋放到篮子里，他下定决心要好好照顾恩人的孩子们，等恩人回来後他就可以得到恩人的赞赏。
　　
　　庄浩奕只觉一道白光闪过，再次睁开眼睛时四周已经变成了与地球完全不一样的景色。满是乌云的橙色天空不时闪过雷电，周围巨大的植物不像地球的绿色而是骇人的红紫色，阴沈沈的气氛让他觉得毛骨悚然。
　　
　　猫少年的表情从惊讶变成愤恨，双手我成拳头挥在身旁的树干上，鲜血顿时流了出来。“可恶！难道他想要毁了妖界吗！”
　　
　　巳君脸上虽然无动於衷，可眼中的厉色正说明了他心中的盛怒，难道和平了几千年的妖界就要被战火吞噬了吗？
　　
　　*****
　　
　　男人一头乌黑的发丝披散在身後，坐在他身上的娇弱少年不停摆动著臀部，嘴里还不时发出暧昧的喘息声。男人面无表情地侧过脸看著手上的纸鉴，嘴角勾起了诡异的弧度。
　　
　　呵呵，你终於来了吗？
　　
　　指尖燃起黑色的火焰将纸鉴烧了，见事情向自己所预想的方向发展，男人心情大好，将在他身上扭动的少年推倒在床上，抬起他的双腿就自顾自的冲击起来。少年的表情从惊喜到恐惧，庄主的主动让他以为对方对他还是特别的，可渐渐地他感觉到自己的法力流失，他开始推拒那人，奈何法力早已被吸得七七八八的他做任何反抗都是徒劳的。几分锺後，少年白皙的肌肤已经变暗，干枯的身躯不停颤抖，凹进去的眼眶与下陷的脸颊早已不见起先的妩媚，嘴巴一张一合却发不出半点声音。
　　
　　男人从少年体内抽出自己的分身，随手一挥将少年的身躯丢到角落。
　　
　　“咕咕……”低沈的响声从角落处一个黑暗的洞口传来，少年恐惧地看著黑洞里的不明生物，完全没有灯光的黑洞使它巨大的绿眸看起来就像个绿宝石，少年想要逃跑 可他已变成一具木乃伊，只能眼睁睁看著怪物伸出怪异的爪子将自己拉进黑洞。
　　
　　角落所发生的一切男人仿佛浑然不觉，手一挥身上的衣袍立马就换了一件崭新的，披散的长发也被整齐地盘在脑後。男人来到大殿坐到高处的座位上，底下的众人纷纷下跪齐呼“庄主万福！”。
　　
　　男人俯视大殿的众人，跪在那里的人们明显地分成了两派，第一派穿著黑衣的人们跪在最前面，这是他一手提拔的亲信和弟子们。第二派是穿著蓝色衣袍的人们，在他上任庄主後就让山庄的人统统将制服换成黑色，那些还穿著蓝色衣袍的人都是前一任庄主或是大长老派的支持者。对於他们暗地里动的手脚男人并不是不知道，但他没有对他们下杀手是有原因的。
　　
　　男人幻化出一把黑色的金属扇子在座位的把手上敲了一声，大殿霎时鸦雀无声，他满意地勾起嘴角打开扇子放在胸前慢慢摇著扇，“左护法来函告知本座，寒水山庄创始人将在後天到达妖界，届时希望各位弟子们能够到大殿来欢迎他。”
　　
　　安静的众人在听闻庄主说出如此轰动的消息时，各个交头接耳，现任庄主一派的人对於创始人来妖界的事完全不削一顾，而反现任庄主一派也包括各大长老们都非常高兴，希望创始人能够制止这个野心勃勃的男人，让寒水山庄恢复昔日的辉煌。
　　
　　“安静！庄主还有话说。”站在庄主右边的高大男人大喝一声，大殿再次恢复安静。
　　
　　男人慵懒一笑，“本座自会让人安排好一座别院让创始人住下，晚上也会办了一个接风宴，大家都可以出席。”
　　
　　蓝衣派的人们都不认为庄主会这麽欢迎创始人的到来，在座的几位长老们也是怒不敢言，生怕自己说错一个字就像自己的师兄那样，被左右护法当著众人面前活生生将皮肉撕开来喂食魔界的那些魔物。这十多年来，妖界的各大门派只要听闻寒水山庄就避之唯恐不及，这让蓝派的人不知道要到哪里去求助。寒水山庄虽不及赤龙山庄来得强大，但是论人数却是比赤龙山庄多出了两百多人。他们曾经偷偷让几个子弟到赤龙山庄去申请援助却被对方长老会拒绝了，原因是那是寒水山庄内部的事情他们不好插手，蓝派长老们知道赤龙山庄是等著看寒水山庄毁灭了，他们就可以独自站在妖界的顶峰，称霸妖界。
　　
　　“庄主，威库拉王子驾临，他正往大殿走来。”右护法俯下身在男人耳边说道。
　　
　　男人不著痕迹地皱了下眉头，面无表情地向大殿的众人挥手示意朝会结束，未等众人散去他就先站起身走到里间的议事厅等候他的‘合作夥伴’。
　　
　　“你说什麽事让庄主急著取消朝会？”穿著蓝衣的少女拉了拉比她高一个头的青年的袖子问道。
　　
　　青年若有所思地看著议事厅的方向，转过头温柔地摸摸少女的头道：“优儿还是别管太多庄主的事情，走吧。”
　　
　　少女扁了扁朱唇，哦了一声就随著青年一起离开大殿。

作家的话：
作者病了两天，没能更文很抱歉~
感谢大家的礼物和票票~~




二十七、见师父

　　巳君先让猫少年回到寒水山庄，他要带庄浩奕到师傅隐居的地方去探望老人家，他知道要是去了山庄那里定是必须呆上一个多月。
　　
　　“那，巳君大人请保重。”毛少年向巳君一个鞠躬後就运起轻功跃上树干，咻地一下就不见了踪影。
　　
　　庄浩奕有些发愣地看著那一瞬就消失的身影，心叹武功什麽的真是出神入化，想回来他还真纳闷自己当初学习跆拳道时怎麽不认真学呢，弟弟都拿到了红带而自己只拿到了绿带，要是在妖界被人欺负他连最基本的反抗都做不了。
　　
　　巳君读出庄浩奕眼中的担忧，紧了紧相扣的食指道，“放心，我一定会保护你的。”
　　
　　闻言，庄浩奕脸一红，别过脸清咳几声嘀咕了一声‘谁要你保护了’。
　　
　　巳君抬起手幻化出一个小笛子放到嘴边一吹，‘呼’的一声响起，宁静的空气突然震动了起来，四周的树木被风吹得不停摇摆。很快地大风静止了，哒哒哒的声音由远至近传来，不久後一只比人高出两个头的巨型白马出现在两人面前。“走吧。”巳君揽过有些看呆了的男人，脚下一个使力跃到白马的背上，待两人走坐稳後他双脚夹了一下马肚皮，白马仰头高哨一声就开始奔跑。
　　
　　当白马跑过长满巨大树木的森林後来到山崖边，庄浩奕见了山崖对面那壮观的瀑布不禁一声惊叹，坐在马背上看向山崖底下，那距离大约有好几十公尺高，心想要是不慎跌下去必定是摔成肉碎。唰的一声，一道彩虹从瀑布顶端出现一直伸延到了山崖这边，白马高举前蹄踩上那透明的彩虹一步一步慢慢地走在彩虹桥上。
　　
　　“这彩虹踩了不会掉下去？”庄浩奕虽然没有惧高症，毕竟他现在所在的地方是接近云端的高崖处，不管怎麽说双腿还是有些发软。
　　
　　巳君紧了紧揽住男人腰间的手笑道：“这彩虹是这批白马唤出来的道路，是通往师傅所隐居的地方的唯一方法，他要飞了，抓紧。”
　　
　　语音一落，庄浩奕还在愣著想‘马怎麽会飞呢’的逻辑时，一双巨大的纯白羽翼从白马椎骨部位长了出来，白马的身躯微微倾斜飞越瀑布，庄浩奕睁著双眼不可置信地大呼好厉害，双手紧紧捉著白色的鬃毛以免自己从马背上掉下去。庄浩奕享受身在云端飞翔的快意，这是跟乘坐飞机只能看不能摸的感觉不一样，只要他伸出手就能够碰到水雾一般的云朵。陆地上的景色也变得越来越模糊，直到两人一马扑进了厚重的白云墙之中。
　　
　　当他们从云墙出来时，映入眼帘的已是另一番景色。庄浩奕抬头一看发现这里是个大山洞，中间有个木屋，周围种满了花草，背面则重了五、六颗大树，树上都是满满盛开著的花朵。木屋右前方是个池塘，左前方是个圈养家畜的围栏，里面有著羊、鸡、牛等一些地球常见的家畜，而它们的皮毛都是统一的白色。
　　
　　“你师父就住在这里？”庄浩奕被巳君抱著从马背上跳了下来，四处欣赏这宛如桃源乡的地方，没想到这麽高的地方温度居然不低，反而像是春天那样舒适，明明太阳就在头顶上。
　　
　　巳君嗯了一声，拿出异界通用的手机摁了几个号码，接通後就问对方在哪里，得到了地点他就挂了电话。“走吧，师父在後面采草药，我们到屋子里去等。”
　　
　　庄浩奕看著巳君手上那与地球上一样设计的手机有些好奇，心想等下就跟他借来看一看，他哦了一声就跟著男人走进木屋。
　　
　　木屋里头的摆设很简单，一张饭桌和简单的火炉放置在右角落，中央是两张椅子并排著，椅子旁边有张放著茶壶及一个杯子的桌子。巳君见师父的生活过得不错他也就安心了，虽然知道他老人家武功强大但还是有点担心，毕竟这几年妖界不太安宁，担心妖怪闯进来这里伤害师父。
　　
　　等了几分锺，一位白发苍苍的老人开门走进木屋，他手上提著一个装满草药的篮子，看见巳君他立刻就走上前去将篮子放到桌上，张开双手与巳君相拥。“好徒儿，好久没见了。”
　　
　　巳君笑著回抱，稍微退开向老人一个拱手，“徒儿见师父在这里的生活过得如此惬意也就放心了，这是徒儿内人，庄浩奕。”
　　
　　“师父您好。”庄浩奕听见巳君说到自己，连忙走上前去模仿古人一个拱手向老人请安。
　　
　　老人见大徒弟带了伴侣来见自己霎时乐开了，张开手给庄浩奕一个拥抱後就让跟在自己身边的小侍童泡茶，多拿两个杯子过来。小侍童长得水灵乖巧，点头後就接过老人手上的篮子拿到角落的石台上放置，站上矮凳打开橱门拿出两个茶杯清洗干净，倒了茶端到两位客人面前。
　　
　　“师父，不知您是否晓得妖界的状况？”巳君啜了一口茶道。
　　
　　老人抚了抚略长的胡子严肃道：“洛铭这小兔崽子胆大包天，妄想统治妖界，还与魔界私通，老夫正等待合适的时机与严老头联手将他们一并拿下，避免有漏网之鱼。”
　　
　　“如此，师父必定是有了计划，可否告知徒儿？”
　　
　　老人呵呵笑道说当然，他招手让巳君和庄浩奕坐近来，小声说起他的擒贼计划。巳君听完後面色顿时一变，刚要开口拒绝却被老人拉著手拍了拍道，“爱徒要是想要将他们一并拿下就必须做出牺牲，若是半途惊动了他们整个计划就白费了，严老头的侄子早已经混入寒水山庄好些年，也得到洛铭的重用与信任，我们来个里应外合将他们打个措手不及。”
　　
　　听见严老头这称呼是，巳君眼角不住抽搐了几下，师父不愧是师父，连音讯全无好几百年的严家前当家都可以让他找到。庄浩奕抓抓头，“既然那个洛铭要的人是你，那你就配合师父的计划去做吧！”闻言，巳君哀怨地盯著庄浩奕瞧，他怎麽就这样被娘子给卖了呢！其实，庄浩奕只是希望这件事可以早点结束，环游妖界了他就可以早点回家看宝宝。
　　
　　*****
　　
　　两天後，巳君只身前往寒水山庄，庄浩奕则是留在他师父那里进行修炼。运起阵法来到寒水山庄，围墙外头早已站满了欢迎他到来的弟子们。巳君冷笑，穿著黑衣的人比白衣的还要多上一倍，这不就摆明了要嘲笑他麽？
　　
　　“恭迎巳君始祖驾临寒水山庄。”身著金边黑袍的男人走到巳君面前向他拱手道。
　　
　　巳君也不计较礼仪，手一挥说了一声‘免礼’就越过男人走向大殿去。穿著白衣的众人见巳君走了也纷纷随後走进去，只留下黑衣男人与他的亲信。
　　
　　黑衣男人直起身负手而立，看著那抹白色的身影眼中闪过一丝狠栗，“待会儿本座就教你高傲不起来。”他在心里狠狠的想道，下一秒他便收起了情绪恢复平静的表情，迈开脚步慢悠悠地走进大殿。
　　
　　“始祖万福！”待巳君坐上座位，白衣人纷纷下跪向他请安。巳君大掌抚摸金色的把手，打量大殿四周发现变化不是很多，除了摆设的花瓶与他以前放的不一样意外，大致上都没什麽变化。
　　
　　黑衣男人坐到巳君左边，开口道：“不晓得始祖为何会突然驾临寒水山庄？”
　　
　　“本座想要回来这里还需要理由麽？”巳君看也不看男人一眼，语气平静地说道。
　　
　　“当然不需要理由，弟子只是担心来不及让人打理庭院让始祖入住。”
　　
　　“无妨，本座可以暂时待在长老院几天。”
　　
　　跪在大殿上的众人个个冒冷汗，生怕上面两人吵著吵著就大打出手，他们可不想变成池鱼。就在众人战战兢兢地为自己的安危担心时，坐在高处的两人突然将话题放到山庄的发展去了。
　　
　　黑衣男人说为了山庄更好的未来，与魔界合作发明新的一套修炼法可以提高个人的修为及能力。巳君不置可否，他说这不是最好的方法，魔界不是什麽好东西，希望黑衣男人多加考虑。
　　
　　黑衣男人冷笑，他说这事早在几年前就已经开始实行了，子弟们也修炼得非常顺利。他不让巳君有反驳的机会，袖子一挥大声道：“想必始祖长途奔波早已疲累，弟子已命人准备了一座庭院让始祖好好休息，晚上也办了个接风宴让始祖享用美味佳肴，希望始祖能够准时出席。”

作家的话：
码了两天终於将文文贴上来了……若有发现BUG什麽的欢迎告知啊 T^T




二十八、囚禁

　　从大殿回到寒冰殿的洛铭挥退了侍从後，换上轻便的劲装跳上屋梁向巳君所居住的别院走去，他趁著巳君闭目养神之际放出迷香，待药效发作的差不多後再悄悄地翻窗进入屋内。他试著叫了巳君两声，见男人是真的昏迷後，才拿出他从威库拉王子骗来的法宝放到桌上。
　　
　　那法宝的外形是个茶壶，放在桌上一看完全就与普通茶壶没什麽差别，洛铭打开壶盖，口中念了一段口诀，一缕青烟冉冉升起。洛铭向著青烟呼了一口气，青烟飘向了巳君，青烟渐渐地将巳君整个人包围住，慢慢地青烟缩小成一颗珠子大小的形状飘进了打开的壶口，而椅子上原本坐著的男人也早已不在。
　　
　　洛铭薄唇一抿，眼中闪过不明的情愫，盖好壶盖边将茶壶收回怀中。他拔下一根发丝，伸出食指将指尖咬破让鲜红的血液滴在发丝上，默念了一段口诀後，宁静的屋子里瞬间闪起了一道白光。只见洛铭眼前出现了一个酷似巳君的男人，只是他的双目无神眼珠子看似盯著前方实则毫无焦虑，可这些并不重要，这傀儡只是为了让巳君能够准时出现在宴席上避免惹人争议，反正他也不会让白衣派的弟子们有机会接近傀儡。
　　
　　如男人的预期一般，长老院的几个老头想要与巳君秘密接触但都被他打断了谈话，长老们的表情可以说是黑得不能再黑。至於傀儡在宴席上的沈默被洛铭当众解释成长途奔波身体微抱恙，用了三道菜他就让傀儡早早回到别院去，而他也借机离开大殿回寒冰殿去。
　　
　　洛铭回到寒冰殿准备拿出法宝时，寝室的方向传来了一个充满磁性的嗓音，“洛庄主怎麽这麽早就回来了？”
　　
　　听见那令他头疼的声音，洛铭好看的剑眉霎时紧皱但也很快就舒展开来，他用温柔地语气说道：“威儿，你怎麽又偷偷跑到我的寝室去了？”
　　
　　来人一派轻松地走向洛铭，手中拿著一颗鸡蛋大小的夜明珠摩挲，“难道本王子来你的寝室还得经过你的同意不成？”
　　
　　男人心想要不是你威胁了我，我还需要在这里忍受你的骚扰吗？“行，怎麽不行！威儿什麽时候来的，要不要我让人准备一些酒？”
　　
　　威库拉走到洛铭身前一把将人推坐在椅子上，他一屁股坐到男人腿上双手攀上男人的脖子，鲜红的舌头舔著男人的薄唇道，“本王子饿了，你来喂我。”
　　
　　“威儿的要求本座合适拒绝过，马上就将你喂饱。”洛铭脸上挂著笑容，可那笑容未达眼底。他有些厌恶地看著在自己身下浪叫正沈浸在欢爱的快感中的威库拉，恨不得剥了他的皮切了他的肉，当然他将这些负面情绪都掩饰得很好，待他将威库拉服侍得舒服了爽快了，威库拉这才与他告别回到魔界去。
　　
　　*****
　　
　　巳君张开眼睛观望四周，发现这里除了自己没有任何生物存在，他伸出手试图碰触墙壁还是桌椅却什麽都碰不到。他试著运起法术向前方攻击，只见一道火光‘咻’的一声消失在黑暗中。他这才想起师父曾说过洛铭从威库拉王子那里得到了一个法宝，具体是什麽法宝那个当卧底的师弟却无法探听到。看来这里或许是那个法宝所创造的独立空间，没有尽头的黑暗国度。
　　
　　巳君无所谓地耸肩，就凭洛铭的能力还是无法对他造成任何伤害，既然无法从这里出去，他就只好打坐修炼了。这时他才发现了不对劲，不管他如何集中精神，丹田内的能量无法运作，难得这空间不仅与外界隔绝，空间内的时间却是静止的麽？
　　
　　若是如此，他便知道了洛铭将他关在这里的理由了。
　　
　　说到洛铭，一开始听小许（猫少年）说起他时他还是没有印象的，待见到了男人他才从久远的记忆中找寻到男人的一些身影。他隐约记得捡到洛铭的时候他刚刚创建了寒水山庄二十多年，当时刚起步，帮忙管理山庄的事情的人都是他的同门师兄弟。为了让寒水山庄有个美好的起头，身为庄主的他必须亲自到各大门派及山庄去拜访，前辈们见巳君这麽诚心也就没为难他，接收了手信提点他什麽该做什麽不该做、谁应该尊重谁不应该得罪的基本知识。
　　
　　洛铭原先是条小黑蛇，他的名字也不是洛铭，而是叫做黯月。
　　
　　巳君依稀记得，他在从各大门派拜访回去寒水山庄的途中，他的随从在路边偶然捡到一条小黑蛇，那时候小黑蛇的气息非常薄弱，巳君见是自己的同类也就任他们将它救下，对於多出来的一条小蛇他也没有特别放在心上。当一行人回到寒水山庄，当时的右护法葑靖见小黑蛇天资过人便向巳君请求与小黑蛇结为师徒，巳君对於一向冷冰冰的右护法也会要收徒一事不禁感到新奇，接下来的日子他不免多注意了一下那条小黑蛇。
　　
　　由於右护法天天将小黑蛇带在身上，小黑蛇与巳君接触的机会自然也变多了。小黑蛇虽然害怕巳君的威严，但因为对於巳君的钦慕之情，每当修炼完毕它都会硬著头皮缠著男人。几百年过去，黯月从一条小蛇修炼成了一个少年，依旧喜欢缠著巳君当个跟屁虫而男人对他也保持著不冷不热的态度。
　　
　　巳君对於黯月，或者说洛铭的印象也仅仅是一个爱粘人的鬼灵精，葑靖实在是看不下去自己的徒弟天天缠著庄主，於是他决定将人关到修炼房去让他专心修行，从此巳君的耳根也清净了许多，时间久了也将黯月的事情忘得一干二净。
　　
　　见到了那个常常跟在自己身後的少年已经修炼成了大妖，巳君并没有多大的情绪起伏。他现在想的是自己在什麽时候得罪了这个男人，让他不惜假借办宴席的借口来将自己囚禁在这里，要知道他不见了白衣派的弟子们第一个怀疑的对象绝对是男人。但是这事情巳君完全不关心，他心里暗暗庆幸自己没带庄浩奕一起，庄浩奕不懂武功又不曾练过法术，呆在师父那里是最安全的。
　　
　　既然做什麽都不行，巳君决定放宽心在这封闭的空间打坐修炼，虽然不晓得修为会不会有所进展，但至少还可以借此消耗一些时间。
　　
　　当巳君打坐修炼不到一个周天，他感觉到了附近有另一个活人的气息。
　　
　　他放空思想让思维变得清净，专注地聆听那细小的呼吸声，仿佛就在不远处传来。他抬起手将火光集中到指尖，再向传来呼吸声的方向挥去，火光在经过某个地方时向左边偏斜了一些，巳君也发现了一道身影。这让他更加确定了除了他，这里还有第二个人的存在。

作家的话：
好郁闷啊，最近网络好不稳定，一整天上不到网，内牛
沈重的情节俺真不会写，泪奔
下一章是轻松的，轻松的……




二十九、三条小蛇与保姆与大冒险-上

　　“狐儿哥哥，我要看卡通频道！”
　　
　　“狐儿哥哥，我要看动物频道！”
　　
　　“狐儿哥哥，我要看体育频道！”
　　
　　三个稚嫩的声音同时响起，这让被三条小蛇围著的少年顿时头大。少年手中握著遥控器却迟迟无法决定要调到那个频道，要是调了一个频道一条蛇爽了其余两条又开始吵闹，他恨不得再买两台电视机让他们一人一台看个够，省的一直吵他换频道。
　　
　　这是每天早上自三条小蛇醒来後都会上演的场景，咱们的小狐儿保姆早上六点准时起床，六点十五分到公寓楼下与公寓住户一起练太极拳，六点四十五分到附近的菜市去买食材，七点十分回家准备早餐，八点叫三个小祖宗起身简单地给他们洗刷一番，吃早餐後就让他们看电视节目，十点整陪三条小蛇读书识字，十二点正午餐後就到客房里修炼一直到傍晚七点吃晚餐，然後就看电视节目到十点准时入睡。小狐儿在星期六、日都会带小蛇们到超市或公园去走走，但也只让他们呆在背包内，免得被旁人看见。
　　
　　从巳君和庄浩奕去妖界开始，小狐儿每天都根据巳君给的时间表作息，就连食谱也是巳君离开前留下的。小狐儿因为巳君给自己拿来了提升丹更加拼命得努力报恩，虽然他知道巳君这麽做是为了要将三个蛋丢给他照顾而他与恩人则到妖界去度蜜月，但他却也获得不少好处，他现在修行也进步很快。再说照顾小孩虽然累了点但他每天都过得很充实，跟小蛇们相处也很快乐。
　　
　　为了不让他们继续吵下去，小狐儿抓过两条小蛇卷在自己脖子上，准备带上两条跟著自己去打扫主卧室，留下一条在客厅看卡通。卷在小狐儿脖子上的两条小蛇一脸得意地仰起头嘲笑被留在沙发上的小蛇，被留下的小蛇立马就黑了脸，扭著蛇身朝小狐儿滑去，“狐儿哥哥等我！”
　　
　　小狐儿听见身後的声音，停下脚步转身去看发现小蛇已滑到自己脚下，蹲下身问道，“冉儿怎麽了？”
　　
　　“冉儿不要一个人看卡通，要跟狐儿哥哥一起。”宇冉一骨碌爬上小狐儿的手臂，小狐儿见状只是笑著摸了摸宇冉的头部，走回客厅将电视机关上再到主卧室去开始打扫。
　　
　　“你们乖乖地在床上呆著，哥哥打扫完了就去给你们做午餐。”三条小蛇听了都乖巧地点头，小狐儿见小蛇们卷在一起窝在被单上讨论著什麽也没去理会，走进浴室拿了一块布浸到水桶里再扭干，小心地给床头及橱柜抹干净。接著，他再用吸尘器将地毯打理清洁，给大床换上新的床单再到厨房准备午餐。
　　
　　刚走出主卧室小狐儿才发现刚刚他更换床单时就没见到三条小蛇的身影，他连忙走回去叫了几声名字，回应他的却是一片宁静。少年顿时心慌了起来，单薄的身形翻遍了整个主卧室却没见到珍珠白的三条小蛇，他再返回客厅一边叫著名字一边寻找，依然是一无所获。
　　
　　怎麽办？他们到底去了哪里？小狐儿揉著额角在客厅内来回踱步，眼角瞥到了主卧室内通往阳台的门微微倘开，心中突然有种不好的预感。
　　
　　他们该不会是从那边溜出去了吧？
　　
　　时间倒退十五分锺，三条小蛇窝在被单上讨论要如何偷偷溜出去玩，他们天天呆在家里都快闷死了，就算小狐儿带他们出去也都被关在背包内，只能从小洞看向外面，他们都觉得不过瘾。老大宇宸无意中发现通往阳台的门没有关上，他兴奋地与弟弟们说出计划来，弟弟们听了都一致同意，趁著小狐儿走进浴室清洗抹布的时候迅速溜到阳台。
　　
　　“狐儿哥哥说过外头有很多危险的动物，我们必须要提高警惕，安全最重要。”宇宸说道。
　　
　　两只小蛇听了点点头，老二宇曦滑到阳台边观察四周，没有发现危险的敌人，再看看有什麽东西可以让他们轻松又安全地爬到地上的东西。
　　
　　“哥哥，你看旁边有个水管。”老三宇冉半个蛇身伸出了阳台指著旁边的水管道。
　　
　　宇宸和宇曦都滑到宇冉身边，看见水管是笔直向下伸去的，而在大约三楼、四楼附近有几颗大树的树干刚好就在水管旁边，为了安全起见，他们决定跟著水管向下滑去再调跳到树上，尽量减低自己的暴露在人类眼前的可能性。
　　
　　於是，三条小蛇就这样慢慢地顺著水管一圈一圈地向下滑去，来到四楼时宇宸身为大哥先行卷到树枝上，再用尾巴卷著两个弟弟将他们拉到树枝上。休息了一会，三条蛇才发觉他们午餐还没吃，只好在树上找了几颗果实吃下。“大哥，这橙色的果实好酸。”宇冉吞下了一颗果实说道。
　　
　　“别抱怨了，先吃一点，晚上回家就有狐儿哥哥做的晚餐吃。”宇宸用尾巴在宇冉头上拍了拍安慰道。
　　
　　宇曦见树上的果实大都是刚结成的，只好选了较大的摘了三颗给弟弟吃，见弟弟吃饱了宇宸充当领头带领弟弟们穿梭在茂密的树干上，宇冉身为最小的弟弟被哥哥保护在中间而做事向来谨慎的宇曦则是垫後。
　　
　　滑著滑著，三条小蛇听见了树下传来许多小孩的欢笑声。他们滑到最下面的树枝，发现不知何时已经来到了一间托儿所的大树上，现在刚好是下课时间，大树下的游乐设施都被孩子们占满了。
　　
　　“冉儿也好想玩跷跷板。”宇冉看著跷跷板一高一低地转换，听见小孩子们兴奋的叫声他也好想去玩一玩。
　　
　　宇宸看向宇冉又看向宇曦，其实他也好想去玩跷跷板、溜滑梯、荡秋千什麽的，只可惜他们的修为还不及变化成人类的样子，他只好说道：“我们不能像人类的孩子那样玩这些东西，我们只需要专心修炼化成人形，然後再走向修仙的道路。”
　　
　　宇曦知道哥哥说的都是父亲曾经说过的，身为父亲的儿子他们必须要努力修炼，他们是父亲最优秀最骄傲的儿子，等父亲与爹爹从妖界回来时见到了成功修炼成人的他们的话一定会很开心。
　　
　　“嗯……”宇冉闷闷地应了一声，多看了几眼游乐设施就跟著大哥继续向前滑。
　　
　　大约半小时後，三条小蛇走到了一排大树相连的尽头，若要到另一棵大树就必须经过几间屋子，宇宸看了看认为或许从屋顶上滑过去是没问题的，他就率先从树枝上跃到第一间屋子的屋顶上。他们不知道的是，他们珍珠白的鳞片在白天被阳光反射时一闪一闪的非常吸引某种鸟类的目光。就在他刚要落到屋顶上时，突然一阵风吹来，他只觉蛇身一晃就被什麽东西给抓住了。
　　
　　跟在宇宸身後准备跃过的宇曦和宇冉被眼前的一幕吓到了，连忙大喊危险，眼见哥哥无法从乌鸦的爪子下脱离，他们想也不想就飞身扑上去，一条张口咬著哥哥的上半身一条张口咬著哥哥的尾部。宇宸原本想要转身在乌鸦的脚上咬了放毒，可现在弟弟们都跟上来了，担心弟弟的同时他也非常感动他们并没有丢下自己跑掉。
　　
　　“大哥，我们会被带到什麽地方？”宇冉改用尾巴卷著宇宸的下半身，有些害怕又有些兴奋地问道。
　　
　　宇宸想了一会儿说道：“应该是它的窝吧……”可是乌鸦应该不会吃蛇吧……
　　
　　“咦──？我们是食物吗？”宇冉突然大叫，正在飞著的乌鸦被他吓了一跳，鸟身霎时失去了平衡，三条小蛇也吓白了脸，“不要突然喊出来，没看见下面是大马路吗？摔下去我们马上就变蛇饼。”宇宸怒道。
　　
　　“人家不要被当食物吃……”宇冉咕哝道。
　　
　　“我们三条蛇还怕它一只乌鸦吗？”宇宸在心中翻了个白眼。
　　
　　一直沈默的宇曦突然开口道：“它的窝到了。”
　　
　　宇宸和宇冉同时闭上了嘴看向前方茂盛的大树，只见乌鸦放慢了速度飞进浓密的树枝里，最後停留在一根粗壮的树干上的鸟窝里。它松开了脚上抓著的物体後就不多做停留，展开翅膀飞了出去。
　　
　　被丢到鸟窝里的三兄弟松了口气，当他们正欲伸展身体时才发现窝里很窄。三兄弟滑出鸟窝分别卷在一根小树枝上，宇宸打了个哈欠准备午睡，宇曦观察四周是否还有什麽敌人，而宇冉则是看著鸟窝里放置的各种会闪光的东西。它发现鸟窝里有几个玻璃弹珠，可却又与普通的玻璃弹珠不同，它们都是单色的但里面却有著一些会发光的碎片，看起来就像水晶球那样。他想刚刚被乌鸦抓著时，透过树叶看见的闪光应该就是这玩意了。
　　
　　宇冉好奇地滑过去看，近看才发现那珠子就好像电视机里看见的宇宙，里面是成群的星体串成线，像银河一般，非常漂亮，他忍不住用尾巴卷起一颗把玩。怎知那珠子好像有生命般地从他尾巴弹开来，然後弹回去原来的位置。宇冉被激起了玩心，再度伸出尾巴将那颗深蓝色的珠子挑起，珠子就一弹一跳地避开他的碰触，最後宇冉生气了，张开嘴巴扑向珠子，珠子闪躲不及就这样被宇冉吞下肚子。
　　
　　哼哼，让你再躲我，看你现在怎麽躲！显然他忘记了，若是普通的珠子怎麽会自己动呢！

作家的话：
突然间萌上了保姆这个称呼……

票票涨了，可是肿麽木有人留言感想的~~~~(>_<)~~~~




三十、三条小蛇与保姆与大冒险-下

　　宇冉得意的仰首，正欲伸出尾巴去碰触深红色的珠子时，他浑身仿佛被火烧般不断发热，他惊叫了一声整条蛇从树干上掉到地上。听见弟弟的叫声哥哥们马上就张开眼睛，发现弟弟正往下掉他们的心也都高高提起来，两条蛇迅速地随著大树干向下滑去，宇宸伸出尾巴勾著宇冉的身体，由於冲力太大导致他挂在树干上的鳞片擦伤了些。可身体上的小伤敌不过关心弟弟的情绪，忍著从弟弟身上传来的炽热感，来到地上时他才将弟弟轻轻地放下。
　　
　　“好热……哥哥，热死我了……呜呜……”宇冉呜咽著，身为蛇的他最怕热了，全身好像著火那样发热，好可怕。
　　
　　“谁让你调皮呢……刚刚你到底吃了什麽都不知道……要是对我们有害的……”宇曦用尾巴在弟弟头上轻拍，看著弟弟不停扭著身体在草地上打滚，向来冷静的他也不免著急起来。
　　
　　“呜呜呜……冉儿不敢了……哥哥救我，全身好烧好热，要著火了……”宇冉不停地哭叫道。
　　
　　宇冉珍珠白的蛇身渐渐染上深蓝色，蛇身也慢慢地变大变长，直到有二米多长三公分粗才停止成长，蛇身也已经变回原来的颜色。接著，他的头部首先变化成人类的头颅，然後是身体最後双脚也慢慢成形，在一旁看著弟弟的变化的宇宸和宇曦从惊慌到担心再到惊喜。
　　
　　还在大口喘气的宇冉没发现自身的变化，他趴在草地上闭著眼睛等著疼痛渐渐散去，等他觉得身体已经不痛了想要伸展一下才发现能够活动的部位变多了。“这是……？”
　　
　　“冉儿化成人形了！”宇宸滑到变成男童的宇冉身前，使劲直起身用小小的倒三角蛇头碰触弟弟的脸颊道。
　　
　　宇冉伸出双手看了看，原来自己真的变成人类了，他傻呵呵地笑著，“我变成人类了！太棒了！”
　　
　　“身体有没有什麽不适？”相比宇宸的激动，宇曦表现得比较冷静，他担心弟弟吃下的东西让他变成人形以外还会对身体有害或是什麽後遗症。
　　
　　宇冉摇头，“现在整个身体充满了法力，我先打坐修炼一会。”说著，他就盘腿闭上眼睛运起法力在体内转了两个周天，发现新获得的法力已经与自己原有的融合得很好，开心地睁开眼睛告知哥哥这个消息。
　　
　　宇曦听了一阵沈默，这只乌鸦是在哪里拿到这有助法力增长的丹药？据他刚刚所见的，鸟窝里应该还有不少於五颗的珠子，要是它们真的对修行有帮助，他考虑将它们都拿回去让狐儿哥哥研究。
　　
　　“曦儿，我们也吃一个吧！”宇宸一脸跃跃欲试。
　　
　　听哥哥这麽一所，宇曦也应了。两条小蛇再度爬上鸟窝，选了自己喜欢的颜色的珠子就用尾巴卷起了，那珠子果然像宇冉的那颗一样在他们想要碰触的时候弹开来，两兄弟对望一眼，很有默契地一同扑向珠子然後长大嘴巴一口将珠子吞下。一吞下他们就迅速地滑到地上等待著身体的变化，果不其然几秒後他们就感觉到仿佛立在火堆中央全身烧得厉害，宇宸忍不住大呼好热，宇曦则是闭上眼睛默默地忍耐。
　　
　　宇冉坐在一旁期待地看著哥哥们，不知道哥哥们变成人类会是什麽样子呢？（作者：孩纸，难道你希望你哥哥们有三头六臂不成？）
　　
　　当两人觉得身体的热消退时，才睁开眼睛看著对方。
　　
　　“咦？”这怪音发自宇冉的口中。
　　
　　宇冉睁著暗红色的眼睛疑惑的看向两个哥哥，怎麽哥哥们都长得这麽像？左边的那个眼珠是血红色的，右边的那个眼珠是纯黑色的，两人的五官也非常相似。“你们怎麽好像双胞胎一样？”
　　
　　黑色眼珠的男童听了眼角不断抽搐，抬起手揉揉额角选择不答。反观红色眼珠的男童非常大方地翻了个白眼，为弟弟这个呆子感到无奈，说道：“你我和曦儿都是爹爹同一胎生出来的，我们是三胞胎，会长得一样双胞胎那是当然的。”他故意咬重三胞胎和双胞胎的字眼。
　　
　　宇冉歪头想了一会才恍然大悟，“原来如此。”
　　
　　我们怎麽会有这麽呆头的弟弟呢？两人同时想道。
　　
　　宇宸和宇曦打坐将法力运转了两周天，确定法力不会有任何冲突他们才站起身试著去习惯用双腿行走。宇冉也一同加入学走路的行列中，三个男童互相扶持走在草地上，直到三人都可以又蹦又跳也不会跌倒了才幻化出衣服穿上。
　　
　　“我们现在要去哪里？”宇冉想起了刚从公寓溜出来时经过的托儿所，他好想去玩跷跷板。
　　
　　宇宸想了想，说道：“刚刚乌鸦带我们来时好想是往东飞的，现在我们应该往西走回去。”
　　
　　“等等，我想将那些珠子都带回家去。”宇曦说道。
　　
　　经宇曦提起宇宸才想起还有不少珠子留在鸟窝里，他试著运起风之法术浮到空中，幻化出零钱包张手就捉了一把珠子就快速地将它们放进零钱包。为了不让珠子有机会弹跳出来，检查了鸟窝里没有遗漏的珠子後立刻拉起拉链收进口袋再小心地著陆。
　　
　　“都收完了？”宇曦走上前问道。
　　
　　宇宸点头，拍了拍口袋道：“这麽好的东西当然不可以让别人发现，我准备拿回家给狐儿哥哥吃一点。”
　　
　　宇曦叹了口气，罢了，都拿了也好，它们才不会落到坏人的手中白白便宜了坏人。“我想我们应该从这个方向走，看到那栋高楼吗，那是上个星期狐儿哥哥带我们去的超市，只要我们能够走到那边就可以在天黑前回家。”
　　
　　宇宸和宇冉都没有异议，他们相信宇曦的判断，於是三个小正太就手牵手一起走，朝目的地走去。
　　
　　再将镜头转回去小保姆那里，小狐儿想到这个可能性，心里顿时发慌，他们才有手指那麽大，要是被人类发现很容易就被抓起来以各种方法杀死了。天哪，这可怎麽办？
　　
　　小狐儿脱下围裙拿了钱包就离开公寓去展开找蛇行动。
　　
　　“请问，您有看见大约这麽长的白色的小蛇吗？”小狐儿找了公寓附近都找不到，只好走到保安亭去问人。
　　
　　保安怪异地上下打量著眼前的少年，他认得这个少年最近一个月每天早上都会到附近的菜市去买菜，他也很欣赏少年的勤劳，可他不曾见过任何住户携带过宠物进出，今天这少年却来问这奇怪的问题，“我们这里可是禁止饲养宠物的，小弟你不会是偷偷养了什麽危险的动物吧？要是违反规则的话我就需要带你到管理室去问话了。”说著，保安大叔正想站起来走出保安亭。
　　
　　小狐儿见状连忙摇头道：“没有没有，那是我之前买的小蛇娃娃，它突然从阳台掉了下来，如果叔叔有看见的话记得通知我一声，谢谢！”小狐儿说完就快步离开，他怎麽就忘记这里禁养宠物了呢，真是好险。
　　
　　他双手合十在心里祈祷小祖宗们千万不要有事，在他找到他们以前千万不要被人类发现，千万千万要好好的完整的让他安全找到。

作家的话：
感谢blueangle亲的礼物~ 俺今天勤奋地早早更新啦~~

依然木有留言咩 >.<




三十一、残废了的男人

　　巳君运起法术点燃一簇火光，黑暗的空间顿时变亮不少，他小心翼翼地向前走去直到隐约看见了一个男人的轮廓，当他慢慢地走进了才发现这个男人的背影他是多麽的熟悉。
　　
　　“是谁？”坐在地上的男人仿佛许久没有开口说话了，发出的声音低沈中带了些许沙哑，还有一些发音不正。
　　
　　“葑靖？”巳君有些不确定地叫了印象中那个身影的名字。
　　
　　男人一颤，缓缓地转过身。
　　
　　巳君这才发现男人原本俊秀的脸上有著几道狰狞交错的疤痕，脸颊严重凹陷，双眼闭著，双手怪异地扭曲著，平放在地上的双腿的皮肤是红黑色的，似是被火灼伤。“葑靖！”
　　
　　“师兄……”男人颤著声音叫出许久不曾叫出来的称呼。
　　
　　巳君蹲下身拉起男人扭曲的手指，语气中带著浓浓的心疼，“你这是怎麽回事？”
　　
　　男人欲抽回手可失去了内力与法力的他现在只是个废人，低下头不愿让他最敬爱的师兄见到自己如此不堪的样貌。“请放手……我现在只是个废人……倒是师兄你怎麽会进来这里？”
　　
　　巳君不答话，沈著脸运起法术探测葑靖的身体状况，发现法力内力尽失意外，身体各机能也都非常地衰弱，男人还能活到现在真是个奇迹。“你的身体状况……”
　　
　　“我知道自己的身体很差……是威库拉王子给我吃了魔界的一种药，除了心脏被刺伤，否则不管怎麽打怎麽砍我都死不了……呵呵……”葑靖笑的凄凉，他一个行尸走肉还活著有什麽用，还害得自己最爱的徒弟被强迫出卖妖界。
　　
　　“那洛铭……”
　　
　　“月儿是无辜的！”刚说完，葑靖发现自己太过激动了，向巳君道了歉又继续道，“五十多年前，魔界不知为何突然打开了连接妖界的通道，威库拉王子当时就是第一个踏入妖界的魔族。当时我与月儿正在训练新进的学生武功，感觉到了怪异的波动从寒水山庄的上方传来，我让月儿留下自己出去看个究竟。威库拉王子二话不说就像我展开攻势，我没想到对方会这麽强大，这双腿就是当时被对方的火焰烧伤的。”
　　
　　葑靖尝试动了一下早已变成干枯的树枝一般的双腿却发现一如往常地毫无知觉，继续道，“後来月儿听见了一个弟子的通知赶到现场，威库拉王子一见到月儿就对他一见锺情，便夹持我威胁月儿，月儿不顾我的反对竟然答应了与他合作……都是我的错……要是我死了月儿应该不会答应与他合作的。威库拉王子对月儿进行洗脑，命令月儿对我用刑，然後再将残废的我关到这里来……洛铭这个名字是威库拉王子让月儿换上的。”
　　
　　“当时的庄主是……”
　　
　　“是我，师兄离开妖界後庄主原来是让五师弟担任的，可是他後来又回去人界，长老院就推选我上任。”
　　
　　巳君紧了紧握著葑靖的手，他决定不再等了，他必须将葑靖救出去，不管以什麽方法都必须将人还原。“放心，师兄一定会将你救出去。”
　　
　　“没关系的……我已经是个废人了，不想出去让山庄的人看见我现在这个样子，我已经……”
　　
　　“闭嘴，本座说到做到，救你出去了就会将你医好，什麽疤痕都不会留下。”
　　
　　葑靖非常感动，可惜的是他无法回握巳君的手，只得用道谢来表达他的感动。
　　
　　“真没想到始祖居然会打破结界找到师傅。”低沈的男声从两人背後传来，葑靖听见了这陌生又熟悉的声音，内心不禁狠狠揪痛，虽然双目已经无法看见他心爱的徒弟，但是耳朵却没被弄聋了，这点他还是感激徒弟就算被催眠了还是没有对自己下杀手。
　　
　　“你将葑靖弄至残废到底是为了什麽？又将本座关在这里，你到底要干什麽？”巳君不担心与洛铭进行一场打斗，可他担心波及手无缚鸡之力的师弟，洛铭这麽做的原因也不是他关心的，他要从男人的话语中找出他是不是真的被催眠。
　　
　　洛铭瞥了一眼坐在地上浑身僵硬的男人，冷笑道：“为了什麽？为了变得更强大，为了征服妖界，我必须斩除那些有可能成为我的绊脚石的人，师傅也不例外。”
　　
　　葑靖本就僵硬的身躯不禁一颤，那个让他倾尽所有的感情去疼爱的徒弟已经不在了吗？那他现在还活著有什麽用呢？没有了疼爱的对象，更不会有人会爱一个早已残废的人，他还有需要继续坚持有一天他的月儿会清醒过来重新站在他身边对他撒娇对他依赖吗？
　　
　　“本座只是来看威儿的药效是否还在，既然人还活著那本座就放心了，本座可不想被冠上弑父的不孝罪名。”语毕，洛铭转身就消失在黑暗中。
　　
　　巳君见葑靖沈默不语，他也不再说什麽，拿出猫少年给他的通讯玉佩，张开手掌附在玉佩的面上，输入了一些法力玉佩下一刻变发起光来，猫少年清脆的声音从玉佩传来，“巳君大人！”
　　
　　“立刻通知长老院本座已找到葑靖，让他们尽快将计划好的事情准备好，七天後本座自会出现在长老院，记住别让除了长老院的人知晓本座联络你的事情，否则一切计划将成为泡汤。”巳君在自己周围布上了结界不让葑靖听到自己的谈话内容。
　　
　　“是，星子知晓。”
　　
　　“有什麽事本座再联络你，记得万事谨慎。”巳君抬起手，玉佩的光也马上消失了，将玉佩收好再解除结界，他走到葑靖身边将消瘦得只剩下皮包骨的男人打横抱起。
　　
　　“师兄……你怎麽……”葑靖虽然无法看见，但他知道这种姿势是被男人抱著，语气不免有些惊慌。
　　
　　“我现在带你去师父那里，我相信师父会有办法给你最好的治疗，就算无法完全恢复但至少，让你能够恢复行动能力。”巳君从师父那里学来了通往那神秘山洞的口诀，他轻松地唤出阵法，踏入那发著绿光的阵眼中心，阵法在黑暗的空间转了一圈後下一瞬间就消失了。

作家的话：
早上六点多起身去清明 @_@ 好困
发了文就继续码字了……

感谢幽空冥亲的礼物~也感谢给票票的亲密 ┌(┘3└)┐




三十二、野战 上

　　庄浩奕在宛如桃源乡的山洞内住了五天，没想到看似慈祥的老者在法术训练方面完全不手软，早上五点被老人家踹下床来到後院打坐，他说早晨的空气最是清新非常适合身为花之妖精的庄浩奕吸收大自然的元气。到了中午老者才让庄浩奕休息半个小时吃点清淡的午餐，接下来他就让庄浩奕同自己到後院的药草园去认识药草，然後教他制作一些简单的伤药。
　　
　　庄浩奕也学得认真，无法记下的名称他就记录在簿子里，晚上睡觉前再拿出来看一遍。老者见徒媳妇认真学习他也教的开心，只是早上若不需要他去将人踹下床就更好了。
　　
　　“这种草的根部可以拿来制药，将它们磨成粉末再放到曼陀罗花粉中，加入一些酒精就成。”老者眼中闪过一丝精光，可正在专注於磨粉的庄浩奕没看见。
　　
　　“这样吗？”将根部磨成粉了再倒入一个小碗中，接过老者手上拿著的一小包粉紫色的花粉倒入其中掺和，再用滴管（别问为什麽会有滴管，这是师傅大人准备的）在小碗中滴下五滴。粉末突然冒起了白烟，庄浩奕赶快拿了筷子搅拌，当白烟退去时碗中的粉末已经变成了带著浅浅的紫色的透明液体。
　　
　　老者赞赏地拍了拍庄浩奕的肩膀，“徒媳妇儿真聪明，这药你每天睡觉前吃一小茶匙，可以活化身体细胞和促进血液循环，早上就不用老夫叫醒你会自然起身。”
　　
　　庄浩奕惊奇道，“这药这麽神奇？”审视一番碗里的液体，放到面前一闻才闻到淡淡的香气。
　　
　　“你今晚就开始吃吧，明天老夫就在後院等你。”老者将一个透明的小瓶子递给庄浩奕，男人小心地将碗里的液体倒进瓶子里，拿了塞子封住瓶口放进衣袋里。
　　
　　当天晚上庄浩奕吃了一口自制的药，隔天果真在五点早上就醒来了，之前觉得身体部分酸痛的感觉也消失了，精神也很好，他高兴地走到後院去见老者，老者见徒媳妇神气清爽就知道他有听自己的话吃了药，满意地点点头，见人来到了後院他就直接进入今天的课程。
　　
　　老者虽然已经将山洞里的时间调成外界的十倍，可指导一个新手不管时间有多长还是不够用的，所以他希望能在计划进行前将庄浩奕训练得至少可以自我保护，武功和法术只要能够把握好基础就行。当然庄浩奕是不知道外界一天是山洞里的十天，也不知道老者与巳君要进行的计划，他只是努力地学习希望自己可以运用法术来保护自己，不让巳君担心。
　　
　　十多天过去，庄浩奕每天都准时起身练功，自从吃了自制的药他觉得每天都精力充沛，学什麽都能牢牢记住不必再做笔记，草药的种类和名字还有用途他现在已经记得差不多了，法术方面也运用得不错，只是武功他也只能学简单的自卫与轻功。老者说他早已过了学武的最佳时机，身子骨已经定格了，发挥空间也受到了限制。庄浩奕也不沮丧，至少他以前学过跆拳道，他可以配合法术来保护自己，再不行他还有麻药化功散之类的药物可以对付敌人。
　　
　　还是不习惯妖精形态的庄浩奕依然维持著人类的样子，他此刻正蹲在草药堆中细心照料刚发芽的小花，拔去周围的野草後在花圃周围浇了些水，完事了才站起身拍拍满是泥土的手掌。
　　
　　突然他的双眼被蒙住，刚要叫出声却被偷袭者捂住嘴巴，庄浩奕只能拼命挥著拳头乱打，来人不顾庄浩奕的挣扎一把拉掉他的腰带将双手绑在身後。偷袭者露出得意的笑声，将庄浩奕圈在怀中，一只手探入没了腰带束著而倘开的领口，摸著他蜜色结实的胸膛，指尖偶尔逗弄胸口上W红的果实。
　　
　　庄浩奕挣扎不出偷袭者的怀抱，身体因恐惧感而不断颤抖，被来人捂住的嘴巴想要张口咬了对方的手指却被对方骨节分明的手指深入口中挑逗自己的舌头，庄浩奕气结，嘴巴只能发出‘唔唔’的声音来表达自己的抗拒。来人似乎对於庄浩奕的反抗没有不耐，游移在胸膛上的大手放开一只被逗得挺立红肿的乳头来到另一只，这一次他不再温柔，两只手指用力一捏然後左右拧转，庄浩奕被乳头传来的刺激弄得浑身发软。
　　
　　来人将庄浩奕压在花圃旁的大树上，他稍微侧著头含住庄浩奕的耳垂，舌尖描绘著耳廓的形状，唾液从正被手指入侵的口腔因无法完全合上的嘴角流下，呻吟声也渐渐从庄逸轩口中溢出。偷袭者见了此景下腹一紧，藏在裤子里面的分身早已勃起，他将下身紧紧贴著男人结实的臀部不断磨蹭。
　　
　　庄浩奕双眼被蒙住，其他感官反而变得异常敏感，口腔、耳朵及胸前被不断逗弄，快感也越来越强烈，臀部被身後炙热的男根摩擦得很舒服，穴口仿佛有自我意识般地开始吐出淫水。“唔……陆要……放……”庄浩奕想要说放手，出口的话语却因为一只手还在自己嘴里而无法完整说出。
　　
　　偷袭者抽回手，掀起庄浩奕的衣角拉下裤子和亵裤，两根手指就直接插入早已湿润的小洞。庄浩奕啊了一声，身後的刺激让他上半身稍微向前靠去，半裸的肩膀靠在树上免不了被粗糙的树皮磨红，可这点疼痛不比身後被侵袭的兴奋，理智告诉他要忍耐要反抗，身体却忍不住向身後的热源靠近，想要更多的抚摸更深的进入。
　　
　　身後的人在庄浩奕裸露的脖子亲吻，他边吻边拉开衣袍最终男人光洁的背部大半都暴露在空气中。他的唇在蜜色的肌肤上用力吮吸，留下了红红点点的吻痕。庄浩奕隐忍的表情让偷袭者更为兴奋，他脱下裤子掏出早已肿胀的勃发，毫无预警地提枪直入庄浩奕的菊穴。
　　
　　“呜啊……不……出去……哈啊……”庄浩奕抵在树上的肩膀因身後的震动磨破了表皮，鲜血慢慢的渗出来。
　　
　　偷袭者的双手捉著庄浩奕的腰，随著每一次的抽插加重力道将他的下半身与自己的互相撞击，庄浩奕不自觉地收缩後穴，他的直觉告诉他，身後的人不是别人而是他熟悉的人。
　　
　　“啊……哈啊……巳……嗯啊……”刚要说出口的话被身後突然加快的冲击打断，偷袭者凑到他耳边用那充满磁性低沈的声音道：“嘘，别叫我的名字，只可以叫相公。”男人在庄浩奕耳垂上啄了一口，“为夫好想念娘子。”
　　
　　庄浩奕知晓了偷袭他的人是自己日夜思念的那个男人时，生理与心理上的抗拒也都改为迎合，男人在自己体内奔驰的快感也翻倍起来，“啊，嗯啊……相公……想，想你……”
　　
　　听见庄浩奕说出想念自己的话，巳君嘴角不禁勾起，原来不只是自己想念对方，对方也是同样想念自己的，这麽想著他下身的动作变得更加猛烈。庄浩奕直觉高潮如狂风般袭来，刚泄了一次又被身後的男人干得再泄第二次，连续的高潮使他全身失去了力量，瘫软的身子差点扑向地面，巳君连忙将人抱在怀里。

作家的话：
( ⊙ o ⊙ )浏览好多可素票票好少……
忙碌的星期一……发了文就去干活




三十三、野战 下

　　“哈啊……哈……嗯哼……”庄浩奕瘫软著身子任由巳君将他转过身面对面，只是他的眼睛依然被黑布蒙住，手上的束缚则被松开来都到地上。巳君吻著他的额头，一只手来到被衣摆遮住的分身开始上下套弄。
　　
　　“连射了两次，娘子这里还很精神呢……呵呵。”巳君用麽指在庄浩奕的马眼上轻抠了几下，他仰头一声低吟，温热的吐息喷在巳君的颈间，巳君忍不住低下头热切地与男人舌吻，饥渴而贪婪地汲取对方的呼吸，直到怀中的人满脸通红了才不舍地放开。
　　
　　庄浩奕刚喘息一会，双手摸上巳君的脸颊，张开被吻得红肿的双唇附上对方，由於双眼被蒙住他只好凭男人的呼吸靠著感觉吻上，怎知他没吻到唇却吻到了嘴角上方。巳君轻笑一声，一手揽在男人腰间让他整个身体与自己紧紧相贴，双唇再度与对方的相吻，一只手来到男人的臀部不断揉著，再抬起他的一只腿好让自己的硬挺挤入那销魂的秘密花园。
　　
　　“嗯嗯啊……”庄浩奕感觉到男人粗壮的分身正慢慢地进入自己的蜜穴中，微肿的小穴口流著淫水不断吞入巨根，男人每一次抽插它也一含一放配合得很好。庄浩奕过了十多天清心寡欲的生活，今天被挑起了情欲身体就像吃了春药一般，浑身瘙痒难耐。蜜穴渴望著男人的大力贯穿，内壁被摩擦得不断收紧，前端分身溢出的液体早已将两人紧贴的部位浸湿了。“里面再……用力进来……哈啊……啊……用力……”
　　
　　巳君满意与自家娘子的诚实，作为奖励他解开法术将另一根阳具释放出来，双手来到庄浩奕正吞著一根巨棒的穴口，灵活的手指轻轻插入肉穴再往外拉开，庄浩奕放声尖叫，第二根阳具进入的同时久违的满足感袭上心头，“好涨……填满了……呀啊……”
　　
　　“娘子的身体最棒了！”巳君满足地叹道。两根巨棒在紧致温热的蜜穴内疯狂进出，大手高高抬起庄浩奕的左腿勾在自家的腰间，一只手托著他的臀部抬起、放手又抬起。庄浩奕全身的欲望都集中在後庭处，只有一只脚著地的他根本就早已无力站稳，他背後靠著树干让左腿抬得更高，尽情享受著被爱人大力占有的满足感。
　　
　　“相公也很……棒……啊啊……不要了，太深……呀啊啊……要射了……”庄浩奕摇著头呻吟，全身皮肤渗出了细密的汗水，巳君却伸出舌头在他锁骨及颈间舔舐。
　　
　　即将达到高潮的男人迎合著另一个男人的撞击，两具结实强壮的身躯不断互相碰撞，直到一方後穴的嫩肉猛地收缩将埋在里面的火热挤压，忍了许久的肉棒终於在高温的肉壁内将激情的精华射出，获得精液滋润的内壁欢快地挤压著肉棒希望它将更多的精华献出来。两根巨棒在肉壁的挤压下再次精神抖擞，它们被主人慢慢抽出然後快速地插入，肉壁不舍地收紧欲将它们挽留在里面，可它越是收紧巨棒的抽送越是激烈。
　　
　　庄浩奕被两根阳具的撞击得仿佛被电击一般，全身舒服得瘫软无力，後穴大量分泌出蜜汁让肉棒能够更快速操弄，整个人被巳君顶在树干上不断进攻，圈在男人腰间的双脚也向前伸展。巳君一记狠撞直击庄浩奕的敏感点，庄浩奕紧绷到极点的分身立刻射出了带著花香的种子，四周弥漫著的膻味被淡淡的薰衣草花香所遮掩。两人都没发现到脚旁的花圃刚发芽的花草都纷纷摇摆，一些更因为吸收了空气中的香气而慢慢成长。
　　
　　巳君见怀中的人在高潮时法力突然急速增长，黑色的短发突然变成紫色然後快速变长，对於庄浩奕的改变他很是惊讶，但除了头发变长以外他的外表却还是维持著人类的模样。“娘子感觉怎样？”解开了蒙眼的黑布，巳君抱著男人让他靠在自己怀中喘息。
　　
　　庄浩奕脑袋一片空白，显然方才的欢爱将他带到了前所未有的高潮，他只能感觉到全身轻飘飘地充满了力量，就好像他打坐吸收大地灵气的那种感觉，只是下一秒体内突然涌起了大量法力，那法力就像热气球膨胀那样，多得他无法将它们全部吸收。“太多了……法力要将我……挤爆了……帮我……哈啊……”
　　
　　巳君也发现了怀中的人脸色不好，抽出自己半软的器物盘腿坐下，他握著庄浩奕的双手运起法力欲吸收他多於的法力，可庄浩奕体内的法力拒绝外来的力量，巳君的法术全被反弹回来。
　　
　　就在巳君正要起身去找师傅来看看怎麽解决时，一身白袍的老者笑容满面地出现在巳君面前。“爱徒看似遇到了麻烦呢……”
　　
　　巳君知道老者就算正在给他带回来的葑靖做治疗也可以知道自己同庄浩奕在後院的动静，这座山洞里没有一处能够避得开老者的感知。“师傅，娘子他……”
　　
　　“放心，老夫之前就让他每晚吃下法力速曾药，方才从你那里吸收到了比以往更多的精元，只是来不及消化而已。”说著，老者从袖子里拿出一个红色的小瓶子，“徒媳妇的妖精魂魄与人类的身体已经合二为一，是时候让他完全醒觉了。”
　　
　　庄浩奕迷迷糊糊地听著老者说的话，有些不明白老者所说的醒觉是怎麽回事，他看见巳君拿著红色小瓶子蹲在自己身边，浑身难受得无法开口询问，只听巳君温柔地叫他张口，一股刺鼻的酸味传来，他欲退却但被巳君给圈在怀中，舌尖感觉一阵冰凉，酸得发苦的液体就这样被灌入喉咙。庄浩奕整张脸都皱了起来，可他听见老者说不可喝水，只好拼命吞著口水让口腔中残留的酸味都被冲淡。
　　
　　庄浩奕清咳几声，待呼吸不再急促了他才盘腿提气，让身体吸收了清凉的精气後再与多余的法力混合，这时他已经不觉得难受了，缓缓睁开眼睛呼了一口浊气，脸色也变得红润不少。他给巳君一个微笑，再向身边站著的老者道谢，老者笑呵呵地说：“小事一桩，老夫只要你们多行房，为山洞增添一些声色就是给老夫最好的报答了。”
　　
　　闻言，庄浩奕浑身一僵，脸蛋红得像颗红苹果，老者不再调戏徒媳妇，慈祥道，“你现在已经是个完整的花之妖精了，不必再在两者之间变换，回到蓝星球时必须将法力好好隐藏起来，成熟的花之妖精是魔界的魔物们最爱的捕猎对象。”
　　
　　魔界就是那个与巳君这次回来妖界要解决的那个人合作的魔界吗？既然这麽危险，那为什麽还要让他变成成熟的花之妖精啊？庄浩奕在心里苦叫。
　　
　　“为夫会保护好娘子的。”巳君紧紧握著庄浩奕的手道。庄浩奕抬起头与巳君深情对望，一旁被冷落的师傅见两人正用眼神传达情意，非常不客气地大声‘咳咳咳’了几下。
　　
　　“好了，你们小两口继续，老夫就不打扰了。”语毕，老者转身走回木屋里去。
　　
　　巳君再三确认庄浩奕身体无异後直接将人推倒在地上，撩起衣摆将他结实的臀部展露在眼前，抬起手在他挺翘的臀肉上拍了一下，庄浩奕叫了声‘痛’，巳君开怀一笑，提起高昂的性器直接闯入那刚刚经历过情事的蜜穴。庄浩奕面朝下趴在地上撅起臀部迎合著男人的冲撞，想起刚刚师傅说的话，他不由有些羞窘，“结……啊……结界，师傅会……”
　　
　　巳君拉开庄浩奕挂在身上的衣袍露出布满吻痕的背部，吻著细长的脖子，“你还有心情去担心师傅听见，嗯哈……看来为夫还不够努力呢……”
　　
　　庄浩奕艰难地转过头看向巳君，刚开口就被巳君夺去了话语，下体突然被猛烈而快速地撞击，被吻住的嘴巴只能发出唔唔的声音。吻得满足了巳君才松开口在他耳边道，“为夫要听娘子大声叫出来，尽情的呻吟。”
　　
　　“啊啊……可是……师傅……”庄浩奕听了直摇头。
　　
　　“呵……没人会听见的……”巳君吐出鲜红的蛇信舔舐男人的耳垂诱惑道。
　　
　　巳君一只手来到庄浩奕身前，抚上胸膛一颗挺立的乳头，然後夹紧指尖拉扯著它，庄浩奕忍不住胸前的敏感被逗弄，压抑不住的呻吟脱口而出，有了开头他接下去也就不再隐忍。体内的凸点每每被撞击时身体都会不住颤抖，後穴也一阵阵缩放，完全放开的庄浩奕顺从身体的欲望吟叫出来。
　　
　　舒服，还要更多，再用力一些……
　　
　　浪叫声与粗重的喘息打破了午後的宁静，只是他们谁也没有去顾虑会被旁人听见看见，欲望的潮水将他们淹没，此刻拥有的只是彼此间的爱抚与触摸，感受著两人相连的部位的温度，满足的叹息和呻吟徘徊在彼此耳边。

作家的话：
之前给游戏内帮会的朋友看了一小段，他问俺“你不是写唯美的吗？”俺想，真是写不出那种调调啊　（扶额
感谢小月猫亲的礼物~




三十四、事实总是残酷的

　　躺在床上的男人缓缓张开眼睛，许久没睡觉了的他有些搞不清自己此刻身在何处，看见小小的卧房内被阳光笼罩得一片光亮，有些无法适应地眯了眯眼睛。他终於从那个分不出白天夜晚的空间出来了……男人苦笑。
　　
　　“小靖，觉得怎麽样？”一名老人捧著一碗药汤走进卧房，见床上的人醒来了边开口问道。
　　
　　男人欲坐起身才发现全身无法施力，不再扭曲的双手平放在身侧，“师傅……”
　　
　　“老夫给你做了针灸，这两天你只能躺在床上，这是活络舒筋的药，喝下吧。”郝一凡扶起躺在床上无法动弹的葑靖，将手中的药碗凑到他的嘴边，葑靖闻到扑鼻而来的苦味眉头不禁紧皱，抿了抿干裂的唇，闭上眼睛一口将药汤喝下。
　　
　　“长这麽大了还怕喝药。”郝一凡让男人靠著枕头斜坐在床上，不禁调谑道。
　　
　　葑靖双颊一红，“师傅，您总是爱看徒儿笑话，这药这麽苦任谁都不敢喝。”
　　
　　“不爱喝药以後就别让自己受伤，几千年没见，一见你就让老夫操心，你这孩子就只有表面冷酷内心却十分敏感，从来就让师傅不放心。”郝一凡摸了摸男人稀疏且干燥的头发叹道。
　　
　　葑靖低垂著头不说话，从小他就不爱将情绪表现出来，久而久之就养成了板著脸的习惯，常常被其他师兄弟开玩笑说是冷面人。郝一凡只有巳君和他两个徒弟，原本郝一凡收了巳君後就不想再收纳了，只是他爷爷年轻是曾与郝一凡交好，郝一凡就看在他爷爷的份上收他入门下。郝一凡是云天派的第二代最强弟子，作为门派掌门最得意的弟子，他向江湖宣布缘分未到绝不纳徒，多少人送上了一箱箱的金银财宝只为自己的子孙能够拜他为师，郝一凡看也不看就拒绝了，可没有人敢去询问原因。
　　
　　巳君虽然平时都是冷著一张脸，但有同期的弟子们有疑问向他请教，他都会耐心的解说，而他却不同，因为是靠关系进来的，其他人免不了对他起了一些妒忌心。巳君也知道自己唯一的师弟常常被其他人冷眼相待，於是每天晚上回到师傅的院子里时他都会将好东西与他分享，葑靖对巳君更是愈加敬爱。
　　
　　当巳君去到妖界自创山庄收纳弟子时，他感到有些落寞，没了师兄的陪伴他也只能每天看书和练功，可在听闻巳君要他去帮忙管理山庄的消息他一口就答应了。去到寒水山庄，他非常努力地将巳君分配的 任务完成，不管是陪著巳君到各地区富有威望的门派去拜访他都义不容辞，直到他遇见了让他移不开眼睛的小黑蛇。
　　
　　那天他刚好被派去出任务，於是没有随巳君到南部的最大门派去拜访，当一名侍从将小黑蛇放在小盆里经过他面前时，他当时以为那名侍从要抓去丢掉，於是边拦了下来，一番询问後才知道侍从是准备拿到宿舍去饲养。葑靖知道自己是被小黑蛇那金色的眸子所吸引，纯粹明亮的金色，他接过小盆说了一句‘我来养他’後就走回自己的院子。黑暗中的明亮，他给了小黑蛇黯月这个名字，他知道这名字俗了些但却很适合它。
　　
　　养了小黑蛇一个星期，葑靖发现它非常聪明，听得懂自己所说的话，於是就向庄主请求与小黑蛇结为师徒，他从巳君眼中读出了疑惑，於是他解释说是小黑蛇天智已开，不修炼就可惜了那天资。他非常用心地去教导唯一的徒弟，从一条小蛇变成一条长约十五尺的成年蛇再变成一个人类孩童的形态。
　　
　　他将黯月当成自己孩子一般细心呵护，因为害怕黯月会像自己小时候一样被师兄弟排斥，他更是倾尽所有的感情去照顾他养育他，当黯月第一天变成人形时他就让他在自己居住的院子范围内叫他爹，在外头就叫师傅。小男孩乖巧地点头唤了声爹，葑靖当时就觉得，养育这个孩子是个正确的选择，现在他有了个养子，也不再有所需求了。
　　
　　巳君突然的离开虽然让他觉得很不舍，但他知道那是师兄的选择，长老院选出了寒水山庄在妖界北地某个分堂堂主林绪来任职庄主，他也是云天派郝一凡的师弟的徒弟，也是与他一同从人界来到妖界的同门。林绪随能力不错但就是性格不太好，上任庄主三个月就忍受不了没有自由的生活，留下一封信人就不知溜到哪里去逍遥了。长老院对於此事非常头疼，最後大长老推荐右护法升职，在没有人反对的情况下葑靖光荣上任庄主。
　　
　　寒水山庄在葑靖努力的管理下日渐壮大，可一位不速之客却将他平静的生活给破坏了。
　　
　　葑靖自认在寒水山庄内自己的武功是第一的，可面对来自魔界的男子他一介修仙的人类自然比不过他，不仅被烧伤了双腿，对方更是当著自己的面前将他视如亲子的黯月洗脑，再命令黯月废了自己的武功及内力，连体内一点的法力也被黯月毫不留情地毁了。受到双重打击的男人被关进一个独立的空间中，独自与黑暗相伴了几百年，被摧残的身体和衰弱的精神，只有对徒弟的思念是他唯一的支撑。
　　
　　可是，他的徒弟终究没有再与他见面，这让他憔悴的身心越是一片绝望，但吃了魔界独有的长生药，他连想死都死一种奢望。
　　
　　“在想什麽呢？”低沈的男声响起，正沈浸在回忆中的男人怔了一下，抬头一看才发现是师兄与一个陌生男人站在床边。
　　
　　“师兄。”葑靖身体还是很衰弱，声音有些沙哑地叫了一声。“这位是……？”
　　
　　巳君一手揽过身边的男人，笑道：“他是我娘子，你以後就叫他嫂子。”庄浩奕有些尴尬地朝床上的男人一笑，说了一句你好。
　　
　　“今天我与师傅会离开这里几天，你要是闷了可以跟浩奕聊聊天，他会在这里照顾你，另外我也叫了蕊儿来打点起居，她会准时看著你吃药。”
　　
　　葑靖听见‘吃药’这字眼，眉头不由皱了一下，心想师兄怎麽也像师傅老爱挖苦自己呢？果然有其师必有其徒，性格都是一样坏。
　　
　　三人在卧房内闲聊了一会，巳君见庄浩奕与葑靖聊的很是投机，心中的石头就放下了一些，他知道师弟从来都很少与人亲近的，见时间差不多了他就与两人道别。庄浩奕很是不舍，明明才与他相聚一天而已就要离开了，不管如何都是不够啊不够，可恨时间怎麽不过得慢一些。（作者：时间已经过得很慢了，你这里一天外面才两个小时多呢！）
　　
　　葑靖虚弱地笑著让巳君多保重，对於黯月的惩罚他希望由他来亲自做。巳君叹气道，“威库拉王子对黯月做的其实不是洗脑，而是将他心里深处所潜藏的黑暗一面引导出来，他所作所为都是他真正想做的事，并没有被任何人操控，这点你必须明白。”
　　
　　闻言，葑靖脸上的表情顿时崩裂了，他一直坚持的坚信的事情都是自欺欺人的想法吗？黯月其实不是被洗脑而是将真正的自己解放出来？对自己的各种折磨与刁难都是他想做的事吗？那一直支撑著自己活下来的信念都只是个笑话吗？
　　
　　庄浩奕察觉到葑靖的变化，责怪地瞪了一眼巳君，连忙安慰道，“师弟，你先别想太多，或许事实不是那样也说不定。”
　　
　　“嫂子，谢谢你。”葑靖露出了比哭还难看的笑容，说出口的话略微颤抖，“请让我一个人静一静……”
　　
　　巳君和庄浩奕对看一眼，两人沈默著走出卧房，留下心情阴郁的男人独自在床上发呆。




三十五、三条小蛇与保姆与帅叔叔-上

宇宸、宇曦和宇冉三兄弟手牵著手来到了一间百货公司大门前，他们宛如人偶娃娃般可爱的模样很是吸引路过的行人，再加上他们身上穿著的是可爱的工人装，不少女中学生拿出手机偷偷照相上传到部落格上。

浑然不知自己成为焦点的三个小正太正愁著要如何去联络小狐儿，“哥哥，知道家里的方向吗？”宇冉拉了拉牵著宇曦的手道。

宇曦暗自後悔从公寓出来时没有将路线记下，现在来到人潮拥挤的地方，要怎麽分辨方向呢？“要不我们到警局去让警察叔叔带我们回家？”

“那你知道家里地址吗？”宇宸问道。

宇曦又是一阵沈默，他还真没问过小狐儿公寓的地址是什麽。他皱著眉摇头，“要不我们先在这里走走看会不会遇上狐儿哥哥。”

宇宸和宇冉听了觉得有理，好过呆呆地站著不动。於是三个小兄弟就在百货公司外的商店走了一圈，没见到要找的人就决定到里面去看看。

就在他们走进百货公司的大门时，一个穿著黄色衬衫的少年从百货公司门口的喷水池的右边跑过来，他双手扶著膝盖喘著气，豆大的汗水不断从额头流下，抬起手臂用袖子将汗水擦掉後走到大门前张望。

怎麽办？找了整个中午都没见到个影子，虽然这里是他常常带他们来走走的百货公司，但他还是不确定他们会认得路走来这里。想了想，他还是转身走进了百货公司，一边走著一边注意著地上是否有白色的小蛇。

画面再回到三兄弟这里，他们走呀走就走到了顶楼的游戏中心，从没来过这种地方的三人都被周围的吵杂声和各种游戏机发出的声响给吓到了。宇宸感觉到弟弟握著自己的手紧了紧，便安抚说没事，那里还有许多小孩子在玩呢，他们都不怕了自己怎麽可以害怕。宇冉重复说著不怕，然後就跟著哥哥走进游戏中心。

游戏中心内分成两个区，左边是青少年及成人玩的游戏机，有赛车、冲浪、射击、街头霸王对打机、音乐类游戏机等，震耳欲聋的声响让三兄弟大感不适，捂著耳朵快步走到右边的儿童区。右边虽然人潮不比左边的少，但因为是让孩子玩的，游戏机发出的音乐都是比较轻快可爱的，再更里面还有小火车、小型赛车场和巨型的球池。

看见父母们站在围栏外替自己的孩子照相，宇冉非常羡慕地看了又看。宇宸和宇曦没有注意到弟弟的视线，他们都被球池内五颜六色的球给吸引了。宇宸走到球池入口处，发现有个塑料板立在一边，上面写了好多的字，因为他学到的字不是很多，也就看懂了几个句子。当宇宸发现进入球池玩耍是需要付钱时，他兴奋的心情马上就被扑灭了。

宇曦也看到了塑料板上所写的东西，他知道有个东西叫做钱但是不知道它们有什麽用处。他看见了一个妇女牵著一个大约七岁的男孩走到入口前的柜台，打开手提包拿出一张绿色的钞票交给柜台内坐著的女子，小男孩向妇女挥挥手後就高兴地跑进球池去玩耍。

坐在柜台内的女子一早就发现了可爱的三胞胎小正太想要进入球池玩耍，可是她等了许久还是没看见有家长跟在他们後面走来，心想不会是与父母走散了吧，正当她要走过去询问时，一个年轻帅气的男人牵著一个小女孩走了过来。

“一个小时候叔叔来接小茹，小茹不可以乱跑哦。”男人蹲下身与女孩平视，摸了摸她柔顺的短发道。

小女孩乖巧地点头，接过男人手上的Hello Kitty小背包背好，向男人甜甜一笑後就走进球池。男人从後面口袋拿出黑色皮包，掏出两块钱交给柜台处的女子，儒雅地笑著说‘我侄女麻烦你照看’就转身离去。女子被男人那笑容给迷倒了，也忘了自己刚刚要做的事情。

宇宸拉著弟弟们来到角落，小声说道：“我去把钱弄来，你们在这里等我回来。”

宇曦不解了，小狐儿没在这里，大哥要去哪里拿钱？宇宸在胸口锤了两下让弟弟们相信自己，走出角落边时还稍微猫著腰小跑步跟在刚才那个帅气的男人身後。男人来到升降机前摁了向下的按钮，双手插入西装裤口袋内等著升降机的到达，宇宸躲在大柱子後面注意男人的动作，在思考要怎麽能够偷偷从男人後面的口袋拿出钱包。

就在他要假装不小心装上男人的背後时，一个女人从他前面经过，宇宸来不及闪躲就撞到了女人，女人尖叫一声就跌坐在地上，而他也自己也摔了一屁股。周围的人听见女人的叫声而好奇地看向这里，宇宸顿时觉得不妙，他正要站起身时瞄到了掉在地上的手提包封口大开，一些钞票和领钱都散了出来。宇宸趁女人没发现感觉爬过去将散出来的钞票抓在手里，眼尖的路人看见宇宸的动作立马就大声喝止，宇宸吓了一跳，正欲逃跑时被那个大声喝止的青年从後面抱起来，身材娇小的他不管怎麽挥拳踢打都对青年无效，青年烦不胜烦直接抬起手就在宇宸的小屁屁上打了两下。

宇宸从出生开始就没有被打过，屁股传来的疼痛让他哇的一声大哭出来，不断叫著‘父亲、爹爹、狐儿哥哥’。

青年见眼前的小男孩突然大哭有些不耐烦，他刚刚对这个孩子也没用多大的力气去打，他有必要哭得这麽大声吗？围著看热闹的人群越来越多，青年不再理会大哭的男孩，蹲到女人旁边询问她的状况。女人收拾好了掉落的袋子和手提包，发现手提包内少了几十块钱，青年这才拉过男孩将他手中抓著的钞票拿还给女人。

“这麽小的孩子竟然会偷钱。”“谁家的孩子这麽坏？”“长得这麽可爱居然是个小偷。”看热闹的人群中不断传来不可置信的叹息，宇宸身为非人类自然将那些指责他的话语都听得清清楚楚，渐渐地他也停止了大哭，只是小声的抽噎著。

“你父母是谁，这麽小就会偷窃，长大了还真不得了。”青年捉著宇宸的双臂，责问道。

宇宸揉著哭得红肿的双眼，抬起头看向青年，抿嘴不语。青年见他不说话又继续唠唠叨叨了许多道理，他也不管男孩是否听得懂，当他发现自己说了一堆话而眼前的男孩只是睁著眼睛看向自己的後方，有些气不过地在捉著男孩手臂上的手加重了力道。

宇宸睁著红色的眼睛看著人群後面正等著升降机的男人，由於在游戏中心内灯光比较阴暗，而男人又是背对著他们，他自然没看见男人的长相，现在在明亮的百货公司内，宇宸清楚看见男人的轮廓是那麽地熟悉。他不是自己才相处了两个月就分开了的爹爹吗？爹爹回来了怎麽没来找他们？难道爹爹不要他和弟弟们了吗？这麽想著的同时，顿时觉得异常委屈，手臂上的疼痛也让他再次大哭出来。

“爹爹，爹爹……呜呜……”宇宸扭著身体挣开青年的手，青年没想到男孩会突然大力挣开，他被一股力量弹开来跌坐在地上，而获得自由的宇宸跑过人群扑到站在升降机前的男人腿上。

男人见升降机的门打开了正要走进去，突然大腿被撞了一下，接著就被紧紧抱著，西裤也有点湿湿的感觉。听见抱著自己大腿不放的男孩哭著叫自己‘爹爹’，他很是疑惑，他非常确定自己还未结婚生子，怎麽会有个男孩叫自己爹呢？脑中浮出了一个可能性，可与自己长得像的除了兄弟就没有别人了，到底是谁的孩子？

男人稍微拉开男孩蹲下身，看见男孩哭得满脸通红，他也只能伸手轻拂男孩的背後，轻声说道：“别哭了，叔叔不是你爹地，要是跟爹地走散了叔叔可以带你去广播找人。”

宇宸听了男人的话哭得更凶了，“爹爹果然不要宸儿了，呜呜……不要弟弟了……爹爹是坏人……”

“叔叔真的不是小弟弟的爹爹，你告诉叔叔你爹爹叫什麽名字，叔叔带你去找。”男人虽然单身，但对於哄孩子还是很有一手的，“小弟弟叫什麽名字？”

宇宸哭久了就不断抽噎，断断续续地说自己不知道爹爹的名字，只知道自己叫宇宸。男人将宇宸抱进怀里，刚要走进升降机却被一个青年拦下。“他是你的小孩？刚刚他偷了著女士的钱，你要怎麽处理？”

男人感觉到怀中的小身躯抖了一下，轻轻在男孩背上轻抚，看向青年说道：“很抱歉，我不认识这个孩子，他也错认我为他的父亲，如果这位女士有任何损失可以私底下联络我，我会补偿。”说著，从口袋拿出名片交给青年後就越过青年走进升降机内。

宇宸趴在男人宽阔的肩膀上，这样靠著好舒服，好有安全感，可是爹爹和父亲却没有在，好想让爹爹和父亲抱自己，就像其他孩子那样可以撒娇。

男人来到二楼的广播室，想要将怀中的男孩放到一旁的椅子上可男孩却不放手，他只好抱著男孩走过去向广播小姐说要寻找走失的家长。女子微笑著记下男孩的名字後，就摁下开关广播寻人。

作家的话：
於是，俺又再逃避沈重的情节了……




三十六、三条小蛇与保姆与帅叔叔-下

　　小狐儿上到了六楼去寻找再一路走到一楼，还是没有找到小蛇的踪影，他有些泄气地靠在墙上自责。他真是个不称职的保姆，连三条小蛇都不能照顾好，要是恩人回来了却发现自己弄丢了他的孩子，一定是对自己感到非常失望。
　　
　　“请注意，这里有一名名叫宇宸的男孩与家长走散了，他穿著蓝色的工人装，身高约八十公分，希望小弟弟的家长尽快到二楼的广播室来领回孩子，再重复一遍……”
　　
　　小狐儿听见了宇宸的名字时身体一震，过後又想到他家的宇宸是条小蛇而不是小孩，名字一样已是普通的事情。但少年还是走上二楼去广播室看看，他有种会有意外收获的预感。
　　
　　事实证明他的决定是正确的，当他透过广播室的玻璃门看向里面的等候室时，里面坐著的男孩正好看向他，男孩脸上马上露出了笑容，从椅子上跳下推开玻璃门扑向少年。“狐儿哥哥，终於找到你了！”
　　
　　小狐儿脑袋顿时当机，这是什麽情况？只是五个小时没见到，一条小蛇祝怎麽就变成了男孩？他们修炼也才两个多月啊！他本是也是靠巳君给的提升丹才能够变成人类的少年样子，要不然他现在还是个四、五岁小孩的身体。“你是宸儿？”
　　
　　宇宸紧紧抱著小狐儿的脖子，小脑袋蹭著少年的脸颊愉快地说道：“宸儿吞了一颗漂亮的珠子，然後就变成人类了，宸儿好害怕找不到狐儿哥哥。”说到後面，声音变得小声了，然後细细哽咽道：“宸儿好怕，有个好凶的大哥哥抓得宸儿的手好痛，还大声吼，然後……宸儿看到了爹爹，可是他说他不是爹爹……呜……爹爹去哪里了……”
　　
　　“宸儿不哭，狐儿哥哥在这里了。”小狐儿安慰道。
　　
　　“你是宇宸的亲人？”一道充满磁性的男声从小狐儿头上传来，他抬起头一看，对於男人与恩人那麽相似的长相有些震惊，但想回来人类长得相似的也不在少数，也就没有怀疑男人或许与恩人有血缘关系。
　　
　　小狐儿站起身向男人一个鞠躬，诚恳地道谢，“非常感谢先生帮我找到了宸儿，作为答谢我想请先生吃一顿晚餐，要是先生今天不得空，明天或是後天都可以。”
　　
　　男人从男孩扑向少年的时候就注意到了少年眼中的疑惑，这表示少年应该是不认识男孩的，他们後来的对话他听得一头雾水，什麽漂亮的珠子和变成人类这些话，说的好像他们不是人类一样。当然，男人没有把疑惑表露出来，只是静静地打量著眼前身高只到自己胸口的少年。一头柔顺乌黑的短发、巴掌大的鹅蛋脸、一双奇特的灰色眼眸、小巧的鼻子和淡粉色的嘴唇，如果不是听到宇宸叫他哥哥的话男人差点将少年当成女生了。
　　
　　“这只是小事，别在意。”男人温雅地笑著道。
　　
　　少年为难了，“这怎麽可以……”
　　
　　“这样吧，等下我送我侄女回去，再同你们一起吃晚餐，好吗？”不知怎地，男人不喜欢看见少年为难的表情，只好接受了对方的答谢。
　　
　　“好……可是让你兜来兜去的，会不会麻烦？”想到现在接近下班时刻，主要道路都会出现塞车的情景，要是他的答谢让男人觉得麻烦的话就不好了。
　　
　　“这你就不必担心了，你们同我一起回家一趟就好了。”男人刚说完才察觉自己是不是太唐突了点，毕竟他们才相见不到十分锺，也没有人会轻易随陌生人走吧，但是少年的回答却出乎他的意料。
　　
　　“这样行吗？”小狐儿不是没有担心过会碰上歹徒，但他相信一个人类不管多麽强大都无法伤害到他。接著他就想起了是三条小蛇一起出走的，那现在其他两条小蛇去哪了？他紧张地蹲下身问道，“宸儿，曦儿和冉儿呢？他们没有跟你在一起吗？”
　　
　　宇宸经小狐儿这麽一问才想起自己居然将弟弟们遗忘了，“弟弟……弟弟在有很多好玩的东西的地方，我叫他们在那边等我……”
　　
　　小狐儿松了口气，还好他们不是走失的。“先生，我要到游戏中心去找人，等一会我们在大门碰面。”
　　
　　“正好我也要去那里接侄女，就一起走吧。”
　　
　　小狐儿见男人依然挂著笑容看著自己，他有些不自在地回了一个微笑，牵起宇宸的手就乘搭升降机去到六楼。宇宸拉著小狐儿走到先前让弟弟们等著的角落，但到了那里却没见到两个弟弟的身影，他立马就慌了，拉著小狐儿的手说著怎麽办。小狐儿说在这里找一找，他们应该不会离开游戏中心的范围，心中祈祷著他们没有被坏人给拐走。
　　
　　当男人走到球池入口前的柜台，他惊讶地发现有两个长得与宇宸一样的男孩坐在里面吃雪糕。清秀女子记得这男人是之前带一个小女孩来过的，她立刻走上前打个招呼。男人只是对女子笑笑就靠在柜台上叫了两个男孩，“小弟弟，你们是不是有个兄弟叫宇宸？”
　　
　　正津津有味舔著雪糕的两个男孩听见了宇宸的名字，反射性地抬起头看向说话的男人，他们第一个反应就是冲男人叫了一声爹爹。男人不禁莞尔，他真的长得很像他们的父亲吗？宇曦和宇冉马上将雪糕放在柜台上就从里面跑出来抱著男人的大腿，男人轻巧地拉开两兄弟，蹲下身笑著揉揉两人的脑袋道，“我不是你们的爹爹，但是你们的哥哥来接你们了。”刚说完，小狐儿就出现在两兄弟的视线里，他们互相对看又看看男人，只见男人在他们肩上轻轻一拍说了句‘去吧’，两人这才火箭般地跑向小狐儿。
　　
　　刚刚的近距离接触，男人方注意到两个男孩的眉眼看起来很是熟悉，但却又与那个人的不一样，只是在第一眼看见时才会觉得有那个人的影子。
　　
　　“曦儿，冉儿。”小狐儿将两个男孩拥进怀里，“你们都变成人类了，真好。”
　　
　　“冉儿好想念狐儿哥哥，刚刚大哥说去弄钱来就不见了，冉儿好怕哥哥不回来了。”宇冉说著泪水就流了出来。宇曦则是安静地靠在小狐儿单薄的胸前，他不是不害怕不是不担心，只是这些情绪弟弟都表达出来了，自己就没必要再让小狐儿为难。
　　
　　待宇冉都将三人经历的事情比手画脚说完後，小狐儿听了又惊又怕，“你们以後不可以再擅自出门了，要是回不来了怎麽办？再也见不到父亲和爹爹了怎麽办？我真是给你们气死了。”
　　
　　三个男孩见小狐儿真的生气了，都一致低下头道歉。小狐儿深吸了一口气，在三人肉嘟嘟的脸上捏了一下，“你们都好好地回来了狐儿哥哥就不责备你们了，等下我们回家去，狐儿哥哥让那位叔叔去家里吃饭当做找到宸儿的谢礼，你们可都要乖乖地别顽皮，知道吗？”
　　
　　“嗯。”三兄弟重重的点头，他们对於这个长得很像爹爹的叔叔有好感，性格温和又爱笑，还有他那强壮的臂膀看起来比狐儿哥哥可靠多了。小狐儿要是知道三个小鬼的想法估计会当场吐血死亡，他右手牵著宇宸左手牵著宇冉，宇曦则牵著宇冉的手，他们站在游戏中心外头等了一会儿，男人就牵著一个女孩走了出来。
　　
　　男人向侄女说他认识了新朋友，他这才想起自己还不知道少年的名字，“你叫什麽名字？我是庄浩鸣，这是我的名片。”说著，从口袋拿出名片递给少年。
　　
　　小狐儿结果名片一看，这男人居然是总经理，好厉害！“我叫小狐儿。”
　　
　　男人挑眉，真是奇怪的名字，难道他不想告诉自己真名吗？纵然心里有些不舒服，但脸上还是挂著淡淡的笑容，见时间不早了他让小狐儿先到大门口去等，他便抱起侄女走到停车场去取车。几分锺後他将车子驶到百货公司的大门，小狐儿和三兄弟早已在那等著，男人摇下车窗示意小狐儿上车，坐在副驾驶座上的女孩却是一直看著那长得一摸一样的三胞胎。
　　
　　庄浩鸣将侄女送回庄宅後就让小狐儿坐到副驾驶座，询问了地址，边开车边想少年说的公寓名字很熟悉，去到公寓附近时才想起这不就是他三弟住的公寓吗？男人拿出庄浩奕曾经给他的通行证向保安出示，顺利地将车子驶入公寓内的停车场。三兄弟下了车就很自然地牵起了小狐儿的手一同走向B栋的那座公寓，男人见小狐儿按下的八楼键，心里不禁疑惑更大了，真有这麽巧合的事情吗？
　　
　　“主人不在家，庄先生请随意，我先去厨房准备。”小狐儿打开不锈钢的门然後脱下包鞋後再打开木质的大门，见身後的男人一脸沈思的表情，他有些不自在地说道。三个小孩见门打开了就蹦蹦跳跳地跑进客厅去打开电视机，坐在沙发上拿起遥控换起频道来。
　　
　　“你跟庄浩奕是什麽关系？”他看了看门派和公寓内的摆设，非常确定这是他三弟的公寓没错，可他从来不知道三弟什麽时候有了三个这麽大的孩子！
　　
　　小狐儿不知道恩人叫什麽名字，但是他偶尔会听到巳君叫浩奕，“恩人他曾经救过我，於是我就照顾他的孩子作为报答。你认识恩人吗？”
　　
　　男人揉了揉眉间，这突如其来的消息真是让他有些无措，只好将少年拉进公寓内，叹了一口气，“我想有必要重新做个自我介绍，我是庄浩奕的二哥，那三个孩子既然是阿奕的儿子应该就是我的侄子了。”男人看见少年眼中的惊讶，接著道，“阿奕上个星期说跟他的小男友去旅行，也没告诉我们他已经有了孩子，这些孩子的母亲在哪里？”
　　
　　小狐儿被男人问得不知如何回答是好，孩子们的母亲就是他的恩人啊！他要怎麽向恩人的哥哥说明？难道要说他的弟弟与一个蛇仙相爱，然後就有了对方的孩子吗？人类怎麽会相信这种话？
　　
　　小狐儿的犹豫与苦恼使男人确定他一定有什麽事情隐瞒了，关於孩子们的母亲，他有必要弄清楚。庄浩鸣将少年抵在墙上，危险地眯起眼睛盯著他，低下头凑近少年的耳朵旁用他那充满磁性的嗓音说：“有什麽是不可以说的吗？”




三十七、妖魔战 壹

　　为了不让洛铭察觉他有能力破解法宝的禁锢，巳君决定回到那封闭的黑暗空间内等待师傅的联络，虽然等待的期间会是非常无聊，他只好盘腿打坐修炼。
　　
　　当他感觉到了整个空间的震动时，他才缓缓地张开眼睛看著头顶上出现的裂缝。白色的光线通过裂缝照进黑暗的空间里，巳君有些不适地眨了眨眼睛，突然裂缝以闪电般的速度扩张，直到四周都出现了白色的裂痕，巳君手一挥龟裂的空间霎时瓦解了。
　　
　　从法宝的空间出来的巳君环顾了一下四周，发现这里竟是藏宝阁，而一个衣冠不整全身狼狈的年轻男子正坐在地上看著他。男子见自己被巳君打量，有些尴尬地清了清喉咙，单膝在巳君面前下跪，“萧澈见过始祖。”
　　
　　萧澈？难道是之前猫少年提过的那个澈师兄？“外面是什麽情况？”巳君推开藏宝阁的大门走出去，走廊上一片寂静，只是倒塌的屋顶和墙壁还有坑了大洞的地板说明了这里曾经经历过战斗。
　　
　　萧澈摸了摸鼻子道，“是我在这里与魔物对打留下的，原来还有清河师弟和小源师弟一起对付，解决了这里的魔物他们就到外头去帮忙了。”
　　
　　巳君点头，脚尖一点整个人就越过地上的几个大洞走出书香殿，刚踏出殿门就听见了吵杂的打斗声和叫喊声，天空一片灰暗，仿佛太阳已经被吞没一般。一些魔物看见有人走了出来，嘴巴发出低吼就直接挥著利爪冲向巳君，巳君眼神一戾，摊开手掌在空中一挥，一把纯白色的鞭子凭空出现在他掌中，手臂使力挥起长鞭，三只魔物闪躲不及被打了正著。只见他们全身闪过白色的雷光，庞大的身躯霎时一片焦黑，抽搐了一下就倒在地上。
　　
　　魔物生於混浊的黑暗，是由黑暗的力量形成实体。刚成形实体的魔物是没有智慧的，而外形也是奇形怪异的，它们脑中只有杀死自己以外的魔物然後将之吃掉来增加自身的力量。等级越高的魔物外形越像人类，而越妖W的魔物智慧也就越高。只是，魔物一旦死亡，它们就会完全消失，没有轮回没有再生。
　　
　　“自不量力。”巳君冷冷地嘲讽。
　　
　　与威库拉王子一同站在一头巨龙背上的洛铭看见巳君从容地解决了三只魔物，瞳孔不禁一缩，他没想到消失了几千年的男人法力丝毫没有减弱，但是他相信自己能够将他打败，不管以什麽手段。
　　
　　威库拉王子发现了书香殿外的骚动，墨绿色的眼眸闪过一丝惊异，这个全身雪白的男人实在是非常吸引他了，那种王者的气势和不可冒犯的威严，让他看了心脏扑通扑通地猛跳。脑中不由浮现自己同时被两个完全不同类型的男人服侍，那真是太性福了。只是想象而已他就浑身瘙痒，真是糟糕，威库拉王子拍拍胸口将蠢蠢欲动的欲火压下，表情又恢复了之前的高傲。
　　
　　专注於与魔物们打斗的巳君没察觉自己被魔族王子给意淫了，他身手矫健地穿梭在一群体型怪异的魔物中，右手挥舞著白色长鞭攻击的同时也灵活地闪避魔物的攻击。数不尽的魔物从天空一个巨大的黑洞涌现，在威库拉王子的指挥下它们不断向妖界的人发动攻击，就连拒绝给予寒水山庄长老们援助的赤龙山庄也遭受群魔的无差别攻击，他们为了保护自己的山庄也派出了不少法力高强的弟子来应战。
　　
　　巳君解决了二十多只魔物，额头微微渗出薄汗，但是呼吸却还是平稳的，他抬起视线张望欲寻找郝一凡的身影，可在这混杂的战场中要找个人谈何容易，更何况他也不知道师傅现在是在什麽地方。
　　
　　威库拉越看身体越是性奋，他的理智已经敌不过身体的渴望，就这样攀上身边男人健壮的身体，双手不安分地到处游移，也不管是在充满厮杀的战场上是否合宜，用自己肿胀不堪的下体不断与男人的摩擦。
　　
　　洛铭向来都知道威库拉是个忠於欲望的魔物，性趣来了他就会不顾场合乱发情，只是他不明白，威库拉到底是看到了什麽才会突然来了欲望。虽然洛铭现在没有兴致，但为了自己最终的目的，他只好威库拉配合威库拉与他在这一点都不浪漫的战场上上演一出活春宫。
　　
　　除了站在洛铭和威库拉附近保护他们的侍卫，其他人都没有发现就在战场对面的议事殿上方，一头巨龙的背上的两个男人正在做著活塞运动，威库拉淫荡的呻吟完全被四周的叫喊声与打斗声给淹没。
　　
　　萧澈看著头顶上方源源不断的魔物，有些无力地哀叹一声，法力几乎消耗完毕的他只能找个隐蔽的地方休息。
　　
　　“澈师兄，你看我们是不是该找机会爬上议事殿屋顶去攻击洛铭和威库拉？”一个少年擦著发鬓上的汗水，晃著手中的大刀说道。
　　
　　男子不赞同地摇头，“我们不知道那巨龙的攻击力有多强大，冒然攻击可能会找来杀身之祸，始祖的师傅大人不是让我们等著他发讯号吗？我们现在好好休息，等\法力回复得差不多了再清扫那些下等魔物。”
　　
　　“可是，它们一直出现，不管怎麽杀都杀不完。”另一个少年抱怨道。
　　
　　“你们注意看，还不是人形的魔物胸口都有一个黄色的纹身，魔物的身体虽然坚硬但是当那个纹身一碰到法术魔物就变暗，它们的动作就会变得迟钝。所以，我觉得那个纹身应该像是它们的心脏之类的弱点，只要两个人一起对付一个应该可以提高打倒它们的几率。”萧澈指著不远处一个与穿著白衣的女子战斗的魔物说道。
　　
　　两个少年看了一会，才发现萧澈说的没错，那女子一直攻向魔物的胸口那块纹身，显然她也发现了对手的弱点，魔物的动作渐渐地变得迟钝下来，口中还发出痛苦的叫声，女子举起手中的长剑迅速地砍向魔物的颈间。魔物睁大凸出的双眼，哀叫一声，它的身体就渐渐化为一缕黑烟消失在空气中。
　　
　　三人对看一眼，都明白对方眼中所要表达的，萧澈对两个师弟的理解能力非常满意，“小六负责引开注意力，子墨你就负责攻击纹身的部位，我来给他最後一击，这样应该可以快速解决掉他们。”
　　
　　唯六举起大刀放在肩上，拍了拍胸脯说了一句‘交给我吧’就运起轻功跑到蹲在一边休息的魔物身後，大刀一挥在魔物手臂上留下一道血口，魔物立刻跳了起来向少年疯狂攻击，子墨看好时机出现在魔物面前，摊开手掌运起法术在魔物胸前的纹身处一拍，魔物大吼一声，攻击也变得毫无章法起来。就在子墨在魔物的纹身上使用了三次的法术攻击，它已经有些分不清方向了，萧澈这才挥著剑刺向怪物大张的口中然後向上举起，怪物的头部直接破成两半。
　　
　　庆幸的是魔物一旦死亡身体就立刻化成黑烟，这一剑自然没有让魔物裂开的头颅喷溅出太多鲜血，子墨心想要是妖族或人类被这麽一砍，估计血流成河了，萧澈师兄真是又血腥又暴力。

作家的话：
1号俺得去清明，於是就先存草稿箱啦~
感谢wjy112亲，小月猫亲和kelly.joya亲的礼物~ 小月猫亲送了好多呢 >3< 同时谢谢大家的票票~

正在找人给画这个文的封面呢……还在想要怎样的构图 =”=




三十八、妖魔战 贰

　　阴沈沈的天空完全分辨不出何时是白天何时是夜晚，躺在寒冰殿内寝室大床上的洛铭将手中的沙漏倒转过来，看著身边的妖W的男人说道，“三天了，他的法力应该也用得差不多了。”
　　
　　威库拉支起上身露出洁白壮实的胸膛，低声笑道，“你这麽紧张著想要打败他，不会是和他有过什麽过节吧？”
　　
　　“这一届的武林大会得主太弱了，无声派虽然是妖界第一门派但没想到他们的首席弟子竟然顶不过我的二十招，只有巳君，他还在寒水山庄的时候连霸了六届的武林第一，打败他比打败其他人还要有成就感。”洛铭坐起身，拿过床头上放著的酒壶仰头一饮而尽。
　　
　　威库拉脸上挂著笑，可内心却升起了一丝不安。洛铭是他为了入侵妖界而放到妖界的一颗棋子，只是这颗棋子却在不知不觉中拥有了自我意识。最近他常常看见男人看著一只玉佩发呆，他不知道那玉佩对男人来说有什麽意义，但是那眼神流露出的感情却不是属於洛铭该有的。几千年的放任不管难道被他制造出的假人格已经占据的这具身体的自主意识了吗？他不知道假人格对於妖界和寒水山庄有多少感情，但是他绝对不允许假人格有机会出现来破坏他策划了四千多年的占领计划。
　　
　　“你打败他是可以，但别将他打残了，本王子可不喜欢损坏玩具。”威库拉吻上洛铭的唇，品尝著男人口中残留的酒香。
　　
　　两人唇舌交缠，也仅仅是纯粹的口腔运动，不带丝毫诱惑的情色味道，威库拉被吻得七荤八素洛铭才放开他的唇，舔了舔他嘴角上的唾液道，“我自有分寸。”语毕，掀开被子从床上起来，幻化出一套黑色的衣袍穿上就走出寝室。
　　
　　巳君纵然法力高强，可在面对一波又一波不断涌现的魔物，三天三夜下来法力几乎耗尽了。刚解决玩身边魔物的一对男女发现巳君的不对劲马上运起轻功跳到他身边，两人站在巳君左右将试图攻击他的魔物消灭掉。男子见巳君面色有些苍白，有些担心道：“始祖，您还好吧？”
　　
　　巳君甩了甩有些发晕的头，模糊的视线让他无法看清与他说话的人是谁，他正想说没事却只觉一阵天旋地转，整个人就被什麽东西给束缚凌空托起。
　　
　　“始祖！”男子和女子同时叫道。
　　
　　洛铭下身幻化成粗壮的黑色蛇尾，尾端正卷著巳君的双手与身体令他无法动弹，手中拿著双面刃的长剑抵在巳君的颈间。其他人见状不禁倒抽口气，洛铭竟敢趁虚而入。
　　
　　威库拉舔了舔嘴角，修长的手指摸著下巴笑道，“给你们一个忠告，别做无谓的挣扎了，整个妖界很快就会落入本王子的手中。”威库拉身边跟著一只传音蝙蝠，他说的这句话不只是在场的人听得到，妖界的各个大小门派早已被威库拉放入了传音蝙蝠，几乎全妖界的人都听到了这句话。
　　
　　距离寒水山庄越七百公里处的一座高峰的山脚下，一座府邸被重重结界包围著，府邸的大厅此刻坐满了人。一位戴著白色面具的老者坐在大厅内长桌的主座位上，他摸著趴在桌上舔著爪子的褐色小猫问道，“你们都考虑好了吗？”
　　
　　在座的四十多位各门派的掌门和代表脸色沈重，在听了威库拉的话後都气得咬牙切齿，他们没想到威库拉在几千年前就已经谋划了这场战争，他所安插的棋子都是各门派内有威望的重要人物，那些人一旦叛变，门派所受到的损害绝对是非常严重的。有几个较小门派因为那些棋子将弟子们都拉入投靠魔界一方，几乎是在一夜之间就被魔物给摧毁。收到这消息的妖界三大门派马上就命人赶过去查探实情，但还没行动就被自己门派的人给突然攻击，这才惊觉自己的门派内也有威库拉的棋子。
　　
　　已经四分五裂的各个门派为了对抗魔界，不得不放下私人恩怨与其他人合作。各个门派的掌门在昨天刚收到了一封来自神秘人物的邀请函到妖界最高峰的山脚下的一座府邸密集，送信人是寒水山庄的一个猫少年。他们虽然半信半疑，但是阅读了信件的内容後才放下疑心即刻赶到信中所说的府邸。
　　
　　对於这个不露脸的神秘人，他们在进入府邸的时候就已经知道了这个老者是个隐世高手，原因是他们完全无法估摸对方的程度。
　　
　　“我代表花月门派接受前辈的提议，只要前辈有需要的地方本门派绝对不予余力地给予人力协助。”一个满脸倦容的男人站起来向著戴面具的老者拱手道。
　　
　　有人开头说出了话，其他人也就纷纷站起来说出自己的意愿，老者面具下的嘴角满意地勾起，抬起手让众人安静下来，说道：“老夫就接收了你们的心意，既然大家现在的目的都是一致的，离开这里後你们就开始进行老夫的计划，拖得越久威库拉就会有更多的时间进行攻打。”
　　
　　威库拉非常满意众人看见他们所崇拜的始祖被蛇尾勒得昏倒的表情，他心情大好，口中说了一段众人听不懂的话语，正在攻击的群魔都纷纷停了下来，“本王子就好心放你们休息一个晚上，明天就是你们的死期。”
　　
　　说完，他就转身与洛铭走入寒冰殿。
　　
　　远在郝一凡所隐居的山洞中的庄浩奕突然觉得胸口闷闷的，有种不好的预感。端著药碗走入卧房，看著眼前日渐恢复健康的葑靖他不禁感叹师傅的药真是神药，短短一个星期这个骨瘦如柴的男人就已经开始长肉了，虽然他的眼睛和身上的疤痕还未完全治疗，至少现在他已经可以起来走走自由活动了。
　　
　　“葑靖，该吃药了。”庄浩奕将药碗放到桌上，牵著男人坐到椅子上。
　　
　　葑靖捧起药碗慢慢地将药汤喝下，苦涩的味道让他忍不住皱起眉头，庄浩奕等他喝完了再拿过两粒蜜枣放到他手中。“今天晚上就给你换一副药，师傅说是恢复内力的药。”
　　
　　葑靖吃下蜜枣，甜甜的味道将口中的苦涩都盖复了，“谢谢嫂子的照顾，等我恢复了一定会好好报答。”
　　
　　“什麽话，我这麽做都是师傅交代的，顺便学习抓药熬药，我拿碗去收。”庄浩奕拿起空碗就转身离开，却在刚踏出门槛的时候眼前突然闪过了一个画面，未跨出的左脚勾到了门槛整个人向前跌去，手上的碗也掉在了地上发出破碎的声响。
　　
　　“嫂子怎麽了？”葑靖听见声音立刻从椅子上弹跳起来，顺著发出声音的方向一步一步走过去，“嫂子？”
　　
　　“没事，只是不小心勾到门槛跌倒了，你别过来，危险。”庄浩奕爬起来的时候手掌不小心压在了碎片上，他痛呼一声翻过手掌一看，还好碎片没有进入肉里面。就在这时，令他惊喜的事情发生了，只见留著血的伤口自动止血，伤口也慢慢地愈合。他什麽时候有了自愈的能力了？庄浩奕好奇地伸出手指在刚愈合的手掌上戳了戳，发现除了一点点的痛感它没有流血了，连个疤痕也没有留下。
　　
　　“我去拿扫把来清干净，你在那里坐著就好。”揉了揉摔疼的膝盖，庄浩奕一跛一拐地走到厨房去拿扫把。
　　
　　葑靖刚要坐下就闻到了一股花香扑鼻而来，他确定卧房附近没有种任何花，可这花香是怎麽来的？为了避免踢到东西跌倒，葑靖四肢著地慢慢闻著花香的味道爬过去。当他的手碰到了门槛时，才想到庄浩奕刚刚就是勾到了这东西才跌倒的，前面就是摔破的碗的碎片，可那花香却是吸引他前进。
　　
　　越是接近药碗摔破的地方，花香越是浓郁，他俯下身子用鼻子去闻，当他闻到花香最浓的那个碎片时，他将那一小块碎片拿起来闻。发现除了花香，还有淡淡的药味，他更加疑惑了。刚刚喝药的时候怎麽就没有闻到花香呢？他鬼使神差地伸出舌头舔了一下碎片，花香的味道突然消失，舌头上却留下淡淡的铁锈味。葑靖皱了皱眉头，这不就是血的味道吗？
　　
　　“葑靖，你怎麽出来了？！好危险，你别动，到处都是碎片。”庄浩奕拿著扫把快步走过来，这人怎麽就不听他的话乖乖呆在房间内呢，真是的。
　　
　　“嫂……子……”葑靖眨了眨干涩的眼睛，映入眼帘的是刺眼的光线和模糊的场景。

作家的话：
orz 最近好忙啊…… 又不怎麽有灵感
感谢kelly.joya亲的礼物和大家的票票！




三十九、妖魔战 三

　　他的眼睛看得见了，终於看得见了！葑靖内心激动地呐喊。“嫂子，嫂子……我的眼睛……”
　　
　　庄浩奕也发现了男人原本黯淡无神的眼睛变得黑亮，视线也渐渐有了焦虑。“你的眼睛怎麽了？”
　　
　　葑靖想要看清楚眼前男人的样貌，可不管他怎麽眨视线依旧非常模糊，只是看得出那是一个人的轮廓，至於旁边的家具摆设也只看见一片褐色。
　　
　　“我的眼睛看得见了……可还是很模糊。”葑靖激动地捉著庄浩奕的衣角说道。
　　
　　庄浩奕将人扶起走进卧房，“你先坐著，我收拾好了再回来给你看看状况。”庄浩奕清理干净了地板就拿了一个装了热水的盆子走进卧房，他让葑靖躺倒床上後再拧干浸了热水的面巾敷上男人的眼部。“眼睛刚恢复你就别拼命看，很容易感到疲累的。”
　　
　　葑靖嗯了一声就不再说话，脑中不断回想到底是什麽原因治疗了他失明的双目。许久，他没听见庄浩奕离开的声音，便开口问道：“嫂子，刚刚你被碎片划伤了？”
　　
　　“对啊，只是小伤口，没大碍。”
　　
　　“我刚刚是吃到了碎片上的血眼睛就看得见了。”
　　
　　“这样啊……呃……诶？？！”庄浩奕愣了一下，不自觉地看了看方才被碎片刺伤的手掌，难道他的血拥有治疗的功能吗？如果真的是这样，那他是什麽时候拥有这种能力呢？既然一滴血能够让葑靖失明的双眼恢复视力，那他就想要看看一小杯的血是否能够让男人恢复内力。
　　
　　庄浩奕这麽想也真的做了，他走到厨房去拿了一个小酒杯，用刀子在指尖上划了一刀，为了不让伤口愈合他将刀锋刺入伤口。待鲜血滴满了半杯他才拿开刀锋让伤口愈合，“唔，还真疼。”庄浩奕瘪瘪嘴道。
　　
　　当庄浩奕拿著小酒杯走进卧房时，葑靖就闻到了比方才还更浓烈的花香，他拿下脸上的面巾坐起来看向庄浩奕。庄浩奕将杯子递到葑靖面前让他喝下，“血的味道可能非常难闻，但既然我的血能够治好你的眼睛，不妨再吃一些看看是不是真的有效。”
　　
　　葑靖皱起了眉头，庄浩奕见了连忙说：“哎那啥，血果然还是很难喝的，我拿起倒了。”
　　
　　“等等嫂子，我喝。”
　　
　　“诶？”庄浩奕刚迈开的脚步一顿，回头看向床上的人。
　　
　　葑靖走到庄浩奕面前拿过小酒杯放到鼻子前一闻，心道果然花香的来源是嫂子的血。他一口将血喝下，花香顿时散去，闭上眼睛忍住口中令人作呕的铁锈味，吞了几口唾液它才慢慢淡去。几秒後，他感觉到食道内一股冰凉的气渐渐扩散，整个身体仿佛沐浴轻风，再次睁开眼睛时已经可以清楚看见眼前的男人和身边的景物。
　　
　　*****
　　
　　洛铭手中拿著长棍一步一步绕著双手被绑在一起挂在屋梁上的男人走，尽管男人被他捉来的时候早已昏迷，可他不想放过侮辱男人的好机会，找个借口让威库拉离开刑房，他就马上拿出特制的麻绳将男人的双手双脚绑起来。站在距离男人三步远的距离，他举起棍子注入火系法术将棍子就往男人的腿上打了几下，见男人还是没有清醒就往他臀部和後背打去。
　　
　　当巳君恢复知觉时，只感觉到全身仿佛散架一般，背後、双手和双脚更是痛得他忍不住呻吟一声。
　　
　　正在挥著手中的棍子挥打的洛铭发现了巳君的动静，便停下了手中的动作，用占了些许血迹的棍子尾端抬起巳君的下巴，看著这满是汗水的苍白脸庞冷笑，“伟大的始祖，感觉怎麽样了？”
　　
　　巳君双眼没有刚清醒的迷蒙，虽然没想到自己会被洛铭给如此打伤，但至少那只是皮肉的痛，并没有伤到内脏。而睡了一觉的他法力也恢复了五成，目前要与洛铭打成平手还是可以的。他嘴角扬起，用有些沙哑的嗓子说道：“怎麽不趁机会将我杀了？”
　　
　　“等我抽了你的法力丢给威库拉当玩具，到时候比杀了你还更让我觉得痛快。”洛铭移开棍子，凑近巳君说道。
　　
　　“呵呵，我想你不会等到那个时候。”巳君用被吊起的双手聚集了火球欲将绳子烧掉，可这特制的麻绳普通火焰是无法烧坏的，他见状只好化出一把冰刃再注入寒冰气让冰刃更为锋利，手腕稍微使力就将一指粗的麻绳给割断了。
　　
　　“你还逞……”话还没说完，洛铭才发现男人手上的束缚已被解开，手中握著冒著寒气的冰刃对著自己的後颈，洛铭一阵错愕，男人的能力比自己想象的还要厉害。
　　
　　巳君转了转手腕让麻痹感淡去，趁著洛铭错愕的瞬间迅速地将冰刃刺向他，洛铭很快就反应过来却还是慢了一秒，一部分的发丝被割断，脸颊也被划出一道小口子。洛铭向後跳开几步愤恨地瞪著巳君，用手指擦掉脸上渗出的鲜血放到口中一舔，眯起眼睛道：“很好，既然法力恢复了你我就好一决高下！”当右手从嘴边移开後，一把通体黑色的长剑出现在他的手中。
　　
　　巳君运起法术让短小的冰刃变成一把冰剑，不待巳君摆好架势洛铭提起黑剑就挥向巳君。巳君堪堪地躲过攻击，还未站稳洛铭又连续向他进攻。巳君一个跳跃在空中向後翻转来到洛铭的後面，冰剑直直刺向男人，洛铭运起轻功跳上屋梁看向地面时已不见巳君的身影。
　　
　　咻的一声从洛铭背後传来，他转过头去看才发现巳君也正站在屋梁上，而他手上的冰剑不知何时已变成一条鞭子，冒著寒气的长鞭已经伸向洛铭，洛铭想要避开已来不及了。长鞭卷上洛铭的手腕，巳君从屋梁跳下的同时右手一个用力将人从屋梁上拉了下来，洛铭赶快用黑剑刺入一旁的柱子借此来阻止自己被拉下去。巳君怎麽会让他得逞，透过鞭子输出寒冰气直达缠著洛铭手腕的那一端，只见对方浑身一颤就吐出了一口的鲜血。
　　
　　洛铭被寒气侵入体内导致全身肌肉僵冷，巳君再一次使力将男人从屋梁上拉了下来，无法动弹的男人就这样垂直落地发出一声巨响，估计是伤到了内脏，鲜血不断从口中流出来。巳君走近男人，收回了缠著男人手腕的鞭子恢复成剑状，他用脚扳过男人僵硬的身子使他面朝上，将剑锋抵在男人的颈处，“你以为凭你千年的修为能够赢得了活了万年多的我吗？”
　　
　　洛铭看著男人咳了两声，“杀了我你也是走不出这刑房。”
　　
　　巳君微微挑眉，剑锋已经划破了洛铭颈项的表皮，少许血液渗了出来。“只要是本座想要做的，没有什麽事是本座无法做到的。”说著，剑锋已经刺入约半公分。
　　
　　洛铭双眼猛地睁大，喉咙已经疼得无法发出声音，巳君刚要用力刺进男人的颈项，身後传来了惊慌的一声呼叫。
　　
　　“师兄请稍等！”
　　
　　来人一出现就迅速跑到洛铭身边在巳君面前下跪，“月儿是我的徒弟，就由我来处置，这是师兄你答应我的。”
　　
　　巳君眉头皱了一下，虽然怀疑葑靖是怎麽看得见的可他没问出口，默默地与葑靖对视一会儿，见他眼中充满坚定的神色便手腕一转就将冰剑握在身侧转身走向另一个与葑靖一同来到这里的人的所在位置。

作家的话：
这几章都绞死了俺不少脑细胞……内牛




四十、妖魔战 肆

　　“你怎麽会来这里？”巳君揽过庄浩奕的腰就唤出阵法离开刑房到他临时居住的别院去，来到别院的屋子里时他就直接将人压在床上准备好好解惑。
　　
　　庄浩奕自知不是可爱型的长相，於是放弃装可爱来逃避男人的询问，“我的血好像拥有治疗能力，葑靖喝了我的血眼睛就恢复正常了，连身体状况也变得很好……他说担心他的徒弟又不放心我一个人在山洞里，就把我带出来了。你怎麽伤成这样，我来给你治疗吧……”说著，他就要咬破手指却被巳君阻止了。
　　
　　“你的血？”巳君再次皱起眉头，捉著庄浩奕手腕的手紧了紧，语气带了深深的责备道：“你怎麽可以随便让人吃了你的血？它就算能够治疗伤口，但你也不能看见有人受伤了就说要用自己的血治疗，要是让那些心怀不轨的妖魔知道了，你知道你会面临的是什麽麻烦吗？”
　　
　　庄浩奕无辜地眨了眨眼睛，经巳君提起他才想到以前常看的一些小说，拥有治疗能力的主角通常都是妖魔鬼怪甚至是拥有权势的人类所争抢的对象，他们不是为了吃下去增加自己的修行就是为了能够长生不死。其实，他根本就没想那麽多，他只是想要帮忙身边的人，尽自己的能力。“对不起……”
　　
　　见身下的人垂下了眼帘，巳君叹了口气，用他占了血迹和灰尘大手抚上庄浩奕的脸，轻声道：“这里不如蓝星球，这里是残酷的肉弱强食的世界，要是你被那些妖魔杀了……我……”
　　
　　庄浩奕不让巳君说下去，他抬起头吻上男人干裂的嘴唇，舌头伸入男人微启的口腔不断挑逗对方的舌头。巳君被突然的亲吻愣了一秒，很快地他就夺取了主动权，将在自己口中挑逗的舌头狠狠吸吮不让它逃脱，接著又改为侵入庄浩奕的口腔一一舔过牙床，两人的舌头互相交缠，已分不出谁与谁的唾液，只想证实对方的存在不是幻觉。
　　
　　“唔嗯……”庄浩奕不自禁地呻吟出声，双手也抱著对方的头不让男人离开，直到自己快要喘不过气了才不舍地放开。巳君轻笑一声，在庄浩奕鼻尖上啄了一口，“我去洗个澡，你别离开这院子的范围，还不知道外面的战争进行得怎麽样了。”
　　
　　庄浩奕嗯了一声，躺在床上看著男人，知道男人不希望他用自己的血来治疗他就不再开口询问伤口怎麽处理。呆呆地望著房顶上的屋梁，庄浩奕干脆闭上眼睛假寐。等到巳君洗澡出来後，床上的男人已经睡著了，他无奈地笑了笑，走到床边将被子拉到庄浩奕胸前，弯腰在他额上亲了一下才转身离开。
　　
　　原本闭著眼睛的庄浩奕在巳君离开後就睁开了眼睛，翻身从床上起来走到窗口边看著外面看不出昼夜的天空，衷心希望这种如末日一般的战争能够早点结束，他才能早些与巳君去游荡妖界，然後回到原来的世界继续生活。不知道他的三颗蛋宝宝现在怎麽样了，是不是已经出壳了呢？
　　
　　巳君一路运著轻功飞到寒冰阁，整个寒冰阁被重重的烟雾包围，只能隐约看见屋顶。巳君来到印象中的大门，他这才发现长老院的大长老和几个弟子站在那里，老人家看见巳君非常激动，捉著他的手不断询问状况，“巳君始祖，您没事真是太好了，老夫看见您被洛铭捉去了很是担心。”
　　
　　“让大长老操心了，本座已无大碍，伤势也都痊愈了，洛铭本座交给葑靖处置，至於威库拉，本座一定会好好关照。”巳君看著眼前与自己一起创立寒水山庄的大长老，“倒是大长老您怎麽会在这里？”
　　
　　“老夫听小谢说几个弟子冲进寒冰阁内去对付威库拉便赶过来看个究竟，可却没有听见任何打斗声，老夫刚要进去始祖就来到了。”
　　
　　“大长老还是先回去长老院吧，这里就交给本座好了。”巳君心想他也跟自己差不多岁数竟然在自己面前自称老夫，等事情结束了他一定要纠正这个人该怎麽称呼。大长老突然一阵背脊发凉，见巳君眼中闪著狡黠的光芒，也就不敢再同男人多说什麽，拍拍他的肩膀要他小心。巳君说了声‘放心’就在众目睽睽之下走入那被浓密的烟雾包围的寒冰阁。
　　
　　“噢呀，稀客稀客。”巳君刚踏入寒冰阁大厅一个充满魅惑的声音从右边的走廊传来，他顺著声音的方向看过去，一个穿著红色衣袍的妖媚男人手中拿著雪茄靠在墙上看著自己。
　　
　　巳君戒备地站在原地看向男人，大厅的地板上横躺著五具尸体，他们身上的白衣都被鲜血染红了，五人的双眼都大大地睁著，从他们的表情中巳君隐约猜测在断气之前仿佛看见了让他们惊恐的东西。
　　
　　“始祖出现在这里就表示洛铭被打败了，真是没用。”威库拉深深地吸了一口雪茄继续道：“只是可惜了他那麽棒的身体，呵呵……”
　　
　　“现在洛铭这颗棋子没了你也很为难吧！”巳君双手抱胸冷冷地看著威库拉。
　　
　　威库拉将手中的雪茄向旁边一扔，快速掉落的雪茄在空中燃起蓝色的火焰，噗的一声就消失在空中。“的确很为难，本王子还没称霸整个妖界就失去了最重要的左右手，要重新找过一个也未必能够称心。”威库拉慢慢走到巳君面前，肌肤渗透著些许蓝色的右手摸上男人的肩头，微微偏著头用他那充满蛊惑的声音说道：“不知始祖有没有兴趣与本王子一同称霸妖界？”
　　
　　威库拉水蓝色的瞳孔变得深沈，眼中放出催眠的信息让巳君不悦地皱起了眉头，手中不知何时已握著他的专属武器，用力推开与自己靠的太近的妖媚男子，危险地眯起眼睛道：“别用你那恶心的眼神催眠本座，真是反胃。”
　　
　　对於没被自己催眠成功的对象威库拉还是第一次，纵然内心充满了不甘和愤怒，可他脸上却表现出一副莫不在乎的表情，只是普通的一个小蛇仙竟敢说本王子的眼神恶心，这个耻辱本王子必定会十倍奉还！举起挂在胸前的小型号角一吹，整个寒冰阁霎时震动起来，墙壁也渐渐出现裂痕然後开始倒塌。“可爱的魔物们已经潜入整个妖界的地底下，此刻整个妖界都即将面临大地震，本王子要通通毁了这里然後创造出新的魔界！哈哈哈──”
　　
　　巳君离开前就在落院四周布下了结界，没有感应到庄浩奕的求助信息他才能够完全专注於对付眼前的敌人。飞快地挥动手中的长鞭攻向正在大笑的男人，威库拉停止大笑，一边闪避男人的攻击一边从戒指中唤出一把紫色的剑，双手握著剑柄顶开挥向自己的鞭子，U锵U锵声在慢慢崩裂的建筑内回响，打斗中的两人也不忘避开大大小小的石块。
　　
　　“让你的魔物停止破坏！”注入了法力的鞭子仿佛有了生命一般，随著巳君每一个动作它都准确无误地打在威库拉身上，当然都被威库拉给挡下了。
　　
　　威库拉手中的剑燃起了蓝色的火焰，与巳君的鞭子打斗的时候不断擦出火花，他见自己的宝剑无法在鞭子上弄出任何瑕疵心里更是恼火，打斗的动作也变得急促起来。发现了威库拉开始失去了耐心，巳君见机不可失便加重力道，威库拉一个不察宝剑已被鞭子捆住抛到五十米之外的废墟中。
　　
　　“你！”威库拉想要夺回宝剑却被巳君挥打在脚边的鞭子止住了前进，愤恨地张口大吼一声，一团蓝色的火焰从他口中喷出，巳君立马向後跳开但衣角还是被烧到了。火焰快速地燃烧起来，巳君暗忖不好，将手中的鞭子变成长剑将燃火的布料割开，燃著火焰的碎布在空中发出劈啪的一声，转眼间冒著黑烟的碎布突然膨胀起来扑向巳君。
　　
　　“这下子看你往哪逃！”威库拉抓了抓有些散乱的发丝看著被烧焦的布攻击的巳君，趁著这个空档他跑到前方的废墟中拿回自己的宝剑。就在他要弯下身拨开石块寻找宝剑时，白色的鞭子‘啪’的一声打在了他的右臂上。威库拉闷哼一声，红色的袖子被划破露出了不断出血的手臂，威库拉试著用力量将伤口治愈却发现鲜红的血液慢慢变成黑色。威库拉心中一惊，想要唤出小刀将被法术侵蚀的部分切下来却已来不及了。
　　
　　伤口开始溃烂，黑红的肌肉一小块一小块掉在地上露出白森森的骨头，威库拉受不了疼痛不断大吼，为了保命他不得不唤出另一把长剑将被侵蚀的右臂砍断，鲜血霎时四处喷溅，落在地上的手臂最终只剩下骨头。威库拉赶快将大量出血的伤口愈合，握著长剑的左手浮出了青筋，“竟敢让本王子失去了右臂，本王子要你的命和整个妖界来补偿！！”说著，威库拉仰头大喊，一股黑色的烟雾聚集到了他的背後，唰的一下一双蝙蝠状的黑色翅膀突破衣物的包裹从男人背後长了出来，威库拉拍打几下壮大的翅膀然後就飞向巳君。巳君运起轻功跃出早已崩塌的寒冰阁，他站在断了一截的柱子上挥著长鞭迎合威库拉的攻击。
　　
　　由於大地震的原因寒水山庄内的人及妖都不敢躲在建筑内，看著他们几千年的‘家园’在转眼间就变成了一座废墟，心中很是伤感。但这情绪很快就被愤怒所替代，在他们看见追著巳君从寒冰阁出来的威库拉，马上就燃起了斗志。只要将魔界来的敌人击退了妖界才会恢复以往的和平！不知是谁喊了这麽一句，众人手中已握著自己的武器纷纷向从裂开的地缝中逐渐冒出来的魔物发动攻击。
　　
　　当郝一凡率众离开山脚下的府邸出现在寒水山庄时两方已经打得水深火热，他先让掌门回到自己的门派去待命，纵使是在妖界极有威望的金刚派掌门锺浩则也心甘情愿听命於郝一凡，其他人见锺浩则没有意义也都回到自己的地盘去安排郝一凡的计划，他们相信不久魔物们很快就会从妖界消失。

作家的话：
不知道有木有虫子呢……写到晕乎乎的俺果然杯具鸟~

谢谢WAY032亲的礼物~这是俺第二个礼金礼物喵~感动ing
谢谢小月猫亲的礼物~谢谢支持~

这文终於突破10W字大关，撒花花~~




四十一、妖魔战 伍

　　巳君看著眼前宛如破布娃娃的威库拉，大大地呼了口气，要是威库拉刚刚的一记背後突袭得逞了现在躺在地上的人就是他了。
　　
　　“咳……咳咳……该死……”威库拉面朝下趴在地上，高挺的鼻子早在他被巳君打趴的时候与地面摩擦而断掉，左边脸颊的皮肉也被擦伤沾满了泥沙，失去了右手的他同时也失去了三成的魔力，抓到了空隙从背後偷袭不成功也注定了他的败北。
　　
　　巳君看著陷入混战的四周，举著手中由鞭子变成的长剑用力插入威库拉的左手手背。激烈的疼痛让威库拉不顾形象大叫出来，转著绿色幽光的双眸充满怨恨，巳君无视男人仇恨的目光，加重力道让剑锋再深入了几分，冷冷道：“赶快让魔物们停下攻击，否则你的左手马上从你身上分离。”
　　
　　威库拉叫痛过後就疯了一般地大笑，不顾左手被长剑钉在地上，他用力一扯整个手掌被锋利的剑锋给切开了一半，中指和食指之间破开了一个大缺口，原本流著鲜红血液的伤口慢慢变成黑色，然後再将他的整个手掌侵蚀。“你以为本王子会受到你的威胁？哈哈哈，别做梦了，就算本王子死了也要拿整个妖界陪葬！”
　　
　　巳君皱著眉头瞥了一眼被威库拉的血溅到的裤脚，哼了一声便抽起长剑飞快地刺入威库拉的背心。
　　
　　“啊啊──你竟敢杀了本王子──哈哈哈──本王子不甘心！本王子要整个妖界跟陪葬──哈哈哈──来吧可爱的魔物们，将整个妖界破坏掉！这里将是你们的另一个天堂！哈哈哈──”威库拉疯狂地大吼大叫，说到後面时他整个身体剧烈地抽搐，哇地一声口中喷出了大量的乌血，呼吸也变得急促起来。
　　
　　“死不悔改……”巳君小声地呢喃，白色的光通过刺在威库拉背上的长剑导入他的身体，威库拉痛苦地大叫著，巳君大喝一声一个白色的结界就将威库拉包围著，惊秫的叫喊声马上就与外界隔绝开来，转眼间结界内的男人渐渐地化成烟灰，巳君解开结界让那烟灰飘散在空中最终消失不见。
　　
　　还不知他们高崇的王子已经灰飞烟灭，王子所下达的最後一个命令是战斗和破坏直至整个妖界只剩下残骸，妖界的众人也正在忙著与魔物对抗，除了站在高处眺望的郝一凡。他拂著胡子看著巳君刚解决了威库拉就投身加入混战，为了妖界奋不顾身与庞大的魔物们对战，打倒了一批又来一批，身边的妖界众人看见巳君来了更是志气高昂，发挥了最大的实力将大半的魔物杀死。
　　
　　就在众人将魔物解决了七七八八正高兴地欢呼时，第二波地震再次袭来。
　　
　　龟裂的大地越来越分开，如万丈深渊的裂口不断冒出黑影，有些因地震而不小心掉下去的人很快就被黑影吞没，还在地面上的人见了不禁腿软。
　　
　　“怎麽办？魔物越来越多了！”一个少年问著他身边的男人道。
　　
　　“他们再来我们再消灭！”男人说道。
　　
　　“师傅，咱们别呆这儿了，很危险！”一个妙龄少女扶著受伤的中年男子从地上站起来道。
　　
　　“整个妖界都面临同样的灾难，逃到哪里都是一样的，为师情愿在这里战死也不要逃跑。”被少女扶著的中年男子厉声说道。身为妖界最大门派金刚派的十大精英之一，他还没有懦弱到需要逃跑的地步。
　　
　　少女见周围的人都站在原地向著黑漆漆的深渊施出法术将黑影消灭，她再转过头看向师傅一眼说道：“好，魔物未全部消失晴儿绝不放弃对抗，誓死与魔界对抗到底！”
　　
　　中年男子这才微微一笑，拍了拍少女的手背欣慰道：“这才是师傅的好徒儿。”
　　
　　这厢正上演著师徒情深，另一边厢的巳君却正痛苦地跪在地上大口喘息。
　　
　　发现了巳君状况的萧澈赶快走上前去关心道：“始祖您怎……”话还未说完，他就被巳君一把推开，巳君抬起头的时候原本如红宝石般的眼眸偶尔呈现诡异的绿色。巳君捂住胸口艰难地说：“别靠近本座……呼……告诉大家快离开……这里……趁本座还有……理智……”
　　
　　萧澈不明所以，当他还想要靠近巳君时一股黑色的力量从巳君脚底伸展到膝盖、再到腰部、然後是胸口再进入口中。萧澈完全被眼前的所见给吓呆了，这黑雾怎麽看都是属於魔界的力量，到底是什麽人竟然能够轻易入侵始祖的身体？
　　
　　巳君整个人倒在地上，胸口剧烈地起伏，待黑雾完全进入口中後他才慢慢地平静下来。
　　
　　“始祖？”萧澈试著唤了一声男人。
　　
　　巳君突然抬头呲牙笑得很是狰狞，萧澈吓了一跳，只见他右手握著长剑毫无预警地挥向青年，萧澈堪堪地避开剑锋可肩膀被剑气划出一道血痕。“你是谁！？”
　　
　　“呵呵……哈……哈哈哈……”巳君看著一脸错愕的萧澈仰天大笑，原本低沈的嗓音变得略高，在场的众人听了忍不住捂住耳朵，那笑声实在是有伤听觉。
　　
　　“可爱的魔物们，都从那黑暗无光的万丈深渊出来吧！看看这美好的妖界，破坏它、毁灭它、占领它，让它成为本王子制造宫殿的地方！”巳君，不，应该称他为占领了巳君身体的威库拉张开双手大声说道。
　　
　　听见了这一番话，众人顿时觉得眼前一片灰暗，已经练成散仙的巳君竟然被威库拉给占据了身体，那威库拉将要进行的下一个步骤可想而知。但不管如何他们都不可以放弃对抗，只要成功将人压制住再想办法让威库拉脱离巳君的身体应该不是大问题。
　　
　　“澈师兄你怎麽样？”唯六看见萧澈受伤了第一时间赶过来将人拉离威库拉，叫来拥有治愈法术的一个师妹让她给萧澈治疗。
　　
　　“没事，只是皮外伤，谢谢五师妹。”
　　
　　“这个威库拉真是阴魂不散，不是说魔界的人一旦死亡就会灰飞烟灭没有灵魂一说吗？为什麽这个威库拉被始祖杀死了却还能够附身在他身上？”唯六握紧拳头击向左手的掌心怒道。
　　
　　“我想威库拉在死掉之前一定对始祖做了什麽，毕竟他两交手的时间很长，我们也不知道他到底是何时下手的。”萧澈摸了摸还有些许痛感的肩膀说道。
　　
　　就在占著巳君身体的威库拉召唤出大量的魔物与妖界的众人打斗时，两个男人运著轻功来到一座崩塌了的山脚下，这里是离寒水山庄十公里远的地方，也是威库拉正在打斗的地点。
　　
　　蓝衣男人满脸愤怒，这个妖孽害了他心爱的徒弟不说还占据了师兄的身体，妄想用师兄的身体来破坏整个妖界，他如何容忍的了？他刚要运功奔向威库拉那里却被身边的男人给拉住了手。
　　
　　“师傅，还是我去牵制他吧，您去将师伯母带来看看他是否能够解救师伯。”
　　
　　葑靖深深地看著眼前的男人，经过男人一整夜的倾诉，他才恍然向来当成儿子般疼爱的徒弟对自己的感情不只是普通的师徒情和亲情，而是男女之间的那种爱情。他还是有些茫然，自己本身性格木讷又冷淡，虽然对爱徒的待遇是特别但还是不知道这种称谓爱情的情感是什麽时候在黯月的心中产生的。
　　
　　“别逞强，打不过师兄……威库拉的话就马上逃跑，别让自己受伤了。”
　　
　　黯月微微笑，拉起葑靖的手紧紧握著道：“我会好好保护自己的，师傅不给我一个祝福之吻吗？”
　　
　　葑靖眼角抽搐了一下，长得人高马大帅气俊朗的黯月竟然效仿小时候对他撒娇的神情眨了眨眼角索取一个吻，这让向来冷淡的葑靖都淡定不得。“难道解开了威库拉的催眠月儿的智力受损了？”葑靖小声呢喃。
　　
　　“师傅──我说过了自化成人形那天起威库拉的催眠就已经解开了，您果然对我放任威库拉为非作歹和背叛您还是怀恨在心的吧……”
　　
　　不得不说他看见黯月露出受伤的神情，心脏不禁揪疼了一下。葑靖一手将男人的头靠在自己肩上，黯月非常配合地稍微低下身子靠在比自己矮了个头的师傅肩上，闻著葑靖专属的体味他不安的心情变得平静多了。
　　
　　“傻孩子，师傅怎麽会责怪你呢……”
　　
　　“那师傅给我一个吻。”黯月开始撒娇了。
　　
　　葑靖轻抚著爱徒的头沈默著。
　　
　　“好嘛，就一个吻。”黯月双手圈在葑靖的腰上，决定没得到吻他就不放手。
　　
　　“哎……好吧。”葑靖果断投降，自从化成人形满十六年後黯月就没再向自己撒娇了，这让他不禁想起小时候那可爱的娃娃到处闯祸了最後才抱著自己撒娇求原谅。葑靖侧过头要在黯月的额头上亲下，黯月先发制人抬起头对著男人的唇吻了上去，在男人错愕的表情下他迅速从男人怀中跳开，心情愉快地挥手道：“月儿会用尽全力将威库拉制服，到时候师傅还要给我一个吻哦！”
　　
　　看著黑色的身影迅速飞向打斗的中心，葑靖只能无奈地叹气，千多年的洗礼竟然没将黯月跳脱的性格冲淡，反而在一夜之间激发出来，但无可否认的，这样的黯月才是他最疼爱的徒弟。结束了胡思乱想，葑靖这才运起轻功奔向庄浩奕所在的别院，为了师兄的安危，他必须尽快将人带过去。

作家的话：
黯月小盆友被俺写得木有形象鸟~~




四十二、妖魔战 陆

　　呆在别院的庄浩奕看著巳君的身影从视线中小时候就回到床上去睡觉，可躺在床上大半个小时还是无法入睡，不由感到一阵烦躁。他再度翻身起床打开卧房的门出去走走，当然只是在别院的范围内，他可不想被战争牵连，他是绝对爱好和平的。
　　
　　妖界的气温较低，再加上此刻妖界的天空都被厚厚的乌云遮住，阳光完全照不到大地。在离开郝一凡的桃花源山洞时葑靖让他再套上一件外衣，庄浩奕拉了拉领口慢慢走在别院的走廊上，看不出白天夜晚的天空真是让他纳闷，都不知道自己现在是午觉睡不著还是晚上失眠。
　　
　　庄浩奕毫无目的地乱走，就算在屋子内散步也觉得有些寒冷，他想这样的天气应该是晚上吧。一个正在抹窗的侍女看见穿著华美的男人边走边看著窗外的景色，原本想要上前去询问是谁，突然想起寒水山庄始祖曾告诉她让她好好服侍主卧室内睡觉的内人。再说始祖已经在别院四周布上了结界，出的去进不来，想必这就是始祖口中内人了。
　　
　　“请问有什麽事奴婢可以帮得上吗？”侍女走到庄浩奕跟前微微欠身问道。
　　
　　原以为这里只有他一个人，突然有个人静悄悄地出现在自己前面他还真吓了一跳。他拍拍胸口道：“没有，我就是睡不著出来散散步的。”
　　
　　“现在是卯时一刻，您要是睡不著奴婢可以熬碗安神汤让您喝，现在气温很低奴婢建议您还是先泡个澡暖暖身子再喝汤，这样比较好睡。”侍女笑著说道。
　　
　　庄浩奕挑眉看著长相清秀的侍女，她不像一般佣人畏畏缩缩的，她会主动向客人打招呼还会提出意见，庄浩奕不由对这个女子欣赏起来。“也好，你等下就直接将安神汤端去卧室给我。”
　　
　　侍女应了一声就要转身离开，庄浩奕却突然叫住了她，“嗯……那个，你叫什麽名字……呵呵……浴室在哪里？”
　　
　　“奴婢叫琴儿，直走然後向右转就是浴室了。”侍女指向庄浩奕後面的走廊说道。
　　
　　 “谢谢。” 庄浩奕有些不好意思地向琴儿道谢，然後飞快地走到拐弯处进入浴室。
　　
　　庄浩奕脱下衣服走到冒著雾气的温泉中，温泉不大就刚刚好可以容纳二至三个成年人的宽度，他将整个人沈入水中几秒再探出水面。温泉旁边有个蓬头，他拿过一旁的沐浴露挤了一些慢慢清洗身子，淡淡的香气弥漫开来，庄浩奕也享受著这种气氛。想他生长在都市，住的又是公寓，从来就没有体验过这种温泉式沐浴。
　　
　　突然地面强烈地摇晃，刚洗好头发的庄浩奕心中一慌，拿了一件外衣随意将身上的水珠擦干净穿上衣服後就马上离开浴室。走到拐弯处时他看见了方才的侍女紧张地在走廊上来回踱步，当庄浩奕走上前时琴儿也看见了他，她顿时松了口气。
　　
　　“太好了您没事，请您赶快回到卧室去吧，待会儿奴婢会将安神汤端到卧室给您。”
　　
　　发生了地震他怎麽还睡得著，於是说道：“安神汤我不喝了，你跟我说说外面发生了什麽事。”
　　
　　“奴婢也不是很清楚，只是奴婢看见裂开的大地冒出了许多魔物，这地震想必是魔物引起的。所幸这座别院始祖早已布下结界才没有像外面的建筑物那样倒塌。”侍女边跟著庄浩奕走到主卧室边说道。
　　
　　“巳君会不会有危险？我要出去看看。”说著，庄浩奕加快脚步走到前厅去。
　　
　　琴儿见状马上上前去阻止他，“公子，始祖离开前就交待了奴婢不管如何都不可以让您离开这里，您就别为难奴婢了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“始祖说了您法术刚起步，也没有任何武功，要是您坚决要出去的话奴婢必须跟著您离开以保护您的安危。”琴儿看著庄浩奕的眼神非常认真，这让庄浩奕有些为难。他一个堂堂男子汉竟然需要一个女子来保护，说出去真会让他家老四笑掉牙齿，最後他只好抿著嘴走回卧室。
　　
　　庆幸庄浩奕不是个死心眼的人，见成功劝著了人琴儿松了口气，她快步走向厨房将熬好了的安神汤端到卧室去。琴儿敲了敲门，听见里面传来了慵懒的一声‘进来’，她才推开门走进去。
　　
　　“公子别担心，始祖是前妖界的舞林大会得主，武功和法术自是非常出众，现在又是散仙，他一定可以将魔物们击退的。”知道庄浩奕担心巳君，琴儿轻笑著安慰道。将汤碗端到庄浩奕面前正准备拿起汤匙喂他，庄浩奕见了马上将碗拿过去，让人喂食什麽的还是给巳君做好了，他还真不习惯过著像皇帝般的生活。
　　
　　琴儿见手上的碗被拿走了也不多说什麽，安静地站在一旁等庄浩奕喝完安神汤後才离开卧室。
　　
　　或许是泡了温泉澡或许是安神汤的效果，庄浩奕靠在床头上不出五分锺就开始打哈欠了，摸了摸还有些潮湿的半长发，想要吹干但这里没有吹风筒，困了的他只好侧著躺下闭上眼睛入睡。
　　
　　刚入睡不久，他便感觉到呼吸困难，整个头隐隐作痛，难过得惊醒过来。庄浩奕弹坐起来大口呼吸，全身都被汗水浸湿了，用衣袖将满头汗水擦掉再脱下衣服，就算在卧室内比较暖和但光著膀子还是会感觉到一些些的寒冷。随意从衣柜内拿出一件白色的单衣穿上，走到床边看向外面的天空。
　　
　　为什麽他刚刚会有呼吸困难的症状？难道是巳君出了什麽事？这麽想著，胸口更是苦闷，连忙转身要从卧室离开出去寻找巳君，可刚推开卧室的门就看见琴儿手里拿著一本书坐在门口守夜。庄浩奕没想到这个女子竟然这麽尽职，连守夜都没有半点偷懒的意思。
　　
　　看见庄浩奕走出来，琴儿连忙放下手中的书本迎了上去问道：“公子怎麽出来了？有什麽事喊奴婢一声就好。”
　　
　　“我要出去找巳君，他一定发生了什麽事，我能够感觉到。”庄浩奕揪著胸前的单衣说道。
　　
　　“不行，您知道外面现在有多危险吗？您还是回去……”琴儿的话刚说道一半，大地突然再次剧烈地震动，而震动的时间比前一次的来的更久。琴儿被晃得站不住脚，庄浩奕手疾眼快将她揽在怀中一只手则扶著遮住她的头避免被震碎的玻璃片或是屋瓦弄伤。
　　
　　待震动停止後，别院的墙壁竟然出现了裂痕，但它并不像外面的建筑那样整个倒塌。别院内的摆设家具掉的掉倒的倒，摔得坏的东西都碎得七七八八，然而庆幸的是两人都毫发无伤。
　　
　　琴儿一脸淡定地从庄浩奕怀中退出来，“其实您不用护著奴婢的，奴婢怎麽说也是受过训练的，您要是受了伤奴婢可是会很为难的。”
　　
　　就算知道妖界的人基本上都是武功不低的，这女子被巳君安排来保护自己更说明了她的实力绝对不比山庄内的普通弟子低，但刚才发生地震时他也是条件反射，怎麽说男人要保护女人是本能吧！“咳咳……我们赶快去看看到底发生了什麽事。”
　　
　　“不行，您怎麽这麽固执呢！”女子的语气带著浓浓的不耐烦。
　　
　　庄浩奕看著眼前的女子有种快要火山爆发的感觉，只好叹气走回去卧室。这绝对不是他害怕一个侍女，而是他要保持绅士风度不与女子吵架！庄浩奕在心中安慰自己道。
　　
　　琴儿跟在庄浩奕身後走进卧室，将有些脏了点床单换过新的一个後才让庄浩奕回到床上去睡觉。庄浩奕只好乖乖躺回床上看著娇小的身影在卧室内忙著清理地板。
　　
　　突然‘砰’的一声，卧室的门被人用力推开，卧室内的两人一同看向来人，庄浩奕和琴儿都对来人不陌生。琴儿放开地拖走到男人面前微微欠身，“奴婢见过庄主，庄主安然无恙从敌人的囚禁中逃脱出来真是大福，不知庄主驾临绿水别院有何事？”
　　
　　葑靖让琴儿平身後大致上说了外面的情况，庄浩奕听了就冷静不得，走到葑靖身前捉著他的双臂，微微颤抖著声音道：“那你快点带我过去，我……我想或许我的血……能够将那个威什麽拉从巳君的身体驱赶出来也说不定……求你了。”
　　
　　琴儿欲开口说话却被葑靖一个眼神阻止，她只得闭上嘴巴低著头站在一旁当花瓶。
　　
　　“嫂子，我来这里就是要带你去帮助师兄恢复的，事不宜迟，咱们走吧。”葑靖虽然个头比庄浩奕矮了一些但一只手揽住男人的腰部运著轻功一路飞到战斗中心却是脸不红气不喘，可见他的身体和武功已恢复得很好。
　　
　　庄浩奕来到大地龟裂沙尘纷飞的战场，看著伴侣疯狂地与一个穿著黑色衣袍的男人对势，脸上的表情是那麽的嗜血和兴奋，庄浩奕对於占据了巳君身体的那个魔界王子更是恨之入骨。
　　
　　“徒媳妇怎麽来了。”一个熟悉的声音从庄浩奕和葑靖身後响起，两人转过身看向声音的主人，马上下跪，葑靖率先开口道：“师傅，既然您在这里怎麽不去帮帮师兄？您怎麽可以看著师兄的身体被威库拉夺取了还是无动於衷？”
　　
　　郝一凡眼神平淡地看著前方打得激烈的两人道：“时机还未到。”
　　
　　两人对看一眼，庄浩奕不解，“什麽时机？”
　　
　　郝一凡不答话，他负手而立静静地观战，直到威库拉攻击的姿势突然停止整个人跪在地上，他才开口道：“去吧。”

作家的话：
默默爬来更文鸟……这几天迷上了几本小说，於是就没日没夜地埋头看……

推荐晋江的《二分之一教主》~不错看！

谢谢小月猫亲和kelly.joya亲的礼物！！




四十三、妖魔战 终

　　召唤了大量的低级魔物攻击妖族，威库拉非常高兴地看见妖族众人死灰一般的表情，看来在他的身体灰飞烟灭之前偷偷侵入了他们始祖的身体是个非常正确的做法。
　　
　　“呵呵，我告诉你，得意忘形的後果是很惨的。”黑衣男人手中握著师傅赐予的玄影剑出现在威库拉面前轻蔑道。
　　
　　听著熟悉的声音响起，威库拉脸上的笑容立马僵住了，他睁大眼睛不可置信地看著眼前的男人，这个被自己当成棋子混入寒水山庄的男人不是早就被巳君给解决了吗？他怎麽会毫发无损地出现在自己面前！而他手上的剑，不就是妖界传说中五大名剑之一的玄影剑麽！
　　
　　“怎麽？你勾搭上了这具身体的主人了不成？”威库拉嘲讽道。
　　
　　黯月不恼，只是淡淡道：“你别以为占据了师伯的身体就会变得强大，别忘了魔物和妖族的法力是完全相克的，你会死的很惨。”
　　
　　“罗嗦，本王子这就教训你口出狂言是要付出代价的！”威库拉想要唤出自己的宝剑可奈何巳君的身体完全积聚不出一点暗之力，只得拿起地上的白剑冲向黑衣男人发出一系列的攻击。
　　
　　同你说话都嫌浪费口水！黯月在心中骂道。他迅速地拔剑顶开威库拉的攻击，虽然对方的攻击看起来爆发力很大，可实际上却黯月非常轻松地就化解了。果然是被压制在体内的师伯开始抗拒了，黯月只守不攻，一刻锺後威库拉的动作也变得越来越缓慢。
　　
　　威库拉脸上的表情很是狰狞，内脏翻腾的感觉使他全身发软，白剑‘U锵’一声掉落在地上，无力地跌跪在地上，“可恶──！”威库拉呐喊。
　　
　　这时，葑靖带著庄浩奕来到威库拉和黯月所在的地点，威库拉顺著突然出现的影子抬头看去，不该出现的人再一次出现在他眼前，这事实让他如何接受得了。怒极攻心的他蓦地吐出一口鲜血，庄浩奕见状马上上前去将人扶住，威库拉愤恨地盯著眼前的陌生男人，想要将人推开却先被男人一口吻住了。
　　
　　葑靖和黯月双双讶然，同时想道：你可知道师兄（师伯）身体内现在的人是谁不？
　　
　　葑靖正要上前将两人分开，便与男人的视线对上，巳君的瞳孔眼神早已恢复成红色，那里写著满满的懊恼和愧疚。葑靖一愣，只听男人说了声‘交给你了’便抱著怀中的人消失在战场上。
　　
　　不知下一步要怎麽做的葑靖转身看向师傅，老者高高举起右手，掌心发出一道刺眼的白光穿透满是乌云的天空，紧接著几道白光从不同的地点陆续射向天空。身为庄主的葑靖自然知道这些白光发射的顺序是为了开启法阵的第一步，这法阵被称为伏魔阵，只有修行到了散仙最高境界的修行者才有资格激活这法阵，相对的开启法阵所消耗的法力也是相当的大。
　　
　　当九道白光都照射入云霄时，一个巨大的法阵出现在一大片乌云下方，九道白光渐渐变换著色彩，天空的乌云很快的就完全消散。法阵中央的空间仿佛装满水的囊袋般膨胀，接著它就像蓬头洒出了大量的水滴，如若不是知道水滴是从法阵洒出的，众人会认为这是一场倾盆大雨。
　　
　　水滴刚洒下，四周霎时响起了魔物痛苦的嚎叫，一团团的黑影很快就被水滴净化，而妖族及修行者淋浴了一场‘雨’後就感觉到法力大增，个个欣喜若狂，马上原地打坐起来。
　　
　　黯月与葑靖并肩而立，黯月悄悄地伸出手握著师傅的手，葑靖侧过头看著身边的男人，淡笑道：“终於结束了……”
　　
　　见男人没有抽回手，黯月握得更紧，“嗯……恶梦都结束了。”
　　
　　两人就这样手牵著手站在‘雨中’互相凝视，许久後站在距离两人一百五十米处高地的郝一凡先是看不下去了，立马传音到徒弟耳边警告两人别太忘我，除了寒水山庄的众子弟还有别的人在场呢，要卿卿我我的速速回到房里去，别站在这里现爱了。
　　
　　葑靖听了双颊立刻就红晕浮现，大力甩开男人的手一个闪身就消失，男人丈二和尚摸不著头脑，只好随著师傅的气息找人去。
　　
　　成功将两个碍眼的家夥遣走的郝一凡再次发动第二波的法力灌入法阵，法阵霎时发出耀眼的七彩光芒笼罩大地，龟裂的土地渐渐地合并，绿油油的植物也随之生长，倒塌的建筑物也都在七彩光芒形成的一个结界内恢复成原样。
　　
　　家园已经恢复，众人万分感激这位老者的相助，纷纷下跪向他叩首，一些自尊心较强或是威望较高的人则是立著向老者深深地鞠躬表达谢意。郝一凡也不计较，他会插手这件事也不过是因为他本是还要继续在妖界隐居，再者徒弟有难他如何能够袖手旁观。见妖界内被破坏的地方都修复完毕，而被威库拉强行打开的通道也被关上，郝一凡收起法力，天空的巨大法阵也渐渐地消失。他传音给两个徒弟通知他们他先回去桃源乡闭关几日，等他们解决了这里的事情就到那里去找他。
　　
　　持续了一周的妖魔战就这样落幕，事後郝一凡被妖界的各大门派喻为救世主，可当事人完全不在意这种称呼，他还是继续在他的桃源乡过著种种菜养养家畜的逍遥生活。


 