
《水中月》[TXT下载]作者：月云霜曙 
一
漫天的大风雪遮挡了视线，刚刚留下的脚印转眼便被湮没在这一片白茫茫的天地间。
在这冰雪的世界中是否真的还有生命的存在？
薛帆搓搓手，不禁想问自己。
是疯了吧？
这个时候来山上？
想起山脚村民听说他要上山时惊诧的眼神，薛帆想笑却笑不出来。
对于连夏季都偏冷的雪峰山来说，的确，这不是一个上山的好天气。
但是，只有在这么寒冷的天气中，那弥漫于镜湖宫周围的雾气才会散开。
而镜湖宫，正是他此行的目的。
两个时辰后，薛帆终于看到了一片一望无际的闪着点点亮光的天蓝色湖。不知是什么原因，风雪完全被隔离在一里外的树林外面，越往里走，便越觉得温暖。
“这就是传说中的晓月湖吧？”薛帆自言自语道，嘴角露出自信的笑容。
可是现在麻烦来了，他该怎么过去？
薛帆向周围看了看――还好，这一片都是树木，想必砍他一两棵，镜湖宫宫主念怀悠不会生气吧？想着，他便向自己的目标走去。
薛帆挑好了目标，正准备动手，从湖面传来一个声音：“不知是何人胆敢擅闯镜湖宫!”
薛帆往湖面望去，从湖面划来一艘小船，因为逆光的关系，船上的人看得并不清楚，只知是两名女子。
既然有船来了，薛帆也不想浪费力气砍树，只不过这么快就来了，应该有人一直注意着吧？一面这样想着，薛帆还是回答了女子的问题：“在下薛帆，有事求见念怀悠宫主。”
“可是‘阎王避’薛帆薛神医？”声音中竟有着惊喜。
“神医不敢当，正是在下。”
说话间，两人已近了许多。终于见到是两位眉清目秀的女子。说话的是身形较矮的女子，巧笑吟吟，另一名高挑女子面容冷峻，眉目间有着巾帼不让须眉的气势。两人一冷一热，也算是奇特了。
“有劳两位姑娘前来，在下有礼了。”薛帆躬身道。
笑脸女子作了个揖：“不敢当，先生乃镜湖宫贵客，远道而来，招呼不周，还请见谅。”
薛帆心下暗自奇怪，这镜湖宫向来不招待外人，若有擅闯者，概不轻饶，今次怎么这般有礼？心中虽这么想，但嘴上还是感谢了一番。
几人又说了一番话，没什么特别，知道笑脸女子名叫侍兰，冷面女子名唤奉剑，是专门迎客的，薛帆心中暗自好笑，这两人接人明明一个扮白脸，一个扮黑脸，说不过便开打，这两个名字倒也合适得紧，不由得对起名字的人有了兴趣，想要见上一见了。
不久，薛帆随两人进了镜湖宫大厅，见一名年青俊朗男子正在大厅内喝茶，一边随手翻看着什么，另一边坐着一名美艳女子，也似百无聊赖。
想必那男子便是念怀悠了。心下如此猜测，薛帆不由得悄悄打量起他来，果然风姿非凡。
“见过大管家、二管家。”侍兰、奉剑齐齐跪下，向两人请安。
原来两人竟都不是镜湖宫宫主，薛帆心中暗自庆幸，还好没有胡乱认人，不过却对这一向只闻其名不见其人的念怀悠越加好奇起来。原来可见可不见的感觉没有了，取而代之的是非见他不可的决心――这个能够驾驭这两名人中龙凤的念怀悠究竟是怎样的人呢？
男子抬起头，见到薛帆，一愣：“这位是……”
“在下薛帆。”不等侍兰奉剑说明，薛帆便开了口。
两人面面相觑，那美艳女子急问道：“可是‘阎王避’薛帆？”
“正是在下。”
“太好了!”两人齐声道。却让薛帆摸不着头脑，这次他前来是为打听青鸿剑的下落，怎么好像是他们希望自己来的？
“请坐。”男子将薛帆请入上座，高声叫人奉茶。
那女子也大献殷勤，竟亲自捧上茶来，不禁叫薛帆有些受宠若惊，忙道：“不敢有劳二管家。”从两人的位置上判断，男子该是大管家。
“薛公子只管唤奴家艳致便可，勿须多礼。”艳致笑眯眯道。
“艳致姑娘。”薛帆有礼地说，不着声色地拉开两人的距离。
大管家笑道：“在下紫堇，与艳致共同打理镜湖宫琐事，正准备派人去请薛神医，没想到薛神医竟快了一步，怎能不叫我们又惊又喜？”
听他这样说，薛帆心中倒有了些底，想他们恐怕也是冲着他的“阎王避”名号来的，只是――不知要救的是谁？不禁有些担心，此次他来也是求人的，如今反被人求，如果不答应吧，恐怕想要知道青鸿剑的消息也是妄想，但若要他放弃原则，救他不想救的人……心下不由为难了起来。
当年不想带走凌晟，也是怕会有人利用凌晟逼他，想不到今日仍是为了他……
罢了。
“不知病人在哪儿？”
紫堇一惊，便又笑了：“薛神医真是令人佩服。”
“少来了，想也知道你们对我这么客气也是有所求，何必再三夸我？”薛帆笑：“还有，不要再叫我什么神医了，叫我名字便可，否则听着别扭。”
紫堇毕竟还年青，听他这么说，脸上不由得一红，随即哈哈大笑：“薛兄真是会开玩笑!”口里虽然还是承认，也改了称呼。
“薛大哥就不要为难我家堇儿了，右护法潋滟可疼他疼得紧，要是知道您这么欺负他，可不知要怎么心疼呢。”艳致打趣道。
紫堇脸上更红：“艳致你少胡说!”
“还胡说？潋滟还不疼你？她什么时候知道对人好的？就偏偏对你温柔体贴，看得我这做姐妹的也心里发酸。”
“艳致!”
听他们打闹，倒是让薛帆开心不少，又不由有些羡慕――这些本是毫无关系的人，彼此之间竟也有如许牵拌，相亲和睦，自己与胞弟虽是亲生兄弟，却也相互算计，相互争斗，不禁有些黯然，只是神色如常，一点不露心事。
紫堇转头看到薛帆看着他们笑，尴尬笑笑：“薛兄您别笑话，大家平日里彼此打趣惯了的，也不懂个分寸，竟让您笑话了。”
薛帆笑笑：“没有的事，我看你们也觉得有趣――更加想见见你们宫主了。”
说到这，原本嘻闹的两人却都安静下来，脸上不太好看。
“怎么了？”见他们这个样子，薛帆也不知道自己说错了什么，开口问。
“实不相瞒，这次我们就是想为宫主的事麻烦薛兄。”
薛帆随紫堇两人穿过长长的回廊，走过繁花似锦的花园，来到幔影深沉的镜湖宫宫主念怀悠卧室。
与其说是卧房，不如说这是一间完整的宫殿，从外面看去，恐怕就比大厅还大。
艳致敲了敲门，马上就有人来开门――一个十一二岁的小女孩，也是长得标致可人。
“什么事？宫主刚睡下呢。”女孩轻声道。
艳致稍微说明了一下，女孩抿嘴一边听一边看着薛帆笑。
“我进去问一下。”女孩说完，便又轻轻推门进去了。
过了不久，女孩再次开门，对三人点点头。薛帆便随他们进去了。
出乎薛帆意料的是殿内布置十分简单，唯一的装饰可能便是这从宫顶垂下的白色轻柔的帷幔，布满了整个宫殿，也使得一切影影绰绰，看不真切，更像是一场迷梦。
穿过层层的帷幔，来到最中间的念怀悠的床边，轻柔的纱帐阻止了好奇的视线。
站在床边的是三位女子个个都有倾国倾城的美貌。似乎这里的人都有着让人眼前一亮的外表，却又都有着不同的气质。就拿现在来到薛帆面前的二十岁左右的女子来说，就有着沉稳、令人心安的特质。
“薛神医请。”
这时从纱帐中伸出一只玉手，盈盈不及一握，柔若无骨，不禁让人心神荡漾。
薛帆将手搭上他的腕部，探脉。只是这脉象忽强忽弱，游移不定，煞是奇怪。只是……
薛帆沉吟一会，笑了笑，从怀中拿出一枚针来，在那玉手上不知什么穴位刺了一下。
“呀!”手的主人惊叫一声，将手缩了回去。
“你做了什么!”在旁边的人见了，都齐声叫道。
薛帆老神在在，也不慌张，将针放回怀中，笑道：“在下还想问各位做了什么呢，竟然将念宫主藏了起来，找人假冒。”
“……”
一时凝滞。
突然，沉静的气氛被细微的笑声打破了。
“薛神医好厉害!”说话间，右侧的纱帐被一只手缓慢撩起，修长的手指撩动纱帐的同时，似乎也在撩动薛帆的心。才知世上原来还有比陆平更美的手。
纱帐后面露出一张温和带笑的脸孔。
好……美……
仿佛除了这个词，薛帆便不知道如何来形容自己所见的这一张脸。仿佛上天最得意的作品，精致得找不出一丝瑕疵。
薛帆也算见过不少美人。
凌晟便算一个。他的美美在坚强与柔弱、善良与邪恶的并存，他矛盾的性格令人迷惑。
陆平也很美，他的美美在他的睿智、他的气质、他的翩翩风度。
而念怀悠与两人都不同。他形于外的美貌犹如平静无波所晓月潭般，偶尔一个微微的涟漪，便让人心醉神迷。
他的美貌更让人想到精致的陶瓷娃娃，然而那瓷偶没有他的眼波流转，没有他的眉舒浅笑。
一时间薛帆看得呆住了。
“哼!”这时从床上传来一声似是十分不屑的冷哼声。
薛帆刹时回过神来。
“不知薛兄是如何识别出宫主是另有其人的？”一旁的紫堇问道。
“就是!我可不觉得我的演技有什么问题。”床上的人掀开纱帐，露出一张妖媚绝美的少年的脸来，只是在见过了念怀悠后，反而觉得这美貌也是平常。
“我只是觉得刚才的脉象虽是忽强忽弱，全无气力，可是宫主既然身为一宫之长，又怎么可能全无内力？所以心下起了怀疑罢了。”
“这么说来我因为怕你发现而隐藏内力，竟是画蛇添足了？”少年扬眉问。
“其实若是如此，我也不能肯定。后来我拿出针来扎了你一下，各人的反应才证实了在下的猜测。”薛帆笑答。
看着众人疑惑的样子，他继续解释：“各位是在我扎了针之后才阻止我的，不过，如果床上的真是念宫主的话，恐怕我刚把针拿出来时，你们便阻止我了。”
众人才恍然大悟。
一名女子指向少年说：“都是你，清流，还说什么一定可以骗倒他的。什么馊主意嘛!”
清流跳了起来：“也不知道是谁最先说好的，怎么，一出问题了就说是我的错，披香，你也太没有责任感了吧。”
“我没有责任感？也不知道每次你惹了祸是谁帮你在后面收拾烂摊子!”
“不是风露吗？你别自个儿往脸上贴金!”
“你!”披香气得说不出话来。
这时，那位气质沉静的女子终于再度开口：“你们就不能少说一句吗？”
“风露。”两人居然同时看了她一眼便低下头，停止了争吵――或者说是斗嘴更为合适些。
薛帆目瞪口呆地看着他们――这些人也太热闹了吧？不禁悄悄看向身旁的念怀悠，只见他笑吟吟地看着他们的吵闹，也不加阻止。发现薛帆在看他，便冲他笑了笑。
薛帆赶紧转过头，不敢再看他，觉得一股热气往头上冲，心想自己脸一定是红了。真是!明明是个男人，干嘛生得如此美丽？自己也不是那种一见了美人便不知今昔是何年的人，怎么一见他，心就乱得不像话!
再次偷偷看他，见他不再注意到自己，不由得松了一口气，却又似乎有一股气梗在喉中，令人不爽。
“就劳烦薛先生再为宫主把脉。”风露道。
“自然。”
念怀悠走到床边，坐下，拍拍身边的位置，对薛帆笑道：“过来这边坐。”
薛帆一愣，这是什么待客之道？还是说，这镜湖宫的人向来这么奇怪？他看看其他人，也未见他们露出特别的神情，便猜想这可能是念怀悠的喜好，难怪也没见偌大的的宫殿中有桌椅之类的。没法，他只得硬着头皮在念怀悠身边坐下了。心中却更加不舒服――你对其他人也这般随便么？
又不好问，只得闷着。
正想着，一支纤纤素手伸到他面前，让他再次一愣。随着手往上看去，才发现念怀悠正噙着笑看他，大感尴尬，赶忙将右手浅浅地搭上他的手腕，心中却一再地暗骂自己没出息。
过了一会儿，薛帆放开手，没想却听见念怀悠说：“薛神医就这么讨厌我？看也不看我一眼，说话也不仔细听，为我探脉也只是轻轻地搭着，没多久就放开，这么不想碰我么？”
薛帆听他这话说得轻挑，忍不住抬眼看他，只见他晶亮的眼睛直盯着自己看，心中不由一阵狂跳。
“扑哧!”念怀悠突然抿嘴一笑，将头转开了去，一手用袖子遮住半边脸，肩却抖得厉害。可其余的几个人可没这么好的修养，一个个笑得七倒八歪，连风露也笑得花枝乱颤，只有一名冷艳少女站在一旁，面无表情，好似一切与她无关。
清流将手搭上女子的肩：“我就说如果是宫主的话，谁也无法抗拒的啦，妙舞，你说好不好笑，他竟然也信。”
妙舞点点头：“的确好笑。”
原来一切都是耍他!薛帆气得一窒，脸色当下就沉了下来。
风露见他脸色不太好看，便轻轻笑道：“薛先生不要生气，都是清流、披香顽皮，闹着玩的。”
“是啊，闹着玩，一个人的名节也可以闹着玩吗？”薛帆脸色更加难看：“想必各位对令宫主的病情也不关心了，既然如此，在下现在就告辞了。”说罢，他便站了起来，没想到，衣角却被抓住。一看，原来是念怀悠。
念怀悠向其他人使了个眼色，众人便轻轻退了出去。他再转向薛帆：“薛先生不要再生怀悠的气了。刚才怀悠虽然口气轻挑，所说却也非全是玩笑话。”顿了一顿，才继续道：“薛兄真的讨厌我么？”
二
夜晚，明明赶了一天的路，薛帆却不觉得累。一个人躺在床上，想到念怀悠，不知不觉叹了口气。
突然听到有人在敲门，心下不禁奇怪，这么晚了，究竟是谁？不过这镜湖宫的人行事不拘常理，深夜敲门的事也许对他们来说很平常吧。
这样想着，他还是开了门。
“薛兄，我在门外听到你叹气的声音，知道你没睡，就敲了门。”来人竟是念怀悠!
在门外听到他的叹气声？
薛帆听他这么一说，倒有点对他另眼相看起来了。仔细打量，只见念怀悠此时将长发放下，在朦胧的月光下，清风抚动，更显清逸绝伦。
“这么晚了，有什么事吗？”薛帆定了定心神，问。
“今日薛兄虽然答应暂时留下来，却也还未曾回答怀悠问题。”念怀悠低垂着头，轻声问道。
“……”薛帆见他低眉顺目的样子，又想起今日在殿中他的问题，一时不知该怎样回答好。若是别人如此问他，或是敷衍塞责，或是冷言相向，都不曾为难过，只是今日不知为何对着他，反而无言以对，似乎心底在拒绝什么，又像在逃避什么。
薛帆一番心思，又不好明言，两人竟一时寂然。
最后还是念怀悠先开了口：“我见今日月色明媚，特来相邀，共享这无边月色，不知薛兄可有兴趣？”
薛帆听他诚意相邀，本不好拒绝，可又觉他话中有话，想了想，还是婉拒了。
“既然薛兄无意，怀悠也不好相逼，只是觉得月色清朗，未免可惜。”说完，抬头一笑：“怀悠也不打扰薛兄休息，就此告辞了。”说罢，施施然离去。
薛帆看他悠然离去的身影，实在不明白这念怀悠在想些什么。他无时不表现出对自己的好感，甚至是多番引诱，却不知是何居心？若是说他对自己一见钟情，倒是说得过去。想罢，薛帆摇了摇头，这镜湖宫中所见者均是美貌非凡，这念怀悠又怎会是会因为容貌而对人钟情之人？
若是他自己……
倒是有可能。
因为想着念怀悠的事，薛帆一直睡不着，将近日出才浅浅入眠。所以第二日将近中午，他才醒来。想着不管怎么说，还是去见见念怀悠，跟他借青鸿剑一用，不过想来，恐怕不易。
到了宫门口，才听伺候的丫环说念怀悠竟还没醒!
薛帆抬头看看：“已经是日出三杆，他还没起来？”
“宫主早上日出后才睡的。”风露答道。
“这么晚？”
“是啊，”风露露出无奈的表情：“他说什么要赏月――真是!这么大了，还总是这么任性。”
赏月？难道他一晚上没睡，就是为了这个？
风露见他不说话，又说：“宫主说过，如果薛先生要找他的话，随时都可以进去找他。”
“呃……恐怕不太方便。”薛帆笑笑，尴尬地说。
“没什么的。”说着，她将薛帆推入房中，留下一串戏谑的笑声。
“这……”薛帆看着在他面前关上的门，不知该说什么才好。
他缓缓转过身，白纱帐中，影影绰绰地现出床的影子。薛帆移步过去，看见了躺在床上，沉睡着的念怀悠。
他小小的脸埋在被子里，只露出几缕细长的发丝。
薛帆忍不住在床边坐下，拾起发丝，放在鼻下浅嗅。
却不料突然听到声音：“上来和我一起睡好吗？”
薛帆猛然抬头，才发现不知何时念怀悠已经醒了，正笑眯眯地盯着他看。
他赶紧放下手中的头发：“对不起，吵醒你了吗？”
“没关系，反正也睡得够久了。”念怀悠伸出手来，将薛帆要缩回去的手抓住，轻轻一拉，竟将他拉上床来，压在他身上。
薛帆一惊：“你做什么！”
“没什么，”念怀悠笑得灿烂无比：“只是想继续睡一会儿而已。”说着，从薛帆身上下来，改躺在他旁边，只是手还是搂着他，不让他离开。
“放开我！”薛帆想要扯开他，却发现自己竟然动不了他分毫，不禁后悔当初没有好好地跟着父亲习武，如今竟然让这么个外面柔弱的美人儿宫主欺负得毫无还手之力。
“薛大哥，你昨晚也没有睡好吧？既然如此，为何不好好再睡一觉呢？”念怀悠仍然甜笑着，问。
“你又知道了？”
“因为你这里有黑眼圈喔。”念怀悠用食指点了点他眼下的肌肤。他手指的气度让薛怀心中长升起了奇怪的不可言说的感觉――却不讨厌。
薛帆看着眼前的人：“你究竟想我怎么样？”
念怀悠什么也不说，只是看着他笑，过了会儿，才开口，却是完全不相干的事：“睡吧。”
薛帆叹了口气，转过身去。
两人都没有再说话，不一会儿，他就沉入了梦乡。
再次醒来，不觉已是日沉西山了，幽幽的光线透过层层的纱缦斜照在床上，发出血般的红色的光。
薛帆闭着眼，想还是要尽快离开这里的好――念怀悠，他惹不起。
从来没有碰见过这样的人：如此美丽却又深沉，看似简单但又不易看透。相处过这么多人，却从来没有过这样的感觉。他看人虽说不是百分之百的准确，不过所猜也八九不离十，只是，对于念怀悠，他却甚至不知该从何入手。看似破绽百出，实则防范得滴水不漏，究竟怎样的环境可以培养出这样的人来？
正想着，突然感到身旁的床上一重。淡的香薰味让他轻易地知道是谁来了，却怎么也不想动。
却没想到，一支柔软的手带着丝凉意，拭探性地伸入他的衣襟内。
薛帆一把抓住：“你做什么！”
身后传来那好听的笑声：“没什么，只是想让薛神医给我探探脉。”念怀悠果然伸出手来放在他面前。明明是再简单不过的动作，却透露出丝丝诱惑的味道。
“……放弃吧，我对你没有兴趣。”淡淡的语调有着不容置疑的坚决。
“你就这么肯定？”念怀悠平静的声音听不出一丝情绪。
“是。”
“既然如此，在下也不好勉强。”果然，念怀悠缩回了手：“不过，先生还是该为我探探脉吧，怎么说，先生也答应怀悠会为怀悠治病的。”
薛帆皱了皱眉，想想，他也说的没有错，便心不甘情不愿地坐了起来，要为他探脉，心里却不住怀疑他是否真的有病？
可没想到，一起身，见到念怀悠的模样，却忍不住差点栽下床去。
只见他半敞着胸，似乎刚沐浴出来，脸上被水气蒸出来的红晕还没有消散，半干的头发贴在脸颊上，还不停地在往下滴水，从脸上流下，散发出诱人的气息。细细的锁骨引领着视线滑向被衣裳遮蔽住的隐露的肌肤。浑身似乎也弥散着薄薄的雾气，迷蒙着眼。
诱惑！
心中浮现出这个词的薛帆马上转过了脸：“快把衣服穿好。”
“我才刚洗完澡啊。”话虽如此说，念怀悠还是乖乖地将衣服拉拢了些。
“手。”
听了他的话，念怀悠将手伸到他面前。
虽然难得见到他这么乖，薛帆还是有些心不在焉地将手搭在他的脉上。
过了许久，只见薛帆的眉头皱得越来越紧。
“你的脉象……怎么会这么弱？”简直就像是……垂死之人的脉象，可是，不管他怎么看，念怀悠都不像快不行了的样子。
“我怎么会知道？”念怀悠毫不在意地笑笑。
薛帆听他这么一说，心中对他这么不在乎的态度突然非常不满，对他吼道：“你怎么能这么说！如果不在乎的话又为什么要找我！”
“是风露坚持说要找你来为我看看的。”念怀悠仿佛是不明白他为何突然如此生气，只是露出无辜的表情。
“那么，原本是我自己多事，送上门来的罗？”
“薛大哥，你到底在气什么？”
“我……”面对他无辜的脸，薛帆突然什么也说不出。说什么呢？说自己只是在生气他对自己生命毫不在乎的态度？说他在气念怀悠原来根本就没想要见他？气念怀悠原来对他的出现保持着可有可无的态度？
这种话……他说不出口。明明刚才才说了那种话拒绝念怀悠，可现在却要他如此说――他说不出口。
“不过，我真的很高兴你来了。”念怀悠清朗的声音仿佛突破了迷雾，将他从黑暗中唤醒。
薛帆抬起头，看着他。
仍然是笑着，给人的感觉却不像是他所习惯的那样的仿若是敷衍般的完全感觉不到真心的笑容。
薛帆心中突然跳了几下，马上移开了视线：“总之……我会想办法治好你的。”
“是吗？太好了，因为我现在觉得生命并不是可有可无的东西……我想要继续活下去。”
惊讶于他话中的消极，薛帆忍不住看向他。念怀悠远笑盈盈的脸上有着满足与一丝丝……羞涩？
这样的他，让薛帆的心再次鼓动起来。
时间一天天地过去了，自从那日他为念怀悠诊断以来，薛帆就再没有见过他的面，这样下去，别说为他治病，就是要问有关青鸿剑的事也不可能。就算问艳致或者紫堇也完全得不到任何消息，就算问他们关于念怀悠的事情，也都得到否定的答案。才知道，原本他们真的只是为念家掌理一些财务与管理方面的琐事，他们本来都是普通人，也只能算是被雇佣而已，甚至他们都不懂武功，只知道一些强身健体的吐纳之法而已。而镜湖宫的事则主要由三位长老与两位护法掌管。而紫堇的恋人潋滟则是宫中的左护法。
所以，他们两人根本是一问三不知。
早知道当初就不要那么明白地拒绝他就好了。
这样想着的薛帆渐渐烦躁不安了起来。
这一日，好不容易见到了清流，正想过去问他，却看见他向一个人跑去。仔细一看，原来竟是自己一直在找的念怀悠！
念怀悠亲呢地摸摸他的头，好像在对他说些什么，清流高兴地抱住他的腰，又把头埋在他的怀里，妩媚动人的脸上泛滥着笑意，他在念怀悠脸上亲了一口，念怀悠也很高兴地抱起他转了两圈。
看到这一幕，薛帆心中似乎被什么堵住了一样，想要过去跟他们打个招呼脚却怎么也动不了，想要开口，却什么也说不出来。
后悔！
他真的感到后悔，当初因为自己的戒心太重，怎么也不愿意相信念怀悠是真心的，现在，这种酸酸的感觉又是什么？为什么会在看到两人如此亲热的现在吃起醋来，早知道就不要拒绝了，如今连吃醋的立场也没有了。
悔恨在心里蔓延。
却毫无办法。一切都已经晚了，不是吗？
是他自己放弃的，不是吗？
三
这晚，仍是明月当空，似乎镜湖宫中的天气要比外面好得多，不仅没有那刺骨的寒冷，连阴天都很少有，由于海拔比较高，晴朗的天气尤其多，因此，也比山下更常看到清朗的月光。
薛帆在床上辗转反侧，脑海里不断出现早上看到的影像。
说实话，那两个人都是美人，在一起也是很赏心悦目的一幅画，可是，当他看到两人那么亲密地在一起时，心中所涌起的酸楚的感觉，让他不能欺骗自己说他丝毫不在意，但是，却一直无法迈出关键的一步。虽然一开始就知道自己对念怀悠有好感，否则的话在他被那样地戏弄了后，他早就应该拍拍屁股走人了，绝不可能轻易地因为念怀悠的一句话而留下来。但不管怎样，他也无法说服自己去接受念怀悠的情义，因为自己无法相信他。
虽然是自己的决定，但还是不能不让自己后悔。
迷迷糊糊地想着，突然传来说敲门声。
“谁？”
“薛大哥若没有睡，可有兴趣陪怀悠喝一杯？”
蓦地清醒过来。
我想去！
“我……睡了。”
怎么样，也无法说出口自己想要跟他在一起的话。
“那真可惜。”念怀悠的声音淡淡传来，听不出喜怒哀乐的感情的改变。
接着，是门被撞得闷响了两声。薛帆正觉得奇怪，又听见念怀悠远说：“既然薛大哥不想出来，怀悠就在这里陪陪大哥。”
说完，念怀悠再也没有说话。
两人，一个在床上躺着，却怎么也再睡不着；一个席地坐在门外，一口口地喝着坛中的玉液。
不知是谁困住了谁，谁烦恼了谁。
“你究竟想要怎样！”薛帆实在受不了，打开了门。可说出这些话的时候，心中确实感到喜悦。
如果……如果！
念怀悠笑笑，没有说什么，只是举了举手中的酒坛。
两人对视许久，终于，薛帆轻声道：“我来陪你喝罢。”
于是，两人就坐在薛帆门前的阶梯上，喝了一夜的酒。
没错，他是说过对念怀悠没有兴趣，而念怀悠也说过不会勉强他，但是，为什么他们会这样啊！
“该你了。”
薛帆看着眼前的棋局，只能苦笑：“算了，我输了。真是，为什么你就不能让我一局呢？跟你下棋，我就从来没有赢过。”
“是你心不在焉吧。”念怀悠也不为难他，爽快地放下棋子，对他柔和地笑着。
“若真是如此，我也不会这么地受打击了――我和你下棋，我就没有赢过一次！你就当让我一次有什么关系嘛！”一次也没有赢过，这样的棋局，不论是谁，都会觉得大受打击吧。说到打击，薛帆的心思不由又转到那日见到的情景――那对他可说是大打击呢！
正犹豫着要不要问，清流来了。
“宫主，披香让我问您，晚上想吃什么菜，她好现在准备。”清流可说是趴在念怀悠背上问。
念怀悠也不生气，转向薛帆：“不知薛大哥喜欢吃些什么，尽管说，披香可烧得一手好菜，宫廷的御厨也未必比得上。”
“是吗？”薛帆虽然心中不高兴两人的亲密，脸上却不动声色：“那我可要好好尝一尝了。”接着说了几道菜，心思却全在眼前两人身上转动。
待清流下去，薛帆心中仍是躁闷不安，无处发泄。
“前两日我不在宫中，也不知薛大哥住得是否舒适？”
听怀悠话，才知前段时间不见他是因为不在，并非有意躲避，薛帆心中也稍稍平静了一些：“不知有何要事让宫主牵挂？”
“也不是什么大不了的事，不过是些宫中索事。”念怀悠　端起茶，吟吟笑道：“薛大哥也不用多礼，叫我怀悠即可。前两日没时间陪陪大哥，这些日子怀悠可要伴大哥在山上好好逛逛。”
“也好，听说镜湖宫内美景如画，我倒还真没好好欣赏过呢！”薛帆欣然应允，两人说说笑笑间，也不觉时间飞逝。
当日初见，一人调笑戏弄，一人羞恨气愤，哪料得到今日的谈笑风生？
一连几日，两人均是游山玩水，逍遥自在，薛帆倒也一直没有机会提青鸿剑一事。
只是心中对念怀悠终究是有些担心，也不知他这奇怪的脉象是由何而来，但念怀悠本人对此却是全然不放在心上，而且近日看来，除了脉象极弱外，也没有其他不妥，让薛帆稍微放下了心，然终究有根刺梗在心里，所以，也玩得不太尽兴。
这日一早，薛帆照例来找念怀悠，却没想到一向来去自由的他竟被挡在门外。
“这是怎么回事？”薛帆瞪着挡在他身前的风露，不悦道。
“宫主有令，任何人不得随意进去打扰，还请薛神医不要为难奴婢。”尤其是你！风露心中想着，面上恭敬有礼，不露半分心思。
“若是宫主身体有所不适，就让在下一尽绵薄之力。”薛帆也是不卑不亢。
“薛公子，还请回吧，宫主有令，奴婢不敢不从。”妙舞上前，昂首道，神情如冰。
“若是我一定要进去呢？”薛帆见她如此，心中有气，又奇怪为何念怀悠说什么也不肯见他，还派人守住这宫门？究竟发生何事？
这样想着，不由得着急起来，眼看着就要硬闯。
“住手！”
薛帆定睛一看，竟是自己最不愿见到的清流！每当看到他，自己便情不自禁想起当日他与怀悠亲昵模样，自然没有什么好脸色：“不知又有何指教。”
“怎敢？”清流说完，竟不理他，转向妙舞：“还不快将剑收起来，若真伤了宫主的贵客你当如何？若薛公子要硬闯，你还真杀了他不成？”面上似是在说妙舞不是，却句句指向薛帆。
妙舞张了张嘴，终究什么也没说出来，向薛帆拱了拱手：“妙舞失礼了，还望公子见谅。”
“不敢当。”见她如此，薛帆也不好再坚持：“只是在下担心怀悠才会硬闯，也有不对。”
“薛公子若真要见宫主，清流自不敢阻拦，请。”说着，清流将薛帆引入殿中，待他进去后，才又将殿门关了起来。
薛帆看着在眼前关上的门，也不知这殿中念怀悠究竟是发生了什么事，竟有些不敢往前走了。
过了一会儿，念怀悠的声音轻轻传来：“清流，薛帆他走了么？”
薛帆听这声音，心中一震――你就这么不愿见我？前两日殷勤陪伴都是假的？
他缓缓走到床边，看见念怀悠躺在床上，双目紧闭，脸色竟是令人心痛的苍白！
“你怎么了？”
念怀悠闻言，忽睁了双目：“怎么是你？”
“你就这般不想见我？”薛帆听他说话，心中更气。
“的确是有些不想……”念怀悠苦笑：“不过，既已如此，就还请薛大哥为我看一看。”说着伸出了手递到他面前。
薛帆本来心中极气，但见他颦眉苦笑，却也不忍，手还是按上了念怀悠寸、关、尺三部。
刚一搭上，薛帆几乎被吓了一跳：“这是怎么回事！”念怀悠的脉象汹涌，完全不似前几日虚浮无力，只怕筋脉承受不住这气流会被冲破，到时就筋脉尽断，轻者也会全身瘫痪，重则丧命！
念怀悠只是摇了摇头，也不说什么。
久久，那汹涌的气海似乎终于沉寂下去，念怀悠的脉象又恢复到初时的细微不易察觉。
“这种奇怪的脉象我还是第一次碰见……”薛帆喃喃自语道，顿了一下，复又抬头对念怀悠说：“你刚才干了些什么？”
念怀悠眼睑微垂：“不过练了会儿功罢了。”
“你每次练功都会这样？”薛帆继续道。
“哪能呢？偶尔如此。”
“第一次发作是在什么时候？”
念怀悠偏头想了想：“大概也就一个月以前。大约在一年前心率开始变慢，不过那时也没觉得怎样。一个月前，心率就极慢了，而且练功后便觉得有一股气在四肢百脉间冲激，却又把持不住。”
“你怎么不早对我说？”言语间竟似有些责备之意。
“我若说了，你会担心么？”念怀悠含笑看他，言辞间似是别有深意。
“我……”当然会！刚要想答，清流妩媚风流的脸浮现脑海中，舌尖一转，又说出了言不由衷之语：“你还需要我的担心么。”
念怀悠摇头笑笑：“你总是这样。凡事都为自己留三分退路，待人总不交出十分真心。有时候还真想看看若将你逼到无路可退时，你会怎样。”
他说得轻松，却让薛帆心中震荡，何时念怀悠竟将他看得清清楚楚！若真被他逼到无路可退，自己又将如何？想起当初与他对弈，念怀悠心思慎密，招招步步，精心设计，自己毫无还手之力，若真到有一天，自己无路可退，又将如何？
薛帆看着眼前人低眉垂目，轻松惬意，笑语吟吟，又不禁心中暗喜以他对自己情意，将来应不致为敌，若是有他相助，何事不成？只是不知……他此刻心中是否还有一个薛帆？
一时间，竟也无语。
接下来，薛帆又问了些问题，仍没有头绪，只是疑心是否因练功而走火入魔，交待念怀悠近期不要再练功云云，也不细说。
接下来几日，薛帆一直寻思着有什么方法可以帮帮念怀悠，也不像前些日子那般有心情出门，每日都闭门苦思。而念怀悠也不知去了哪里，一直不见踪迹。
这日，薛帆也觉得累了，走出来想要放松一下心情。
走在繁花似锦的花园中，呼吸着清新的空气，薛帆也觉得心情舒畅了很多，当下决定多逛逛。可转悠来转悠去，就是不见念怀悠，心下觉得奇怪――他又去了哪里了？
正巧，看见有人坐在凉亭里歇着，于是决定去问问。走近一看，原来是清流，但此刻就算想走也不好走了。
“原来是薛公子，怎么，好几天不见了，这两天怎么闷在房里，也不出来走走？莫不是我们宫主不在，你心情不好？干脆由我陪你如何？”清流斜倚在石桌上，眼角眉梢，尽是撩人的风情。
“你们主仆一个样，尽会捉弄人。”薛帆坐下笑说，从容不迫，与他们相处久了，知道他们因自己貌美，常以此戏弄人，倒也不以为意，若是当初，一定非当真不可：“我倒是想要问问，你当初为何那般捉弄我？”
清流脸上忽浮现出一丝嘲讽的神情：“你与宫主认识多久，竟敢说自己如何如何地了解他？你又与我相处多久，竟敢说自己又有多么地了解我？”
薛帆愕然，心底忽然冒出丝丝疑虑，像发丝一样，缠绕着思绪，不得开解。
“若是要问我当初为何要捉弄你――不过好玩而已，哪里有什么理由？”端起茶杯，朝他浅浅一笑，也是媚态横生。
薛帆不由感慨：“镜湖宫的人似乎都生就一副好皮囊。”
“也不算奇怪，我们所习的内功本就有养颜之效。”
“喔？”薛帆不由大奇：“这倒是没有听说过。”仔细一想，也不觉得奇怪，练武本就讲究的是气血通畅，气血一通，体内阴阳调和，人自然会显得神清气爽，若将一定的气脉、穴位以气血打通，自然能收到美容的功效。
薛帆戏谑道：“这我可是从来没有想过，若是知道这密门，说不定还可以大赚一笔呢！”
“若你去求求宫主，他说不定也会教你喔。”清流打趣。
听他这样说起，薛帆倒想起一件事来：“你可知你们宫主在哪？我有些事想要问他。”
“他去了哪里，我哪知呢？虽说我们是他近身侍从，可也不是每日跟着他，对他去向哪会清楚。”清流饮了口茶，缓缓说道。
薛帆一点不信：“你们可是跟着他近二十年了，又岂会不知？不过是瞒着我罢了。”
听了他的话，清流脸色变了变：“既是不信，我也不多说了，告退。”甩袖便要走。
知道真惹恼了他，薛帆也站了起来，想拉住他道歉。拉扯之下，不慎打翻了茶杯。
“你！”清流怒视他，气得说不出话来：“你可真会欺负人！”
薛帆只能苦笑：“我并不是这个意思……”见清流蹲下收拾茶杯碎片，他也蹲下想要帮忙。哪知却越帮越忙，一不小心划伤了清流的手。
“啊！”清流缩回手，想要含在口里。
“别！别含。”他拉住清流的手，从身上撕下一块衣料，替他包扎。
“你……”清流看着他为自己细心包扎的样子，想生气也生不出来了：“你待所有人都是这么亲切吗？”他轻声问道。
薛帆没有听清，问：“什么？”
“……没什么。”
包扎好后，两人起身，清流看着地上的碎片，对薛帆说：“这些别管它了，待会自有人会来收拾。”说完，转身便走。薛帆也不好再留。
清流走了两步，回过头来，对薛帆笑笑，道：“宫主现在在长风居，你若有本事，便去找他吧。”
说完，施步离开。
四
念怀悠推开虚掩的竹门，朝床上望了一眼，对守护在床边的男子轻声道：“还没醒吗？”
男子点了点头，站了起来：“出去吧。”
念怀悠于是与男子一起出了门，往西走去，直到一个清澈的湖边，才在石阶上坐了下来。
“最近他身体怎么样？”念怀悠望着湖水，问身边的人。
“还好，只是乏得很，睡得较多罢了。”男子淡淡道。
“是啊，最近来看他，也都是睡着的。”
“恐怕快要不行了。”男子平静的声音没有一丝波动，仍旧淡淡地陈述这个事实。
“不会的。”念怀悠皱着眉头：“只要再等等……”
“多余的事就不要做了。”男子打断了他的话。
“什么叫做多余的事！你就想悠然死吗？”他的话，让念怀悠不禁动了气。
“生又何欢，死又何苦。对悠然来说，活着也不一定比死了痛苦。”
“……那你呢？青冥，这十年来的相知陪伴，难道就可以这么简单地看着他死？”眼前男子平静淡然，从廿许年华的巍峨男儿到今日的风霜鬓角，这十多年的爱恋可有回报的一天？这其中的悲苦又有谁知？
青冥摇摇头：“他的心不在这里，强求又有何用？生死有命，他的命早在十年前就该断绝，强拖了这么多年，也只是留念他的身，留不住他的心。”
“一份情，经过了这么多年，也该尽了，我就不信你没有机会！”念怀悠为他不平。
青冥哀凄一笑：“若真如此，也不是悠然了。他虽淡然，却未必平凡。如今的淡然，是因为心已经死了，你未见当日他疯狂的模样，所以说得出这样的话来。”
念怀悠吟哼一声：“那种男人有什么好？胆小又自私，怎么配得上悠然！”
“爱本来就没有道理可言。”
两人观点不和，也一时无言。
“他若去了，你怎么办？”许久，念怀悠才问出这样的话来。
“陪他去找那个人吧。”青冥的声音坚定没有一丝犹豫，却让他心酸，当下，更坚定了自己的心思。
“……傻瓜。”
“是啊……真的是傻瓜一个。”
二人也不知坐了多少时候，直到听到房中的动静，知道悠然醒了，便一起进去了。
屋内，一道身影伏在床上，虽然看不到脸，但从身形来看，应该是个男人。他修长的身躯呈现出优美的线条，长长的银色头发委蛇着披散到地上，裸露在外的肌肤散却发出柔和的如玉石般的光泽。
他缓缓撑起身子，听到“吱呀”的开门声，转过头来，对向门口，轻柔的头发随着他的动作划出优美的弧度，露出隐藏在长发下绝美的脸来，比起念怀悠，竟更多了些清逸出尘，只是面色白皙得令人发怵──如此美人竟是个白子。
“悠然！”念怀悠见到男子，叫着他的名字跑了过去。
“怀悠？”悠然听到他的声音，脸上露出少见的笑容，可灰白的眼睛却丝毫没有神采：“你来了。”
“是啊，我来看你了。”念怀悠走到床边，将悠然搂在怀中：“你身体不好，就不要起来了。”
悠然搂着他的脖子：“没关系的。”他在念怀悠怀中找了个舒适的地方：“青冥，去倒杯茶来好吗？”
“是的。”青冥欠一欠身，下去了。
“我听到你们的谈话了。”悠然平淡的声音听不出情绪。
念怀悠一愣，便知他有话要对自己说，才特意支开了青冥。心中明白了他的意思，便也不转弯抹角，直接问道：“那你的意思呢？青冥跟着你这么多年，我就不信你从没动心过。”
悠然一笑：“心？这些年我可还有心？怀悠，你终究不比青冥了解我。”
“可这样，青冥不是太可怜了！”
“他若是只要我这身子，又有什么好怜惜的？只是他心高气傲，不屑要罢了。”
“可青冥他对你一往情深……”话还未说完，便被打断。
“可青冥要的我却给不了他。”
念怀悠看着他淡漠的脸，无喜无悲，波澜不惊，果真是冰雪做的人一般。
“我真不知他有何好的，竟让你为他如此痴情？”
“如人饮水，冷暖自知。”似在回忆与那人的点点滴滴，悠然的脸上浮现出如梦般的笑容：“怀悠，不要怪他，他毕竟是你的父亲。”
悠然虽然看不见，但听念怀悠不说话，知道他心里不服气，只得在心中轻叹：“这段时间，我常常梦见你父亲──他在梦中什么都不说，只是抱着我哭，哭得我好心痛。当年，我眼睛初瞎时，他也是这么抱着我哭。”
“父亲最大的心愿便是要治好你这眼睛。”念怀悠轻声说。
“其实眼睛瞎了，我倒不甚在意。这眼睛是因他而瞎，也是他欠我的情义──这让我觉得他始终在我身边。至于青冥，只注定我这一生是要负了他了。我能给的，他不屑要；而他要的，我却给不起。”
念怀悠无言。
“怀悠，我们就不要说这些了吧。”
念怀悠点点头，想起他看不见，开口答应了一声。
“怀悠，你功夫练得如何了？”悠然问道。
念怀悠知他在找话题，也只是顺着他的意思：“都还顺利，已到了最后紧要关头。”
“如此甚好。”悠然轻叹：“你资质之佳，是我生平所仅见，若真是练成了残血凝碧第九重也未尝不是件好事，只是修练此功凶险非常，你要小心。”
“我知道的。”
悠然笑道：“自一年前你练此功开始，我便时时担心，想来应该是我多虑了。以你之聪明机警，定不会如我一般。”
“悠然……”念怀悠正想说些安慰的话，青冥进了来，对二人道：“有人闯阵。”
与清流分手后，薛帆一路问人，也找到了长风居所在。看着隐露在淡淡粉红色桃花后的竹屋，薛帆心中突然涌起一种想要逃离的欲望──似乎这里会是自己一生的伤心处。
使劲摇了摇头，他努力甩去这种奇异的想法，举步踏了进去。
走了一会儿，薛帆不禁觉得有些奇怪，明明竹屋离门口并不远，可为何却一直走不到的样子？于是开始仔细观察起来。
他也曾看过几本关于奇门遁甲的书，虽说不上精通，也是略有所知，这一看之下，倒让他看出了些门道。
“宫主现在在长风居，你若有本事，便去找他吧。”
想起清流对他所说的话，一边回忆自己所看的书上的内容，薛帆不禁好奇起来──这长风居究竟住着什么人？如此神秘？
“你来这做什么？”
薛帆听这声音，抬起头，原来不知什么时候念怀悠竟已到他面前。
“我来找你。”一时有些反应不过来，薛帆呆愣了一下，才回答。
“竟已找到，那么就随我走吧。”念怀悠口气竟是说不出的冷漠。
薛帆见他转身走到前面去引路，背影疏离，转过了头，看向那竹屋，心中的疑惑更深了──屋中究竟是谁？
竹屋内。
“怀悠动心了呢。”无神的眼睛望向两人离去的方向，悠然微弯嘴角，若非如此，他又怎会亲去引路？
“那你可以放下心了。你不是一直担心他会无情无爱一生么。”青冥掺着他，回答。
悠然摇头：“可是……仅是动心……还不够……”
念怀悠与薛帆一前一后地走着，两人心中各有各的思量，竟是一时无话。
最后还是念怀悠打破了这沉默：“你怎么会知道我在那儿的？”
“清流告诉我的。”
“那么你们感情倒是很好了？”连他的行踪也能随随便便泄露给他。
“哪及你们。”薛帆脑海中闪过二人亲密的模样，口气就不由得酸了起来。
念怀悠听了他的话，转过头来，盯着他，也不知过了多久，他突然笑了起来，而且还越笑越大声。薛帆见他笑得张狂，心中气了起来，口气也跟着不好：“你笑什么？”
念怀悠仍然只是笑，只是收敛了许多：“你自己猜猜看啊。”说完，又是一阵大笑，便转身离开，留下薛帆一个人在那儿莫名其妙。
薛帆回到房间，躺在床上，心思悠来转去怎么都离不了那个人──念怀悠。
他究竟是个怎样的人？
他究竟对自己是有情还是无意？
“你与宫主认识多久，竟敢说自己如何如何地了解他？”
清流的话转过脑海，怎么也挥之不去。
还是应该早点说清楚吧，自己的感情是这样，青鸿剑的事也是这样，一直没有机会说呢。每次想要说，却又不知为何轻易地兜转到其它地方。或许是自己不想说吧，害怕说了就该离开。想要呆在那人身边的心情虽然知道，却是怎么也不敢放任自己，因为害怕受到伤害。怀悠说得对，他对人总不交出十分真心。一直以来，自己便是如此，即便最后会后悔，也是如此，所以才会被那些意志坚定、勇敢地去追求自己想要的东西的人所吸引，红霏是如此，骆非祺是如此，陆平是如此，凌晟也是如此。而怀悠，他虽然外表柔弱，却比任何人都勇敢、坚定，自己不敢做的事、不敢说的话他总是在不经意间说出，让他不能不心动，不能不倾慕。
可是，这样的怀悠，有时却让他感到害怕。
因为，人的心是软的。
迷迷糊糊想了半宿，第二日起床已是日上三竿。
开了门，竟见风露在门外候着。虽然宫内气候较外面要暖和得多，但早上还是有些寒意，薛帆忙将风露迎了进来。
“不必了，宫主请您去品茶，已经等了半日了，还请先生别再让宫主久候。”风露淡道，轻柔如风，温润如露。
“怎么不早叫醒了我，竟让你在外面等了这么久。”
“先生是宫主的贵客，风露不敢吵醒先生，风露等等又有什么关系。”风露笑道，进退得宜。
“还请麻烦告诉怀悠说我马上就去。”
“是。”风露低首答道，离去了。
见她离去了，薛帆匆匆梳洗一下便去两人常在的碎花亭见念怀悠了。
远远地，便看见他坐在亭子里，繁花中，却越发显得清静怡然。
“你来了。”念怀悠扭头看见薛帆来了，冲他笑笑，举了举手中的茶杯：“这种岳阳的君山银针，芽头肥实，茸毫披露，色泽鲜亮，冲泡时芽尖直挺竖立，雀舌含珠，数起数落，堪为奇观。薛大哥可有兴趣来尝尝？”
薛帆赶紧快走了两步上前：“久等了。”
念怀悠含笑摇头：“这茶老了，让我再为大哥泡一壶。”
静立在一旁的风露马上换了一套茶具。
念怀悠用茶匙舀了些茶放在紫砂壶中，用热水泡了一会儿，用茶挖轻轻刮去浮在壶表面的白色泡沫，使壶内茶汤更加清澈洁净。然后将第一泡茶汤倒在另一个茶壶外面，在第二次往壶冲水注满加盖后，再往壶外浇淋开水使其内外加温，以利茶香浸出。然后手执茶壶沿茶碗逆时针转二圈，将泡好的茶通过茶滤注入茶海，以使茶汤更清澈，浓淡更均衡。将茶海内的茶汤快速而均稳地注入闻香杯与品茗杯。
至始至终，他的动作都不紧不慢，优美非常。
做完后，向薛帆一展手：“请。”
薛帆轻轻端起闻香杯，开口却是毫不相干的话：“怀悠，我想向你借样东西。”
五
念怀悠手一颤，他抬起头来，细细地看着薛帆，眼波流转，似乎在考虑些什么。
许久，他才开口道：“你要借什么？”
“青鸿剑。”
念怀悠垂下眼睑，低着头：“我以为你不会开口要求。”嘴角弯起一抹不明显的弧度。
“青鸿剑对我意义重大，所以冒昧来借。若怀悠不吝相借，三月之后定当奉还。”薛帆看着他，语气诚恳，可惜念怀悠一直低着头，不肯与之对视。
“若我不借呢？”念怀悠轻道。
“这……”薛帆言无。的确，若念怀悠不肯借，他也没有办法。
念怀悠放下闻香杯：“怀悠身体有些不适，今日就不陪大哥了。”说完，起身便走。
薛帆在他身后唤了两声，见没有反应，只得作罢。想着还是改日再向他赔罪不迟，只是要借到这青鸿剑……只怕难了。
接下来几日，却不像薛帆所想的那么简单。
念怀悠好象存心避开他一样，完全不见踪影。虽然以前也有过这样的情况，但这次似乎尤其之坏。连他身边的几位近侍也不知所踪。只是偶尔清流还会来找他，陪他说说话，只是一旦提到念怀悠的下落，他便是缄口不言。
这样的日子也不知道还要过多久。
在薛帆正开始觉得心烦意乱无法忍受的时候，清流带来了一张纸和一句话。
他说：“你若是想见宫主，明日便按照地图上的指示去找他吧。”
纸上的镜湖宫的地图画得很详细，连路线也已标明，所指示的都是他所未曾去过的地方。
虽然不知道念怀悠想做些什么，但不论怎样，他也都要去一趟。
第二日，薛帆一大早便起身，依着地图的路线寻了过去。令他惊讶的是，这一路上山清水秀、风光明媚，竟是一派人间仙境的景象，所以虽然心中为念怀悠之事不安，却也着实让他稍微放轻松了一点。
一直到了黄昏时候，薛帆才到达了目的地――镜湖宫内地势最高外，一面向西的断崖上。
念怀悠面向西方躺在地上，身下的柔绿的草地在夕阳余晖的映像下，变成明亮的红色，太阳残余的光线仿佛透过他的身体，刺得薛帆眼睛有些疼痛。
薛帆闭上了眼。
“你来了。”念怀悠轻柔的声音似乎从遥远处传来，令薛帆眼睛更觉得发酸。
好想他……
今日才发现，这么多日的避不见面，竟会让他如此思念。
“一路上风景还喜欢吗？”
薛帆点了点头，想起他看不到，便答应了一声。
念怀悠带笑的声音再度传来：“喜欢便好。那可是我精心为你安排的路线呢。”
“过来喝一杯吧。”念怀悠背着他，举起手中的酒壶：“这里的夕阳可是很美的喔。”
薛帆于是在他身后躺下。右手圈过他的肩膀，将头抵在他背后，无声地哭了。
“怎么了？”依旧是平常如烟的声音，轻轻地询问。
“我……以为你不会再理我了。”
“傻瓜。”念怀悠轻笑着，将酒壶递了过去：“这里的夕阳很美，难得这么好的天气，错过就太可惜了。”
薛帆就着壶嘴喝了口，再从他肩头望过去。果然和他说的一样。躺在这里，整个雪山都映入眼帘。
远处，是重重的松林，由于这两日天气较为暖和，松上的雪花已开始融化，结成冰晶，挂在针尖，在阳光的斜射下，反射出明晃晃的光芒。白皑皑的雪也被夕阳映成鲜艳的红色，没了那种冰冷的神情，却多了一份诱人的妩媚。晓月潭波光鳞鳞，泛出蛊惑般的血色般的光来。而天边的那火红的太阳，也终于慢慢地降下去了，周围金红的云渐紫渐蓝，最后只留下那轻淡的一抹，消灭在幕色之中。
“真美……”薛帆惊叹。
念怀悠转过身来，将一双藕臂缠上他的脖子，撒娇着：“比之我如何？”
“这如何比较？”薛帆轻声问。两人笼罩在一种暧昧的气氛当中。
“你说呢……”余下的声音消逝在两唇问。
隔了许久，念怀悠终于放开薛帆：“喜欢我吗？”
“喜欢。”喘息着，薛帆肯定地答道。引来怀中人一阵娇笑。薛帆握住他的手：“怀悠，可否借我青鸿剑？”
薛帆屏息等待。又过了许久，才听念怀悠道：“今日我们只谈风月，不谈其它，可好？”
看着念怀悠，薛帆长叹一声，紧紧搂住了他。
突然，他感到胸前有些奇怪，推开念怀悠一看，他竟然在解自己的衣服!
“你做什么!”
念怀悠抬头看着他，甜甜地笑着：“帮你脱衣服啊。”
“脱……”衣服!
念怀悠一个翻身将他压在身下：“你不是喜欢我吗？”
“是这样没错，但是……”
“那不就行了？”说完这句话，念怀悠再次吻上了他的唇，双手在他身上游移：“薛大哥，怀悠好想你。”
薛帆被他渐渐挑起情欲，断断续续地说：“至少回去再……若被人看见就不好了。”
“没关系的，不会有人上来。我下过令，他们不敢不从的。”
“什么!”听了他的话，薛帆几乎要晕倒，一把把他推开：“你刚才说什么!你命令他们不准来？”
明明刚才他还是一副柔情蜜意的样子，转眼就将人推开，饶是念怀悠也愣了好一会儿：“是啊，我叫他们不要来打扰。”
“那他们……他们不是知道……”
见他这样吞吞吐吐的样子，念怀悠是怎样的心思？马上就想到是什么原因了，媚眼瞅着他：“我都不介意，你有什么好不好意思的？”说着就来扯他衣服。
“你!……放手!”薛帆拼命想要拉开他，却动不了他分毫。转眼间，两人便已是赤裸着身子了。
突然，念怀悠停了下来：“薛大哥真的不想要吗？”
薛帆看见他委委屈屈的眼神，说不出拒绝的话来。
“若是大哥真的不愿的话，怀悠自然不敢勉强。”
“都到了这个田地，你再说这些不嫌晚了点吗？”薛帆瞄了眼两人赤裸的身子，无奈地说。
听到他这么说，念怀悠开心地笑了：“可是我给过你机会后悔的喔……”说着，再次吻上他。
薛帆抱紧他，一个翻身，自己压在念怀悠的上面。大手慢慢地向下移动，来到他大腿根部的敏感部位。
“呵呵……”念怀悠松开他，笑得既娇且媚：“我还当你是怎样的正人君子、柳下惠，原来也是色狼一匹。”
“不要说话……”薛帆哪里忍得住这春色荡漾？轻轻啃噬着他的脖子：“可是你先勾引我的。念宫主既然已经发出了邀请，我若不吃不是太不懂人情了吧。”
“既然如此，那还等什么……”
在漆黑的晚上，夜色是最好的保护，然而，在这夜幕之中，燃烧的热情的火焰，灼灼地闪耀着光，似乎要将一切都吞噬般的，几乎要燃尽两人的生命。
第二日，当薛帆悠悠醒来，念怀悠正用手支着头，躺在一旁看着他。身上只是稍稍披了件衣服。
想起昨夜发生的事，薛帆满足中却又有一丝的气愤。昨日发生的事，件件巧合，恐怕是念怀悠精心设计。自己竟然这么简单地就着了他的道。
见他面露不霁，念怀悠不解，追问道：“怎么了？被吃掉的是我，你这脸色是怎么回事啊？”
薛帆冷笑一声：“哪敢!念宫主心思何等巧妙，薛帆是受教了。只是凭宫主容貌，若是只求一夜交欢，天下何人不是趋之若鹜，何必如此费心思？”
念怀悠稍稍一想，知道他是气自己耍弄手段，软磨硬泡，才得昨夜里鸳鸯交颈，虽不乏真心，却也不是那么心甘情愿。当下承认道：“不错，我是故意不见你，令你思念心烦，又故意在你将到极限之时给了你这么张地图，叫你来寻我。一路是风景秀美，也知道你没心情看，只不过是为了搅乱你的心思，让你猜不着我要做什么罢了。昨日的日落美景也早是在我算计之中，只是为了减轻你的戒心。甚至昨日的酒中，也被我掺进了些催情的药物，只是你当时没有心思察觉罢了。”
“……”薛帆看着眼前眉目如画的男子，早知道他心思缜密，却从来没想到他会计算到这种地步。一股幽幽的冷意从心底升起。
“可是，你又可知，我如此费尽心思为的是什么？”念怀悠目光如水，浓浓的忧伤沉淀。
他长叹一声，转过身去，不再说话。青紫的痕迹在他身上纵横交错。虽然是在草地上，但一些尖利的石块还是在他背上留下擦痕，甚至有些深的还留下血迹，结着痂。激情处，也总有些情不自禁留下的伤痕。
看着这些伤，薛帆不禁有些心痛――昨日，竟完全没有发现。忍不住伸手在上面细细地抚摸着。
似乎还有点痛，念怀悠瑟缩了一下。
过了许久，念怀悠清淡的声音传来：“你可知道，我若是运功抵御，是不会受伤的？”感觉薛帆的手指颤了一下，他继续说：“我没有运功是因为我想让你看看，你在我身上所做的事情，是要让你知道，这世上曾经有个人为了你，这样的痛过。你可记住了？”
薛帆将他紧紧抱住，泪水再次流了下来。
不知过了多久，念怀悠轻轻抓住他的手：“薛帆，如果我给你青鸿剑，你是不是就要走？”
薛帆一愣，不知他心中竟是如此的想法。细想了一会儿，他将脖子上的玉佩解下，放在念怀悠的手心里：“这玉佩是我娘遗物，从小便戴着的，今日就送你做订情信物可好？”
念怀悠轻轻一笑，将玉佩放在手中把玩：“这么贵重？那我要送大哥什么才好呢？可不是要青鸿剑吧。”
薛帆听他口气，似还是不快，便安慰道：“青鸿剑是另一回事，怎能做你我订情之物？难道给你这玉佩只是做交换的幺？”他想了想，再说：“若是舍得，不如就送我一缕青丝，就让它伴我一世如何？”
念怀悠扑哧一笑：“这有什么好舍不得的？你若要，回去我剪一缕给你又有何难？”
“算了，还是不要了。”
“怎么？你还嫌了？”
“不，我舍不得。”薛帆挽起他细长的发丝，在唇边轻轻一吻，呵护备至。
念怀悠一笑，柔媚入骨，两人自是一番缠绵，不必细述。
6
接下来几日，薛帆也不再提青鸿剑之事，全心全意为念怀悠寻医治之法，为此在答应他绝不向第三者透露的情况下，还向他借了镜湖宫的残血凝碧的秘籍来看，虽然并不完全，但还是对这门独特的武功有了些了解。他虽对武功不甚在行，但因学医，对人体筋脉气血运行倒也颇有研究，在看了秘籍之后，仔细一想，竟也发现几处极其古怪的地方。
薛帆在心中默默推算血气运行的筋脉，越想越觉得不对劲，如果他所想正确的话，念怀悠的脉象应该是……
他摇摇头。这应该是不可能的，但如果真是如此，那么他到底是想怎么样呢？
一路想来，又来到念怀悠的寝宫。
自那日从山上下来之后，他却是来这里比回房还要勤些，好在风露他们竟也似全然不在乎的样子，不过，尽管如此，有时见着他们，也仍叫人感到尴尬。
“薛公子，宫主他去了凝脂池沐浴，要不您上那儿找他？”披香轻笑着对他说。
“啊？”被披香这似正经又似嘲笑的语气一调侃，薛帆俊脸一红：“这……”
披香知道他向来对这些事多有忌讳，虽然心中很想，但口头上却是死撑，加之面皮又薄，若非有人在旁推动，那真的是急也急得死人，于是，也不多说，拉着他便走。薛帆也不好挣开，欲退还进下也去了凝脂池。
由于水气太重，氤氲中只能看见薄薄的人影。扭头一看，披香已不知去向。
“清流，是你吗？”念怀悠恬淡的声音传来：“过来，替我擦擦背。”
原本想出声澄清的薛帆听他这么一说，不知怎的静默了。他走到水池旁，拾起放在一边的丝巾，轻轻地拭上念怀悠的肩头，表情像是在擦拭最珍贵的宝石。
细滑的皮肤惹得他将手渐渐向下延伸……
突然被念怀悠抓住：“清流，你做什么!”他睁开眼，反头一看，不由愣住：“薛大哥!你怎么在这？”
“怎么，只准清流来就不准我来？”薛帆不看他，只低头顾着为他擦拭身体。
“不……”念怀悠将他的手抓得更紧了：“只是没有想到你竟然会来。”他笑得暧昧，眼神中更似另有所指。
生气他的不正经与轻佻，薛帆啐了一口：“没想到我会来，你还想到谁会来？清流？”
“清流只是弟弟。”
“谁信你!”
“我也不骗你。”念怀悠叹了口气，道：“薛大哥，我已经二十三了……”
接下来的话念怀悠没说，却让薛帆脸色变了变。二十三岁，不算小，不管怎么说，也不可能除了他没有与其他人有过肌肤之亲。他自己二十三岁的时候也还不知在哪个温柔乡里过着呢，所以……就没有资格去要求他什么了吗？
“我的确也有过其他人……”念怀悠将脸放在他手上磨蹭：“但那些都是以前的事了。自从大哥来了之后，怀悠心中便只有大哥一人，未曾临幸过他人。至于清流，我从来对他都只如兄弟一般，不曾有过其他念头。”
临幸？
是啊，在这镜湖宫，他便是主人，与皇帝也相差无几，说是临幸也未尝不可。可是，他呢？也只是他临幸的人其中之一吗？
“未见大哥前，怀悠从来没有想过会与一名男子如此倾心相恋，更遑论肌肤之亲。见过大哥之后，怀悠才觉得不枉在这世上走这一回。”
“不知在下何德何能，得宫主如此青睐？”薛帆口气仍有些强硬。
“这……”念怀悠眉头微皱：“大哥问这话倒是难倒我了。”
薛帆见他苦恼，也觉有些不忍，轻按他眉峰处，道：“想不出也别想了。是我太过小家子气。”
念怀悠抱住他，抬头笑着，转换了话题：“不说我，倒是大哥，为何三十好几的人了也不知找门好婚事，娶个娇妻？”
薛帆听了他的话，突然沉默了下来，过了好一会儿，才问了句毫不相关的话：“你可知道我有个弟弟？”
念怀悠不知他问这个干嘛，便也不答话。
“我弟弟叫燕红霏，自从他十六岁那年继承我父亲‘血燕子’的名号之后，就做了燕子楼的当家。”
燕子楼，江湖第一的杀手组织。
这些念怀悠都是知道的，只是猜不透他到底就想说些什么。
“他姓燕，我姓薛，是因为我从了母姓。我的母亲是薛芸。”
这不是什么秘密。当年药王的女儿薛芸下嫁给血燕子的事情可是在江湖上闹得沸沸扬扬，药王甚至还为此与女儿断绝了父女关系。
“虽然我母亲可说是排除万难才与父亲在一起，可是却过得并不幸福。”薛帆顿了顿，似乎在想要怎么表述：“或者应该说我认为她过得并不幸福……而且最后，她是被我父亲、她的丈夫杀死的。”
念怀悠惊讶得睁大了眼，当年薛芸暴毙身亡，虽然江湖上颇有传闻，可是从来没有想到过真相竟然是这样!
“惊讶吗？你可知道他杀死母亲的原因？”
念怀悠摇摇头。
“不是因为不爱，而是因为爱。父亲说正因为太爱母亲，所以母亲的存在变成他唯一的弱点，成了他的包袱，所以必须杀了她，否则，作为一个杀手，面临的只有一个命运――死亡。”
念怀悠沉默了。为了自己，杀死心爱的人――这种感情是爱吗？或者只是一种自私？
“那么……你恨他吗？你的父亲。”
薛帆看了他一眼，脸上露出茫然的神色来：“我该恨他吗？是的，我该恨，我也曾经恨过。可是，现在，我想我明白他所说的话的含意了。作为一个杀手，有弱点就代表死亡。这么多年来，看过这么多的死亡，我终于明白父亲当年为什么要那样做。”
念怀悠皱眉，这样的薛帆看来冷酷无比。他轻轻将薛帆搂在怀中：“你真可怜。”看他摇头，念怀悠继续道：“你可怜不是因为你父母的事，而是因为，这么多年的杀戮已经将你变成一个麻木于死亡，逃避爱情与责任的人了。”
薛帆一怔，看向念怀悠，突然挣扎起来，使劲推开他，什么也不说便跑了，或者说，逃了。
薛帆逃离似的跑开，胃部酸液翻滚，从来没有想到被人如此狠狠揭开事情的真相，自己竟会如此狼狈。早知道念怀悠不简单，心思缜密，慧眼过人，只是，自己一身的伤痕与残破的心在他面前被毫不留情地揭开时，仍会感到疼痛。
虚伪的对所有人的笑，在镜湖宫中却不曾发挥过效用，念怀悠眼睛太厉害，让他手足无措。
才知道，有一个人真正地完全地了解自己，未必是件好事。
逃避一切的自己太懦弱，不想让任何人知道!
忽视死亡的自己太麻木，不想让任何人知道!
害怕去相信的自己太丑陋，不想让任何人知道!
薛帆瑟瑟地发抖，为念怀悠的话，也为深藏在自己心中的，连自己也装做不存在的黑暗。
这一夜，他没有再去找念怀悠。
接下来的几天，也一直躲着他。不过念怀悠好像丝毫也不着急，没有什么特别的动作，渐渐开始急躁起来的却是薛帆。
仍是在碎花亭，念怀悠对着一盘围棋的残局，眼睛微眯，也不知是在思考还是神游九天，一手拾着枚黑子，在棋盘上有一下没一下地敲击着，闲适的声音直逼人入睡。
“怎么，人都站在旁边半个时辰了，只是看着，也不说句话吗？”细微的声音若是不仔细听，也许会听不到，可在薛帆耳中，无异是平地惊雷。
薛帆缓缓从花丛中走出，念怀悠还是那个样子，连眼睫毛也不曾眨动过。
棋子落下的“笃笃”的声音听来有种奇异的紧张感。
“前两日是我太冲动了。”等薛帆说完，念怀悠停下了手中的动作，坐了起来。
“薛帆，你还是不明白。”
薛帆皱眉，念怀悠极少叫他名字，每次如此叫他，都是极严肃的表情。摇头：“不知宫主所指何事。”
念怀悠站起身，走向他，直直地盯着他，也不说话，直至逼到薛帆面前。
为念怀悠气势所迫，薛帆不得不退了一步。
念怀悠低下头，再度抬起时，已是巧笑嫣然：“不明白就不明白罢，虽然是逃避，但有时不知道比知道要轻松快乐得多了，不是吗？”
他毫不在乎的态度却让薛帆心生不满：“你想要说些什么便爽快说出来!毕竟说要比做要容易太多了，不是吗？不管我有多么难过，也只是我的痛苦而已，在一旁的你，只是个看客而已!你又怎能了解我的感觉!”
念怀悠瞅着他，久久，才叹了口气：“薛帆，你需要的只不过是一个可以使你放松的人罢了。”
薛帆一愣，看向他：“你……”
念怀悠拉起他的手，对他笑道：“走，我带你去桃花源。”
果然是桃花源，桃花灼灼，落英缤纷。
然而，薛帆却没有心情欣赏。他看着在身前为他开路的身影，手心相连的温度一直传过来，似乎要将心也烧着了起来。
“怀悠……”他手中一用力，将念怀悠拉了过来，从背后抱住他，紧紧地，几乎让人窒息。
念怀悠放松身体躺在他的怀里，轻轻地拍着他的手，似是安慰，似是私语。
从此，薛帆整颗心沦落。
从此，念怀悠心中有了个薛帆。
七
“真无聊――”紫堇懒洋洋地坐在椅子上，面前的桌上摆着一碟碟精致的糕点，他却完全没有想要尝一点的心思。
“无聊？”坐在一旁翻看帐目的艳致瞥了他一眼：“你还真敢说！也不知道是谁把自己的工作全部推给别人的？”
“愿赌服输。谁叫你当初不信？我就说咱们宫主魅力无敌，区区一个薛帆算得了什么，还不是被他迷得晕头转向？”显然艳致所说的“别人”就是她自己，也难怪她如此不平了。
艳致冷哼一声，不作回答。三个月前，薛帆初来时，两人打赌，看他会否爱上念怀悠，赌金便是一个月份的工作。
“果然还是宫主的美人计使得厉害。不过，话说回来，潋滟已经去了这么久了，怎么还不回来？你说，那小子真的会为了薛帆而把东西给交出来吗？”紫堇很有些兴致地问。
艳致甩了甩手中的帐本，说：“他会不会交出来我是不知道，不过，我现在可是忙得很，不像‘某些人’。”她抬头瞪了紫堇一眼：“你若是有闲情也不要找我来八卦，找披香去，她也正闲着呢，最近都没听到她与清流抬杠，整个宫内真是清静了不少。”
“的确是无趣了些，他们两人凑到一块儿，那可还真像是看戏一样的。”紫堇似乎想到什么有趣的事，眼睛都笑得眯成一条缝，额而又微皱双眉：“不过，宫主为悠然长老也真是费煞心机，只不过……这样对薛帆又似乎太不公平了点。”
“这种事还轮不到你我来操心。”艳致语气冷淡：“要怪只能怪他为何偏是燕红霏的哥哥。况且事到如今，也是不可能说算就能算的，计划了这么久，难道就这样放弃？”
“这倒也是……”
“所以说，不该我们管的事就少管，他再可怜也还不用你来同情。若那么有同情心，倒还不如同情同情我，来帮帮我罢。”艳致伸手递过去一本薄子。
紫堇躲开，笑道：“我也觉得妹子你说的对，不该管的事就少管，所以，我也不打扰你工作了。”说着，边笑边离开了。
艳致摇摇头，继续埋首核对近一个月的帐目。
谁也没有注意到一个人影黯然离去。
薛帆必须承认，念怀悠的确有一套。
现在的他在念怀悠面前乖得像只小猫，而且还是那种不会抓人的猫，哪里还是江湖上人见人愁的“阎王避”？
若不是无意中听到披香与艳致的谈话，也许这种生活还会继续下去，也许他会忘了他来镜湖宫的真正目的，会忘了骆非祺与凌晟，忘了燕子楼与血燕子。
若是如此，是不是会好得多？
若不知道真相，是不是会幸福得多？
“不知道比知道要轻松快乐得多了，不是吗？”
想起当日念怀悠的话，薛帆不得不承认他说得对，只是当时从未想过他的话中是否暗示了今日的局面？
薛帆瞪视眼前的念怀悠。他仍然潇洒自得，没有被人识破真相之后的狼狈，不见一丝惊惶失措。
他一直是如此，从来不曾见过他失控的一面，就连偶尔的脆弱感伤在现在的薛帆眼中都不知是有心还是无意，或许根本就是做戏也不可知。就算再三流的演技在他眼中也必然真实无比。
“你还有什么要说的吗？”将手中的残血凝碧的秘籍甩到他面前，薛帆质问。
念怀悠笑笑：“我不知道你在说什么。”
“什么怪病，不过是引我入局的，而我自动送上门来，倒是省了你们不少工夫罢了，不过利用这个来拖住我也算是绰绰有余了，不是吗？”
“我倒很好奇你到底知道了多少？”念怀悠笑吟吟的脸上看不出思绪。
见他模样，薛帆也本能地冷静下来，沉着应付：“天下武功甚繁，总脱不了补血益气，以强筋骨一途。偏偏镜湖宫武功自成一格，弱血气之阳以补阴。在平日里存气血，使之放缓，而在练功时则可释放百十倍的威力，遇强则强，遇弱则弱。可是？”
“你倒知道得很清楚。”念怀悠听他这样说话，也渐渐收敛了笑容。
“虽然你只给了我秘籍的一部分，但若仔细推敲还是可以猜出个大概。由此可见，你现在的脉象该是正常之态。”
“你说的大部分都对，唯一不对的就是，练到残血凝碧的第九重就可随心所欲地改变血气的运行状况，所以说，如今我的脉象半是自然，半是人为。虽然如此，但……”念怀悠看着他，叹了口气：“薛帆，我还是小瞧了你。”
“又怎比得上念宫主？”薛帆凄然一笑：“若非昨日我听紫堇他们夸赞你什么好计谋，我就算当初觉得奇怪，又怎么会想得到自己原来竟只是你手中的一颗棋子？”
念怀悠垂下眼睑，自语道：“竟是这样么？”
“念宫主好深的计谋，只是不知区区在下何德何能，能够让宫主如此大费心机？”语气中自嘲意味甚浓。
念怀悠看了他一眼：“你竟真的不知道么？你难道真的不知青鸿剑一直在燕红霏手上？”
“什么！”再也忍不住，薛帆失声叫出。
恐怕再没有别的的什么能够让他更惊讶了。“这怎么……可能……”薛帆从未听说过这件事：“十年前……”
“不错，十年前，青鸿剑的确在家父手上，不过家父过世后，青鸿剑也跟着不知所踪。而根据我近三年来的查访得知，早在八年前，燕红霏就不知从何处得到了青鸿剑。而我的目的……”念怀悠闭上双眼：“和你一样。”
薛帆浑身一颤：“你早就知道了……”他不想信，却不能不信，以念怀悠本事，若查到事实如此，应不会错。
“……不错。”
“从一开始就是计谋？”
“……是。”
“……谎言……”
念怀悠睁开眼，缓道：“薛大哥，我知你此时必是气极，但可否仍听我一言？”见他不答话，念怀悠继续说：“从一开始的确如你所说，不过使的美人计。可，越与大哥相处，怀悠对大哥就越不能自制，所言所行，均出自真心，并无欺瞒。”
“并无相欺？”薛帆扯出一个笑容：“如今你叫我又如何相信你？”从一开始，他便是掉入了这样的一个局，原本以为自己至少是下棋的人，虽然不曾赢过，至少是平等的，却原来不过是一颗棋子，进退全由不得自己。
念怀悠走近他，伸手想要抓住他的，却不料薛帆往后一避，躲开了。再度逼近，薛帆再退。猛然间念怀悠抓住他的手，另一手直伸过去，搂住他的腰，将他圈在怀中。
“你做什么！”薛帆挣扎，却怎么也逃不开：“你到底想要怎样！”
“帆，我只想要你好好想想，不要逃避，仔细想想我的心思，可好？”
“你的心思我又怎知？”薛帆怒目而视：“你若再不放我，莫不是要强了我去！”
念怀悠看着他，眼中竟是万般情意流转，只是薛帆扭过头去，不愿再看。他的真心假意自己实在是无法分辨，只好不去看，不去想。
两人僵持了一会儿，终于，念怀悠低声道：“你若不高兴，我放手便是，何必讲这些伤人的话。”
待他手一放松，薛帆便躲开了去。薛帆退后了几步，看着念怀悠，却不知说什么好。
也不知过了多久，薛帆才开口：“我明天就走。”
念怀悠低垂的眼睑动了动：“你还是要走？”
“你说，要我好好想想，那你是否给我时间？”
“你要我等你多久？一年？两年？还是十年、二十年？或者一辈子？”念怀悠的语气有点急了。
“不知道。”
薛帆见他不语，也不知该说什么才好，转身要离开，走了十几步，又转回头来：“若是不想等，就不要等罢。毕竟我也不知道自己是否还会回来。”说完，便果真再不回头，去了。
念怀悠嘴唇动了动，看他唇形，依稀是在说：
我等你……
念怀悠回到寝宫，才坐下没多久，本就是筋疲力尽，便又听着外面吵吵嚷嚷，更觉太阳穴处针刺样地痛。
正想开口问发生了什么事，没想到清流便冲了进来，披香在后面拉也拉不住。
“吵什么呢！没了规矩。”向来温柔婉转的风露见这阵势也难得口气硬了起来：“清流披香你们也别仗着宫主宠着你们就为所欲为了！”
没想到清流一直跑到念怀悠面前便跪了下来，什么话也不说，只是一个劲地流泪。披香想要拉他起来，可他似乎就是铁了心了，任她怎么拉，动也不动。
“这是怎么回事？”念怀悠揉揉太阳穴，问。
“没什么，清流他一时想不开，回去让我劝劝他就没事了。”披香急忙道。
偏偏她太过急切的语气让念怀悠感到怀疑，他看向清流，等待他的解释。
“请让清流跟着薛公子！”没想到清流一开口竟是这样的事，饶是念怀悠也不禁愣了一愣。他疑惑地看看其他人，都是不自然地移开眼神的心虚模样，再看向清流时，却发现他虽然眼睛哭得红红的，眼神却坚定无比。
原来……
念怀悠噗地一笑，打破了原本有些令人窒息的气氛，众人呆呆地看着他，不知他笑些什么。只见他指着清流，笑道：“你们看看他的眼睛，红红的，好……好像兔子！”说完，笑得更大声了。
本来抱着必死的决心来的清流一听他这样说，也不禁露出娇憨的神态来：“宫主就会欺负人！”
“我哪舍得真欺负你？我一向待你如亲弟，又怎么舍得你伤心？可薛帆不同，他若欺负你，没有我在身边，你向谁哭诉去？”念怀悠摸着他的头，说。
“你是说……”清流听他说完，露出不可置信的表情：“宫主……”
念怀悠示意其他人都先行出去了，才说：“是我不好，竟一直都不知你对他情意。”
清流摇摇头，将头歪在念怀悠的腿上：“我知道他心中始终没有我，只是我仍然希望能够待在他身边而已。”
“你若执意与他去，我也不阻拦，只是，你定要千万小心。恁他在这里怎么被你们欺负也罢，不过因为镜湖宫向来与世无争，又与燕子楼无甚利害冲突，心情放松之下，倒也显露了一些真性情。但是，‘阎王避’的称号也不是叫得好玩的，能在燕子楼占有一席之地，也非是易事。经我一事，他会怎么样我也不知，若拿你出气也非无可能。况且，江湖上关于他的传闻你也是知道的，一路与他同行，也定会有些危险，我知道以你的功夫自是自保有余，只是……”念怀悠语重心长道：“我怕你因爱他而太委屈了自己。你的性子我是知道的，若是受不住了，就回来。”
清流听他说完，眼泪早已流了出来，整个脸上都湿湿的，不能言语，只得点头。
念怀悠又细细交待了一些事情，从饮食起居到遇敌应变，巨细糜遗，不知不觉间天已经黑了，于是又留了他陪着一起睡。
两人躺在床上，俱是无眠。
清流似觉从未与他如此贴心过，心念一动，有句话卡在喉间，似是不吐不快，又不知如何问起。见他始终没有动静，便轻轻问了一句：“宫主，我有个问题不知当不当问？”
一直没有反应，清流以为他已经睡了，知道怕是以后也不会再有这样的机会了，不禁心底有些失望。
“你不要问，我知道你要问什么。”念怀悠的声音幽幽传来：“我若不喜欢他，又怎会甘心委身于他？只是，终不像你，只要陪在他身边就可，我要的东西太多，不知他给不给得起，莫说他给不给得起，就连我要什么，他都知道么？”
“那你为什么不说给他听？”
念怀悠又沉默了一会儿，终叹了口气：“别问了，睡吧。”
清流又想继续问，念怀悠突然往他手里塞了个东西：“你带着吧，也不要跟他说。这原是我许给他的，只怕他现在不要了，你若在他身边，就替他带着，也算是我给了他了。”
清流用手摸了摸，是个锦囊，又听念怀悠说：“我明日也不去送他了，见了他，两人都不知该说些什么才好。我今日见他模样是对我有了戒心了，怕是今后不会再想见我，才说不要我等，虽然知道如此，但我还想等等看，也不知道是个什么样的结局。这原是我一手造成的，也没有什么好可惜的，只是，还是希望他能明白我的心意。不过，对你来说，却不要顾虑这些，与他在一起，也不要想太多，想我们了，受了欺负了，就来看我们罢，就把这当做自己的娘家也可，千万不要什么事都放在自己心里，一个人闷着，知道吗？”
清流答应了一声，手中捏着锦囊，将头轻轻靠在念怀悠的背上。虽然不知道今后会怎么样，但他知道他会永远记住这个夜晚，这窗外的星月，还有弥漫在这氤氲中的淡淡的离绪与哀伤，这个与自己爱上了同一个人的天仙般的男子，这个有着世人不知的深切情怀的男子，他的言语，他的表情，他说话时吐出来的微热的气息，深沉的却隐透悲伤的眸子。
在多年以后，每当他回忆起这个场景的时候，都会痛彻心扉，才知道当年是怎样地伤害了他！才能理解他那心中最真实的爱意与最高贵与自由的灵魂！
八
第二日，念怀悠果然没有去送，他独自坐在碎花亭，只觉得胸中憋闷得慌，于是起身走走。不知不觉间却到了长风居。
远远就听见青冥在给悠然念书，他浅浅一笑，慢慢踱了过去。
果然见悠然懒懒地靠在湖边的竹藤椅上，似睡非睡地听着，间或同青冥说一两句话。
青冥见他来了，于是噤了声。
念怀悠走到悠然身后，拖他身子往后靠，悠然也不挣扎，稳稳地倒在了他怀里，咯咯地直笑：“你总算也来看我了。”
“想你了，所以来看看。”念怀悠也笑着说，坐到了他身边。
“我去给您倒杯茶。”青冥见他们样子还似有不少事要聊，便找了个借口走开了。
“怎么，那人算是走了？”悠然仿若不经意地问，却让念怀悠吃惊不少。
“你怎么知道了？”
“我虽一直在这长风居不管事，也不是出了什么事都不知道的主。”悠然笑笑：“若不是他走了，你还记得来？”
他这话取笑的意味甚浓，念怀悠也不介意，只说：“怎么不来了？悠然你说这话，不是见外了么？”
“若是不见外，你也就不要再想着找什么青鸿剑了，找到了又如何？东西有没有还不知道呢！这了个这东西，气走了他，什么么？”悠然语气淡然，却隐约透着不容拒绝的意味。
“《奇闻志》里记着的，应不会有错，即便也许是错，总也要试一试，否则如何让人死心？”念怀悠轻轻一笑，不软不硬地答他。
世人都知青鸿剑中藏着一个富可敌国的宝藏的秘密，却不知道怎么开启，然而三十年前出了个奇人，精通各种机关密器，又好游玩，写了一本《奇闻志》，记载所见种种奇异见闻。听说他去过那宝藏，回来就写了进去。其中记载了一种罕见的草药，叫龙涎草。而要治悠然的眼睛，这龙涎草必不可少。三年前，念怀悠无意中得到了这本《奇闻志》，才会知道原来那宝藏中竟然还有父亲和自己一直在找的龙涎草，于是，才会到处开始打探青鸿剑的下落。然而燕红霏又是什么易与的人么？才会有了这么一场局。
悠然微叹了口气：“你这又是何必呢？我早说过不介意的。”
念怀悠不说话了，他知道悠然不介意，介意的是他。悠然眼睛看不见，就总觉得好像是欠了他一样。而且，父亲一生的所求也不过就是悠然能够再次看得见，如今有这个机会，又为什么不把握好呢？
“怀悠，你可知你这次错失了什么？”悠然淡淡的口气仿佛在说在一件毫不重要的事情。
念怀悠身体猛然一颤：“若是他不明白，我也认了。”
悠然摇了摇头，他知道念怀悠太追求完美，所以无法容忍残缺。得不到所有，宁愿失去。可是，这世上又有什么是真正完美的？当初那人那么爱他，最后还是屈服于世俗的眼光，娶了怀悠的母亲，最后也是扔下他一个人走了。太完美的事情总是不现实的，念怀悠这么聪明，又怎会不知？只是他一向心高气傲，明明知道却还是不肯妥协。
想到这，心里不禁一叹，却也不再说什么了。
两人沉默了一会儿，念怀悠突然出声问道：“悠然，若是当初父亲没有娶母亲，而是和你在一起，会是怎么样呢？”
悠然一愣，想了半天，才说：“我也不知道我们会变怎样，也许早就分了也不一定。”
两人又是一阵沉默。
另一边，薛帆知道清流要跟着他走，怎么也不同意，可清流就是认定了，拿了包袱远远在后面跟着，薛帆也拿他没有办法。
清流就这样地跟了好几天，也不上前说句话，只是衣食住行全都为他安排好，全不用他操心，弄得薛帆也颇有点不好意思。
这日，两人进了洛阳城，薛帆进了洛阳最大的一家贵宾楼坐下了。此时正是日中午的时候，楼中满满的没有空座，薛帆只能跟人挤了一张桌子。
清流进来的时候已只剩下薛帆旁边还有个位子。小二招呼他坐那里，他想了想，拒绝了。这时，旁边几个着华服的公子哥看他漂亮，口中嘻嘻哈哈地占他便宜，让他过去坐。清流也不理，径直走到外面，在对街上站着等薛帆。
此时正是晚春，天气也还好，只是风吹着也微微有些冷，清流一直住在雪峰山上，虽然说镜湖宫中气候向来宜人，可外面却一直是冰天雪地的一片，这些凉意对他来说，也不是什么难以忍耐的事，但看在薛帆眼中，也微有些难受。想起在镜湖宫中的日子，清流也算是对他颇为照顾，心中也有些不忍。想到这里，便再也忍不住，走了过去。
“你这是做什么！”薛帆满脸的不高兴。
清流咬咬下唇，没说话。
薛帆皱了皱眉头：“进去吧。”
清流惊讶地抬起头，想了想，复又摇摇头。
“你到底要我怎样！”薛帆说得不客气，眼看着清流就要哭出来了。
“你当然不知我要怎样。你以为我不知道你是在想些什么吗？不过是可怜着我罢了，谁希罕！”
薛帆与他相处也算不短的时间了，知道他也是倔强的人，于是也不再说，只是拉着他就走。清流挣了挣，挣不脱，也就跟着进去了。
两人来得较晚，也吃得慢，吃着吃着，楼中渐渐空了些，安静了些，可是这样一来，更显得他们这桌气氛有些尴尬。
这时，门外来了一行三人，本来薛帆也不会注意，不过因为三人实在太过引人注意了，才撇了眼。
三人中，一人清秀优雅，一人灵动活泼，一人俊秀斯文，却竟然都可是算熟人。不正是陆平、司徒遥和凌晟三人吗？只是，这三人是怎么到了一起的？
按理来说，怎么薛帆也该是过去跟他们打声招呼的，凌晟是自己看着长大的，陆平也交往过好些年，至于司徒遥，当初因为受了委托要杀他，对他也算是很“熟悉”，然而，此时，他却不想见他们，尤其是凌晟，感觉自己欠他太多了。这样想着，便低下了头，往不起眼的角落里再靠了靠。周围的人吵吵嚷嚷地在说些什么，他也没有听到。
三人吃了东西，正要走的样子，薛帆心中松了口气，可凌晟突然站起身来，说了句：“我知道黑影杀手是谁！”
薛帆看着他们，倒有些摸不着头脑了，便一直静静地听着，眉头也皱得越来越紧。直到薛帆跟独孤瑶走后，他才站起来，快步离开，清流见他走，也跟着付了账出去了。
薛帆出了贵宾楼，便直往骆家庄去了，赶到那里时却一个人也没看见，赶紧进去找。
在经过凌晟以前住过的房间时，听见了骆非祺的声音：“我在这，别到处找了。”
听到他的声音，薛帆进了去，屋子里都空了，骆非祺背着他站立着，手中似乎在把玩着什么。骆叔垂着手站在一旁。
“这是怎么回事？”薛帆急问。
“你不都看到了吗？我把骆家庄给解散了。”
“谁问你这呀，我是说晟儿的事！”接着，他将在贵宾楼的事说了一遍。
骆非祺这才慢慢地转过身来，似笑非笑地瞅着他。薛帆这才看清他手中拿着一柄白玉长笛，却是眼生得紧。
“他倒是学聪明了。”骆非祺手抚着笛子，半晌才说了一句话。
“你知道他想干什么？”
骆非祺不在意地一笑：“还能怎样？不过借刀杀人罢了。”
听他这样说，薛帆心中升起种奇怪的感觉，似乎又看见另一个骆非祺慢慢地成长起来。
甩去这奇怪的感觉，薛帆看着骆非祺，问：“那你这是做什么啊？临阵脱逃可不像你的作风。”
骆非祺脸上的表情消失了，他轻声道：“我啊，想要放弃了。”这么多年的恩怨纠缠，已经让他精疲力竭，什么都不想云做，什么都不愿去想，离开凌晟，离开这恩怨，从此天涯陌路人，也好……
知道他在想些什么，薛帆沉默了一会儿，才道：“既然如此，就不要再去招惹他了罢。”
骆非祺冲他笑笑，转身将玉笛挂在墙上，走了。骆叔跟在他后面，佝偻着身子，仿佛老了十多岁。
薛帆又在里面呆了一会儿，看着墙上的笛子，心乱如麻。
他就这么放心地放在这儿？明明是宝贝地不得了的东西，骆非祺他真正喜欢一样东西的时候会小心地藏起来，不让任何人看。这玉笛必是他极心爱的，所以自己才会从未见过。
“你就怎么能知道他看得到呢？”薛帆喃喃说了一句，出去了。
刚出了骆家庄的门，便看见清流远远地站在树下往这边看。心中一叹，走了过去。
“走吧。”
清流猛地抬起头，看着薛帆，眼中似乎有什么在涌动，薛帆转过脸去，不忍再看。清流低下头，紧紧揪着自己的衣角，强忍住就要决堤而出的泪水，点了点头。
是夜，薛帆走进自己的房间，可是令他惊讶的是原本应该漆黑的房间却点着明晃晃的油灯，进去了，才发现清流竟然就坐在桌子边睡着了。
薛帆将他叫醒，清流揉揉眼睛，看他回来了，露出一个安心的笑容：“你回来了。”
“怎么在这睡？不是给你准备了房间吗？”他们现在住在燕子楼在洛阳的分舵。
“睡前我来了一趟，看见你房间里没人，想你可能出去了，就等了一下，却没想到自己竟然睡着了。”清流不好意思地笑了一下。
“下次就不要等了，知道吗？”薛帆吩咐完，便在床上躺下了。
“怎么了？很累吗？”清流见他神色委靡，关心地问道。
薛帆也不回答，只是闭上了眼。今晚，他是真的累了，身心俱惫。刚才他去找了凌晟，想要劝他放弃报仇――至少不要用这种方法，非但无功而返，还让他真正地看清楚自己当年所犯下的错误。如今的凌晟，再不是当初那个天真单纯的孩子，他眼中的恨意与杀机，还有那与人隔绝的壁障是由他植入的――每当想到这些，自己心中就产生一种不知悲伤还是愧疚的感情。
突然，眼睑上感觉有些凉意，薛帆睁开了眼，却看见清流浅浅地吻着他的眼睛。
“你做什么？”
“我……”听到他的声音，清流好像这才发现自己做了些什么，脸上浮现尴尬的神情：“我只是想要安慰你……”见他不说话，清流脸上更是青一阵白一阵，他咬了咬下唇，说：“我……我先回去了。”他正要走，却被薛帆拉住。
“……谢谢。”
清流听到薛帆口中说出的字眼，不敢置信地转过脸来，看着他，眼中慢慢浮出水光：“我……”他想要说些什么，不论什么都好，却什么都说不出来，只能任泪水淌下，嘤嘤地啜泣着。
薛帆将他拉向自己，也不安慰，只是抱着他。
或许是自己此刻真的太脆弱，所以想要人安慰，又或许是想要一个可以让自己坚强的人，一个弱者来让自己保护。
“陪我去长安吧。那里有燕子楼的大本营。”
九
古人有言：“大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野。”
燕子楼做为一个杀手组织，自然与朝廷扯不上什么关系，但它还是将总部设在天子脚下的长安。繁华的闹市就是它最好的保护色。
薛帆与清流才刚到洛阳又马上马不停蹄地赶到长安。
其实，薛帆还完全没有心理准备要见燕红霏，只是有些事不是他不想做，便可以逃避的。青鸿剑的事他必须弄清楚。
也许，燕红霏没有将青鸿剑交给怀悠，毕竟他和燕红霏虽是兄弟，关系却一直不算好。
薛帆带着清流来到一座豪宅前。大门两侧的石狮子威严矗立，朱红的门上嵌着铜制的门环，高高的匾额上龙飞凤舞地写着“华府”两个大字。
门前的侍卫一看见薛帆便迎了上来：“薛公子，您可回来了，老爷正在念叨着您呢。”
薛帆冲他点了点头，便带着清流进去了。府中亭台楼阁，小桥流水，每样都精致非常，却又与周围景色仿若浑然天成，融合得一丝不差，丝毫不见人工雕琢的痕迹，即便是清流，也看得不由心惊。这样的手笔，这样的心思，建造这座屋舍的人不可不谓用心良苦。而燕子楼，以这样的地方为据点，也足可见得不是一般的江湖组织。这燕红霏又是个怎样的人呢？
清流一边四处看着，心中一边如是想。
路上，薛帆交待下人将清流带去客房后，便一人去找燕红霏。清流离去时平静的眸子中的隐忍让他心中微痛，几乎不敢去看他，最终，还是一语不发地走了。
华府占地极大，西边处是一片浓密的竹林。薛帆往西行去，渐渐偏远。在竹林深处，一座普通的竹屋静静立着。
薛帆正要去开门，一各男子突然从里面冲了出来，略嫌阴柔的脸却紧绷着，显示出露骨的不悦。
“这是怎么了？”薛帆一面看着跑远的男子，一脚迈入了竹屋内。
“就是这么回事。”屋内一名二十七八岁的男子斜倒在床上，懒洋洋的语调中全是漫不经心，然而却一脸病态，脸色苍白得吓人，唯独左脸颊上一个鲜红的五指印略微改变了颜色。
“你又惹着他了？”
“养猫的乐趣就在于如何磨平他的爪子。”燕红霏摸摸红肿的脸，倒是没有丝毫不自然。真是，偶尔还是要磨磨他的爪子，也不想想自己的力道，这下又有好一阵子不能出去了。
薛帆对他的恶趣味了解得十分清楚，也不在这个问题上跟他纠缠，直接开门见山地问道：“青鸿剑一直在你这？”
燕红霏呵呵地笑了两声：“没错了，我也拿了差不多八九年了。”
薛帆皱眉：“我从来不知道。”
“我也不知道你对这个有兴趣。”燕红霏耸耸肩：“从小到大，哪次不是我喜欢的东西你都讨厌？我往东，你就往西，我习武，你就从文，我杀人，你就学救人。说实话，我实在是看不出来我们还是兄弟。不过，这也无所谓，我也乐得轻松。”
“对了，这个东西还是你拿着吧。娘若是知道我拿着的话，在地下都不会安心――她还是比较喜欢你这个乖儿子的。”说着，燕红霏随手抛给他一样东西。
薛帆接过来一看，脸色当下变得很难看。手中的玉佩晶莹无瑕，雕工细致，一看便知是难得的美玉，而这块玉正是他从小一直佩在身边，后来送给念怀悠作订情信物的那一块！
“怎么会在你这？”冷冷的声音隐透着怒气。
“你人在镜湖宫做客，总要有些凭证吧？”燕红霏仍旧是吊尔郎当的口气，看戏般地看着他。
薛帆将手握紧，温润无棱的玉却像长了刺，刺得手心发痛。
燕红霏摇了摇头：“你怎么就这么放不开呢？还亏得你是我哥！”
“我哪敢做你华三少爷的哥哥。”薛帆冷冷地说。
“我现在可是病重的人，你就不能说点好听的么？”燕红霏虽是如是说，可他除了脸色不好外，看他言行，却毫无不妥之处。
“那也不知是哪个倒霉的人要遭了你的毒手。”
“没有这么严重，我已经很少亲自动手了。”
“是么？我还听说你前些日子可是‘忙’得不得了啊！”
薛帆讥讽的口气显而易见，也亏得燕红霏不生气，他邪邪一笑：“你是说司徒遥那一笔啊……我只是做做样子罢了，否则你以为凭他们两人哪那么容易逃脱？我若不好好演它一场，‘他’又怎会心甘情愿地跟在我身边呢？”
心甘情愿？薛帆暗自冷哼一声，使这样的心机还说什么让“他”心甘情愿？
“你若真的喜欢他，还要对他使这些手段做什么？欺骗来的爱情，有什么意义？”
燕红霏一笑，盯着薛帆：“大哥，所以我说你有时真是天真得可笑――爱情这东西，本来就是一场战争，耍计谋，斗心机，这些都是正常的较量。你就是不明白这一点，才会输得丢盔弃甲，若是再不明白，只怕是永世不得翻身了。”
薛帆一怔，看向燕红霏，只见他夸张地打了个呵欠：“不过，对你来说，怎样也都没有关系啦，你根本不在乎，不是吗？”
“……那……青鸿剑呢？”
“给他了。人家可是派了两位大美人专程来取，怎么可以让他失望呢？”
完全不管燕红霏奇怪的论调，薛帆只关心他为何会乖乖地把剑交出去，他可不认为燕红霏是为了他：“你没有必要这么做。”
“我当做知道。”燕红霏露出邪气的笑容，使他原来显得病恹恹的脸散发出奇异的惑人的色彩来：“不过，别人千方百计地想要那把剑，我还嫌它扎手呢！万一他知道了剑在我手上，还指不定会将我怎样。”他露出夸张的表情：“所以，你也用不着感谢我，否则我会觉得……嗯，恶心。”
薛帆看着他，也不多话。的确，他们两人一贯相处的模式使他们不像一般的兄弟一样，有那么强的感情羁绊，不过，也许，燕红霏是真的关心他。
“不管怎么说，还是谢谢你。”薛帆说完，径自离去了。
看着他离去的背影，燕红霏只是摇了摇头。
“可惜……”
从燕红霏那儿回来，薛帆正要去看看清流，一个下人走了过来，递上张帖子：“含嫣姑娘知道薛公子来了，特命人来请。”
薛帆接过帖子，笑了笑：“她消息倒是灵通在。”看了看手中的玉佩，他此刻也真的是不愿去面对清流，因为自己也不知道会怎样对待他。
于是说：“吩咐来人，就说晚些我自会过去。”
没有看见长廊的拐角处轻颤的单薄身影。
醉红楼，京城最大的销金窟，杳杳的笙歌在寂静的夜中悠悠地传开，宣示着逼人的富贵与奢华。而在这纸醉金迷之所，含嫣绝对是令人不可忽视的存在。她的美貌、她的才气、她的风情、她的妖娆多姿，令多少富家公子沉迷，散尽千金只为得她一见，能够成为她的入幕之宾的荣幸，甚至远远超过了皇家赏赐的尊荣。而薛帆正是少数几个可以自由出入她的香闺的男子之一。
这日，薛帆接到拜帖之后，稍微梳洗了一下，便去应她的约了。对他来说，含嫣的确是个难得的奇女子，也是他的红颜知己。美丽的人他见得多了，但是会如此懂得运用自己的美貌的人却很少。含嫣美丽却不骄傲，聪明却不自得，清楚自己的目标，明白怎样去利用美貌达到自己的目的，却从来不会逾越，且又不会恃宠而骄，连女子偶尔的小脾气都被她运用自如。如此女子，天下又有什么是她办不到的？
虽然含嫣并不介意他直接上楼上她的闺房找她，但薛帆还是在楼下耐心地等着。
没过多久，随着一阵悦耳的铃声，出现在他面前的是一身胡服的干脆利落打扮的含嫣。以雪白色为主的胡服在她身上更凸显出她玲珑的身材，袖口、脚踝处银色的铃铛发出清脆的响声，整个人更显得明朗生动。
“薛公子，真是好久不见了，怎么难得来长安，也不来见见含嫣呢？”含嫣小巧的唇中吐出近似于讥讽的话来。
薛帆只得苦笑：“我这不一到京城，就马上赶来了吗？”
含嫣妩媚一笑，坐上了薛帆的腿：“还算你有点良心，人家可是为了你将今晚的生意全部都推掉了，看你怎么赔我！”
薛帆顺势搂住她的细腰，在她耳边轻轻说：“那我这个人今晚就‘赔’给你如何？”
含嫣为他双关的话给逗得呵呵直笑，在他胸前一点：“讨厌，就会欺负人家！”
薛帆握住她的手，轻轻印上了她的唇。
青绿的玉佩从衣襟内滑下，哐铛地一声掉在地上，惊动了沉醉于欲望中的两个人。
“什么东西？”含嫣赤裸的玉臂搂住薛帆的脖子，娇柔的语调中带着浓浓的鼻音。
薛帆拾起玉佩，愣愣地看着它。
“怎么了？”含嫣看他神色不对，撑起了身子。
薛帆转过头去看她，眼神却不知望向哪儿。
“我……”薛帆只说了一个字，便再也说不出来，眼中浮现出痛苦的神色。
看他这个样子，含嫣不由大吃一惊，也看向玉佩――这东西有什么特别的吗？
薛帆仿佛失去所有力气般，颓然倒在床上，将手挡住眼睛：“对……不起，我……今天恐怕不行……没有兴致。”
许久，含嫣才轻轻笑了笑：“恐怕也是累了，你今天就在我这好好休息一晚吧。我就在这陪你。”
“我……想一个人呆会儿。”
“既然如此，那我出去了。如果有什么需要就吩咐下人做就是了。”说完，含嫣下了床，整了整衣服，拉开门走了出去。
“对不起。”薛帆再次道歉。
“我们之间还说这么多做什么？”含嫣冲他笑笑，可惜薛帆看不到她的笑容，更看不到她眼底流露的寂寞。
含嫣出了房门，自嘲地一笑。自己日日夜夜等着他来，却没想到得来的却是一个心中已有他人的薛帆。
从前知道他虽然温柔，却从未真正地喜欢上某一个人，所以，她可以不用介意，因为知道至少自己是特殊的那一个。然而，现在……
含嫣摇摇头，抚了抚身上精心挑选的衣服，理理微乱头发，对向她走来的丫环碧翠说：“通知九王爷，就说奴家要为今早的事谢谢他，请他过来喝杯酒。”
第二日，当薛帆回到华府中，发现清流坐在自己的房内等着他，似乎一夜都没有睡，眼中布满了血丝。
薛帆皱了皱眉：“不是说过叫你不用等吗？”
“只是见薛公子一直没有回来，有点担心。”清流站了起来回答他的话。其实昨天便有人告诉过他，薛帆是不会回来的，但是他还是想要等一等看。只是，这样做只能让他更难过而已。当初宫主也跟他说过要等一等看，却不知将来结果又是怎样？
“我很累，想要休息一下。”昨夜他脑海中反反复复地回忆着他与念怀悠的点点滴滴。身边的人事都一再地提醒着他，清流、玉佩，甚至含嫣，在某些方面都与他惊人地相似。想要忘记，却忘不了，在反复回忆中，他的影像却越来越清晰。
清流听了他的话，几乎窒息，酸楚的感觉迅速攫取自己的心。
他慢慢走到薛帆的面前：“让清流为您梳洗。”轻轻地拉开他的腰带，为他御下外衣。像侍候念怀悠一般细心地侍候薛帆，甚至更为小心。
最初薛帆也有些不习惯，但渐渐地也便享受起来了他的服务了。
当脱至只剩一件亵衣时，清流突然抱住了他。
“你做什么？”薛帆被他的举动吓了一跳。
“抱我。”清流声音虽轻却很坚定：“薛大哥，抱我，求你了。”
“清流！”薛帆费力将他推开，却意外地看到他脸上全是无声哭泣的泪水。
“为什么我不可以？为什么你不要我？”清流问，泪水一直流个不停。
薛帆无法回答，也无法安慰他，只能不停地说“对不起”。清流只是流泪，低着头，也不说话。
他摸出怀中的玉佩，递给他：“这个给你罢。也许你才是最适合它的人。”如今他也再不想见到这块玉佩，因为每次见到它，便会不由自主地想起那个人――如今他连名字都不想提到的人。
清流接过玉佩，他曾经见过念怀悠佩带，自然知道它有着如何的意义。他看着薛帆，笑得更加凄然：“薛帆，你可知道？有时候你真的不是普通的残忍。”
十
“哟！这是怎么啦！”含嫣一进房门，便看见满屋的狼籍，一名男子正坐在桌边，桌上七倒八歪地放着些酒瓶。她不由得皱起了漂亮的眉：“我的薛公子、薛神医、薛大侠！你倒是干嘛呢！我这可不是华府，任你白吃白喝不收钱的。”薛帆替华三公子治病，所以一直为华家视作上宾。华家大公子、二公子她都很熟，只有那个华三公子只见过一面，苍白的脸色、孱弱的身子一看就知道活不长，偏偏还让他给拖了这么多年。
“含嫣，”薛帆伸手搂住她的柳腰，抬起头来：“你说，我可是残忍之人？”
含嫣伸出葱尖似的玉指点了点他的头：“你可才知道啊！真真是狠心的人！”
“不开玩笑。”薛帆看着她，认真地说。
含嫣也不正面回答，仍只是笑着说：“我说，你什么时候在意起这些来的？谁对你说了什么？”
薛帆摇摇头：“没什么。”
若是没什么，怎会无缘无故地生出这些悲春伤秋的话来？不过是不愿跟她说罢了。
含嫣心中冷冷一笑，也不点破。
这时，突然两人从窗外跃进，一人挡住薛帆，另一人挟持住含嫣。含嫣再怎么厉害，也不过是个不懂武功的弱女子，而薛帆也是个半吊子，两人竟然一时毫无办法。
“我们无意伤害含嫣姑娘，只希望薛神医能和我们走一趟。”挟持住含嫣的女子说道。
薛帆恼怒地看着两人。这两人，他是认识的，以前向他求过医，被他拒绝了，没想到竟会这样做。
含嫣见他表情，也猜到是怎么一回事，趁着两人等待他回答的当儿，将女子的手一推，身子往旁边倒，眼见就要逃脱。那女子本也不想伤害她，又因她手无缚鸡之力，所以放松了戒备，没想到她竟有这等勇气，一时竟也让她成功了，待反应过来，手中的剑早已刺去，穿过她的肩。
“啊！”含嫣吃痛地倒在地上。
见她这个样子，那两人似乎也略有些慌张。此时，从门外又冲进来三人，将来的两人捉下。所有的事也不过发生在一瞬间，在薛帆看来，就觉得仿佛是场闹剧，最后还是含嫣的呻吟声唤醒了他。
薛帆走到含嫣面前：“怎么样？让我看看。”薛帆一边将她打横抱起放到床上，一边念叨：“你怎么这么冲动，若是有什么闪失怎么办！”
“我不自救，还等你救我不成？”
“怎么等不得？我总还不至看你去死！”听她口气不佳，薛帆也气了起来。
含嫣见他生气，也不说话了，到了床上，便转过身不理他。
这时，后来的三人中一人来到薛帆面前，做了个礼，道：“属下三人受楼主之命来保护公子。”
又是燕红霏的人！薛帆心情本就不好，便冷冷答道：“竟是来保护我，而不是监视我的么？”
一句话堵得来人什么也说不出口了。
薛帆也不理他，吩咐了碧翠去拿热水丝巾，便要给含嫣查看伤势：“我说你这是何苦，伤了自己，曲也不能唱了，舞也不能跳，客人也不用见了。”
“正好让我休息几天。”含嫣口气仍然是僵硬。
薛帆叹了口气：“你这是怎么了？气我给你带来危险了？”
含嫣久久才道：“你不懂……”她哪会为那些事怪他？
薛帆一怔。他的确是不懂，他不懂那人是怎么想的，清流是怎么想的，如今，连含嫣的心思也不懂了。
一边想，他手中却不曾闲着，一边为含嫣上药包扎。
包扎好后，见含嫣似乎还没有说话的欲望，只得吩咐碧翠好好照顾她，便离开了。
刚下了楼，想起还有几件要注意的事要告诉给她，便又上了楼，却在门外听到自己的名字，一时好奇便听了下去。
“小姐今天口气也太冲了点，明明薛公子好不容易才来，又被气走了。”碧翠一边收拾东西，一边说。
“……我知道。”含嫣的口气听起来仍是有点气闷：“他不来了才好，免得惹得我心烦。”
“才怪，我看每次薛公子来，小姐都是高兴得不得了的。其实薛公子也算不错了，怎么不让他给您赎身呢？他都也提过好几次了。”
含嫣冷哼一声：“我若是想要赎身，还要靠他？这些年我攒下来的，还不够么？他们那些公子哥儿，谁不是把我们当做玩物？又有谁是真心待我们的？一个青楼女子，还真值得他们费什么心的么？别看他们如今这样宠着我，到我年老色衰，还不知会怎么样呢！”
“可我看薛公子不像是那种人。”
含嫣沉默了一会，才说：“他的确不是那种人，可那又如何？他心中始终没有我，我还能长久待在他身边吗？今日的事，你道他是真会救我吗？”
“难道不会？”
含嫣的声音突然沉了下来：“他若是会，也便不是‘阎王避’了。他那人对谁都一付温柔体贴的样子，偏偏心中又不放下任何人，这世上怎么会有这样冷心冷血的人呢？”
薛帆在门外，听得内心五味繁杂，也不知是什么滋味。也不好再进去，只得下了楼，吩咐下人转告些注意事项，又怕他们说不清楚，自己仔细写了下来，叫人交给碧翠才走。
回到房中，见到清流在看书，想到他为什么会在这里，心情更差：“你就没其他事情可以做了吗？”
清流看着薛帆冷冰冰的脸，一时间有些呆愣：“我……”
“没事就到我房中来，难道华府亏待了你么？”
“……公子大概还不曾用晚膳，我去吩咐下人送来。”清流见他心情不太好，也不与他吵，就要离去。
“你到底跟着我做什么？剑你们已拿去，念怀悠他还想要什么直说与在下便是，区区薛帆又怎敢不双手奉上？”
“清流并非为了宫主而来。宫主的心思，也非是清流所能猜度的。然而宫主对公子的情意却是清流所见，公子又怎能如此说？”
“我不能如此说他，那么你呢？”薛帆单指抬起他的脸：“你想要什么？”
望着近在咫尺的自己一直心仪的脸，清流有些喘不过气来，却仍一字一字清楚地说：“清流只是希望能够待在公子身边，仅此而已。”
薛帆手中加重了力道：“为什么？”
实在无法再迎接他的注视，清流闭上了眼，却感觉呼吸更加困难：“我……喜欢你。”
下一秒，几乎可以说是粗暴的吻覆盖上来，轻而易举地化解他所有的防备与抵抗，融化在这炽热中。
灵活的手指在的肌肤上游走，引起阵阵颤栗，壮硕的下体顶住他身后的幽穴，缓缓进入。
“唔！”强烈的痛楚一瞬间夺去了他的呼吸，身体不可自抑地弯成弓形，清流紧咬下唇，克制自己，不使惊叫出声。
“你还好吧？”见他满头大汗，脸色苍白，薛帆不由停了下来，问。
清流沉重地呼吸，过了好久，才喘过气来，嘶哑着声音说：“我……没事……”
薛帆见他神色实在不对劲，将手向他下身探去，粘乎乎的一片，放到眼前一看，竟是满手的鲜红，不由生气道：“这样还说没事！”说着便想起身给他找药。
清流拉住他：“别走……”
薛帆安抚地拍拍他的手：“今天就算了吧，以后再说。”
清流虚弱却坚定地摇了摇头：“不要。怎么都没有关系，我想要。”
清流只是轻轻地拉着他的手，薛帆却觉得那细细的雪白胳膊让他怎样也挣脱不了：“你会死的。”
“那就让我死吧。”
事后，清流趴在床上，让薛帆为自己上药。两人俱是沉默无言。之前的情事却是说不上多少快感，相对于享受，更像是仪式般地，结束了他们第一次的性事。
“宫主是怎么样的？”清流头朝向墙壁，语调平静地问。
薛帆一愣后才反应过来，闷闷地说：“说这个做什么？”他也知道这世上有些人的体质是不适合男人间的性事的，只是没有想到清流会伤得这么重。
“我从小就特别喜欢宫主，他真的好漂亮，才气逼人，心计无双，连练武也是极有天赋，而且人又很温柔。虽然宫中的人都很美，但是对我们来说，宫主的美几乎是毫无瑕疵的完美。”清流顿了顿，才继续：“我知道我是怎么也比不上他的，所以对于他的美，从来只是景仰崇拜，不敢想要与他争夺些什么，可是……却仍会……不甘心。”
“清流……”薛帆不知该怎么安慰他，只能轻拍着他的胳膊。
“我……好不甘心……为什么我什么都输给他……为什么连这个也不行……”说到最后，清流已有哽咽之声。
薛帆轻轻将他揽入自己怀中：“没有关系的……”
清流将自己的头埋在薛帆怀里，身体的疼痛与心中的委屈终于使他忍不住嚎啕大哭。却不知这个怀抱他还有拥有多久。
第二日，待薛帆离开后，清流拿出玉佩来，放在手中，仔细地抚摩，终是叹了口气，又从枕下拿出当日念怀悠给他的锦囊来，一手拿着一个，也不知是该做何种想法。当初每到一地，便会偷偷将锦囊放在薛帆身边，虽说是毫无用处之举，也只是聊表慰藉。只是经昨日之事，却让他怎么也无法像当初一样放开心胸接纳这一点了。
想了许久，便将玉佩也放进锦囊，贴身藏好，这才略为安心，沉沉睡去了。
十一
“不要！”
薛帆还没进房，便听见清流的叫声。他心中一惊，急推开了门进去，却看见一名男子伏在清流身上。薛帆心中一气，将男子拉开，那人一个趄趔，摔在地上，竟是华府的二少年――华绎安。
“谁敢坏我好事！”华绎安抬起头，看见是薛帆，似乎吃了一惊，忙赔笑道：“薛神医，您别见怪，我这只是逗着他玩儿呢！”
薛帆心中冷冷一笑，这个华绎安从来就是纨裤子，在他手上毁掉的少男少女，也不知凡几，若非是靠着华家作幌子，他又怎会让这种人好过。
“华二公子好雅兴啊，你向来是这样玩儿的吗？可真是非同寻常呢！不过既然清流是我的人，你要怎么跟他玩也得先问过我吧？”
“这个……不是怕你不答应吗？”华绎安笑嘻嘻地回答。
薛帆面上一沉，喝道：“滚！难道还要我动手赶人不成！”
华绎安一惊，额而满脸怒气，又想到父亲对薛帆的重视，只得忍了下来，却仍骂骂咧咧地边走边说：“什么东西，少爷我看上你是你的福气，以后还不白花花的银子让你使唤，装什么装，又不是没被人睡过！……”
后面的已经听不到了，但清流听到这些话，脸色刷地变得煞白。毕竟是第一次听到这么毫不掩饰的辱骂，当初在镜湖宫，虽说是个下人，可哪个又不是真心疼他？连念怀悠也舍不得打骂半分，如今遭到这般待遇，心中一时又气又恨，当下落下泪来。
薛帆见了，忙到身旁安慰，清流推他一下，倒在床上，转过身，哽咽说：“让我自己想想。”若不是昨夜情事使得今日全身乏力，又怎会连这等自保的能力都没有？连带地也恨起了他。
“你！”薛帆见他模样，知道他心里略有怪自己，也生起了气，若不是遇到你主仆二人，今日自己又怎么会如此难为？
“你自然可以自己好好想想，到底还要不要跟着我。”薛帆冷哼一声：“怎么，受不得别人的冷言冷语？只是这样便退缩了？既然如此，你当初跟着我做什么！我一个人不逍遥自在！”
清流“腾”地坐起来，口气也是不佳：“若是一个人逍遥自在，你找含嫣做什么！她在你就自在，我在你就不自在！当然啦，和个女人在一起当然比和我在一起要好，男人再美也不能光明正大在一起，自然也别想能娶进门了，不是吗？跟含嫣在一起当然更轻松啦！”
薛帆一震，使劲抓住他的手：“你怎么知道含嫣的！”他可不记得有跟他提到过这个名字。
“你以为我想知道吗！若不是有人整天在耳边提起，我又怎么知道！若不是有人每天带着满身的脂粉味回来，我又怎么会知道！”
薛帆不自觉加重了手劲：“谁说的！”
“你说呢！刚才在房里还有其他人吗？”
薛帆松开了手：“华绎安？”
“不是他还能有谁。”清流揉揉发疼的手腕，委屈地说。
“他天天来缠你？”
“……”清流不说话，也是默认了。
“怎么不告诉我？”
“我……不想让你为难。”
薛帆心中叹口气，坐下，轻轻搂着他，有个人这样为自己着想，他还能渴望些什么呢？
“我这边的事也差不多了，再交待些事情，过两天我就带你走。”
清流在他怀中点点头，停住了眼泪，嘴角含着浅浅的笑意，显得幸福而又平和。
含嫣是从其他人那里知道薛帆要走的消息的。薛帆基本上每年都会来京城一趟，却从不曾走得如此匆忙，连向她告辞的时间都没有。含嫣觉得有些担心，便想去华府看他。
随下人穿过长而曲折的回廊，却在初夏的莲花池畔见到令她一生难忘的美景。
阳光照在他及腰的长发上，发出金色的光芒，虽然由于背光的关系而看不清脸，但他尖尖的下巴连结到锁骨的弧度却有一股难以言喻的诱人的性感，略显单薄的修长身躯着着白色儒衫，却透露着想让人怜惜的意味。
“那人是谁？怎么看着觉得眼生得很？”含嫣忍不住问。
“回含嫣姑娘，那是薛公子带来的客人，清流少爷。”仆人恭敬地回答。
“薛帆带来的人？”含嫣暗自沉吟。清流？竟没有姓么？
含嫣一边想着，一边向他走去。
在离清流大约十步的时候，他突然转过身来：“帆！”看到来人是她，满脸的失望。
帆？是指薛帆吗？
含嫣心里因为这亲密的称呼而感到有些不快，但也没有明显表现出来。
“可是含嫣姑娘？”清流微微笑问道，见她露出惊奇的表情，便解释说：“我常常听薛大哥提起你呢。”
“他……说我什么？”
“含嫣姑娘温柔体贴、善解人意，薛大哥常在我面前夸你呢！可让人吃醋了。”清流落落大方，温和地笑着。
可含嫣却凭着女人的直觉地感觉到他话语里的敌意，只是――这男子……似乎是没有理由敌视着自己吧。
但是，如果……
可是，她从来也不曾听说过他有这方面的嗜好啊。
然而，如果不是的话，那么，清流的敌意又从何而来？
“可我似乎没有从薛帆那儿听说过你。”含嫣笑道，反击过去。
“这个啊……”清流笑得更加灿烂：“大概是他不想让人知道我的存在吧，他这人就是这样，喜欢的东西不让别人碰的。你也知道，他虽然大部分时候冷静和理智，但有时候却像个孩子一样，真是让人伤脑筋啊，照顾他也很辛苦吧？真是谢谢你了，今后有我在他身边，含嫣姑娘可就能轻松多了。”
含嫣闻言，微眯了眼，感觉似乎是被他压制住了。正想说些什么――
“含嫣，竟然是你！好久不见，可想死我了！”华绎安的声音传来。
含嫣一看是他，马上换了个脸色，娇笑道：“华公子就会哄人开心，若是想我，怎么不来醉红楼看我，难道我还挡着你不成？”
华绎安抻手搂着她的腰，趁机在她脸上摸了一把：“你大小姐我哪有那么大面子见得了。最近不是听说九王爷迷你迷得紧，你哪还会把我看在眼里。”
含嫣点点他的胸前，撒娇道：“胡说什么呢你！你二少爷的邀我哪敢拒绝的？”
“含嫣你自然是知情识趣，可不比有些人……”华绎安别有深意地看向清流。
清流冷冷一笑，也不说话。
然而就是这一笑，让含嫣突然羞愧起来，华绎安搭在腰间的手像是一把刀，割得生疼，让她几乎要落荒而逃。
后来，也不知是说了些什么，只记得习惯性地与华绎安调笑，说些场面上的话，便回去了。坐在轿中的时候，才想起今日竟然还不曾见过薛帆，却再也没有心情。
碧翠问到原因的时候，含嫣只是答：“见到了又如何呢？”
见到了又如何呢？
如今的薛帆身边已经不需要她了。或许两人一开始认识的时候，身份间的差距就决定了两人决没有可能。清流那一笑，只是让她更加清楚地认清了这一事实而已。
可委身青楼又可是她愿意的？
当初，年幼的她，没有能力保护自己的她又有什么错？
眼睛酸涩，却也要强忍住眼泪，有些事，她不能告诉任何人！碧翠不能，薛帆也不能！
含嫣知道，自己这一生注定要一直戴着这个面具活下去。
连回头的权力也没有！
“就这样放着你那个宝贝哥哥不管可以吗？清流可不是表面上那么简单的人。”男子伏在床上，裸露着柔滑的背部。那个含嫣他出见过，可不是轻易就能打发的人啊。
“什么呀！诩，对我来说，宝贝可就只有你一个啊。”燕红霏食指顺着脊线由上而下地滑动，一直到了藏着被子下的私密处，轻轻揉按着。
言凤诩不耐烦地挥开他的手：“你就不能正经一点吗！”
“呵呵……若是他不厉害，也就不是念怀悠一手培养出来的人了。”燕红霏丝毫为以为忤，仍是饶富兴趣地继续着自己的游戏。
“念怀悠？”言凤诩轻念这个名字：“能将青鸿剑藏十年，也不是普通的角色啊，我倒是很有兴趣见见他呢。”
燕红霏低下头，在他肩头轻舔，掩住眼中算计的光芒：“可别对他太有兴趣，否则我可会吃醋的喔。”
“吃醋？”言凤诩冷哼道：“你以什么立场吃醋呢？我们的关系只是交易吧。你为我找青鸿剑，我给你这付身体，仅此而已。”
燕红霏伏在他的身上，呵呵一笑：“是啊，那就给我吧。”用力将分身挺进言凤诩的体内。
“唔!”言凤诩修长的手指抓紧了被子，无言地承受这冲击带来的痛苦与欢愉。
他已经不知道自己当初的决定是对是错，家族的使命是否比自己的真心与自尊来得重要？世世代代守护着一把剑又究竟是为什么？最初的目的早已忘记，只是传承着一代代的执着。
然而，不管怎样，现在的自己是怎样也无法逃离这命运，身上的男子更不会允许。
所以，只能不去想，不去思考，让思维随着身体的摆动而停止在这如在浪尖起舞般的快感之中。
是否就能远离悲哀与伤感？
是否就可以不再受伤害？
身体的距离如此之近，为什么却还看不见心在哪里？
十二
悠然轻轻抚摸着放在面前的青鸿剑，用手指感觉上面的细纹。青冥站在一旁，看着他的动作，小心地不让剑伤到他。
“青鸿剑……”隔了十年又再度回到他的手上，可是……
悠然嘴角浮现出意义不明的笑容。
一切都不一样了。
“悠然长老！”长风居外突然传来披香焦急的声音。
“我出去看看”青冥说。见悠然点了头，便出去了。不一会儿，他也跑了进来，脸上有着难得的惊慌之色：“宫主出事了！”
悠然闭着眼沉默了一会，自然而然地伸出了手搭上青冥递过来的手：“果然还是……我们去看看吧。”
青冥抱养悠然进了念怀悠的寝宫，将他放在床边。
悠然伸出手摸上他的脸，笑道：“我不是叫你要小心吗？”
念怀悠抓住他的手：“是我太大意了。”
“不是你太大意，而是你根本心不在焉吧。”
“既然舍不得，又为什么让他走？”
念怀悠将头转向里去，虽然知道他看不见，可还是不习惯在别人面前表露软弱的一面：“我……没事的。”
“胡说！若是没事，怎会落得走火入魔？”悠然见他不再说话，干脆也爬上了床，躺到他旁边，轻搂着他的腰：“你若是真的放得开，我倒也放心了。”
“对不起，让你担心了。”念怀悠轻道。
“怀悠，你打算怎么办？若是舍不得他，为什么要放他走？若是硬留下他，也并非不可能。”
“……悠然，你说我们能活多久？再美的容颜终究敌不过岁月的痕迹，总有一天红颜白骨，还会有多少人记得我们？”
“说这些做什么？”悠然皱了下眉。
“我有时候会很害怕。”念怀悠平静地述说着：“薛帆他究竟是爱上我什么？这张脸？还是这付身体？太过美丽的容貌让我很不安，我不知道薛帆还会爱我多久，当红颜老去，他会怎么样？如果他不再爱我，我又会怎么样？我……是真的喜欢他，很害怕去承受这后果，你知道吗？”
“我……知道。”悠然加重了手上的力道：“当初你父亲要成亲时，我痛苦得几乎要死去。正因为这件事我才会走火入魔，瞎了双眼。”
“可你还有青冥。”
“青冥？”悠然脸上忽然露出讥讽的笑来：“你又可知，当初正是青冥毁了我唯一的希望？”
“什么！”念怀悠惊得坐了起来，却因为悠然手上突然使劲而倒了下去。
“身体还没恢复，就不要这么激动。”
“可是……”
“事隔这么多年，我早已不在意了，更何况当初青冥也不是有意的，大家根本都没想到会是那样的结果。当时我自己也有错，若非是气极了，怎么会由着他去招惹那人？”
“你们三人再加上我母亲，究竟有着怎样的纠葛呢？”念怀悠略有不满道：“每次谈起都是讳莫如深，我只能依据所知道的一点点地去猜测。我现在都怀疑自己所猜测的到底有多少的真实性。”
“那你就不要想这么多了。青鸿剑非是祥物，你早日将它还给言家吧。”
“如今就算我想还，可言家向来神秘，又不是说要找便能找得到的。更何况当初千方百计得了这剑，就是想要医你眼睛，若是现在还去，不是白费了那么多工夫？”当初对薛帆的欺瞒也显得毫无意义了。这一点让念怀悠觉得尤其难受。
悠然叹了口气：“可现在你又有什么进展？”
念怀悠摇头：“就是这样让人伤脑筋。《奇闻志》中的记载偏偏就少了地理这一部分，似乎是被人撕去了。不过我看其中所记物俗风情，应该是在蜀中一带。”
“可蜀中一带说大不大，说小也不小，这样找下去，也不知要找到何年何月。况且到底那里面有没有龙涎草也不得而知，光是靠着一本地理志的记载，花费了这么多心血到底值不值？”
“这也是没有办法的事，若不是十年前宫中的龙涎草突然全部枯死，也不会弄到今天这么麻烦。”
“龙涎草本应娇贵，水土不服也是常理，你也不用太在意。”悠然淡然道。
“龙涎草竟是从他地移植过来的，原产地自然还是有的，可有去找？”念怀悠知道悠然向来不重视这事，但他却不能如此。想到这一点，他突然又燃起些希望。
可是悠然下一句话便又打破了它：“自然找过了，可那一带也早已被人所毁，连气候土质也多有改变，想今后也未必可以恢复。”
念怀悠气愤道：“到底是谁毁得如此彻底！”
“……”悠然只是笑笑，也不说话。
两人沉默了一会，念怀悠转过身来，盯着悠然的脸，突然问：“父亲为什么会那么爱你？怀悠怀悠，连我的名字都是怀抱悠然的意思。”
大概没有想到他会问这个，悠然呆了一下，才说：“我也不知道。你若问我为什么爱他，我也说不出来。”
“是吗？”
“那你为什么会爱薛帆？”
“这个……”念怀悠犹豫了一下，才道：“大概因为他很温柔吧。明明需要人保护，却强装坚强的样子让人很心疼。”
“那还真糟糕。照顾他很辛苦吧？”
“是啊。”念怀悠突然笑了：“可是……也有很多好的回忆啊！”
“他……大概再也不想见我了吧。”
“没关系，我有悠然就好。”念怀悠抱住悠然：“悠然，你一定要活下去。不管发生什么事，都不要放弃。”
“……我知道。”悠然这样回答，却没有答应。
然而，念怀悠并没有注意到这一点。
“怀悠，我可以帮你练功。”过了一会，悠然突然说。
“可是，你的身体还很虚弱不是吗？”
悠然笑笑：“没有关系的。我身体最近好了很多，趁现在我想尽量帮帮你。而且，我以前也练过残血凝碧的第九重，最熟悉气息的运行，由我来帮你是最好不过的了。”
听他这么一说，念怀悠虽然还犹豫，却也有些被说动了。悠然看他不再说什么，便下决定道：“就这样吧，我回去准备一下待会儿就开始，先帮你将气导顺。”
念怀悠见他心意已决，也只好答应。
两人又聊了些，念怀悠实在累了，便先睡了。见他睡着，悠然轻轻起来，摸索着出了门。青冥一看见他便迎了上来，刚要问些什么，见悠然摇头，便又止住了。
“青冥，如果我死了，你可否答应一件事？”
青冥听他说话，竟是心中已有死意。他自己一直跟在悠然身边，也知道他的身体情况，最近似乎是好了些，怎么又说些这种话。
悠然见他一直不说话，知道他心中有所不快，却也不管，继续说下去：“青冥，我要你在我死后，再不出长风居一步。”
“什么！”青冥听他要求，简直无理到了极点。
“答应我。”
“为什么？”
“答应我！”没有解释，悠然的语气硬了起来。
“……”青冥深吸了两口气，才一字一顿地说：“好，我答应你，若你不在，我有生之年，绝不再踏出长风居半步。――这样，你可放心？”
悠然听到他的承诺，松了一口气，将身子往后一倒，竟似是用尽了全部力气，躺在他怀里：“青冥，你别怪我。”
“我……永远不会怪你。”
悠然闻言，露出绝美的笑颜来，沉沉睡去。
见他笑容，青冥心中一疼。
多久没有见过他这样的笑容了？
竟不知自己是如此怀念。
一回到长风居，青冥正想扶悠然坐下，却没想到被他挡住了。接下来，悠然摸索着扯下他的腰带，要将青冥的外衣脱下。
“你做什么？”青冥阻止了他。
“抱我。”悠然平静的脸上看不出任何想法。
“我想要帮怀悠。”悠然缓道：“但是我体内的沉积阴性内功只会让他伤势更重，须阴阳调和后才能输入他体内，而现在的我只凭自己是无法做到这一点的。而且我的身体以不起阳性内力的冲击。”
“所以，你只是利用我罢了。” 
“……没错。”仍是面无表情的脸，仿若毫不在意般说着伤人的话。
“那为什么是我？其他任何人也都可以吧。”青冥脸上有着风雨欲来的平静。
“宫内只有你的内功最为纯正。”
“你就这么帮他！连身体也可以交给其他男人！”仿佛终于长久以来被忽视的不满暴发出来，青冥将悠然的手死死抓住，冲他吼道，似乎可以听见他骨头咯吱的响声。
“没错。”即使与怀悠之间没有爱情，可他们却有着比恋人间更亲密和深厚的感情，如师徒，如父子，如兄弟，如知己。就算没有那人的关系，他也会如此为怀悠付出。
悠然挣脱青冥的手，继续手上的动作，将他外衣剥去，露出结实壮硕的上身来。眼睛看不见，手却可以感觉，身体虽然生疏，技巧却还在。
灵活的舌头一路下滑，在乳头处打着转，舔舐，轻吸，扯咬，就算当初对待那人，也未必有如此耐心的取悦与挑逗。
青冥突然将他打横抱起，扔在里间的床上。骨头撞到床的疼痛让悠然微微呻吟出声。
青冥覆上他的身体，将悠然衣服“刷”地撕开，露出里面因体质差异和缺少阳光而显得的异常白皙的肌肤。毫无怜惜地将他裤子扯下，双腿弯向胸前，仿佛泄愤般直接将利刃刺入他的体内。
“啊！”长年未得到润泽的秘地如何能承受突如其来的冲击，撕裂般的痛楚让悠然失声尖叫。
当第一声叫喊停止以后，悠然的脸上又回复了初时那种平静，只除了更加苍白的脸色和密布于身上的细小汗珠。
混乱沉重的呼吸，交缠赤裸的身体，弥漫于空气中强烈的情欲味道。
当悠然逐渐习惯青冥的频率，他才觉得不是那么难以忍受。他全力配合着男人冲击的速度，努力将双腿张得更开，深呼吸，放松全身的肌肉，在这近于强暴的性交找寻快感。
事后，当青冥再次睁开眼睛，却看见悠然已经穿戴整齐，立在一旁，正盯着窗外，听见他的声音，转过头来，极淡的琥珀色眼睛闪过一抹淡淡的光。
“你的眼睛……”青冥开口，却发现自己喉咙干得似乎冒得出火来，声音也嘶哑难听。他想要坐起来，却发现全身乏力。
“你还好吧？”悠然在他旁边坐下：“回头叫披香给你做些好吃的补补。”
“怎么回事？你的眼睛看得见了？还有，我身体究竟是怎么回事？”
悠然点点头，回答：“我眼睛本来就是因为体内的阴气太盛引起的，阴阳调和后自然就会好了。至于你，好好地调理就没事了。”
“既然如此，那么找不找青鸿剑都没有关系了。”青冥闭上眼，那么，怀悠的心思都白费了。
悠然无奈一笑：“若是如此，便就好了。这种方法无异饮鸩止渴，岂可长久？怀悠是绝对找不到青鸿剑的，我现在只想帮他练成残血凝碧，若是再任他下去，定会步上我的后尘，这是我绝不忍心看到的。到那时，就不得不要去找龙涎草了。”
“你不想去找。”青冥肯定地说。
“若只为我一个人，的确找不找得到也无所谓，只是不想任何人去破坏那圣地，但若为怀悠，我也不介意例外一次。”悠然顿了顿：“如果他有想到自己的儿子有朝一日也会因练功而走火入魔的话，是不是当日就不会一时冲动毁去焰冰峰中的龙涎草？”
说到这，悠然突然笑了起来：“宫内的龙涎草是怀悠母亲毁掉的，而焰冰峰中最后的龙涎草却是他父亲毁掉的，这真是不能不说是命运啊！”
“悠然，有时我真不明白你。你到底是爱他，还是恨他？”青冥看着眼前笑着的人，问出了自己一直想要说的话。
“爱？恨？”悠然露出一个苦笑：“有时候我自己都会搞不清，又何况你呢？”
“我也是时间去找怀悠了。”悠然从床边站了起来，理了理衣服。
青冥看着他离去的身影，问着自己：
这样的关系到底还有没有意义？
十三
一年后。
“你有没有觉得宫主越来越漂亮了？”
听到艳致这样说的披香仔细想了一下：“好像是喔……”虽然以前也很美，但是现在的感觉……怎么说呢？该是仿若是不食人间烟火般的感觉吧，更多了一股出尘的味道。
“不过，这样却让人觉得有些讨厌呢！”艳致皱眉道。
“怎么会呢？”
“因为感觉好像越来越远了，而且……”艳致垮了一张脸：“相比之下，我可是越来越老了。”
披香笑着说：“艳致姐还是和以前一样漂亮的。”
“你就会哄我开心。”艳致听了她的话，口上虽然这么说，脸上可是高兴的很。
这时传来紫堇叫她的声音。
“哎呀，他真是都不让人轻松一下！”艳致抱怨着说，跟披香说了一声，便过去了。
披香笑着看着他们，自语道：“这两人真是一点都没变。”
可是……
现在的镜湖宫中真的是很冷清呢……
悠然缓缓收回放在念怀悠背后的手，稍做吐纳，便静坐在一旁，看着念怀悠做了最后的收势动作，缓慢地睁开了眼。
“怎么样？”
念怀悠眼中难得地显出迷惑的神色来：“感觉……有点奇怪。”体内的真气好像自己有生命般，很难控制。
悠然微微一笑：“你只是还不习惯而已，过些时候就好了。”
“若是如此，那是再好不过的了。这一年来也辛苦你了。”念怀悠随意躺下，含笑看着他。
悠然摇摇头，雪白的头发随着他的动作摆动，不知为何，在念怀悠的眼中，竟显得更加动人，仿佛泛出淡淡的光般。便忍不住伸出了手，扯住了一缕。
悠然似乎有些惊讶：“怎么了？”
“没什么？只是……觉得你今天特别地美罢了。”
“是吗？”悠然脸上浮现出绝美的笑来，只是，只有他自己才明白笑容下隐藏的含意。他俯下身，在念怀悠额头上轻轻落下一吻：“我的宫主，希望您今后不论发生什么事也都有保有这份欣赏这世上的美的闲适心情。”
说完，悠然便站起了身，告退了一声，往宫外走去。
看着悠然离去的身影，念怀悠脸上突然现出一丝红晕来：“什么嘛，竟然这么说……” 他眼神转开了去：“真是……” 只是，嘴角那抹微笑却隐藏不了。
一离开念怀悠的视线，悠然身体一晃，扶住了门轫，他觉得视线有些模糊，头也开始发晕。
他知道自己恐怕不行了，但至少让他先回到长风居。
当与青冥交媾的间隙越来越短，从最初的十几天一次，到最近的一天一次，悠然知道自己的身体正慢慢地被侵蚀着，一天一天地从内部腐坏下去，再也支撑不了多久了。
不知道，怀悠知道了，会不会难过？
一定会的吧。他一定会生气我从来不告诉他吧。
悠然想着他可能的举动，突然笑了起来。他一定会很不甘心，如果早知道会是这种结局，他也不会去欺骗薛帆吧。
真是对不起了。
可能要让你失望了。
视线越来越模糊，朦胧中却看见青冥的影子渐渐走近。
青冥扶住他的身子：“你还好吧。”最近，每次从念怀悠的寝宫中出来，他都一副累瘫了的样子。
悠然看着他，却不答话。
是冷血吗？
刚才竟不曾想到过这个陪伴自己十多年的男子，他的爱那么沉重，伤痕累累的自己早已无力负担，心也好，身体也好，都已经残破不堪了，所以只能一再地伤他。如果自己死了，他会责怪怀悠吧？所以才会那么任性地提出了那么无理的要求。
可是，为什么每次自己需要帮助的时候，最先出现在自己眼前的却是他呢？自己一直想着的、念着的那个人却从来没有出现过！
如果只要祈祷就可以得到幸福的话，做这么简单的事就能得到幸福的话，那该有多好！
如果，自己时日不多的话，是不是可以趁着这段时间对这个人有所补偿呢？没有那人，也没有怀悠，没有欺瞒，也没有利用。就算没有爱，也可以假装温柔。这么简单的演技，自己应该办得到吧。
悠然伸出手，抓住了青冥的，冲他笑笑，将头靠在青冥的肩窝处，道：“我们回去吧。”
青冥将悠然轻轻放在床上，为他解开外衣的衣带。悠然拉住他的手阻止了他：“已经不需要了啊。”如果是为了怀悠，已经不需要这么做了――想要告诉他这些，如果他想要，就给他一个完完整整的悠然。
“不需要了吗？”青冥身体猛然一颤，已经没有用处了吗？念怀悠练成了残血凝碧之后，就不需要他了吗？
悠然的眼睛却已经无法再看清楚他的表情。
“我……”
悠然正想说什么，却被青冥打断：“我想离开这儿。”
青冥的话让悠然着实吃了一惊：“你要走？”
“……是的。”青冥转过身去：“我……已经不想再继续下去了。对你来说，我只是可有可无而已，虽然早就知道，但还是一直想要待在你的身边。你的心里一直以来只有那个人，从来没有过我的位置。本来我以为自己可以不在乎，可以等到你对我敞开心胸，可是，结果呢？一切不过只是我的妄想而已。怀悠的事让我更加清楚地认识到这一点。”
“青冥……”一直以来，青冥都在他身边，悠然从来没有想过他可能会离开的事。虽然知道对青冥很不公平，可是他一直相信青冥会永远待在他身边。
“我……已经支撑不下去了。”青冥稍稍偏过头，看着他：“或许，我离开，对你也会比较轻松吧。”
青冥说完，便要离开。在要走出门口时，悠然叫住了他：“如果你要走，就永远也不要回来了。”
青冥听了他的话，仅销作迟疑，便毫不犹豫地离去了。
悠然听见他离去的声音，倒在了床上。
天！他刚才想的竟然是青冥再也无法对怀悠够成威胁了！完全没有考虑到他的心情。虽然知道青冥是多么希望自己开口要求他留下，可是却什么也说不出口。
或许，就像他所说的，自己一直希望他离开吧。
“对不起……”眼泪顺着脸颊滴落在枕上，很快就消失不见了……
青冥走了后，日子也照样地过着。念怀悠为查青鸿剑中所藏的秘密，也总是没有机会来长风居瞧瞧，只是再派了人来照顾悠然。
这日，好不容易抽了空来看他，却见他只是在床上睡着。念怀悠不忍将他吵醒，便坐在一旁，看他睡颜。
半个月不见，却觉得他整个人似乎都憔悴了。以指腹轻轻在他脸上滑过，问静侍在一旁的惜语：“他是怎么了？怎么瘦得这么厉害？”
“回宫主，近来悠然长老总是没有胃口，所以吃得也少。”
没有胃口？念怀悠皱一皱眉，问：“什么时候开始的事？”
“大概十日前。”
“十日前？”念怀悠眉头皱得更紧了。挥手让惜语下去后，他一脸担忧地看着悠然。身为镜湖宫宫主，他自然知道悠然的身体为什么会突然好了起来。练残血凝碧走火入魔的人会渐渐失去所有感觉，先是视觉，然后味觉、嗅觉、听觉，最后是触觉，当所有感觉消失之后，就离死期不远了。而能够治愈这种情况的只有龙涎草，所以以前宫中才会有种植。可是，在十三年前，宫中的龙涎草却突然一夜之间全部枯死，后来，父亲为治悠然，也曾去过龙涎草的生长之地，却也一无所获，才会转而将希望放在青鸿剑中所藏的秘密上。
看悠然样子，恐怕……
念怀悠甩了甩头，似乎是想将脑中所想的抛开――希望只是他的担心而已。
他静静地坐在悠然身边，也不知过了多久，悠然终于动了动，睁开了眼。看着他回复那黯淡光泽的眼，念怀悠心中满满的不舍。
悠然摸索着爬起来，下了床，笨拙地为自己倒水，也不知道竟有一人就在自己身边。念怀悠也就只是看着，一言不发。
悠然倒了水，也不喝，只用双手捧着杯子，呆呆地坐着。很久，也一动不动。
念怀悠终于忍不住，伸出手去搂着他的肩，却让他突然地惊慌地挣扎起来。听见熟悉的声音后，才复而安静下来。
他虚弱一笑：“你怎么会来的？”
“如果我不来，你要瞒我多久？”念怀悠假装生气地问。其实他并没有把握，只是知道如果不这样问，悠然是绝对不会说实话的。不为别的，只为不想让自己担心。
“……”悠然听了他的话，沉默了一会，才笑道：“不是没什么大不了的吗。”
“说什么没什么大不了！你已经失去味觉了是不是！”念怀悠将他搂得更紧：“你明明知道我最不希望有事的那个人就是你，你却偏偏这样说！什么都不让我知道！”
悠然声音低沉：“怀悠，我知道你关心我，但是，我还是希望你放弃。我的身体我自己知道，早已不行了。就算找到龙涎草，也不知是否有救，却花费了这么多心思……”
念怀悠打断他的话：“就算花再多时间，我也要找到！”
“听我说，怀悠，”悠然语重心长：“不管将来是否找得到，也不管我将来会怎么，都要学会过自己的生活。”他将手抚上念怀悠的脸：“你的生命不该为我们当年犯下的错误所累，我和你父母之间的事，不该由你来承担结果。”
“你……为什么这么说？我并没有感觉到负担啊。”念怀悠的话又快又急，仿佛是要说服自己一样。
悠然无声地叹了口气：“就算现在还是要对着我撒谎吗？悠然，你真的快乐吗？如果不是因为这样的话，你为什么不去找薛帆？你不是只会等待的人啊！”
念怀悠松开手，转过头去，不愿看他。
两人陷入沉默。以往，也常常如此，两人什么话也不说，只是静默着，仿佛也都能读懂彼此心中所想。只是，这一次，两人之间却仿佛隔了千山万水，通不了声息。
窒息般的沉默。
最后还是念怀悠开了口：“不管怎么说，我都想先找到龙涎草再说。”
“只怕我是等不了了。”
“谁说的！”念怀悠声音突然大了起来，他转过身来，盯着悠然：“你不会死的！”
回答他的只有沉默和悠然眼中死一般的沉寂的光。
念怀悠心中突然涌起一股难以言谕的恐怖感。
被人看穿了心思――明明他什么也看不到。
对死亡毫不畏惧――他从来就一心求死。
没有什么可以令他动心――他从来不放在心上。
自己呢？他为什么会在意自己？
到底是为了谁？
到底是谁依赖着谁？
转身。
念怀悠仿佛逃一般地离开了长风居。
十四
半年后，清流平静的生活因为一场婚事而被打破了。独孤瑶的婚礼。
独孤家是北方武林世家，与南方的司徒家并称，都是基底雄厚的大家族。不过，到了独孤瑶这一代，偏偏人丁凋敝，独孤长青只这一个宝贝女儿，她的亲事自然是武林中的大事，并但北方各地豪杰，就连南方司徒家也派了二公子司徒遥来祝贺。
本来薛帆并不打算参加，但听说凌晨也将去后，便改变了主意。
自从两年前，骆非祺烧毁骆家庄，离开洛阳后，便完全失去了音讯。两年来，薛帆派人到处打听，也丝毫没有消息。可是，现在，他有把握把他找出来，因为有凌晨，因为有――青鸿剑。
他知道对骆非祺来说，青鸿剑有着不同寻常的意义。念怀悠要青鸿剑是想要龙涎草，自己想要青鸿剑是因为想要弥补曾经犯下的错误，而――骆非祺，对他来说，青鸿剑是他心中仇恨的空洞，他若想要完全抛弃过去的自己，无法忘记仇恨的自己，就一定要亲手毁了青鸿剑。
这些，大部分是清流所不知道的，他知道的只是――
薛帆要再去镜湖宫。
这一次，薛帆上镜湖宫不必再是在冰雪封山之时，因为有清流带路。一路上，清流与平常别无二致，温柔婉转，细心体贴，从不让薛帆为小事担忧。
然而，就在雪峰山下，清流只留下一张纸条，一个锦囊，便不见了人影。
――两年偷来的柔情，清流自怀感激，去也，勿寻。
这次竟然是清流！
薛帆不可自抑地一震。为什么身边重要的人总是一个接一个地离开？
骆非祺、凌晨、念怀悠，现在是清流。
一直以为，以清流之爱他，是断不会离开他的。可是，他还是走了。甚至连句道别也没有！
还是不够吗？
为什么总是留不住重要的人！
薛帆不明白。
他怎么会明白？人的感情是双向的，容不得欺骗与伪诈。他一直不以真心待人，即便与人再亲近，也终将成过眼云烟。与人相处，不是只要待他好便是，没有真心，即便再好，也是枉然。清流便是如此。
整件事情下来，清流却是最冷静理智的一个。冷眼旁观，不动声色。虽然知道薛帆不曾真正爱过他，至多拿他当一个替代品，一个安慰品，也因为爱他而甘心情愿待在他身边。当他不再需要自己的时间，便干干净净、潇潇洒洒走开。没有一丝留恋。
或许又是有留恋的，可是那种心情又如何？重要吗？
不重要。
清流知道。念怀悠也知道。
不知道的只有薛帆而已。
“……二十前，宫翱为避凤家追杀，逃到玉门关一带，终于还是因为伤重不治而逝，只留下一个八岁的幼童，从此不知所踪，只怕也是凶多吉少。”潋滟向念怀悠报告着搜集来的信息。
不知所踪？
果然还是不行吗？原本从《异闻志》里找不到青鸿剑中所藏秘密，他转而想往《异闻志》的作者――宫翱处下手，却没想到竟仍是一无所获。怎能不叫人失望？
“知道名字吗？”念怀悠随口问道。
“那孩子叫宫长风，今年也该二十八了。”
宫长风？
念怀悠一向平静的脸终于有了些波动。
怎么可能！
若是他的话，他又为何要这么做？
念怀悠面色凝重地挥退了潋滟，稍作沉吟，便往长风居去了。
悠然侧躺在竹制的长椅上，面无表情地像具漂亮的玩偶。
“悠然……”念怀悠坐在了他的身边。
悠然完全没有反映。
“悠然。”念怀悠再唤了声，这次声音稍大了些。
悠然仍然保持着原来的姿势，眼球动也不动一下。
“你……可还听得见我说话？”念怀悠轻道。仍然是没有反应。念怀悠苦笑一声：“你倒是好，瞎了，聋了，可以躲着，我又能躲到哪里去呢？你既是宫长风，为何又不告诉我宫翱是你父亲？你就这么不愿我帮你？你到底还有什么是瞒着我的？”
等了许久，都不见悠然有任何动静。悠然重重地叹口气，道：“你自躲去吧，我却还有要做的事。”说完，便走了。
又过了许久，才见悠然的睫毛稍稍动了一下，过于苍白透明的唇张了张，仿佛说出什么话来，却是怎么也听不到了。
而此时，正是有人来报――薛帆上山了。
薛帆一踏入大殿，便被端坐在殿中最高位置的那一袭白色人影吸引住了。两年不见，岁月似乎并未在他脸上留下任何痕迹，反倒更显出了他沉静、超逸的美来。在那永远温和平静的外表之下，藏着怎样令人惊心的深沉的灵魂？
待大殿中人全都散去，念怀悠才施施然开口，端的是古井无波：“薛大哥，别来无恙。”
“托福。”薛帆冷静地应对着，如临大敌。
见他模样，念怀悠缓缓走下堂来，边走边说：“薛大哥何必如此紧张，怀悠还能吃了你不成？”
薛帆不答。念怀悠直到他跟前，抬起头来，冲他微微一笑：“大哥大可不必如此防着怀悠，怀悠无论如何也不会伤害大哥分毫。”
薛帆看着这近在眼前的绝色容颜，心中忽然有些东西好像复苏了一般，情不自禁地将双手抚上他的脸，深深吻了下去。
一吻作罢，念怀悠娇喘吁吁，声音却更显清冷：“大哥这吻该作何解？”
薛帆此刻脑中似乎无一处清醒，又不知他问的这个是什么意思，一时也答不上来。
“薛帆，你所爱的到底是什么？”念怀悠声音中透出说不清的寂寥，让薛帆心头一震，他何曾听念怀悠以如此口气说话过？是以不由自主地放开了他。
“薛帆，我问你，你可知清流此刻在哪里？”
乍闻清流的名字，薛帆心中微微泛疼，也是没有想到念怀悠会突然提起他来，脸色便冷了下来：“你提他做什么。”
“我宫中的人，难道我提不得么？”
薛帆无言。许久，才又道：“你们两个到底把我当做什么？我竟是像你们手中的玩物一般，搓圆捏扁，全随着你们的心意，还口口声声说爱我，不会伤害我，倒是把我放在何地？”
“那我问你，你可爱我？”
听了念怀悠的问话，薛帆就呆在那里，半晌反应不过来。
“我再问你，你可爱清流？”
“……我”
念怀悠激动得不像自己：“你根本谁都不爱，你爱的至始至终只有你自己！你以为你爱我，你以为你的痛苦来自我对你的欺瞒与背叛，其实那只是来自你被伤害的自尊！你到底有没有问过你自己，你爱我什么！”
念怀悠说完，正想离开，却被薛帆拉住。
他回过头来，刚才的激动仿佛只是一场错觉。平静的表情，淡然的微笑，却如一层薄冰覆在他脸上。静静地，阻隔开两人的距离。
“你要做什么？”念怀悠问。
可是，就算问薛帆，他也不知道，只是想要抓住他，仅此而已，至于想要做什么，他不曾想过。或许从来也没有。
“想要什么就说出来，我定会给你。”念怀悠转过身来，将头轻轻靠在他肩窝处：“我什么时候真正拒绝过你的么？”
是啊，以他的身手，莫说一个薛帆，就算来十个薛帆，他要走，也是留不住的。可是，就是这样被他轻轻拉住。
当初即便没有青鸿剑，他也不说，只是瞒着，骗着，与他你来我往地周旋着。
想到这里，薛帆的身体不由得一僵。念怀悠何等细心的人，知道他心里还有结，便也不逼他，只轻轻叹道：“你从来不肯信我，悠然又什么都不跟我说，总瞒着我，你们两个叫我怎么办？”
当夜，薛帆回到房中，掏出一个锦囊来，便是当日清流留下的。他将锦囊小心打开，拿出里面放着的当日给清流的玉佩和一缕头发来。
――若是舍得，不如就送我一缕青丝，就让它伴我一世如何？
――这有什么好舍不得的？你若要，回去我剪一缕给你又有何难？
――算了，还是不要了。
――怎么？你还嫌了？
――不，我舍不得。
当日与怀悠对话仍历历在耳边，不由得静静叹了口气。
清流，你又要我如何？
此时，门外忽传来“笃笃”的敲门声。薛帆起身开门，原是念怀悠。早便料到的人，也不惊讶。
念怀悠吟吟笑道：“今夜怎么也睡不着，便想找你聊聊。”他眼睛一瞄，便看见薛帆手中的锦囊，忽有些怔怔的。
薛帆见他注视着那锦囊，觉得有些尴尬，便要收起来。
念怀悠将他手挡住：“你一直收着么？”
“是清流收着的，……走时才留下。”话一开头，薛帆便有些后悔――这时候提他做什么！
果然，念怀悠神色也有些黯然：“这样啊。”
竟然提到了，薛帆便有件事想要问他，原先是想着知道了可能会有些伤人，便想作罢，如今却还想问，便说了：“你当初为什么答应让清流跟着我？”
“我原想你也是要问的，今夜来也想告诉你，也还有两句话想要问你。”念怀悠拉着他进了屋，坐下。话虽这样说，但他还是犹豫了好一会儿。
薛帆也不催，坐在他身边静静地等他开口。
“清流喜欢你，我是真到那时才晓得，别看他长得一脸风流模样，心却实，跟着你，自会尽心照顾。他向来细心、体贴，脑子又快，最是讨我喜欢的，若是跟在你身边，我也放心，这是其一。他又常是认准了一件事，便不放弃，我知便是我一时阻了他，他若是想跟着，还是会跑出去，我阻他有什么用？不过让我们心生芥蒂而已，这是其二。”说到这里，念怀悠又停了口。薛帆知道有了这其一、其二，必有其三，也许那才是最重要的，便也耐心等着。
念怀悠看了他一眼，长吐了口气：“若说我是没有私心的，你必是不信。我想着，若是清流跟你出去，还能阻着你风流。”
薛帆听他这么一说，脸上不由得红了起来：“你怎么这样说？”
“‘阎王避’行事放荡，不拘常理，少年风流，知交天下，我也是听说了的。”
薛帆这些话是听多了的，本是从不在意，但由念怀悠口中不经意般地说出来，却不知为何脸上更热：“清流在我身边，你就放心了？”
念怀悠也不回答，兀自沉默。
薛帆见他模样有异，转念一想，脱口问道：“你是知道清流体质不适合男人间的情事？”
念怀悠脸色白了白，摇曳的烛光映得他脸上光影斑斓：“清流在我身边十六年，你说我知是不知？”
薛帆身体晃了晃。
“但我们从未做到最后。”
“为何？”脱口而出。
“……我怕他疼。”
“……”薛帆脸色更差：“我自是不如你会疼人！”
“你是在气我还是在气清流？”念怀悠轻轻问道。
薛帆被他问题一噎，竟是答不出来。念怀悠苦笑自语：“我倒是给自己找了个情敌。”
“他哪及你，不是见我来找你便跑了么？”薛帆语气中有着说不出的讥讽之味。
念怀悠正了正色：“你也别恼，清流不会有事的。”
“你又知道了！”
“我自然知道。他该怎么做，他自己心里也有数，你又何苦为他担心？”念怀悠柔声劝慰。
薛帆看着他，说不出话来。此时，他觉着眼前这个人，真是冷酷得令人胆寒。清流跟在他身边十六年，说要离开，认为有利用价值，便让他干干净净地走，没有一点惋惜留恋，如今下落不明，生死未卜，也不见有一丝惊慌担忧。
又何况是自己？
这等天资绝色、倾城之姿的下面，这等貌雅神秀、轻柔婉转的后面，究竟是怎样一个灵魂！
薛帆忽然觉得浑身发寒――与他认识这么久，自己对他到底了解几分！
――你与宫主认识多久，竟敢说自己如何如何地了解他？
不经意间，清流的话再次浮上心头。
难道，清流竟是从一开始便是知道的么？
那清流呢？那么柔顺的清流呢？他又是怎样一个人？
薛帆突然对他们觉出一种异样的陌生来。他紧盯着念怀悠，似乎想要将他看透。
念怀悠自是不解，只是疑惑地回应着他的目光。心里突然觉得慌恐，似乎是薛帆正在离他远去，且越来越远，这次，自己再也没有任何把握他会回来了。
十五
念怀悠心里突然觉得慌恐，似乎是薛帆正在离他远去，且越来越远，这次，自己再也没有任何把握他会回来了。
他自是不肯，拉住薛帆的手：“薛大哥……你还是不肯原谅我么？”
“这两年来，你身边有清流陪伴，风流快活，自不可言，又可曾想过我？你又可知我是如何过的？”
“怀悠，我又何曾不想相信你？可是你叫我如何相信？”薛帆的声音飘飘荡荡，仿佛全无施力：“甚至，连相信本身，我都不知道是否该相信。你是怎样的人？你的心里在想些什么？我全不知道。”
“不！你知道！我就在你面前！”念怀悠将薛帆的手覆在自己脸上，急道。
薛帆笑了笑，也不看他：“是么？”他挣开了手，转身缓步离去。
“薛帆！”念怀悠大叫一声，不知从何处掏出一柄匕首来：“我知道你爱极我这张脸，也知你一向为我美貌所惑，今日你既要离开，怀悠无以为赠，不若就将这副皮囊赠将于你，可好？”
薛帆像是没有听到，脚步没有一丝迟疑。
念怀悠深深地看着他的背影，冷静的眼中有着坚毅与决然。他手中的匕首用力一划，在雪白的肌肤上划出一道血痕来。刀锋割破皮肤的声音在这静谧的空间中被无限放大，“吱吱”的声音冲击着薛帆的耳骨，让他忍不住想要捂住耳朵，什么也不听！
终于，还是忍不住，明知他是故意如此，却还是放不下他，明明知道他心计深沉，可还是会不忍心。薛帆停住了脚步，转过身，向他跑去，紧紧将他搂在怀里：“你这是做什么！”
“你终于还是回头了。”念怀悠对他绽开一个绝美的笑容。
“你！”薛帆虽气，却也不知要说他些什么才好。
“你要说什么以后再说，我脸上的伤可不是假的，你先帮我止血可好？”
薛帆瞪着他，想丢下他不管，却也无法，只得从怀中拿出药来，细细地敷上去。
“你呀，总是这么温柔的话，是会吃亏的。”坐下享受着薛帆手指在脸上触摸的凉意，念怀悠口中不咸不淡地吐出话来。
“我吃亏都是吃在你手上，还好意思说。”薛帆皱着眉，看着他脸上的伤：“你这又是何苦，竟然下这么重的手。”
念怀悠盯着他，忽又叹了口气：“我竟然只有这张脸吸引你吗？若是如此，我宁可真将它毁了。”
薛帆狠狠地瞪了他一眼：“你敢！”
“呵呵……”念怀悠突然放肆地笑了起来，连眼泪都笑出来了：“这样的话我可是抓住你的弱点了。”
“好了。”薛帆涂好药，也不管他，将药收好，站起来便要走。却又被念怀悠扯住：“你这又要做什么？”
念怀悠只是看着他，不说话，脸上是少有的严肃。他站起来，将薛帆牢牢箍在自己怀中，小巧的鼻子试探性地在他脸上磨蹭着。
念怀悠灼热的鼻息让薛帆有些眩晕，他使劲推了推，却似乎全没有用，不能动摇他丝毫。
“你放手。”
“不放！”念怀悠说完，便强硬地用唇堵住他的嘴。薛帆挣不脱，也只得随他去了。
一吻作罢，两人俱有些喘。
念怀悠眼神迷蒙得像雾：“帆……抱我……”
薛帆听他这样一讲，又如何忍得住？化被动为主动，将念怀悠打横抱起，扔在了床上。
不奈地催促，炙热的呼吸，交缠的身躯，一次又一次的冲击，让薛帆沉溺在念怀悠甜美的气息里，无法自拔。
待喘息平静，两人偕是累了，便相拥着躺下休息。
薛帆看着近在咫尺的如画般的眉眼，心却越沉越深。念怀悠一抬头便看见他一副愁眉苦脸的样子，便问：“怎么了？”
“我好像……”薛帆轻轻拾起他的一缕秀发：“从来抗拒不了你的诱惑……”从一开始便是如此，初见时，那柔和悦耳的嗓音，那轻撩白色幔纱的玉手，那盈盈的眼波，那浅浅的笑意，若即若离的试探，若有若无情丝……一点点地回忆起来，才发现，两年来自己竟是一点进步也没有，虽知他为人，却也是一再地耽溺其中，即便想逃也全无去处，又或者，是自己根本在自欺欺人？
念怀悠静静地看着他，眼中情意缱绻，满满的竟似要溢出来。
薛帆转过头，不去看他，怕自己会不忍心：“我明日便走。”
“也是该走了。”
听闻念怀悠平静无波的声音，薛帆心中小小地刺痛――他竟是全然没有不舍么？既是如此，又何故装出一副情深意切的模样来？
“待我明日向悠然辞行，便与你一道下山去。”
乍闻他的计划，薛帆吃了一惊：“怎么？你也要去？”
念怀悠笑道：“不然，你以为凭你的身手，能保青鸿剑几日？”
薛帆无言。燕红霏曾评价他说是一流的医术，二流的机智，三流的心计，四流的武功。虽是不悦，却也不能不服。偷眼看念怀悠，心里也悄悄作了评价。这人是一流的容貌，一流的智谋，一流的武功。一时比较下来，竟不知他会看上自己何处？
正想着，念怀悠的声音仿佛从远处传来：“我怎会不知你的心思？若非为着青鸿剑，你又怎会来见我？你若是直说，我也未必不给你，只是，你又什么时候真正对我坦白过？我说过，你要的东西，我定给你，你可曾听进心里去？若你想要，我又何惜一把剑来？莫说是剑，就便是……”接下来的，他停住了口，却叫薛帆听明白了――
莫说是剑，就便是我的命也不会吝惜。
薛帆听明白了，却是不敢信。这原本是情人间的海誓山盟，随口说说，又哪里作得真？薛帆心里想着，也不答言。
念怀悠见他沉默，知他是不信，兀自笑笑，并不争辩。
第二日。
还未到长风居，便悠悠扬扬地传来一阵歌声。念怀悠心里不禁有些吃惊。长风居里向来最是寂静，哪儿来这歌声呢？
他与薛帆进了长风居，才看见悠然正坐在竹藤椅上，一晃晃地，口里哼着曲儿。他并没有发现两人的到来，一个劲地自得其乐着。
念怀悠走近了他，将手放在他的膝头上。悠然一颤，似乎有些惊吓，然后，又被这熟悉的感觉所唤醒了。他笑了笑，道：“是怀悠么？来，听我这歌，好听么？”说着，又唱了起来。这曲子定是唱过无数遍的，否则一个失去听觉的人是没法把握好这曲调的。
念怀悠看着这样的悠然，似乎有点不太认识了。悠然脸上那么悲伤、麻木的表情都不再了，剩下的的单纯的快乐。他将自己囚禁在没有外界感知的世界中，却自得其乐着，享受着这孤独的快乐，简简单单、无忧无虑。这样的悠然是不是幸福的呢？念怀悠问自己，他没有答案。一直以来所追求的东西，一直以来想要为悠然做的事情，在这一刻，似乎都远离了，不再重要了。他不知道当初自己那么执着于青鸿剑是对是错，可是，如今，他觉得自己已经没有退路了，前后左右，处处都是绝壁，连薛帆也站立在可望不可即的遥远的地方，如今虽然在他身边，可是，念怀悠心中却没有那种把握。
念怀悠捉住悠然的手，道：“悠然，我要出去一段时间。”
悠然没有反应，他根本听不见念怀悠说些什么，他只是一直唱着，脸上那种明朗的表情，连薛帆都觉得感动。只是，念怀悠脸色一黯，他静静地等待着悠然将一首曲子唱了一遍又一遍。
待悠然倦极睡去了，念怀悠再叫惜语过来，细细地交待了，之后才同薛帆离开了长风居。
出了长风居，披香已经为念怀悠准备好了行理。薛帆看着这一切，一言不发，心里不知道在想些什么，其实两人都为着自己想要守护的人，谁又有对谁又有错呢？区别只是在于手段不同罢了。
终于离开了镜湖宫，一路上确是不平静，好在有念怀悠在，有妙舞在，也还平安。
念怀悠出宫，只带了妙舞一人，妙舞虽也贴心，但出门在外，毕竟不比在家中那么自在，那么讲究。念怀悠虽然有些不大适应，却也无法，只得默自忍受着，不为薛帆添麻烦。然而，他本身就是会引人注目的人，虽然一袭白沙覆面，却也遮不住那绝美的容颜，一路上夺宝之人络绎不绝也倒罢了，便是对念怀悠，又有不少为他容貌所惑之人，惹得薛帆不胜其烦。
虽是如此，仍还是平安到了洛阳。
“谁？”原想要独自悼念自己的过去，却没想到会有其他人，凌晟的眼光被在房屋阴影中的人吸引过去。
“晟儿……”
听到这个声音，凌晟不由得有些失望，却丝毫没有表现出来：“薛大哥。”来人竟是薛帆。
薛帆从阴影中走出来：“若我早已不是当日的薛帆，你可还愿意叫我一声‘薛大哥’？”
“若我早已不是当日的凌晟，大哥是否还愿意叫我一声‘晟儿’？”凌晟将问题漂亮地扔了回去。
薛帆似乎一愣，旋即轻叹：“你不一样了。”
“是人总会改变，薛大哥你不也一样？”凌晟反问。的确，两年来，凌晟变了不少，心中虽然仍有恨，却学会了“隐忍”，而薛帆则似乎也不一样了，似乎放下一些事，整个人感觉轻松下来。不过，当初两人的亲密感却消失无踪，虽然口中称呼不变，然而感觉却已经不同。
“凌晟，我问你。”
薛帆神色一整，让凌晟也认真起来：“请说。”
“你可还想要报仇？”
凌晟一愣，没想到薛帆开口竟是这件事：“大哥还是想要劝我么？”
薛帆摇头：“我可以帮你引骆非祺出来。”
凌晟身躯一震。明明来到这里，却没想到从他人口中听到这个名字，心中仍有震憾。
薛帆直盯着凌晟，他知道这个诱饵对他有用。这两年来，骆非祺就像从世上消失了一样，没有人找得到他，即便拥有燕子楼这样大的情报网的他也不行。不过，现在不同，他手上有足够吸引他的饵，他有把握可以引他出来。这就算是他这些年来对凌晟的补偿。
想到这，薛帆心中不禁黯然，面上却毫无变化。
凌晟一阵沉默。真的可以找到他吗？骆非祺！这个名字在他心中念了十五年！这次真的可以报仇了吗？现在的他可以赢得了他吗？
许久――
“愿闻其详。”
凌晟带着青鸿剑离开了，薛帆看着他离去的背影，心中涌起一种难以言喻的复杂的感情。
初夏的夜晚空气中飘荡着略带咸味的风，似乎更让人觉得躁热。
“出来吧。”薛帆轻声念道，他知道那人听得见。
果然，不远处的树后闪出一条白色的人影――念怀悠。
“既然来了，为何不阻止？”
念怀悠不回答，只问：“你所做的一切都是为他？”见薛帆不答，念怀悠也兀自沉默着。
念怀悠忽然笑笑：“回去吧。”
薛帆看向他，不知他为何突然转移了话题。
黑暗中，念怀悠的脸模糊不清，氤氲在这蒸气中。唯独那双闪亮的眸子，在多年后，薛帆仍然记得。
十六
油灯昏黄的光晕在念怀悠平静的脸上，显得格外恬美。他正仔细地擦拭着手中的青鸿剑。
那日，凌晟同骆非祺决斗后，他便将剑拿了回来。此时，凌晟不知所踪，骆非祺正躺在逍遥谷中里间的屋里休养。
薛帆，正坐在他面前捣鼓着手边的药材。
“接下来，你打算拿它怎么办？”念怀悠举起手中的剑看了看薛帆。他已着妙舞回镜湖宫送信，现在也该在回途了吧。
薛帆迅速地扫了它一眼，便将目光移开，仿佛不肯多看一眼：“随便你。”
“随我？”念怀悠挑眉一笑：“目的达到了，它怎样便也无所谓了么？”
“我说随你，你竟还不高兴吗？”薛帆手中的药捣锤得砰砰响。
“我倒也没有这么想。”念怀悠起身，将手覆在薛帆拿着药捣的手上，轻道：“睡吧，晚了。”
薛帆睫毛微微一抖：“你先睡吧，我再晚些。”
念怀悠心目中暗叹了口气，也没说什么，径自去了。
睡到半夜，薛帆觉得有些渴，准备起床找些水喝，却发现身边空空如也，念怀悠不见了人影，竟是里里外外找不到。心中不禁有些着急，要知道这谷中向来是他种养草药之地，其中自然不乏各类毒物，若是念怀悠无意闯入……
想到这，他再也坐不下，便当即出去找。
“你就也舍得？若是薛帆知道了，又怎么办？……”
听到自己的名字，薛帆循声寻了去，却不料看见念怀悠与一人状似亲密地偎在一起，那人搂着念怀悠的腰，而念怀悠正坐在他腿上，将双臂挽住他的脖子。因为角度的关系，他看不见那人的脸，声音也有些模糊。
“这就不劳烦您费心，他那儿我自有我的法子。……”一时间，薛帆只觉得天旋地转，脑子里一片空白，只是呆呆地看着这一幕。
只见那人在念怀悠耳边不知轻声说了些什么，惹得他娇笑连连，将头轻靠在了他的胸前。
虽然有些昏暗，薛帆却清清楚楚地看见那人竟是自己的亲弟弟――燕红霏！
念怀悠站起来，走到燕红霏的身后，从后面圈住他的脖子，在他耳边轻道：“事若成了，可别忘了我的好处……”话音刚落，他以速雷不及掩耳之势抽出一把刁首来抵在燕红霏的脖子上，向着薛帆藏身之地大吼一声：“出来！”
薛帆听音一震，便想转身就走，正在犹豫间，却看见一人从自己身后的林中走出，赫然是言凤诩！
他满面含冰，对薛帆视若无睹，径直往念怀悠处走了过去。
“放开他。”
“那可要看你合不合作了？”念怀悠笑道，娇柔妩媚。
“这种人我救他做什么？恁地可恶，我是巴不得他死。若拿他来威胁我，岂不太过可笑？”言凤诩冷道。
“喔？那可真是可惜了。我倒以为他还是有些可取之处的呢！”说话间，念怀悠手中的匕首却刺得更深，已有殷红的鲜血流出。
“是么？既是如此，给你便是，我不要了。”言凤诩虽神色不变，脸色却不太好看。
“凤儿，我本想骗他拿青鸿剑给我，却没想着了他的道，看来今生是无法履约了，只望你不要怪我气我。”燕红霏深深地望了他一眼，伸手便将匕首往自己脖子处抹。
“不要！”言凤诩脸色丕变：“你不要乱来！”
听了他的话，燕红霏也真停下来了：“我就知你紧张我。”
言凤诩却不理他，只看向念怀悠：“青鸿剑已在你手上，你还想要怎样？”
“我若能拿它怎么办，我还用得着如此煞费苦心吗？”念怀悠冷冷一笑，也不多言，直问：“那宝藏处在哪里？”
听到这里，薛帆总算是有些明白了，心中不禁又气又恼。气念怀悠竟会为了青鸿剑使出美人计来，又恼他如此为着悠然，又可会如此为他着想？
言凤诩看了看燕红霏，沉默良久，才说了个地方，却在漠北。
念怀悠微皱了眉：“凤家一直生活在南方，宝藏又怎会在漠北？”
“凤家只守护青鸿剑，在南方又如何？没有青鸿剑，有谁能进得了藏宝地？”
念怀悠想起当年悠然也是在漠北被救，心下也是信了七八分。继续问道：“那又如何能进去？”
“将青鸿剑先于炙热岩浆可浸泡半个时辰，再放入极寒冰水中浸泡半个时辰，青鸿剑自会裂开，到时便可拿到藏于其中的地图。”
“这样地图不会损坏么？”这样的地方，倒有些难找呢……
“地图乃用天蚕丝所制，不会损坏半分。”
“也该是如此……”念怀悠眼光一闪：“你所说的地方可是当年铁奇炼剑之地的炎冰洞？”
这回轮到言凤诩吃惊不小：“你竟会知？”
念怀悠只是笑笑，他知倒不是因为他有多博闻，倒是恰巧炎冰洞离龙涎草的原产地炎冰幽泉相离不远，既是如此，那宝藏中有龙涎草也不足为奇。
“你要知道的我也都说了，该放人了吧。”言凤诩略有些不耐烦地说。
念怀悠暗自沉吟，也并不担心他会说谎。这本就是他与燕红霏定下的计谋，否则他也不会如此轻松地拿下燕红霏。他是为了青鸿剑，燕红霏却是为了言凤诩，若是凤家人放下青鸿剑这包袱，言凤诩自然也就会留在他身边。燕红霏倒是想得好。不过，此事于两人都是相互利用，倒也没什么。他本是心计深沉之人，也丝毫不以为过。
“也罢，人还你便是。”念怀悠将燕红霏向言凤诩推去，自己也往着他的方向奔去。
言凤诩一直在积蓄力量，一接住燕红霏，便用尽全身力量向念怀悠拍去一掌。不过，一则念怀悠早有准备，二则此时念怀悠正在言凤诩身后，言凤诩转身后拍出这一掌，力量已大打折扣，念怀悠倒是一点也不担心，是不愿在此与他缠斗，便要出轻功躲开这一掌。镜湖宫武功本就阴柔，念怀悠这一躲，衣袂飘飞，煞是好看。
然而，就在这时，念怀悠却看到薛帆躲藏的地方正在自己前面，若是自己躲开，必然会波及到他。
躲还是不躲？一瞬间，他脑袋里闪过千万种念头。
最后，一咬牙，念怀悠转身拂袖接了这一掌，不过也是失了先机，言凤诩这一掌本是倾力而为的结果，念怀悠又接得仓促，竟是落了下风。他蹬蹬蹬往后退了好几步，脸色白得难看。
此时，燕红霏也缠了上来，却是有意无意将念怀悠与薛帆两人分开，独自与薛帆打了起来。言凤诩也二主话不说便又一剑向念怀悠刺来。
这一方暂且按下不提，另一边薛帆哪里是燕红霏的对手？完全处于被动状态，不过这两人本是兄弟，又怎会来真的？不过做做样子而已。燕红霏瞅准一个时机，在他耳边轻声说了句“沉羽潭”，便将他打翻在地，寻念怀悠去了。
此时，念怀悠已将青鸿剑拿出，只是他向来不擅长用剑，况且青鸿剑古朴重实，又怎适合他用？反倒减了他轻逸灵巧的身形，若光是一个言凤诩倒也罢了，见到燕红霏也加入了战场，心知他虽未必尽全力，但也是不可不防，当下便将青鸿剑扔给薛帆，着他带走，自己挡住言燕二人。
薛帆一接住剑便全力奔跑，刚才燕红霏在他耳边所说的沉羽潭就在附近，水寒若冰，潭深千丈，即使是一片羽毛落在潭上也会沉下去，又何况一把剑？
虽不及念怀悠，但他也本是绝顶聪明之人，细想之下，也明白了燕红霏的意思。青鸿剑在念怀悠手上，他终究有些不放心，若是言凤诩哪日想到，又要去找回来，仍是麻烦，况且念怀悠要去寻到宝藏，也还要时日，这段时间他可不想再有什么麻烦，所以还是不若直接扔到潭底，也算一了百了。虽然薛帆对燕红霏与言凤诩的恩恩怨怨没有什么兴趣，不过若真是如此，倒也能让念怀悠彻底死心，总好过两人现在这种情况，事情悬在那里，连提起也都要再三思量。两人今后会是如何，也就看此一举了。
想到这里，薛帆又不禁有些犹豫，但看刚才念怀悠护他的举动，也不像是对自己无情，便也决定拼这一拼。
到了沉羽潭，薛帆便毫不犹豫地将剑往空中高高抛去。此时，正是红日初升之时，剑柄处的宝石折射着太阳的光芒，刺得薛帆眼睛生疼，几乎就要落下泪来。
那青鸿剑到达了最高处，稍一停顿便落了下去。这本该是极快的过程，在薛帆眼中却仿佛被放慢了一样，他仿佛可以看到剑身的每一处细纹，剑柄处的每一条细穗。
就在此时，空中跃起一道窈窕的身影，轻巧地一抄，便将青鸿剑握在手中，待那人落下，薛帆才看清她的眉目――竟是去而复返的妙舞！心下不由大叹：终究还是天意啊！
“妙舞！”念怀悠的声音中藏不住惊喜，薛帆才知他不知何时与其他二人已到了沉羽潭边。又不知他对刚才的情形看去多少呢？
妙舞落下，言凤诩便又来抢，她只得将剑抛给念怀悠。
念怀悠跃起将剑牢牢接住。此时，却猝不及防地从斜刺里射出一颗石子，正打中他手腕筋部。念怀悠手一麻，竟松了去。青鸿剑便直落了下去。
“扑通……”
这一声仿佛落到了所有人心里，皆是震动，表情却各有不同。
待反应过来，那剑最后一点剑穗便也已不再了，只剩下悠悠晃动着的绿波，最后也归于平静。
“你们现在可是满意了？”同样的话却是从不同的人口中说出来。念怀悠与言凤诩互看了一眼，便别过脸去。
言凤诩见此情形，也是无法，只得走了。燕红霏便也跟着去了。
妙舞见念怀悠与薛帆两人似有些话要说的样子，也识相地悄悄离去。
两人隔了许久，也未曾开口。
又过了一会，念怀悠突然转身便要离开。
“你去哪里？”
“我想独自静一静，可好？”
“你终究还是要走？”
念怀悠顿了一顿，微侧过身，缓道：“你不是这样希望的吗？”
“当然不是！”薛帆急道：“怀悠，你向来心思缜密，识人知心莫有能及者，可你却说错了一件事。”
“哦？”
“你曾说，我根本谁都不爱，我爱的至始至终只有自己；你曾说，我的痛苦不是来自你对我的欺瞒与背叛，而是来自你被伤害的自尊。可是，你错了，我若重视的只有我的自尊，又何苦一而再的来让你伤害？你想知我到底爱你的什么吗，我若说，我只爱你这张脸又如何？你当如何？你希望我说些什么？”薛帆每说一句，便上前一步，念怀悠便退一步，再想退时，已被薛帆捉住了手腕。
“我若说，我也不知自己爱你何处，你又当如何？”薛帆语气渐渐放缓：“怀悠，我也并不知以你相貌才情如何能爱上我？”
“你莫要太小看了自己……”
“你叫我莫要小看了自己，你又可曾给我这信心？”
“我……”念怀悠竟是一时无话可说。
薛帆将他搂在怀里：“我有时竟不知对你来说，是我重要，还是悠然重要，你倒告诉我呀。”
“你……你这是强人所难。”
“你也是强人所难。”
“父亲他从来不曾看过我一眼，他眼中只有悠然一个，莫说是我，其他任何人只怕他也不放在眼里；同样，对悠然来说，青冥也好，我也好，不过是无关紧要的人。他们就是这样自私的人，枉你为他做了多少，却从来也不放在心上，若非我是念无愁之子，看他会否看我一眼？同样，对我来说，这世上最重要之人也只一个，我为悠然，不过尽义、尽孝，为着一个承诺。若为那人，你说我又为着什么？”念怀悠看着他，眼中无限情意。
“既是如此，你也再不要多番算计。”
念怀悠一笑：“你竟别似怕了我一样。这次再相遇后，我哪次不是对你剖心剖腹的，不过你总不愿信我。”
薛帆想想也知是自己太过多疑，不过该问的事还是要问清楚：“那你说，红霏他又怎会来？你又怎么和他定下这计算计着言凤诩？”
“你脑子倒转得快。”念怀悠语似嗔怪，却全无这样表情：“两年前，我拿到青鸿剑后，燕红霏就修书来说明了言凤诩之事，要我帮着安抚他。燕红霏虽对他有真情在，但你也该知他性情，又怎是会明明白白说出来的人？两人便一直有不少误会。再者，就算两人心意相通，燕红霏也决不会为着言凤诩一人而置燕子楼数百人于危险当中，自然想着要与我合作瞒着言凤诩。我当时想此事对镜湖宫也是有百利而无一弊，便答应了，毕竟和燕子楼对抗，便不论输赢，也必定会是两败俱伤，对我们两人来说，都不愿看到这样的结局。”
薛帆一边听一边点头：“原来竟是如此，我就想他当初对我的态度为何那么奇怪。”竟还让他着实感动了一番，此时想想，真觉有些不值。
两人又细述彼此情意，一番坦诚相见，冰释前嫌，浓情蜜意，自不待言。
只是当初那枚石子究竟是何人所发？
尾声
喜庆的锣鼓声浸润在漫天的爆竹的烟雾中，湿湿润润的，闷在江南小镇特有的水气中，使人胸口有些堵。
新郎略有些佝偻的身躯也仿佛浸在这水墨画中一般，氤氲成迷蒙的一片，分不清楚。连漫天飞舞的红色也似乎浸透了水一样，让人觉得有些粘稠。
在司仪干涩喑哑的声音中，赵子恒缓缓将新娘的盖头揭开。
一瞬间有些恍惚，仿佛又看到十二年前，在念无愁的婚礼上，那突兀闯入的一袭白衫，那白衣胜雪下的芙蓉如面柳如眉，那悠悠痴缠的眼光似乎是望着自己，还有那嘴角一抹浅浅的讥讽的笑――你在笑什么呢，悠然？
你可满意了，悠然？
你还好吗？
悠然。
点绛唇
幽谷暄和，鸟语莺转日将晗。风轻云起，露湿雾重寒。
桃艳芳飞，却把发丝缠。林深处，花红几许？漫舞见悠然。
＜完＞

