
书名：清明以后
作者：无尘怀念

备注：
     清明从老家回来之后，李航的身边就发生了一连串的怪事..你相信这个世界上有鬼么！清明莫言！听！多少亲人在哭，多少鬼魂在笑！！


☆、上坟

　　“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂，借问酒家何处有，牧童遥指杏花村”。
　　不知道是不是因为这首诗特别灵验，每年清明节李航在的地方都在下雨，淅淅沥沥的小雨下了整天整天，天气雾蒙蒙的，本来就不太暖和的春天，更是散发出丝丝冷意。裹紧衣服，李航坐上回家的汽车，今年也要回家看看父母，看看他们的坟头是不是爬满了青草。
　　李航的老家是在这么一个偏远的地方，坐汽车之后还要转一次农村公交，然后骑车走上几里土路才会到家，路非常泥泞。那是一个不大的村庄，年轻人都外出了，只剩少许上了年纪的老人还在家，整个村庄散发着一种暮气。
　　李航到家的时候夕阳顶在脑后面，家里的房子几年没人住都荒废了，整个院子长满了青草。院坝那里很多青蛙开始呱呱的叫起来，李航在自家院门前站了一会启步朝爷爷家走去，每次回来都是住爷爷家，这次也不例外。
　　李航的奶奶很早就去世了，爷爷一个人拉扯大几个孩子，没想到孩子都不是长寿命，也相继先他离开。村里人都说爷爷是孤星命，谁跟他近就克谁，连房子都盖的离他远远的。
　　李航走了好一会才到爷爷家，这里有些偏，房子还是很多年前爸妈在的时候盖得，后来屋顶漏水修葺了几次。爷爷年纪大了身体还是很硬朗，李航敲门的时候天已经全黑了。
　　屋里一片漆黑，过了很久灯才亮起来，屋里有人咳嗽了一下问“谁啊”，“爷爷，是我，小航，我回来了”李航站在门前提着简单的几件衣服，冷风不知道从哪个方向吹来，莫名的觉得很阴冷。
　　“哦哦，小航啊，来了”，老人披着衣服开门，看到李航的时候有些楞。李航笑着走进屋关上门，这是简单的五间屋，中间的大堂左右两边是卧室，两头的两间一间是厨房，一间是杂物间，平日里养鸡什么的。
　　“没吃晚饭吧，饿了没有，我给你做去”难得李航回来，爷爷挺高兴，李航忙拦住爷爷表示不饿只是累了要睡觉，爷爷无奈去收拾右边屋子。
　　屋子的地面不是水泥地也不是砖地，而是那种老式的土地，踩上去都是灰，墙壁泛着沉沉的黑色，一块一块的，被子有种淡淡的霉味，应该是挺久没晒了。李航很不自在的睡在床上，床也是很老旧的木板床，翻一□子就发出咯吱咯吱的声响，李航微有些烦躁的翻了两□。
　　睁着眼睛盯着黑哟哟的房梁，不知道是不是什么东西挂在上面了，一道黑色的线一样的东西一直在上面飘来飘去，李航的心情也随着飘来飘去。不知道是什么声音一直咯咯咯咯的响个不停，李航裹紧被子还是觉得止不住的冷。
　　直到困得不行的时候李航才沉沉睡去，梦里有什么东西一直压在身上，快要窒息的憋闷感一阵阵传来，浓厚的血腥味涌到嘴里，李航呸了一口，惊醒。
　　天已经大亮，李航疑惑的舔舔嘴，似乎嘴里真有淡淡的铁锈味。又呸呸两口，下床，爷爷已经起了，正在院子里喂鸡，李航走过去一看，约十只不算大的鸡正叽叽喳喳的叫着觅食，爷爷蹲在一边洒饲料。看李航神色似乎不太好，眼圈泛青。
　　“小航，没睡好？”爷爷手里不停撒着一把饲料，细碎的黄白色颗粒，不知道是什么东西做的。
　　“没，可能昨天坐车太累了”李航蹲在爷爷身边看一只只鸡东奔西走欢快的样子，心情好了点。
　　地上还有些湿，泥泥泞泞的，井沿边长满了青苔，李航压水洗脸。水扑在脸上非常清凉刺骨，李航顿时精神大振。不知道哪里传来隐隐约约的哭声，一阵一阵，凄厉的直穿人心，李航停顿住侧耳倾听，风刮得很乱，好似四面八方都有那种哭声，一圈圈围过来，越听越渗得慌。
　　李航揉揉胳膊走到厨房，爷爷在做早饭，吃了早饭去给爸妈上坟。顺便看看奶奶还有几个叔叔姑姑，爷爷表示他年纪大了就不去了，去了也只是伤心罢了，李航沉默的点头。
　　农村就是有这种习俗，老伴去了，可能一辈子都不会去坟上看一眼，都是儿女代劳。
　　天不再下雨了，只是还是阴沉沉的，泛着灰白的颜色，仿佛随时会下雨一样。爷爷劝李航带把伞，李航摇头，提着花好的黄纸和一把锹还有一个筐，表示拿不下了。爷爷叹息着叮嘱早点回来。
　　花纸是件挺有意思的事，黄纸是李航从集上路过顺便买的，买了一大捆，还有几串小鞭炮。用一百块钱在纸上挨着印一下，印好之后，把一打黄纸从角那里散开一些，叠成半圆，边角就是锯齿状的，放了满满一篮子花好的纸。
　　家人的坟地在哪李航记得清清楚楚，从爷爷家往东走，走过一条河，一片竹林，还有几大块麦田。他家的坟地是在一块麦田里，小麦已经没过脚踝了，坟头不算高，长着一些枯黄的杂草，这块地里一溜排的排着好几个坟，都是李航的亲人们。有几块坟上全部长满了半人高的杂草和细细的小树，荒芜一片。
　　李航在坟前把东西放下，清空筐，走到地头小道上，那是被踩得结结实实的地，李航挖了几块碗一样形状的土块，这是要压在坟头上的。一个坟上两块，一块大面朝下小面朝上，另一块压在这上面，小面朝下大面朝上，两块土中间要压几根新鲜撇下的长着叶子的柳枝。
　　李航亲人的坟简简单单，没有碑，就简单的一个坟头在那里。不过这里面却切切实实的埋着亲人的尸体，这偏远的村子，死之后不兴火化，全是直接埋在自家地里。乡里说过几次，可是村民反抗的厉害，骂村长，你爹死后也烧成灰撒在地里。村长当时脸就黑了，村长爹指着村长的鼻子骂不孝，后来这里死后火化的政策就没实行过。
　　这块地原本是李航家的，可是几个儿女死后，爷爷一个人种不了这么多地，这些地便全部租给村里其他人了。把几个坟全部清理一下，背几筐土堆在坟上，盖上坟头，这就是俗话说的给死人修房子。画一个圈，开始烧纸，爸妈是同时出事，所以坟是挨着的，这么多年过去了，两个坟上的土堆积在一起都快分不清变成一个坟了，一个老大的坟。
　　李航在中间跪着，地上还很湿，李航带了一个尼龙袋子垫着，絮絮叨叨的说自己现在很好，这是每年都重复的话，今年也不例外。
　　烧完纸，李航磕头，惯例说一句，“爸妈起来拾钱了”，然后放挂鞭炮，声音在空旷的野地里传出去老远，不知道哪个地方竟然也有砰砰砰的鞭炮声传来，衬得阴沉的天气，人心里越发烦躁起来。父母离开这么多年，李航已经渐渐走出伤心，可是今次就是隐隐的烦躁，天一直不晴，风也刮得老大。烧过的纸灰顺着风飘飘忽忽的不知道飞到哪里，满天都是刮开的灰烬。李航眯着眼睛看了一会走到旁边几个坟开始一一磕头烧纸。
　　等全部上完几个坟，天已经近中午了，李航背着筐拿着锹走回家，风越发大，李航隐隐觉得要下雨，于是快步走回去。
　　几块麦田非常大，李航走了好一会走到地头，听到有人喊他的名字。“李航，李航”李航扭头四看了很久，在麦田另一头几颗老大的树下看到一个人影，隐约觉得声音模糊又熟悉。
　　“李航，我是周睿”，那声音喊了一句，李航蓦然想起来，这是他从小一起长大的好朋友，三年前他外出之后，就再也没有见过周睿了。“嘿，周睿，你也在啊”，正说着，天开始淅沥的滴下来几滴雨，李航护着头，开心的喊，“等雨停了我去你家找你玩”，那边模糊的应答一句，声音被风吹散了，李航也没听清楚，雨越发大了。李航扭头再看那树下，已经没了人影，李航摇头笑，这小子走的可真快。
　　到家的时候爷爷担忧的站在门前看，看到李航身上都淋湿了，责备的说“让你带着伞的，看吧，都淋湿了，快进屋，别生病了”，李航嘿嘿笑了，想着看看见到的周睿，真是好几年没见了，怪想的，之前回来都是匆匆忙忙也顾不得找他，这次回来要好好叙叙。
　　雨一直淅淅沥沥的下了一个中午，吃过午饭，爷爷睡觉去了，李航在屋里躺了很久睡不着，看雨停了，实在坐不住，就跑出去了。
　　周睿家在哪李航记不太清，反正挺远，要走十来分钟，爷爷家是村上最偏僻的一户，李航不知道周睿怎么会在那里出现。一路上都是小路，大片大片的麦田，还有慌乱不堪的小树林，朝里看去阴沉沉的，一片杂草丛生。正走到半道，就见河边蹲着一个人，黑黑的头发，整个人像被雨淋了一样，有些雾气蒙蒙的感觉，却不是周睿是谁。
　　
　　                        
作者有话要说：清明的短篇吧，也许是中篇




☆、周睿

　　“周睿，你怎么在这？”李航走过去，开心的问，蹲在地上那人听到声音，慢慢扭过头来，那是一张很苍白很苍白的脸，长的挺俊秀，就是太过于苍白而让人忽略了那长相，眼神沉沉的，似没有焦距一样，却一直盯着李航。
　　李航有些惊“周睿，你怎么了？是不是生病了？”，周睿缓缓摇头，站起身来，竟是比李航还高半个头。
　　李航伸出手要摸周睿的额头，周睿下意识避开，李航迟疑了一下，“你”，“我没事”周睿开口，声音低沉沙哑，又有些飘忽。
　　“可是你看起来很不好，脸色这么苍白”李航迟疑的看着他，手却没有再伸出去。周睿摇头，一直盯着他看，看的李航莫名其妙。
　　“周睿，我们别呆这了，冷，去你家？我好久没去你家了，好想念阿姨做的饭啊”李航做出很开心的样子，周睿却没有跟着笑，还是那样看着他，李航莫名尴尬起来。
　　“周，周睿，我怎么觉得你现在很奇怪，老是这样盯着我看，我怎么了么”毕竟有三年没见，有些生疏，但是从小玩到大的感情是不可能丢的。
　　“太久没见你了，想看看你”周睿摇头叹息的说。
　　李航不好意思的摸摸头，“啊哈哈，是啊，我们都三年没见了，你现在还好么”，说完就有些想拍自己了，看周睿的样子就像是大病一场，怎么可能好。
　　“还好”周睿依旧很沉默，从以前他就是个有些沉默的人，两人在一起的时候都是李航说个不停，周睿偶尔应两声。现在这样子又让李航想起两人当年在一起时的样子。
　　“我出去之后一直在忙，清明回来也很匆忙一直没去找你”李航走在他身边继续说，偶尔碰到周睿的胳膊，隔着一层衣服李航也能感觉到那胳膊凉的像块冰头，李航不可意思的一把拽住周睿的胳膊，手底下的触感就像摸在一个死人身上一样，没一点人气，冰凉凉的。
　　李航蓦然有些惊慌，莫名惊慌。“周睿，你怎么这么凉”，李航拉过周睿的手，周睿的手也是冰凉冰凉的。李航心惊的往上摸，摸到他的胳膊后背，手往前伸就要碰到他胸膛了，周睿却一把抓住他的手。
　　“没什么，出来的太久了，有些冷”周睿收回自己的手。
　　李航愣愣的点头，是有些冷，他还穿着毛衣，周睿却只穿着一件单薄的衬衫。“那我们赶紧回去吧”李航快步走，可是走了两步他就顿住了，他们现在在哪？
　　“这里是哪，我们不是回你家？”李航茫然的看着四周从没见过的地方，小时候村里大大小小地方他都去过，可是这里他却完全陌生。此时天有些起雾了，再远一些的地方都看不清楚了。还没发芽的树枝张牙舞爪的横在半空中，李航有些怕，他向来怕黑，怕这些神神道道的东西。
　　“周，周睿，这里是哪里”李航抖抖着抓周睿胳膊，刚摸到他就打了一个激灵。
　　“这是我的房子“周睿带着李航朝前走两步，一幢新盖的房子矗立在一块空旷的地方，周围依旧是麦田，这房子在这里显得特别突兀。
　　“你的房子？怎么盖在这里了？你现在一个人住么”李航看到房子的时候吓了一跳，房子很新，李航蹦过去，四处看。
　　“恩”周睿低低的说了声，跟着走进去。
　　房子没有带院子，屋里摆放很干净整洁，什么东西都不缺，李航好奇的从这屋看到那屋，最后捶捶周睿的肩膀，“你小子不错啊，这是准备结婚的房子么？”。
　　“啊，恩，是的”周睿思考了一下说道。
　　李航有些感慨，几年前还都是群毛头小子，现在就要结婚了，“说好哪家的了么？”。
　　“没有”周睿闷闷的说。
　　“哈哈，没关系，会有的，你长得不错人又好，肯定有姑娘偷偷暗恋你你却不知道的”李航安慰周睿。
　　“恩”周睿莫名其妙看了李航两眼。
　　天气越发阴沉了，到傍晚的时候竟然又淅淅沥沥的下起雨来，李航踌躇的站在门口张望，不回去爷爷会担心的，出来时并没有跟他说。
　　“怎么办，下雨了，可是我要回去，有伞么”李航看了一会天色，再不回去就不能回去了，天黑之后摸不清路，很危险，又下雨，这边水塘不少，如果不小心掉进去了，那真是死了也没人知道。
　　“没有，不然，明天再走吧”周睿看了李航半天说，李航焦急的回头，“不行”。周睿的脸色有些沉，虽然依旧苍白着脸，可是就是能感觉他有些不开心。
　　“带电话了么，打电话给邻居告诉你爷爷一声说你明天再回去？”周睿建议，李航看着一时半会停不了的雨无奈，小声咒骂了几句掏出手机，信号只有一格，爷爷家邻居最近的是胖婶家，胖婶家的电话李航知道，因为爷爷没有电话，有时候想他了都是打到胖婶家，再让她帮忙让爷爷接电话。
　　胖婶人好，不嫌弃爷爷是什么孤星命，看他一个老人家挺可怜，常常送点东西过去。电话还没拨通，周睿就握住李航的说，“别说是在我这里，我跟家里吵架了”周睿有些别扭的说，说完头就扭过去了。
　　李航突然觉得这样的周睿很好玩，扑哧一声笑了，周睿恼怒的看他，“怎么吵架了，好了好了，我知道了，我就说我到集上去了，明早再回去，恩？”见周睿还是瞪着他，李航赶紧安抚。
　　胖婶答应的很爽快，叮嘱他明天回来去她家玩，李航一个劲点头。挂了电话周睿翘着嘴角看他，李航跳起来敲他脑袋，周睿反击，这是两人以前常玩的游戏，李航没有周睿高，又喜欢揉他脑袋，常常是胳膊一抬起来周睿就知道他要做什么了，两人乱成一团。
　　开心之后互相望望对方凌乱的衣服和头发相视而笑，隔在两人之间三年没见的尴尬和隔膜像是突然消失了，李航感慨的扒着周睿的肩膀，“你当初跟我一起走就好了”，周睿沉默，他早就后悔了，李航一走他就后悔了。
　　“我饿了，你做饭给我吃吧”沉默了一会，李航摸着肚子抱怨，周睿的厨艺传自他妈妈，非常不错，好怀念。
　　“恩，想吃什么”周睿摸摸李航的脑袋，“随便吧，只要是你做的都好”，李航跟着周睿进厨房，周睿笑笑，李航还是这样，只要去他家就一定是去蹭饭的。
　　周睿忙碌的时候，李航就在一边看着，周睿做饭从来不喜欢有人在一旁帮忙，他总也不喜欢李航摸这些东西，说他做就够了，李航不明白，不过能轻松一会他何乐而不为。
　　晚餐很丰富，李航拿着筷子不知道从哪下口，闻起来很香。周睿面无表情的看着李航下筷子，然后李航表情非常奇怪的咽下菜。
　　“怎么了？不好吃？”周睿拿起筷子尝了一口，没什么特别的。“啊，没，有些淡了”李航表情还是有些奇怪，菜闻着是挺香，可是味道却淡了。
　　“那我下次记得多放盐”周睿松了口气，李航点头，扒拉完饭，嚷着要去洗碗，周睿把他在椅子上，自己端着碗出去了，李航笑眯眯的想还是周睿对他最好。
　　晚间外面的风刮得更大了，呼呼的声音一直响不停，像谁的呜咽声，树枝被刮断的声音也时常出现，李航坐在屋里听着，下意识裹紧了衣服，有些害怕。
　　“周睿，周睿，你碗洗好了没有”李航坐在堂屋就开始大喊。
　　“就好了”周睿的声音传来，李航安慰的舒口气，跑到卧室打开灯，卧室里最显眼就是那张超大的床，纯白色的床单，显得特别干净。可是李航就是看的很不舒服，估摸着是最近清明了，所以看到白色有些抵触。
　　“怎么了，累了？”周睿走出来就看到李航坐在床上百无聊赖的样子。
　　“啊，还好“李航躺到床上打滚，周睿看他的样子笑开了。
　　“笑什么笑”李航横在床上，被子软软的，“我要睡觉睡觉，你，打水去”李航颐气指使的命令道，只有在周睿面前李航才会这样任性，周睿从以前就是，什么都让着他。
　　“好”周睿抿抿唇，笑了笑。李航在床上打滚，“周睿周睿你真好，谁嫁给你真是幸福了”李航在后面喊，周睿走出去的脚步顿了顿。
　　李航毫不犹豫的占据了周睿家的半张床，手脚张的老大，把周睿挤得快没地了。好在周睿家的床够大，挑挑眉，周睿把李航往里面推，李航咕哝着滚了一圈，趴在床上，“周睿，床大就是好，怎么滚都不会掉下去”，周睿哼，“掉下去就不说好了”。李航尴尬的笑。
　　聊到很晚才睡，天南海北的聊，李航很久很久没这么放松的跟人相处了，聊到最后不知道怎么就睡着了，虽然周睿身上还是冰一样凉，但是被子厚，很热，李航就不知不觉的就窝到周睿怀里了。
　　李航又做梦了，这次是个很尴尬的春梦，他居然梦到自己被人压，还是一个看不清长相的男人，痛的他生不如死，那种被撕裂的感觉惊到了李航。醒来的时候天还没有亮，李航爬起来的时候身上清清爽爽什么都没有，长呼了一口气拍拍胸脯，还好只是做梦。下意识摸摸后面，恩恩，有点别扭，不过不痛。
　　穿好衣服天还没大亮，他起来的时候周睿就醒了，也爬起来穿衣服，看看外面的天色“这么早起？”。
　　“是啊，早点回去，可能今天就要走了，要加班，对了，你把手机号给我，这样我们就能常联系了”李航笑着说。
　　周睿听到他要电话沉默了一会，“把你的给我，回头打给你”。
　　“哦，好”给周睿记好号码就走到门口，看样子已经不会下雨了，天微微能看到地上的景色。周睿默默跟在李航身边。
　　“哎，我说，你给我带路啊，我又不认识路”李航看他沉默的样子，知道他舍不得自己，当年他走的时候他就是这个样子。
　　“李航”周睿突然转身抱住李航，李航惊吓了一下，也回抱住他，“哈哈，又不是不会见到了，我们现在可以电话联系”，“恩”周睿放手的时候神色有些阴暗。
　　走了很久，终于快到家的时候，天也要大亮了，周睿站在那里定定的看着李航半响，“你去吧，我要回去了”。
　　“哎，你不跟我一起啊”李航惊讶，以前周睿挺喜欢去他家的，现在这是怎么了。
　　“不了，你去吧”周睿说完扭头走了，李航莫名其妙摸摸头，回家。
　　
　　                        
作者有话要说：呃..想说什么来着，忘了..哦..那我不说了就




☆、惊遇

　　到家时爷爷已经起了，门开着，李航开心的跑过去，爷爷看到李航的时候表情很奇怪，似有些迟疑有些惊恐。
　　“小，小航，你”爷爷颤抖着手指指李航，李航不明所以。
　　“怎么了？爷爷”李航走到爷爷身边的时候，爷爷的神情好了一些，让李航转过身去，用力在李航背上拍了两下，嘴里不知道念叨了什么。
　　“啊，爷爷你干嘛打我”李航摸摸被打得很痛的背，爷爷沉默了很久，转身回屋。
　　“哎，爷爷，怎么了？”李航赶紧追到屋子里。
　　“你是不是碰到什么不干净的东西了？”爷爷严肃的问。
　　“没有啊，什么是不干净的东西，我挺干净的，你看”李航伸出手在爷爷面前晃了晃，爷爷无奈的看他两眼，刚刚见到李航第一眼的时候，他背后似乎有一股子黑气在，整个人的起色看起来非常不好，爷爷知道这肯定是遇见不干净的东西了。不过现在倒是好多了。
　　“赶明到庙里去拜拜吧”，“没见你小子干净到哪去，洗手洗脸去，吃饭了”爷爷拍了李航脑袋一下，这孩子就是让人不省心。
　　“遵命爷爷”李航行个礼欢快的跑到井边打水，清晨的井水还是那么凉。
　　吃了早饭李航就提着行李走人了，尽管爷爷很不舍他，也没怎么挽留，从老伴死到孩子一个个死去，这个老人已经能承受任何生离死别，他的心早就麻木了，现在只有这个孩子还在，这个村庄就是个不祥之地，让他能走多远就走多远吧。
　　“爷爷，帮我跟胖婶说一声，我下次再去谢谢她”李航挥手，爷爷站在门前一直张望着，直到李航走的不见人影了，才叹息着回屋，心头却一直被不安笼罩着，希望他别有什么事。
　　李航是想找周睿告别来着，可是左转右转也找不到周睿家在哪，想找人问问，转了很久看到几家房子，可是都没人，估摸着都去上坟去了或者根本就么住人。想去他家找又想起来他不在家住，这里离他家也挺远，眼见天快近中午了，李航放弃寻找周睿。郁闷的踢地上的石头，那混蛋居然没有给他手机号码。
　　骑着来时借的自行车往集上赶，终于在中午的时候等到了车，这小地方，车也不多。坐车之前吃着车站旁边小店的米饭还有一个小菜，李航感叹，还没有自己做的好吃。虽然他自己做的也不咋地。
　　走路的时候李航老觉得有人盯着自己看，背上直冒凉气，可是四处观望了很久也没看到哪里有人，坐上车的时候那视线才消失，李航下意识的舒了口气。
　　足足做了大半天的车，到晚上的时候才到市里买票回S城。去买票的路上，李航亲眼目睹了一起车祸，那是一个三轮车被一辆大货车撞上，骑三轮车的老人当场死亡，货车从老人身上碾过去，老人的头歪歪曲曲的扭在一边，脑浆流了一地，血迅速蔓延到李航所在的车下，鲜红鲜红的血似流不尽一样，大片蔓延在地上。老人的眼睛睁得大大的，眼里竟是迷茫。
　　不小心看了几眼，李航被老人的惨状吓到，车窗是关着的，可是李航就是觉得自己闻到了血腥味，捂着嘴干呕。司机低声咒骂几句，迅速把车开走了。
　　买票的时候李航还心不在焉，脑袋里全都是那一片红色，还有老人怎么也合不上的眼睛。竟觉得有些害怕，明明父母去世的时候他一个人守了几夜的灵都没有害怕。
　　车票是当晚的，半夜十一点，在等车这段时间里，李航一直恍恍惚惚，夜里很凉，李航把包里的厚大衣拿出来披上。随便找了个店要了碗拉面，偏偏拉面里放了很多辣椒油，李航看到这红色顿时想到了下午的事，一点胃口都没有，捂着嘴半天，又把筷子放下，叹口气去路边摊买了两块烧饼，干咽着，这才觉得好多了。
　　夜里的风很凉，李航早早就坐在候车厅里等车了，裹着大衣提着行李箱，李航百无聊赖的靠在椅子上玩着手机，周睿那混蛋还是没有给他打电话发信息，他不是在生气吧，可是他又没惹到他。正走神着，手机突然响了，李航惊了一跳。
　　是女朋友闫舒雅的电话，从回家就忘记给她打个电话报平安了。
　　“小雅，呵呵，我在车，明天就回去了”李航拿起电话就先说，不然让小雅说她肯定会吧啦个没完。
　　“李航你这个混蛋，从你走到现在都没有给我一个信息一个电话，你知不知道我等了多久”小雅饱含气愤的声音从电话里传过来，刺痛人的耳膜，李航把电话稍微拿远一点。
　　“小雅，家里没信号，我今天才到车站，正想着给你打电话呢，这不你的电话就来了”李航苦笑，要安抚小雅可真不是件容易的事。有个女朋友真是件甜蜜又痛苦的事。
　　“哼，是么”小雅果然语气好了一些，“那我就原谅你了，对了，吃饭了没，那边冷不冷，S城又下雨了，真讨厌”小雅在电话里絮絮叨叨的说着。
　　李航听得很认真，这个女朋友他追了一年才追到，公司聚餐的时候他偶然见到小雅，小雅长相只是清秀，却很开朗，大大咧咧的，人很好，开心的时候就算在大街上都会不管不顾的抱着他就亲。李航抿着笑，“恩，已经吃了，这边没下，但是阴天，你没回家扫墓么”。
　　“回啦，不过晚上我就回来了，你不在好无聊，都没人陪我逛街了”小雅抱怨。李航汗，陪女人逛街真是超级恐怖。
　　“额，呵呵，明天，明天就能陪你了”李航虚笑着，明天回去肯定是补觉，没空陪她了，不过现在好话还是要说的。
　　“这可是你说的，明天一定要陪我哦，我在女人街看中一条裙子，明天你陪我去看看”小雅欢快的声音传来，李航苦笑点头。
　　“恩，我知道了，你快点睡觉吧，这么晚了，小心变老我就不要你了”。
　　“哼哼，你敢，我肯定会缠着你，嘿嘿，就算我死了也会缠着你让你跑都跑不掉”小雅笑道。李航继续无语。
　　“清明不要说这么不好的话，小心灵验”李航低声威胁道。
　　“啊，是这样么，那我不说了，好了，我要睡觉了，晚安，你路上小心，亲爱的，么啊“小雅撇撇嘴，虽然不怎么信这个，不过还是有些忌讳。
　　“恩，晚安，么”李航收了电话就开始对着电话发呆。
　　候车厅很吵闹，非常吵闹，各种扛着大包小包外出或者回家的人操着大嗓门讲话，味道很难闻，李航身边没坐人，隔几个空位倒是坐了几个人，李航用眼角瞄了一下，一个穿着黑衣的高大男人，一直沉默的坐着，动也不动一下。李航只瞥了几眼就低头玩手机了。
　　玩着玩着手机李航就感觉有些不对劲，可是又不知道哪里不对劲。抬头四望去，李航的冷汗瞬间就下来了，僵硬着身子一动不敢动。
　　候车厅里人很多李航知道，所以很吵闹，可是现在，现在李航什么都听不到了，四周一片寂静，掉根针都能听到的寂静。看着周围的人嘴一直张张合合，前面那个大妈一直在笑，表情很开心，可是李航什么都听不到，浑身僵硬冰冷，血似乎都逆流到心脏那里，心扑通扑通的跳着，心脏的鼓动声传到耳朵里，李航紧紧攥着自己手里的行李，眼神都不敢挪动一下。似乎有什么东西靠过来了，身后越来越阴冷，李航牙咯吱一下，一只湿冷的手摸到他肩上，那手像块冰头一样没一点温度，就算隔着几层衣服李航也清晰的感觉到那冰度。
　　那手一直放在他肩上不动，李航感觉自己的半个身子都麻了，没一点知觉，整一个被冰块冻住麻木，冷汗唰唰的下来。李航想哭都不敢哭，眼泪憋在眼里，第一次碰到这种情况，后面这个感觉不像人，李航绷住自己，怕自己突然动了，肩膀上的这只手会挪到他脖子上去。
　　正想着，那手就真的慢慢顺着他的肩挪到脖子上去了，像贴着冰块的触感让李航浑身激灵，在脖子上逡巡了很久，那手又挪回肩上。
　　不知道过了多久，李航感觉自己快到极限了，肩膀上那只手突然消失了，转而是整一个冰块样的东西贴过来，贴在背上就不动了。李航僵着脸想扯扯自己的嘴角，可是什么都不受自己控制了，动一下手指都困难，眼睛因为惊吓瞪得大大的，心一直提在嗓子眼里。李航觉得自己要崩溃了，勉力握紧手中的行李，费了很长时间才提起一些力量，捏的发白的手指握紧拳，使劲朝后挥去，行李也随着甩了过去。
　　后面什么都没有，行李打空了，一直贴在背后人似乎从来没出现过，周围依旧是噪杂的人声，那个说话很大声的大妈依旧在和旁边的人说笑。李航虚脱的坐在座位上，浑身湿透，脸色苍白，一点力气都没有，眼神呆滞了很久，李航不知道自己在想什么，大脑一片空白。
　　使劲喘口气，李航扶着座位坐好，行李袋被自己握的都变形了，这让李航明白刚刚的一切不是他的臆想，而是真实发生了。
　　浑身湿腻的难受，可是李航现在不敢离开人群，头一次觉得这样嘈杂的声音很可爱。旁边刚刚坐过来的老人看李航像大病一场一样，关切的问他怎么了，李航摇头，说不出话来。
　　使劲喘口气，李航虚弱的笑笑，“没事”，老人摇摇头“撑不住要去医院”，李航点头。
　　直到广播提示可以上车了，李航才回过神抓着行李浑浑噩噩的跟着人流挤上车，李航蓦然想起爷爷问他是不是沾到什么不干净的东西，还有爷爷当时惊恐的表情。李航觉得自己真的需要去庙里拜拜了。
　　
　　




☆、疑团

　　直到坐上车李航才有一些真实感，买的是坐票，李航回去时只提了一包衣服，一直抱在怀里。李航的位置靠窗，外面乌漆麻黑一片，偶尔有一些火光在黑暗里一闪一闪，李航看的心抖了两下，赶忙把窗子关上，和坐在他外面的人换了位置。
　　夜里坐车是最难熬的，半夜时分，车上大部分人都睡着了，李航磕巴着眼睛不肯睡，不是在床上，就算很困他也睡不着。抱着行李发呆，一直盯着火车顶看，过道的灯有些昏黄，不知道为什么感觉比上车时暗了很多。
　　火车均匀的发出哐当哐当的声音，李航头歪在靠背上眼看着要睡着，可是不知道哪来的一股阴冷阴冷的风吹过来，吹得人汗毛直立，李航一个激灵又醒了。扭头四望了下，过道另一侧前面的一个窗子开着，风刚好顺到他这里。那座位上的几个人都睡着了，歪歪扭扭靠在一起，还轻微打着呼噜。这个时候没睡的大概只有他了。
　　李航摇摇脑袋，实在受不了那夜里刺骨的风，起身走到那几人身边，跨过地上的行李去关窗子，可是视线刚碰上窗子，李航就想哭了。他清楚的看到，他背后站着一个人，不，应该是一个影子，一个高大的黑影。
　　僵硬的站着，李航站起来的时候已经看过四周，只有他一个人没有睡，并且周围这一圈人里，老人女人孩子，却没有一个这么高大的男人在，就算是想骗自己那是别的乘客都没办法。
　　李航眼角一直盯着窗子里的黑影看，那黑影只是站在那里一动也不动，仿佛只是一个影子，也许只是什么东西的影子，并不是他想的那样。李航给自己鼓劲，抓着面前桌子上喝空的矿泉水瓶子，攥着瓶子把手往后伸，空无一物，后面什么都没有。李航舒了口气，扭过头去，果真什么都没有。
　　但是斜眼看看窗上，依旧有一个酷似人形的影子在，李航看看灯，再看看上面放行李的架子，那是一个孩子的玩具和别的一堆行李堆在一起，被灯光投影到窗子上，非常像一个人站在那里。李航拍拍脑袋心想自己吓自己。顺便关好窗子，李航还顺手在窗子映出人影的地方敲了一下，笑着嘀咕，让你吓我。
　　坐回坐位上一点睡意都没有，全部被吓醒，身上又黏糊糊的出了一层薄汗，李航苦笑，再不洗澡自己都受不了这个味道了。
　　就这样晃晃悠悠了半夜，期间什么事情都没有发生，随着天空亮起来，李航恍惚觉得自己在做一个梦，他没有遇到那些东西，也没有回过老家。
　　早上七点多，火车终于到站了。小雅说的没错，S城还在下雨，这雨从他放假开始就一直淅淅沥沥的下个不停，没个尽头一般，走在路上的行人都在抱怨，怎么今年一直在下雨。
　　路边积水不少，雨不算大也不算小，李航没带伞，也没让小雅来接他。拦了一辆出租车，现在很累，只想好好睡一觉。这边是有到住处的公交车，可是差不多要坐近一个小时，李航实在等不了了。
　　这是一幢3环以后的房子，不在市里，但是也不算远，房租中等，三室一厅，租的时候东西都齐全，就是房子不新，盖了有很多年了，格局还是老式的那种，据说这一两年就要拆迁了。李航住四楼，这里没有装电梯，李航吭哧吭哧的爬楼梯爬得腿都软了，平日怎么没觉得四楼很高。
　　两个室友，一个经常不在家，一个经常窝家里不出去，李航很少见到他们。随便冲个澡，水有些凉，李航迷迷糊糊的冲着，抹干净穿着小裤裤就往卧室奔，撑不住了，身体果真是不怎么好了，当年上学那会，熬上两夜不睡一点事情都没有。可是现在就是撑不住了，眼睛都睁不开了。
　　爬到床上，连给小雅发个短信打个电话的精力都没有，或者，压根没想到小雅，闭上眼睛就熟睡了。屋里的窗帘还是走的时候那样，没有拉开，厚重的窗帘让屋里像夜晚一样黑，李航刚睡着，床头就蓦然出现一个黑影，黑影就那样站在床头，直盯盯的盯着床上睡着的人看。然后黑影一步一步走到李航身边，伸出手来摸上李航的脖子，李航下意识哆嗦一下，捂紧了被子没醒。
　　那只手紧紧卡在李航脖子上，李航的脸慢慢涨红，呈现出不舒服的神色，嘴巴大张着，那手还是不停顿的越握越紧，直到李航眼睛有些泛白，嘴唇泛青，那手才突然停顿下来松开。李航像死鱼一样瘫在床上，依然没醒，这会估摸着是昏过去了。
　　黑影还是直盯盯的站在那里，一股子怨恨夹杂着读不懂的气息散在空气里，屋里阴冷阴冷的。
　　李航醒来的时候觉得浑身不舒服，特别是头很痛，张张嘴说话发现脖子也很痛，嗓子似乎是肿了。摸索着下床，拉开窗帘，已经是下午了，天终于不下了，依旧是阴天。李航扒拉出衣服穿好，跑到卫生间的大镜子那，镜子里的人很糟糕，潮红的脸色泛着不健康的红晕，嘴唇发白，摸摸脖子，李航总觉得自己梦到有人掐自己，可是刚醒就记不得梦到什么了。
　　脖子很好，什么痕迹都没有，嗓子说不出话，一用力就痛，估摸着自己是感冒了。
　　头有点晕，又躺回床上，摸出手机，十几个未接来电，五个未读信息。全部都是小雅打来的，打开信息一看，小雅生气了。
　　“李航，到了没有？要不要我去接你”，“李航，看到请回答，已经快中午了，还没到么”，“混蛋，午饭我找别人一起吃了，再不出现我就不要你了”，“你是不是出了什么事，怎么电话也打不通，我去你家找你，一个人都没有”，“李航，你死了么！！今晚跟朋友聚会，别给我打电话发信息了，我看不到”。
　　李航苦笑着摇头，小雅就是这样，耐性用光了就开始暴躁发脾气冷战，哄好久才能哄好。顺手回了个短信，“小雅，我到了，感冒了睡着刚醒，对不起没听到你打电话，你好好玩吧，注意安全”，把手机扔到床上，李航就不知道做什么了，家里没药，他需要爬起来去买药，顺便买点饭。
　　浑浑噩噩爬下楼，所幸药店离得不远，还是二十四小时营业，要了些感冒药，天还没有黑，约莫四五点的样子，李航拿着药站在路边，脑袋蒙蒙的扶着一根柱子站着。街上行人不多，好些人都拿着一束菊花，或者拎着一叠叠纸钱，李航想起来今日是清明，清明万人祭祖，万鬼收钱，不知道死鬼爸妈收到钱没有。
　　在路边站了很久，李航老是觉得不知道是不是自己头昏看东西不清楚的缘故，他总是觉得街上的人很不对劲，雾影重重的，也没怎么在意。晃着脑袋晃到一家面馆，要了一碗面，这家面汤味道很好，面很劲道，李航常常关顾。
　　“小航，你来了，清明没回家？”老板吼着大嗓门问，李航笑着摇头，“今天刚回来，老板生意很好啊”，老板笑着摇头，“还成”。
　　李航看着面馆人不少，这清明时候难得有这么多人，找了个空位就捧着脸呆坐，估计是出来穿的太少了，就觉得挺冷，明明屋里应该不冷的。四周望望，一些家长带着孩子或者老人独自坐着吃面，吃的很香，弄的李航也觉得很饿，最里面坐了一个身穿大红色风衣的漂亮女人，李航不由得多看了两眼。
　　稀里哗啦的吃完面，抹抹嘴，李航蹦Q蹦Q回家，吃了药没多久就迷迷糊糊又睡着了。
　　今天夜里很不好，无雨，阴天，六到八级大风，风刮断了好些广告牌，掉下来砸断了电线，有一家因为屋檐的电线断了，掉到屋里窗帘上，窗帘烧起来，引起了大火，屋中一家人全部死亡。
　　发生这些时李航还在熟睡，一夜无梦，醒来的时候清清爽爽，哪里都舒服。李航伸了个懒腰，坐起来，把窗帘拉开，天有些放晴的意思。不再是阴阴沉沉或者小雨淅沥，李航心情非常好的刷牙洗脸，今天要上班了。
　　走下楼，走到街上买点早餐，街口的豆浆油条还有几个包子，站在路边一边吃一边等公交车。同样上班的人挺多，都是住在附近的人，这些人聚在一起说话，李航听到了一个让他脸色发白的消息。
　　“昨个晚上那家面馆着火了，屋里一家人都没跑出来，全都烧死了”，“是啊，可是怎么会着火呢”，“火警说，是电线断了烧着了窗帘引起的大火”，“可是我听我姥姥说，昨天晚上是个凶夜，那火起的蹊跷，也许啊，不是人干的”，这人小心的凑到另外几个人身边说，偏生李航离得不远，刚好听到了。
　　“那家面做的挺好吃的，可惜以后吃不到了”，“是啊，昨天晚上天刚黑的时候路过那里我还在想要不要进去吃，刚好那会里面就两个人，平时人都爆满呢，可惜兜里没带钱，哎，可惜了”，一个娇小的女人拎着包叹息，李航听得头皮发麻。天刚黑的时候他在，里面明明是爆满，怎么可能只有两个人。
　　“那个，我想问一下，昨天晚上你看到的是两个人？”李航忍不住凑到人堆里问。
　　“是啊，我还特意看了一下呢，因为我最喜欢他家的面了”还是那个女人，她说话很软糯，带着股南方女人的气质，一点都不像喜爱吃面的北方人。
　　李航默默后退两步，冷汗刷的就流出来了，只有两个人，只有两个人，那么他看到的那些人是谁，那些吃面的人是谁。
　　
　　




☆、信

　　一整个上午李航都在浑浑噩噩中度过，思考他昨天晚上看见的到底是什么。坐在自己办公桌前，李航顺手百度了一下，偶尔点进去一个帖子，说清明禁忌穿大红大紫，可是他没有穿成这样反而是看到别人穿成这样。
　　纠结了很久纠结不出什么，所幸上午不忙，李航就是一个公司的普通员工，每天朝九晚五的上班，工资三四千，还不够女朋友怎么挥霍的。小雅花钱挺大方，看到喜欢的东西就毫不犹豫冲上去抢回来，有时候两人一起逛街，李航都充当苦工加自动取款机。
　　刚想到小雅，手机就响了，李航以为是小雅打来的，忙不迭连看都没看清楚就接了。
　　“小雅，对不起，我昨天不是故意放你鸽子的，只是太累了又病了，你看我多可怜，这不刚好，正想着给你打电话呢”李航噼里啪啦的说了一通，那边一片寂静，偶尔有几声呲啦的声音。
　　李航奇怪的喊，“小雅？你还在生气？别气了好不好，今天下班陪你逛街？你不是最喜欢othermix店里的那件衣服么，我们晚上就去买好不好”李航以为小雅生气了，于是还在哄劝，可是电话里依旧没有声音。
　　李航奇怪的把电话从耳朵上拿下来看看是不是被挂了，因为小雅根本不会这么安静。未知号码。
　　手机屏幕上方正的写着这四个大字，未知号码，通话时间，53秒。只有四个字，没有号码，李航从来没有碰到这种状况，又看了手机几眼，莫名有些发凉，赶紧挂掉手机。拍拍胸口，李航翻找聊天记录，手指一片冰凉，哪里有这个号码的聊天记录。
　　最顶端的聊天记录还是小雅打来的那几个未接来电。李航反复对着电话看了很多遍，确定是真没有这个未知号码的聊天记录，明明他看的很清楚，53秒。他也绝对没有出现幻觉或者手机坏掉了。
　　中午午休，办公室的人都出去吃饭了，此时只有李航一个人在，他的位置不靠窗，而是在挺角落。正午的阳光洒在不远处一个靠窗的桌子上，可是李航却觉得浑身冰凉。
　　呆坐了好一会，办公室里只有电脑开启时的嗡嗡声。实在受不了这种安静，李航抓着钥匙和员工卡跑出去，跑到公司餐厅去吃饭，嘈杂的人声瞬间传来。刚刚的不安一扫而空，李航特意坐在靠窗位置，让太阳给自己去去霉气。
　　有几个同是办公室的人看到他过来，也端着饭做到他旁边，诉说自己清明去哪里玩了，李航虚虚应着。
　　“哎，李航，你这手心这痣长得不错啊”李航抬手拿饮料的时候，手心向外，同事看着他的手心惊呼。李航皱眉，什么手心的痣，他手心从来就没有痣。
　　把手掌反过来一看，手心一个亮亮的红痣正端正的长在那里。李航以为是沾到了什么东西，揪纸巾擦了几下，没有任何东西沾在手上，用另一只手抚摸上去，一点微微凸起的感觉。李航不解，同事摇头晃脑的说，“这还是颗红痣呢，这是前世的约定今生来再续前缘，小航，你有桃花债啊”同事调笑道。
　　李航啐了他一口，“我可是有女朋友的人”，同事笑而不语。
　　下午过的很快，李航安定了一些，觉得自己最近心理素质太差，一点点风吹草动都吓得要死，这样懦弱的表现可不是他想要的。给自己打气，这是个纯物质社会，那什么飘飘啊，都是假的，是不存在的。
　　心情大好的李航决定给自己加餐，跑到买卤菜的地方买了好些小菜，还有两瓶啤酒。到家的时候家里依旧没有人，不知道那个宅男室友在不在家，这人经常半夜出没，白天极少见到人影，也不知道是做什么的，偶尔从他露出一点缝隙的门里可以看到屋里乱七八糟一片，墙上贴的都是海报。
　　有时候李航陪小雅出来晚了，一两点钟的时候，宅男那屋还在闪着白渗渗的光，那是电脑屏幕发出的光，这人，大概就跟电脑相依为命了。
　　天还没黑，李航拉开窗帘，一片光照进来。这屋子很久没拉窗帘了，平日都是起来就上班走人，晚上回来就拉灯，窗户就是个摆设。李航把小桌子搬到窗前，靠着窗户一个人自饮自酌，吃着小菜，人生啊，寂寞如雪。这个时候女朋友也是个摆设，小雅又生气，李航却突然懒得哄了。
　　手机被扔在床上，李航现在时懒得碰着东西，上午还是有个阴影。
　　“格叽格叽，格叽格叽，格叽格叽”这是短信铃声，李航摸过来手机，一个陌生号码。
　　“小航，我是周睿”李航抱着空信息的想法点开短信，居然是周睿。李航立马开心的回信息。
　　“周睿，我在吃饭，这边卖的饭都不好吃，想念你做的饭了”兄弟，会做饭的兄弟，不在身边做饭又很好吃的兄弟，真让李航心酸。
　　“恩，下次我去做给你吃”，周睿回信息不快，字也不多，李航却依旧很开心，乱七八糟的说着。
　　“今天难得晴了，下雨真讨厌，对了，我今天接到一个没有号码的未知号码，也没人说话，又找不到通话记录，我最近好倒霉，总是遇到这种灵异事件，肯定是有人在整我”，“啊，还有，我今天发现手心有一颗红痣，嘿嘿，你说这是好还是不好”，李航一直巴拉巴拉的讲着，偶尔周睿回一句话，或者不回，李航也不在意，依旧一段话一段话的发过去，追小雅的时候都没这么话多过。
　　“周睿，你在干嘛呢，吃饭了没有，还在和家里闹别扭？阿姨那脾气你也知道，一人让一步就好了，你也是倔脾气，让你低头比杀了你还难”李航一边吃饭一边噼里啪啦的打短信，发完短信就往嘴里灌酒。
　　结果小菜吃完了，酒喝完了，李航也醉了。
　　迷迷糊糊给周睿又回了个信息，“我好像喝醉了，呵呵，如果我没回肯定就是睡着了”，然后趴在床上就没了意识。
　　李航就是个酒量超差的人，基本上一瓶啤酒就倒，何况今天喝了两瓶。
　　睡梦中的李航迷迷糊糊感觉有人挪动自己，不舒服的动两下，挪了个舒服位置又没什么意识了。
　　又做梦了，还是个春梦，还是被男人压，只是这次没有上次那么痛了，李航甚至泄了一次。醒来的时候李航残留意识里还能想到自己做的梦，懊恼的拍着自己的脑袋，怎么又做这种梦了，难道，自己潜意识是喜欢男人不喜欢女人的？可是不会啊，他还是喜欢小雅的。
　　迷糊了一会爬起来，自己居然睡在被窝里，只是什么都没穿，估计是自己睡的不舒服脱掉的。身上还好，挺清爽，就是宿醉有些头疼。爬起来洗洗簌簌，镜中人有些憔悴，脸色蜡黄，看起来比前几天瘦了一点，李航用凉水拍拍脸，打起精神去上班。
　　打开门，脚下一个白色的信封正躺在门口，以为是同宿舍人的，捡起来看看，信封上两个模糊的字迹，李航。李航思索半天也没想到有谁会寄信给他。
　　里面是一封信，白纸红字，只有一句话。
　　李航，我在等你。
　　莫名其妙，谁在等他，翻来覆去只看到这一句话，没有别的字了，字写得也有些诡异，模糊不清，还是红色的。李航撇撇嘴把信扔到垃圾桶里上班去了。
　　晚上有些疲惫的下班回来，李航已经忘了早上出门碰到的信，所以当他在屋中桌子上看到那个白色的信封静静躺在那里的时候，瞬间有些征楞，他明明是扔到垃圾桶里了。
　　不进屋，扭头跑到隔壁死宅门口狂敲门，不知道多少天没洗头发的宅男君揉着双眼迷迷糊糊的打开门，衣服还是睡衣，“怎么了？发生什么事了”。
　　“哦，我想问问，你今天是不是在垃圾桶里捡到了一封信”李航问。
　　“啊？信？我从早上睡到现在，压根就没靠近垃圾桶，有人给你写信了？”宅男双眼无神的看着他，李航觉得手有些凉。
　　“哦，没事，那你见那屋的人回来了么”李航还抱着一点侥幸。
　　“啊，应该没有吧，没听到声音”宅男揉着眼睛走到屋里。
　　李航呆站了一会，帮他关上门，走到自己门前，看着那封还静悄悄躺在桌上的信封，还要再扔一次？李航实在不想再看见这东西，无论他是怎么跑到他屋子里的，无论他是谁写来的。
　　李航把信扔到垃圾桶，提着垃圾袋下楼，然后拍拍手，安心上楼，这下应该没事了吧。
　　睡觉的时候很不安稳，翻来覆去睡不着。半夜有人敲门，李航躺在床上没动，宅男是夜行动物，他听到了一定会开门的，可是敲门上响了很久，还是没停。李航再怎么逼自己睡觉也被吵得睡不着。
　　无奈穿着拖鞋跑过客厅，宅男屋里电脑还在亮着，李航有些埋怨，有这么专注么，这么响的敲门声都听不到。
　　夜里有些冷，打开门的时候李航还在想是不是那个常常不沾家的室友回来了，或者是忘了带钥匙了。可是打开门，什么都没有，外面没人，空荡荡的走廊，走廊的灯是声控灯，可是此时灯没有亮。
　　李航伸头四望了下，没人，风吹得呜呜响，不知刮到什么，一直有东西撞到墙上的声音，李航突然遍体生寒，碰的一声关了门。
　　就算人走的再快，也不可能看不到一点影子，可是现在问题是外面什么人都没有，甚至，连脚步声都没有。
　　李航心跳的很快，背脊发凉，踉跄着脚步走回自己屋子，把床头灯打开，就一直都睡不着，在被窝里抖了很久才好一点。这一夜，就一直开着灯没关。
　　隔天一早起来的时候好像有些感冒，李航头蒙蒙的洗漱好出门，门口，赫然又出现一封信，和昨天一模一样，静悄悄的躺在门右侧一点靠住墙的位置。李航傻住。
　　
　　                        
作者有话要说：我会说我半夜一个人码这个居然被自己吓到么...
虽然也许他并不恐怖...




☆、小巷

　　顿在门口良久，李航觉得那白色信封非常刺眼，看了很久，李航直接绕着信封走过去了，如果，如果晚上回来还在他屋里桌子上。
　　李航不知道如果晚上回来打开门，看到这封信躺在自己桌子上是什么心情，只是现在有些乱，也许，这都是某个人的恶作剧。
　　不知道怎么度过这一天的，李航决定不坐公交车而是走回去，其实家离公司不过三站距离，走路半个小时罢了。
　　初春的傍晚没有太冷，最近天气一直很好，夕阳从后面映照过来。有种暖暖的感觉，李航心情好了一些。这边有一条小路可以直通他家旁边，李航很少走那里，也是偶尔才发现那边是条近道，因为那曲曲折折的巷子总能把人绕晕。
　　穿堂风很阴冷，黑黢黢的巷弄像是通往地狱一般阴暗狰狞，李航站在巷弄入口犹豫着要不要走这里，不知道为什么突然就不想走大路了。
　　刚踏进去没走两步李航就后悔了，不明白为什么自己要发疯走这么偏僻阴冷的巷子。转过身，回头。后面赫然是宽阔亮堂川流不息的马路人群，热闹的人声车声传来，走了几步，那边还是亮堂宽阔的马路人群，又过了五分钟，那巷弄入口依旧好好的存在在那里。其实李航进来总共只走了几步而已，不超过五秒。
　　李航停顿住脚步，伸手朝面前摸了摸，什么都没有，弄堂里渐渐越来越阴冷，李航不知道是不是天要黑了的缘故，嘈杂的人声喇叭声突然都消失了，一片寂静，风吹在耳边发出呜呜的声响，像是某个人奋力嘶嚎，绝望又悲伤。恐惧吞噬着心，李航有些疲惫的靠着墙壁，那是有些湿湿的青砖，黏腻的触感让人毛骨悚然。这是房子的后墙，压根不可能没刷水泥，这种青砖，很早就少见了。李航哆嗦着挺直腰，巷弄刚好够两米多宽，李航站在正中间，不敢再靠墙上。就那样看着弄堂入口的街上，不时有人经过，李航大喊了几声，“喂，能过来一下么”，那些人似是没听到一样，连看都没有看一眼就直接过去了。
　　偶尔有人拿眼睛瞥过来，也表情冷漠的就过去了，李航绝望的蹲在地上抱着自己，这是鬼打墙么，怎么都走不出去。勇气和决心一点点快要磨光了。
　　蓦然，手指碰到兜里的手机，李航眼睛一亮，拿出手机一看，电量满格，但是信号一格都没有。李航思索了半天，抱着侥幸心理给小雅发信息，短信提示发送失败。李航抖着手找到周睿的号码，发了两个字“救命”，很快，那边就回了。
　　“发生了什么事”，李航顿时热泪盈眶，居然发出去了。
　　“我碰到了鬼打墙，怎么都走不出去”，李航抱着手机如同看着救命稻草，紧紧攥着。
　　“闭上眼睛，什么都不要想，朝前走别回头”，周睿给出主意。
　　“好，我试试”李航是不信这种方法的，哪有这么简单，不过还是想相信他一次，也相信自己一次。
　　李航闭着眼睛，耳朵更灵敏，有滴答滴答的水声，一会近在耳边一会离很远，还有一个轻微的脚步声，一直啪嗒啪嗒的走着，李航紧张的全身都战栗起来。手不敢摸任何地方，就怕摸到什么不该存在的东西。
　　身后阴冷的感觉一直没消失，奇异的，那种刺骨的穿堂风却停止了。李航攥着手机，一步一步朝前走，后面的脚步声近了，又近了一些，一个低沉沉的笑声响起来，带着模糊暧昧的恶意。“过来”，那声音含糊的说，语言蛊惑。
　　李航突然朝前猛跑了两步，然后睁开眼睛，扭头向后面看去，什么都没有，没有人，没有笑声。巷弄还是那个有些阴暗的巷弄，没有任何变化。
　　可是，他已经走出来了，刚好站在小巷的入口，后退再后退一点就是修建的整洁的水泥路。李航扶着路边的柱子跌坐在地上，大口喘气。这时才发现额头都是汗，天已经黑了，李航看看时间，居然已经一个小时了。也就是说，他在那巷弄里待了这么久。
　　勉强给周睿回个信息，“我出来了，谢谢你的好办法”。
　　“你没事就好”周睿简短的回了这一句话，不知道是在惋惜还是在庆幸的叹息了一声。
　　李航在路边坐了很久，这个城市朋友不多，同事也没有很熟的，现在不想回家，一点都不想。
　　给小雅打电话，那边一直都是无人接听，冰冷冷的系统提示音一遍遍响起。李航蓦然想起这几天都没怎么跟小雅联系了，有些愧疚。
　　拦了辆出租车，天早就黑了，车在家附近的超市停下。从这里可以看到他挺喜欢的那家面馆，可惜那里现在还是焦黑一片，一些工人在上面装修，不知道什么时候这里曾经发生的事情就会被人遗忘。可是李航觉得自己大概永远都不会忘，毕竟，他曾经那么无知的接近过那些东西。
　　叹口气，李航还能想起来那天坐在后面的那个穿着大红色风衣的漂亮女人，真是可惜了。揉揉脸，不知道的时候也没觉得有多可怕。
　　跑到超市买了一大堆泡面饼干面包，这些以后就代替晚饭了。
　　吭哧着爬上楼，门开着，经常不在家的那个室友指挥者几个人搬东西。李航诧异的站在门口挪开脚步，把东西放到卧室就站在门口张望。
　　“你回来啦，我要搬走了，咦，你最近是不是被什么东西缠上了？哎呀，我现在没空，这个给你带着，洗澡也别拿掉”室友过来打招呼，看李航脸色有些憔悴，上面打量了一番，从自己脖子上取下来一个项链。
　　那是一个玉牌，上面刻了一些扭曲奇怪的纹路，李航看着伸过来的手不知道该接不该接，毕竟两人也不熟，就这样收他东西，不太好，可是自己确实被困扰了。
　　“没关系，拿着吧”，室友见他犹豫，一把把东西塞过来。李航赶紧道谢，把项链挂在自己脖子上。室友才放心的点头。
　　回到屋里，那封烫手的白色信封依旧安好的躺在桌子上，李航有些麻木的把信丢到抽屉最里面。煮了份泡面，李航又开始给周睿发短信，其实是想打电话的，只是电话一直都占线。
　　“周睿，室友给我一个玉牌，不知道会不会好一点，我想这个周末去山上庙里拜拜”李航把面吃的呼噜响。
　　“恩”周睿只回了一个字。
　　“没想到这个室友人还挺好的，呵呵”。
　　“恩，你有女朋友了？”周睿突然问了一句不相干的话。
　　“是啊，叫小雅，什么时候你来我介绍你们认识，我说你啊，也可以找一个了，不要板着脸了，会吓跑女孩子的”李航唠唠叨叨的说着。
　　过了很久周睿才回复一个字，“恩”。
　　李航已经习惯他这种状态了，死板没情趣，不过了解之后就发现这人其实挺好，做饭很好吃，脾气也不像外表那样冷硬，而是挺温柔细心。李航在离家之前，一直都被周睿照顾着，离开家以后，没有电话，又极少回来，两人才几年没联系。
　　“多说几个字会死么”还好李航跟他熟，他又是个嗦的主，不然一般人还真跟他聊不下去，肯定会以为这人不喜欢自己，才这么沉默。
　　“哦，恩”周睿回了两个字。
　　李航泪奔。
　　聊到大半夜李航才洗洗爬到被窝，脖子上的玉牌滚到背后，咯的背都是痛的，这夜难得安稳，没有人来敲门。
　　而半夜在李航不知道的情况下，那个黑影又出现了，坐在李航床边，虚虚的描画着他的脸。玉牌在他靠近的时候一直闪着微弱的光，黑影的手停顿了一会，放在李航脸上，又像被开水灼烫了一样，收回手，一丝黑气缭绕在手上。黑影有些愤怒的看了玉牌好久。
　　隔天上班的时候李航心情格外好，难得睡个好觉，一夜安稳，也没有做什么奇怪的梦。
　　早晨出门的时候李航特意看了看门前，没有什么莫名其妙的信躺在地上。一直到办公室李航都觉得挺开心。
　　跟同事们打了个招呼，同事都尴尬的笑笑，虚应了声就低头不看他了。李航有些奇怪，平日里这些同事都喜欢聊天打屁，见到他也会聊上几句。难道今天是有什么重要的BOSS来了，所以大家才这么安静？
　　回到自己位置上的时候李航还在想怎么了。可是站在自己办公桌前很久，李航都没有坐下来。桌子上赫然摆着一张纸，白纸红字，字迹模模糊糊，能看出来很隽秀，也很眼熟，因为之前他收在家里的那封信也是这种字。
　　等你。
　　李航觉得这玩笑开大发了，寄到家里也就算了，居然弄到工作的地方，这家伙太过分了。
　　李航把纸揉成团扔到纸篓里，有些愤怒也有些不安。这人到底想怎样，神出鬼没的，却又对他很熟悉。
　　不过有些不明白的是，同事们对他的态度是因为这纸条么？
　　“小航，清明见红可不好，大凶啊”平日一个还算不错的同事趴在他旁边说，李航有些莫名的看他，“清明不是过去了么”。
　　“哎，清明有十几天呢，清明节前后几天都算是清明”同事敲他头。
　　“会发生什么事“李航皱眉看他。
　　“这个我也不知道“同事摊摊手，离开。
　　李航纠结，不能见红，清明节那天晚上，他见到了一个穿大红色风衣的女人，现在又一直有人寄这种信。话说，这字真的只是颜料？他好像闻到了一股很淡的腥味。
　　李航一惊，从纸篓里捡起那张纸，伸开再看的时候，上面一片空白，李航无措，字怎么消失了。低头仔细嗅了嗅，真的有一股腥味，这，这不会是用血写的吧。
　　李航突然惊恐起来。
　　
　　                        
作者有话要说：封面怎么样，好喜欢这个封面，呵呵




☆、电梯惊魂

　　李航很不安的坐在位置上，一连打错了好几次文件。最后干脆干脆坐在位置上发呆，直到同事惊呼他才回过神来。
　　跟他说话的那个同事，被天花板上突然掉下来的灯给砸到脑袋，血流不止，人已经昏迷了。同事惊讶的打电话扶人，慌乱一片。
　　李航也凑过去，却只看到地上一滩鲜红的血迹，格外刺眼。
　　公司高管过来，表示会全权负责。李航呆呆在一旁站着看着，同事也都心不在焉的盯着那一滩血迹看，虽然被擦了，可还是有些痕迹在。
　　“那灯怎么会突然掉下来”，“谁知道”，“太久没装修了？”，“怎么就刚好在他走过去的时候掉下来了”，“会不会..”，“清明说话小心点”。
　　同事禁言，李航几次张嘴想说话，但是他一过去，同事们就作鸟兽散，或者说自己很忙，没空跟他说。李航不明白到底发生了什么事。
　　一连几天办公室都是低气压，大家说话都非常小声。被送进医院的那个同事已经没什么大事了，李航舒了口气，没事就好，那个同事跟他关系还不错。他还特意买了点东西去探望。
　　快周末的时候，大家挺开心，纷纷探讨周末去哪happy，说过他要走桃花的那个同事叫黄俊，过来扒着他的肩膀，问要不要下班去酒吧玩玩，李航郁闷的表示好，最近的气氛搞得他也不开心起来，急需要找点乐子调剂一下。
　　黄俊大笑扒着他的肩膀说好哥们，李航白眼，不跟你出去玩就不是好哥们了对吧。
　　结果这晚上出去玩还是没去成，黄俊不知怎的从楼梯上摔了下去，手脚骨折。
　　所有同事沉默，李航大惊跑过去，不明白明明就有电梯为什么要走楼梯。
　　黄俊情况不太好，被送医院之前扭曲的躺在地上呻吟，李航看地上又一滩血，缓缓闭了闭眼睛。现在看到红色心里下意识有点抵触，总觉得很不详。
　　颓丧的回到办公室，同事们又扎堆说话。
　　“咱们办公室到底怎么了，怎么净出事，是不是真的惹到什么不干净的东西了”，“要说不干净，这里是有一个吧”，“啊，你说”，李航刚走过去，大家就不说话了，李航没听清楚他们说什么，友好的冲大家笑笑，疲惫的回到自己位置上。
　　“李航，你把他们害成这样，你怎么还能安稳的坐在这里”一个男同事看了半天，突然冲上来揪着李航的衣领，把他揪起来，李航莫名其妙，管他什么事？
　　“孙天意放手，我什么时候害他们了”李航抬手掰孙天意的手。
　　“那封信，那封信我亲手扔到垃圾桶里看着清洁阿姨带下去的，可是你来的时候它出现在你桌子上”孙天意很不安的看着李航，表情很害怕。
　　李航怔住，怎么会这样。
　　“不是你还有谁，你说啊”孙天意使劲拽李航的领子，戴在脖子上的玉牌被扯出来，线绳，被大力的孙天意一扯就掉了，李航还在发愣，没注意这事。
　　“我，我不知道”李航喃喃自语。
　　“混蛋，就是你，是你招惹了不干净的东西，大家才出事的”孙天意最怕这种东西了，他从小和爷爷奶奶住，爷爷奶奶都信佛，讲过很多这种东西，他总是惊恐觉得不能接受。
　　“跟我没关系，跟我没关系”李航摇头，把被孙天意攥住的衣领解救出来，懊恼的看着他。
　　孙天意涨红脸，“就是你，我知道就是你”。
　　李航不明白他为什么这么激动，把他推离自己位置，坐下来，心里不平静，也开始怀疑是不是因为自己，毕竟，最近遇到的怪事不少。
　　“周睿，怎么办，最近遇到很多怪事，不知道该怎么办，如果你在就好了”李航颓丧的坐在位置上，不知道这种事该怎么办。以前他就是个坚定的唯物主义者，从来不信这些，可是现在要用科学来解释他最近遇到的事情，他真的说不清。
　　“乖，很快就没事了”看到周睿的安慰李航好了一些，专心做手头的工作，下班时，同事们看都不看他一眼，就都走了。
　　估摸着孙天意的话大家都听到了，这种事，谁又能说全然不信。
　　因为一天都在走神，下班时手头工作还没完成，李航无奈的要加班。等全部弄好，已经七点了。
　　天开始黑了，办公室只剩了他一个人，除了他这一块还亮着光，整个办公室竟是漆黑一片。李航隐隐有些不安，望望外面，一片灯火阑珊。
　　拿好东西开始往外走，楼道里的灯光惨白惨白的，李航跨步跑到电梯那里，这一层楼估摸着只有他一个人了。
　　等待电梯的时候李航总觉得有人会从后面突然出现，背脊住不住发凉，李航拍拍脸告诫自己不要害怕，都是假的，一个劲祷告电梯快来。
　　电梯里一个人都没有，冰凉的金属质四墙，惨白惨白的，微微可以反射出人的样子，像个蒙上雾气的镜子。李航不自觉盯着电梯上的数字看，一格一格，降得很慢。
　　像大多数狗血剧那样，电梯突然坏掉停电是常有的事，所有当电梯突然无声无息的瞎灯，停止不动的时候，李航还是挺镇定的。
　　按按墙上的警钟，完全没任何反应，李航不安的使劲按了两下，周围一片静悄悄的，除了他的呼吸声，再没有其他的声响。李航掏出手机，屏幕亮了两下，竟然不显示了，怎么都没反应。
　　李航突然惊慌了。
　　抱着自己的文件袋靠在电梯一角，觉得自己一晚上都出不去了，这个电梯位置挺偏，平日也就他们用用。
　　电梯里很冷，李航穿的不太厚，裹紧衣服就觉得越来越冷，眼睛逐渐适应了黑暗，看到的东西都闪着幽幽蓝光。
　　不知道为什么，是自己有夜盲症还是什么，觉得越来越看不清东西了，很黑，似乎有一层黑色的雾笼罩过来。李航用手摸索着身后靠得墙壁，还是冰冷冷的角落。不安的蹲在地上，心里的惊慌越来越重。
　　有东西在那里，李航全身汗毛直立，自己面前多了一个东西，看不见，但是能感觉到，湿冷冷的，侵到骨子里的湿冷。李航快控制不住牙齿抖起来。
　　全身都在抖，这东西靠近了，李航努力抱紧身子缩在角落里。“别过来，别过来”。嘴里喃喃自语。
　　那东西一语不发的缓慢靠近，逼近李航所在的角落，李航闭着眼睛精神紧绷到极致，身子缩成一团，恨不得自己现在就死掉。
　　那东西俯下-身子，全身贴在李航身上，李航像被一整块散发着寒气的冰包围了，就连靠着墙的背都麻木了。
　　“航”那东西蹭蹭李航的头顶，模糊不清的说了一句，李航听不清楚，害怕到极致，脑袋有些混乱不清。
　　不知过了多久，那东西还是没什么动静，就那样贴着他，李航觉得自己大概会被冻死，全身僵硬的没知觉了。
　　突然，电梯灯闪了一下，李航眼睛刺痛，压在身上的东西突然消失了，电梯灯闪了好几下之后，恢复如初，继续散发着冰冷的光。李航抱着自己的腿，头埋在腿上哭起来，没有声音的无声呜咽。
　　电梯重新恢复运行，停下来的时候有轻微晃动，李航扶着墙壁站起来，腿软脚软，全身被水洗过一样，脸色苍白的吓人，嘴唇乌青。揉揉刺痛的眼睛，李航踉跄的走出电梯。
　　外面静悄悄的一个人没有，没有门卫没有巡逻，只有大厅那里的灯还亮着，李航抱着文件夹一步步走过去。
　　走出大楼的时候，李航长舒一口气，觉得自己终于活过来了，天阴沉沉的没有星星。从公司走出来是一片小广场，一个环卫工人带着帽子低着头在打扫。
　　“请问，几点了？”李航走过去问，手机依旧没显示。
　　“十二点整”，环卫工人微微侧了一点头，帽子下面的脸被光遮住看不太清楚，声音虽然阴冷，但是有一些熟悉。
　　“谢谢”李航礼貌的说了一句，开始朝前走。
　　越走越觉得不对，那环卫工人的身形和声音好熟悉，非常熟悉。
　　李航忍不住回头看了两眼，哪里还有那工人的身影，整个小广场空荡荡的，什么都没有。就连大楼上都是漆黑一片，一个灯光都没有，黑黢黢的矗立在那里，像蛰伏在黑暗里择人而嗜的凶兽。
　　李航忍不住站定，面前哪里是惯常走的那条马路，一眼望不到尽头的黑暗，两旁空荡荡的什么都没有。
　　背后一个阴测测的女声响起，“航，跟我走”，李航猛的回头。
　　一个披散着头发，浑身都是血迹，半边脑袋没了，内脏挂在身上，歪着嘴角笑着看他，露出一边白渗渗的染着血的骨头，这女人每走一步，后面都拖着一道血痕。
　　李航倒吸几口凉气，脚步忍不住后退，这，这分明是他那几天没见面的女朋友，小雅。
　　他突然想起刚刚那个环卫工人为什么熟悉了，因为，那就是小雅。
　　李航眼睛一翻，再也承受不住打击，昏了过去。
　　
　　                        
作者有话要说：为什么总是觉得不恐怖呢，我还特意去看了几部恐怖片，闷，我道行还是不够...




☆、葬礼与告白

　　李航醒来的时候是在自己家里，头痛欲裂。
　　天依旧很黑，不知道自己睡了多久，也不知道是怎么回来的。
　　李航回想起头天晚上的事，不禁呻吟一声跌回床上，那是噩梦，一辈子都不愿回想起来的噩梦。
　　从床头摸到手机，李航给小雅打电话，最近是有些忽略她了。
　　电话那头传来冷冰冰的，“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨”。李航有些不安。
　　挣扎着要下床，脚还没沾到地下就有一个人冲过来把他抱回床上。
　　“周，周睿，你怎么在这？”李航愣愣的看着抱着他的人，周睿那依旧苍白的脸和冷冰的身体，还有现在有些恼怒的神情，不是假的。
　　“我不在你就不好好照顾自己了么”周睿恼怒的看着李航。
　　“额，不是，最近发生了挺多事，哎，我是问你怎么知道我在这？什么时候过来的？”。
　　“今早，我来的时候你还在睡”。
　　“我睡了多久？现在天都黑了，我是不是睡了一天？”
　　“恩，你身体不好，多休息”周睿给李航掖好被子。
　　“不行，我要去找小雅，我，我看到她浑身是血的出现在我面前，她不会出事吧”李航担忧的拍被子。
　　“明天再去好不好”周睿把李航按回被子里。
　　“哦”。
　　结果没等到隔天，还没吃完饭的时候，就有人打电话过来。
　　“李航，小雅去世了，车祸”这句话如一瓢冷水一样浇在心上，李航顿时想起看到的小雅半边身子都没了的惨状。
　　“叔叔，这是什么时候的事”。
　　“昨天夜里”。
　　李航呆靠在床上，连说一声哦的力气都没有了，小雅，虽然有时候脾气挺不好，可是，那是一个好女孩，开朗大方，是他一见钟情，交了一年的女朋友，说不伤心是骗人的。
　　“后天葬礼，你来吧”那边说完就挂了，声音哽咽。
　　李航握着手机不知道该说什么。
　　“周睿，我以后是不是都见不到她了，你说，怎么就这么突然，之前还好好的跟我吵架，我还在想我们冷战什么时候哄哄她她就回来了，我们去约会”李航呆呆的看着坐在床头平静的周睿。
　　“人死不能复生”。
　　“我还在想你来了介绍你们认识，小雅人很好”李航呆呆的似没听到周睿的话。
　　“小航，别这样”周睿摸摸李航的眼睛。“想哭就哭”。
　　“小雅一直说想见见你，本来我们说好明年结婚的”李航还在嗦嗦的絮叨。
　　周睿脸色更苍白了，捂住李航的嘴不让他再说，上去把他抱在怀里。
　　“呜呜，周睿，人怎么能说没就没了呢，太残忍了”李航还是忍不住哭起来，在周睿面前他从来都不需要掩饰自己。
　　“我还在”周睿拍拍李航的背。
　　哭过，李航靠在床头发呆，翻着手机里小雅的照片，周睿眼神阴霾的看着李航，李航一直低头也没发现。
　　周睿来了之后李航就幸福了，每天有人端饭到脸边，衣服有人洗，锅也不用刷。还好床够大，两个大男人睡刚好。
　　关于周睿怎么找到李航的，周睿一直闭口不谈，李航怎么威逼利诱都不说。
　　小雅葬礼那天刚好是周一，李航请了一天假，周睿陪着去。
　　那天阴天，春天总是一阵晴一阵雨的，李航带好伞，两人乘出租车出门了。
　　刚出门周睿就把伞撑开了，那是一把黑伞，挺大，李航无语的看他。
　　“又没下雨，干嘛打伞”。
　　“很快就下了”，周睿无辜望李航，李航无奈。
　　闫舒雅的家人都见过李航，看到他过来也没什么好脸色。不过这也不能怪罪李航，反正他们不待见李航也习惯了。
　　“我，我能见见小雅么”李航走到闫舒雅父亲身边问，这个严肃的中年人脸色哀戚，冰着脸看了李航一阵。
　　“不可以，小雅都死了你还见她有什么用，你不是她男朋友么，她出事的时候怎么不在他身边，都是你害死小雅的，你滚，你滚啊”小雅母亲哭倒在一边，指着李航骂。
　　“对，都是你，你走”小雅的表妹扶着小雅母亲也在旁边指着。李航无奈又难过，为什么，大家都说是他害的，在办公室的时候也是，明明他什么都不知道，也没做过。
　　“够了，这不关李航的事，你进去看吧”小雅父亲沉默了半响，突然说。李航点点头。
　　小雅母亲见此，有在一旁职责父亲，父亲叹息一声，搂着哭的不成样子的妻子。
　　那是一口上好木材做的棺材，漆的说不清是暗红色还是什么颜色的漆，看起来厚重又诡异。灵堂上挂着的照片是小雅拍证件照时候照的，板着脸一笑不笑。李航眯着眼睛看，这样的小雅很陌生，她总是喜欢笑的。棺材还没有订上，小雅就躺在里面。
　　李航在棺材几步远的地方站定，突然没有勇气看一眼了，万一，真跟自己昨晚看到的一样，他该如果自处。
　　所幸，那些入殓师的手艺还不错，小雅看起来没有那么恐怖。虽然缺了一半脸，但是都用头发遮住了，露出来的那半张脸依旧噙着笑，好似做了一个好梦。
　　李航不知道为什么突然没有那么难过了。
　　“小雅，对不起，昨天没有跟你一起走，对不起，一直没主动联系你，对不起，让你一个人先走了，小雅，下辈子要幸福”李航喃喃自语，笑了一下，亲亲小雅完好的那只手背，冰凉凉的的触感，瞬间让李航出了一身冷汗。
　　出来的时候，一眼就看到站在不远处明明没下雨还打着伞的周睿。
　　“脸色不好，怎么了？”周睿略担忧的问。
　　“没事”。
　　参加完葬礼李航就拉着周睿走了，看李航心情还不错，周睿难得笑了笑。
　　“这样一个人突然就没了，感觉心里空落落的”李航感慨。
　　“不是还有我么”。
　　“如果哪天你也不用在了，那我真要疯了，我现在就放心不下爷爷”李航笑了笑，如果哪天周睿也不在了，他一定等爷爷走了之后跟着去，反正在乎的人不多，又都不在了，他一个人活得太累。
　　“恩，别乱想”周睿眼中闪动着不知名的光。
　　两人在街上乱窜了很久，周睿有些不舒服的样子，买了些菜就回家了，当然，还是周睿做饭。
　　李航看周睿不舒服，想帮忙，可是被周睿赶出去了，理由是，你会么。李航怒，也没办法，他真心不会。
　　靠在门上看周睿，怎么就有这个好的哥们。
　　“爱上我了？”周睿抽空瞥了李航一眼。
　　“哈哈，是啊”李航大笑。
　　周睿蓦然冲过来把李航摁在墙上，圈在自己怀里。
　　“我会当真的”低头亲了李航嘴角一下，李航完全傻住。
　　“你，你在干吗”。
　　“亲你”周睿说的理所当然。
　　“尼玛你是我兄弟”，李航一个巴掌上去了。
　　“我知道”周睿避都没避，攥住李航的手，低头又亲上了。李航奋力挣扎。
　　不知道周睿吃什么长大的，李航完全挣不开，嘴里滑腻湿冷的触感极度不舒服，不能上手就上脚，李航可着劲踹过去，周睿竟纹丝不动。李航不敢再踹下去。
　　“呼，尼玛，老子刚死了女朋友，你作为兄弟不安慰还趁虚而入！”李航愤慨。
　　“就是要趁虚而入，李航，我喜欢你很多年了，你一走我就后悔了，后悔到死”周睿摸摸李航因激动而有些红的脸。
　　“我不喜欢男的，你还是我兄弟，周睿，尼玛，你是我兄弟，亲兄弟”李航有些接受不能。
　　为什么一直当做哥哥的这人说喜欢他。
　　“周睿我不鄙视你喜欢男的，真的，街上那么多男的你找谁我都没意见，你是我除了爷爷最亲的人了，我不想失去你”李航推开周睿。
　　“小航，如果可以不喜欢我也不想，可是已经不能回头了”周睿扭头走回厨房。
　　“我一直都不敢让你知道，就怕你跟我绝交，可是现在我什么都没有了，小航，对不起，我喜欢你”周睿很少解释这么多。
　　“不可以，我一直把你当哥哥的，怎么可以”李航坐在地上，为了周睿他可以去死，可以做任何事，但惟独这一件不行。
　　“小航，我不逼你，但是你也不要拒绝我，试着接受我好么，我喜欢了你那么多年，就不能给我一点希望”周睿哀怨的样子真是头一次见，可李航还是坚定的摇头。
　　“我说了不可能就是不可能，我不可能喜欢一个男人还是自己的哥们”。
　　周睿蓦然变了脸色，眼神阴冷狠厉，可惜李航还是没有看见。
　　“小航，就算如此我也不会放弃的”周睿声音不大，却透着一股坚定。
　　为什么会有好朋友喜欢上他这种戏码，好纠结，以后要怎么面对他。挠头发，李航实在不知道要怎么办了。
　　“随你，不准再动手动脚了”李航黑着脸喊。
　　“你答应了？”周睿惊喜的转头，眼睛亮晶晶的看着李航。
　　“答应尼妹”，李航喷。
　　事情怎么就朝一个诡异的方向转了，李航纠结。
　　
　　                        
作者有话要说：这样的分段方式很不习惯啊




☆、甜蜜

　　从周睿住在家里之后，李航再也没有被那些东西纠缠了，仿佛曾经经历过的那些都是梦。
　　虽然还有一间屋空着，但是周睿坚决蹭在李航床上不肯走，说一个人睡那屋害怕睡不着。李航直想把巴掌招呼到他脸上，他自己的房子在那么阴森恐怖的地方，还敢说不敢一个人睡？鬼信呐。
　　对于周睿突然死皮赖脸李航也没话讲，毕竟从小到大的交情，他也赖在周睿床上不知道多少回，这算是还他的。李航坚决不承认自己是心软了。
　　况且周睿就是那免费全职保姆，做饭刷锅洗衣服收拾家务什么都是他的，周睿说用这个抵房租，李航心安理得的卧在床上指使他，渴了要喝水，要吃水果，要给削皮切块。
　　李航其实就是一卑鄙的人，仗着周睿对他喜欢对他百依百顺，任意使唤他，因为明知道他不会拒绝。
　　“周睿，我们当了这么多年哥们，我怎么不知道你喜欢男的”李航趴在床上，一下班就有人给打点好一切的感觉真好。
　　“你不知道的事多了”正在做饭的周睿翻白眼。
　　这个三室一厅的房子，好有一个不算大的厨房，厨房比较靠近李航在的房间，这厨房百年难得有人使用，李航就这样开着门跟周睿说话，反正宅男肯定在抱着他电脑老婆亲亲，也不怕吵到他。
　　李航在公司依旧不受人待见，不过听说受伤的两个同事已经好多了，黄俊海拄着自己伤残的腿到公司晃了一圈，拍着李航的肩膀说不关他的事。别的同事唏嘘。
　　结果黄俊才刚出公司就被人撞到了，被夹板固定住的腿，需要再次住院。
　　李航望天，这真不是他的错，黄俊你丫点太背。
　　心情好多了的李航工作也有了热情，常常忙起来脚不沾地，周睿就每日在家不知道忙什么，极少见他出去。基本上就阴天下雨天出去陪他买菜什么的。
　　李航不解问他，不要工作，周睿笑笑，说饿不死他。李航无语，现在买菜钱都是他掏好不好。
　　因为这段时间没有碰到什么诡异时间，李航也差不多把之前的事忘光了，也忘记去庙里拜拜了。某天洗澡的时候发现脖子上的玉牌不见了，李航也急了一下，也只是焦急那是别人送的东西，怎么轻易就弄丢了。
　　日子不温不火的过了几个星期，天渐渐暖和起来，树上的叶子像是吃了催生剂一样，一夜之间全挂在枝头，青翠翠的很好看。电视上报道油菜花开了明晃晃的一片，李航站在窗前大呼，春天啊。
　　城西生态园桃园的花全开了，李航死乞白赖的非要拉着周睿去看。
　　刚好赶到周末，天气晴好的有种幸福感，李航兴致勃勃的拉着周睿起床，周睿皱眉看着外面硕大的太阳。悠悠然撑着那把大黑伞走出去。
　　“哎，我说，又没下雨，你干嘛一出门就带着这把伞啊，这伞有什么特殊的？”李航很不解为什么周睿去哪都带着这伞，买这伞几年，愣是没看出来哪里值得他这么青睐。
　　“我高兴”。
　　“是，你是大爷”。反正能出去玩李航也管不了这么多，拎着买好的早餐和一点零食，就出发了。
　　“其实吧，公交车也没那么好“李航惆怅的看着满满一车叠肉饼一样的人群，郁闷的摸摸自己的钱包拉着周睿坐车租车。
　　生态园种满了各种各样的花草树木，说白了就是一个收费的公园。
　　这里很不错，所以每年春天掏钱来赏花踏青放风筝，感受春天放静电的人，都会拖家带口的过来。
　　虽然周睿拿着的那把伞很澹不过为防辐射带伞的女士们也不少，所以周睿也没那么突兀。
　　周睿最近脸色不是太好，一天三顿补着，不知道都补到哪里去了。他自己也是，常常感到心悸心慌，头昏眼花。周睿劝过他好多次去医院了，总是忘记。
　　“其实我比较喜欢梨花来着，一冒白，比天上的云都好看”李航笑眯眯的感受春天的气息，这时候出来逛真是好，不冷不热的。
　　“清明之前我还跟小雅说，等今年花开了带她来看的，唉，可惜”，李航叹息一声。
　　“恩”周睿望望远处的天，伞遮的他的脸一片阴影，李航不满的去揪那伞。
　　“别，太阳晒着不舒服，会晕”周睿忙阻止，李航赶紧作罢。
　　原来是因为不能晒太阳，难怪走哪都带着伞，“以前怎么没见这样，这几年你到底怎么了，怎么瘦成这样”。
　　“没什么，小病”。
　　李航且了一声，谁信呐。
　　关于桃花的传说很多，好的不好的。据说桃木可以驱邪，但是桃花也跟樱花一样，养分越好，花开的越鲜艳。
　　桃林人很多，今年桃花开的特别茂盛，周睿从进来就开始皱眉。
　　这里的桃花是千瓣桃红，花为粉色，花丝红色。一整片的特别壮观，李航欢快的拿着手机拍来拍去，对准周睿就要拍，周睿忙扭过去躲在几颗大一些的桃树后面，李航不忿。
　　“周睿你个死人，过来让爷爷看看你人比花娇的脸”。
　　周睿黑线，撑着伞走远一点表示不认识他。此时人挺多，李航这话让大家都扭头看他，看的李航脸发红，才觉得有些丢人。
　　其实是周睿比较怪，在桃林里撑着伞非常不方便，李航从后面一把揪住他的伞，扯了下来。
　　周睿穿的是一件带着大帽子的外套，此时他已经把头地在帽子里了，瞪着眼睛看李航，李航一阵心虚。
　　“那什么，这里撑伞把花都打下来了，你看这地上，我们是好孩子要爱惜花花草草啊”李航语重心长的拍拍周睿的肩。
　　“哎，你看那边的花不一样，居然是大红色的”李航见周睿还是不搭理他，拉着他就往前走，周睿依旧沉默。
　　那是一片绛桃，大红色的，很漂亮，李航逮住拍了好多张。最后让周睿拿着相机帮他拍两张，李航得意的拿着手机看照片，夸赞自己怎么都帅。早已经习惯他这德行的周睿连白眼都懒得翻。
　　玩闹了一上午，早饭早就在来的路上让两人解决过了，李航摸摸肚子，望望已经逛得差不多的生态园，觉得还是回家比较好。
　　周睿没意见，他早就想走了。
　　好容易回到家，李航躺在床上不愿意起来，有气无力的让周睿忙活。
　　周睿很奇怪到家精神就很好，看的李航很不忿。感情是他太弱，走几步路就累了？
　　“周睿，我要吃苹果我要吃苹果我要吃苹果”李航躺在床上耍赖。
　　周睿站在床边看他良久，因为天热起来，李航穿的挺少，只一稍厚的衬衫，此时在床上滚得都皱起来了。
　　“小航，我不介意”。
　　“啊？你不介意什么？”李航话刚问完，周睿就扑上来了。李航挣扎。
　　“放开我”李航被压在床上一阵心惊，周睿的手劲很大，要把他胳膊拧断一样攥着他。
　　周睿啃完他的嘴就在他脸上一直亲，李航怕痒，不停躲避，嘴里也不停咕哝。
　　“我是男的，你不觉得恶心么”。
　　“求之不得”。
　　其实李航的挣扎没有那么剧烈，毕竟那么多年亲近过来了，早就对周睿排斥不起来，以前两人玩闹的时候什么没见过，没摸过。现在想想还真是尴尬。
　　周睿动作越来越往下，李航觉得再不想办法，他今天就交代在这了，他对两个男人什么可没兴趣。
　　“那个，我突然肚子痛想拉肚子，哎呀，肚子好痛，肯定是吃坏肚子了”李航挪动挪动，被周睿夹住了，蜷着腿半弯着腰把脸皱城苦瓜，可怜巴巴的对周睿说。
　　周睿叹息，松开手。这么多天的同床共枕加小动作，李航还是不能接受他。
　　李航跑到厕所里躲起来，死活不肯出来，怎么想怎么尴尬，那是他兄弟，这样很奇怪吧，他俩怎么就变成这样了。
　　李航是个重感情的人，即便知道周睿对他有不轨之心他也不愿意把周睿赶走，不愿意跟他绝交，因为舍不得。
　　“周睿，你说过不会怎样，不然，我不介意赶你走”李航鼓起勇气跑出去对周睿说，周睿正躺在他床上看书，闻言有些受伤的看着他，李航别过脸去，不能心软，能打消他的念头就最好了。
　　“小航，在你心里我是那样的人么，整整五年，你觉得我还要怎么忍下去”周睿眼睛直盯盯盯着李航看，李航愣住。
　　“周睿你，放着那么多好姑娘不要，看上我这颗烂白菜，你眼光太差了吧”李航痛心疾首，他兄弟这么优秀，怎么就栽在他这块颗粒不收的地上。
　　周睿宓乃挡怀龌袄矗李航的重点在哪里，这颗烂白菜不还是说的他自己。
　　“反正也是颗烂白菜没人要，刚好我要了，还没人跟我抢“周睿顺着他的话说。
　　李航无语。
　　“周睿我说真的”李航特认真的说。
　　“我也是认真的”周睿也板着脸说。
　　“你就不怕你家绝后，那妈会打死你，连我一起打死”。
　　“没事，我护着你”，周家，早就绝后了。
　　“那可不行，我爷爷也会打死我的，我家全靠我传宗接代呢”李航掰着手指头说。
　　周睿就黑脸了，女人除了会生孩子这一条，别的哪里好了。
　　
　　




☆、女鬼（修）

　　最近周睿是消停了不少，可是李航却觉得自己要疯了，只要睡觉就做春梦，被男人压，还是看不清长相的男人。虽然挺舒服的吧，但是真要做这种梦，他宁愿梦里的人是周睿，也不愿是个看不清长相的人。
　　惊觉自己想法的时候李航恨不得把周睿掐死，都是这祸害整天诱拐自己，还说一堆莫名其妙的话，不然他怎么可能会做这种不良的梦，难道最近欲求不满了？想想真的挺久了，快一个月了。
　　没有女朋友的单身男人，如果不想总劳烦五姑娘，那么，只有出去掉了。
　　这种事当然要背着周睿，一定要背着周睿。
　　李航只是想证明自己还是喜欢女人的，或者，自己对女人还是能行的。
　　跟周睿说自己要加班晚一点回去。事实上，他是提前就溜了，公司附近有一家挺不错的酒吧，可以碰碰运气。
　　李航松松领带，西装革履的夹着公文包进酒吧，真的很像衣冠禽兽。想了半天跑到公司门卫处，把公文包放在门卫大爷那里，自己跑去寻乐了。
　　四点多酒吧不过刚开门不久，李航在酒保鄙视加鄙视的目光中要了杯白开水。
　　这家酒吧环境还不错，这个点人不多，但也总有那么几个无聊之人。环视一周，男人比较多，李航就郁闷了，这年头，女人就这么难找么。
　　等了半天，李航决定，如果天黑之前没有中意的女人出现，他就走。
　　骗周睿加班他顶多九点就要回去，近三个小时差不多足够了。问题是，现在勾不到女人。
　　李航想起这片的一字桥附近是红灯区，每到傍晚，一字桥上都站满了各式各样的女人，漂亮的不漂亮的，贵的便宜的。李航郁卒，他不是随便的人，他真不是随便的人，他只是突然想起来有这么一个地方罢了。
　　眼看着天要黑了，李航杯里的白开水越喝越不是味。愤愤的把杯子往桌上一扔，要结账，酒保晃着手中五颜六色的酒面无表情的说，“三十”。李航昏倒，一杯白开水三十你抢钱呐。
　　挣扎着是要掏钱还是偷溜的当口，身边坐了一个女人，披肩长发，墨一般黑亮柔顺，李航眼角扫到那头发赞叹，不去拍洗发水广告真是亏了。
　　女人穿了一件黑色风衣，红色丝巾，画了淡妆，很惊艳漂亮，却也有些眼熟。
　　李航手啪的往桌上一拍，在这吵闹的酒吧里，那点声音不算什么，但是女人有些诧异的看过来。李航眯着眼睛对酒保笑，结账。
　　酒保黑线的看着那一堆十块五块一块的，连鄙视都无力鄙视了。女人蓦地笑了一下，李航有些脸红。
　　正要起身离开，女人勾住李航的衣角，端着杯猩红的酒，染得她的唇也红似火。
　　“我请你喝酒”，女人的声音有些暧昧模糊。
　　李航心里狂跳一下，今晚不用回去麻烦五姑娘了。
　　“可是我只喝白开水”李航无辜的望。
　　女人轻笑一下，转而大笑，摸着李航的耳朵，“真可爱”。
　　李航脸红，被一个女人说可爱是件丢人的事。
　　“甜酒怎么样”女人不顾李航的意愿，让酒保调了杯百利。
　　最下面是红色，然后是层乳白色，最上层是透明无色。李航趴在吧台上盯着酒看，透过最上层酒看灯光。
　　女人一直有趣的看着他，李航朝她笑笑，端起酒喝了一口，真不错。
　　虽然女人喝这个比较多，但是李航不在乎这些。
　　不得不说李航的酒量真的很差，甜酒是好喝，可毕竟也是酒，李航这会就有些晕了。上去大胆的拉着女人的手，特纯情的说“姐姐，我们上床吧”。
　　女人大笑，笑的眼泪都出来了，摸摸李航的脸说，“好啊”。
　　女人扶着李航走出酒吧，天已经黑了，街上灯光闪烁。女人拦了一辆计程车，报了个地址。司机有些犹豫，那里很偏僻，有些远，女人掏出一张鲜红的票票挥挥手，司机二话不说拉着两人就走。
　　李航靠在女人身上，神智还是有些清醒的。
　　“我不能走太远，待会还要回家，家里有人等着我”。
　　“好，很快你就能回家了”女人意味不明的笑了笑。
　　那真的是个很偏僻的地方，已经在郊区了，旁边甚至能看到稀疏的田地，种着麦子。
　　这是一幢二层小楼，黑漆漆一片，女人舔舔嘴唇笑了笑，把李航扶上楼，扔到沙发上。
　　李航有些酒醒，头疼的看着周围完全陌生的环境。不明白自己怎么会在这里。
　　女人走过来站在他身边，李航吓了一跳，这人走路没声的。
　　“呃，我刚刚开玩笑的，我能不能回家”李航没骨气的想起如果周睿知道他跑酒吧找女人会什么反应，会不会杀了他，毕竟周睿是很郑重的说过喜欢他，现在他这样等同于背叛，等等，什么叫背叛，他们除了兄弟没别的关系了。
　　不管李航在心底怎么吐槽，这个女人只是无声的看着他，屋里只开了一个大灯，屋子挺宽敞，却没放几件家具，空荡荡的。墙壁是白色的，在冷色调的灯光下，衬得白渗渗的，有些冷。
　　这里完全不像一个单身女性会住的地方。
　　李航被女人幽幽的眼光看的有些发毛，不敢跟他对峙，眼神四移观察着屋里的情况。
　　墙角的东西有些不对，那是，那是一个骨架，没有一丝肉的骨架。空洞洞的立在那里，李航看的一身冷汗，这东西是真的还是假的。
　　地毯铺的是猩红色的，像血一样，李航此刻觉得哪里都不对。为什么明明该暧昧的气氛突然变得这么恐怖。
　　“那个，我还不知道你叫什么名字呢，这是你家么，墙角骨架是真的？”李航没话找话。
　　“对啊，是真的，那男人长得可精壮了，我把他的皮一点点剥下来，肉刮下来，血到处都是，你看，地毯都染红了，是不是很漂亮，他的脑子很美味，真想再尝一次”女人露出嗜血的目光，不时舔一下猩红的嘴唇看着李航，像是看一盘切好的肉一样露骨。
　　李航被她说的恶心到了，手紧紧抓着沙发，看都不敢看地毯一下，仿佛那真是用血染出来的。
　　空气中渐渐蔓延出一股浓重的血腥味和腐臭味。李航悄悄往四周瞄了一眼，这一眼看的他立时毛骨悚然。
　　不知何时那墙壁竟完全斑驳起来，墙壁上一块一块黑漆漆的东西，仔细看去，却是血干在上面的痕迹，露出来的墙的颜色是跟被火烤过的纸一样的枯黄色。
　　女人前倾着身子，张嘴一阵腥臭味，李航差点没被熏死，眼睛瞄到大门，完全锁上了。
　　“你，你”李航抖着嗓音，这完全跟前几次遇到的不一样，之前都是感觉到的，这次怎么出来个实的。
　　手攥着衣领，悔的肠子都青了，出来找什么女人，找到个女鬼。这是点多背才会在酒吧被女鬼看上，他不敢了，再也不敢了。难道今天要交代在这了？
　　李航拿起手中的枕头就朝女人砸过去，一个翻身从沙发上翻下来，踩到地毯上还一阵恶心。这地毯居然是湿的，像血流上去还没干一样。
　　李航慌不择路，女人在后面阴森森笑着，一点也不焦急追赶李航，一步一步走过来，一边走一边念叨。
　　“你的味道很香，脑浆肯定不错，大补，你这皮我要拿去做身衣裳，还有这肉，生吃味道也不错”女人边说，嘴边黄色的涎流出来，流到那身衣服上，李航这才看清，她的衣服已经变成了红色，大红色。
　　“清明那天晚上在面馆的是你！”李航看到这红色风衣才想起来为什么总觉得这女人有些眼熟了，清明那天在面馆坐在角落的漂亮女人，就是这个女人。
　　“难怪这味道这么熟，注定该你死，就不要反抗了”女人桀桀笑着，拖着扭曲的脚走到李航身边。
　　李航砸门，门纹丝不动，看着女人越来越近，有些绝望，就算死也不要死的这么凄惨。
　　如果此时有人来救他，他一定要以身相许。
　　“小航，过来”就在李航绝望的看着女鬼把魔爪伸向他的时候，他觉得自己出现幻听了，这时候这里怎么会有周睿的声音在。
　　“周睿，呜呜，周睿救我”李航眯着眼缝看到周睿出现在卧室门边，这人到底是怎么出现的，不过现在不是追究这个的时候。
　　周睿冷冽的看着早已经不堪入目的女人，手中不知道什么东西丢向那女人，那女人竟惊叫一声，跳开了。
　　女人阴狠怨愤的目光对上周睿，“呵呵呵，又来一个送死的，你该知道这里是什么地方吧，竟然也敢来”，女人怪笑了两声，不屑的把爪子伸向周睿。
　　周睿神色凝重，对整个屋子环视一圈，冲到李航身边，手中不知道什么东西拍到门上，又来回跑了几个地方，把不知道什么东西拍到墙上。
　　女人愤怒的尖叫两声，对着周睿就抓，李航缩在一边屁也不敢放一个，又为周睿担心不已，陷入自责，如果不是自己，他们两个也不会陷入这种悲惨境地。
　　“你给我死！”女人大叫，一片血红色洒下来，落在地上，地毯扑哧扑哧的冒出一阵白眼，竟是尸毒。
　　周睿躲闪很久，被女人抓到一次，肩膀也冒出一阵烟。李航心都要跳出来了，自责的都快喘不过气了。
　　眼看女人越来越占上风，周睿皱眉良久，不知道扔了什么在那女人身上，李航只看到一点红色的光闪过，那女人就尖叫一声，迅速融化成一滩黄水。
　　李航瘫坐在地上，看着周睿一步步走过来。扑在周睿怀里就大叫，“吓死我了，我以为今天要死在这了”。
　　“让你去勾搭女人，活该”周睿咬牙切齿，如果不是现在时间地点不对，他真想把这人拆吃入腹，让他长点记性。
　　“你，你怎么知道”李航抬起眼心虚的不敢看他。
　　“如果我不跟着你，你死的渣都不剩了”。
　　“呃，不是啊，她说皮拿去做衣服，骨头摆在那里，哪里渣都不剩了”。
　　“你还敢说”周睿第一次朝李航吼，李航缩缩脑袋。
　　“对了，你刚刚扔了什么啊，为什么她就死了，她到底是什么？鬼么？你什么时候会驱鬼了”李航好奇的眨巴眼睛转移话题。
　　“是桃花，这是怨气未消的女鬼，很凶恶，估计是被人虐待而死，才变成这样，以后你晚上一个人少上街，不知道自己最招鬼了么”。
　　“哦”李航还扑在周睿怀里，周睿痛哼一声，李航才想起来他受伤了。
　　“不要紧吧不要紧吧，那女人真毒”李航扒拉周睿的肩膀看。
　　“没事，回家”。周睿咬牙，看我回去怎么治你。
　　“哦，回家”。李航小媳妇状。
　　
　　                        
作者有话要说：唔，明明就不恐怖，为什么就没人看呢，难道是写的不好？




☆、表心迹

　　李航气势不足，严重不足，委委屈屈的坐在周睿身边，不时看一眼他的肩膀，奇怪的是没有流血。
　　这偏僻地段很难拦到车，两人一直地走，除了路灯，这边的房子没一个亮灯的。李航这才缩缩脑袋，之前怎么就没发现，这边这么阴森，到处透着诡异。
　　“呃，你怎么找来的，我还以为我死定了”李航望望天望望地不敢看周睿。
　　黑暗中周睿的脸模糊不清，影子也模糊不清，就连周睿的话都模糊不清“你在哪里我都能找到”。
　　李航摸摸有些发烧的脸，这是病了么，不然心怎么跳的有点快。
　　“别说，你刚刚真英雄，对了，你跟我说消灭那女鬼用的是桃花，桃花什么时候这么厉害了”李航打哈哈。
　　“这是秘密”周睿半天没说话最后憋出来这一句。
　　“…”李航憋闷，说一下会死么，不知道别人有好奇心么。
　　“你什么时候会这么些神神道道的东西了，我怎么不知道”李航好奇的凑到周睿身边。
　　“你不知道的事情多了”周睿扭扭脖子，阻止他靠近。
　　“哎，说说啊，我们不是好兄弟么，好兄弟不应该有隐瞒的”李航拿胳膊捅捅周睿。
　　周睿皱眉，深沉的看他两眼，可惜，太黑了，李航看不见。
　　“总有一天会告诉你的”。
　　“呃，好吧”李航套拉着脑袋，活像被主人抛弃的小狗。
　　“说吧，为什么骗我说加班，一个人跑去酒吧，还跟女人回家”周睿声音平静无波，李航心里却起了滔天大浪，这要怎么说，怎么编。
　　“呃，就突然不想加班了，就去酒吧坐一会散散心，那女人，我也不知道怎么回事，当时有些醉了，她趁着我喝醉时候做了什么，我也不太清楚”李航声音越说越小，越说越心虚。
　　“哦？是么，难道不是欲求不满了，或者，故意做给我看让我死心的？”周睿眼神凌厉的盯着李航，在这昏暗的晚上，竟能看到他的眼睛在发光。
　　李航吓了一跳，不敢看他。
　　“我，我不是那个意思，我只是，去思考一下自己对你到底什么感觉，呃，我又不喜欢男的，有需要自然是找女人了“李航眼神游移，不知道自己在说些什么，下意识的开始紧张，这种紧张不是那种害怕的紧张，而是有些兴奋的紧张，毛线，他到底在紧张写什么。
　　“哦？那你思考的怎样了？觉得恶心？不能答应，所以去找女人？”周睿逼近李航身边。
　　“没，怎么会恶心呢，我没有不能接受同性恋，就是，就是这事发生在自己身上觉得有些不可思议，我最近一直挺混乱，不知道该怎么对你，你为什么会喜欢我”李航退了一步，又退了一步。
　　“我也想知道为什么，你这人胆小懦弱又懒惰，长得不是特别出色，性格也不怎么好，我怎么会喜欢你，我也想问”周睿摸摸李航的脸，他的手冰凉冰凉的，李航打个哆嗦。
　　“原来我在你心目中的形象这么差，那你为什么还喜欢我”被好朋友这么评价自己，李航还是有些生气的，他真有这么差？
　　“可是，我就是喜欢这样的你”周睿抱住李航，一股湿冷的气息包围住过来，李航竟觉得有些窒息。
　　“喂，放开我，我们到大路上了，快去拦车”李航奋力挣扎，周睿不知道哪来的劲，竟是纹丝不动。眼角看到几辆车驰过，赶紧捅周睿。
　　有什么回家再说，秉承着这样的想法，周睿放开李航，却是拉着他的手，怎么也不肯松。
　　李航本是想挣扎的，可是周睿的手冰凉，李航心又软了，这兄弟都是为了他，不然也不会这大半夜的变成这样，最后受伤的还是他，有点愧疚。
　　其实，被人喜欢着的感觉很好，李航有些眷恋了。
　　终于到家，竟已经十点了，把屋里灯打开的瞬间，李航才觉得很疲惫，倒在沙发上。眼角瞄到周睿还受伤的肩膀，又蹦Q起来去扒拉医药箱。
　　“周睿，衣服脱掉，我看看”周睿靠在椅子上盯着李航看。
　　“你确定？”
　　“靠，你那是什么眼神，我看看你的伤，想什么呢”周睿眼睛闪着暗红的光和某种期待暗示，李航真想把手中的药扔到他脸上去。
　　“哦”周睿失望的瞄瞄自己的肩头，其实那里早就什么事都没有了。
　　“我疼，你给我脱”周睿挺直着背坐在那里平静的看着李航。
　　李航咽了口唾沫，呸，为什么要紧张。
　　李航用了最简单的办法，因为伤在肩头，T恤上染了一层暗红色加白沫的奇怪东西，脱起来会伤到那里，李航摸着周睿的衣角半天。最后拿来一把剪刀，狞笑着对着周睿。
　　周睿淡定的看他。
　　李航在衣领那里剪了一个口，然后两手使劲一撕，衣服呲啦一声，开了。
　　苍白却充满爆发力的肌肉，显得更加殷红的胸前两点，流畅的纹理线条，全部暴露在李航眼前，李航突然觉得有些冲动。
　　抖着手撕剩下的衣服，周睿就那样看着李航的动作。
　　终于，只剩下肩膀那一块的衣服没弄掉了，李航嘘口气，又有些心疼，肩膀的肉都泛黑了，肯定非常疼，周睿却一点没表露出来。
　　这个从小一起长大的朋友，他突然有些看不懂了。
　　“有点疼，你忍着”李航揪那块衣服，都粘在肉上了。
　　准备好酒精，正在动作的李航突然停手了，觉得自己像个傻瓜一样。
　　“周睿，为什么我们不去医院，这种事情应该是医生比较靠谱吧”，李航放下手里的酒精。
　　“你要跟医生说这是女鬼伤的么”周睿面无表情的瞥了一眼李航。
　　“啊，对啊，这伤来路不正，没法解释”李航呆了呆，没想到这茬。
　　“呜呜，可是我没给人处理过这个，这烂肉要怎么办，割掉？没有麻醉，大量失血你会死的”李航一时间不敢下手了。
　　“笨蛋”周睿骂了一声，自己没感觉似的揪掉肩膀上的衣服，顺带揪掉了一些粘连的肉丝，腐烂的肉散发着恶心的臭味，李航看不下去，捂着嘴冲到厕所就开始吐。
　　等李航虚弱的从厕所出来的时候，周睿肩膀上已经绑好绷带了，没有出血。
　　“呃，你自己弄了？那，那”李航呐呐的不知道说什么。
　　“好了，这没事了，现在该解决我们之间的事了”周睿拍拍床沿让李航坐上去，
　　“我们之间还有什么事”李航装傻。
　　“关于我喜欢你的事”周睿盯着他。
　　“这种事不要老是挂在嘴边”李航扭头。
　　“你敢说对我没一丝感觉？”周睿挑眉笑，笑的自信无比。
　　“不要对一个女朋友刚去世的人说这种话”李航辩解。
　　“哦？你还知道女朋友刚去世，那么是谁偷偷跑去酒吧找女人的？哼，竟还找了一个女鬼？”周睿嘲讽。
　　李航脸似火烧，早知道有这么多事，打死他都不敢去了。本来周睿来之后就再没遇到过那种东西，他以为自己没事了安全了，没想到还是出问题了。
　　“又不是我想碰到女鬼的”李航低着头小声说。
　　周睿站起来站在李航身边，李航坐在床边仰头看他，周睿很高，这时候把灯光全遮住了，看着他的目光像要吃人一样。
　　“你干什么”李航有些不安，周睿现在很不对劲。
　　周睿什么话没说，弯下腰脸蹭在李航脸上，唇在他脸上四处游移，很温柔很疼惜的亲吻着。最后停在唇上，周睿喃喃道，“不要拒绝我“。
　　李航僵住没动，不知道是下意识不想动还是怎样。
　　周睿的吻温柔缠绵，麻麻的感觉在口腔中扩散开来，李航闭上眼睛，开始回应。
　　收到李航的回应，周睿就缠着他的舌头来回吮吸，直到李航觉得自己舌头都麻了呼吸不过来的时候，周睿还没放开他。李航愤怒了，尼玛，我需要氧气。
　　腿一抬踹到周睿腿上，其实是想踹某个地方的，只是不敢。
　　“你都不需要喘气的么“李航怒。
　　“笨蛋“周睿摸摸李航的脑袋。
　　一把把李航推倒在床上，李航大惊。
　　“你受伤不能做剧烈运动”呸，不是要说这个。“我不跟男人上床”。
　　“女人就可以了？”周睿黑着脸问。
　　“不是，女人也不可以，呸，我是说不要碰我”李航紧张得表达不清了。
　　鉴于之前一直做春梦，李航这个血气方刚的男人，确实有些憋不住了。
　　“不动你，只是帮你解决一下”周睿笑着摸到李航那里，李航一动不敢动，弟弟在人家手里，这时候出了什么岔子，他这辈子就完了。
　　“呃，不需要，我自己就可以”李航的话还没说完，就只能瘫倒在床上喘气了。
　　周睿的技术太好，李航觉得一直陪伴自己的五姑娘烂透了，一直躺在床上喘气，不知道事情怎么变成了这样。
　　“好了，放开我”李航无力的眯着眼睛，好累，一晚上刺激太大，他现在真的无力了。
　　“你舒服了，我怎么办”周睿蹭蹭李航，李航闭眼。
　　“自己解决，我困得眼都睁不开了”说完就真的睡着了，看样子确实是累了。
　　周睿握着李航的手给自己解决，然后抱着李航舒服的睡觉，他也累了，说没影响是骗人的，元气大伤，却也收获不小。
　　“李航，你什么时候才说喜欢我”。
　　李航梦里，他和周睿在欢乐的滚床单。
　　醒来的时候，李航只想说一句，靠。
　　
　　                        
作者有话要说：无话可说呐...




☆、医院

　　“小航，不害怕么”被周睿抱在怀里。
　　李航知道他说的什么意思。
　　“恩，你来了就不怕了”心里默默吐槽，这么文艺穷瑶的话真的是他说的么。
　　“小航，如果有一天你发现我骗了你，你会不会离开我”。周睿紧紧抱着李航
　　“恩，那要看什么事，我不是那么不明事理的人”李航翻个身，又不敢乱动了，早晨那什么大家都懂得。
　　“就算你走，我也能找到你”周睿笑，笑的狠毒，李航被按在他怀里，没看到。
　　“起床了，我要上班”李航红着脸从周睿怀里蹦出来，身上只有一件裤裤。
　　背后锋芒如刺，李航穿衣服的手抖啊抖。
　　“小航，是不是希望我给你穿？”周睿下床，又从后面环住李航，手不怀好意的在他身上摸来摸去。
　　“滚犊子”李航恼羞成怒。
　　日子就这么不咸不淡的过着，对于周睿不时的动手动脚，李航已经能免疫了，偶尔有需要了，让周睿用手帮他解决一下，李航都不会脸红了。
　　不过周睿叹气，李航还是有心理阴影，不肯让自己碰他。
　　李航依旧做和周睿的春梦，梦的内容越来越十八禁，常常早上醒来内裤都黏湿一片，被周睿取笑。
　　李航苦思冥想，这到底是怎么了，真想跟周睿那什么？要不，试试？
　　心理想的是一回事，李航还是觉得没准备好，毕竟这么多年的理念都是男女在一起才是王道。这突然和一男的在一起，他没吓跑还接受了，自己想想都觉得神奇，还好那人是周睿，不然换个人他都要去自杀，没脸见人了。
　　最近身体有点差，常常头昏眼花，医生说贫血，纵欲过度。语重心长的教育，年轻人要节制。
　　节制你妹，老子才没有纵欲过度，李航真想当场摔桌子。
　　回家之后，看到满桌子的猪肝牛牍，鱼虾，恼怒的爬进窝里不出来。
　　“我不吃”。
　　“小航，吃晚饭再生气好不好”周睿知道他赌气，可是不能拿自己身体开玩笑啊。
　　“不吃，你以后再做这些我就绝食”李航愤愤的闷在被子里，去他娘的纵欲过度，医生老眼昏花胡说八道，你也信么。
　　“有素菜，要不要尝尝，你最喜欢的拍黄瓜”周睿端着盘子到李航身边。
　　李航嗅到香味，吸吸鼻子。
　　“下不为例”。
　　“好，下不为例”。
　　话是如此，李航还是不敢大意，因为真是浑身不对劲，脸色苍白的上司都看不下去了，给他放了一个月长假。
　　“太阳的，你才有病，你全家有病”李航站在厕所里指着楼上骂，最后无奈收拾了下东西回家睡懒觉，哦，明天拉周睿去医院看病。
　　李航真心觉得自己没病，只是有些头昏眼花精神不济脸色苍白罢了，哪有那么严重。
　　“周睿，我不要去医院，我讨厌医院的味道”李航死拉活拽的拽着门框不肯出门，周睿无奈，抱了抱李航。
　　“乖”。
　　“不要，不要去，我没病，休息两天就好了”。
　　“听话，看看就回来好不好”。
　　“呃，那我要吃糖醋排骨”。
　　“好”。
　　于是李航被哄进医院。
　　刚进医院就觉得一股阴森之气扑来，瞬间有些浑身冰凉，李航拉着周睿的手不丢，这感觉跟撞见不干净的东西时感觉一样，医院本来就是最不干净的地方。
　　“要不我们去小诊所，诊所也一样”李航站在大厅迟疑。
　　“反正都来了，就检查一下再回家好不好”周睿拖着李航去挂号。
　　片子拿出来，各项指标都很正常，没任何问题，就是有些精神不济。李航笑的得瑟。
　　“我就说吧，我没病”。
　　“是，没人说你有病”。
　　“你才有病，你全家有病”李航刚说完就见周睿脸色更苍白了，李航瞬间有些自责，看周睿的脸色应该是大病一场过，他现在还说这种话，不是戳到他痛处了吧。
　　“对不起，我不是故意说这话的”。李航低头道歉。
　　“哦，没事”周睿勉强笑笑。
　　医院的感觉很不舒服，检查完，李航坐在三楼的长椅上，周睿说去厕所让李航等他。
　　这一等等了近半个小时。
　　待到李航闯进厕所没见人，满医院乱撞的时候，已经不知道自己走到哪了，有些迷路了。
　　一股很浓重的福尔马林味道传来，李航抬头看看牌子，停尸间。大惊，怎么会转到这里来的。
　　李航从女鬼那死里逃生之后，不能见到任何腐烂的肉啊骨头啊什么的，不然就吐。看见红色也有心理阴影。
　　平日里只吃素，弄的周睿很无奈，想给他补补都只能把肉做的面目全非他才能吃的下去。
　　青天白日的，停尸间也没显得怎么恐怖，不时有几个哭的歇斯底里的男人女人被人扶着走进去再走出来。
　　摇摇头准备离开的时候，就见一个带着几个护士推着一个车过来了，上面盖着白布。
　　周围围着几个死者亲属，苍老的女人哭的撕心裂肺，白布被掀开一点，一只白皙又骨骼分明的大手僵硬的耷拉在一边。
　　李航突然有些心惊胆战起来，扭头慌不择路的开始寻找起周睿。
　　头又有些昏昏的，李航不小心撞到一个医生。
　　“怎么了？走这么急”医生温和的笑笑。
　　“我，我在找人，和我一起来的人，我不知道他走到哪去了，到处都找不到”李航目无焦距的看他。
　　“和你一起的人？你不是自己来的啊”医生皱眉。“需要我帮忙么，他什么样子”。
　　“啊，他比我高，长得挺帅，脸色有些苍白，不喜欢笑不喜欢说话，他眼角有颗泪痣”李航不知道怎么描述。
　　医生僵着脸看他。“要不你先在一楼坐一会，他如果出去，一定会从那里经过的，你这样乱转，他很难找到你的”。
　　“哦，是啊，医生，谢谢你，我这就去”李航笑笑，转头奔下楼。
　　医生却觉得有些毛骨悚然。刚刚送到太平间的人，就是高高大大的，脸色有些苍白，不喜欢笑不喜欢说话，眼角有颗泪痣的男人。
　　李航坐在进医院的大厅里，人挺多，李航特意坐在显眼的位置。
　　不知道为什么就是有些慌乱，心跳怎么都平静不下来。
　　摸到兜里的手机李航才想到给周睿打电话。
　　“对不起，您所拨打的电话无人接听，请稍后再拨…”
　　李航第一次这么惊慌失措过，那个一直在他身边的人，突然不见了，李航摸摸脸，表情已经僵掉了。
　　踉踉跄跄走到医院门口，李航就那样站在阳光下，周睿每次出门都带着伞，现在伞还在他手中。
　　眼光刺的眼疼，李航闭了闭眼睛，身子朝后一仰，倒在医院门口。
　　醒来的时候天已经黑了，这是个独立病房，房内很安静，偶尔有护士在外面走来走去。
　　李航望着天花板一会，拔掉手上吊瓶的针，刚下床就有一个护士进来，看到他下床大惊。把他又按倒在床上。
　　“盐水还没吊完呢，你身体这么虚弱，现在要好好休息”护士有些责怪，这是个新来的护士，对于扎针还不太熟悉，针被拔掉，她还要重新扎，挺费事。
　　李航对她的话恍若未闻，躺在床上愣愣的问。
　　“谁送我过来的，你有见到我的同伴么，他很高很白，不喜欢说话“。
　　“是高医生送你进来的，他还帮你垫了医药费，你同伴？没见过，我们现在也在联系你家人呢，既然你醒了就自己联系吧”，护士有些不满的说道。
　　李航歪歪脑袋看看床头的手机，拿过来翻到周睿的名字，突然不知道原来这个人对自己已经这么重要了。
　　李航不敢打电话了，怕自己又听到那冷冰冰的对不起，给周睿发个短信。
　　“周睿，你给我去死”李航只发了这几个字，就把手机仍床头了。
　　李航想揪住周睿骂一顿，为什么突然玩失踪，不知道他很担心么。
　　周睿进来的时候李航已经睡着了，这时候是半夜，刚过了一点，医院里静悄悄的。
　　周睿身上阴冷阴冷的，这种感觉前所未有的强烈起来，浑身似乎有模糊的黑气在翻滚。周睿站了一会，脸色好了一些，不再那么苍白。
　　坐在李航身边，亲亲他的脸，亲亲他的嘴。下午是发生了突然事件，他才突然离开的。没想到，李航居然昏倒了。
　　周睿小心抱着李航，像抱着一件珍宝。却不小心吵醒了李航。
　　李航醒来看到周睿抱着他，一巴掌扇在周睿脸上，嘴里骂道“混蛋”，然后眼泪就下来了。
　　周睿只是小心的抱着他，“对不起对不起”。
　　“你去哪了，你不知道我一个人会害怕么，我在停尸间看到一个手很像你，我好怕，怕你突然就不在了”李航抽噎。
　　周睿只是喃喃道“对不起对不起，以后不会丢下你一个人了“。
　　李航觉得自己娘儿们了，动不动就哭，在周睿面前哭了好几次，不过反正也不在乎面子了。
　　抹抹眼泪，李航闻着医院的味道怎么都不舒服。
　　“我要回家”。
　　“可是你”。
　　“我没事，可能是有点累了，我想回家”李航亲了周睿眼角的泪痣一下。
　　“啊，好，回家”周睿有些愣神，李航第一次这么主动。
　　这大半夜的根本不可能办出院手续，李航又一刻都耐不住，所以，他选择干一件大胆的事。
　　拉着周睿偷跑了。床上还留了一张纸条，谢谢高医生。
　　还好医院人也没登记他资料，对他突然自己跑掉，也不是第一次有病人发生这种事，医院都淡定了。
　　回到家第一件事就是洗澡，医院的味道完全不能忍受，闻久了就想吐。
　　“周睿，你还没说你去哪了”李航洗好澡，穿着睡衣，两手叉腰站在周睿面前喊。
　　“以后会告诉你的”周睿无奈抱住他，现在真的不能说。
　　“你，哼，谁稀罕知道，不定是看到哪个护士好看勾搭人家去了”李航酸酸的。
　　“呵，怎么会呢”周睿摇头，早就执着与你到此了，又怎么可能去勾搭别人。
　　“你也为我跟你一样，看到漂亮女人就勾搭，最后还勾搭到女鬼？”周睿取笑。
　　“混蛋，都让你不准再提了，你干嘛又说！”李航炸毛。
　　
　　                        
作者有话要说：每次对着作者有话说都不知道要说什么，算了，我还是安静的更文好了




☆、宅男

　　看李航这么精神周睿放心了一些。
　　“小航，我记得小时候你最喜欢跑我家住，说你怕鬼，挤在我床上，抱着我才能睡着”周睿把李航拉到被窝里。
　　“记得，我可没说假话，是真的怕，我叔叔姑姑死的时候我看见了，做了好多天噩梦，不敢呆在自己家，不然就使劲哭，一直在你家呆了几个月，阿姨都说认我做干儿子，是你死活不愿意的，说，你那是是不是就对我有企图了“李航揪着周睿的脸。
　　“呃，那时我十三你十岁，你觉得我知道什么是喜欢？”周睿郁闷。
　　那倒也是，周睿这人一直木呆呆的，上高中的时候有女孩子告白，那情书全扔垃圾桶了。李航为此不知道惋惜了多久，觉得周睿太不近人情了。
　　“那你什么时候开始打我主意的”。
　　“你走的前两年”周睿略有些不好意思的看了李航一眼。
　　李航惊讶，五年前？这么久了。
　　“你”李航不知道该说什么了，一直从小长大的邻居朋友兄弟，喜欢了他五年。
　　“害怕么，知道自己喜欢一个男人还是自己兄弟的时候，害怕么”李航趴在周睿身上认真的问。
　　“害怕，不敢见你，可是忍不住”周睿摸着李航的脸，这人现在在自己怀里，是真实的，可是不够，还不够。
　　“周睿，我想我大概也喜欢你了”李航看周睿有些忧郁的脸，突然就感动了，说出这句话之后李航就后悔加害羞了，他太冲动了。
　　“小航，小航”周睿把头深深埋在李航脖子上。
　　“我想抱你”。
　　“啊，现，现在？”李航结结巴巴的涨红着脸，这种话说出来好尴尬。
　　“小航，别害怕，交给我”，周睿开始吻李航，李航这会完全变身木头人了，浑身冒烟。
　　于是，一晚上李航都在神游天外状态，不知道怎么就跟周睿滚床单了。
　　估摸着是之前春梦做多了，李航也没感觉到怎么疼，顺着梦里的感觉，意外的跟周睿很契合。
　　别看周睿外表一副苍白病弱的样子，体力却惊人的好，李航都困顿疲乏的动也不愿动一下了，周睿还在保持着匀速运动，李航终于忍不住了。
　　“靠，你是一辈子没发泄过了么，我要睡觉我要睡觉，我不要做了，放开我”。
　　“乖，很快就好了”。
　　“太阳的，这句话你说过很多次了，你个骗子，再不放开我，以后别想再碰我”李航龇牙威胁。
　　周睿这个人形机器终于肯按停止键了。李航眯着眼哼唧，浑身黏腻的不舒服。
　　“抱我洗澡，困死了”李航放心的在周睿怀里睡着，在这个人身边还是这么轻易就能入睡。
　　隔天醒来，李航算是明白什么叫纵欲过度，什么叫腰酸背痛了，什么叫后悔了。
　　“尼玛的周睿，我的腰要断了，屁股痛，呜呜，我饿了”凄惨的趴在床上，李航恨不得戳死作俑者，眼睛在屋里望了几圈没见到周睿。
　　“小航，等一下就能吃饭了”，刚想开口骂，周睿围着围裙，笑容满面的身影就出现在门口了。
　　“你”李航被周睿这表情惊悚到了，万年冰山脸竟能笑成这样。
　　“红枣粥，你现在不能吃油腻东西，所以我做了这个”周睿把饭端到李航面前。
　　李航摸摸肚子，恨恨的瞪了周睿好几眼，
　　味道还不错，舔舔嘴，李航倒回床上，怎么又困了，不是刚醒么。
　　周睿不意外的看到李航又睡着了，小心给他盖好被子。把剩饭全倒了，刷锅，他自己竟是一点饭都没吃。
　　就这样，李航昏昏沉沉的睡了一整天，直到隔天一早才精神一点，爬起来，跑到阳台上晒太阳。
　　还好是休假了，有的是空闲。
　　“周睿，我怎么睡了这么久”。
　　周睿坐在不大的客厅上看电视，看的还是八点档韩国狗血家庭伦理剧，嗦拖沓又非要催人泪下的那种，周睿看的津津有味。
　　“太累了，你身体不好多休息是好事”周睿漫不经心的答道。
　　“尼玛，太累了还不是因为你，混蛋”李航看周睿那要黏在电视上的眼睛，额头青筋大冒，以前怎么没发现这人这个可恶呢，居然喜欢看那么恶心的电视剧，国产动画片都比这好看。
　　于是李航串到周睿身边，拿起遥控器就改台。
　　“喜羊羊，美羊羊，懒羊羊..”刚好这一集才到，李航兴致勃勃的蹲在沙发上跟着唱起来，周睿非常无语的看看李航，再看看电视上那白白的几坨。
　　“你，喜欢看这个？”。
　　“啊，是啊，这个超好看的，国产动画哦亲，要支持国产”李航笑着露出一口白牙。
　　“….”。
　　陪李航看了一早上喜羊羊，周睿觉得自己脑袋里全部都是白白一坨，做饭的时候，差点把馒头给全扔了。
　　两个男人恋爱怎样李航不清楚，但是现在也挺好，想发脾气完全不用顾忌，不用隔几天就去逛街，约会看电影。这样自在的感觉很好。
　　有一条不满意非常不满意的就是，周睿老是对他动手动脚。好吧，谈恋爱了，喜欢的人在面前，想亲近对方是必然的，可是，有必要这样无时无刻黏在他身上做那种事么。
　　李航每次跟周睿滚床单都要睡好久，起来之后精神不济，这样下去，他真要背上纵欲过度的名头了。
　　“你给我死开，不是说三天么，昨天才做过，我屁股到现在还痛着呢，感情疼得不是你是吧”李航恨不得把黏在他身上的男人给扔到地上踩两脚。
　　最近老是头昏眼花，晒太阳不到一会就更难受了，害的他只能呆家里窝着，看看动画片，陪周睿滚床单。偶尔出去也是傍晚去买菜，散散步，虽然走几步还是喘。
　　“我这一个月假期都被你浪费掉了”。
　　“不开心？”
　　“开心的起来才怪，我多久没出去玩了，都快于世隔绝了，昨天照镜子，我自己都吓一跳，怎么苍白得跟得绝症似的”李航摸摸下巴，拿出一块小镜子左照右照。
　　周睿翻白眼，这镜子什么时候出现的。
　　“我们要出去逛逛，天天憋家里我快疯了”。李航抱怨。
　　“好，想去哪”周睿抱着他，看着窗外蓝到透明的天。
　　这时节已经快五月了，天挺热，油菜花都快开败了，小麦也开始抽穗。
　　“去哪，我也不知道，没什么好玩的，就去公园走走吧，感受下春天的明媚，哈哈”。
　　离家几站的距离有一个公园，因为这边住的不算偏，所以公园挺大，郁郁葱葱的树木，放眼看去全是绿色。公园有个人工湖，湖边全是垂柳，这时候的柳树都发芽了，很好看，不少人用柳树编花环戴在头上，看起来傻乎乎的。
　　李航却不嫌傻，拉着周睿就要揪柳条。
　　“不要”周睿拉住了李航。
　　“啊？怎么了”。
　　“柳既是留，小心有鬼缠上你，就甩不掉了”周睿阴沉沉的威胁到。
　　李航手刚摸上柳树条，又立马放开。
　　“真的假的，你别吓我”。
　　“你觉得真那就是真，你觉得假那就是假”周睿的脸在黑色的雨伞下看不真切，说得话也模棱两可。
　　“好吧，我不摘这个就是了，何必扯这么多吓我”李航郁闷的在河边走。
　　周睿跟上去，拉住他的手。
　　“生气了？我说的是真的，没骗你”。
　　“哦”李航兴致缺缺，径自在河边兜圈子，春天的太阳真好，不冷不热吗，风吹的人很想睡觉。
　　“周睿，我们去那边坐坐”公园挺多长椅，李航枕在周睿腿上，横躺在椅子上。
　　“让我眯一会”周睿依旧打着他的黑伞，就算大家不时投来惊异的目光，他也不在乎，李航也从最开始的无语到现在的无视了。
　　“恩”摸摸李航毛绒绒的脑袋，周睿觉得很幸福，等了那么多年了，终于能将这人抱在怀里了。
　　中午太阳更盛，周睿坐不住，拉起来李航就回家了，难得起早，两人心情都不错，一路走回家。
　　没想到宅男室友也难得起来了，把自己收拾的整整齐齐，看到李航的时候愣了愣。
　　“你回来啦，我要搬走了”宅男抱着自己的电脑忧愁的对李航说。
　　“啊？怎么了”这个室友虽然总是不出门，但是人还是不错的。
　　“呃，被人追杀，哈哈，不是，我要回家了，爸妈催得紧”宅男不舍得看着自己窝了快一年的地方，要不是做坏事被人查到了地址，他才不愿意挪窝呢，这里住的挺舒服的。
　　“小航，我会想你的”宅男含泪看着李航，表情跟生离死别今生再也见不到一样扭曲，李航汗，有这么夸张么。
　　“呃，我也会想你的”李航微微抱住宅男，无视身边灼人的视线。
　　“这是你男朋友么，你要好好照顾他啊，小航人很好的”宅男模糊着眼睛看着周睿，周睿皱眉，点点头。
　　“我的电脑啊，我的初音啊，我的高达啊”宅男一边收拾一边念叨，李航见过他屋中墙上密密麻麻的海报，还有各种玩具模型，毛巾上衣服上家具商的图案，整一个御宅族。
　　摇摇头，跟周睿进屋，“那人”，周睿欲言又止，李航挺惊奇，周睿很少对别人比较关注。
　　“怎么了？”。
　　“没事”，周睿摇摇头，应该没什么事。
　　“别说，宅男这么一整理长得还不错啊”李航站在门前望着宅男收拾东西的身影，摸着下巴深沉的说。
　　“哎，你干嘛，我说说而已”被周睿一把按倒在床上，李航不由大惊。
　　“我吃醋”。
　　“呃，小气”，李航笑。
　　
　　                        
作者有话要说：依旧是没话讲




☆、死亡

　　甜蜜来的太快太突然，总让人不安。
　　最近李航总是不时心慌，觉得要发生什么事，可是明明生活很美好。这种心慌持续了很久，以至于他都开始做噩梦了。
　　梦中爷爷在模糊不清的说着什么，听不清楚，之后就越走越远，李航怎么喊都喊不回来，醒来之后发现自己哭湿了枕头。
　　只做过一次这样的梦，之后每次都是安眠到清晨。
　　李航觉得自己有必要回老家一趟，就只因为想爷爷了也要回去一躺。
　　偏偏此时周睿有事要离开几天，不能陪他回家，李航翻白眼看他，不知道他是不是偷着从家里出来的，现在不敢回去了。
　　“哼哼，胆小鬼”李航嘲笑。
　　周睿无语，摸摸他脑袋，深沉的不知道在想什么，
　　买了隔天一早的车票，周睿一直沉默的帮他收拾东西，其实不过是几件衣服。抱着李航良久，周睿终于决然的松开他。
　　“我早去早回的，不要担心，爷爷身体一直很硬朗，应该不会出什么事的”李航笑着招手。
　　“恩，记得想我”。
　　“知道啦，我不在你不准出去鬼混”。
　　“呵呵，你以为我是你么”。
　　“混蛋，不许再提那件事”。
　　李航刚上车，周睿消失了，没人知道去哪了
　　坐上车李航的心才安定一点，可是骤然响起的手机让他紧张起来，这种不好的预感，是不是爷爷出什么事了。
　　果然是邻居胖婶打来的。
　　“小航，你爷爷，突然走了，你回来吧”胖婶哽咽的说，爷爷一个人，来看望他最多的就是胖婶，胖婶人好，常常带几个鸡蛋，端碗面条稀饭的。
　　“怎么，怎么可能，爷爷身体这么好，怎么可能突然走了”李航瞪大眼睛直直盯着右边的窗子，窗子外阳光明媚，李航却觉得刺骨的冷，手脚冰凉。
　　果然，那个梦，爷爷是来告别的么。
　　“胖婶，我很快就到，你，你帮忙照看一下”挂了电话，李航的眼泪瞬间涌满眼眶，不敢眨眼，怕眼泪会止不住。
　　世界上最后一个亲人也没了，只有自己了。
　　窝在自己座位上，李航攥着扶手的手都发白了，硬是忍着没让眼泪下来。
　　怎么都觉得车开的太慢了，李航坐不住，心急如焚。给周睿发信息，一边发一边眼泪又要掉下来。
　　“睿，我爷爷没了，怎么办怎么办”。
　　“小航，镇定点，你还有我”，周睿回的很快，李航有些安慰，可是更难过了。
　　紧赶慢赶，终于在日落之前赶到了家，门前已经挂上了白布，李航看到白布的瞬间，心里唯一一点侥幸也没有了。
　　本来以为是胖婶骗他，就算不是骗他也不会那么严重，好好一个人怎么能说没就没了呢。
　　“小航，你回来了，你爷爷他..”李航拎着行李傻站在院门前不敢进去，怕进去就看到几个月钱还好好给他做饭的人，躺在里面。
　　“我早上的时候来送面条，敲了很久都没见人应门，平日里这时候你爷爷都起来喂鸡了，可是我望着鸡也没喂，怕不是有什么事了，就闯进去了，你爷爷他，就躺在床上，哎，这人，怎么能说没就没了呢，昨天还好好的”胖婶念叨两句，就拉着李航进屋。
　　李航一眼就看到还躺在床上盖着白布的人，有几个不算远的乡亲们站在一边看。
　　李航扑上去抖着手掀布，爷爷满是皱纹的脸就在布下，像是还在睡觉没醒。应该是睡梦中的没的，乡亲们感叹，“总算是没受过苦，走的也安稳”。有上了年纪的老人却叹息着说，“这是失了魂了”，旁边的乡亲都拉着老人不让说，不吉利。
　　李航跪在床边，从小看着亲人们一个个离开，那时就非常畏惧死亡，死了就再也见不到了。每次有亲人又去世，李航就会大病一场。
　　父母走之后，李航就不愿意呆在这村庄，因为这里总让他想到死亡，于是三年前毅然决然的离开了。
　　“小航，准备一下吧”胖婶把李航拉起来，他还愣愣的盯着爷爷的脸看，仿佛他下一秒就会睁开眼骂他，混小子都不知道回来看看他。
　　胖婶把布给盖上，村头有专门的棺材铺，出这事，早就有人过来等着了。
　　从回到家，李航一直都有种不真实感，觉得这些都是假的，这都是自己做的一场梦，什么时候梦醒了，爷爷就又会跟他说，小航，回来了？
　　事情都是胖婶在操办，碰到什么问李航，他也是呆呆的看着她，啊一声，然后就不说话不知道在想什么。
　　胖婶无奈的忙里忙外，谁让李航什么亲人都没了。
　　守灵三天之后要出棺，下葬。李航捧着爷爷的照片，身后一个哭泣的人都没有，抬棺材的四个汉字面无表情的扛着棺材跟在后面，李航愣愣的朝前走，眼泪一滴都流不出来。
　　守灵这几天，如果不是胖婶硬塞给他些吃的，估计他连吃饭都忘记。
　　坟地还是之前父母坟地旁边，这里本来就够多的坟头现在又要增加一座了。
　　下葬之后，乡亲们看了一阵就摇头叹息着走了，连抬棺材的都走了，这空荡荡的坟地只有他自己，因为，这个家，只有他一个人还在。
　　李航突然很想笑，所有人都不在了，为什么他还活着。
　　小麦都抽穗了，长到大半个腿高，坟头被遮住大半，靠在坟头，从外面都看不到里面有人。
　　“你们为什么丢下我一个人，为什么不带我走”李航跪在坟前，眼泪怎么也止不住。
　　周睿站在不远处的地方看着李航哭，没有上前，这时候日头很盛，伞遮不住那灼热的阳光。
　　凄婉的哀嚎在麦田中响了很久，顺着风不知道被刮到哪里去了。
　　踉跄着回到家，李航趴在床上就撑不住睡着了，已经几天没合眼，此时连饿都感觉不到，累，从里到外的累。
　　被人晃醒的时候，李航眼睛都睁不开，哭了这么久，眼早就肿了。
　　“周，周婶”来人是周睿妈妈，李航都喊她婶，
　　“小航，起来吃点东西了，别太难过，看我做了什么，你最爱吃的荠菜饺子”周婶把带来的篮子打开，一碗香喷喷的荠菜饺子圆润润的躺在碗里，李航确实饿了，饿极了，端起来就狼吞虎咽起来。
　　“周婶的手艺还是这么棒，比周睿好太多了”见李航提到周睿，周婶脸色变了一下，难看了许多。
　　“周婶，周睿那小子是不是和你吵架了，还偷跑到我那去了，下次见到他我帮你教训他”李航吃了饭脸色好多了，也有了些精神。
　　时间仿佛回到了过去，周婶待他非常好，这饺子味道还和以前一样，那时候每次周婶包饺子他都能吃两大碗，周睿都没他吃的多。
　　“你，你说周睿去你那了？你见他了？什么时候？”周婶听到李航的话，突然紧紧攥着他的胳膊，力道大的差点没把他胳膊拧断。
　　“周婶，你怎么了，他来我那快一个月了，一直住我那，这次回来他说有事，不知道干什么去了”李航疑惑的看着脸色很不对的周婶，似惊喜似惊吓。
　　“小航，你，你说周睿一直在你那，他，他”周睿脸色很难看。
　　“周婶，周睿是不是惹了什么事”李航被这么一弄也有些不淡定了。
　　“没，你，现在还见到他了么，能不能让他回来，我想见他，就说，就说我想他了”周婶说着眼泪就下来了，李航惊慌失措，不知道这是怎么了。
　　“好，我这就让他回来，我给他打电话”李航最怕女人的眼泪了，忙掏出手机。
　　“对不起，您所拨打的号码是空号..”电话里传来冰冷冷的女声，李航不信邪，又打了几次，依旧是空号，脸色变得很难看，不知道周睿这是做了什么，这号码怎么会是空号，他都打过很多次，早就烂熟于胸了。
　　“周婶，打不通，不知道干什么去了”李航尴尬的对周婶说。
　　“没，没事，你再见到他，就跟他说我想他了，让他回家看看”周婶抹抹眼泪，看着李航欲言又止。
　　“小航，有件事，你可能一直都不知道，我怕说了你会害怕”周婶收拾好碗筷，坐在李航床边，看着李航苍白的脸和红肿的眼睛，犹豫了好几次，才道。
　　“啊，什么事”李航茫然。
　　“我家周睿他，他在三年前，你走之后就得绝症，走了，他不让我告诉你”。
　　“呵呵，周婶，你开玩笑吧，怎么可能，我清明时候还见他了，你给他盖了房子说娶媳妇用的，我还在他那住了一夜，他怎么可能走了，这是骗我的吧，这笑话一点都不好笑”李航撇撇嘴，快要哭出来，这肯定是骗人的，是假的，怎么可能，一直跟他在一起的人，说喜欢他的人，怎么可能在三年前就不在了。
　　那么他见到的是什么，鬼么。
　　想到鬼这个字，李航莫名打了个寒颤，貌似，所有诡异的事都是从清明回家之后才碰到的。
　　“是，我们给他烧了幢房子”周婶叹息道。
　　李航僵在那里，突然觉得自己脊背发凉，这么多天一直和他在一起的，不是人。
　　“周婶，这不是真的对不对，肯定不是真的，周睿他，他怎么会不在了，我和他呆在一起这么久，怎么可能”李航低着头，怎么都不肯承认周睿不在的事实。
　　“哎，你，当初你回来几次我都跟你爷爷说不让告诉你，就怕你这样，你俩从小就玩得好，一直腻一起，你要走的时候周睿几天都吃不下饭，你们这么好，我就是怕你想不开”。
　　“不会的，你是在骗我的，我，我去他住的那里，那里是真的，肯定是真的”李航瞪着眼睛，汲着鞋就往门外跑，周婶在后面喊都喊不住。
　　上次怎么到周睿房子那里，李航不是太清楚，只记得是去周婶家的半路上。
　　半路上，那条河边碰到他，然后往那边走，后来起雾了，周围挺荒凉，他当时有些害怕，那边是他没到过的地方。
　　李航不知疲倦的走着，努力回忆那天到底是走哪里了。
　　“小航，别找了，我在这”，还站在路边迷茫的李航，突然听到身后传来熟悉的声音，是周睿，可是，李航却不敢转身了。
　　“你，周婶说的是真的么，你三年前就”李航抖着嗓子，爷爷走的时候他都没这么绝望过。
　　“呼，是真的，都是真的，我确实三年前就不在了”。
　　“可是，为什么，我能碰到你”李航闭了闭眼，并不是怕，只是不知道该怎么面对。
　　“因为，我喜欢你的执念太深，死之后怎么都咽不下这口气，后来突然有一天我发现我出来了，就一直在这里等你，等了一年又一年，终于等到你了”周睿叹息着抱住李航。
　　李航只觉浑身一阵凉，就被那熟悉的气息包围住。
　　“你一直在这里等我？”李航带着哭腔问。
　　“是，等了你三年，清明的时候终于又见到你了，我好开心”周睿脸颊蹭着李航的脸。
　　“周睿，你”李航不知道要说什么，这人是因为喜欢他才出现，可是，可是，人和鬼怎么能在一起。
　　“我们怎么能在一起”李航被周睿身上冰凉气息激到，无力的说。
　　“你怕么”周睿轻笑。
　　“不怕，因为是你”。
　　“你愿意一辈子和我在一起么”周睿诱哄道。
　　“啊？怎么做”李航忍不住道。
　　“小航，顺其自然就好”，周睿笑笑，啃了他耳朵一下。
　　之后李航跟周睿回了他那里，虽然李航知道那是阴间的房子，可还是不能把这联想到活人烧的纸房子上去。
　　李航一直住在周睿家没回去，周婶焦急的到处找，最后停在周睿坟前，絮絮叨叨说着。
　　周睿抱着李航，没任何反应的听着，李航自是听不到这些，安稳的睡在周睿怀里。
　　身体越来越差，睡眠时间越来越长，李航很虚弱的看着周睿笑。
　　“我是不是快死了，我死了就能永远和你在一起了是不是，我死了，就能见到他们了是不是”。
　　“如果他们还在就能见到”。
　　李航知道周睿说的还在是什么意思，都这么久了，他们，早该不在了。
　　“呵呵，没关系，反正也只剩下我一个人了，我死了也没人给我收尸，周睿，对不起，我不知道”李航念着周睿的名字，眼泪一滴滴掉下来。
　　“别哭，我会心疼”周睿亲吻他的脸。
　　几天后，李航死在周睿怀里，走的时候，脸色平静，微微带着笑，周睿亲亲他的额头，把他抱在自己坟里。
　　“这样，我们就能永远在一起了”。
　　“恩”。
　　不知道什么时候，坟头上竟长出两颗相互纠缠在一起的树。
　　
　　                        
作者有话要说：不要说我坑，这就是HE，不死怎么能永远在一起呢，死了多好，是吧是吧是吧

