  

《我不要考试（建国高校恋曲之一）》作者：纪展儿

     许瑞阳常在想，如果放掉了与叶立帆的缘份，自己会不会後悔。又如果提早知道会相遇，时光再倒转回国二时，自己还会不会再选择上那台公车。他和叶立帆之间就像画卡一样，画错一格整份试题全毁，需要改正一开始的正确答案，才能回覆。然而他与叶立帆之间有正确答案吗？(
==================

☆、之一 我不要考试 第一章

　　沉闷的房间里一个男孩俯卧在床上，浑然不理会站在床边即将暴发的凶恶目光。
　　今天是国中第一次基测，许瑞阳为了这个未到考场倒在床上不吭一声的家伙，从考场直接冲过来，起初担心他是为那天的事耿耿於怀，自己也心生内疚才舍弃自习时间，跑来探望，没想到一进房间居然是这样的情景。
　　许瑞阳终於忍无可忍，他上前一把抽掉男孩身上蔽体的棉被大吼：「叶立帆，快给我起来去考试！」
　　叶立帆缓缓坐起身，面无表情，直勾勾的盯著眼前气的满脸胀红的男孩，冷声问道：「为什麽？」
　　许瑞阳能感觉到额上的太阳穴疯狂抽动，理智已经快爆发了，这家伙不旦没有悔意，还一副理直气壮、傲声傲气的样子，他简直快抓狂，大怒弯下腰拎起叶立帆的睡衣领斥声道：「你他妈的有什麽不爽就冲著我来，干嘛这样糟蹋自己！」
　　许瑞阳对上一双冷静深幽的黑色瞳孔，叶立帆依旧没有任何表情，只是一眨也不眨的直盯著他，深邃的眼睛彷佛要将许瑞阳勾入不见天日的黑潭内，许瑞阳一愣，松了手，叶立帆又跌坐原位。
　　许瑞阳冷汗直流，刚刚似乎听到自己的内心喀嚓一声，有什麽硬生生断裂，那双眼睛真的很邪门……
　　「为什麽你要来找我？」叶立帆望著许瑞阳问道，黑洞般的瞳眸闪过一丝明亮的期盼。
　　许瑞阳撇过头，神色略不自在说道：「当然是因为我不想害了你……以你的成绩上建中不是难事……」
　　叶立帆对这个答案有些失望，微眯著眼，看著身前双颊泛红的男孩。
　　他承认，校庆那天的确是自己太过於冲动，才会犯下如此错误，让两人的关系变的紧张不安，每踏一步皆如履薄冰，深怕一不小心这段变质的友情会正式化成泡影。
　　叶立帆昂起头，眼神朦胧，声音迷醉似蛊惑魂魄：「瑞阳，吻我。」
　　许瑞阳惊骇的看著吐出这句话的叶立帆，他下意识往後退了几步颤声说：「叶立帆……你、你别开玩笑了……」
　　「你吻了，我就去考试。」叶立帆微微勾起唇角，眼神倏地变的坚定。
　　许瑞阳也紧张的盯著他看，脑袋一片轰轰作响，吻？还是不吻？
　　「叶立帆……你真的很可恶。」许瑞阳恶狠狠丢下这句话，突然上前朝叶立帆唇上一琢，蜻蜓点水般一秒就迅速离开。
　　许瑞阳脸红的彷佛刚煮熟的虾子，忿忿开口：「这样、这样你满意了吧，快点去考试吧……」
　　叶立帆目不转睛的看著他，反手一抓，把许瑞阳整个人拉到床上，自己欺身在上。许瑞阳还没反应过来，唇已经被硬生生堵住。
　　叶立帆发疯似对他的嘴唇又啃又咬，他奋力想要将叶立帆的身躯推开，无奈整个人被身上的人压的动弹不得，只好暂时让舌头不断在柔软的口腔内肆虐，一会儿叶立帆狂乱的动作渐渐缓歇下来，开始轻轻用舌头舔遍许瑞阳每一处柔软，缠上不断逃避的舌头，与它缱绻难舍。
　　许瑞阳推了推叶立帆的胸膛，趁著换气的空隙努力挤出一句话：「唔……够了……嗯、嗯……我们还要考基测啊……唔……」
　　叶立帆缓缓张开眼睛，看著被吻到双颊通红、气喘吁吁的许瑞阳，俯身在他耳畔轻语：「瑞阳，我们一起上建中。」
　　许瑞阳眼神突然一黯，偏过头闷声说道：「你是在刺激我吧，明明知道我没有你这麽厉害……」
　　叶立帆起身走到旁边脱下睡衣换上学校制服，对著镜子随意整理了一下快长到及肩的头发，背对著许瑞阳淡淡的说：「我相信你可以的。」
　　坐在床上的许瑞阳一听，咬著牙移过头，心里非常不痛快，这个家伙凭什麽对他做了这些异常的行为，还能神态自若的说这些不著边际的鬼话。
　　他起身拉了拉被攥皱的衣领，板著一张臭脸，就和出门叶立帆直奔考场。
　　所幸最後是赶上了，但是很悲催的，许瑞阳静不下心写任何题目，脑海中都是刚刚叶立帆的耳语，还有那个狂暴又温柔的亲吻。
　　「我也想考建中啊……」他在画卡上涂满完最後一题，立刻瘫软趴在桌上。
　　九年二班，叶立帆。
　　三年来永远的校榜第一名。
　　自己是九年十班，二班与十班，相隔了一个楼层，平常根本没有交集的两个班级，到底他和那个臭家伙是怎麽认识的……
　　许瑞阳轻轻阖上眼。
　　对了，好像是因为公车悠游卡……
<% END IF %>
作家的话：
个人对男校很萌阿>///<
所以就想了这个故事~




☆、之一 我不要考试 第二章

　　国二上的许瑞阳站在教务处的公布栏前面，五张红色的纸，静静的伏在上面，他踮了踮脚想要看第一张最上头的名字。
　　叶立帆。
　　「怎麽又是他？」许瑞阳皱起眉头，这人已经连庄七次校榜第一名了，在每一次段考後整整五张的校榜名单大换血，就只有这个名字屹立不摇，傲立在最上头。
　　许瑞阳有些忌妒，那种人大概是与生俱来就是一副好头脑，反观自己，补了全科班，成绩再怎麽突飞猛进，最大极限也只进了全校八十八名。
　　第一名与第八十八名，之间还有八十六个人的距离……
　　这全部砍掉还比较快，顺便连第一名的也一起砍掉，以除後顾之忧。
　　一想到这里，许瑞阳扯扯嘴角，忽然觉得胃一番绞腾，蹦的一声，头重重的靠在公布栏上，默默说：「炸掉好像更快……」
　　五点第八节过後，许瑞阳从学校侧门搭上公车。
　　放学时分，公车几乎都是人满为患，直到经过捷运站，人潮才稍稍纾解，许多位子空了出来，许瑞阳挑了一个靠窗的位子，手倚著窗隙托著脸，看著玻璃上映著一张不适合男生的娃娃脸，比起同年龄男孩略白皙的皮肤，圆滚滚的眼睛，怎麽看都不是自己喜欢的模样，许瑞阳长叹一口气，收回手，靠在椅背上，眼睛一闭沉甸甸的倦意排山倒海而来，很快的他便被铺天盖地的睡意淹没，沉醉在酣甜的梦境。
　　许瑞阳再睁眼时，刚好公车萤幕上闪著自己的站名，他匆匆忙忙的按了下车铃，飞速跑到前面，手里不断在书包里翻腾悠游卡。
　　公车已经到站停下，司机挑眉望著他，一脸不屑的模样，让找不到悠游卡的许瑞阳越发慌张了，他手足无措：「对不起，等我一下，我找一下……」
　　司机又等了一会儿，许瑞阳把整个书包翻来翻去就是没看到悠游卡，最後他放弃寻找，快速的抽出钱包，一打开……
　　里面只有一张许瑞阳想用眼睛射杀当标本的梅花鹿，五百元。
　　许瑞阳顿时整张脸都抽搐了，司机等的不耐烦，正准备拉下关门杆，突然一只手从许瑞阳後方越过，有个男孩用清冷的声音在他身後说：「我要下车，刷两个人。」
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 第三章

　　「我要下车，刷两个人，我和他。」男孩指著许瑞阳，自动越过他的身旁，将悠游卡贴上感应机。
　　司机睨了两人一眼，按下团体键，不忘上下打量这个解救两光学生的男孩子。他则像做慈善功成身退一般，插著口袋，也不理会後头一头雾水的许瑞阳悠悠ff的走下公车。
　　看著陌生的男孩提著书包远去，许瑞阳回过神来，下车站在男孩身後望著他的背影别别扭扭的大声说：「等、等等，我请你喝饮料吧！」
　　男孩回过头，许瑞阳这才看清楚此人的容貌，男孩长而细碎的浏海旁分覆在额上，顺延下来掩盖一颗黝黑的瞳眸，高挺的鼻子立於姣好的脸蛋中央，粉色的薄唇微微上勾一个好看的弧度，或许是因为浏海过长的原因，使他整个人散发一股悠f佣懒的生息。
　　男孩定定的看著他，最後勾勾嘴角对许瑞阳说：「好啊。」
　　许瑞阳不得不承认这个男孩好看的相貌是他梦寐以求的长相，他有些羞涩指著前方的数字便利商店说道：「那我请你喝那里的饮料。」
　　便利商店内。
　　虽说以请客来报答解困的恩情是件该做的事，但是摆在许瑞阳面前的一大碗关东煮是怎麽回事？
　　许瑞阳垮著脸，抽搐问道：「这是什麽？」
　　「关东煮啊。」男孩一副理所当然回答。
　　许瑞阳脸更垮了，青著脸说：「我当然知道是关东煮，我的意思是你要付钱吗？」
　　男孩自动将关东煮和饮料放在柜台，瞟了许瑞阳一眼，淡淡说：「怎麽会是我付钱，你不是要请客？」
　　厚脸皮，非常厚脸皮。
　　许瑞阳固然不爽，但自己还是欠那人一个人情，他铁青著脸拿出刚刚想要射杀的梅花鹿付了钱，正想走人，书包却用力被往後扯过去，许瑞阳一个重心不稳，被男孩压上旁边的室内座位。
　　「你干什麽！」许瑞阳大喊，只见男孩把关东煮放在桌上，迳自坐在他旁边，头也不抬冷冷说道：「陪我吃。」
　　许瑞阳脸暴青筋，没见过脸皮深厚至极的人，他气的说不出话，旁边的人慢条斯里的在塑胶盖上挤著甜辣酱，浑然未觉许瑞阳彷佛刺穿钢铁的凶恶眼神。
　　男孩处理好酱料，用筷子把每一块关东煮分成两半，一半放在汤里，一半放在有酱料的塑胶盖里，他把有汤的那碗挪到许瑞阳面前。
　　「给你吃。」
　　许瑞阳一下子抛掉刚刚想要把这个人刺到千疮百孔的想法，愣愣看著热呼呼的关东煮，腾腾白烟醺红了他的双颊。
　　他偷偷看了一眼旁边沾酱吃的津津有味的男孩。
　　或许这个人也没有真的很厚脸皮。
　　「谢谢。」许瑞阳开了筷子，低头小声说道，男孩轻轻瞥他一眼。
　　当天，男孩制服没绣姓名，许瑞阳却知道了他的名字。
　　隔天，男孩邀他一起搭公车回家，许瑞阳见识了他更厚脸皮的一面。
　　几个月後，男孩无声躺在他的腿上，许瑞阳才惊觉他厚颜无耻是因为异常害怕孤单。
　　国三之後，与男孩在市场相遇，许瑞阳才知道，原来他的家离他们平常下站的地方还有三个站的距离。
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 第四章

　　响亮的钟声唤醒了沉睡的许瑞阳，看到密密麻麻的试卷才猛然惊觉自己居然在考试中睡著了，他慌忙的翻了翻答案卡，确定自己作答完毕後，监考老师刚好从旁收走。
　　望著监考老师的背影，许瑞阳出神，怎麽又会作那个梦呢？……
　　自从得知他是叶立帆之後，许瑞阳对他的反感更加一筹，那个家伙不只是个厚颜无耻的人，还是个冷傲的优等生，尤其不断的紧抓自己的弱点玩弄，更是让许瑞阳恨之入骨。
　　但是。
　　许瑞阳不想误了他。
　　国三上，叶立帆和许瑞阳进了同家补习班，许瑞阳曾经为此伤透脑筋。
　　以为叶立帆的成绩也会在补习班鹤立鸡群，没想到自此後，他的名次反而一落千仗。
　　那天许瑞阳一样拎著他的领子，恶狠狠的询问：「你是怎麽回事？为什麽成绩变成这样？」
　　被揪起的叶立帆看著他，两张脸靠的极近，许瑞阳甚至能感受到叶立帆平稳温热的气息，他脸一红，迅速偏过头放开叶立帆的领子，重获自由的叶立帆反而抓住他的手，良久後居然答非所问。
　　「瑞阳，你为什麽这麽讨厌我？」
　　这个问题许瑞阳自己也答不太出来，如果讨厌他为何还要每天与他一同搭公车回家，又为何还要因为成绩的事情与他大发雷霆，说穿了，只是自己的忌妒心作祟吧，因为永远都无法成为像他一样的人，学业优秀，长相姣好，除了人品之外，叶立帆简直无可挑剔。
　　「我没有讨厌你……」许瑞阳呢喃说道，突然脑中闪过一个不可思议的想法，这家伙该不会？！
　　许瑞阳又再次拎起叶立帆的领子，质问道：「你这家伙该不会是因为我说希望你功课差一点，才故意考成这样的吧！」
　　叶立帆的眼神仍然是那样波澜不惊，他淡淡回答：「如果我考差一点，你可能会比较喜欢我。」
　　「不会，并不会！你最好赶快恢复你应有的水准，别逼我更讨厌你！」许瑞阳火冒三丈，这是什麽古怪的理由？怎麽会有人为了这种微不足道的原因葬送自己的成绩，许瑞阳真的不了解这个人，更无法理解他的脑子里面到底装什麽。
　　直到现在依旧无法理解。
　　许瑞阳走出试场，果然看到叶立帆双手环抱倚靠在教室外面等他。
　　他微略不爽骂道：「干什麽啦？」
　　叶立帆看他一眼说：「一起回家。」
　　许瑞阳想到今天中午到他家的情景，心头一把火掠起，他回答：「不要，你自己先走吧。」
　　说完头也不回的走出他的视线，出了校门，许瑞阳以为那个厚颜无耻的家伙会跟在自己後头，回头一看尽是满街道的考生，完全没有那人的身影。
　　他徒然莫名的觉得烦闷。
　　国三下之後，叶立帆没有继续补习，课业越来越繁忙，加上自己放学回家必须直接去补习班的缘故，他和叶立帆一同回家的次数寥寥无几。
　　或许就是因为这样，那天才会发生无可弥补的错误。
　　许瑞阳想起校庆那天，果然一切就是从那时开始变调，就像画卡画错一格，连同下面的答案步步错，要更改可以，但是必须把原来画错的格子擦掉重填上正确答案。
　　然而，他和叶立帆之间有正确答案吗？
　　校庆当天许瑞阳的班级设摊在校门口附近，园游会把整个校园挤的水泄不通，许瑞阳也不想下去人挤人，只好留在摊位帮忙，没想到这时班上一位女生拿著一件红色和服出现在他面前，整张脸笑的花枝乱颤的，她对许瑞阳说：「我们女生一致认为你该穿上这个！」
　　「蛤？为、为什麽？」许瑞阳看到有著大蝴蝶结的和服，下巴都垮下来了，自己虽然有张娃娃脸，好歹也是个纯纯正正的男人吧！
　　那个女生双手合十贴在脸颊旁，一脸陶醉说：「这都是为了要吸引顾客阿！顾客！你知不知道如果你穿了会有多少个男性客人上门！」
　　「不对吧，为什麽是男性……」
　　「小受魅力无法挡阿！总之你快点穿上，你不穿的话，就我们来帮你了喔！」说完她後面突然出现一群女生，一个一个用刺裸裸的目光审视著许瑞阳。
　　许瑞阳被吓到连连往後退，第一次觉得女人真是可怕的动物。
　　另外小受是什麽东西阿……她们什麽时候帮自己取了这麽娘的绰号……
　　「好啦我穿、我穿……」
　　许瑞阳套上和服後，几位女生马上变身成流口水的野狼一般举步前进，他充满惊恐被吓的跑出摊子外，撞上汹涌的人潮，不料却有人一把抓住他的手。
　　「瑞阳。」
　　许瑞阳一转身，发现叶立帆正目不转睛的望著他，眼神有些讶异，他脸霎时一红，甩开叶立帆的手吼声说：「你、你干麻来！」
　　叶立帆微眯著双眼，把许瑞阳上上下下看透了一遍，浅浅露出一个意味深长的微笑：「路过而已，你怎麽会穿成这样？」
　　「是她们叫我穿的！」许瑞阳往後面奋力一指，发现後方的女生们每个身旁都飘著粉红爱心的氛围，他眼角微微抽搐著，还以为她们是看上了叶立帆的脸蛋，没想到她们居然大叫著－－
　　「啊啊啊－－攻君来了！攻君来了！」
　　「这个攻君是上等的！快压倒瑞扬小受受！」
　　「果然傲娇小受魅力无远弗届！一下子就把这麽标志的小攻吸引过来了！攻君先生不用买我们摊子的薯条了，瑞阳就送给你慢慢享用吧！」
　　「喂喂－－你们不要随意定我的生死啊！」许瑞阳往後一吼双手握拳，额上布满青筋，简直气到快发疯。
　　旁边的叶立帆轻轻笑出声，许瑞阳居然发现他的笑声挺悦耳的，定睛一看，才看到今天叶立帆穿著一件白色衬衫，上面扣子解了三颗，领子微微垂下，依稀可以看到里面漂亮的锁骨，外面搭著轻薄的豹纹罩衫，下面配著黑色直筒裤，左耳朵上挂著一枚银色骷颅耳环，许瑞阳从没见过叶立帆穿便服的时候，豹纹和黑色在他身上还真是绝配，有点帅气，有点艳媚，许瑞阳暗自心想，原来他在校外时都是这麽妖孽啊……
　　许瑞阳这边还在赞叹，叶立帆已经被众多女生拉进摊子，你一言我一句的不知道在传授著什麽秘技。
　　面对女生叶立帆没有以往冷清的态度，脸上皆是和煦的笑容，女生们说什麽，他就回答什麽，许瑞阳站在摊子外看著这一幕，心里居然有些涩涩的感觉。
　　或许那个人在班上也是这麽受女生欢迎吧。
　　是阿，长的这麽帅的人，功课又好，怎麽可能不受欢迎……
　　许瑞阳心里突然升起一股酸涩，他猛地跨出脚步站到街道中央，大声叫卖：「快来吃！快来买！薯条一份只要二十！」
　　「最好吃的薯条就在十班啦！有吃包你赞不绝口！」
　　「不买不是我打你就是我吃你！」
　　女生们在摊子里面看著在外面发疯乱喊的许瑞阳，各个背景都冒小花了。
　　「唷唷，他怎麽会突然变得这麽卖力！」
　　「是吃醋了吧、吃醋了吧！」
　　「看来又会有更多攻君来了！叶同学你要不要赶快去保护他啊！」
　　叶立帆直盯著外头胡乱的许瑞阳，不顾女生们冒小花模式，顺手拿起大声公和一包薯条立刻走出去。
　　许瑞阳发现有人站在他的旁边，转头看到叶立帆俊美的脸庞近在咫尺 ，不禁脸一红，口气不善：「你来干麻？不是在那聊的挺开心吗？」
　　叶立帆看他一眼，有些不可置信：「你真的在吃醋？」
　　许瑞阳一听，脸色更红，冷哼一声大声说：「怎麽可能！你少往自己脸上贴金了！」
　　叶立帆也不理会他，拿起大声公叫卖，还不时晃晃手上的薯条，一眨眼便吸引了许多女学生前来。
　　果然帅哥魅力才是最强悍的，许瑞阳心想，但是看著摊子里忙碌的女生们，居然开始心神不宁，越来越重的失落感压在心底，他抿著嘴巴不发一语，叶立帆发觉到他的异常，轻声问道：「瑞阳，你怎麽了？」
　　一把无名火怒烧，许瑞阳对上叶立帆乌黑的双眸大声说道：「你别装作跟我很好似的，你他妈的到底是谁？每次都来找我，烦不烦啊？」
　　叶立帆没有说话，看著许瑞阳的眼神有些浑沌。
　　许瑞阳也不管他有没有受伤，自己走回摊子里，女生看到怒气冲冲的他，也都迅速关闭爱心小花模式纷纷退开来，他正想脱下一身累赘的和服，刚好碰上班上一群男生抱著篮球回到摊子里。
　　「许瑞阳晚上要不要跟我们去唱歌？咦，你穿成这样也太可爱了吧！」其中一个男生说道。
　　「不了，我要补习。」
　　「哎呀，校庆补什麽习，请假跟我们去玩吧！」
　　许瑞阳脱下和服想了想，刚好他也想找个地方宣泄这没来由的鬼心情，看了一眼摊子外，叶立帆还伫立街道中央叫卖，他不懂这麽烦闷的心情是什麽，二班的学生为十班叫卖又算什麽，一个几乎只在放学才会见到的男生老是缠著自己又是为什麽，脑子实在太凌乱，想要有个地方让他无穷无尽的发泄，於是许瑞阳点点头答应：「好吧。」
　　园游会尾声，叶立帆跟著女生们一起清扫现场，许瑞阳看著不爽，也没再和他讲过一句话。
　　到操场上参加闭幕典礼後，叶立帆果然又去找许瑞阳。
　　他淡淡的说：「一起回家。」
　　许瑞阳斜眼瞪他一眼，冷冷的说：「你自己先走吧，我要跟班上同学去唱歌，以後也不用再来找我了，我们各过各的，就回到你帮我哔悠游卡之前，我们都不认识的时候。」
　　说完许瑞阳背著书包匆匆的走掉，叶立帆在他身後自语：「瑞阳，为什麽你这麽讨厌我？」
　　许瑞阳倏然停下脚步，心脏跳动不止，好像有什麽在上面刺了一角，隐隐作痛。
　　「我说过我没有讨厌你。」
　　话才刚说完，後方传来急促的脚步声，许瑞阳疑惑的回头，叶立帆漂亮的脸蛋马上贴在自己的眼前，他一手勾住许瑞阳的後脑勺，头一弯手用力一带，吻上许瑞阳的唇瓣，两唇相覆。
　　许瑞阳脑袋一片空白，直到意识到自己被男性侵犯後，才开始奋力挣脱。叶立帆注意到他挣扎的双手，知道自己冲动之下铸了大错，便缓缓放开许瑞阳，啪的一声，左脸颊马上被赏了一记耳光。
　　许瑞阳横著眼，睁大眼睛怒视著叶立帆，最後他没说任何一句话就丢下叶立帆狠绝的离去。
　　叶立帆站在原地，手抚上左脸，火辣辣的痛一路蔓延深入心底，他想了想，脸上的痛楚还是比不过把他打入深渊地窖的那句话螫心。
　　－－我们各过各的，就回到你帮我哔悠游卡之前，我们都不认识的时候。
　　－－但是，瑞阳你可能不会知道，那是我这一生最感谢的时刻。
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 第五章

　　独自从考场回来的许瑞阳一进房间，书包一扔，整个人倒在床上。
　　自校庆後，他和叶立帆就没再见过面，想也知道，那家伙如果在做了那种事後，还面不改色的跑来说要跟他一起回家，他铁定二话不说再给他补上第二个巴掌。
　　後来再听到他的消息就是今天早上，二班的人气喘吁吁的跑来找他，说叶立帆第一节没来考基测。
　　许瑞阳顿时怔住了，虽然知道那个人之前为了奇怪的理由，故意把成绩搞低，但自己万万没想到他居然这麽不把升学当一回事。
　　二班的人说叶立帆不对劲有一段时间了，两个月来几乎不来学校考试，也很少到校上课，导师为此非常头疼，毕竟叶立帆是二班的绝顶王牌，虽然曾经打电话与他的奶奶通知过这个异状，但是老人家平常都采放任制度，也不好管教什麽，导师只好登门造访，叶立帆见到老师只说了一句话。
　　－－我觉得升学没有意义，奶奶所剩日子不多，现在只想出去工作赚钱养活奶奶。
　　听到这里许瑞阳捏了把冷汗，两个月前不就是校庆吗？虽然不确定与那件事有没有直接的关系，第二节基测他还是悬著一颗心，整份试题写的惴惴不安，题目即使看了三遍还是无法专心，下笔也不知道题号对不对。
　　许瑞阳只害怕，是自己害了他。
　　考试结束他将手机开机想要打电话给他，才赫然惊觉自己根本没有他的号码，不只号码，就连生日、血型、家庭状况，这些基本资料他一概不知，原来认识一年多，他对这个人的了解竟然这麽薄弱……
　　薄弱到彷佛轻轻一折，这段友情就荡然无存。
　　中午他舍弃自习时间直接冲去叶立帆的家，即使对他什麽都不知道，但他记得他家就在市场附近－－
　　因为校庆前的一天假日，他陪妈妈到市场买菜，居然在那里看见叶立帆。
　　那天，叶立帆搀扶著一位老奶奶，原本许瑞阳是不打算打招呼的，没想到叶立帆眼尖，立刻认出众多人海中的许瑞阳。
　　叶立帆冷清的神色流露出惊讶：「瑞阳，你怎麽会来这里？」
　　「我、我来陪我妈买菜，那你又怎麽在这里？」
　　叶立帆迟疑了一下才缓缓道：「我家在这里。」
　　许瑞阳瞪大了双眼：「蛤？你家在这里？这里离我们平常下站的地方还有三个站耶！臭家伙你耍我吧？」
　　「没耍你，我家真的在这。」叶立帆一手牵著老奶奶，用另只手指著市场外面一栋红砖色的建筑物：「看到没，那栋红色公寓，我住二楼。」
　　许瑞阳以前根本不在乎叶立帆住哪里，下公车後经过数字商店，再往前走一点转角有个街口，里面就是自己的家，他与叶立帆都是在那里分道扬彪，谁知道这家伙的家居然在这麽远的地方。
　　回忆到此，许瑞阳站在红砖色的公寓前，凭著那天的记忆按下那栋楼二楼的电铃，不久後对讲机响起的一位老奶奶的声音。
　　许瑞阳也不管她听不听得懂，对著对讲机大声说：「奶奶，今天是基测，叶立帆没有来考试，请问他在家吗？」
　　「叶立帆？…喔！小帆、你找小帆啊！他还在睡觉，你要不要进来找他？」
　　还在睡觉？……
　　许瑞阳快要爆发，每个人都在为基测拼命，为什麽他明明拥有别人没有的天赋，却如此轻视，自己妒嫉他，有一大半原因也是因为他的成绩，而他居然这样毫不在乎，到底凭什麽？
　　一上楼，进了叶立帆的房间就是今天中午那样的情景……
　　许瑞阳抱著枕头，把整张脸埋在里面，温暖的枕头让他觉得舒适多了，可惜脑袋依旧乱哄哄，吵得一刻也不能清静。
　　叶立帆明天会来考试吧？
　　这两个月他没去学校都去了哪、做些什麽？
　　他……又为什麽要吻自己两次？
　　许瑞阳突然意识到自己脑子里盘旋的完完全全都是叶立帆，他快速的坐起身，使劲揉躏无辜的枕头，嘴里不断咕哝：「这个该死的家伙，你的死活干我屁事，你不考基测不就正好少一个敌人吗！」
　　揉揉捏捏，揉揉拽拽，枕头已经不成完形了。
　　许瑞阳疲累之下，又倒回床上，沉睡之前他隐隐约约听到自己模模糊糊讲了一句呓语，想努力去听自己讲了什麽，无奈眼皮真的太重，一瞬间眼前一暗，身处哪里也不晓得了。
　　隔天，第二天基测，许瑞阳一到考场就看到叶立帆叼著一块吐司悠悠的走到他旁边，不可否认，他看到这个家伙有来考试，心里还是很欣喜的。
　　但是口气依旧不善：「今天怎麽不也在家睡觉啊？」
　　叶立帆抱著课本，把嘴上的吐司啃完，才慢悠悠的说：「因为我做了个梦，不得已只好起床。」
　　许瑞阳冷哼了一声，粗声粗气：「原来还有梦可以把你吓成这样。」
　　叶立帆定定的看著他，乌亮的眼睛里闪著异样的光芒，许瑞阳开始提高警觉，所幸叶立帆只是把课本阖了起来，放回书包，考试钟声刚好在此时响起，许瑞阳在走进试场前听到叶立帆在他耳边低沉细语，温热的气息轻轻喷在耳朵上，那声音说不出的魅惑。
　　「瑞阳，我昨晚梦到了你，害我今天一早起来就去洗床单了。」
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 第六章

　　许瑞阳非常痛恨，或许可以说是极度痛恨。
　　昨天已经因为叶立帆没来考试，把自己的试卷胡搞瞎搞乱写一番，今天他居然又对自己说那种莫名其妙的话，害得他整份考卷没有一字看得进去。
　　洗床单对男生的意思不就是……？
　　许瑞阳用力挠了挠自己的头，心里不断哀怨，看来要好好准备第二次基测了。
　　考完最後一科，许瑞阳一出试场，迎面而来的是叶立帆一张笑脸。
　　许瑞阳不理会他，走自己的阳关道，叶立帆也见怪不怪，自动自发的跟在他後头。
　　「你考的怎麽样？」
　　这个问题不是明知故问吗？
　　许瑞阳没好气回答：「托你的福，本大爷要考第二次了。」
　　叶立帆悦耳的笑声从後面传来，许瑞阳暴怒想回头揍人，没想到他一下子窜到面前，拂著自己的头发说道：「瑞阳，我想要跟你一起考第二次。」
　　许瑞阳立刻甩开他的手，脸上有些发热，看著叶立帆欠揍的笑脸骂道：「同学，我跟你很熟吗？你少装作和我很熟的样子了！」
　　叶立帆马上接话：「如果你和我不熟为什麽昨天要来找我？」
　　「那是因为你们班的人来找我，说你没来考试。」许瑞阳撇过头。
　　「那我们班的又为什麽要告诉你？」
　　许瑞阳突然被问懵了，对啊，二班的人怎麽会知道他这个人，他从没去二班找过叶立帆，甚至从二班的窗户边经过的次数都屈指可数，昨天一整件事都太异常了，也就忽略掉这个最原始的问题。
　　许瑞阳抬起头，刚好迎上叶立帆炯炯的目光。
　　「因为我在学生资料卡上最好的朋友那一栏写了你的名字。」
　　望著叶立帆真诚的眼神，许瑞阳能感受到脑袋正阵阵发热，他黯然低下头，声音沙哑说：「不对，我们不熟，我也不是你最好的朋友，既不知道你的电话号码，也不知道你这两个月都在干嘛，这样怎麽会熟……」
　　叶立帆似乎有点惊讶，看著许瑞阳许久，伸出一只手说道：「手机给我。」
　　许瑞阳像是被蛊惑般，马上从口袋抽出手机，放在叶立帆手上。
　　叶立帆飞快的打了几个数字，储存，递回去说道：「这是我的手机号码。」
　　许瑞阳拿著自己的手机，呆呆看著他的号码不知怎麽的脸居然有点热。
　　「这两个月我去打工，在餐厅做服务生。」
　　许瑞阳被这突如其来的回答吓到了。
　　「蛤？为什麽？」
　　「奶奶得了失智症，辞了工作，这个家只剩我能赚钱。」叶立帆淡淡说道，冷清的语气听不出任何悲伤的情绪，彷佛是在讲另一个人的故事。
　　面对叶立帆轻描淡写，许瑞阳不知该如何回覆，只好愣愣的看著他。
　　叶立帆凝视著呆楞的许瑞阳轻轻笑了笑，抬手抚上他的脸庞，柔声说：「瑞阳，你好可爱。」
　　果然，许瑞阳打掉他的手怒吼：「你干什麽啦！」
　　「亲都亲过了，摸一下又不会少块肉，怕什麽。」叶立帆直盯著炸毛的许瑞阳悠然说道。
　　许瑞阳一听，满腔火气又一股脑儿冲上脑门，气得咬牙切齿转身就走，默默的走了一段路後，他偷偷回头，身後空无一人，那人没有再跟上来，应考学生也几乎都散场，望著这整个校园他忽然感到一阵苍凉。
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 第七章

　　基测结束的隔天，所有的国三依旧照常上课，水深火热的考试地狱仍然每天上演，所有老师也不因第一次基测告一段落就此松懈，密密麻麻的讲义照发，他们在台上讲得口沫横飞，不时用力敲打黑板的重点，把台下打瞌睡的同学都吓醒了，粉笔灰华丽的飞扬，落在前排学生的发上，他们揉揉眼睛、挠挠头又开始全神贯注的听讲。
　　中午节下课，许瑞阳奉命去拿高中职升学相关资讯，才刚踏入教务处，就看到叶立帆也在里头。
　　许瑞阳承认很高兴叶立帆终於来学校，但还是不想与他太接近，於是许瑞阳穿过另一个走道，确定这里是视线死角，才敢和老师谈话。
　　很快的谈完话，许瑞阳快速的扫描整个办公室，没发现那人的身影，才放心的搬著一大叠纸本走出教务处。
　　以为已经远离危害的许瑞阳一跨出教务处，耳边便响起一抹熟悉又害怕的声音。
　　「瑞阳。」
　　叶立帆双手环抱斜倚在教务处的窗上，正微眯著眼看著他。
　　许瑞阳一下子被逮住，扯了扯嘴角乾笑说：「哈哈…叶、叶立帆你来学校了阿，这样很好阿……」
　　叶立帆不发一语冷冷的望著他，两人之间尴尬的气氛，让许瑞阳背後冷汗直流，他想要赶快从这空间中抽离，正踌躇要不要开口说话，叶立帆突然走上前，伸手抬走他手上一大半厚重的升学资料。
　　「搬到你教室对吧？」
　　许瑞阳一时反应不过来，呐呐的说：「啊……是呀……」
　　叶立帆迳自走在前面，许瑞阳跌跌撞撞的跟上，一开口就语无伦次：「你、G、那个……不用……那个、我……」
　　「瑞阳，你平常PR值多少？」叶立帆平静问道，自动忽略旁边那个摇摇晃晃的人嘴里吐出不成句的发言，眼睛直直看著前方。
　　许瑞阳被这麽一问，反而冷静下来，他低著头，眼神飘忽不定小声说著：「大概八十五和九十五之间吧……」
　　叶立帆微略惊讶的看向他说：「范围这麽大？九十五有几次？」
　　许瑞阳像是被戳中痛处，头垂的更低了：「一次，还只是第一次模拟考的成绩，因为是考国一的范围所以……」
　　「那你想上哪间学校？」叶立帆不等他说完直接插话。
　　许瑞阳渐渐浮现不耐烦的表情，睥睨著旁边的人说：「我不像你什麽学校都愿意收你，大概只能拼拼看成功高中吧，没上的话就选离家近的高中就好了。」
　　叶立帆挑挑眉，语气有些戏谑：「哦，成功高中不错阿，那我也去读那间好了。」
　　「什麽？不行！－－」许瑞阳娃娃脸上的青筋一下子暴出来，大吼著：「你明明就是上建中的料，干什麽跑去跟别人抢名额阿！」
　　「因为我只想去有你的地方。」叶立帆冷冷的声音平铺直叙，彷佛这是一个亘古不变的定理。
　　许瑞阳感觉到自己搬著纸本的双手在颤抖，他偏过头说：「什麽阿……你到底在说什麽，你不要浪费了你的资质好不好……」
　　叶立帆转头注视著他，意味深长笑了笑说：「不然我也可以二次基测不去考试，以後下了班就去你的高中找你回家，反正有没有考试对我本人也没有损失，我只是想要每天都能再看你一眼就好。」
　　「不准！你给我去考试！－－」许瑞阳暴怒大喊。
　　叶立帆满意的勾勾嘴角，就如以往熟悉的拐了个转角，进了十班的前门，把沈重的纸本放在讲台上，临走前经过许瑞阳身旁，在那几秒的擦身而过，他用只有两个人才能听到的音量说：「你上建中，我才读建中；就算你去种田，我也跟著去锄草。」
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 第八章

　　许瑞阳总觉得自己好像招惹了一个八爪章鱼，刚认识的时候叶立帆好像还没有这麽厚颜无耻，怎麽现在反而有变本加厉的趋势，难道是自己平常太纵容他了，许瑞阳想了想，也不对，平时不是对他吼就是揪他衣领，对待他的方式根本称不上温柔，反过来想，如果有人这样对自己，许瑞阳早就逃之夭夭、避之惟恐不及了，怎麽那个家伙还是像个磁铁一样，走到哪里就贴过来，就连上高中也不放过。
　　想到这里，叶立帆所说的一起上建中，恐怕最後还是成泡影……
　　这本来就是个理想，但以他目前的成绩要上建中，简直是痴人说梦，连成功高中都不知道捞不捞得到边，居然还妄想上建中，会不会太好高骛远。
　　许瑞阳烦闷的大吼一声把整个头埋进书本里，悄悄分出一只眼睛看著房间上的月历。
　　距离二次基测，倒数五十五天。
　　在这五十五天，有转圜的馀地吗？
　　只要每四天再赢过所有考生中一个人，五十五天过後就有可能PR99，但是要赢过的这个人可能是像叶立帆这种怪物，不说全校第一名，也有可能是蝉联全校前五十名内的优等生，自己到底拿什麽跟别人比？
　　许瑞阳深深叹了一口气，起身整个人成大字形扑向柔软的床铺，筋疲力尽的他正想好好补眠，却感受到床上一股震动，他狐疑的往震动源探去，发现是自己的手机，看也没看是谁打来的，就按下通话键。
　　没想到钻入耳膜的又是那个熟悉的声音，许瑞阳惊的差点拿不住手机。
　　「我在你家街口，你下来一下。」叶立帆在电话那头淡淡的说。
　　「蛤？为什－－」话还没讲完，电话那头已经没了声音，他的眼角抽搐著，这家伙居然莫名其妙打来，讲了一句话就挂。
　　无法理解的家伙，许瑞阳换了套衣服暗自心想。
　　但是下了楼後，他才青著脸发现，自己也是个无法理解的人，为什麽要顺著他的话，明明不要理他就好了，他爱来，可以任他在下面等到天老地荒也无妨……
　　许瑞阳扶了扶自己的额头，看来也是快被那个家伙影响，要变成古怪的人了……
　　叶立帆站在街口处，手上提著一个纸盒，看到夜色朦胧中缓缓前来的许瑞阳，他不经意展露一个浅淡的微笑。
　　「这麽晚了你做什麽？」许瑞阳粗声粗气说道。
　　叶立帆毫不在意他的口气，笑著把手上的纸盒递给他，俊美的脸蛋披上一曾淡淡的倦容。
　　「这是我们餐厅今天剩下的蛋糕，想说丢掉也是浪费，就拿来给你和家人一起吃。」
　　许瑞阳怔愣著接过纸盒，打开一看，里面装著六、七个色彩缤纷的小蛋糕，看著这些小巧可爱的蛋糕，他的双颊彷佛上面点缀的草莓慢慢微红到耳根，流U在两人之间的气氛有些暧昧，许瑞阳呐呐开口：「你还在工作啊？」
　　「嗯，只是调成晚班，基本上还是会继续做。」叶立帆不疾不徐回答。
　　说完两人霎时间一阵沉默，许瑞阳不敢抬头看他，怕又会在叶立帆那双深幽的眼眸中看到不寻常的神采，於是他不断盯著自己的鞋子看。此刻他有种错觉好似他们是半夜出来幽会的情侣，默默无语中交织著情动，两人都害臊讲任何一句话，彷佛告白之前沉静流淌的时间，使人疯狂窒息，在溢流的情海中挣扎。
　　「瑞阳……」叶立帆率先发言，许瑞阳听到叫唤下意识抬起头，叶立帆伸手虔诚捧著他的脸庞，轻轻覆上去，没有前两次舌头的交缠和紊乱的气息，只是简单的嘴对嘴厮磨，许瑞阳看著他的眼睛忘了反抗。充满著迷、怜爱、宠溺的一双明眸，就这样凝视著自己，彷佛大千世界中他唯一看得上眼的只有许瑞阳。
　　彷佛，他坠入叶立帆眼里，被那双幽美的秋水溅湿了心房，沉溺在幽远深暗的眼底。
　　叶立帆恋恋不舍的放开他，又张开手把他拥入怀，在他耳畔轻声低吟：「没有你，我的世界太过虚无缥缈。这一次我要你跟我，一起出逃……」
　　许瑞阳心跳快的彷佛要蹦出来，他睁大了眼，静静听著叶立帆的轻吟，然後无意识的问了一句：「要……出逃到哪里？」
　　「属於我们俩的地方。」叶立帆笑著说缓缓放开许瑞阳，虽然语气依旧是那样清淡，表情却柔情似水，许瑞阳有些看傻了。
　　後来许瑞阳怎麽回到家的，他忘了。
　　怎麽把蛋糕拿给家人的，也忘了。
　　他那一晚只记得叶立帆的眼，叶立帆的吻，叶立帆的低吟。
　　还有自己心如乱鼓的悸动。
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 第九章

　　那天晚上之後，许瑞阳常常在课堂上分神，第一次基测结束後老师们都以复习为主，不管是早自习或是正课时间大多拿来考试，许瑞阳时常握著笔杆，十分钟後才发现自己把名字写到班级栏上了，他开始气愤起来，会变成这样都是那个该死的罪魁祸首害的。
　　早自习後的下课，许瑞阳咬著同学帮忙买的巧克力厚片，头趴在桌上一动也不动，像个垂死边缘的人一样，旁边的同学用手在他眼前晃了晃，他抬眼望著那人口气凶恶的说：「干嘛啦？」
　　「想说你是不是读书读到中风，连我帮你买的早餐都敢糟蹋了。」
　　「我哪有。」许瑞阳端坐起身把嘴边的厚片胡乱的塞入嘴巴里，费力的咀嚼著，整张脸因此鼓成像颗圆滚滚的球。
　　那同学摇摇头叹口气说：「许瑞阳你只有一张脸能看，其馀的都不可取啊！」
　　许瑞阳一听之下就更不爽了，嘴里还有食物也不管，马上反驳回去：「谁说的！你欠揍啊！」
　　原本杀气腾腾的一句话，无奈厚片吐司还塞在嘴里，发出的声音闷闷的，听起来反而滑稽。
　　同学哈哈大笑，惹得许瑞阳瞬间化身成竖毛的小老虎，往旁边使力一挥拳，幸好同学闪得快，躲过伸爪的攻击。
　　在许瑞阳扑空的时候，他饶有兴味的说：「你看看脾气差得什麽样子，我说你啊，一定是和二班的那个吵架了对吧。」
　　「蛤？」许瑞阳听到那两个关键字，重心一失，差点跌到椅子下。
　　「那个以前每天都会跟你回家的啊，好久不见他来了，看你这麽粗鲁，一下扯衣领一下动手挥拳的，铁定是把他吓跑了吧。」同学露出一副幸灾乐祸的笑脸。
　　许瑞阳想到那个晚上，脸突然烧起来，他起身走向教室外。
　　「G，你去哪？」
　　「去散散步。」许瑞阳脸色怪异的回头，说完马上冲出教室。
　　同学坐在原地哼了一声：「果然是吵架了。」
　　许瑞阳也说不出来现在的心情是什麽，只要听到有关叶立帆的事，心跳就会加速，胸口一阵麻麻的感觉，好像都能听到自己心房收缩舒张的声音。
　　这个情况困扰著他，明明认识一年多都不曾有这种感觉，那晚被他一亲一抱，整个人都不对劲了。
　　不过，许瑞阳想到这里，往二楼一看。
　　不知道那家伙还有没有来上课……
　　学校或许是体恤国三升学考试压力太大，把九年级的班级都编排在一二楼，但是也不知道顺序是怎麽排的，许瑞阳待的十班在一楼，数字较少的二班反而在二楼。
　　国三生的生活不外乎上课、下课、考试、自习，日日循环不息，除了室外课，每个学生几乎都是死守著教室不放，倒也不是多麽爱闷在教室里，而是短短十分钟的下课有一半拿来疯狂的抄作业，有一半拿来写上节课没写完的考卷，馀下的时间能趴下小眯一会儿就不错了。
　　许瑞阳平常当然也是一样的作息，没事不会出教室，更不会像现在走到二楼。
　　每踏一阶楼梯，他不断在心里反覆说著：「只是看他有没有来上学，绝对不是想见他……」
　　许瑞阳上了二楼，蹑手蹑脚的跑到二班门边，探出半颗头往教室内一看，突然他惊觉这明明就是自己的学校，怎麽来找朋友都像个贼鬼鬼祟祟。
　　「我到底在干什麽……」许瑞阳恨不得给自己一拳，自己没必要负责叶立帆的出席率吧，也不是他的谁，他拍拍屁股站好身正准备下楼离开时，听到里面叫唤著叶立帆的名字。
　　许瑞阳一听到那三个字，像是本能一般，竖直了耳朵。
　　那是个女生的声音。
　　许瑞阳又走回门边，往里面看，叶立帆坐在最後一排，旁边站著一个女生，两人拿著课本聊天，有说有笑，叶立帆看起来很轻松，那女生也脸红红害羞的捂著嘴，两人远看还真有点登对。
　　「什麽嘛……原来真的很有女人缘嘛……」许瑞阳看著这一幕，什麽心乱如麻，什麽心跳如鼓，全部消失了，心里好像被其他情绪填充，闷闷的，苦苦的，除此之外好像还有些痛。
　　回到教室後，那位同学看著许瑞阳，发现他的脸色晃了一圈回来反而更苍白。
　　「喂，许瑞阳你真的去晃晃啊？」
　　「嗯。」
　　「那你有比较好吗？」
　　「嗯。」
　　「可是你脸色很难看耶，是被强暴了喔？」
　　「嗯。」
　　「……」
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 第十章

　　有句话说，昨日种种，譬如昨日死；今日种种，譬如今日生。但是显然对於基测成绩根本不是这麽回事。几个星期後大考成绩出来，每当这个时候总是几家欢乐、几家愁，许瑞阳手止不住颤抖的盯著自己的分数，脸上一片惨淡，那两天被叶立帆一折腾，连原本该有的实力也没了，满分三百一十二，他只考了二百二十几。
　　想到当天的经过，许瑞阳一把火又直窜上来，如果不是那个该死的家伙，也不会有如此夸张的失常，或许还可以用申请推甄上个不错的公立高中，绝对不会像现在只剩最後一条路可走。
　　下课钟才刚响完，十班马上发出了一个怒吼似的呐喊。
　　「可恶啊……叶立帆我要把你碎尸万段！」许瑞阳顿时暴出不合娃娃脸的青筋，咬牙切齿，发怒揉著成绩单，凶狠的目光像要把某人拆腹入肚一样，两旁的同学看到他散发熊熊的怒火，不约而同的都把椅子往另一边挪了挪。
　　但是，话是这麽说没错。
　　许瑞阳还是有点担心那个家伙，第一天基测两科没考，他的成绩铁定更惨烈。
　　不过想到那天的情景，一个娇羞的女生站在他旁边，掩著嘴笑，乍见之下真的挺像一对金童玉女。
　　许瑞阳又倒在桌上，气若游丝，看到成绩魂都被气飞了，回想起那天更是快要奄奄一息，整片乌云垄罩在他的头上，看起来都快要下起雷阵雨。
　　「我出去走走……」许瑞阳闷厌厌起身，向旁边同学有气无力的说一句。
　　没想到那位同学反应却很大，他跳起来紧张的问：「许瑞阳你确定？我怕你回来又像被强奸一样耶……」
　　许瑞阳一听反而精神来了，二话不说一拳先挥过去，再大骂：「你他妈的谁被强奸了阿？」
　　「你自己说的阿……」
　　许瑞阳不理会他，动手过後，心情突然大好，他在外头东晃西晃，走来走去还是上了二楼。
　　一转头就看到叶立帆和二班导师站在教室外，除了平常冷清的表情外，脸上还有点沮丧，导师则是一副严厉教诲的模样。
　　看来是因为基测成绩被教训了，许瑞阳心想。
　　以叶立帆的程度，每一科满分六十，他应该可以拿五十几分，再加上作文分数，保守估计大约有一百六十分到一百八十分之间。
　　算一算，这种成绩对他来说，真的太低……
　　「这也是你自找的啊……」许瑞阳看著不远处的叶立帆喃喃自语。
　　不久，导师像是训话完了，走之前还拍拍他的肩膀。
　　等到导师走远後，叶立帆脸上哪有什麽沮丧之情，依旧是平常许瑞阳常看的那张冷峻脸孔。
　　他眼角微微抽搐：「这家伙也变得太快……」
　　这时，叶立帆正要走近楼梯，许瑞阳一惊，拔腿就想跑，但是他忘了叶立帆眼尖，马上就认出他的身影，这次叶立帆也不出口叫人了，直接上前拉住许瑞阳的制服，往後一拽，他啊的一声，摇摇晃晃撞上叶立帆的胸膛。
　　许瑞阳一碰触到叶立帆，像触电般的感觉深入皮肤，他大惊之下马上跳开来，脸红的像烧起来般，不敢正面去看叶立帆。
　　「瑞阳，你怎麽会上来？」叶立帆冷冷的声音穿入耳，几日不见，许瑞阳居然感觉怀念。
　　「啊？呃……」许瑞阳一时紧张忘了找他的目的是什麽，支支吾吾半天才说：「你、你基测几分？」
　　叶立帆笑笑的看著他，一把拉住许瑞阳的手臂往楼下走说：「回答你一个问题，你要陪我去学务处。」
　　「――蛤蛤？为什麽！」
　　叶立帆微笑著回头淡淡说道：「老师让我把两个月的旷课消了。」
　　许瑞阳横著眼跟著下楼，没想到优等生就是有这些特权，一踏上一楼的地板，他突然想起那家伙还没回答自己问题。
　　「喔对了，我基测一百九十二分。」叶立帆走在前头说道。
　　一百九十二……
　　许瑞阳差点昏倒，居然比自己预估高出很多。
　　也就是说除了没考到的那两科，这家伙基本上是满分……
　　许瑞阳一张可爱灵秀的脸蛋整个崩坏，他没想到叶立帆能这麽厉害，如果他当初有去考试或许就是三百一十二分的满分。
　　然而，那天他没去考试的原因到底和自己有没有关？……
　　如果有一部份是因为校庆的那一巴掌在赌气，那麽许瑞阳或许就要为他的分数负起一半责任了。
　　许瑞阳黯然低下头，忽然想到校庆、基测以及那个夜晚，叶立帆总共吻了自己三次，为什麽？
　　看著从学务处走出来的叶立帆，他的眼神有点迷惘。
　　「办好了，走吧。」
　　「喂，叶立帆，你……是同性恋吗？」
　　叶立帆像听到什麽惊天动地的事，一双惊讶的眼睛直勾勾的盯著许瑞阳看，眼眸之中彷佛还有期待之色。
　　许瑞阳没想到在心里想的问题居然脱口而出，连忙改口说：「啊啊，不是！我前几天看你和女生感情满好的，想你怎麽不交女朋友，你靠长相应该可以吸引很多女生啊……哈哈哈……」
　　叶立帆一瞬间脸色变的阴沉，话也没说，冷冷撇许瑞阳一眼，转头就走。
　　许瑞阳意识到可能自己讲错话，但刚刚那番话又感觉不到有什麽不对，一年多来很少看到叶立帆对自己生气，以前不管怎麽骂怎麽扯领子，他都毫无怨言，连眉头也没皱过，怎麽这次才两句话就惹他生气了。
　　他默默的跟在叶立帆身後，心想每次见面好像都没有好的聊天模式，不是他在发火，就是叶立帆怪里怪气，虽然说自己发火乱骂人的次数比较多，但是两个人之间就是缺少一个好的沟通默契。
　　许瑞阳自顾自的想著，上课钟声响的时候，前面的叶立帆在厕所门口停了下来，他正想问是怎麽回事，叶立帆转过身用冷清的声音说了一个字。
　　「对。」
<% END IF %>
作家的话：




☆、之一 我不要考试 第十一章

　　「对。」
　　冰冷的声音在幽旷的空间中回U，许瑞阳怔愣在原地，凝视叶立帆清冷的面孔，脚好似寸步难行。
　　下一刻，叶立帆以迅雷不及掩耳的速度把许瑞阳推进厕所，他甚至还没有时间叫出声，人就已经被拖进马桶间，跌坐在白皓皓的马桶盖上，叶立帆一进来就将门反锁，转身两只手臂抵在许瑞阳身後的墙上，把他整个人钳制在身前，幽深朦胧的目光底下滑过一丝怒意和其他混浊的情绪。
　　许瑞阳从没看过这样的叶立帆，他吓得全身都在颤抖，与他距离不到一根手指头的俊脸轻浮的勾起笑靥，像个猎人般眼睛虎视眈眈直盯著猎物，开口一字一句清楚的说：「对，我就是每天恨不得转去十班待在你身边的同性恋，每天都想恶狠狠撕裂你红唇的同性恋，每天都在梦中操你操到你哭著求饶的同性恋。」
　　许瑞阳整个身躯一震，不可置信的望著眼前好似陌生人的叶立帆。
　　叶立帆又把脸贴进了一些，两张脸再靠近就能碰到鼻尖，他用低沉沙哑的声音似笑非笑继续说：「怎麽样？瑞阳，你怕了吗？」
　　许瑞阳没有回答，他的表情自始自终都没有变过，望著一张放大的俊俏脸蛋，露出惊恐的神色，倒不是怕叶立帆对自己做什麽，之前初吻也给他了，好像也没什麽好害怕，毕竟两个男生能做什麽？
　　许瑞阳怕的是，叶立帆变成另外一个人，以後都用这种轻挑且粗鲁的方式对待他。
　　叶立帆注视著许瑞阳许久，一会儿慢慢收回手，游移到许瑞阳身上，慢条斯里解开他服衣领上的扣子，一双鹰隼似的眼眸依旧瞬也不瞬的盯著他看。
　　「想知道我每天在梦里都怎麽对你吗？」
　　叶立帆伏下身亲吻许瑞阳的颈子，轻轻的吸吮滑嫩的皮肤，许瑞阳一感觉到颈上搔麻的触感，一下子神游回来，奋力的想推开身前的人，他不断大吼大叫，希望有人能经过厕所边，听到他的呼救，进来掰开这个失去理智的人。
　　叶立帆似乎是不满他的大吵大闹，转移阵地吻上他的唇瓣，堵住聒噪的嘴，舌头长驱直入的钻进口腔，在里面如狂风暴雨般任意肆虐，许瑞阳想要讲些什麽，一出声却成为细碎的呻吟，萦绕整个空荡荡的厕所。
　　「嗯……叶、叶立帆……唔不要……嗯……现在是……上、上课……」
　　叶立帆缠上他的舌瓣，翻腾一阵後，缓缓张开眼离开他的唇，许瑞阳整片唇瓣都被咬的红肿，衣领大大敞开，制服一阵凌乱，看起来楚楚可怜。
　　许瑞阳这时注意到，叶立帆慢慢变回以前冷淡的眼神，他似乎还在混沌的眼瞳中看到了怜爱的目光。
　　叶立帆突然默默的把他环入手臂中，彷佛怕他逃走般紧紧抱住，许瑞帆不明所以，怔怔的任叶立帆抱著，时间一点一滴流逝，狭小的空间两个单薄的人影，紧紧相贴在一起，四周寂静的彷佛可以听到空气流动的声音，蹦通蹦通平稳的律动敲入耳膜，许瑞阳仔细一听，不对，那不是空气经过的声响，是自己的心跳。
　　叶立帆零碎的头发扎在许瑞阳的颈边，惹的他心里彷佛也被千丝万缕的头发搔的酥麻，两个身躯相叠，他清楚的感觉到叶立帆心脏跳动的频率，一振一振随著分秒平静作响。
　　「以後别再说那种话了。」叶立帆的声音在自己的後脑旁响起。
　　许瑞阳看不到此刻叶立帆的表情，颤声问了一句：「什麽？……」
　　「叫我跟女生在一起，诸如此类的话以後别再说了。」
　　叶立帆动作轻缓的起身，打开反锁的厕所门，回头看著还坐在马桶盖上的许瑞阳，冷冷的说：「走吧，你不是要上课？」
　　许瑞阳马上僵硬著身子，大红著脸，低头走出厕所，在叶立帆走上楼梯前，都不敢抬起头来。
　　回到教室後，他随随便便对迟到胡诌了一个身体不适的理由，战战兢兢的坐回原位，依旧是惊魂未定，眼神皆是紊乱。
　　旁边的同学发现他的白色制服上的领子大敞，可以清楚的看到他的颈旁残有一个紫红色的印记。
　　同学惊讶的嘴巴开开合合。
　　「……不会真的被强暴了吧。」
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 第十二章

　　接下来几天，许瑞阳都魂不守舍，制服裤子穿反，球鞋左右穿错，在学校上课像灵魂出窍，几次考试他不只把名字写到班级栏，写完一面试题忘了背面还有一面，就直接趴下小睡去了。
　　导师观察到他的异常，有几次中午把他叫进办公事约谈，导师一开口就是──
　　「许瑞阳，你是不是压力太大了？」
　　许瑞阳摇摇头，真正的原因他也不知道如何开口，总不能跟老师说，自己被一个男生吻了四次，还有一次被关在厕所里，衣领被解开，钳制在他身下，差点连男性的贞操都没有了。
　　经过那天以後，许瑞阳马上回家搜寻有关同性恋的资讯，与叶立帆当天讲过的话对起来，他简直不敢相信。
　　原来他招惹的不只是一个缠人的八爪章鱼，还可能是个同性恋。
　　最让许瑞阳感到恐惧的是，他不会为叶立帆对他所做的举动感到恶心，也没有厌恶，只是觉得自己被侵犯，又不知那个不知廉耻的侵犯者理由为何，让他很恼怒，就像校庆那天，他掴过去的那巴掌或许不是因为叶立帆的亲吻。
　　但如果不是，那又是为什麽？
　　许瑞阳望著房间的日历，距离二次基测，剩四十天。
　　只剩一个多月的时间可以冲刺，但是现在怎麽叫他看得下书？
　　许瑞阳烦恼得整颗脑袋都快被轰炸，他倒在书桌上，看著眼前两个小时内根本没翻过页的课本，重重叹了口气。
　　在他颓废不堪的趴著时，大腿突然传来一阵酥麻的感觉，他把口袋的手机抽出来，发现多了封未读简讯。
　　一打开简讯，满脑火气倏地飙升。
　　上面附了一张许多六角形的化学反应式图样，下面写著──
　　这几天美牛瘦肉精的新闻层出不穷，其实瘦肉精主要成分是莱克多巴胺，请依照这张反应结构式推出莱克多巴胺的分子式。
　　简讯来源：叶立帆
　　「神经病啊！这谁会知道啊！」许瑞阳暴走大叫，极度不爽的横著眼，飞快打上几个字，按下传送。
　　完毕後，他把手机丢在桌上，双手环抱倚靠著椅背，摆明不想理叶立帆。
　　没想到手机很快的又在桌上震动，许瑞阳盯著手机良久，最後还是把他拿起，打开简讯。
　　──是C18H23NO3，记起来，基测时事或许会考。
　　许瑞阳额头上青筋满布，这家伙是在卖弄他的聪明吗？
　　「怪胎一个！」这次许瑞阳也没有回简讯，直接把手机往後一丢，落在床上发出一声闷响。
　　他振作精神把课本立起，决定要好好定下心读书，读不到一页，又听到床上微弱震动声，他的心一瞬间就飘到九霄云外了。
　　「不要去看、不要去看、不要去看……」
　　许瑞阳双手抱著头使劲的摇头，不断叨念催眠似的话语。
　　不过，显然是一点用处都没有。
　　下一刻，许瑞阳爬上床，在棉被上掏来掏去，手机拿在手上时，他皱著眉心想，自己该不会是被制约了吧。
　　当他打开简讯看到短短的一句话。
　　──读书辛苦了，别太晚睡，下次我再拿店里的甜点给你。
　　许瑞阳顿时觉得他完蛋了，好像真的被一个男生制约了……
　　***
　　隔天，是学校为国三生举办的第二次包粽活动。
　　班会课许瑞阳指挥班上同学搬出五张桌子并排在走廊上，学艺从学务处带回近四十个小粽子，然而全国三的走廊却没有粽子的飘香四溢，所有人定睛一看，原来这小巧玲珑的粽子只是个香包，上面还挂一张小纸片，看似是给国三生写自己二次基测的目标。
　　教务主任开始广播，所有一二楼的国三学生，纷纷有条不紊的到走廊整队排好，整齐划一。
　　许瑞阳身为班长站在队伍的最前头，听著主任的加油打气心想，还好他们的广播系统是兵分三路到各个年级的教室，所以国一二的学弟妹的教室听不到主任的声音，但却还是会引起一定的噪音，就像这时，校长高唱冲冲冲，整片国三生一片喧闹。
　　校长唱爽了後下达命令，叫每个同学拿起属於自己的粽子，写上对自己的期许与目标，校长宏亮的声音说，这颗香包粽不只是为二次基测祈福，也是为未来每个同学的求学生涯祈祷一路顺遂高中、心想事成。
　　所有国三同学随著校长的指令，原本整齐的队伍眨眼成散沙般，乱哄哄的在走廊的桌上写著自己的愿望。
　　许瑞阳提笔思考了许久，却还是不知道应该在小纸卡上面写什麽。
　　或许写希望自己能上成功高中，但是在下笔时叶立帆的话又突然窜入脑中。
　　──你上建中，我才读建中；就算你去种田，我也跟著去锄草。
　　直到现在许瑞阳才垮著一张脸发现，这根本是威胁……
　　旁边的同学们都兴致勃勃，只有他四周是一片乌云漫天。
　　他转眼看到隔壁班每个人也都很投入在这次活动中，这时忽然有人从背後环住他，许瑞阳身躯一震，随即听到耳边传来熟悉的声音。
　　「你怎麽还不写？」叶立帆在他身後微笑问道。
　　「你、你、你跑来我们班干嘛？」
　　叶立帆的头靠在许瑞阳的肩上，一副理所当然的说：「我们班又没有你，我待在那里干麻。」
　　什麽奇怪的理由啊……
　　不过，许瑞阳想到自己倒是可以问问他在纸卡上写什麽，一问之下，叶立帆掏出自己的小粽子，只见白色的纸卡上面横著一行俊逸的字体。
　　──目标：纠缠瑞阳，至死不休。
　　许瑞阳差点想把抱住他的人的头打爆。
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 第十三章

　　许瑞阳的太阳穴一跳一跳抽动，他拿著叶立帆的香包粽，转头恶狠狠质问：「这是什麽东西啊！」
　　「就是字面上的意思啊。」叶立帆放开环住许瑞阳的手臂，从後抽走他手上两个香包粽。
　　「你干嘛啦！」
　　许瑞阳完全猜测不了身後的家伙又会做出什麽事，对他来说叶立帆简直是颗未爆弹，接近的话随时都可能会有生命危险。
　　只见叶立帆从制服胸前的口袋掏出一枚原子笔，把许瑞阳的小粽子放在桌上，感觉起来是准备要写上他的小纸卡。
　　许瑞阳马上冲上前抢走自己的粽子，横眉竖目的大喊：「叶立帆你到底要干嘛？」
　　叶立帆淡淡瞥他一眼说道：「我想说如果你不写的话，我帮你写。」
　　「我会自己写，不需要你鸡婆。」许瑞阳撇过头转身，从桌上随便抓了一枝原子笔，就在小纸卡上面龙飞凤舞起来。
　　叶立帆又从後轻轻靠在他身上，许瑞阳感受到身後温热的体温，似乎经过导热一路传送到自己的脸颊，他伸出手捏了捏脸，又辣又痛的感觉直奔脑门，似乎有一些头晕目眩。
　　「瑞阳，你知道你只能写一个学校吗？」冷清的声音在後面响起。
　　「什麽？」
　　「你只能写建中，若是其馀的，我就不去考试。」叶立帆走到他的旁边，又是一副理所当然的口气。
　　许瑞阳觉得莫名其妙，说道：「为什麽啊……你干嘛老以我的选择为准？自己的路自己走啊……」
　　叶立帆目光炯炯的望著他，许瑞阳发现旁人居然没有回答，抬起头不料刚好与他四目相接，一看到叶立帆黝黑的双眸，许瑞阳的双颊瞬间烧起来，他飞快的转过头，假装在看小纸卡，接著就听到叶立帆清楚的声音在旁边说。
　　「因为我要我的路上都有你。」
　　心跳声清晰的彷佛就在耳边，许瑞阳拿著笔的手迟迟不肯动作，他呆愣在原地，听到这句话反而开始手足无措。
　　叶立帆轻轻笑了一下，又在他耳边说：「写我要跟叶立帆一起上建中。」
　　许瑞阳像著魔一样，跟著叶立帆的耳语，嘴里念念有词：「我要跟叶立帆一起上建中……」
　　他缓缓抬起手在小纸卡上面写字，四周的人声很喧杂，校长在前面中庭高声欢呼，同学在旁边嘻笑吵闹，闹哄哄的声音中他只听到叶立帆轻声的哼歌。
　　「要在热烈的阳光下和你拥抱。不去管别人说什麽我只想你知道，带著你出逃，无论城市如何喧闹，没有你的世界太过寂寞太无聊，我们一起出逃。这一次我要你跟我，一起出逃。这次你快跟我一起出逃，一起出逃……」
　　彷佛所有人都静止不动，这个空间中只有他与叶立帆有著呼吸心跳，流失的时间让他徜徉在悠柔的旋律中，越听越陷入，越来越无可自拔。
　　喀的一声清响，许瑞阳盖上笔盖，回到现实世界，中庭内的校长推了三架木制的祈愿架出来，许多国三生蜂拥而上，将自己的小粽子挂上，半晌，祈愿架远远一看皆是密密麻麻的绿色小点。
　　许瑞阳也准备走出走廊，叶立帆却拉住他的手，微微笑著把他手中的粽子拿走，又拿起自己的那颗，将两个绑在一起。
　　许瑞阳愣愣的看著他的一举一动，叶立帆一边绑一边露出柔和的表情说：「缠在一起，我们的愿望会一起实现。」
　　活动结束後，叶立帆没有把纠缠不清的两个粽子挂上祈愿架，这让许瑞阳松一口气，毕竟那上面的东西，给人看到了会引起暇想吧……
　　许瑞阳一面收拾残局，将桌子搬回教室，叶立帆还是赖在他的身边不走，丝毫没有要回自己教室的意思，许瑞阳想是不是他还有话没说，疑惑的看他一眼，叶立帆果然淡淡说了一句话。
　　「我从今天开始要留晚自习。」
　　许瑞阳放下桌子略惊讶的说：「我也是耶，前几天把补习班退掉，想说自己读比较好，没想到你也会想读书了啊……不对啊！那你的工作呢？」
　　叶立帆还是轻描淡写的说道：「暂时辞职了。」
　　「那你们家的收入怎麽瓣？」许瑞阳有点担忧，记得上次他说奶奶不方便出外工作，所以整个家计都靠他了。
　　叶立帆看著许瑞阳担心的神色，突然噗嗤一笑，惹的许瑞阳火气又上来，他说：「我有存钱啊，才短短三十几天而已，考完基测我就可以去上班。」
　　听到这番话，许瑞阳终於稍稍放心，看样子这家伙也是有决心要考基测了，他又搬起桌子往教室走去说道：「这样很好，你终於以读书为重，也决定要考试了。」
　　叶立帆停留在门边露出一抹别有深意的微笑：「是啊，但是如果某人没有上建中，开学後我也不用去报到，直接去上班，这样也不错呢，你也不用担心我家有没有收入的问题。」
　　在教室里放下桌子的许瑞阳生气的转头大叫：「叶立帆！不准！」
　　只见叶立帆笑了笑向他挥挥手就消失在门边，许瑞阳也没有追出去，想必他是回教室去了吧。
　　许瑞阳才刚坐上位子，班上几个女生突然出现在眼前，每个人的眼神都很古怪，看起来似乎在压抑兴奋，其中一个女生点点头说：「我们都看到了喔！」
　　「看到什麽阿？」许瑞阳露出不耐烦的表情说道。
　　另外一位女生跳出来接话：「当然是你和叶同学的奸情啊！我们都看到了！一清二楚！」
　　许瑞阳一听倏地铁青著脸弹跳起来大叫：「不不不！你们误会了！绝对不是这样的！」
　　然而众女生完全不顾他的解释，纷纷开启小花模式，许瑞阳简直快发疯，其中一个女生又说了：「许瑞阳你要开始小心你的贞操喔，不然哪天被吃乾抹净了都不知道！」
　　贞操……他好像已经快没有了……
<% END IF %>
作家的话：
没想到我因为写尘红写得太沉闷
而用来调适自己心情的这篇反而比较受好评呢XDD
真是让我颇感意外
非常感谢大家的支持!
若喜欢的话请多来看看喔:)
这篇其实也算是短篇啦~
基本上是日更~过不久就会完结了!




☆、之一 我不要考试 第十四章

　　许瑞阳当天就开始留校晚自习，前几天考量到自己平常读书的时间其实不多，再加上现在补习班也是以复习居多，被关在补习班听课的时间还不如拿来自己善加利用做读书计画，所以与父母讨论得到肯首之後，他亦然决然的退了补习班，加入学校晚自习的行列。
　　好不容易熬过最後一节课，教室外送来一箱一箱的便当，许瑞阳疲惫的阖上眼睛趴在桌上，下午的包粽活动让他精疲力尽，尤其和叶立帆对谈总是会耗费极大的精力，他用手晃了晃，指使旁边的同学也帮他拿一份晚餐过来。
　　旁边的同学撇撇嘴瞪他说：「就说你真的只空有一张脸好看而已，连拿个便当都这麽懒，包你以後娶不到老婆！」
　　许瑞阳睁开一只眼睛，皱著眉看著旁边同学：「蛤？你说什麽？」
　　「说以後没女人要你啦。」
　　许瑞阳冷啐一声，毫不在意的说：「我不需要女人啦。」
　　同学彷佛听到什麽大事，指著他，嘴巴张张合合最後说：「许瑞阳你、你该不会真的喜欢男人吧！」
　　许瑞阳闻言一下子炸毛跳起来，神色紧张的说：「靠你别乱说，等等别人还以为是真的！」
　　「这可不是我说的，是女生们说你跟二班那个有秘密恋情啊！我以为是说笑的，看你的反应这麽大，该不会是真的？」同学用手肘撞了撞许瑞阳，一副奸笑意味。
　　又是女生们，许瑞阳实在没什麽力气与他们争辩，他颓然的坐回座位，摆出标准姿势倒在桌上闷闷的说：「随便她们，我说什麽都没用，你赶快去拿饭来，我快饿死了。」
　　同学走到前面哼一声：「就只会指使人，有种你叫二班的帮你拿啊！」
　　许瑞阳躺在桌上半垂著眼帘，嘴里喃喃自语：「他才不会帮我拿……」
　　片刻，他听到旁边的座位传来OO@@的声响，头也不抬依旧倒在桌上，下意识的把一只手伸出去，想要接收热腾腾的便当，但是手却碰触到与想像不同的触感，温温热热，还软软的，摸起来很舒服，那个便当甚至还摩挲自己的手。
　　等等，便当会摸手？
　　这时许瑞阳才被吓著，整个人猛然起身往旁边一看，叶立帆站在他旁边，自己的手居然还被牢牢牵著。
　　他飞快的把手抽回来，不可思议的望著叶立帆吼声说：「你跑进我们教室干嘛啊？」
　　叶立帆冷清的面孔对许瑞阳的怒吼不以为然，他淡淡的说：「我不是说今天开始留晚自习吗？」
　　「我知道啊！但是为什麽你的晚自习是来我们教室？」
　　「同样都是自习，在我教室或你教室有差吗？」叶立帆冷冷说道。
　　这个人简直不可理喻，许瑞阳暗自心想，但是实在太过疲惫，他也没有f功夫和叶立帆吵，旁边的同学正好拿著两盒便当回来，一看到叶立帆愣了半晌，才缓缓走到他的位子上略尴尬的说：「那个，同学不好意思这是我的位子……」
　　叶立帆冷冷瞟他一眼，把书包重重放在他的桌上，眼神不寒而栗，双手环抱一副生人勿近的模样冷道：「我要坐这里。」
　　许瑞阳这才大叫：「叶立帆你别闹了！」
　　那位同学被叶立帆一瞪，尴尬的狂冒冷汗，最後只好卑躬屈膝的乾笑说：「好的，好的……大哥您坐……我去坐别边……」
　　许瑞阳站起身来对同学大吼：「喂！干嘛顺他意啊！」
　　同学把便当丢在许瑞阳桌上，一脸哀怨小声的对许瑞阳说：「他的眼神就要杀人了，你们夫妻俩的事还是自己私下解决吧，可别牵连到我。」
　　「──谁跟他夫妻俩啊！」
　　同学说完就赶紧离开了，许瑞阳固然不爽还是偷偷看了旁边一眼，叶立帆正坐下来，从书包翻出课本，两人之间的气氛很凝重，叶立帆不说话，许瑞阳也不想理他。
　　他把便当打开，看著丰盛的菜色突然想到，不知道叶立帆有没有吃晚餐，他又横著眼悄悄看了一眼叶立帆，又看看自己的便当，几番思索後许瑞阳还是开口了。
　　「G，你有没有吃晚餐？」
　　叶立帆闻声转头看了他良久，才缓缓说道：「没有。」
　　许瑞阳把塑胶汤匙丢到他桌上，装作一副不情不愿的样子别扭说：「那、那过来啊，你和我一起吃。」
　　叶立帆又目不转睛的盯著他看，眼神有点奇异，许瑞阳被看的全身发毛，以为他不想吃饭，红著脸想把他桌上的汤匙拿回来，手才刚伸出去，不料却被叶立帆一把拉住，许瑞阳整个身体一倾，听到他略有磁性的嗓音在耳边说：「老婆，喂我好不好？」
　　「你说谁是你老婆！」许瑞阳冒青筋暴走。
　　走过十班教室的校长突然被这一声怒吼惊吓，他摸摸下巴，满意的点点头，现在的学生连晚上都这麽有朝气，看来二次基测有望了。
　　
<% END IF %>
作家的话：
希望大家看的开心 ;)
喜欢叶同学或小瑞阳的欢迎多多留言 :)




☆、之一 我不要考试 第十五章

　　最後叶立帆还是乖乖的把椅子拉过去，坐在许瑞阳旁边默默的用塑胶汤匙掏著饭菜。
　　许瑞阳手里拿著筷子，看著叶立帆的後脑勺，突然觉得有点後悔，自己什麽时候这麽大发慈悲，以现在两人埋头苦干吃同一个便当的样子来看，如果许瑞阳也低下头夹菜，两颗头就会靠的过近，两个男生一同吃饭，头撞头也没什麽，但若是其中一个男的有过犯罪前科非礼过另个男生，情况就大大不同了。
　　自从叶立帆坐过来後，许瑞阳握著筷子的手就没动过，他盯著眼前上上下下的头，叶立帆在那吃的不亦乐乎，自己却宁愿饿著肚子也不想低下头去，许瑞阳真觉得上辈子有欠他，抬眼看了下四周，却扫到前面又是那几个女生对著他和叶立帆投射暧昧的目光。
　　许瑞阳一惊，赶快别开头去，他越来越不了解女生脑袋里都在想什麽了，肚子又饿，周围情势又不对，原本想藉机好好把之前胡思乱想浪费的时间补回来读书，谁知道这个八爪章鱼又追过来黏在自己身边不放，赶也赶不走。
　　尤其这家伙就近在旁边，叫他怎麽专心看书，许瑞阳暗自淡淡叹了口气，随即发现这个想法有点怪异，为什麽叶立帆在旁边他就无法读书？又不是对他有意思，干嘛这麽紧张。
　　叶立帆听到头上有声淡淡的叹息，往上瞧了下，见到许瑞阳愁眉苦脸的模样，他抬头把汤匙一摆说道：「我吃饱了。」
　　许瑞阳有点惊讶，看著便当好像也没少几口饭说道：「啊？你确定？你根本没吃几口吧。」
　　「我胃比较小啊，剩下的给你吃。」叶立帆话一丢，就搬著椅子回到原本的位子上。
　　许瑞阳愣愣地看著便当，叶立帆这样一说他反而有点不敢吃了，好像是自己把他赶走似的，他又偷偷往旁边瞧，叶立帆一只手托著脸在看书，俊俏的脸上也没有什麽表情，许瑞阳发现当这个人认真的时候看上去满有书生气息，还真的像会考全校第一名的学生，不然平常的所作所为说穿了根本是个小流氓。
　　许瑞阳默默把视线移回便当上，当他开始动手夹菜时，叶立帆被托著的脸微微移动，目光定在旁边吃饭的男孩上，眼神复杂，有些怜爱有些不解。
　　很快的许瑞阳就把整个便当吃的一粒饭都不剩，反正旁边的那家伙也说吃饱，他根本也不想去猜测叶立帆说的是真话还是假话。
　　他正要起身要去丢回收的时候，叶立帆突然一只手越过来把他按回座位。
　　「又干嘛啦？是你自己说吃饱的，别怪我……」话还没说完，叶立帆的手抚上许瑞阳的脸，把沾在嘴边一粒饱满的米粒用大拇指轻轻移走。
　　许瑞阳呼吸差点要停止，触碰到叶立帆的脸颊灼热的像要烧起来一般。
　　叶立帆似笑非笑的看著他，在许瑞阳面前把拇指上的那粒饭吃下去，又若无其事的说：「我吃这个就好。」
　　许瑞阳觉得自己的心跳快要硬生生从喉咙跳出来，他僵硬著身子走到讲台前，经过那群女生时，其中一个女生用手立在嘴旁小声的问许瑞阳：「喂，许瑞阳你们的举动也太亲密，到底到什麽程度了快从实招来！」
　　许瑞阳脑袋已经使不上力，大红著一张脸假装没听到她的话，迅速放将便当盒放在讲台上的塑胶回收袋里，想要赶快走人，後面的女生又问。
　　「你们该不会是做了吧？」
　　许瑞阳飞快的转头：「没有！」
　　她露出一张嘿嘿的笑脸：「那亲了没啊？」
　　「……没、没有。」
　　许瑞阳一说完像是逃命一样，马上逃回自己的位子上，不过一看到旁边的叶立帆，他顿时觉得自己根本就是暴露在危险之中，女生的逼问，老爱骚扰自己的男生，两方夹击，他完全无路可退……
　　晚自习从六点半到九点半，今日担任监导的家长已进了教室。
　　许瑞阳从书包翻出一本物理试题，头垂的低低地，他给自己定下一个规定，这个晚自习不准往叶立帆那里看，也不要跟他谈话，免得最後没完没了，偏偏这时叶立帆淡淡说了一句话：「你有不会的题目就拿来问我。」
　　许瑞阳马上破功：「蛤？」
　　叶立帆看他一眼，挑眉勾勾嘴角笑说：「你不是没补习？我刚好可以充当你的辅导老师，有问必答，还免费，课业外的问题也可以。」
　　许瑞阳转回头一脸不爽，口气很差：「真是谢谢你，我想不用了。」
　　叶立帆也盯回自己的书，漫不经心翻了几页後说：「没关系的，大不了就是我不去考试，学校少两个建中生。」
　　许瑞阳二度破功，这次还压低著声音暴走：「你少拿这个来威胁我！莫名其妙！」
　　叶立帆把书立在桌上，整个人往後靠在椅背上，慢悠悠的打了一个哈欠，对许瑞阳的怒骂根本视若无睹。
　　许瑞阳气得火冒三丈，视线扫到叶立帆桌上的书。
　　高中普通化学通用参考书。
　　火气一下子烟消云散，这家伙应该是要跳级的才对吧……
<% END IF %>
作家的话：
今天比较早更
因为今天晚上11点多才会回到家...
白天在学校应该是没时间更，晚上上班地方的网路又非常不稳Orz
觉得有趣的话欢迎多多留言喔:)
可以说下大家比较喜欢叶同学还是小瑞阳XD




☆、之一 我不要考试 第十六章

　　十分钟的下课结束，六点四十分整，上课钟声宏亮作响，家长已拿著座位表坐在讲台上，然而并不是全班都参加晚自习，座位表的存在名存实亡，就像台上的家长浑然未知班上掺杂了一位非本班生。
　　许瑞阳把头垂的低低地，埋在物理试题里，努力把注意力集中在一题一题的算式中，他提笔开始算第一题，写的满顺手，心里挺高兴，好不容易作答完，看到第二题的题目愣了半晌。
　　灵秀的娃娃脸霎时颜面抽搐，怎麽这麽快就遇到瓶颈。
　　他头不移偷偷用眼角瞥旁边的人一眼，虽然说叶立帆可以为自己解题，但是他说什麽都拉不下脸，於是他跳过第二题一路往下算，不会的题目留著打算回家再看详解，写了一个小时，计算将近二十题，有五六题左右想破脑也解不出来。
　　许瑞阳转头一看，旁边的人躺在桌上枕著一只手臂面对自己看书，看起来读得很悠f。叶立帆似乎感受到求救的目光，抬眸往许瑞阳方向瞧，许瑞阳一惊，下意识避免和他四目相对，赶紧转回去，装作什麽事都没发生。
　　「有不会的吗？」叶立帆抬起头来望著许瑞阳。
　　许瑞阳坚守自己下的规定，不和他对谈，只是死命的摇头，摇完又悄悄往旁边看去，叶立帆好看的嘴角上扬，正用一种饶有兴致的眼神看著他。
　　下一秒，叶立帆直接把许瑞阳桌上的书抽走，许瑞阳发出一声惊呼，马上被台上的家长盯住，比出嘘声的手势，许瑞阳感到有些羞愧，黯然低下头，旁边的叶立帆一副不干他的事专心志致的动手解题。
　　两分钟後，叶立帆把题本还给许瑞阳，表情很淡然，或许没有难题难得倒他，许瑞阳心想。
　　他别扭的接过题本，翻了翻发现每题不会的题目上都只有一行算式。
　　而且算式简单到看不懂……
　　许瑞阳横著眼，看著每行叶氏简便的解法，莫名的火大，他真的不了解这个人是故意卖弄聪明才智，还是叶立帆无法衡量普通人脑袋瓜内的理解力有多少。
　　许瑞阳又看一遍後决定放弃，准备把题本收回书包，这个动作却被叶立帆看入眼里。
　　「看不懂吗？」旁边的人轻声问一句。
　　许瑞阳狠瞪一眼叶立帆，没有回答。
　　「拿来给我。」叶立帆对他伸出手。
　　许瑞阳看著那只手，也不动作，叶立帆的手就这样悬在两张桌子之间，见他没有退意，许瑞阳才心不甘情不愿的把题本放他手上。
　　叶立帆又再次专心在题目上，许瑞阳看著他俊美的侧脸，心居然有些飘飘然的感觉。
　　题本再回来的时候，上面写满密密麻麻的算式，连使用哪个牛顿定理都写的一清二楚。许瑞阳默默抚上叶立帆的字迹，之前在小粽子上就看过他的字，不可否认的他的字很乾净，一笔一划都很端正。
　　名列前茅，长相俊美，字迹又俊逸。
　　除了人品，他真的无懈可击，一定很多女生追著他跑。
　　许瑞阳突然想起那天娇羞掩著嘴笑的女生，那个女生或许对叶立帆有意思吧……
　　想到这里，看著题本上的字迹，他遽然萌生想把它擦掉的冲动。
　　中堂下课时，叶立帆起身站在许瑞阳桌子旁边，许瑞阳以为他又要骚扰自己，狠狠瞪他一眼，叶立帆也没有被吓跑，轻轻笑著，悦耳的笑声传入许瑞阳的耳中，他的耳根彷佛被烫熟，霎时红了起来。
　　叶立帆摸摸他的头说：「瑞阳，陪我回教室一趟。」
　　「要回教室不会自己去啊？」许瑞阳口气很冲。
　　叶立帆不以为意的笑了笑，一手蛮力就把许瑞阳拉起，往门外拖行。
　　「喂！放开我──」
　　出了教室，叶立帆完全不在乎他的反抗，只是又换回一副冷清的脸庞，用戏谑的口吻说：「你叫得这麽大声，别人还以为我对你做了什麽事。」
　　许瑞阳一听马上脸红住嘴，眼看这方法奏效，叶立帆忍不住大笑，许瑞阳气得差点又要上前揪领子。
　　正当两人闹到楼梯边，一位女学生也正巧要上楼，叶立帆看到她遽然止步，女生也停下来脸红的说：「叶立帆原来你也留晚自习。」
　　许瑞阳看著她红通通的脸，马上联想起来就是那天在叶立帆旁边掩嘴笑的女生。
　　「嗯，你呢？」叶立帆淡淡答道。
　　「我都在图书馆自习，刚好有书忘了带，才想回教室拿。」女生柔柔的声音很好听，个性羞涩，长的也可爱，许瑞阳想著，或许叶立帆就是适合这种女生。
　　「我也要上楼，你要拿什麽书，我帮你拿吧。」
　　叶立帆此话一出，女生的脸好像更红了，她唯唯诺诺的说：「今天发的国、国文讲义。」
　　「在你抽屉吗？」
　　「是、是的。」
　　「好。」
　　说完叶立帆立刻拉著许瑞阳上楼，许瑞阳爬著楼梯老实说听到刚刚那段对话，心里有点堵堵地，他不知道叶立帆是不是对女生都特别温柔，还是那个女生是个特例，相较平常他对待自己的方式，唯我独尊又爱骚扰捉弄，对女生就一副绅士模样，两者也差太多。
　　叶立帆走进二班教室，许瑞阳待在门外等，发现里面也是有许多学生留晚自习，心里想叶立帆干嘛不留在自己教室偏要跑来缠著自己，或是在图书馆和那个女生一起读书也可以，反正他们看起来感情不错……
　　一会儿，叶立帆拿著两本书出来，看到许瑞阳一张_怨的脸。
　　他问道：「吃醋了？」
　　「没有。」
　　叶立帆也不多说什麽，拉著许瑞阳又走下楼，当许瑞阳看到那女生等在那里，彷佛古代女子等待夫婿归来，心里很不是滋味。
　　叶立帆把其中一本书递给她，女生害羞的说声谢谢，他们两人转身要回十班教室，那女生又支支吾吾的在身後叫住叶立帆。
　　叶立帆疑惑的回头，她像是鼓起了莫大的勇气，满脸通红问说：「你、你喜欢怎麽样的人？」
　　许瑞阳当场愣在那里，这女生该不会是要当著他的面告白？
　　心跳振动地好像乱了节拍，他克制著自己的身体不要颤抖，但是他真的害怕接下来叶立帆的回答或是那女生的举动令他难堪。叶立帆吻他、抱他从来没说过原因，自己也没脸去问，现在一个与叶立帆相配的女生出现在面前，他有什麽资格反对，他和叶立帆之间不过就是一同回家的朋友，可能之前那家伙觉得好玩，亲了他几次，这不代表什麽。
　　但是，他为此感到害怕，若是往後叶立帆消失了，不再黏著自己，也不再要求自己上建中，他想都不敢想自己会变成什麽样子，许瑞阳终於忍不住身体发颤，忽然袭来的恐惧压得他喘不过气，没想到叶立帆在心中的地位已经超越以前平淡朴实的同学关系，他微微移动了脚，下意识想逃跑，不料这时却听到期待又害怕的声音清冷地从旁响起。
　　「或许我喜欢肆无忌惮躺在我身上睡觉的人。」
　　「啊？」这一声是许瑞阳发出的。
　　女生和他同样露出疑惑的表情，许瑞阳惴栗不安的心情一瞬间被叶立帆的回答打回原型，他眨眨眼皱眉问道：「所以如果有个人躺在你身上睡觉，你就会喜欢上他吗？」
　　叶立帆转头温柔的看著许瑞阳说道：「是的。」
　　没想到许瑞阳反而暴走大吼：「什麽怪理由啊！你乾脆让一百个女生睡在你身上好了，去喜欢她们啊！一百个让你挑不完，睡完了还有！」
　　说完气冲冲大步走进教室，叶立帆跟在身後，轻盈悦耳的笑声又传入许瑞阳耳里。
　　许瑞阳坐回位子上，用手把双耳捂的死紧，他对自己又下了一个规定，这个晚上绝对不听叶立帆讲话，笑声也不许。
<% END IF %>
作家的话：
喜欢的话欢迎留言给我 :)




☆、之一 我不要考试 第十七章

　　许瑞阳就是想不透，世界上怎麽会有这种怪胎，脑袋异於常人就算了，爱骚扰他也就算了，为什麽那家伙连拣选对象的条件都不正常？
　　最好不要是刚刚那个女生曾经躺在他身上睡觉过，许瑞阳握著笔，越想越气愤，笔壳都因过度挤压发出喀啦喀啦的声响，彷佛下一刻就会应声碎裂，然而旁边的人还是一副轻松自在的模样在看书，时不时打几个哈欠，让许瑞阳非常想把书包扔过去塞入他的嘴巴。
　　今晚最後一个钟声悠然扬声，三个小时的晚自习就这样表面风平浪静，私底下满腔怒火的过去了。
　　许瑞阳收著书包，眼角不经意瞥见旁边又站了那个甩不掉的身影。
　　「干嘛啦？」
　　叶立帆先是盯著他看，後来才说：「一起回家。」
　　许瑞阳没有回应他，背起书包就走，叶立帆默默跟在身後，从後面看就是两条细长的人影，一前一後，隔著一段距离，彷佛两个陌生人风马牛不相及，公车站牌下许瑞阳的影子斜斜地往旁边延长，叶立帆望著地上的黑影，挪步轻缓的踩上去，似乎碰触到属於他的身影两个人才能靠近一些。
　　其实许瑞阳不懂为什麽叶立帆每次和他一起搭公车时都异常的安静，或者可以说是特别的阴郁，要求一起回家时的口气虽然跟平常一样冷清，表情却似乎多了点犹豫和迟疑。
　　难道是因为怕被拒绝，所以才显得比较脆弱？
　　许瑞阳望一眼站的远远的叶立帆，清瘦修长的一个人影，处在与自己有六七步的距离之外，看上去有点孤单，令人於心不忍。
　　公车在此时驶进站，许瑞阳一上车故意走到後面的双人座，晚上车上的乘客少，他选了有两个空位的座位，自己坐在靠窗的位子，叶立帆走到座位旁，踌躇一会儿才坐上去。
　　许瑞阳靠在椅背上闭目养神，四周很安静，只听得到引擎加速的声音，平稳地好似催眠，在意识即将弥留之际，他听到叶立帆说了一句话。
　　「你好像很喜欢这个位子。」
　　许瑞阳睁开一双蒙胧的眼睛轻声问：「什麽？」
　　叶立帆看著他说道：「你一年半前也是坐这个位子。」
　　「喔……大概习惯了吧……」许瑞阳揉揉眼睛，一年半前也是在这台公车上他们两个才会相遇，之後一直都是叶立帆主动来找他，不然那一天或许只会成为许瑞阳国中三年的小插曲，而叶立帆在之中也只是个过客而已。
　　公车继续平驶，周围依旧宁静，许瑞阳隐约听到叶立帆安稳的呼吸声，已然没有睡意。
　　他望著前方的滑动萤幕，漫不经心的说：「你那时怎麽会想帮我？」
　　许瑞阳等了很久旁边的人都没有回答，他悄悄的往旁边一看，叶立帆双手环抱，阖著眼也在闭目养神，这时许瑞阳才第一次清楚地看到他的睫毛，绵密细长，和普通男生不一样，可能就连女生也没这麽迷人。
　　过不久许瑞阳的站到了，叶立帆也跟著他下车，经过数字商店时，许瑞阳感觉到自己的书包被往後拽了一下，他往後看，叶立帆指了指商店似乎要买东西，许瑞阳就跟著一起进去。
　　没想到叶立帆和一年半前一样又买关东煮，看著站在收银台前的他，许瑞阳心想，幸好这次不是自己付钱。
　　就如一年半前，叶立帆要求许瑞阳陪他一起吃，两个人坐在横排的座位上，面对透明的玻璃，外面路人来来去去，旁边的人把每一块关东煮分成两半，一半沾酱，一半丢入汤里，许瑞阳望著这一幕，与脑中记忆重叠，神智开始有点恍惚。
　　叶立帆把有汤的那碗推到他面前，对他微笑说：「我很喜欢这里的关东煮。」
　　「为什麽？」许瑞阳双手摸著碗侧，感受暖和的温度传至手心。
　　「他们关东煮收的最晚，现在五月都还有在卖。」
　　许瑞阳愣愣看著碗里的关东煮，碰触到温热的蒸气脸颊微微发红，小声的说了喔。
　　叶立帆转头看他，乌亮的瞳孔中带笑意说：「今天和一年半前真像呢。」
　　许瑞阳僵硬的点点头，表情很不自然，叶立帆打开两双筷子，其中一双给旁边红著脸的男生，缓缓说道：「不过你对我印象似乎很不好，还记得当初跟你说我的名字後，你居然扯著我的领子大吼大叫的。」
　　往事被提及，许瑞阳尴尬的说：「那是因为你厚脸皮叫我请你，又知道你是全校第一名的家伙觉得你太J，所以才会……」
　　叶立帆哑然失笑打断他的话，一阵沉默後，叶立帆又徐徐开口说：「其实在帮你刷悠游卡之前，我就已经先知道你的名字。」
　　许瑞阳惊讶地猛然转头：「啊？为什麽？」
　　叶立帆没有理会他的问题，直接往下说：「後来我想既然你会因为我是全校第一名而对我发脾气，想必是对成绩很执著的人，或许有上校榜但是名次不会太好，所以隔天我到教务处，在榜单上从後面找你的名字，果然很快就找到了。」
　　许瑞阳一听又觉得生气，以为叶立帆在嘲笑他。
　　叶立帆转头温柔的凝视许瑞阳又说：「但是我们学校有近一千两百个人，你能进前一百名几乎是前百分之十，已经非常厉害了。」
　　许瑞阳转念心头一惊，睁大双眼，第一次听到叶立帆这样称赞自己。叶立帆神色柔和，透过玻璃盯著远处说：「那时我就在想，这个人非常有潜力也很有资质，只是自信心不够，老觉得别人比自己聪明，所以才会忌妒我，但是并不是做不到，而是被自己的思想困住，不停的在里面打转，结果转了老半天也转不出来，如果能多相信自己一些，一定有机会考上建中。」
　　许瑞阳怔怔的看著他，在心中不断问自己，叶立帆是在鼓励他吗？
　　这席话让他心里升起一股暖源，四通八达往身体各方向去，似乎也通到脸颊上。
　　叶立帆也深情款款的看著他，两人四目相交，墨黑的双眸美的动人心魄，许瑞阳感觉自己的灵魂已经游离到意识之外，以至於他没有注意到叶立帆缓缓凑过来的脸，也没有反抗深入唇里温热的舌。
<% END IF %>
作家的话：
其实真的可以多留留言给我的!




☆、之一 我不要考试 第十八章

　　从商店出来，两人肩并肩走在夜晚的街道上，鞋子与柏油路磨擦嘶嘶作响，周围一片寂静显得更清晰。
　　叶立帆一直都很大胆，但许瑞阳没想到这也会传染，刚才在商店时，两对嘴唇相触，在透明的玻璃前，面对来往的人群，两个男生就这样相吻，岂不是让人看了非议，也难怪在离开商店之前，里面的店员用古怪的眼神看著他们。
　　或许是碰上叶立帆这种人，许瑞阳的羞耻心也一起被升华到最高点，然後消失，所以叶立帆吻过来的时候，他脑袋第一个闪过去的想法不是怕别人看到。
　　其实许瑞阳有个疑问，叶立帆在意的究竟是他这个人，还是一年半前的机缘。
　　若那时在公车上手足无措的是别人，或是那位女生，叶立帆是否也会用现在对待自己的方式待他们，会抱、会亲、会关在厕所上下其手，说不定真正重要的不是许瑞阳这个人，只是当初天时地利，恰好被他给碰上，递补了人和。
　　许瑞阳越想心里越发慌，走到转角处，两人皆停下脚步。
　　叶立帆看著头低低的许瑞阳说：「你赶快回家，我也要走了。」
　　「嗯……那个……」许瑞阳抬起头来害羞说道：「你回到家可以传一封简讯给我吗？」
　　叶立帆听了有些吃惊，随即用他惯有的冷清语气淡淡说：「好。」
　　後来许瑞阳一回到家，制服也不换，整个人扑在床上，手里紧握著手机。
　　月历挂在墙上，今日那格上面有个大大的红字写著数字三十三。
　　他喃喃自语：「只剩三十三天基测，三天毕业……」
　　叶立帆刚才说的话在他脑中缭绕，从这个优等生口中说出来的话，似乎具有魔力，直挺挺地穿透到他的心底，默默赋予力量。
　　许瑞阳有那麽一刻觉得自己真的有能力考上建中。
　　手里等待的振动突然作响，许瑞阳像是触电一般飞快的坐起身，打开手机看到上面一句话。
　　――我到家了，你早点睡，晚安。
　　然而许瑞阳此时注意到的不是这句短短的讯息，而是盯著上面的时间发楞。
　　从他们两个分别，再到许瑞阳收到这封简讯来已经是二十分钟後，也就是说公车下站之後，叶立帆必须再走上二十分钟才能回到家。
　　许瑞阳阖上手机，心里又多了个疑问，这个人为何总要跟著自己下车，宁可走上二十分钟，也不愿坐三个站直达。
　　他把枕头压在自己脸上，闷闷的声音从里面传来：「时间再多也不是这样挥霍的吧……」
　　隔天晚自习，果不其然叶立帆又进了十班教室，旁边的同学一看到他，马上把书包收一收退居在旁点头哈腰说：「嘿嘿……大哥您来啦，这位子给您坐，一点也不用跟我客气……」
　　叶立帆果真不客气，又把书包重重放在桌上，连声道谢也没说，同学尴尬的杵在旁边，许瑞阳趴在桌上知道是叶立帆来了，睁开一只眼睛说：「我说你啊，也跟别人说声谢谢吧。」
　　「喔，谢谢。」叶立帆坐下冷清说道，眼睛没有直视同学，脸上表情也如往常冷淡。
　　「哈哈……不客气啦……」同学说完一溜烟就跑到别处去，坐在新的位子上还不忘观察那诡异的两个人。
　　叶立帆打开书包，拿出一本厚重的书，许瑞阳偷偷瞄一眼。
　　优势高二生物全册。
　　许瑞阳趴在桌上皱著眉，这人怎麽尽看高中的书，昨天化学今天生物，还没见到他拿出国中课本。
　　这时叶立帆缓缓转头看了他一眼，许瑞阳心下喀蹬一惊快速地把头转另个方向，随即听到旁边的人走远，不久感觉到弯曲的手臂碰触到温热的物体，把头转回来一看，热腾腾的便当已经摆在他眼前。
　　叶立帆双手环抱站著他旁边，靠在身後的桌缘，笑笑地审视著他，许瑞阳趴著偷偷往上瞧了一眼，帅气脸庞挂著一丝不怀好意的微笑。
　　许瑞阳马上竖起毛提高警觉，见叶立帆慢条斯里的开起便当，以为他想要吃，不料他用汤匙挖了一口饭，送到许瑞阳眼前，微笑说道：「瑞阳，你这麽累，我看我喂你吃好了。」
　　「不要啊！」小老虎立刻跳起来炸毛。
　　「嗯？你不想用汤匙啊？可是我没拿筷子，那我用嘴巴喂你好了。」叶立帆说完吃下那口饭，脸往许瑞阳靠近作势要亲下去。
　　许瑞阳使劲地推开他的胸膛大叫：「叶立帆你给我差不多一点！」
　　叶立帆微微勾起嘴角，退回原来的姿势，又舀了一口移到许瑞阳面前问道：「吃不吃？」
　　「吃、吃，我吃……」许瑞阳看著眼前的塑胶汤匙，脸红得像便当里的蕃茄，他豁出去般往前一含，把整口饭塞进嘴巴里，随便乱嚼就吞下肚。
　　「满意了没？」许瑞阳怒视著他。
　　叶立帆露出奸诈的微笑，一双眼睛微眯直盯著许瑞阳不放，接下来他又舀一口自己吃，另一口照样送到许瑞阳面前。
　　许瑞阳立刻恼怒，可爱的娃娃脸抽搐，声音隐忍怒意说：「你这家伙……别得寸进尺了。」
　　「不吃是不是？」叶立帆冷道，作势又要把这口吃到嘴里。
　　许瑞阳慌张地拉住他的手臂，半羞赧半愤怒的说：「吃、吃……」
　　远处的同学看著那两人你一口我一口，一顿晚餐也能吃的这麽和谐，没想到这个二班的冷面帅哥刚刚还一副凛然的模样，但是在许瑞阳面前居然摇身一变成了奴隶啊……
　　果然许瑞阳的脾气不能小觑，还能这样命令二班的喂他吃饭。
　　同学在此下了一个决定，最近要好好对许瑞阳耳提面命，二班帅哥对他这麽好，之後一定要尽心报答，用尽耐力体力来满足他的需求。
<% END IF %>
作家的话：
感谢大家的支持!!
特别感谢瞌睡猫mimifox
一起来就发现有这麽多礼物Q__Q
真是太感动了!!




☆、之一 我不要考试 第十九章

　　那盒便当许瑞阳根本没动过，整顿晚餐都是叶立帆一口一口用汤匙喂著吃，十班的人为多出一个不认识的同学来晚自习就已经很疑惑了，又看到这同学和许瑞阳暧昧的举动，更是摸不著头绪，当然那群爱看八挂的女生们除外。
　　趁著叶立帆去丢回收，那三个总是在暗地里偷偷观察两人的女生蹑手蹑脚跑到许瑞阳旁边小声的说：「许瑞阳你一定在骗人，他都喂你吃饭了最好什麽事都没发生！」
　　许瑞阳已经不堪其扰，趴回桌上掩盖红通通的一张脸闷道：「真的什麽都没有……」
　　「最好啦！」
　　「少胡说！」
　　「你放屁！」
　　三个不同的声音同时出声，许瑞阳觉得烦，闭上眼睛假寐，其中一个女生坚决不放弃又说：「如果没有什麽，你怎麽会跟他共用一个汤匙，这样明明就是间接接吻了嘛！」
　　间接接吻……
　　许瑞阳睁开双眼，依旧是趴著的姿势，想要反驳但是他不知道自己还能拿什麽出来让人信服，间接接吻算什麽，那家伙的舌头都还伸到自己嘴巴里过，叶立帆的口水都不知道吃过几次了。
　　叶立帆恰好走回座位，三个女生面面相觑，互相交换了一个眼神，立马推出一个代表对叶立帆露出灿烂的笑容说：「叶同学好久不见，上次校庆的时候多亏了你，我们班的薯条才卖的这麽成功。」
　　叶立帆淡淡说道：「那没什麽，不用客气。」
　　许瑞阳趴在桌上用手臂遮住下半脸，一双圆圆的眼睛往上瞧，看到叶立帆脸上难得柔和起来，口气虽然一样冷淡，却隐隐约约多了点温柔。
　　「叶同学和许瑞阳到底是什麽关系啊？看你天天来找他，刚刚还喂他吃饭，该不会是情侣吧？」一个女生提起胆子单刀直入的问，许瑞阳趴在那一颗心悬了起来。
　　叶立帆好听的轻笑穿入耳膜，一路震撼到心底，许瑞阳坐起身抬头凝望著他，然而叶立帆只是草草瞥一眼许瑞阳，对女生微笑说：「我跟瑞阳只是很好的朋友，什麽关系都没有。」说完才看著许瑞阳问道：「对吧？」
　　许瑞阳瞳孔一收缩，呆愣在座位上，似乎有什麽东西重重锤入心里，痛得发慌。
　　叶立帆还在面前微笑著，女生又问：「那叶同学有没有女朋友啊？」
　　「没有。」
　　「有喜欢的人吗？」
　　叶立帆看了眼无神的许瑞阳说：「有。」
　　几个女生纷纷鼓噪起来：「是谁啊！是谁啊！」
　　叶立帆笑了笑故作神秘的说：「这是秘密。」
　　上课钟打响，女生们都不约而同蛤了一声，家长在讲台前指挥同学回原位，她们才依依不舍的离开叶立帆。
　　叶立帆坐回位子上，又换上以往冷清的脸孔。
　　许瑞阳垂著头不发一语，几分钟後才回神，默默的拿出数学试题，埋头在内。
　　之後两个人整整一个小时都没有对话，也没有相视，应该是说许瑞阳贯彻了自己下的规定，从晚自习开始没往旁边看过。
　　叶立帆枕著一只手臂，下面摆著书，面对许瑞阳，从讲台看去还以为他是专注在书上，但转个方向就会看到叶立帆是目不转睛的看著旁边那个人，视线一刻也没移过。
　　叶立帆注意到许瑞阳停笔，马上抽走他的数学试题，许瑞阳也没有反抗，头也不转直盯自己的桌子。
　　中堂下课时，叶立帆把题本放回许瑞阳桌上就出了教室。
　　许瑞阳看著满满算式中孤零的一行俊秀字体。
　　──你对我说的话不开心？
　　许瑞阳也不知道这种感觉称呼什麽，昨天看到他和女生相处心里是堵的，今天听到他那段话心里是空的，不过他们两人的关系本来就是朋友，好像没有任何理由去推翻那席话。
　　但是会有互相接吻的朋友吗？还是叶立帆真的只是觉得好玩……
　　许瑞阳握著笔不自觉在那行字点个不停，後来失魂地在那下面写了什麽也忘了。
　　整整十分钟下课叶立帆没有再回来过，直到上课後台上家长点人头才发现少一个人。
　　「班上是不是少一个人，原本有三十二位，现在只有三十一个。」家长狐疑地把座位表拿起。
　　许瑞阳怕叶立帆被抓包是偷混进来的，连忙举手说：「阿姨，我知道是谁不在，他应该在厕所，我去看看他好了。」
　　家长对照座位表，发现许瑞阳名字旁的职务栏写著班长，便不加思索的答应了。
　　许瑞阳赶紧跑出教室，不知道叶立帆又在耍什麽把戏，他跑上楼，二班的人都专心自习，里面也没有叶立帆的身影，许瑞阳按捺住心里的气愤，若不是家长发现，自己也不会想来找他，许瑞阳只是怕如果被举报晚自习混进一个二班的学生，自己身为班长，还睁一眼闭一只眼默许这件事，铁定会被骂得狗血淋头，严重的话可能被记警告，在毕业前夕他绝不允许这种事情发生。
　　他又跑回一楼，正想到厕所去找，跑步途中脑里却突然闪过一个自己最不愿想到的地方。
　　但是那是最有可能的地方，他停下脚步缓缓转身往图书馆方向去，不断设想等会在那里看到叶立帆和二班女生怎麽办，自己该用什麽表情面对他们，又要用什麽心情看待，叶立帆和他只是朋友还是同性就能亲吻，那和二班女生会不会连更进一步的都做过了？
　　站在图书馆前，许瑞阳这时才发现原来自己是个胆小鬼，踌躇一会儿，最後双手握了握拳掉头就走，他实在没有勇气，不管叶立帆在不在里面都不想知道，也不想承认。
　　许瑞阳慢慢往十班教室走，看到前面黑漆漆的厕所想说既然都出来了小解一下再回去。学校为了省电皆会自动熄掉厕所的照明，若有晚自习的同学需要使用，再自己按墙上的灯钮开启，所以厕所在没人使用的情况下都是满面漆黑。
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 第二十章

　　许瑞阳才刚踏上地板铺平的磁砖，一个黑影快闪出来，许瑞阳还没反应过来，那人蛮力一扯把他强行拖入厕所，他顿时吓傻了，下意识奋力挣扎，但终究比不过那人力气，被压在墙上，那人用一条腿抵住许瑞阳下身，刚好分开他的两条腿，刻意摩擦私密部位。
　　许瑞阳恐惧大叫：「你要干嘛！」
　　那人马上堵住他的嘴，发狠的狂吻，许瑞阳觉得自己真倒霉，怎麽老被男人做这种事。
　　而且还不知道是不是同一个男人。
　　那人的舌头毫不留情的钻入柔软的口腔，在里面肆虐舔遍所有空间，之後缠上连连躲退的小舌，用力的翻转搅和，许瑞阳受不了他的暴虐，也发狠在他舌头上使劲咬一口，逼他退出嘴巴，没想到似乎适得其反，那人低吼一声後反而更加兴奋，浓浓的血腥味呛入鼻腔，口水和鲜血混在一起，许瑞阳觉得都快乾恶出来，紊乱的气息从齿间流出，银丝夹杂鲜血顺著粉嫩的嘴角倾泻而下，许瑞阳被吻得脑袋缺氧，眼前一片发黑，他双手无力推了推身前的人。
　　那人缓缓的离开他的唇，温热的气息喷在他嘴巴上，还有著淡淡的腥味，两人粗重的喘息声萦绕在空旷的厕所，回音悬U更添增一层淫靡。
　　许瑞阳大口大口的喘气，这时已经顾不了这个变态是谁，管好自己的生命比较重要，他平复一下呼吸，脑袋渐渐清明的时候那人终於说话。
　　「瑞阳，你这只小老虎把我舌头咬破了。」
　　许瑞阳身子一颤，月光乍现，映在叶立帆俊美的脸上，顺长的浏海下一双幽暗瞳眸黑得深不可测，嘴角微微上扬，还残有一丝鲜红，整个人散发一股邪气。
　　许瑞阳依旧气喘吁吁，有气无力说：「我……我又不知道是你。」
　　叶立帆逼近他的脸，直勾勾地凝视著他，戏谑的说：「所以意思是我就可以了吗？」
　　许瑞阳在叶立帆即将碰到鼻尖时偏过头说：「才不是……」
　　叶立帆半眯眼盯著他良久，突然又奋力一抓把许瑞阳推入马桶间。
　　「你到底想干嘛？吻也吻过了，还想要干嘛啦！」许瑞阳跌坐在马桶盖上大叫。
　　「还想做很多你不知道的事。」叶立帆舔舔嘴角旁的血丝，一只手抵在许瑞阳身後的墙上，另一只手抬起他的下巴，又覆上薄唇，啃蚀甜美的唇瓣。
　　许瑞阳已经咬伤他的舌头，不敢再轻举妄动，怕自己挣扎会再次伤到他，只好乖乖的任由叶立帆胡作非危，幸好这次舌头没有钻进来，只是不断在唇上厮磨、啃咬，许瑞阳觉得好像有成千只蚂蚁在嘴上爬行，搔得他内心也麻麻地痒起来。
　　叶立帆收回抵在墙上的那只手，游移到许瑞阳的制服上，缓慢地一颗一颗解开挡眼的扣子。
　　当许瑞阳恍神回来，制服扣子已经全数被解开，白嫩的前胸裸露在叶立帆眼前，他大惊之下想要把制服扣回去，叶立帆却反手一抓，把他两只乱飞舞的手钳制在上。
　　许瑞阳害怕得快要哭出来，半哽咽半求饶的对身前失控的人说：「叶立帆不要这样……拜托你……」
　　叶立帆眼神混沌的望著他说：「别怕我不会伤害你。」
　　说完低下头咬上胸前那点粉嫩的茱蕊，许瑞阳惊叫一声，叶立帆松开钳制的手，抚上旁边另外一点挺立的红点，对它揉搓，嘴巴也没f著，不断吸吮翻舔，最後还不忘轻咬一口，随即感受到身下的人轻颤。
　　「啊……啊……嗯……唔嗯……」
　　许瑞阳全身无力，双手垂在叶立帆的肩膀上，昂著头让叶立帆继续在胸前恣意妄为，那两点茱蕊被啃咬的酥麻感太过强烈，娇媚的喘息不经意从齿缝流出来，许瑞阳一听惊慌得紧抿嘴唇，他从来不知道自己会发出这麽淫秽的声音。
　　叶立帆像是享受够了，缓慢的离开胸前，许瑞阳以为一切终於要结束，不料一只手忽地覆上他的私密处欲动手解开裤头。
　　许瑞阳知道自己不能再坐以待毙，心下一计用力把身前的人推开，然後说：「你等、等，先让我上个、个厕所。」
　　叶立帆居高临下的看著他，徐缓地站起身，阴冷的表情令许瑞阳发毛，他盯著许瑞阳好一会儿才微笑著说：「好啊，现在就让你上。」
　　「那、那你先出去，上厕所总不能看吧……」
　　叶立帆双手环抱，微眯著眼说：「你直接上就好，反正我站在你身後也看不到。」
　　许瑞阳没想到这人真的这麽不知羞耻，他还在心里反覆思忖该怎麽办，叶立帆露出一抹邪笑说：「怎麽？不想上了？」
　　许瑞阳觉得很害臊，想上厕所是真的，想引他出去也是真的，但看来用这个方法是行不通了，他暗自心想，总不会有人变态到连在小解的时候都要骚扰吧。
　　他脸红站起身背对著叶立帆，把裤子拉链拉下，为了避免臀部露出来，他还死死的抓著裤子边缘，想解放的感觉一直存在，只是一想到後面有个人正直勾勾的看著，紧张之下就站在那里连滴水都没有。
　　许瑞阳很慌张，後面有个庞大的压力，自己又解不出来，他站在马桶前将近一分钟都没有动静，不过他突然想到可以利用这个时间来思考等等要怎麽躲避叶立帆的性骚扰逃出这里。
　　才刚开始思索，就感受到後方的人缓步逼近，下一刻一只手从後伸出来，他的分身马上被人给握住。
　　「你、你要干什麽……」许瑞阳腿一软差点站不稳瘫在叶立帆身上。
　　叶立帆故意上上下下搓揉著粉色的分身，贴在许瑞阳耳边轻声说：「你好像上不太出来，我来帮你，像这样搓一搓就会出来了。」
　　「啊……不要……嗯啊……不要啊……」许瑞阳稳住脚，紧抓著在分身之上的手，想要把它抽离，但一阵一阵快感直扑而来，所有的注意力全部聚集到下身，他的手使不上力气，只能覆在叶立帆的手上，随著他的律动上下，姿势感觉更情色。
　　「不要啊？那你问问它。」叶立帆刻意紧握了握已经挺拔的分身，许瑞阳倒抽了一口气。
　　「它又不会说话……」许瑞阳眼框噙著泪水，声音略哽咽。
　　叶立帆轻笑，手不停上下搓揉，握著肿胀的硬挺一边加快速度一边戏谑的说：「会啊，我有听到，它叫我再多搓几下，不然它会很不舒服。」
　　「嗯啊啊──啊啊啊──啊──」下身的快感疯狂冲上脑门，许瑞阳的理智快被燃烧怠尽，靠在叶立帆身上，整个身体都由他来支配。
　　叶立帆的动作越来越快，许瑞阳呻吟也变得越发大声，铃口处已有白色混浊液体溢出，叶立帆的手沾上白色液体，顺著快速的动作，与分身磨擦产生噗哧噗哧的声音在厕所里格外清晰。
　　「啊啊──要出来了──啊啊啊啊──」许瑞阳惊叫一声，大量的白色混浊液体喷射而出，叶立帆的手满满都是精液，解放过後他双腿一软整个人瘫倒在叶立帆身上。
　　「你是不是都没有自己来过，怎麽射这麽多？」叶立帆抽了几张旁边的卫生纸，帮许瑞阳清理下身。
　　许瑞阳费力睁开眼睛，口气隐约不善又有些_怨：「哪个变态会每天握著自己的弟弟不放啊。」
　　叶立帆扬起嘴角，把许瑞阳下身擦拭乾净後，让他坐回马桶盖上，再帮他整理衣服，扣上扣子，富有兴味邪气说道：「如果我有梦到你就会。」
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 第二十一章

　　「叶立帆你……」许瑞阳还在缓和呼吸，一听到叶立帆猥琐的话语又开始气得喘不过来。
　　叶立帆也坐上马桶盖，邪气一笑，拉著许瑞阳的手就往自己身下碰：「就像现在一样，你摸摸看。」
　　隔著黑色的制服裤，许瑞阳碰触到底下灼热的事物，他惊得想要把手抽回，叶立帆却紧抓著他的手在膨胀的裤子上磨蹭。
　　「叶立帆你这个大变态……」许瑞阳嘴里咕哝，随著叶立帆的控制抚摸因兴奋搭起的小帐蓬，裤裆底下的事物似乎经他的触碰有越来越肿胀的趋势，许瑞阳紧闭眼睛，羞耻一股脑儿涌上心头，他不懂为何又要被关在厕所里做这些荒唐的事，平常亲吻就算了，现在尺度越来越夸张，居然连手淫都做了，不知道叶立帆下一步又会将他怎麽处置，许瑞阳一想到这里就开始恐慌。
　　叶立帆这时突然松开他的手，许瑞阳睁开眼，看到一张冷淡的俊脸，叶立帆漂亮的眼眸微微下垂，彷佛有些哀戚。
　　许瑞阳又被他搞胡涂了，这人刚刚不是挺兴奋的，怎麽变脸这麽迅速，一瞬间表情又变得这麽悲伤，好像有谁负了他一样。
　　叶立帆伸出双手紧紧的抱住许瑞阳，头枕在他的肩膀上，整个人很平静。许瑞阳愣了一会儿，时间缓慢流逝，厕所里不知何处传来滴滴答答的水声，遂成一种平稳的频率回响在周遭，他听著听著混乱的心情也随之平息下来。
　　许瑞阳虽然不太了解这个人，但至少知道这样的叶立帆是不正常的，他拍拍叶立帆的背问道：「喂叶立帆你怎麽了？」
　　「你为什麽不理我？」叶立帆的声音微弱传入耳里。
　　许瑞阳皱眉：「什麽不理你？」
　　「刚刚自习的时候，你不看我，也不理我。」
　　「靠！是你自己讲那种……」许瑞阳一出言就发现自己好像说了不该说的话，连忙在关键处打住。
　　「我说我们只是好朋友吗？」叶立帆平起身子，双手搭在许瑞阳手臂上，语气平淡的询问。
　　「本、本来就是好朋友啊……」许瑞阳脸红的移过头，不敢直视叶立帆。
　　叶立帆冷冷说道：「哦，原来好朋友会把对方的舌头咬破，还会在他面前高潮，那你是不是也和班上的好朋友们互相手淫过？」
　　「你说什麽啦！」许瑞阳受不了这麽低级的话，作势扬手挥拳，叶立帆一副无所谓的样子，根本不痛不痒。
　　「还是你哪个好朋友会作春梦，梦到你在他身下喘息，早上起床只能像变态一样握著自己的弟弟？」
　　许瑞阳摇摇头：「叶立帆，你实在太龌龊了……」
　　「只有对你而已。」叶立帆目光深沉的看著他，许瑞阳下意识又把视线别开。
　　两人沉默一阵子，叶立帆平淡开口说：「我会在她们面前这样说，是为了你，我想你不会希望我说我和你已经接吻过无数次，甚至还想扒光你的衣服上你这种话吧。」
　　许瑞阳马上恼羞横著眼怒斥：「你嘴巴能不能乾净点啊？」
　　「很乾净了，我还能讲出更脏的。」
　　「你对女生也是这样吗？」
　　叶立帆顿了顿，似乎对许瑞阳的发问有点吃惊，他诚实回答：「不会。」
　　许瑞阳冷哼一声像是猜对般说道：「你对她们果然比较好。」
　　叶立帆看到他的反应微微笑说：「因为女性是世上最伟大的人种。」
　　许瑞阳狐疑的抬起头，看到叶立帆用充满笑意的眼神凝视自己。
　　「我爸以前是街头小混混，整天游手好f，我妈怀我的时候才不过十八岁。我爸也不工作，总是在外喝酒闹事，我妈不知道去警局保了他多少次。」叶立帆说到这里，许瑞阳心想，难怪叶立帆有部份言语或行为举止像流氓，大约是遗传到混混的劣根性。
　　「我四岁的时候，有一天我爸又出门喝酒，但後来他就再也没回来过。」
　　许瑞阳睁大圆圆的双眼，这麽令人惊讶的事从叶立帆嘴里说出来还是这麽淡漠，彷佛他对此事完全不在乎，但许瑞阳相信这件事在他幼年的心灵上还是有造成不小的冲击。
　　叶立帆继续说：「之後都是我妈出去工作在养我和奶奶，小时候家里的开销也都足够，但是我妈本来身体就不好，最後又积劳成疾，年纪轻轻二十六岁就肝癌去逝了。」
　　许瑞阳不太敢再听下去，黯淡的低下头，听到叶立帆淡然的声音又响起，他又逼迫自己抬起头。
　　「那年我才八岁，我妈死後就换成年老的奶奶出去工作赚我的学费。」叶立帆讲到这里终於有点表情，他微低头不再看著许瑞阳缓缓说：「直到我国一下她罹患了失智症，家中唯一只能靠我养活她，也只有这样我才能报答她的养育之恩。从小到大我身边的女性都很伟大，所以我总觉得女生长大之後或许会跟我妈或奶奶一样，为了自己的骨肉亲人拼命，这些都是要受到尊敬的。」
　　许瑞阳望著他，不知怎麽地觉得心里有些发疼。
　　叶立帆也望著他，轻轻一笑说：「其实我好高兴你吃醋。」
　　许瑞阳马上反驳：「我、我不是吃醋！」
　　叶立帆似笑非笑地看著他：「那不然是什麽？」
　　「我是怕有太多女生被你骚扰！」
　　叶立帆靠近他的脸庞，近距离盯著许瑞阳的眼睛轻声说：「你放心，普天之下我只会骚扰你。」
　　後来他们两人回到教室时已经过了一小时，许瑞阳很庆幸家长没有联络老师，毕竟要骗过老师比较难，家长通常只是询问一下，理由够充足的话也不会为难你，所以许瑞阳又为了叶立帆第二次撒了个大谎。
　　当天两人还是一起坐车回家，在车上叶立帆问许瑞阳毕业之後还会不会回学校自习，许瑞阳回答会，过一会儿叶立帆才淡淡的说他只留到毕业前夕，也就是明天之後就不会来了，原因是工作的餐厅人手不足，需要他回去支援一下。
　　许瑞阳听到这个消息，说真的心里感觉很不踏实，好像踩空一般。
　　他回到家进入浴室洗澡，看到自己的身体，脑里不自觉得浮现在厕所的情景，紊乱的喘息、娇媚的呻吟、灼热的下体，不断在脑中盘旋，他大红著脸想要把这些景象甩掉，却越甩越清晰，下身甚至还有要抬头的意思，快把他给吓死了。
　　好不容易胡乱冲了冷水澡，冷静过後缓缓从浴室走出，他想要再让自己思想纯正点，於是拿出书包里的数学题本，一翻就翻到今天叶立帆留的那句「你对我说的话不开心？」，只是下面又多出两句话，一句是自己的字迹，另一句是叶立帆的笔迹，他盯著那行俊秀的文字发愣良久，魂像飞了一样飘飘然。
　　──叶立帆你对我只是玩玩吗？
　　──茫茫人海中我只注视得到你，全世界我对你最认真。
<% END IF %>
作家的话：
想说一下叶同学这个人，他大概就是对什麽事都不太在乎，上课也每天迟到的家伙
基本上班上的男生都不太喜欢他，因为他不好相处，人又阴沉
虽然对不在乎的事可以都不管，但是对在乎的事就会很容易受伤
像找瑞阳一起回家，他一直都是害怕被拒绝的状态，但他知道如果不大胆一点，他根本和许瑞阳不会有交集
然後他又是个奸诈且聪明的攻，许瑞阳一直逃，他只能跟在後面一直追，但他是慢慢的追，就像慢慢把瑞阳吃掉一样 XD
因为他知道让瑞阳承服不能一下子硬来，如果是这样就完蛋了，所以对於许瑞阳他只能慢慢的把他掰弯 XD
一样希望大家看得开心 :)




☆、之一 我不要考试 第二十二章

　　许瑞阳回想了一下，当时看到叶立帆的留字，的确在胡思乱想之下乱写了什麽，但他没想到自己居然写出这种话，更没想到会给叶立帆看到。
　　他缓缓抬起题本，按在自己胸前，有太多思想在心里鼓噪，纷乱细碎的声音杂乱无章浮现在脑海中，他喘著气，胸膛前前後後随著沉重的呼吸起伏。
　　毕业後叶立帆不会再去学校，也就是说若他们两个没有上同一所高中，再相处的时间微乎其微。
　　总不可能没事就跑到别人学校，相信以高中更繁忙的课业来说也做不到，虽然之前叶立帆说每天下班去学校和他一起回家，但他绝不允许叶立帆真的不继续升学，除非用零碎的时间相处，不然他根本无法再见到叶立帆。
　　他开始慌了，以前不是很讨厌他吗？
　　怎麽现在一想到分离就如此难受，果然不知何时自己的心被他幽蔽了，瑟缩在狭窄的空间，只能想著他，只能注视他，那个世界只有叶立帆，尽管原本有多麽想逃离，却没想到这个笼牢关了太久，重获自由後反而恋恋不舍，处心机虑想要回去。
　　後天就是毕业，在这个节骨眼上，许瑞阳不想再逃避自己的想法，若再不面对自己只怕和叶立帆的缘份就断了，所以想见他就承认吧，想听他的声音也承认吧，他要做什麽事都可以，只要不用分离……
　　许瑞阳整个人异常发慌，耳边有一个噪动的声音带领著他，冲动之下他把题本甩开，拿起手机飞速地洋洋洒洒打了几段话，指尖止不住颤抖，要按下发送键时才回神过来。
　　看著这则毫无理智可言的简讯，他觉得自己真是疯了，一个男人对另个男人说，你要对我做什麽都可以只要不要离开我，实在是太荒谬。
　　最後那封简讯被许瑞阳放入草稿箱，他怀著心事黯然爬上床，棉被也没心情盖就趴在枕头上睡去。
　　隔天早上到校，脑筋比较清明，许瑞阳才知道昨天的想法到底有多可笑。
　　旁边的同学把一袋早餐放在他桌上，叹了一口气对许瑞阳说：「明天就要毕业了耶，不觉得时间也过得太快了吗？」
　　「嗯。」许瑞阳趴在桌上，正眼也没瞧那袋早餐。
　　同学看来已经习惯这样的许瑞阳，他坐在位子上托著脸说道：「这种感觉就像我每天帮你买早餐觉得很烦，但是毕业後少了这件例行事务，反而会感觉怀念呢，所以今天我就很珍惜这最後一次帮你买早餐的时光。」
　　许瑞阳听完这番话突然坐起身，同学吓了一跳问道：「干嘛？是觉得我说的话很有道理吗？」
　　「怀念是因为习惯吗？」许瑞阳没有看他，淡淡问道。
　　同学想了想後说：「大概是吧……今天我原本还想趁毕业前夕整你一次，让你饿著肚子上课，不过到了早餐店我还是很自然而然的点了两份。」
　　许瑞阳像是开窍一般喃喃说道：「原来如此，只是习惯啊……幸好没传出去……」
　　「不过啊，我又觉得我大概是怕後悔。」
　　许瑞阳一听转头看著他，同学又说：「今天已经是最後一天在学校与同学相处的日子，如果我整了你，搞不好长大後我会一直惦记著这件事，後悔说当初怎麽不对许瑞阳好一点，都是最後的相处机会了，所以我才想说与其後悔不如好好珍惜。」
　　与其後悔不如好好珍惜……
　　许瑞阳心里不断默念这句话，如果放掉了与叶立帆的缘份，自己会不会後悔。
　　又如果提早知道会相遇，时光再倒转回国二时，自己还会不会再选择上那台公车。
　　其实当时只要许瑞阳身上有零钱，就破了他们之间的缘份。
　　许瑞阳现在才知道，他与叶立帆之间的情愫渺小如篓蚁，可以毁灭他们的只是区区十五元车资，只要那时站在公车上的他，一付出十五元，就等於买下後顾无忧的国中生活，没有骚扰，没有葬送初吻，没有糟糕的基测，也没有叶立帆……
　　十五元对许瑞阳来说是没有叶立帆的生活，对叶立帆来说则是换取一份薄弱的缘份，但是即使叶立帆帮他付了车资，他们之间的缘份也不完满。
　　「难不成是因为哔学生卡少了三元的缘故？」许瑞阳纳闷自语，旁边同学闻声嘴里咬著厚片吐司疑惑的看他。
　　「对了，许瑞阳你高中目标到底是哪一所啊？」旁边同学问道。
　　「喔，大概是成功吧。」
　　同学把嘴里的吐司全部吞下肚说：「你功课不是不错，怎麽不拼拼建中啊？」
　　「我考不上。」回答者口气冷漠斩钉截铁的说。
　　晚自习的时候，许瑞阳这次自动自发的去拿便当，叶立帆看前来的许瑞阳神情不太自然，簇起俊眉询问：「你怎麽了？」
　　许瑞阳把便当放在叶立帆桌上，拉自己的椅子过去叶立帆的桌子旁边，别别扭扭说：「没有！」
　　叶立帆用疑惑的眼神望著他，清冷的声音带点一丝担忧：「瑞阳，你是不是发烧了？」
　　「没有！」迅速回答。
　　「身体不舒服？」
　　「没有！」
　　「吃错药了？」
　　「没有！」
　　叶立帆想了想又问：「梦到在床上被我操？」
　　许瑞阳一拳先挥过去，被叶立帆巧妙的闪开，他大吼：「靠！才没有！你这个变态嘴巴给我放乾净点！」
　　叶立帆听了也不愠，只是用审视的眼神看著他，上上下下打量，观察到底哪里不对劲。许瑞阳不想浪费时间和他耗下去，迳自打开便当拿起汤匙就埋头大快朵颐。
　　叶立帆目光怜惜地看著他许久，尔後伸出一只手轻轻抚上许瑞阳的头发，果真马上感受到手下的人微颤，叶立帆扬起微笑，一直觉得许瑞阳的发丝触感很好，松松软软似绫罗绸缎，发色在灯光照映下是漂亮的深褐色，很健康，很纯粹，就像它的主人一样。
　　许瑞阳没有反抗，还是头低低吃著饭，只是手的移动速度慢了许多。
　　叶立帆像是安慰一般，来来回回抚摸柔软的发丝，最後脸颊情不自禁的凑上去靠在旁，闻到发间淡淡的清香，他顿时觉得心里很满足。
　　这时许瑞阳突然停下手上的动作，叶立帆以为他又要发火，结果他只是紧盯著便当平淡的说了一句话。
　　「叶立帆，你能不能给我三块钱？」
　　
<% END IF %>
作家的话：
最近有点想做小量的出书印刷看看，因为是第一次就拿《我不要考试》小试一下出本个人志
不过我知道自己拙劣的文笔还有很多进步的空间，所以来做个调查一下 :)
如果《我不要考试》这部出了个人志会人要订购吗？
大概就是原文，之後除了发表的番外，还会收录未发表的番外这样
价钱大概100~200，不意外应该是150，觉得太贵还可以再调，毕竟是出好玩的 XD
如果有想要可以留言给我，有十五个人要，展儿就会开始著手印刷的事 :)
再次谢谢大家 :)




☆、之一 我不要考试 第二十三章

　　叶立帆收回手疑惑的看著他，许瑞阳可能发觉自己的要求很诡异，又慌张摆手改口说：「啊……不用了，我找人拿就好……」
　　
　　与此同时叶立帆已经掏出钱包，在许瑞阳面前摊开手心，上静躺著三枚硬币柔声询问：「三块钱够吗？还要不要？」
　　
　　「够了、够了。」许瑞阳神态慌张接过他手上的硬币，视如珍宝的捧在手中，如果这几枚硬币象徵他们之间的圆满，说什麽许瑞阳也要好好的保存它。
　　
　　叶立帆沉默看著许瑞阳把那三枚硬币放入制服裤口袋，又拾起汤匙静静的掏著饭菜。叶立帆往後靠稳椅背双手环抱，目光凝视前方安静得不寻常的许瑞阳。
　　
　　「你是昨天被我吓到了吗？」叶立帆一贯清冷的声音在後响起。
　　
　　许瑞阳顿了一下说道：「没有，你本来就是这个样子。」
　　
　　叶立帆原本很担心反常的许瑞阳，但听到他这句话也不禁失笑。许瑞阳微微转头，用眼尾瞪一眼後面笑得很开心的人，叶立帆又倾身在他耳畔边用气音细声窃语：「你好像很习惯了，下次来点不一样的，直接带你上床觉得怎麽样？」
　　
　　许瑞阳很冷静，默默的回头问：「会痛吗？」
　　
　　叶立帆促狭的笑意立刻僵在嘴边，许瑞阳的眼神很认真，让他一时大脑停止运转，怔愣盯著眼前熟悉的脸庞，上面却是一丝陌生的黯淡与哀愁。
　　
　　许瑞阳没等到回答，想回去吃饭，但在转回头的那霎那听到叶立帆低沉的声音：「我可以让你很痛，也可以让你很爽，你要哪一个？」
　　
　　这次许瑞阳没说话了。
　　
　　晚自习整整三个小时，许瑞阳只是偶尔面无表情转头看一下叶立帆，两人没什麽互动。叶立帆也没吵他，两个人各做自己的事，直到晚自习结束，叶立帆紧盯旁边的人跟著他一起出教室，然而一路上许瑞阳还是那副无精打采的模样。
　　
　　叶立帆对於这样的许瑞阳完全毫无头绪，平常出手再粗鲁，吼骂再怎麽大声，他都视为是许瑞阳的人格特质，自己也觉得原始的他既逗趣也吸引人，通常拔他一根毛，就会全身竖毛的跳起来，那模样可爱得令人想再多欺负他，所以每次叶立帆的调侃都是屡试不爽，不过今日实在是个大反常，许瑞阳乖顺得反倒让他时时刻刻都在担忧。
　　
　　站在公车站牌前，叶立帆快要受不了，心里太过於烦闷，许多忧虑心情充斥脑门，看著面容惨淡的许瑞阳，立刻涌上一股冲动撞破最後一道防线，他猛地抓起旁边的许瑞阳，众目睽睽下吻上他的唇瓣。
　　
　　许瑞阳原本还在恍神，被他一带，嘴唇碰触到冰冰凉凉的触感，马上推开叶立帆擦著嘴角大吼：「你在干什麽！」
　　
　　「你今天很奇怪。」叶立帆无视身旁侧目的眼神，半眯眼望著他冷冷说道。
　　
　　「我、我哪有……」许瑞阳低下头，不敢面对周围讶异的眼光，两个男生居然在大街上接吻，旁人看起来铁定会觉得他们的举动伤风败俗，许瑞阳心里火冒三丈，但碍於当场不好发作，不然他真的很想给叶立帆火辣辣一个巴掌。
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 第二十四章

　　後来两人各怀心事上车，叶立帆坐在自己隔壁，许瑞阳为了回避刚刚等车那些人的眼光，刻意往窗户那里挤，好像旁边坐的是一个大妖怪，硬是不要碰触到叶立帆。
　　凝重的气氛游离在他们之间，座椅间隙隐约也成了阻隔的洪沟，两人静默不作声。
　　许瑞阳不是故意要摆一张死人脸给他看，只是面对毕业，纵使心里有话想对叶立帆说，但话荏梗在喉头处吐也吐不出来，仔细想想其实他也不清楚究竟想对这个人说什麽。
　　国中三年与叶立帆只认识一年半，不是同班同学平常也没有混在一起，就连电脑上的即时通、MSN都没有这号人物，严格来说就只是两人萍水相逢意外遇上了，唯一有交集的时是在放学，不过也才短短半小时左右的相处，对於这样的朋友他不知道还能讲什麽。
　　许瑞阳深深叹口气，在旁闭目养神的叶立帆微睁眼，视线飘移到许瑞阳身上，两人依旧没有对话。
　　不久後车前萤幕无声闪著三年不变的站名，叶立帆离开座位，往後看一眼还坐在位子上的人，许瑞阳马上背正书包起身跟在他後头。
　　下车後，叶立帆的身影背著便利商店明亮的灯光显得模糊不清，光晕往外扩散延长中央一抹清俊黑影，许瑞阳在那刺眼的白光中轻轻唤了一声叶立帆的名字。
　　叶立帆在光辉斑驳之中回首，因背光使英俊的五官蒙上一道暗沉，却透出一双幽美的黑眸子熠熠闪烁，比任何光芒耀眼夺目。
　　许瑞阳望著白光中修长的轮廓问道：「你毕业後会读书吧？」
　　「嗯，大概会。」
　　叶立帆一直都不喜欢背书包，不管侧背还是斜背，许瑞阳从刚认识他的时候就发现了，他会故意把背带长度调到最短，一只手越过肩膀把书包提在背後，另只手插在口袋，一开始许瑞阳还会怀疑这样的提法会不会累，而且一副吊儿啷铛的样子，令人感觉像个小太保，但看久了却觉得这的确是最适合叶立帆的模样。
　　现在也不例外，叶立帆就以这个姿势提著书包、插著口袋，缓步走向许瑞阳。
　　「什麽大概啊……」许瑞阳微略不爽的偏过头说：「凭你实力一定能上建中的，请你加油，我会祝福你。」
　　叶立帆走到他面前，伸出口袋的那只手，轻柔抬起许瑞阳的下巴微笑说：「是祝福我们一起上建中，答应我这一个月好好读书，别再胡思乱想，尤其今天这张脸别再摆出来了。」
　　许瑞阳两颊彷佛扑上腮红般F红，直视叶立帆温柔的双眸，一时迷惑了心智，掉落到深浓的情感里，全身使不上力，唯有眼睛还能睁大望著他，嘴巴也能诺诺张口说：「好……」
　　两人如往常一般在街口道别，许瑞阳依然要求他到家後传封简讯过来，叶立帆当然二话不说就答应了。
　　回到家中，许瑞阳拿过妈妈给的宵夜就把自己关在房间里，他在换上睡衣前，缓缓掏出口袋里的三枚铜板，放在手心上沉淀重量，感觉到掌心的温热似电流传窜身体每一处。
　　他捞起抽屉里一个小祈愿符，将三元纳入其中，再绑在书包上。
　　想要随时把他与叶立帆的缘份带在身旁。
　　许瑞阳在换睡衣时，刚好手机在桌上振动，他赶紧上前去开简讯，他看著那封简讯，心脏急速跳动，每跳一下都牵引到内心最深处的感情，许瑞阳活了十五年从来没有这种感觉过。
　　──和我一起出逃到红楼，向只有你我的地方出逃，向没有分离的地方出逃，随我一起到天涯海角。
　　许瑞阳紧咬下嘴唇，才能止住颤抖，不知为何这封简讯带给他的比较多的是悲哀。
<% END IF %>
作家的话：
红楼就是建中喔ww
展儿真的要好好感谢大家!
短短两天就已经有15本，超过基本印量，所以我在著手询问印刷的事罗 :)
原本我以为会要花更多时间，没想到这麽快就集到了，真的很感谢大家的支持
印量调查会一直调查到整个正文和番外完结，所以有兴趣订的读者们可以再到主页填写调查单喔!
虽然确定要印刷是好消息，不过原本想帮我画封面的绘者没办法画了，所以想问问有没有好心人愿意画？
必须要彩稿，如果有人有意愿，请私下联络我谢谢!
如果没人的话就是我要硬头皮上了...但我想会变得很糟糕的 Orz...
讲讲剧情的部份~
小说中的起承转合现在终於要到最後合的地方了!
下篇要正式毕业罗!之前说的微H也快来了!请期待一下吧 :P




☆、之一 我不要考试 第二十五章

　　为避免塞车许瑞阳隔天一大早就出门了，学校周围都是卖毕业花束的摊贩，马路上有许多家长车辆，顿时把整条路挤的水泄不通。
　　许瑞阳想起过去两年学长姐毕业时也是这麽大阵仗，只是转眼间用在自己身上倒有种沧海桑田之感，他对於自己是毕业生也没有特别的醒悟，因为过了今天还是需要到学校自习，以作习来说并没有异动，最多可能只是身旁的同学会少掉一大半吧。
　　他走到校门口看到在旁伫立一个卖毕业花的小贩，现在商人为了赚钱都会在商品上做点花样，这个摊子卖的花束别具巧思，一支支粗壮枝干上高举一只小巧的白熊，坐在用蕾丝缎带摺成的花瓣波浪上，看起来没有普通那些大把花束来的庄重和繁重，许瑞阳默默移步到摊子前，买下一朵花熊，拿著它进到校门才青著脸觉得自己有点矫情。
　　送一个大男生，而且是流氓级，讲话又低级的人物一只娃娃熊，会不会太不适切了？
　　以叶立帆的脸蛋来说，应该送玫瑰花之类可以更烘托他帅气的陪衬。
　　以他的平时喜欢的东西来说的话……
　　许瑞阳挑眉抽搐地想了想，这麽没节操的人，好像是需要送保险套之类的东西吧。
　　他横著眼进到教室，里面乱哄哄一片，学艺穿梭在人堆中发下每人一只红色胸花别针，经过许瑞阳旁边也顺手给一个，他看著手上的别针下还垂著一条红纸，烫金字体写著斗大的毕业生三个字，抬头环视每一位陪伴三年的同窗，那个每天被自己欺压逼迫去买早餐的同学正在和其他人打打闹闹，几个老是喜欢观察自己的女生们在互相交换礼物，一切彷佛就跟昨日以前一样，什麽都没有改变，教室里找寻不到毕业感伤的气氛。
　　许瑞阳独自站在位子上凝视整个班级，这才惊觉其实自己在这班上并没有真正很熟识的朋友，三年一晃眼流逝而去，说真的这样的醒觉太迟了，原来三年来他也是一板一眼的度过，从来也没想过要和同学缔结关系。
　　所以叶立帆一冒出头，就成为最特别的吗？
　　墙上时钟九点一到，整群毕业生队伍浩浩荡荡往综合大楼前进。
　　许瑞阳的班级处在场内的中间左方，他下意识往前面看了看，二班大约在台前中央，在一个个黑色的人头中，他想找寻那个风流的背影，不过不论他把脖子昂得多高就是没见著叶立帆。
　　许瑞阳缩回脖子，心里有点忐忑喃喃说：「该不会又没来吧……」
　　说完他马上掏出手机，按下叶立帆的联络人，话筒那方的铃声响了许久，主人就是没接电话。
　　直到台上已经开始奏乐，许瑞阳还是没和叶立帆联络上，等到管乐演奏下最後一个音，毕业典礼正式开始。
　　全体肃立唱国歌的时候，许瑞阳刻意伸出长长的脖子看二班到底有没有那个人的背影，叶立帆的身影应该很好认，身高近一百八十公分，修长的身段，有著一头快长及肩的黑发，尤其以他悖逆的个性，他的站法应该不会太端正，许瑞阳不断搜寻这样的背影。
　　但是国歌一曲完毕也没有找到符合以上特徵的人，许瑞阳颓然坐下，台上开始颁发毕业证书，不久之後又开始颁奖，他根本无心在那上面，抽出口袋的手机又一连打了几通电话，驼著背躲避导师的目光，心里不断咒骂叶立帆基测时给人添麻烦就算了，就连毕业典礼也不让人省心。
　　整整将近一个小时，许瑞阳都耗在手机上面，不断打了又打，表示电话无人接听的女声不知都听过几次。
　　校长致词完後，在校生和家长会长轮番上阵，配合讲稿抑扬顿挫的声音许瑞阳也听不进去，後来他决定改成打简讯，才刚按下几个注音符号，司仪在旁用清亮的声音请毕业生代表致词，这时许瑞阳听到有人用细碎的声音在呼唤自己的名字，他抬头往来声处一看，那位平常坐在他旁边的同学，用食指指了指台上。
　　许瑞阳顺著他指的地方疑惑的看过去，视线一扫到讲台後的那个挺拔的人影，就像化娥的蚕丝缠黏卷绕四壁，剥不了也抽不开。
<% END IF %>
作家的话：
为了表示昨天没更的歉意，今天放上月尧大画出的瑞阳人设
鼻血请小心
昨天一早开脸书马上就接收到这麽可爱的瑞阳，我真的差点失血过多倒在床上(也太夸张
http://sunmoon0912.blog124.fc2.com/blog-entry-337.html
瑞阳人物设定
点图可以放大看全图:)
这是月尧大的BLOG
http://sunmoon0912.blog124.fc2.com/blog-date-201203.html#no337
尧大很辛苦!有很多工作还分出时间来帮叶同学和瑞阳画封面Q口Q
整个很义气相挺′口｀
希望喜欢这两只的大家也可以去帮她留留言打打气:)))
然後印量调查也持续著
大约四月中或底送去印刷
会一直调查到印刷前，所以有兴趣的读者可以填一下印量调查表:)
https//docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dEJtdndpV3dxOEdGdmYwZlBtaWhFaWc6MQ
其实写到毕业典礼有很多感触...
记得我国中时哭的真的挺惨的Orz...
很多人应该也到了快要毕业的时候了吧
一定要好好把握好最後和大家相处的时光!!!!
再次谢谢大家的观看与听展儿的废话XDDD
希望大家也能多留言给我~




☆、之一 我不要考试 第二十六章

　　麦克风响出司仪清亮嗓音请毕业生上台致词，一位挺俊的男孩悠扬从後台走出，台下的毕业生不禁倒抽一口气，为这位容貌俊美的同学暗自惊叹。他在讲台前调整好麦克风，脸上一派轻松，启唇用富有磁性的声音说：「各位家长、老师、学弟妹们以及毕业生大家好，我是毕业生代表，九年二班叶立帆。」
　　许瑞阳手中还握著手机，目光停留在叶立帆身上，一瞬也不瞬的望著那个人。
　　他没想到叶立帆会成为毕业生代表，毕竟在自己面前这家伙的品性一直不是很好，或许是靠全校第一名的头衔才能站上台。
　　叶立帆台风很稳健，俊俏的脸蛋面带微笑，没有一丝慌乱或紧张，他修短了过长的浏海，露出一双明亮黝黑的瞳眸，掳获所有人的目光，虽然是正式上台致词，这麽反骨的人穿白衬衫的方式也没有改变，许瑞阳隐约可以看到他上头敞开的领子里漂亮的锁骨。这麽一个俊美的学生，台下皆目不转睛盯著他看，许瑞阳也是众多视线其中之一，他知道叶立帆很帅，但是不知道能帅到这种地步。
　　「叶立帆是谁啊？长的未免太帅，好像从漫画走出来的人物！」
　　「全校第一名的人啊！学校很希望出一个考满分的人，可能只有他有办法了！」
　　许瑞阳坐在最後一排，很容易就听到别班的聊天内容，後方的班级有几个女生直盯台上开始对叶立帆品头论足，不知怎麽的，许瑞阳听著听著心里居然略微不爽，他竖直耳朵仔细聆听她们的谈话。
　　「你看这也太像白马王子了吧！我都快爱上他了！」
　　不不，不能爱他！他不是白马王子，是流氓！
　　「这种长相应该很风流吧，感觉就是男女通吃。」
　　不不，他不吃女的，只挑带靶的吃！
　　「G你们等等结束要不要过去跟他要电话啊？」
　　不行啊啊啊──我的电话给你们──不要去找他啊啊啊！
　　许瑞阳沮丧地垂下头，根本不知道自己在想什麽，叶立帆不管在哪里都是焦点，托他的脑袋和脸蛋应该吸引了不少目光。
　　台上致词已到尾声，叶立帆磁性的声音围绕整个综合大楼，许瑞阳心想这家伙一定是早熟，要不然声音怎麽可以低沉得这麽好听。他抬起头凝视远处的叶立帆，不得不承认今天的叶立帆真的很帅气，帅到连一个男生都会为他的匆匆一瞥脸红。
　　「三年时光荏苒，我们将在此向敬爱的师长与同甘共苦的同学们道别。」
　　叶立帆念著讲稿准备收尾，他微微将头转向左边昂头眺望注视某一处，眼神无比真挚，许瑞阳被他深邃的眸子迷惑，两人隔著数百颗人头遥遥相望，盛放情感的区域开始蠢蠢欲动，心脏噗通的声响彷佛就在耳边，在急乱的心跳声下，许瑞阳还能听到叶立帆放慢速度一字一句的说：「天下没有不散的筵席，当离别曲响起的时候，请你注视身旁最亲爱的朋友，真心的告诉他们，你很爱他。」
　　台上叶立帆看著许瑞阳，台下许瑞阳也看著他。
　　就在一千两百名学生中，两双瞳眸视线相触，促成一颗乱了节奏的心脏胡乱跳动。
　　叶立帆不再看稿，认真的注视远处的许瑞阳，薄唇漾起一道媚人的弧形说道：「祝福我爱的人以及所有毕业生都能上最理想的学校，一生心想事成，展翅高飞。」
　　──茫茫人海我只注视得到你，全世界我对你最认真。
　　许瑞阳愣在位子上，叶立帆写在题本的这句话突然窜进脑中，心里塞满异样的情愫。
　　台上的人深深一鞠躬，台下马上响起如雷的掌声，许瑞阳觉得身旁很吵杂，心里也有很多乱七八糟的声音，他很想关起耳朵，只要留住眼睛可以专心的记住叶立帆此刻风流帅气的样子。
　　此时几位学生上台献花，人群之中许瑞阳很快认出那个二班的女生，她红著脸拿著一大束红玫瑰献给叶立帆，叶立帆抱过她的花束笑著微微点头，看起来很满意。
　　反观自己，许瑞阳从书包拿出那朵花熊，这麽阳春的东西要怎麽跟别人比。
　　内心的自卑感又油然而生，每次只要见到那个女生，会觉得她实在是配上叶立帆的最佳人选，想到这里自己会莫名的更加难过。
　　典礼结束会场开始播放毕业曲，哀伤的氛围瞬间充斥著全场，班上的女生开始抽抽咽咽，和今早的样子全然不同。
　　许瑞阳看著风光下台的叶立帆，如果自己没上建中，那麽这有可能就是最後的相处机会了，他猛然抓起花熊往二班方向跑去，说什麽也不要让自己後悔。
　　但是突然他看到那个女生悄声在叶立帆耳边说了什麽，许瑞阳停下脚步。接著他看到叶立帆放下怀中满满的花束，跟著她一起走出会场。
　　许瑞阳呆愣在原地，惆怅的曲色像一张网，铺天盖地撒下来，在场无人悻免，全被笼罩在悲伤的情绪中。
　　鸣笛声，悄悄地刺进耳朵。
　　这一次挥手，恐怕再没机会问候。
　　最後一遍了，换你躲进我双肘。
　　像靠在，曾摇动我的天空。
　　许瑞阳默默走回自己班上，感觉好像黯然退场，换新人上场，曲子还在场内回U，似乎一字一句唱入他的心声。
　　别说话，泪水你别带走。
　　镜子里的我，已留下你，轮廓上的笑容。
　　别回眸，末班车要开了。
　　你不过先走，深爱是让不舍离开的人，好好走。
　　许瑞阳把花熊塞回书包里，抬眼看了一下二班，叶立帆已经回到班上，然而那个女生却不在他身边。
　　他觉得已不能再做什麽或多说什麽，远远的看著叶立帆，有几刻多希望那个人能就这麽回头一次，或许这样叶立帆就能知道自己也不断的在注视他，一刻也没停过。
　　最後许瑞阳眼睁睁地看著叶立帆提著书包和几个男生离开会场，毕业典礼正式闭幕，他下意识紧握吊在书包上的祈愿符，毕业歌刚好在此演唱到最高潮。
　　别牵挂，约好我们再见。
　　散步的午後，要像从前，再挽著手叙旧。
　　别逗留，末班车要开了。
　　路到了尽头，回头是永留心口的人，好好走。
　　──叶立帆，路到了尽头，我也想和你一起走……
<% END IF %>
作家的话：
是不是有点可怜啊(?
不过小瑞阳已经有开始正视自己的感情了喔!
提前说一下:)
这个系列总共有三部，我不要考试、冬瓜与茶、南极热带鱼
其中冬瓜与茶也是轻松搞笑为主，背景直接搬到建中 XD
虽然叶同学和小瑞阳在里面不是主角，但还是会微弱出现(?
在冬瓜与茶里面叶同学的流氓个性会更明显 XD
南极热带鱼是虐文(?
到时还要再请大家捧场了(鞠躬
反应不错的话也会考虑出本 :)
在看调查表的时候，我都会看出一点心得
有些话还满想鼓励那些也想出书的人
做大事前请先做小事，所以在自己能力还不足的时候多多充实自己
有几个读者写的留言，让我彷佛看到以前的我...
我相信，梦是给真的想做的人去实践的，才叫梦想 :)
所以喜欢文字的人请不要放弃继续坚持下去!
在这条路上有任何想法或厢迩肜凑苟聊聊吧 :)
我也是披荆斩棘来的...′｀
最後，一样想订本的读者可以到主页填调查表 :)




☆、之一 我不要考试 第二十七章

　　许瑞阳走过学弟妹排列的欢送队伍，才有那麽一点毕业的感觉，班上的人哭成一堆，或许是受到气氛感染，他霎时也觉得视线逐渐模糊。
　　但是自己并不是个会掉泪的人，所以眨一眨眼睛，硬是把即将夺框而出的液体给逼回去。
　　国中三年对他来说是一座塔，囚禁在里头或多或少都曾想逃离，但是真正从大门走出来後，却又忘不了在里面承受的甘苦，宛如砂土随著时间渐渐风化，最後依旧成型在心底。
　　许瑞阳觉得有时候回忆是种负担，现在回想起太多与叶立帆处在一起的时刻，如果没有回忆这种东西，他应该能潇洒的挥挥衣袖走出这座塔。
　　偏偏塔里面曾有叶立帆。
　　偏偏他愿意继续和叶立帆幽禁在里面。
　　许瑞阳回到教室歪著头想了想，该不会因为以前对叶立帆太坏，所以现在报应来了，自己必须为他耗弱心神。
　　教室里还是哭声一片，有些人没有把书带走，因为隔天还要再回来教室读书，像许瑞阳的抽屉也是满满的书，他就在一片哀鸿声中缓缓的整理抽屉，突然有人拍拍他的背，许瑞阳一转头，看到平时坐旁边的同学微笑的一张脸。
　　「兄弟，毕业了，拥抱一下吧。」
　　许瑞阳有那麽一点点惊讶，随即伸出手，两人相拥在一起，他马上发现这个拥抱和叶立帆的拥抱完全不同，不会心跳加速，也不会脸红，只是很纯粹的兄弟友谊，此刻他似乎不得不承认对叶立帆心里真的存在某些特殊情感。
　　「许瑞阳你也要争气点啊！」同学豪迈地拍拍他的背大声说道，放开他後又笑说：「虽然老是被你欺压，但我还是很祝福你考上好学校。」
　　许瑞阳也微笑说道：「谢谢。」
　　後来班上几个爱打篮球的男同学也都围过来，大家相拥成一团，许瑞阳是有些感动的，毕竟平常关系没有和他们很好，不过三年同学一场，在最後一刻大家也是把握机会留下无遗憾的句点。
　　那麽他自己是不是也不要有遗憾？
　　许瑞阳在大家还在热络的时候默默的走出教室，爬上楼梯，心中有太多声音，他并没有想做什麽，只是想要最後一次和叶立帆相处。
　　在二班门边他看到叶立帆身旁围绕著一群同学。
　　「叶立帆等等一起去吃饭吧，你今天真是帅毙了！」一名男生搭上他的肩灿笑说。
　　「谢谢，好啊。」叶立帆清冷说道，表情却没有昔日冷峻。
　　许瑞阳垂头默默靠在门边，心里升起一股巨大的失落感，叶立帆等下有事，那自己是不是要先回去？
　　但是一旦回去了，往後可能就没有时间再见面，许瑞阳又握紧书包上的祈愿符，彷佛里面的三枚铜板可以给他勇气。
　　叶立帆刚好和一群男生走出来，看到站在门边的许瑞阳脸上表情有点忧郁，他略惊讶问：「瑞阳，你怎麽在这里？」
　　许瑞阳面对叶立帆居然有些惊慌失措，他红著脸，垂著头看地面小声的说：「我、我想说一、一起回家……」
　　叶立帆震惊得睁大眼，这是许瑞阳第一次主动邀约，他直盯著眼前低头的人良久不说话。
　　许瑞阳以为他不出声是想拒绝，倏然抬起头慌乱道：「啊，那个……如、如果你有事也没关系，我、我可以自己回家……」
　　说完他就紧抓书包的背带想转头走人，叶立帆马上抓住他的手，许瑞阳回头看到叶立帆深深凝视自己的眼睛说：「我没事，一起回家。」
　　许瑞阳心脏好像漏了一拍，叶立帆又转过头对那群男生说：「对不起，我还有事，不跟你们去吃饭了。」
　　几位男生哀声连连，叶立帆也不管，抓著脸红的许瑞阳就走下楼。
-
<% END IF %>
作家的话：
对不起′｀...
原本可以再打更多的...
可是我昨天真的好想睡觉(都半夜打文的家伙(倒
这篇我砸下很多情感进去打，尤其有很多是我平时就会乱想的想法，不知道各位看了有没有共鸣，或是感受到 
可能下下篇是微H
星期五又要去见习了，所以当天有可能不会更喔:)
想订本的可以去主页填单~
希望大家看得开心~




☆、之一 我不要考试 第二十八章

　　很快的许瑞阳被叶立帆拉上公车，他们坐上平时常坐的位子，许瑞阳开始显得有点坐立不安，第一次拉下脸邀叶立帆一起回家，红著一张脸不知道该和旁边的人聊什麽。
　　「我很高兴。」叶立帆突然出声，温柔的看著他说：「真的很高兴。」
　　许瑞阳闻声抬头对上叶立帆的眼眸，又立刻紧张的低下，唯唯诺诺说：「是、是吗？……我想说都毕业了……所以……」
　　话还没说完，许瑞阳随即感受头上传来酥麻的感觉，那种蚂蚁啃咬的触感又回来。叶立帆微笑著来来回回抚摸他的头，眼神充满无尽宠溺，许瑞阳脸上一阵灼热，他暗想现在自己的脸应该烫得可以煎蛋了。
　　「你今天很帅……」在温暖的手下许瑞阳小小声的吐出这句话，接著他微弯著腰打开腿间的书包。
　　「谢谢。」叶立帆又扬起嘴角喜开笑颜，昔日阴郁的气息一扫而空，更为帅气的脸庞增添一丝青春年少。
　　许瑞阳把书包里的花熊拿出来，害臊的丢在叶立帆腿上，通红著一张可爱的脸颊看著自己的双腿说：「这个给你，毕业礼物。」
　　叶立帆收回在许瑞阳头上的手，轻盈拾起腿上的毕业花熊仔细端详，许瑞阳偷偷分出一只眼睛观察旁边，又小声的说：「那个……可能比不上别人送你的花啦……但也是我一点点心意。」
　　「不会，这是我有史以来收过最美的花。」叶立帆将它小心奕奕的放入书包，转眼凝视许瑞阳，被看的人又连忙偏过视线。
　　公车萤幕滑过他们的站名，叶立帆见他害羞的举动笑了笑，正准备起身，没想到许瑞阳快速伸出一只手抓著叶立帆。
　　叶立帆疑惑望著他，公车已经在路边停站，许瑞阳依旧不敢直视叶立帆，他猛盯自己的双腿缓缓的说：「搭到你家吧，每次都是你陪我回家，这次也该轮到我陪你回家了。」
　　叶立帆怔愣了半晌才回神过来，带点一丝邪意勾起嘴角说：「这可是你说的，别後悔。」
　　许瑞阳看旁边一眼，发现叶立帆的眼神有点奇异，他咽咽口水心想，自己该不会是做了什麽难以挽回的决定吧……
　　三个站的车程约五分钟左右，到站後许瑞阳跟著叶立帆下车，其实下车的地方就是市场附近，现在中午时分还能听到几个大婶在里面吆喝卖菜。叶立帆的家在市场旁边，许瑞阳基测那天来过印象满深刻。
　　叶立帆往家的方向走去，感觉到後面没动静，回头看看许瑞阳。
　　许瑞阳杵在原地对叶立帆说：「呃……我想也该走回我家了，你……回家路上小心……」
　　话才刚说完，叶立帆马上闪到他面前拉起他的手一劲儿往家里方向拖。
　　许瑞阳立刻炸毛在後头大吼大叫：「你要干嘛啦！快放开我！」
　　叶立帆回头，脸上表情又变回以往的冷面孔，回复低沉清冷的声音说：「你不是说要陪我回家？」
　　「已经、已经陪你坐到这里了啊！」
　　「反正都来了，就来我家坐坐又不会死。」
　　许瑞阳彷佛被拖行一样，被前面的人抓得死紧，挥也挥不开，今天一直都没有防备，因为他忘了这家伙再帅骨子里还是独霸的流氓。
<% END IF %>
作家的话：
字数好少(喂
因为见习好累，我还是好想睡 Orz...
那麽我就来分享一点点腐事好了
我上班的地方在室外，所以常常可以观察路人
前几天我就看到两个国中男生一路上都在纠缠(??
然後A就把B压在墙上说：「不要啦，就一下下就好，帮我啦！」
B在墙上很无奈的说：「吼，你麦欢啦！快放开我！」
然後他们就呈现这个姿势很久，直到绿灯了A还是紧紧压著B
A说「帮我啦~~」
B大叫「绿灯了啦！太晚回去，我妈会骂我啦！」
後来纠缠了一阵子，A才依依不舍的放B走，还回头看B最後一眼这样
当下我就觉得国中真的是一个很萌的年纪啊!!!!!




☆、之一 我不要考试 第二十九章

　　叶立帆一路上根本是半强迫状态，也不管後面的人如何挣扎，就这样拉拉扯扯到那栋红砖色公寓，他用一只手从书包里掏出钥匙，开铁门前对旁边满面不情愿又红著脸的人说：「我奶奶在家，等下进门记得打一下招呼。」
　　「喔。」许瑞阳横著眼，被叶立帆带上二楼。
　　一开门许瑞阳看到客厅的沙发上坐著一位老太太手里打著毛线，叶立帆关上门走到她旁边，头靠著老太太斑白的发鬓在她耳边轻声说：「奶奶，我带同学回来了。」
　　奶奶放下手中的针棒微微转头，目光在叶立帆身上扫瞄许久，最後才聚焦在那张俊俏的脸庞，露出祥和微笑牵动满布皱纹的皮肤说：「是小帆带朋友回来吗？」
　　「是的，就是常常和你说的那位。」叶立帆也微笑说道，顺手将沙发上紊乱的毛线球整理好，拿了桌底下的竹篮，把毛线球搁在里面。
　　这一幕让许瑞阳移不开视线，很少见叶立帆柔情的模样，可见他对女性会比较温柔，是从他的奶奶这里开始。
　　叶立帆平起身淡淡看了许瑞阳一眼，许瑞阳了解他的意思，缓缓走向奶奶蹲在她旁边说：「奶奶好，我是许瑞阳。」
　　奶奶转头看他，一会儿点点头说：「你好，我儿子平时受你照顾了，他就是比较皮一点，书也不读好，老是给别人添麻烦，几天前老师还来说教呢。」
　　许瑞阳听了微愣，以狐疑的眼光看向叶立帆。
　　叶立帆拍拍奶奶的肩，便示意许瑞阳离开客厅，在走廊上的时候他说：「因为失智症她总是把我当成我爸。」
　　许瑞阳了然的点头，这个时候好像说什麽都不对，也不能安慰叶立帆说，没关系总有一天奶奶一定会想起你，或是说没关系像你爸爸也不错，之前听说过叶爸爸下落不明，这可能是叶立帆的地雷之一，所以他只好默默的跟在後面，看了下四周的墙壁，突然觉得这里有点眼熟。
　　等到许瑞阳想起来的时候已经被带入房间，叶立帆背对他锁上门，喀嚓一声让他的心脏一下子跳到嗓子眼，看著叶立帆挺拔的背影他结结巴巴的问：「你、你要做……做什麽？」
　　叶立帆转过身双手环抱微眯著眼，深黑的瞳孔中闪过一丝狠戾，好看的薄唇上扬，在许瑞阳看来却充满邪气，他以戏谑的口吻说：「做什麽？你在说要跟我回家之前就应该就要做好准备了。」
　　许瑞阳当场愣住直冒冷汗，原来他真的误上贼船了。
　　下一秒，叶立帆又用迅雷不及掩耳的速度把许瑞阳推上床。碰触到柔软的棉被，许瑞阳警觉心大响，不断的胡乱挣扎，原本平坦的床铺被扭成一团皱褶。
　　「叶立帆你冷静点！」许瑞阳推著身前即将要贴上嘴唇的野兽。
　　「冷静什麽？我不是说过下一次就把你带上床吗。」叶立帆把乱舞的双手高举过许瑞阳的头，抽出黑裤子上的皮带捆绑在床头又说：「反正都毕业了，你若觉得那只熊不够好，想要送我更好的礼物就只能趁现在。」
　　「我不要……」许瑞阳害怕极了，声音忍不住颤抖，叶立帆看他一张快哭出来的模样，俯下身轻轻抚摸这个让他魂牵梦萦一年半的脸庞。
　　「别怕，我不会做到最後。」叶立帆低下头贴在许瑞阳的耳畔旁细语，说完还舔了一下小巧可爱的耳垂，许瑞阳经他一舔，整个身体遽然燥热起来。
　　叶立帆开始攻占他的唇舌，唾液交杂在一块，分不出谁是谁。许瑞阳的舌头不断被叶立帆挑逗，一下被卷起翻腾，一下又被逼到口腔壁上，他有些受不了，於是直接动作想要躲避那个肆虐无度的舌头，没想到口腔空间太小，一动两片舌瓣反而相缠难舍。许瑞阳睁著圆圆的大眼，想说完蛋了，自己居然自投罗网。
　　叶立帆受到诱惑直勾勾盯著许瑞阳，身下的人睁著一双无辜的大眼，还隐隐约约透出水光，马上像是天雷勾动地火，他伸出一只手扶在许瑞阳的後脑勺用力往自己方向靠，齿间瞬时撞在一起，叶立帆疯狂的吸吮他的味道，激烈的吻让许瑞阳觉得吃痛，脑袋开始昏沉，但是好像没办法制止这个失去理智的流氓，不管做什麽都只会让他更兴奋而已。
　　叶立帆吻到忘我，连一口气都不喘，许瑞阳已经被折磨的快要窒息，他甚至怀疑这个人到底是不是人类，要不要呼吸，怎麽力量这麽大，气又这麽足。
　　叶立帆收回在後脑勺的手，转移阵地扯著许瑞阳的制服，急躁的拔开所有扣子，抚上光滑细致的胸膛。许瑞阳大惊失色，被绑在床头的双手试图挣脱，皮带与木头碰撞磨擦传出咿咿哑哑的声音，叶立帆抬眼正巧看到想要逃脱的一双手，他缓缓起身放过红W的唇，因为短时间的缺氧，许瑞阳被放开的霎那，大量空气灌入肺腔使他反射性猛烈乾咳。
　　叶立帆坐在他的身上，解开自己制服的扣子，匀称的胸腹裸露出来，虽然没有很明显的肌肉，整个体型却成完美的比例，浅淡的纹路说明身体的主人平常还是有在运动。许瑞阳大口喘气简直看呆了，他从未看过叶立帆赤裸裸的时候，原来一个男生的裸体也可以这麽性感，不像自己乾乾瘪瘪的身材。
　　「瑞阳，我们坦诚相见了。」叶立帆轻轻一笑，这个表情如果放在平时，许瑞阳一定会觉得他真是天下第一帅气风流人物，但是摆在现在这种时刻，只觉得这笑容根本是猥亵奸笑。
　　在许瑞阳为他的笑容下注解时，叶立帆已经俯身啮咬粉色的茱蕊，曾经电流般的感觉四窜，许瑞阳低叫一声，双手依旧在上方做徒劳无功的挣扎。
　　「嗯……啊……啊……」许瑞阳抿紧嘴巴一直想克制自己发出来的声音，但是细碎的呻吟还是从唇缝间传出，听到这麽淫秽的声音，他卑愤得想打自己一巴掌。
　　突然之间，胸前的黏腻和刺痛感都消失了，许瑞阳睁著泪汪汪的眼睛看著居高临下的叶立帆，他的眼神很混浊，在深不可测的黑眸里有疯狂、欲望、怜爱，很多不同的情感混杂，也不知道到底哪一种比较多，许瑞阳非常害怕这样的叶立帆，上次晚自习在厕所的时候他也曾露出这种表情，只要这种表情一出现好像就代表自己要倒大霉了。
<% END IF %>
作家的话：
这篇应该还没到要流鼻血的程度 XD
主页多开了一个留言板有事没事可以留言给我喔:)
留言一下~搞不好我今天能一日二更，把微H补完!!




☆、之一 我不要考试 第三十章

　　果然，叶立帆弯下腰动手解许瑞阳的皮带，许瑞阳反射性想要用手阻止，激烈的反抗使床头嘎嘎作响，叶立帆纯熟的拉下包裹事物的拉，退去碍眼的制服裤，一件白色的三角裤火辣辣映入眼帘。
　　「叶立帆，不要、不要，拜托你住手……」许瑞阳大叫著疯狂摇头，希望能取得叶立帆一点注意。
　　这个方法奏效，叶立帆真的把视线移到许瑞阳脸上。他凝视身下人的眼睛，许瑞阳被他认真的眼神迷惑住，不忍眨半下眼直盯著他，叶立帆平静的说：「今天以後你只能喜欢我，如果现在你不喜欢我也没关系，我会让你的世界只有我。」
　　许瑞阳心里轰的一声，震惊到说不出话，喜欢这两个字他从未想过，虽然承认对叶立帆有不寻常的情感，但未经爱情洗礼的他根本不知道这种复杂的情愫是什麽。
　　叶立帆趁他恍神时也脱下最後一件蔽体的内裤，半挺立的分身顿时显露出来，许瑞阳感觉下身一阵凉飕飕，又开始大吼大叫。
　　「叶立帆你这个他妈的变态！我要去学校揭发你的变态行为！」
　　叶立帆用身体的力量压住许瑞阳乱动的脚，轻轻握住半垂半昂的粉色分身，上上下下缓慢的套弄，展露诡异的微笑说道：「我们都毕业了，学校哪管得了我，而且你应该不排斥我做这些事吧。」
　　「怎麽可能！」即使有些困难，许瑞阳刻意把注意力集中在其他地方，但血液好像都一股脑的往下冲，他只好努力让自己保持清明。
　　叶立帆用指甲刮了刮从铃口渗出的白色黏稠液体，马上听到底下人惊呼一声，他漫不经心的说：「不然怎麽刚刚脱下内裤的时候它就快站起来了？看来就是迫不及待要我搓搓它。」
　　「那是生理反应……」许瑞阳面色潮红，伴随著细微喘息声，那只罪恶的手仍然在上面把玩他的命根子，因为平常很少自己手淫，所以经叶立帆一触碰淹没般的快感马上如潮水袭卷而来。
　　「啊啊……哈……啊……」许瑞阳再也忍不住，娇媚的呻吟声从口中流出，他可以感觉到自己的命根子正逐渐变硬，依据本能想要索取更多刺激，叶立帆的动作很慢，让他觉得不够，无意识摇摆下身示意叶立帆速度快一点。
　　上头随即传来一声轻笑，叶立帆俊美的脸庞又在面前放大，许瑞阳费力定焦在他脸上，听到低沉带点一丝压抑的声音在耳边说：「那我想看看到底是生理反应，还是你很喜欢我让你爽。」
　　叶立帆一说完便解开床头的皮带，许瑞阳的双手瞬间重获自由，但是却无力挣脱现下的情况。叶立帆看了一眼许瑞阳，露出一抹媚惑的微笑，接著低下头把整个胀大的分身含入口中，许瑞阳的表情已经不能用吃惊来形容了，他惊叫：「走开啊！你在做什麽！」
　　「帮你口交啊。」叶立帆含著他的命根子微微昂头，淫秽的话语从他口中吐出来却变成一副理所当然的模样。
　　许瑞阳弓起上身，双手抓著在腿间吸吮的人头想要移开它：「唔……嗯……叶立帆……啊……你、你太夸张了……」
　　叶立帆对於许瑞阳的反抗根本不为所动，他的舌头细细舔著粉红色的分身，用舌尖描绘出肿胀的轮廓，然後放入口中吞吞吐吐，只要铃口溢出白色液体他马上全数舔入嘴里。
　　「啊啊啊……嗯……啊……」许瑞阳最後根本无力抵抗，双手扶在腿间的头上，随著叶立帆的律动摇晃。
　　许瑞阳感觉自己的下身已经肿胀到最极限了，那人还不断吸吮，整个房间围绕淫靡的吱吱声，他大口大口喘气，泪水被巨大的快感硬逼出来，说真的这辈子还没这麽舒服过。
　　叶立帆不断用舌尖刺激许瑞阳的铃口，每搔一次就能感受到身下人颤抖，他很满意这样的反应，又把分身含的更深，顶到自己的喉咙，虽然有想要乾呕的感觉，但如此一来他更可以到属於许瑞阳的味道。
　　「哈啊……啊啊……快出来了……嗯啊啊……你快走开……」许瑞阳忍住想射精的冲动，使力摇著叶立帆的头，但不知道是他的力道太小，还是叶立帆的力气太大，腿间的那颗头完全没有变换位置，许瑞阳觉得快忍不住了。
　　这时叶立帆缓缓抬头含著肿胀说：「别忍，快射出来。」
　　许瑞阳感到下身又一阵猛烈吸吮，彷佛想把里面的东西都给吸出来，他带点哭腔大叫：「不要啊啊啊──」
　　终於忍不住的一下子解放自己，滚烫液体迸射在叶立帆口中，放松之後许瑞阳真想直接跳楼自杀，居然射精在一个男生嘴巴里，实在太变态了，也有损自己身为男生的尊严。
　　这时叶立帆又突然吻上他的唇，流入嘴巴里的除了滑溜溜的舌头，还把一种淡淡腥味浓稠液体推送进来，许瑞阳马上意识到这是什麽东西，他使劲全身力气推开身前的人大吼：「龌龊的家伙！你给我吃什麽东西！」
　　「你的精液啊。」叶立帆平静说道。
　　许瑞阳觉得这个人真的没救了，叶立帆又说：「我想你一定不知道自己的味道怎麽样，才也给你看。」
　　若不是现在局势处下风，许瑞阳真的非常想揍死这个低级的混蛋，叶立帆莫名其妙的盯著他看好一会儿，突然离开床铺在旁翻箱倒柜的在找什麽。
　　许瑞阳心想应该要结束了吧，在厕所的时候也差不多是做这些事，只是这次多了口交。
　　叶立帆回来的时候手里拿著一瓶漂亮的小罐子，他打开瓶盖倒出一点液体在手中。
　　许瑞阳又看傻了，颤抖声音问：「那……是什麽？」
　　叶立帆把罐子放在一旁对他露出微笑说：「润滑液。」
　　「又、又要干嘛？……」
　　「让你爽啊。」叶立帆重新爬回床上，笑容满满都是邪佞意味又说：「你要被绑手，还是不绑？」
　　许瑞阳睁大双眼望著他，恐惧遍布全身，没有回应。
　　「不绑好了，我舍不得让你受伤。」叶立帆没有沾上润滑液的那只手温柔抚上许瑞阳害怕的脸庞：「别这麽害怕，你迟早都会跟我做。」
　　许瑞阳默默看著叶立帆把双手都沾满润滑液，他问了一句：「为什麽？」
　　叶立帆抬眸凝视许瑞阳悲伤的眼神，居然有些於心不忍，他懂许瑞阳问题不单单只是字面上的疑问，迟疑片刻他俯身在他额上留下一吻，充满轻淡宠溺，很纯粹没有欲望。
　　「许瑞阳，如果你怕我离开你，如果你怕考不上建中，你只能用这种方法绑住我，也只有你可以让我神魂颠倒。」
　　许瑞阳听著低沉的嗓音，瞳孔慢慢收缩，心里逐渐发胀，不可否认叶立帆讲到自己最害怕的事。
　　叶立帆缓缓分开他的两条腿，轻柔插入一根手指，慢慢深入蜜穴内部。许瑞阳感受到下身有异物闯入马上痛得飙出眼泪大叫。
　　「不要！不要！我不要──」许瑞阳舞动著下身试图让异物退出来，叶立帆少了一只手可以制止他，只好出言安抚：「乖乖别乱动，会伤到你。」
　　可是许瑞阳还是讲不听，叶立帆只好狠下心插入第二根手指，果然身下的人瞬间痛得无法动作。
　　「好痛……好痛……」许瑞阳噙著泪水，後方撕裂般的疼痛让他不敢再乱动。
　　叶立帆拂上他的头发轻声说：「现在就喊痛，往後更粗的进去怎麽办？」
　　「呜……呜……」许瑞阳发出微弱的哭音，叶立帆揉揉他的头发想尽办法安抚他，几分钟过去，等到许瑞阳似乎习惯异物的存在，蜜穴也不再这麽紧，叶立帆的手指开始缓慢抽动。
　　「啊啊啊啊啊──」许瑞阳失声尖叫，两根手指在自己体内不断进进出出律动，下身的痛楚迅速四通八达传到整个身体。
　　叶立帆把手指抽出一点，又重重往更深处插，许瑞阳再次痛得放声大叫。他照著相同的律动在许瑞阳紧密的蜜穴抽插、抽插。
　　「啊啊啊……嗯嗯啊……啊……嗯嗯……」许瑞阳发现痛楚渐渐退去，取而代之的是一阵一阵快感。
　　叶立帆察觉到许瑞阳的表情不再这麽狰狞，紧闭著双眼，声音也逐渐变成娇喘呻吟，他马上加快速度，向更深处探去，每一次进入都插得更深。
　　「嗯嗯啊啊……叶、叶立帆……唔哈……」许瑞阳双手紧攥著床单，快感啃蚀他的理智，他只能顺著本能摆动腰支，让叶立帆给予更多的刺激。
　　叶立帆微喘著气负在他耳畔说道：「告诉我哪里最爽。」
　　「啊啊……都……很痛……痛……」
　　「不可能。」叶立帆在蜜穴的内壁来回抽插按压，不时用指甲刮搔温热的内壁说：「一定有个地方最爽。」
　　最後他在深处碰到一个凸点，一按下去，许瑞阳整个人像触电般跳起来。
　　「是这里吧。」叶立帆坏心的又按了一次，许瑞阳颤抖著身子不说话，叶立帆马上往那个点不断进攻。
　　「啊啊啊啊──不要啊啊啊啊──」许瑞阳猛然睁开眼睛，弓起上身，双手用力扭转床单，下身的痛楚和快感夹杂在一起，泪流满面，叶立帆插的每一下都在那点上，许瑞阳又快要受不了了。
　　突然叶立帆又加入第三根手指头，许瑞阳全身一震叫得更大声：「啊啊啊──太、太多了──啊啊啊啊──」
　　叶立帆听著许瑞阳的浪叫，自己下体早已挺立许久，他忍住去脱裤子的欲望，只能发狂的抽送手指来忘却下身的需求。
　　「啊啊啊啊！」许瑞阳情不自禁的握上自己的分身，用极度不纯熟的手法搓揉，他只想赶快解决射精的欲望，不下几秒钟，他惊叫一声，灼热的液体喷射出来，满手都是白浊的液体，他瘫软在床上调节自己的呼吸。
　　空气中弥漫淫乱的腥味，叶立帆目光深沉看著解放过後双颊潮红的许瑞阳，汗水与泪水随著细致的皮肤缓缓滑落床铺，滴入一片水渍，他的手放在腹部，上还残有许多混浊的液体。
　　叶立帆把手指退出来，身下的人又发出一声微弱的惊呼，他举起许瑞阳沾染精液的那只手，伸出舌头一点一滴把温热的液体舔乾净。
<% END IF %>
作家的话：
虽然我中标了病奄奄的但是还是打出来啦!!
二更出炉!!!飙文三千多字!!
从这里就可以知道叶同学真的是个大变态 XD
然後要订书的来这里填单喔=)
https://docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dEJtdndpV3dxOEdGdmYwZlBtaWhFaWc6MQ
感谢大家支持www




☆、之一 我不要考试 第三十一章

　　「大变态……」许瑞阳空著的那只手贴在额头上，还在不断平息刚刚激烈运动造成紊乱的呼吸。
　　叶立帆把他整只手的白色液体全舔入口中後，放下他的手，开始动手解开自己的裤头，肿胀的分身挤在狭窄的空间里非常不舒服。
　　许瑞阳现在对拉的声音很敏感，一听到拉被拉下的声响，他马上矗起防御线，往叶立帆方向看，那个变态正在脱自己的裤子，里面是一件豹纹四角裤，中间撑起一个鼓鼓的帐篷，许瑞阳惊讶看著那硕大的私密处对叶立帆问道：「叶立帆你性早熟吧……」
　　「可能吧，我很早就会梦遗了。」叶立帆拉过许瑞阳的手隔著四角裤抚上自己的分身。
　　许瑞阳脸一红骂道：「你干嘛！要打手枪自己打啦！」
　　叶立帆抬头看他说：「刚刚我让你爽了两次，你也该让我爽一次吧。」
　　他抓住许瑞阳的手去触摸四角裤上分身的形状，许瑞阳没力气反抗，只好照他的意思隔著一层绵纱磨擦肿大的家伙。
　　叶立帆低沉的喘息声就在耳边，刺激许瑞阳的听觉神经，叶立帆让他握住分身用蛊惑的声音说：「握好，等等你上下移动我就会很舒服。」
　　许瑞阳碰上柔软的棉纱不解的询问：「为什麽你不把内裤脱掉？」
　　叶立帆看著他说：「你不会怕吗？碰男生的命根子。」
　　许瑞阳偏过头不想让身前的人看到自己胀红的脸，叶立帆放下许瑞阳的手，脱去唯一蔽体的衣物，硕大的分身弹了出来，许瑞阳偷看一眼全裸的叶立帆，果然身材很好，每一寸肌肉都非常结实，再练个身一定可以让纹理更鲜明，私密处的那根也不是这个年纪该有的大小，昂扬在中间蓄势待发。
　　叶立帆又拉回他的手去触碰灼热的物体，许瑞阳被半强迫握上整个分身，叶立帆带领他的手开始缓慢套弄，接受到敏感的刺激，许瑞阳感觉手中的东西越胀越粗，自己的手都快无法完全环住它。
　　叶立帆似乎越来越兴奋，带著许瑞阳的手速度加快，手中的硕大流出一点黏稠的液体，让许瑞阳的手也沾上一些，液体夹在手心与分身之间磨擦，发出噗滋噗滋淫荡的声音，在只有喘息声的房间里放肆作响。
　　套弄分身的速度又加快，许瑞阳能感觉到手中那血脉喷张的家伙正著急的找寻出口，此时叶立帆低吼一声，大量滚烫液体喷洒在许瑞阳的腹部，两人紧握著分身的手也滑下一滴滴的精液，叶立帆重重喘了几下，便起身到旁边抽几张卫生纸拭去许瑞阳腹部的白色液体，也顺手擦掉蜜穴流出的润滑液。
　　许瑞阳疲倦的阖上眼睛，却感受到庞大的重力往自己身上压，他又费力的半开眼帘，叶立帆双手插入床铺与身体之间拥抱著他，两人肌肤相亲，没有一丝间隙，时间缓慢流逝，没有丝毫声音也没有任何动作，许瑞阳甚至怀疑时间是不是静止不动了，两人维持这样的姿势良久，直到叶立帆轻轻一笑才划开沉默。
　　他抱紧了许瑞阳在他耳鬓旁轻声说：「瑞阳，你知道一直以来不是我绑住你，而是你绑住了我吗？」
　　许瑞阳微微半睁眼眸闪过一丝悸动，叶立帆继续柔声说：「所以在众多人群中我能轻而易举的认出你的身影，因为早在一开始你就绑住我的视线，让我只能在茫茫人海中为你痴狂。」
<% END IF %>
作家的话：
变态过後是深情的叶同学www
不知道大家有没有发现，其实这两人挺有默契的，虽然小瑞阳总是说不了解叶同学，但是叶立帆只要一个眼神他就会知道叶立帆要他做什麽，在公车上叫他下车是如此，叫他过去和奶奶打招呼也是如此。
叶立帆也懂瑞阳问的「为什麽」不只是为什麽要这样对他，还有为什麽是他，所以叶同学才会讲那样的话回应他「许瑞阳，如果你怕我离开你，如果你怕考不上建中，你只能用这种方法绑住我，也只有你可以让我神魂颠倒。」
发现自己有留一些浮笔，接下来要慢慢解了:)
若是有兴趣订购本子可以来填印量调查~
https://docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dEJtdndpV3dxOEdGdmYwZlBtaWhFaWc6MQ
然後展儿这边有个坏消息
原本小说价格暂定是150元/本，另外寄货时会再加上运费这样...
但是发现页数过多又是小量印刷成本颇高的′｀到最後可能会微调20~30元不等，但不会超过200元/本就是了!
如果有读者觉得价格太贵要取消订购，可以在取书那栏勾选「取消」
不好意思了大家′｀




☆、之一 我不要考试 第三十二章

　　身上人略长的头发搁在自己颈旁，刺刺麻麻的触感似藤蔓蜿蜒延伸到胸口的部位，最後捆住跳动的心脏，使血液往上回冲，染红了细致的双颊。许瑞阳张著大大的眼睛，叶立帆的一番话让他心底的某一处渐渐苏醒，似乎有一股沉寂已久的力量即将破笼而出。
　　许瑞阳在想，如果先撇开不谈情爱的话，自己会不会想和叶立帆过一辈子。
　　虽然这家伙人品很差劲，但是对自己并不坏，尤其许瑞阳又不希望叶立帆真的离自己而去。
　　所以答案是肯定的吗？
　　想要和叶立帆相处在一起，即使他的言语有多低级；想要和叶立帆靠得更近，能在转身的时候就见到这个挺拔的人，还能听到他低沉温柔的嗓音在耳畔厮磨。
　　许瑞阳突然被自己的想法惊醒，难道他也变成同性恋，只对男人有兴趣。不过，他又想起今天早上和同学的拥抱，并没有任何奇异的感觉，所以正确来说是他只会对叶立帆脸红，心跳加速，还会手足无措。
　　许瑞阳松了一口气，对男人有感觉，至少自己满有眼光，挑了个这麽帅又聪明的，也算是不幸中的大幸，这样想让他瞬间觉得心里舒服多了。
　　身上的人动了一下爬起身，一双黝黑的眼眸看著许瑞阳，被叶立帆一看，他双颊又立刻烧起来。
　　「会不会饿？」叶立帆的鼻尖贴著他的鼻尖问道。
　　「呃……有、有点……」许瑞阳想撇开视线，可是这时他看到眼前的人展露一个迷人的微笑，顿时看傻了，这张脸简直太罪过，让他舍不得移开目光。
　　叶立帆微微一笑说：「我去弄吃的给你。」
　　他起身到旁边的衣柜拿出新的四角裤和上衣，黑色的男用背心套在他身上，映出他些微的胸肌，许瑞阳慌忙把头转到另个方向，不一会儿就听到门被打开的声音，然後又被轻轻关上。
　　直到叶立帆离开房间，许瑞阳才敢动作，他缓慢的爬起来，牵扯到屁股附近的皮肤，那里还在隐隐作痛，他扶著腰捡起旁边零乱的制服，慢慢的穿回去，轮到裤子的时候他才开始在心里咒骂那个没节操的家伙，下面还有点痛，裤子不好穿，许瑞阳只能小心奕奕的套上一只脚，再缓慢套另只脚，一切动作都要非常轻柔，不然很容易让後面更痛。
　　在他终於把裤子成功穿回去的时候，房门突然被打开，许瑞阳惊吓之下拉过一旁的棉被盖住自己的身体，叶立帆莫名其妙的看著他平静道：「盖什麽，不是已经穿好了吗？」
　　「嗯嗯……对啊……哈……」许瑞阳掩饰性的摸摸自己的脸颊。
　　叶立帆站在门边看著脸红红的人，故意双手环抱靠在门上，一副吊而啷铛说：「你能站吗？」
　　「啊？当然可以啊！」果然床上的人马上恼羞成怒，掀过棉被就急著下床。
　　因为进去的只是手指，叶立帆也没有很担心，看著许瑞阳努力直挺挺走过来，他牵起许瑞阳的手，马上被对方红著脸打掉。
　　「我能自己走！」小老虎又发威，不过脸红成这样也没什麽威胁，叶立帆望著很有精神的他，心里又放心不少。
<% END IF %>
作家的话：
又是字数很少的一篇 XD(喂
发现今天有人又重新填了印量单，是要取消预购的才需要重新填喔~
没有要取消，之前也填过就不用填了 :)
预计四月底完稿，五月出本，还请大家支持展儿和尧大到那时後! :)
欢迎留言，然後印量调查在这https://docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dEJtdndpV3dxOEdGdmYwZlBtaWhFaWc6MQ




☆、之一 我不要考试 第三十三章

　　叶立帆带著走路不太正常的许瑞阳到客厅，等到许瑞阳看到沙发上的奶奶才僵化在那里，想到刚刚自己的声音是不是都被她听见了。
　　奶奶还在打著毛线，好像丝毫没有察觉她处的空间多了两个人。
　　叶立帆走进厨房端出一锅粥摆在桌上，整间屋子顿时香味四溢，但是再香许瑞阳还是没办法从恐慌中抽离出来。
　　叶立帆摆了三副食具，坐在奶奶旁边，看了眼还愣在前面的许瑞阳，指著自己的另外一边说：「过来坐。」
　　许瑞阳才一愣一愣的走到他旁边坐下，叶立帆盛好一碗粥，拍拍奶奶的肩膀说：「奶奶，别织了，吃饭了。」
　　年迈的奶奶这才缓缓放下手中的棒针，叹了口气说：「这件衣服今天是打不完了，但你明天要穿去学校怎麽办？」
　　「没关系，我穿别件就好，你先吃饭。」叶立帆轻抚她的背，将那碗粥端到她面前。
　　「那你别又回来说被同学笑所以和别人打架，老师三番两头来家里，你羞不羞耻啊。」奶奶训斥道，但是却听不出严厉的口气，反而比较像对自己的小孩亲腻说下次别再这样了那种宠爱的语气。
　　「好好，我不会再打架。」叶立帆微笑道，把另一碗粥端给许瑞阳，自己再盛锅里剩下的。
　　许瑞阳无声的听著这祖孙二人的对话，心里五味杂陈，他很清楚奶奶不是在对叶立帆说话。
　　以这种讲话方式来看，叶奶奶早年一定很疼自己儿子，所以才造成叶立帆父亲恃宠而骄，落到现在生死不明的下场。
　　许瑞阳想起叶立帆之前有说过，在他国一下时叶奶奶就罹患失智症，也就是说这种靠他自己一个人打拼，祖孙两人相依为命的日子，叶立帆已经度过两个年头了。
　　或许叶立帆很孤单，处在这麽封闭的生活，他可能会害怕被丢下，只剩自己一个人。
　　国二下毕业旅行的景象突然窜进脑海里，许瑞阳知道叶立帆不喜欢冲击力太强的设施，那时为了甩掉缠人的叶立帆，故意带著他去坐每一个会头晕目眩的游乐器材，例如云霄飞车、海盗船、G5……等，但最後还是赶不走这个难缠的家伙，不过当时他的脸色的确很难看。
　　虽然这是许瑞阳的计谋，可是看到叶立帆脸色苍白硬撑的样子，心里还是燃起一点罪恶感。
　　後来他们两人坐在园区的铁椅上休息，叶立帆突然趴在他腿上，让许瑞阳吓了一大跳，以为他昏厥过去，幸好他只是枕著许瑞阳的腿休息。
　　那时，许瑞阳也像现在胡思乱想，班上明明这麽多同学，为何一定要一直黏著他。虽然知道依叶立帆冷清的个性，在班上不会多受欢迎，但至少有组员可以一起行动才对，除非脱队被抛下了。
　　在乱七八糟的思绪下，当时他问了叶立帆一个问题，不过那人始终没有回答。
　　许瑞阳从回忆转移到现实，他了几口白米粥，味道真的不错，不输外面餐厅的主厨，他偷偷看旁边的人一眼，这个家伙虽然人品很差却很独立，也很有担当的撑起一个家，许瑞阳开始由衷的佩服他。
　　在自己还埋头於教科书拼命背单字、算题目的时候，叶立帆已经在外面工作了，不只为了他自己，也为了他唯一至亲的家人。
　　许瑞阳黯然的放下碗，居然觉得有点心疼。
　　「不好吃吗？」冷清的声音从旁响起。
　　「不是，很好吃……」许瑞阳重新端起碗，到粥咸咸的味道时，他心里想著，或许要对叶立帆改观了，他是个很勇敢且富有责任的男人。
　　「对了，我刚刚听到楼下吵吵闹闹的，连我这个老耳朵都听到了，小帆你等等下去看一下怎麽回事。」奶奶突然又慢悠悠的说，许瑞阳一听马上皮就绷紧了。
　　「大概是电视开太大声了吧。」叶立帆淡淡说道，许瑞阳撇了他一眼心里咕噜，没想到说谎还能脸不红气不喘。
　　「什麽节目能叫得这麽大声？」
　　许瑞阳唰的一下满脸通红，拿著汤匙的手微微颤抖，许多粥都溢流回碗里，这时一样冷静的声音又说：「可能恐怖片吧，电视里的声音和看的人尖叫声混在一起就会很大声。」
　　「这样啊……」奶奶了然的点点头，正当许瑞阳觉得逃过一劫的时候，奶奶又单纯地笑笑开口：「那小帆你等等和同学下去问问是哪部片，我也想看看现在年轻人都在看什麽。」
　　拿著碗和汤匙的许瑞阳瞬间石化了，在旁的叶立帆也微微愣了一下略尴尬答道：「好……」
<% END IF %>
作家的话：
每个人对孤单的定义都不太一样
有些人没有人陪就觉得孤单，不论何时旁边一定要有人在
我的话可能算比较孤僻一点 XD
我比较喜欢一个人做事，一个人搭公车，一个人去咖啡厅，一个人在家
很多时候很喜欢一个人的享受
感到孤单时，可能是想要去哪里需要一个人陪同，但是找不到人的时候，或是没有合适的人听心事只能往肚里吞的时候，也有可能是有喜悦但身旁没人可以分享的时候
我比较常是这样感到孤单，其他时候都还好，我也不是个怕孤单的人 XD
那叶同学就是属於生活少了某些重要的人就会觉得孤单的人种，能自己独立时他不太需要有人陪同，也没有什麽心事好说，他觉得重要的事情也不多，其实他是个很简单的人，生活目标就那几个，奶奶，瑞阳，工作，除此之外好像也没有了，只是他比较阴冷一点，让人觉得有种心思很复杂的感觉，相较之下，瑞阳才是想法比较复杂紊乱的那个 XD
不知道大家有没有注意一点，前面这段有一个桥段展儿一直没写到!
当天，男孩制服没绣姓名，许瑞阳却知道了他的名字。
隔天，男孩邀他一起搭公车回家，许瑞阳见识了他更厚脸皮的一面。
几个月後，男孩无声躺在他的腿上，许瑞阳才惊觉他厚颜无耻是因为异常害怕孤单。
校庆之前，与男孩在市场相遇，许瑞阳才知道，原来他的家离他们平常下站的地方还有三个站的距离。
就是叶立帆躺在许瑞阳腿上这段，虽然在这章有出现一点点，不过完整版会在番外出现 :)




☆、之一 我不要考试 第三十四章

　　许瑞阳在叶立帆家吃完一碗粥，就匆匆告辞，叶奶奶还是笑得很纯真叫他常来玩，许瑞阳皮上笑著答应，心里想下次再来的话不知道自己会不会被扒的连骨头都没了。
　　
　　许瑞阳走下楼时，叶立帆也跟在他身後，他转身口气凶恶向後面的人道：「干嘛跟著我出来啦！」
　　
　　「陪我去挑片。」
　　
　　「啊？……什、什麽？你别、别太超过了！」许瑞阳以为叶立帆要带自己去挑成人片，结结巴巴连话都讲不清楚。
　　
　　叶立帆抢先一步打开铁门回头微笑看他：「你想到哪去？我是要挑给奶奶看的，尖叫声很多的片子。」
　　
　　许瑞阳整张脸都熟透了，全身僵硬的跟在叶立帆身後。
　　
　　叶立帆到附近的漫画影音出租店，一进去就跟柜台小姐说：「给我尖叫声很多的片子。」
　　
　　柜台小姐一听一张粉妆的脸也登时唰红了，她小声的询问：「要哪种内容的？制服……还是人妻……？」
　　
　　第二次被误会……
　　
　　叶立帆无言的挑了挑眉，许瑞阳在旁摇摇头把这个讲话有问题的家伙拉到旁边，一连在柜上拿了几片《夺魂锯》和《绝命终结站》然後全部叠在叶立帆手上。
　　
　　「你确定真的要给奶奶看这种片？」许瑞阳在叶立帆结帐时问道。
　　
　　叶立帆转头冷淡道：「还是你要直接演给奶奶看？我是不介意啦，还可以再爽一次。」
　　
　　「你、你、你……」许瑞阳顿时气结，直直指著叶立帆半晌说不出话来。
　　
　　叶立帆轻轻一笑，顺手牵下他立在半空中的那只手说：「我送你回家。」
　　
　　许瑞阳又摆著一张通红的脸愣愣跟著他走，不知道为什麽现在好像很容易被他牵著鼻子走，是因为刚刚做了那种事，自己的脑子被他乱搅和才变成这样吗？
　　
　　叶立帆走在前面，虽然牵著许瑞阳，但那景象还是像在拖行一样。许瑞阳走在後头，不时抬眸看看前面的人厚实的背，心想大概就是因为叶立帆早熟，所以国一下去打工也没人怀疑他的年纪。
　　
　　两人走到公车站牌，刚好一辆公车缓缓驶过来，许瑞阳有些害羞的低下头，用另只手轻轻抚下牵著自己的手说：「送到这里就好了，不然你还要走好远……」
　　
　　叶立帆那双黝黑的明眸深深凝视著他，许瑞阳下意识避开目光炯炯的视线，公车进站停在两人身旁，许瑞阳想要赶紧上车，才刚踏上阶梯，马上被一股力量往回拉，扑入一个温暖的怀抱，叶立帆紧紧的拥抱他，许瑞阳的脸靠在叶立帆的肩上，惊讶得睁大眼睛。
　　
　　「回去好好读书，加油，我等你。」清淡却温柔的话语缓缓传入耳里，在心底形成化不开的一道清流。
　　
　　许瑞阳在刺耳的喇叭声中默默点了头，他上公车的时候全车乘客都用古怪的眼神看他，但他居然发现自己也不太在意了。
　　
　　他坐在靠窗的位置，看著窗外对他微笑的叶立帆。
　　
　　公车启动往前驶，他与叶立帆的距离越来越远，叶立帆迷人的微笑也越来越模糊，许瑞阳蓦地打开窗户盯著那抹挺俊的身影，直到他最终化做一个点，无声无息消失在远方。
<% END IF %>
作家的话：
字数好少 Orz
一方面是刚好到一个段落，另一方面是展儿快病死了′｀
前天明明有好一点的，可是今天不知道为什麽又虚弱了′｀
看单子时都看到大家说喜欢瑞阳，想知道有没有人跟我一样喜欢流氓变态帅气深情阴冷的叶同学啊?
又到了星期四五了，所以星期五又要停更一次，然後下星期春假结束是展儿为期两星期的期中考，到时也会请假好几天 Orz
一样祝大家看得开心喔!欢迎留言，想要预购的请填以下单子喔
https://docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dEJtdndpV3dxOEdGdmYwZlBtaWhFaWc6MQ




☆、之一 我不要考试 第三十五章

　　许瑞阳回到家的时候发现妈妈的高跟鞋居然在家，淡淡的油烟味飘散在空气中，想必她正在准备晚餐，许瑞阳默默的进入厨房，看著妈妈忙碌的背影，一会儿切菜，一会儿汤头，心里突然想到叶立帆，其实这只是任何一个普通家庭垂手可得的平凡生活，对他来说都难以强求。
　　人类幸福的基准建筑在一个完整的家，许瑞阳的眼框有点湿，现在才惊觉原来自己一直都很幸福，只是多年以来总以为拥有这些都是理所当然。
　　他遽然上前从後抱住正在洗米的妈妈，双手围在有油污的围裙上，整张脸埋在妈妈纤细的背里。
　　「阳阳怎麽了？」妈妈笑了笑温柔询问这个从来不怎麽表现亲密的儿子。
　　「没有……」许瑞阳缓缓收回手。
　　妈妈转身单手插腰故作严肃指著他的鼻子说：「吼！一定有做坏事喔！」
　　「哪有啊……」
　　妈妈著磨了一下试探道：「阳阳是不是交女朋友了？」
　　许瑞阳一惊马上回话：「怎麽可能！」
　　妈妈双手插腰摆出一脸狐疑姿态，许瑞阳怕被她抓到马脚赶紧冲出厨房。
　　交女朋友事小，喜欢上男生就事大了。
　　接下来是为期一个月的最後冲刺，许瑞阳除了无时无刻抱著书外还多了一样令人费解的习惯。
　　他每过半小时左右会看一次手机，起初在他旁边自习的同学以为他是在看时间，但是黑板上面就有时钟了，於是又想可能是在传简讯，不过看了这麽多天都不见他打任何一个字，最後只能当他是考前强迫症，人在浮躁时总要做一些事情来转移注意力。
　　许瑞阳握著手机已经有一星期了，却从来不见上面有任何简讯。
　　「以前不是都会传简讯来吗？……」许瑞阳黑著脸心想该不会那天被玩过後就被抛弃了吧。
　　「如果是玩玩居然还对我做那种事……」他有气无力的翻著课本，一股郁闷堵在胸口彷佛都快要凝固结块了。
　　他从来不知道一天没见到叶立帆有这麽难受，何况现在已过了七天，自从毕业後那人像人间蒸发一样无消无息，不过两人断了联络自己也要付一半责任，因为许瑞阳始终低不下头传封简讯过去，明明打几个字就好，比如说，书读的如何，或是最近过的好吗，工作还顺利吗，但不知为何他就是做不到。
　　许瑞阳觉得奇怪，以前巴不得离得远远的，现在只要没他消息就浑身不对劲，莫非自己真的是恋爱了。
　　爱上男生他想都没想过，尤其对象还是叶立帆以一年半前的他来说更是天方夜谭，但这都是一开始许瑞阳的自以为，感情这种东西似乎从来都不会照自己的意愿走，没办法说爱就爱，说不爱就不爱。
　　许瑞阳感觉脑筋又开始混乱，他匆匆起身走出教室去厕所洗脸，轻轻甩下浏海上的水滴，看著镜子里的有点憔悴的脸庞，胸膛给自己打气。
　　不料回教室的路上，他又遇见那个非常不想再看到的人。
　　绑著公主头的二班女生正站在他面前。
　　「你是叶立帆的朋友对吧？我上次看过你。」她微笑开口，声音柔柔的非常好听，许瑞阳下意识又想逃开。
　　「嗯，对。」许瑞阳其实也想用平常心面对这个女生，但是嘴巴依本能开口，话一吐出来还是这麽冷淡的口气。
　　「我是邱庭。」那女孩还是挂著微笑。
　　别人都释出好意了，自己还在跟莫名的自卑感赌气，他登时觉得忌妒心真该死，许瑞阳逼迫自己昂头正视她说：「你好，我是许瑞阳。」
　　邱庭点点头羞涩的笑了一下说：「其实我一直很羡慕你。」
　　许瑞阳以为自己听错，啊了一声，有些措愕的看著她。
　　「因为你和叶立帆很好，我也曾邀请他一起去图书馆看书，可是总是被他婉拒。」邱庭微垂眼眸，神情有些失落。
　　「呃……或许他不太喜欢太制式化的地方。」许瑞阳挠挠头，看她这麽寞落好像也只能讲这种话来安慰一下。
　　邱庭抬眸看他：「那我可以问你，你知道叶立帆喜欢谁吗？」
　　这回换许瑞阳寞落，他黯淡移开视线说：「这我怎麽会知道。」
　　「是吗……」邱庭微微垂头又说：「老实说我毕业典礼那天跟他告白了。」
　　许瑞阳瞳孔一收缩，闹哄哄的声音又在脑子里不断徘徊。
　　所以毕业典礼那天他们两个单独离开会场是因为邱庭和叶立帆告白。
　　那叶立帆答应了吗？
　　邱庭看著许瑞阳凄然的说：「可是他说他有喜欢的人，我问他我真的没有机会吗，他说这辈子没有，可能下辈子也不会有。」
　　「呃……他也真狠，你还好吧？」
　　她苦笑了一下：「失恋了怎麽会好，说起来真是可笑，我暗恋他三年却输给一个只认识一年半的人。」
　　许瑞阳一时震惊猛然抬起头问道：「他有说是谁吗？」
　　邱庭无奈的摇摇头：「没有，我想说你跟他比较好或许会知道。」
　　「这样啊……」许瑞阳对叶立帆一直是摸不著头绪，这个问题他也想不通，偏偏又不敢当面问叶立帆，如果还有什麽线索就好了，或许还能猜测到底是不是自己。
　　两人顿时一阵沉默，过一会儿邱庭像是又想起什麽开口说道：「不过他说过他们初次见面时那个人躺在他身上睡觉，因为那个人太傻，所以让他移不开视线，好像是这样吧。」
　　许瑞阳听到这里心都凉了一半，他很确信自己从来没有躺在叶立帆身上睡觉过，初次见面的时候是在公车上，还是因为悠游卡两人才会结下孽缘，跟睡觉两个字根本八竿子打不著，所以叶立帆喜欢的人并不是他，一切又是自以为的白日梦。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家的留言和关心 :)
展儿有比较好了~
所以这次比较多字 XD
老实说我一直认为不管是写BL还是其他小说，除了剧情以外，有一点很重要的是读者有没有藉此感触到什麽或是学到什麽，有时候文字也是一种借镜，用来鼓励自己或是警惕自己
在写这篇的前段时，我其实是感触很深的，因为我也没有一个完整的家庭
希望展儿平庸的文字可以让大家知道我想要表达什麽′｀




☆、之一 我不要考试 第三十六章

　　心脏像是被人狠戾扭拽，不再是隐隐生疼，锥心刺骨的痛通过血液顺流到全身，连神经末梢一丝一毫都不肯放过，许瑞阳颤唇启声说：「很抱歉，没能帮得上忙，我真的不知道是谁。」
　　邱庭不好意思的笑了笑说道：「没关系，或许我只能放弃，毕竟叶立帆和我处在不同的世界，海鸥与鱼的相遇本来就是意外，不过我还是很高兴认识你。」
　　「嗯……我也是。」
　　许瑞阳後来根本不知道邱庭是什麽时候在自己面前离开的，他呆站在原地发愣，所有感官似乎都被蒙蔽了，只剩一颗脑袋在空转。
　　他突然想起泰戈尔的一首诗。
　　我们如海鸥之与波涛相遇似地，遇见了，走近了。海鸥飞去，波涛滚滚地流开，我们也分别了。
　　至少邱庭和叶立帆还是同班三年的同学，他和叶立帆的相遇才只是个意外。
　　他挪步沉重地走回教室，在位子上看到书包旁的祈愿符还挂在那，用三枚铜板去补一个意外，许瑞阳一点自信也没有。
　　「如果不是对我动真情，又为什麽逼我只能看著你。」许瑞阳喃喃自语，难过的把祈愿符从书包拆下来，平放在抽屉里。
　　距离第二次基测剩下二十天，许瑞阳又把所有题目演练过一遍，那本有叶立帆字迹的数学题本被他搁在一旁，与所有课本放在不同的地方，他不知道自己这样做是因为它特别，还是刻意想忘记这个人。许瑞阳一直觉得如果叶立帆喜欢自己，应该会主动联络，就像以前那样死缠烂打，可是他没有，这一年半就像昙花一现，等到许瑞阳想抓住的时候已然无影无踪了。
　　他趴在书桌上，心想若自己想要再给自己一次机会，就不能再和叶立帆断了联系，那麽唯一的办法只有……
　　「考上建中……」许瑞阳蓦然抬眸，想通这点内心顿时豁然开朗，胡思乱想不是办法，自怨自艾也没有用，忠於自己内心所想，勇敢去追寻才是上人。
　　「反正这辈子不是你追我，就是我追你了。」
　　当天，许瑞阳把手机关机拿给妈妈保管到基测完。
　　妈妈惊讶的看著他说：「怎麽回事？突然这麽拼？」
　　「因为我一定要考上建中！」许瑞阳笑道。
　　隔天早上许瑞阳一到学校就把抽屉里的祈愿符重新挂上书包，卯尽全力冲刺拼二次基测，二十天内他克制自己别再去想有关叶立帆的任何事，暂时把他排除在心里之外，只有这样未来才有机会再把他永远装回来。
<% END IF %>
作家的话：
虽然很小篇但是想说都到一个段落了就放出来~
下一章就是二次基测了 :)
请大家慢慢等到他们放榜那天吧 :P




☆、之一 我不要考试 第三十七章

　　决战的时刻终於来临，第二次基测许瑞阳的妈妈也跟去陪考，七月烈日当头下，妈妈准备了一盒清凉的水果，在旁频频拿扇子扇风给许瑞阳消暑气。许瑞阳坐在试场外面椅子上低头苦读，突然白花花的课本上多了一片黑影，他还没抬起头就先听到那个一个月不见的声音。
　　「瑞阳。」
　　温柔低沉的嗓音就在头上，许瑞阳整理好乱了方寸的心思缓缓抬起头，果然看到一张俊美绝伦的容颜，一个月不见叶立帆的浏海又长了回来，平顺覆在额头上，略遮住一只美丽的瞳眸，不同於毕业典礼那天的神清气爽，昔日佣懒冷清的气息又回到他身上，但许瑞阳觉得这个人就是天生相貌好，不管什麽样子，就算哪天成了乞丐那张脸依然会成为万众嘱目。
　　「嗯……很好……你有来考试。」相隔一个月没见面，许瑞阳居然不知道该开口跟他说什麽，平常也没有什麽话题，更何况是现在，连相处都感到生涩了。
　　不过叶立帆反而一点也不担心，他转向许妈妈很有礼貌的微微弯腰鞠躬说：「许妈妈好。」
　　许瑞阳眼角开始抽搐，这个人什麽时候变得如此世故亲切了，还会主动问好，许妈妈看到这麽俊的孩子又这麽得体，马上眉开眼笑说：「你好啊，你叫什麽名字？」
　　「我是叶立帆，平常都和瑞阳一起读书，互相讨论功课。」一双美丽眼睛微弯，薄唇上扬露出一脸迷人的微笑，许瑞阳很清楚叶立帆都拿这招来杀人，而且应该不管男女老少都吃这套，果真旁边的妈妈醉得眼睛都笑弯了。
　　「原来你就是叶立帆啊！名字满中性的，我还以为是哪个女生呢！」许妈妈手掩著嘴说道，脸上遽然出现多年不见的少女情怀。
　　许瑞阳一听觉得不对，难不成叶立帆的名声真的浩大到连家长群都知道，於是他开口询问：「妈，你怎麽会知道叶立帆？」
　　许妈妈转过头来还是一副笑吟吟的样子说：「哦！因为你上次基测回来在房间睡觉时一直叫著这个名字，我以为是哪个女生，害我以为你交女朋友，是男生我就放心了。」
　　许瑞阳的脸瞬间烧起来，他慌乱的往叶立帆那里看，只见那人正眯著眼用一种似笑非笑邪气十足的样子看著他，许瑞阳连忙摆手对许妈妈大叫说：「妈！你一定是听错了！」
　　「怎麽会，我还蹲在你旁边仔细听你到底在讲什麽。」许妈妈根本搞不清楚状况，一五一十照实全说了出来，许瑞阳很想马上挖个地洞钻下去，叶立帆还在前面，他大红著脸不敢再抬起头来。
　　许妈妈完全没发现儿子的异状，笑著问叶立帆说：「你这孩子长得真俊，有没有想读的学校呀？」
　　叶立帆又摆出电死人不偿命的微笑，看了一眼垂头的许瑞阳说：「我和瑞阳说好一起上建中，如果没有就一起去附中或是成功。」
　　许妈妈拍拍旁边许瑞阳垂的低低的头说：「原来是这样，我就说这孩子怎麽突然这麽有干劲，居然跟我说死也要拼上建中。」
　　「妈！」许瑞阳猛然抬头出口制止一直掀他的底的母亲，再讲下去他真的羞愤地想去跳楼了。
　　「哎哟，你这孩子都多大了，还害臊什麽。」许妈妈往他後脑勺轻打一下。
　　叶立帆站在两人前面看著这对母子，不自觉流露出浅淡的微笑，稍纵即逝一幕正巧被许瑞阳抬眸补捉到，这才是这家伙真正出自真心，不矫柔造作的微笑，也是迷醉他心跳的微笑。
　　准备钟在此时乍然作响，场务人员开始出来疏散家长群，许瑞阳把书收一收带著铅笔盒就往试场跑，叶立帆经过他旁边拍了他的肩膀，回眸温柔一笑：「瑞阳，我们建中见。」
　　许瑞阳愣了一会儿才回首相望，他看著朝思暮想的叶立帆，眼神坚定的点点头，叶立帆似乎放下心来，向他挥手後马上直奔他的试场。
　　两人在不同教室写著同一份考题，他们的目标都一样；两颗心在不同的身躯里有著相同的频率，它们都只能装下一个人。
<% END IF %>
作家的话：
终於又解了一个伏笔了 XD
大家可以翻到最前面看看，小瑞阳在第一次基测回家睡觉时讲了呓语，其实就是一直叫著叶立帆的名字A__A
也是希望大家可以看得开心喔 :)
然後有兴趣预购的同学请来填单子
https://docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dEJtdndpV3dxOEdGdmYwZlBtaWhFaWc6MQ
据说尧大会在这星期把叶同学的人设画出来，如果没意外可能星期一就能贴喔 :)
我超期待叶变态的人设www
最後祝大家愚人节快乐，要小心被骗喔!!




☆、之一 我不要考试 第三十八章

　　第一节的英文许瑞阳写的挺得心应手，他想如果能照这样的手感写下去，应该能势如破竹直攻到第二天，没想到第二节的自然就让他吃尽苦头，他的理科本来就不强，这次的物化题目又偏难，不过让他震惊的是，瘦肉精的分子式计算题倒是考出来了，幸好没有叶立帆简讯上的刁难，也可能是经过叶立帆的提点，使他在看到这道题目时没有太惊慌。许瑞阳写完物化的部份只剩十五分钟可以拼地科，在打钟前匆促的涂满画卡的最後一格，他心想完蛋了，连检查的时间都没有，一瞬间整个人都乱了。
　　许瑞阳从试场走出来的时候，看到在椅子上的叶立帆，他突然一阵心痛。
　　叶立帆见他一脸愁云惨雾，知道铁定在自然上吃了亏，许瑞阳站在他身前眼神黯淡无光，有气无力的说：「对不起，自然我没考好。」
　　叶立帆把沮丧的他拉到旁边坐，伸出一只手轻柔的抚摸他的头平静的说：「没关系，下一科国文你一定可以。」
　　许瑞阳垂著眼帘微微颔首，不一会儿许妈妈提了三盒便当来，领著两个应考生到家长休息室，见自己的儿子脸色不太好看，也在旁打哈哈鼓励，不过还是跟叶立帆聊天比较多，许瑞阳则安静在旁默然的扒著饭。
　　叶立帆趁许妈妈去厕所的空档，揉揉许瑞阳的头发，凑近发间闻淡淡的发香。许瑞阳不习惯在公共场合有这样亲密的举动，尤其身旁是一大群家长，他下意识往旁边退了一下，叶立帆不甘示弱地把他的头移回来，趁机伸出舌头轻舔他的耳垂，许瑞阳一下子捂著耳朵跳起来大叫：「你这个变态在干嘛！」
　　「我好久没到你的味道了，在考前给我舔一下当鼓励有什麽关系。」叶立帆双手环抱靠在椅背上，还是那副流氓样一点也没变。
　　许瑞阳把椅子拉得离那家伙远一点，才敢坐下来，叶立帆看著对自己避之唯恐不及的小老虎，忍不住噗嗤一笑，立刻招来许瑞阳的怒瞪。
　　喜欢归喜欢，但不代表自己可以任这个变态宰割，许瑞阳是这麽想。
　　许妈妈回来後发现两人中间隔了一条楚河汉界，疑惑问：「你们这两个孩子怎麽了？吵架了啊？」
　　许瑞阳从课本中露出一张臭脸说：「没有啊！」
　　「瑞阳在生我的气，因为我刚刚对他做了不礼貌的事。」叶立帆平淡的说，语气隐约有一丝懊悔，许瑞阳一听就知道这该死的家伙又在装模作样。
　　许妈妈痛下毒手重拍许瑞阳的头说：「是什麽事可以让你气成这样，好朋友要相亲相爱才对。」
　　「不，妈你根本不知道，他、他、他……」许瑞阳抚著自己被打的头，另一手指著旁边看好戏的叶立帆，可是要怎麽跟老妈说这个人很危险，难道说他刚才舔了自己耳垂，还是他是变态整个脑袋都装些不正常的东西，甚至还用手指侵入你儿子的那里，最後脑袋转了一圈，他发现没有一个是能讲出来的，所以只好放弃解释。
　　不料这时叶立帆居然自己悠悠的说：「我刚刚靠近瑞阳……」
　　「不！不！什麽都没有！」许瑞阳飞舞双手惊愕大叫。
　　「许瑞阳，妈妈平常怎麽教你的，别人说完话前怎麽可以插嘴！」许妈妈对他斥责，骂完又转向叶立帆笑道：「来没关系，立帆继续说。」
　　叶立帆不怀好意看紧张的许瑞阳一眼，煞有其事的说：「刚刚我靠近瑞阳的耳朵……」
　　「啊啊啊啊──」许瑞阳大惊下直接捂住叶立帆那张万恶的嘴，没想到手心居然传来麻麻湿湿的感觉，他意识到是什麽东西後，又惊吓得迅速抽开手，慌张的拿出卫生纸猛擦自己的手心。
　　叶立帆在此时又开口：「只是瑞阳耳朵上有饭粒，我把它拍掉而已，没想到他以为我故意打他。」
　　许瑞阳停下手上的动作，耳朵立刻一阵扭痛，许妈妈毫不客气的拎起儿子的小耳朵说：「你这孩子怎麽搞的，吃饭也会吃到耳朵上，我平常都白教了啊，居然为了这点小事闹脾气，还不快跟立帆道歉！」
　　许瑞阳痛得垂著眼泪不情不愿小声说：「对不起……」
　　许妈妈教训完就坐在位子上自己的肩膀，许瑞阳咬著唇看旁边的叶立帆一脸偷笑，气得想要揪他的领子揍人。
　　下午登场的国文，是第一天最後一科，也是许瑞阳比较拿手的科目，在走出休息室时，叶立帆拂上许瑞阳刚才被捏红的小耳朵，怜惜似的来回摩挲，结果被主人恶狠狠的打掉了。
　　叶立帆望著他问：「很痛吗？」
　　许瑞阳故意不转头看叶立帆，怕他发现自己不只耳朵是红的，连一整张脸都红的不成样，他满脸怨怼的说：「还不都你害的！」
　　「所以以後不管是上面还是下面乖乖给我舔就好了，不是挺舒服的，干麻自讨苦吃呢。」叶立帆勾起漂亮的唇型，微眯著眼眸，冷清的声音语气却戏谑无比。
　　许瑞阳转过头正想要骂人，却见叶立帆早在距离自己好几步远的地方，换了一个表情微笑著凝视他说：「即使在远方我也会给你力量，国文请你放心好好考。」
　　他愣在试场旁边，远远看著叶立帆乌黑的眼眸中似乎有自己的影子，心里丰沛的情感彷佛要满溢出来，叶立帆没有再说什麽，停留片刻就往自己的试场去了，许瑞阳进到教室，在十分钟的考试说明里他想，或许刚刚不是他在叶立帆的眼中看到自己，而是他的眼中现在就只有叶立帆。
<% END IF %>
作家的话：
先给大家看叶立帆的人设www
看起来很温柔，这大概是对小瑞阳温柔模式打开的时候吧 XD
不过我心目中的叶变态是再冷一点点~
http://www.hotimg.com/direct/ZmQWwE4.jpg
左下方的小立帆变态真的萌翻我了啊!!
和小瑞阳真的挺相配的A___A
然後印量调查在这 :)
https://docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dEJtdndpV3dxOEdGdmYwZlBtaWhFaWc6MQ
印量破60了让我满惊讶又开心的...
因为原本还担心根本没办法印，那时破15时就想印30本应该差不多了，结果没想到居然会是我预计的双倍
展儿真的很感谢大家，跟著所有人一起看故事聊天真的让我觉得很幸福 :)
日後还要请各位多多指教了~




☆、之一 我不要考试 第三十九章

　　最後一节国文许瑞阳作答得也满顺手，无论如何总比自然好，可能经过那个变态一闹自己也放松不少，第一天所有科目结束後，他走出试场看到许妈妈在前面等他，旁边居然少了那个修长的人影。
　　「立帆说还有打工已经先走了。」许妈妈笑著又一脸陶醉对许瑞阳说：「哎哟，如果他是我的小孩就好了，长这麽帅又上进，阳阳有空请他到家里来玩啊。」
　　「他哪里上进啊……」许瑞阳走在妈妈旁边小声的咕哝，心想看来叶立帆很成功的用美色和诡计掳获自己母亲的芳心了。
　　第二天基测依旧如火如荼展开，许妈妈没有陪同，许瑞阳只好一个人上战场，第一节数学他也是算得很艰辛，好不容易写完整张试卷，也只剩五分钟可以检查，他暗想如果这次基测惨遭滑铁庐大概都是理科的问题。
　　反观第二节社会，显得轻松多了，六十几题作答完还有近二十分钟可以检查，对许瑞阳来说根本游刃有馀。
　　钟声一打，待监考老师一宣布考试结束，所有国三生瞬间解脱，许多学生高兴的手舞足蹈飞奔出去，许瑞阳也终於松一口气，紧绷的一整年总算结束了，他缓缓走出试场，果然看到叶立帆在外面等他。
　　那人微笑上前递给他一个纸盒，清冷的声音说：「这是昨天餐厅剩下的蛋糕，到今天还不会坏，拿回去也给你爸妈吃。」
　　许瑞阳有些害羞的点头，愣愣接过沉甸甸的纸盒。叶立帆抬手轻揉他的发丝，眼底尽是深情怜爱，许瑞阳悄悄的抬头，见一双乌亮的美眸柔情似水望著自己，他感到自己似乎灵魂出窍醉卧在幽黑的水潭中，难以呼吸。
　　叶立帆徐缓前倾身驱，放在许瑞阳头上那只手轻推著他的後脑勺，温柔的在他额上落下一吻。
　　许瑞阳睁大双眼，心脏跳动的速度已经不是他可以承受得了，噗通噗通巨大的声响下，他听到叶立帆在他耳边说：「恭喜考完基测，等等我要去工作，或许我们下次见面是在建中。」
　　许瑞阳一怔，想起自己的自然和数学写得都不顺利，担忧的说：「如果……我最後还是没上怎麽办？」
　　叶立帆调整了一下他们的距离，站在许瑞阳面前说双手插著口袋，一副潇洒洋溢的说：「没关系，这改变不了我。」
　　许瑞阳看著叶立帆自信的微笑觉得有些眩目，两人一起走出考场，附近都是一大群还未散离的应考生人潮，在他们分道阳彪前，许瑞阳鼓起勇气扯了扯叶立帆的衣服低头问了那个自己有点在意的问题：「你……这一个月有传简讯给我过吗？」
　　叶立帆回过头淡淡的看著他说：「没有。」
　　许瑞阳听他一说心里涌起一股酸涩，低著头呐呐的说：「因为这一个月手机交给我妈保管了，我、我想说你会不会传简讯给我……所以跟你说一下……」
　　叶立帆看他的表情分明就是赤裸裸的失望，捏了捏他的脸颊邪笑道：「我想说你要读书就不吵你了，如果真的这麽想要我传简讯的话，我每天照三餐传给你。」
　　「不、不用了！」小老虎红著脸伸爪挥掉在脸上乱捏的手，没想到叶立帆越捏越起劲，後来许瑞阳只好落荒而逃。
　　回到家中，许妈妈和许爸爸带著他去东区的餐厅庆祝平安无事渡过人间炼狱，许瑞阳在准备开动的时候，口袋突然传来麻麻的感觉，他拿起手机发现上面有封未读简讯，一打开来脸色马上像被泼了油漆一样铁青。
　　－－瑞阳，你今天内裤是什麽颜色？
　　－－简讯来源：叶立帆
<% END IF %>
作家的话：
其实上面有一句叶变态是想说：「没关系，这改变不了我对你的欲望。」
唉呀呀好糟糕XDDD
一样祝大家看得开心喔~
可以慢慢倒数小老虎被大变态压倒的日子了www
然後印量调查在https://docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dEJtdndpV3dxOEdGdmYwZlBtaWhFaWc6MQ




☆、之一 我不要考试 第四十章

　　几天过後，许瑞阳深刻的感受到应考生最u煎熬的并不是准备考试的时期或是考试当下，而是考试过後等待成绩忐忑难安的日子。
　　报纸上已刊登国中基测的题目和答案，原本他是不想看的，但是在好奇心促使下，还是偷偷拿家里的报纸对了几题，不看还好，一看许瑞阳脸色都白了。文科若不计作文基本上是满分，自然的话生物还过得去，然而物化第一题就答错了，他对到这里实在不敢再继续下去，连同数学都一起不看。
　　许瑞阳紧握著手机心想要不要和叶立帆说他的分数很危险，如果说了那家伙或许第一志愿就不会填建中，这样他与叶立帆又可以上同所高中。
　　但是……
　　许瑞阳低下头，不能因为自己的私欲害到别人，尤其这个对象还是他最在乎的人。
　　他缓缓放下手机，努力给自己一点信心，在分数还没出来前，不要妄下定论，况且那三枚铜板还在他身上。
　　直到成绩单出来的前一天，许瑞阳在床上彻夜难眠，接连几天都做了恶梦，他梦到叶立帆在远方牵著邱庭的手有说有笑，许瑞阳追上去的时候，叶立帆冷冷的回头说：「你跟上来干嘛？」
　　许瑞阳著急的说：「我、我想要和你在一起……」
　　然而叶立帆只是冷淡道：「是吗？那你怎麽没有考上建中？」
　　他黯然低头说：「对不起，我头脑没有你这麽好……」
　　「其实你根本没有努力吧。」
　　「有！我有！」许瑞阳抬起头大声反驳。
　　最後叶立帆冷漠的挑眉说：「哦，那就是你真的太笨了。」
　　许瑞阳遽然睁开眼睛从梦中惊醒，又被吓出一身冷汗，他抹掉脸上不知名湿润液体，赫然扫到床头闪著微弱的光芒，手机上又有一封未读简讯，两小时前传来的，许瑞阳不用猜也知道是谁。
　　──漫天繁星有一颗是我，夜路漫漫别害怕我会指引你。
　　许瑞阳看了是真的想哭。
　　隔天还没回学校拿成绩单，许妈妈已经在网路上看到儿子的基测成绩，她兴高采烈的跑进许瑞阳的房间大喊：「儿子，你考得很不错啊！」
　　许瑞阳马上从床上跳起来紧张问道：「几分？」
　　许妈妈难掩脸上欣喜说：「两百八十八分，PR值九十八。」
　　许瑞阳似乎听到自己全身神经断裂的声音，一颗心重重跌落谷底，脑袋霎时一片空白。
　　许妈妈根本没注意到房里神色惨淡的儿子，迳自在门前兴奋的打电话给爸爸说：「老公，你儿子考得很好啊！上师大附中妥当！……建中要PR九十九啦，没关系能上第二志愿已经很棒了……」
　　接下来的日子许瑞阳就像行尸走肉一样，许妈妈知道自己儿子想上第一志愿，只好不断安慰他，不过这个成绩两夫妻倒是很满意。
　　许瑞阳完全不敢把分数告诉叶立帆，更不敢和他说志愿卡上第一个填的是师大附中，他想如果真要说也等把志愿卡交出去再说，免得那家伙真的跟上来，也把他自己的志愿给改了，这麽做固然心痛，但是唯有如此才能确保叶立帆做出最好的选择。
　　因为叶立帆本来就是建中生的料，而自己只是一昧的想追随他的背影而已。
<% END IF %>
作家的话：
T_T
我承认我写这篇真的痛了(G
尤其写到作梦那里时，如果是我作这种梦应该也会被吓醒 Orz...
写文有时候会跟主角的心境同步，真的写很悲的东西时我会好几天打不起精神来(那还爱写 T_T
不过生活本来就是由一堆意外构成的，到最後就会觉得「啊，原来这就是自己的命啊……」
想到以前高中放榜的时候咱们家也是很不愉快 Orz...
我真的常常觉得升学制度这种东西是狗屁 T_T
有很多人因为追求成绩埋没了自己真正的潜力，人生并不是只有五科成绩，还有其他更重要的东西，虽然的确是需要一点知识没错，但是我觉得台湾的教学制度已经过度强求了，甚至有些已经成为一种病态
展儿也是在这种教育下成长的孩子，我在高中以前真的觉得我的生命只有读书
小时候喜欢画画，喜欢网页程式，喜欢音乐，也喜欢写小说，但是我母亲比较偏激总觉得读书是最好的，不断剥夺孩子的兴趣，最後我好像变成一种考试的机器，连看小说写文章都不行了……
我的电脑不错，高中时原本有机会出国学资讯工程，不过後来还是受到课业的阻碍，上了大学後我不断在想搞不好自己坚持一点，也不会到现在似乎葬送了一项才能，这让我想到伤仲永里面的一句话：「彼其受之天也，如此其贤也，不受之人，且为众人。」
如果空有天赋没有培养还是会成为平凡人阿……
不知不觉就讲这麽多QAQ
其实展儿还是希望大家能够坚持自己喜欢的东西，请千万不要放弃，如果你身旁没人支持你、鼓励你，请来找展儿，我绝对力挺你 :)
这篇如果看的大家也有痛到也代表展儿成功了(告非
不过真的请放心这篇是轻松美好的happy ending，不要被吓到就不来看啦QAQQQQ
谢谢大家:DD
祝大家佳节愉快喔~




☆、之一 我不要考试 第四十一章

　　交志愿卡那天对许瑞阳就像是地狱一样，似乎他自己亲手埋葬了尚未开花结果的恋情，虽然他觉得这一切也只是一厢情愿，如果时间能够重来一次，他绝对不会对叶立帆这麽坏，如果他能提早正视内心的声音，或许今天也不是这样的结局。
　　分数出来後，不知道是不是心灵相犀，两人没有提过关於基测成绩的事，叶立帆传来的简讯也从未过问，许瑞阳有点恍惚，是否从一开始叶立帆了解自己就比自己懂他还要多一点。
　　那他会不会也知道自己把第一志愿改掉了？许瑞阳有些自嘲的心想。
　　回到学校那霎那，触碰到三年的回忆，他拿著志愿卡怔怔的站在大门口，校庆那天他们班的摊位就在附近，他深刻记得当天他对叶立帆说了什麽话，也深刻记得那人脸上的表情，很平淡，就如往常一样冷清的面孔，但是混沌的眼神中却有一丝哀痛。
　　－－瑞阳，为什麽你这麽讨厌我？
　　－－我说过我没有讨厌你。
　　许瑞阳攥紧了志愿卡，咬著嘴唇把眼框中打转的液体给吞回去，对著空气喃喃自语说：「我从来没有讨厌你，我是喜欢你。」
　　他走回班上把志愿卡交给升学股长，又往二楼看去，走廊上也是充斥著返校的毕业生，许瑞阳想如果没办法上同所高中，总能告白吧，虽然一个男生和另个男生告白很奇怪，但至少他应该也要学习邱庭的勇气，被拒绝就算了，反正日後也不会常见面。
　　於是他深吸一口气，大步走上二楼，到二班教室门前，他首先看到的是满面笑容的邱庭，她穿梭在人群中收著一张张的志愿卡，不久後注意到在门边的许瑞阳微笑上前问道：「你来找叶立帆吗？」
　　「嗯……对，他有来吗？」许瑞阳看著邱庭一张春风满面的笑脸觉得很刺眼，下意识的低下头闪过炫亮的光芒。
　　邱庭摆出一个有些可惜的表情说：「他刚刚来一下交了志愿卡就走了。」
　　「这样啊……」许瑞阳猜大概又是赶著去工作。
　　邱庭又在旁边收了几张志愿卡转过头问：「许瑞阳你考的怎麽样？」
　　他挠挠头说：「我的分数可以上附中，你呢？」
　　邱庭笑得更灿烂说道：「二百九十五分，应该可以上北一女了。」
　　许瑞阳望著她的笑颜，梦中的场景突然浮现在脑海中，穿著绿色制服的邱庭和卡其色制服的叶立帆，走在远方是那麽显眼，简直就是一对郎才女貌，他的身体微微发颤，心脏像被丢入搅拌机，痛得说不出话来。
　　邱庭背对许瑞阳收志愿卡没有看到他难受的神情，她又回头说：「对了，你有看到学校的公告吗？」
　　许瑞阳迅速敛起心神愣愣问道：「什麽公告？」
　　邱庭半垂著眼帘说：「本校第一位基测三百一十二满分，叶立帆真的很厉害，平常也不见他常来上学，还能考这麽好。」
　　好像提到这个人是他们两人的痛一般，许瑞阳的表情也不太自然的说：「他铁定上建中吧……」
　　邱庭无奈的笑了一下：「当然啊，他J的呢，志愿卡上就只画一个学校而已，不过也不怕啦，满分要落榜也挺难的。」
　　许瑞阳强扯一个微笑回她，他怕自己的情绪爆发，於是匆匆和邱庭道别就下楼，站在自己教室门边，默默拿出手机，没有简讯，没有未接来电，他心想或许叶立帆知道自己对於成绩很敏感，所以一直在等他亲口说，但是现在才说会不会太晚了，想到这里许瑞阳开始嘲笑自己，不就是他让叶立帆一个人上建中，怎麽这时还在想为时已晚这种问题。
　　他轻轻按下几个注音符号，心里却无比沉重，彷佛背了一颗大石头，压得他喘不过气，按下传送的时候，他觉得等於也把爱的人也给推送出去了。
　　－－对不起，288，PR98。
　　许瑞阳无神的走在路上，拿出口袋里的祈愿符，视线一片模糊，十五年来他第一次这麽难过，原来三枚铜板的力量不够，那到底还要多少缘份才会圆满？
　　他感觉自己的灵魂回到初次相见的公车上，在那个陌生的男孩伸出手帮他刷卡时的霎那，他猛地抓住了那只手，男孩疑惑的看著他说：「干什麽？我要帮你刷卡。」
　　「不要刷、不要刷，我不要下车！如果下了车就会和你分离，我宁愿和你永远待在车上！」
　　许瑞阳说完忍不住瘫软在公车地板上嚎啕大哭，男孩吓了一跳把他往後抱回座位上，公车司机见两人没有意思下车，又关起门继续往前开，许瑞阳看到窗外的景色疾驰过去，心里安心不少，男孩还是一脸不解的望著他。
　　许瑞阳擦擦眼泪忽然下定决心，倾身吻上男孩的唇瓣，果然看到一张讶异的俊脸，他眼神坚定缓缓的说：「叶立帆我想和你在一起。」
　　男孩怔了一下，深沉的眼眸凝视著他问：「一辈子吗？」
　　「对，一辈子。」
　　「你不怕男人和男人之间的情爱，不怕世人的眼光吗？」
　　「不怕。」
　　「为什麽？」
　　许瑞阳想了想笑说：「因为我已经痛过一次了，不想痛第二次，我可以把我的一生都给你。」
　　男孩看著他认真的神情也突然笑了，俯身亲吻著他的发丝，在他耳边说轻声道：「一生不够，我要你的永生永世。」
　　许瑞阳微微颔首答应，在白光出现前的最後一幕是叶立帆迷魂般的微笑，接著张开眼睛後是橘色的公车座椅，还有闪著总站的萤幕，眼前是寒心彻骨的现实世界。
　　他摸摸自己湿润的眼角，古人说梦里不知身是客一晌贪欢，还真是不假，如果能永远温存在梦中就好了。
　　同一时刻，学校教务处正准备将收齐的志愿卡送去大考中心，突然一位身著服务生制服的男学生气喘吁吁冲进教务处大喊：「请等一下，我要改志愿卡－－」
<% END IF %>
作家的话：
看到有读者问 :)
这本大约五月初送印，顺利的话五月中就可以拿到实体书了
到时候会在台论和鲜网都放上露天网址，也会寄email通知，有露天帐号的人就可以下标了，面交和网路通贩的展儿会再联络这样 :)
来说说今天这篇 XD
总觉得皆大欢喜途中一定还是会有点淡淡的哀愁
写这篇的时候刚好在听很悲伤的音乐，所以情绪累积到作梦那里我就飙泪了T___T...
其实这样说有点玄幻，但是我隐约相信会有平行世界这种东西，或许瑞阳在做那个梦的时候，刚好就是另一个世界的两人，也或许幸好当下瑞阳有抓住叶立帆的手，冥冥之中扭转了某些变化
现在瑞阳会痛成这样，我想当初叶立帆应该也痛的不少，有时候爱情是冤冤相报的XD
我觉得这一章和往後的一两章完结都是通篇最高潮的地方，我会努力把他写好！！（握拳
因为觉得某些剧情不能中断，一次看完才会有感触，所以接下来我可能会慢更几天，然後一次放出完结篇这样XDD
展儿很希望最後的结局能够触动到大家，所以请大家拭目以待罗:)
对了再小聊一下，昨天有一篇令人扼腕的新闻刚好提到建中，不知道各位有没有注意到，可能因为我文章的题材是建中，所以在看到那篇新闻时移情作用很大……
唉，如果功课压力太大就往後退一步，如果父母逼的太紧也死找活找也要找到墙角退一步，绝对不要就这样把生命踏出去了……
真的很可惜……
最後印量调查
https://docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dEJtdndpV3dxOEdGdmYwZlBtaWhFaWc6MQ




☆、叶x许星座解密

好啦我觉得这篇根本骗更新T____T
不过因为之前有请大家猜~
所以还是来说一下XDDD
其实星座有分很多种，其中有太阳和月亮
太阳的话就是常人一般说的星座，比较表徵一个人的外在特质
月亮的话需要出生年月日还有出生地才能查出来，基本上同一个星座的人，他们的月亮星座都会不太一样，月亮星座比较表徵内心世界
叶变态我的设定是天蝎座，然後月亮也是天蝎，彻头彻尾的一只蝎子XDDD
因为他阴沉、猜不透，占有欲其实也挺强的
内心世界的话，其实是个易受伤的人，但是他会为了所爱的人忍住
通常是惹到他怎麽被黑的都不知道的厉害人物XD
可是我觉得以叶立帆的原生个性来说应该是懒的报复的人吧
小瑞阳是牡羊座，月亮在双鱼
当初设定的时候没有想太多，就觉得他是个表面很容易暴走，动不动就揪人领子的孩子XDD
但是因为月亮在双鱼，他的心思很细腻很容易胡思乱想、多愁善感这样
因为两人的月亮都是水象星座，我觉得这对在一起应该挺契合的(?
毕竟可以match到内心，比外在表徵的相配重要
展儿也有在台论发文，看到台论的读者说瑞阳像天秤，我会想是不是因为展儿自己是秤子，又刚好都以瑞阳的观点去写，就变成很像自己的个性XD
不过某部份来说瑞阳跟我真的有点点相似...在胡思乱想这件事上T___T
<% END IF %>
作家的话：




☆、之一 我不要考试 第四十二章

　　接下来的几天，许瑞阳把手机给关了，他不想接到任何叶立帆的简讯，对志愿的逼问也好，低级的虚寒问暖也罢，只要有关这个人的一切东西他都不想碰触，因为一旦触摸到又会是蚀骨难熬的痛，像数以千计的银针直挺挺扎在心底最脆弱的地方，涣散了他所有精神。现在他很能体会一失足成千古恨的道理，自己就像梦中的叶立帆说的一样是个笨蛋，搞不好自己再多对个一题，就能多得四分，应该也就会是PR99了。
　　许妈妈一直很担心她的儿子，看到许瑞阳整天躺在床上不发一语，作母亲的一颗心都悬了起来，她敲了敲儿子的房门，听到里面传来微弱的声音说：「我门没锁。」
　　果然一打开房门，里面一个毫无精神的男孩倒在床上，许妈妈小心奕奕轻声问道：「妈妈煮了粥要不要出来吃？」
　　为什麽偏偏是粥，许瑞阳摇头说：「不要。」
　　这个方法行不通，许妈妈又换了一个东西说：「那要不要看电影，你爸借了《绝命终结站五》尖叫程度百分百喔！」
　　「……不要。」
　　食物和电影都没有用，那只好请朋友来动之以情了，所以许妈妈又微笑开口问：「那要不要妈妈请立帆来我们家玩，让他跟你说说话心情会比较好。」
　　没想到许瑞阳整个人从床上跳起来疯狂大叫：「我不要！我不要！妈你出去啦！我什麽都不要！」
　　许妈妈被激动的儿子吓了一跳，连忙赶快退出去，於是房门又被里面的人重重关上。
　　许瑞阳已经维持这种模样两星期，好像不管什麽东西都不能打开他心房，但是基测又不能重考一次，面对後天的放榜两夫妻都有些忧心，怕自己的儿子到了当天依旧无法接受事实而情绪爆炸，所以两人商量之下只好把远在新店，与许瑞阳同年纪的表妹陈孟婕请来，由於两人从小到大一直是玩伴，许妈妈想说用同侪关心的力量应该可以减缓许瑞阳内心的冲击。
　　放榜当天中午，许瑞阳看到许久不见的表妹出现在家里确实傻眼了一下，随即马上想到应该是父母出的馊主意。陈孟婕和记忆中的样子没有什麽变化，一样有张灿烂的笑脸，全身散发一种阳光少女的味道，不过脸倒是变成鹅蛋型，头发也变长了，整个人女性化不少。
　　陈孟婕站在房门边一见许瑞阳就灿烂笑道：「哥，我们今天去唱歌吧！」
　　许瑞阳有些无奈的从床上下来：「唱什麽歌啊……我才不要。」
　　陈孟婕长长蛤了一声，上前走到许瑞阳面前装作一副悲伤的样子蹙眉说：「为什麽？今天都要放榜了，你就别这麽紧绷了嘛！」
　　「我跟你这种申请就上的人不一样啦，我要上网看榜单。」许瑞阳选择忽视陈孟婕的悲情脸，横著眼说道。
　　发现自己的哭脸没效，陈孟婕撇撇嘴说：「还需要看吗？不就是附中，而且你明明有申请简讯查榜啊！」
　　「又是我妈告诉你的吧……」许瑞阳语气更无奈了。
　　陈孟婕乾笑几声，惊觉自己说溜嘴，而且听出表哥语气更丧气，赶快话锋一转说：「不过话说回来哥你很厉害呢！PR九十八，看我就只有九十三。」
　　「只不过五个人的差别也没差多少，你申请上景美女中也很不错了，刚好离你家也近。」
　　陈孟婕抓到话荏趁机说：「是啊，所以哥PR九十九和九十八也没有什麽差别，你看只差一个人，你就别难过了，读建中也不见得好，当个蓝天之子也不错嘛！」
　　许瑞阳一听，愣了片刻才低头淡淡的说：「你不懂，这差很多。」
　　陈孟婕像是耐心耗尽，嘟嘴拉著许瑞阳的手臂就往房间外走：「不管啦，去唱歌去唱歌，我包厢都订好了，人也找了，哪有你不去的道理！」
　　许瑞阳在後面挣扎想要甩开陈孟婕的手，一听心里紧缩了一下问：「什麽人，你找了谁？」
　　前方的表妹转过头露出一脸阳光笑容说：「我同学啊，都是正妹喔，包准你去了决不後悔。」
　　许瑞阳就这样被陈孟婕强拉出去，出门前他还看到妈妈喜出望外的表情向他们挥著手笑呵呵说：「晚点回来没关系，要玩的开心喔！」
<% END IF %>
作家的话：
话说这不是完结篇（?д?lll）
而且觉得完结篇破万字整个太扯...所以赶快把前面的发出来（大
会给配角赋予名字就代表往後还会出现（？
陈孟婕算是个可爱的女孩子，希望大家能够喜欢她www
然後这周是展儿期中考了...这次我不敢再说什麽时候会发文了 。?(??Д‘?)?? 
所以还是等一下完结篇吧www
话说发了这篇完结篇好像还是快破万字=_____=...
台论和鲜网真的个奇妙的地方，我居然因为文章还有诡异的第六感巧遇我的高中同学(?? ??)?
最後还是印量调查
https://docs.google.com/spreadsheet/viewform?formkey=dEJtdndpV3dxOEdGdmYwZlBtaWhFaWc6MQ
有想订书的麻烦帮我填罗~
是说我好期待月尧大人的封面，前几天看到她画的信三和爱生先生马上鼻血了（喂




☆、之一 我不要考试 完结章一

　　於是他莫名其妙就被带到西门町，许瑞阳是真的很无奈，所有人都搞错了，以某些意义来说，他并不是因为没考上建中才把自己搞成这副样子，所有原因单单只是一个叶立帆而已，他从来没想过自己会像中蛊惑般迷恋一个男生，刚才听到陈孟婕说有约人时，其实他心里还是有那麽一丝期待。
　　期待那个人再次出现眼前亲腻地靠在自己发间，抚摸著他的头，在耳畔呼出温热的气息，即使那人吐出的话语有多下流都无妨了。
　　许瑞阳和陈孟婕走在热闹的西门徒步区，他掏出口袋的手机按下开关，两个星期来第一次开机，他等了一会儿都没有显示未读简讯，心想若不是有传因为关机所以发送失败，就是压根两星期从来没传过一封简讯，如果是後者或许叶立帆也放弃自己了，他徒然感到自己很卑微。
　　陈孟婕把他带到KTV楼下，门前还真的有三位女生伫立在那，许瑞阳首先注意到其中一位高挑的女孩，自己身高约一百七左右，她甚至比自己还要高一点，面容很清秀，留著一头及肩的中长发，看到陈孟婕带著自己前来，脸上马上绽开温润的笑容。
　　陈孟婕把许瑞阳带到三人面前，稍微介绍了双方的名字，到那位高挑的女孩时，许瑞阳抬眸认真的打量了一下。
　　「任涵，这是我表哥许瑞阳。」陈孟婕又转向许瑞阳指著高挑女孩介绍说：「她是我同学许任涵。」
　　说完她愣了一会儿，嘴里默念两人的名字又笑著开口：「发现你们都是许家人呢，而且怎麽名字念起来还挺像的。」
　　「大概是因为我们中间的字都发日的音吧。」许任涵看向许瑞阳微笑说道，她的声音很清爽，加上温和的笑颜，会让人会不自觉想再多看她一眼。
　　稍稍认识完毕後，五个人浩浩荡荡走进KTV，在包厢里许瑞阳知道许任涵和陈孟婕一起申请上了景美女中，也发现她是个大方不怕生的女孩，比起陈孟婕的活泼好动，她比较内敛一些，在她的温柔之中却又有大家风范，三个女孩中最能和许瑞阳聊得开就属她了，但两人聊得也不是多麽有内容的话题，许瑞阳心想或许是因为这个女孩不避俗，与初次见面的人也能相处圆滑，才和她比较合得来。
　　如果没有叶立帆，许任涵可能会是自己喜欢的类型，可惜他现在已经把整颗心都奉献给那个变态了。
　　陈孟婕站在大萤幕前唱著《带我走》，有些沧桑的旋律中许瑞阳也希望叶立帆可以把自己带走，到哪里都行，只要是有他的世界就好，神游之际他忽然听到旁边清脆的声音问道：「听说你很想上建中，是因为比较风光吗？」
　　「啊？不是……」许瑞阳默默的垂下头，他想追随的就只有一个叶立帆，风光的头衔或许以前是他的目标，但是自从承认心里那个人的位置就不再是了。
　　许任涵歪著头看许瑞阳而後笑说：「许瑞阳我觉得你不像考试失利的人，反而像失恋的人。」
　　「或许吧……」他一听头垂得更低。
　　台上的陈孟婕唱完一首歌用麦克风指著许任涵说：「喂，任涵要不要也来高歌一曲，让我哥见识你的好歌喉。」
　　许任涵轻笑几声说：「但是我想唱的歌，歌单里面没有。」
　　「那就清唱！」除了许瑞阳以外几个女生纷纷起哄，硬把许任涵推上台，她在上面似乎有些难为情，面带含蓄的说：「唱不好请不要笑我，我很久没唱歌了。」
　　几个人又大喊大叫说没关系，许任涵才拾起麦克风，清清嗓子启声吟唱。
　　「还是自己在旅途中的单身照，没有任何装饰简单拍拍照照。只想安静的在眨眼间记住城市的喧闹……」
　　几个人安静的聆听许任涵的歌声，许瑞阳听著听著慢慢睁大了双眼，一瞬间身边的事物彷佛都被清空，只剩下这个熟悉的旋律和占据他心房的那个人。
　　「没有你我的世界太过虚无缥缈，出逃。这一次我要你跟我，一起出逃。这次你快跟我一起出逃，一起出逃。要在热烈的阳光下和你拥抱。不去管别人说什麽我只想你知道，带著你出逃无论，城市如何喧闹……」
　　似乎时光回溯到那天令人心醉神迷的夜晚以及嘈杂喧哗的走廊，同样的曲调却是低沉的歌声馀音缭绕在他耳边，许瑞阳记得当时的每一分每一秒，也记得自己慌乱的悸动，他实在承受不了庞大的回忆在脑中旋绕，终於颤著声音说：「等一下……」
　　许任涵讶然止声，全部人都疑惑地望著许瑞阳。
　　「这首歌……歌名叫什麽？」许瑞阳努力压抑自己发颤的声音问道。
　　许任涵有点不可置信说：「出逃，这首歌是从英文歌翻唱来的，很少人有听过，真没想到你会知道。」
　　因为这是叶立帆最爱对他唱的歌，第一次听是在那个充满暧昧的夜晚两唇相覆的时刻，叶立帆抱著他，低声在他耳边哼唱。回忆如潮水涌上，逃也逃不掉，整个神智就快要被浪涛般的情绪给淹灭，许多声音充斥在脑中不断喧嚣。
　　──要出逃到哪里？
　　──属於我们俩的地方。
　　「许瑞阳你没事吧？」许任涵放下麦克风略担忧的望著沙发上的许瑞阳。
　　许瑞阳费力把自己的心神转回来，看著全场四位表情凝重的女孩愣愣的说：「嗯，我没事……」
　　陈孟婕坐到他旁边拍拍他的肩膀说：「哥，如果你不舒服的话，我跟阿姨说一声还是让你回家好了。」
　　许瑞阳摇摇头说：「不用了，没关系，我真的没事。」
　　许任涵走下台在桌上给许瑞阳倒了一杯水，递给他的时候，刚好注意到手表上的时间，她看了一眼陈孟婕，两人交换一下视线，对许瑞阳说：「已经两点了，大考中心现在应该在准备寄发简讯，你要不要看一下你的手机。」
　　「啊？」许瑞阳愣了一会儿，才呐呐的说：「喔，好。」
　　事实上他觉得有没有看都没差，第一个志愿就是填师大附中，接著是成功高中，仅管只填两个志愿也不怕会落榜，除非他填志愿时因为过於难过，眼花把学校代号给填错。
　　碰触到手机的霎那，刚好有未读简讯的振动，一打开果然是大考中心的放榜简讯，许瑞阳先是看到自己名字和准考证号码，再把简讯往下拉，他一看脸色倏地变得刷白，说了一声怎麽可能，手机突然失去支撑力喀啦一声掉到地上。
　　在场的四人看到他的反应都慌了，陈孟婕紧张地摇了摇许瑞阳的肩膀说：「哥，怎麽回事？你……该不会没上附中落榜了？」
　　许瑞阳无神的整个身体被她摇晃，许任涵看他脸色这麽难看也心想大事不妙铁定是受了打击，也坐下来拍拍他的肩膀轻声叫唤：「许瑞阳？」
　　「哥，你落榜了吗？是不是落榜了？你没上附中吗？怎麽可能！」陈孟婕不见他回应越摇越大力，语气也越来越慌。
　　或许是被摇醒，许瑞阳终於有点反应，呆愣的望著旁边的陈孟婕失魂的说：「嗯……」
　　「不可能……这怎麽可能……」陈孟婕也愣住了，在大家一阵凝重气氛时，许瑞阳突然回魂似的捡起地上的手机，起身向大家说：「对不起，我还有事先走了。」
　　他一说完不管那四个女生在後面怎麽呼唤就冲出包厢。许瑞阳一出KTV就往西门町的公车站狂奔，看到熟悉的公车号码便不假思索的上车。
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 完结章二

　　他真的什麽都不想管了，他想要见叶立帆，这个不可思议的消息他要第一个让这个人知道。
　　许瑞阳在公车上坐立难安，偏偏在快到自己家路口的前方似乎发生车祸，阻塞後面一大串车队，公车司机也显得不耐烦，车上的乘客也一阵沉默，许瑞阳整个心思很繁杂，受不了如此漫长的等待，他冲到前面对司机要求下车，司机也不多说什麽，直接开了门。
　　许瑞阳一下车又开始拔腿奔跑，彷佛他最爱的人在天涯的另一边，他使劲的跑，用尽全身的力量也要追上那个人。
　　两旁的景色快闪而过，化成回忆跑马灯陈列在脑中一张张疯狂打转。
　　初次见面，公车上的陌生男孩在他身後平淡说：「我要下车，刷两个人，我和他。」
　　两人面对面，许瑞阳无情的对他说：「以後也不用再来找我了，我们各过各的，就回到你帮我哔悠游卡之前，我们都不认识的时候。」
　　之後叶立帆在他身後的自语：「瑞阳，为什麽你这麽讨厌我？」
　　许瑞阳还在跑，言语是一把利刃在皮肤上划开一道炙热血痕，或许他的这刀不只划在叶立帆单薄的皮肤，也割在脆弱的胸口上，他很後悔曾经说过那句话，明明自己很感谢上天给了他一个机会认识叶立帆，为什麽那时总是喜欢出言伤他。
　　他不断的跑，终於经过自己家的街口。
　　剩三个站的距离。
　　他奔跑在叶立帆以往行走的路上，依稀看到一个高挺的影子就在自己眼前不远之处，那人缓慢挪步却每一步轻盈飞踏的更遥远，原来一个单纯的人影也能组织成海市山岚，跑再快仍然遥不可及，他的脚底开始有点麻痹的感觉。
　　「你上建中，我才读建中；就算你去种田，我也跟著去锄草。」
　　「没有你，我的世界太过虚无缥缈。这一次我要你跟我，一起出逃……」
　　「要出逃到哪里？」
　　「属於我们俩的地方。」
　　许瑞阳现在才知道有些话早已经不知不觉深植在心里，只是一直都用面具掩饰，直到情绪溃堤才像洋葱一层层赤裸裸的显露出来，他依旧奔跑，空气刮在他双颊削去这一年又十个月，积厚在脸上六百多天的伪装，深入骨髓的爱恋终於拨开浓重云层初见万缕光明，一切都还来得及。。
　　「你干嘛老以我的选择为准？」
　　「因为我要我的路上都有你。」
　　剩两个站的距离。
　　脚不停，回忆也不停。
　　「你对我说的话不开心？」
　　「叶立帆你对我只是玩玩吗？」
　　「茫茫人海中我只注视得到你，全世界我对你最认真。」
　　情绪累积到最高点，脚底的麻痹延展到大腿，下半身的不适却让他跑得更快，因为拔除心上的叶立帆绝对比脚下的不适还要痛不欲生。
　　跑马灯继续运转，每跑出一步，数十幕画面疾闪而逝，但是许瑞阳不需要回头相忆，仅是他对叶立帆的一颦一笑、一言一语都记得很清楚。
　　很清楚。
　　清楚得像一座碑矗立在心底刻印著此人所有，他的面容，他的气息，深刻如此，恍若这一生都无法抹灭。
　　剩一个站的距离。
　　「今天以後你只能喜欢我，如果现在你不喜欢我也没关系，我会让你的世界只有我。」
　　「瑞阳，你知道一直以来不是我绑住你，而是你绑住了我吗？」
　　「即使在远方我也会给你力量，国文请你放心好好考。」
　　「漫天繁星有一颗是我，夜路漫漫别害怕我会指引你。」
　　内心的鼓噪冲破零界点，许瑞阳隐约觉得脸上被迎面而来的风吹起几滴凉飕飕水珠。
　　他终於跑过最後一个站。
　　跑过喧哗的菜市场。
　　跑到红砖色的公寓楼下。
　　最後驻足在铁门前。
　　一踏上这里快转的跑马灯如一首激昂的交响乐在高潮迭起的曲调下戛然而止。
　　他缓和一下自己的呼吸与情绪，刻意忽略足下的刺痛，伸出手在即将碰触到二楼电铃之际，眼前铁门突然无预警的打开，一张令他魂牵梦萦，占据他思绪整整一个月的俊容闯入他眼帘。
　　叶立帆先是愣住，再来半眯著眼看著突然出现在眼前的许瑞阳，双手抚上他的脸庞抹去两行液体阴冷的说：「怎麽回事，谁欺负你？」
　　「啊？什麽？」许瑞阳没想到他第一句话竟是这样摸不著头绪。
　　「不然怎麽哭成这样？」叶立帆捧著他的脸，担忧的仔细查看。
　　这时许瑞阳才发现他的脸上满是泪花，从刚刚一路跑过来的时候就已经哭的一踏糊涂。
　　他抓下叶立帆的双手，胡乱的抹了抹脸上的泪液，拿出口袋的手机按下简讯移到叶立帆面前语气激动的说：「叶立帆，我上建中了！」
　　叶立帆睁大美眸，诧异的看著许瑞阳，沉默不发一语，许瑞阳见眼前的人没有反应，脸色也很诡异，顿时慌了，他揪起叶立帆的白衬衫衣领慌乱道：「怎麽这个表情，你这家伙该不会觉得我上不了建中，所以志愿卡上的那一个写了别的学校？不是这样吧！快跟我说不是！」
　　叶立帆看身前的人简直又快哭出来，连忙掏出口袋的手机，按下几个键递给许瑞阳温柔的说：「我也是建中。」
　　许瑞阳紧张的接过手机，看到大考中心的简讯上有叶立帆的名字和准考证号码，拉下来登记分发的录取学校真的写著台北市立建国中学，和自己的一样。
　　他终於释放一直以来的烦闷，突如其来的松懈让他低头盯著叶立帆手机上的几个字又垂下几滴眼泪，他开心的说：「太好了，我们终於可以一起上建中了。」
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 完结章三

　　叶立帆目光深沉凝视著眼前的人儿良久，突然手一抓，把许瑞阳拉进去，关上铁门，再带上楼梯说：「上来。」
　　许瑞阳愣愣的跟著他走，上了二楼一进家门，叶立帆马上蹦的一声把许瑞阳按在墙上肆无忌惮的狂吻，发现身前的人没有挣扎，就像促成乾柴烈火般一发不可收拾，又把他拉起一路吻到房间，叶立帆一手扯住许瑞阳的白色T-shirt，两双嘴唇还是交缠不舍，他伸出另一手向後把房门反锁。
　　许瑞阳被吻的脑袋开始发昏，本能的用手轻推身前的人，叶立帆离开他的嘴唇，重重喘著气，注视著眼前害羞红著脸，迷朦水光下神情有点畏怕的许瑞阳，轻轻笑一下说：「瑞阳，你为什麽会这麽可爱。」
　　许瑞阳羞涩的撇过头，躲避叶立帆的注视，不料叶立帆双手一推就把他推上床，许瑞阳脸红大叫：「你要干嘛──」
　　「上你。」叶立帆欺身坐在他腿上，解开自己的衬衫扣子，露出些微的胸肌。
　　许瑞阳心藏震动之大，简直要从喉咙里跳出来，叶立帆脱掉衬衫後立即动手脱身下人的T-shirt，许瑞阳很慌张，手臂拄著床支起上身说：「别、别这样！太快了！」
　　叶立帆不理他，直接把他压回床上脱去他的上衣，白嫩的皮肤登时侵入叶立帆的视觉神经，活化他全身上下的细胞。
　　许瑞阳赤裸著上身觉得很困窘，双手遮掩一张红脸，叶立帆俯身轻轻把他的手移走，幽黑的瞳孔闪著异样的光采说：「别挡著，让我看看你的脸。」
　　许瑞阳看著那张梦过无数次的俊脸就在不到一根手指的距离，就像梦里一般，他鼓起勇气，双手环上叶立帆的脖子，抬起上身吻上他的薄唇。叶立帆脑子立刻轰隆一声，伸手扶住许瑞阳的後脑勺，加深这个吻，两瓣红舌相存相依，许瑞阳觉得自己深陷情海无法自拔，只能越坠越深。
　　叶立帆像理智丧失一般，薄唇下移咬住胸前两点粉红色朱蕊拉扯，许瑞阳轻叫一声，双手摸著叶立帆的头说：「不要这样，奶奶在吧……」
　　头上的声音让他拉回一点理智，叶立帆坐起身解开许瑞阳的牛仔裤说：「她在房间，你放心叫床没关系，她听不到。」
　　「死变态……」许瑞阳看著他俐落的动作，嘴里不禁咕噜一句。
　　叶立帆一听邪笑看他，抚上天空蓝与白色相间的三角裤说：「你的小家伙明明就很期待被我摸，你看它都站起来了。」
　　许瑞阳有些气恼，叶立帆一边隔著内裤反覆搓揉，一边戏谑道：「还是你又要跟我说是生理反应？」
　　许瑞阳偏过头，害羞的不敢直视叶立帆火辣辣的眼神，他双手紧攥著床单，许多感官都聚集到下身，叶立帆只是隔著内裤抚摸就让他全身燥热，很快的里面的分身硬挺起来，内裤变成空间的阻碍，鼓在里面很不舒服。
　　「脱掉它……」
　　叶立帆听到喘著气的许瑞阳说出这几个字，二话不说马上退去半开的牛仔裤和内裤，直挺挺的分身竖立在那，他低下头把很有精神的小家伙没入口中，舌尖舔上稚嫩的铃口，果然身下人一阵颤抖。
　　「哈……嗯啊……啊……」许瑞阳小声的喘息，下身包裹在温热的口腔里，又随著固定的律动吞吞吐吐，叶立帆轻轻的吸吮，他觉得自己的身体更加燥热，隐约感觉小家伙又在温暖的腔壁里逐渐变硬。
　　含著分身的叶立帆像是忍不住，解开自己的裤当，一只手伸进四角裤里磨擦自己的欲望，嘴巴也没f著不断上上下下让红肿的分身撞进自己的喉咙。
　　「哈啊啊……哈……啊……」许瑞阳摇晃著头呻吟，随著顶到口腔深处而逐渐控制不住音量，他抓著叶立帆的头发，身子颤巍巍抖动，下身的快感过大让他里面的液体又快倾泻而出。
　　「快……快要……出来了。」他颤抖声音说，没想到叶立帆一听反而吐出分身，抬头表情邪佞十足的看著他，摆明不让他解放，许瑞阳眼框附近溢满水光有些哀求的望著坐在自己身上的人。
　　叶立帆看到眼前楚楚可怜的小猫眼神，血液沸腾急速汇集到下身，他快速的脱掉自己的裤子和四角裤，昂首的硕大直立在私处，已经肿胀比平常还要大上几分的大小，他挪动身体的位置，把自己的分身移到许瑞阳的跨间，两柱擎天交会轻微互相磨擦，叶立帆情色地指著两人的跨下冷清的声音说：「你看它们在打招呼。」
　　他一手握住两个挺立的家伙缓慢律动，粉红色的分身已有不知名液体从铃口细缝中溢漏出来，沾在自己的肿大上面，黏稠触觉让叶立帆越加兴奋，用指甲搔刮许瑞阳的铃口，想迫使他溢出更多液体。
　　「嗯嗯啊哈……你的手别这样，要不就让我射，要不……就放我自生自灭好了……」尿道口的刺痛让许瑞阳忍不住抬起上身看坐在自己身上的人到底在做什麽，只见一双幽暗混浊的美瞳直勾勾的盯著自己，叶立帆压抑情欲沙哑的说：「那就让我们两个一起湮灭在汹涌的欲海里。」
　　叶立帆说完起身到旁边柜子拿了上次那瓶小巧的罐子，许瑞阳知道接下来又会发生什麽事，望著他咽下几口口水，叶立帆把润滑油抹上自己的手指，回到许瑞阳脚下，低头看两颗圆滚滚小球下方的蜜蕊，许瑞阳被看的羞愧急忙缩起大腿遮住令人羞耻的地方，叶立帆却又一手把他扳开来微笑说：「这麽漂亮的地方遮起来太可惜了，至少也给我舔一下。」
　　「你、你……」面对这麽低级的言语许瑞阳结结巴巴吐不出话指责他，叶立帆银铃般的轻笑声入耳，他真的俯身舔了一口自己的蜜穴，许瑞阳顿时大惊出声尖叫。
　　叶立帆抬起头满腹恶趣味的说：「真可爱。」
　　「你这个大变态──」小老虎脸红大骂。
　　叶立帆露出一张诡异的微笑，抹有润滑液的手在入口处来回徘徊，每一次浅浅插入又再用力拔出，分明就是在故意戏弄，许瑞阳无法忍受这样的调戏，支起上身骂道：「你到底要不要做──唔──」
　　叶立帆在话音未落时恶毒地将中指的每一指节全数没入洞口，许瑞阳只好深呼吸紧抓两旁被褥，怕还没被欲海淹没就先痛死在床上，缓了片刻体内那根手指开始抽插律动，他紧抿嘴唇却还是克制不住微弱呻吟从声带发出。
　　「嗯唔……嗯嗯……啊……」
　　许瑞阳闭著眼睛，感受到身前的人在亲吻自己，从额头笔直往下依序在鼻尖、嘴唇、脖颈、胸口都留下一个不深不浅的吻，这一直线残留的触感又刺又辣彷佛将他纵剖成两半，这两半，一半极力挽留即将远走的理智，另一半深深埋入那人的半指温柔沙。
　　这种陌生的感觉让他又想落泪。
　　睫毛微微煽动，不知是身下痛楚造成还是内心澎湃感情的宣泄，湿润液体凝结在黛黑色的睫毛上，他半掀开眼帘，从一条窄狭缝隙中看到同样深情的两颗瞳眸。许瑞阳从以前就有种错觉，当叶立帆用这种眼神看著自己时，是否真的全世界就只有他一个许瑞阳可以入他的眼。
<% END IF %>




☆、之一 我不要考试 完结章终

　　忽然感觉到异物离开体内，他以为叶立帆会再插入第二根手指，但是显然没有要这麽做，困惑之际一个灼热的硬物堵住蜜穴洞口，许瑞阳思绪还停留在幽黑的眼神里尚未回魂，蹙起眉轻声呢喃：「这是什麽？」
　　眼前俊脸似乎轻笑一声：「进去你就知道是什麽了。」
　　几乎是同一时间，那个硬物就这样勇往直前挺入体内，一瞬间巨大的撕裂感往上直窜，许瑞阳耐不住疼痛大叫：「啊啊啊啊──」
　　似乎真的要硬生生把他撕拆成两半，体内的巨物顿了一下又继续往前开拓，叶立帆在他耳边吹著气，轻声嘱咐他放轻松，泪水禁不起身下的刺激一股脑儿全冲出眼框，许瑞阳双手扶在叶立帆肩膀上全身痉挛，开口断断续续的说：「你……你没有……带套……」
　　叶立帆闻声知道他在怕什麽，微眯眼睛平起上身，看著躺在身下的许瑞阳说：「撇除作梦这是我的第一次，这辈子也只会和你做爱，还是在我之前你已经跟别的男人搞过了？」
　　没听到身下人的回应，叶立帆故意又把分身直捣更深处，许瑞阳立刻痛得眼冒金星带著哭腔叫出声：「啊──没有──」
　　叶立帆这才露出满意的笑容，俯身玩弄他搁在耳朵附近的发丝轻声说：「那你怕什麽，若真的有病要死也一起死。」
　　许瑞阳身子还在轻微颤动，灼热的巨物强硬塞在狭窄的甬道里，全身上下的神经都只输送疼痛的讯息。叶立帆温柔抚摸他的头平缓情绪试著让他放松，直到感觉到他的呼吸恢复正常的频率，才压低嗓音悄声说道：「我要忍不住了，痛的话你就抓紧我，有多痛就也把我抓的痛一点。」
　　说完叶立帆下身开始剧烈抽动，重重抽出再用力直插到深处，不断重覆同样韵律，许瑞阳觉得蜜穴里的庞然大物快要拆毁他的身体，眼泪夺框而出放声大叫：「唔啊啊啊──好痛──嗯啊啊──」
　　他紧抓著叶立帆的後背，随著巨物撞击的痛楚，指甲深深嵌入在他身上骋驰者的皮肤，就像叶立帆说的有多痛就掐的多痛。猛烈冲撞过後，叶立帆突然速度缓了下来，许瑞阳喘著气以为狂风暴雨过境远走，他感受到体内的家伙缓慢抽动，就连插入都轻浅如点水。
　　「啊……嗯嗯……啊……」
　　许瑞阳嘴里渐渐发出细微的呻吟，不得不承认身下壁膜和硬物的磨擦让他产生原生渴望，想要寻求更多，於是他敞开双腿的幅度让硕大的分身更好进出。
　　「唔唔……哈……唔……」
　　叶立帆倾身吻上他的唇瓣，下身依旧不停缓慢往前撞击，许瑞阳抱住他厚实的背像抓住一片救生浮木，避免自己沉溺在欲海里，神智迷茫中他隐约听到耳畔响起叶立帆的低语。
　　「瑞阳，你是我的沙也是我的天堂。」
　　脑袋还在分解这句话，体内的凶器却突然锐不可当的疯狂抽动，每一下都直冲那点敏感的要害，许瑞阳大脑霎时一片空白，猛烈的攻击插入最深处，让他惊喘不已。
　　「啊啊啊──叶立、叶立帆──嗯啊啊──」
　　他紧闭眼睛，嘴里吐出狂乱且断断续续的呻吟，叶立帆的攻势不变，持续强硬的在他身体里直撞。斗大的汗水从额侧滑落而下，彷佛验证了叶立帆的话，许瑞阳真的觉得自己快要溺死在欲海里。
　　「呜……啊啊……嗯啊……啊……」
　　在剧烈的抽动中，他除了听到自己淫靡的呻吟声，身上人的喘息声，似乎还有其他声音虚弱的入了耳膜，许瑞阳努力从情欲中探出头，果然听到类似手机铃声的闷响，他缓缓睁开眼睛，叶立帆一边在他体内骋驰，一边俯身吻上柔软的唇瓣说：「别理他，是餐厅打来的，我为了你翘班。」
　　许瑞阳不作回应，双手缠住叶立帆的後颈，感受後庭灭绝理智的快感，身上人抱著他撞击的速度越来越快，猛烈的摩擦使蜜穴传出一阵阵淫秽濡湿的声音和自己的呻吟声交杂在一起，他听著这些声音觉得有些羞耻，却又有那麽一点点幸福。
　　「啊……叶……叶立帆……嗯啊……唔……我快不行了……」
　　两人粗重的喘息响彻整个房间，叶立帆平起上身把他的两条腿撑的更开，继续狠烈猛暴的抽插，许瑞阳已经快要到极限，肿胀的分身充血不断叫嚣即将解放，叶立帆深沉的眼眸看了他一眼，随即将体内的巨物毫不客气的抽出，许瑞阳惊叫一声，不明所以的望著叶立帆，只见那人俊美的脸孔邪魅一笑，停在蜜穴口的性器马上重重往里面穿插到最深处。
　　「啊啊啊－－」许瑞阳没想到如此意外的冲击，把持不住欲望，并射出白浊的液体，同一时刻身上人又往深处重插了几下，低吼一声後，许瑞阳感受到一股热液滚滚地在体内并散横冲直撞。
　　高潮过後叶立帆终於逐渐冷静下来，平稳的把头埋在许瑞阳的颈旁，像怕他消失般紧紧的拥抱他。
　　两人沉静了片刻，许瑞阳的脑袋才开始运转，白光一闪，他突然想起一件事，吃惊的睁开眼，恐惧地呐呐开口：「等等！我想起来了……我根本没填建中……该不会大考中心弄错了？」
　　旁边的声音温柔的说：「最後一刻的时候我改了你的志愿卡。」
　　许瑞阳更吃惊了，讶异的转头盯著叶立帆那张微笑的俊脸，那人又不疾不徐的开口说：「今年PR99的最低原始分数两百八十九，你只差一分，恰好今年物化题目偏难，部分高中的录取分数应该会降低一些，你很有机会，但我一收到你的简讯，看那个要死不活的语气就知道你铁定没填建中。」
　　许瑞阳一听心理不太舒服又把头转回去，叶立帆看他的反应，於是撑起上身，怜爱的目光看著身下的人儿说道：「当时我在餐厅，一看到你的简讯就冲回学校改了你的志愿卡。」
　　身下的人神情复杂，叶立帆的唇轻轻覆上他的额又说：「你是不是一直都很自责？」
　　许瑞阳没有回答，叶立帆直接把他的头转正，让他眼睛有自己的倒影才说：「改了之後我有传简讯给你，但是显然你关机了。」
　　感觉到身下人微微一震，许瑞阳终於认真地望著他，朦胧的眼神中暗藏一丝被发现的窘态，叶立帆温柔一笑，抚摸眼前柔顺的发丝缓缓说：「我已替你争取到最多的机会，即使最终天不从人意，那也绝对不是你的问题。」
　　感情一向先是初入最外围的感受，再来轻敲心扉的感触，最後慑撼体内千山万水的感动，许瑞阳愣愣的望著身前这张霸占他所有思想、心绪、呼吸的脸庞，胸膛起伏随沉重的呼吸起伏，原来一直以来叶立帆都知道自己在想什麽，他的神色稍微暗淡片刻，而後对上幽深的瞳孔，终於吐出六百天萦绕在心头的疑问：「叶立帆，如果当初我有带悠游卡是不是我们就不会相遇了？」
　　叶立帆凝视著他，听到这个问题，迟疑了一下笑说：「还是会的。」
　　「……为什麽？」许瑞阳不解。
　　叶立帆缓慢低下头拉近两人的距离，贴著许瑞阳的鼻尖，两双眼眸怦然相触，他温柔的说：「其实那天我原本坐你旁边。」
　　「啊？」许瑞阳很惊讶。
　　「你睡著了，而且不断往我的肩膀靠，不管我怎麽推向另一边，你总是摇摇晃晃又睡在我身上，後来我趁机换了位子，不久就看到你在公车前面付不出钱来。」叶立帆的眉梢缀点著浅淡的笑意：「那时我真觉得这个人真傻。」
　　－－或许我喜欢肆无忌惮躺在我身上睡觉的人。
　　许瑞阳尚未从惊讶的情绪中回覆过来，原来自己就是在叶立帆身上肆无忌惮睡觉的家伙，他睁个圆滚滚的大眼，呆愣的望著美丽令人感到罪恶的容颜，心中填充难以言喻的情绪，有些鼓胀，有些甘甜，也有些苦涩。
　　叶立帆深深的凝视他，幽黑的瞳眸越来越迷蒙：「瑞阳，我有没有跟你说过……」
　　他缓缓将头偏移方向，在吻上许瑞阳的唇瓣之前，低沉醉人的声音说出这一生最深情的告白：「我爱你。」
　　许瑞阳环的眼睑逐渐发热，湿润了颤颤的睫毛，就像人生初见那天，玻璃帷幕前热气腾腾的白烟醺醉他的眼，冥冥之中将两个陌生的缘分相依在一起。
　　细碎温柔的亲吻中，他想起叶立帆常唱的《出逃》。
　　还是自己在旅途中的单身照，没有任何装饰简单拍拍照照，只想安静的在眨眼间记住城市的喧闹。
　　没有你我的世界太过虚无缥缈，出逃。
　　这一次我要你跟我，一起出逃，这次你快跟我一起出逃，一起出逃。
　　要在热烈的阳光下和你拥抱，不去管别人说什麽我只想你知道，带著你出逃无论，城市如何喧闹。
　　没有你的世界太过寂寞太无聊，我们一起出逃，这一次我要你跟我，一起出逃。
　　这次你快跟我一起出逃，一起出逃。这一次我要你跟我，一起出逃。这次你快跟我一起出逃，一起出逃。
　　向只有你我的世界出逃，向没有分离的方向出逃，随我一起逃往天涯海角，出逃。
　　两具裸色的身躯紧密相贴，旁边书桌的台灯上挂著两枚青绿色小粽子远离他们的世界悄然而沉静，两困红线缠绕绵延，底下白纸黑字清晰烙印两行娟秀痕迹，已然不是企盼。
　　纠缠瑞阳，至死不休。
　　我希望与叶立帆一起上建中。
全文完
<% END IF %>
作家的话：
终於完结了，通常完结後作者都会废话(?)一下，所以我想展儿可能也要来唠叨几句
很谢谢许多读者这一个多月来的陪伴:)
非常感谢大家的支持、爱护以及鼓励（一鞠躬
一样会给予配角赋予名字就是还会再出现XDD
其实邱庭、陈孟婕、许任涵都是很善良的女孩:)
也是第二部的女配角www
然後再来说说这两人吧XD
其实小瑞阳并不是忘记睡在叶变态身上，而是根本不知道~
有时候看著在台论读者的臆测都会很想剧透(不)，但是这样就没看头了，所以我尽量忍住不说（G
话说发四十二章的时候，後面的剧情已经写的差不多了，但是看到有人说小瑞阳去唱歌遇见叶变态，然後顺手吃掉开房间这样，让我觉得真萌www
当时还真有想要把下面几千字都删掉重写(喔不你别＃
接下来可能会再打一篇短短的尾声OwO
然後就是三篇发表的番外：初见、相逢、纠缠
有三篇未发表番外会收录在小说里面：缝纫机、单眼相机、房间
印量调查还在进行~如果想要订书的人可以再帮我填~基本上填到五月
现在有80本印量，不知道能不能凑百本

其实一直很喜欢唯美的文风，所以很希望自己也能写出很美的故事，不过有时候回头去看自己写的东西，却会觉得古文风格有点重T___T...
可能那种境界对我来说还是太难，最後就定型成这样的文风了...
讲到最後有两个问题很想问大家
想知道这个故事到底带给大家怎麽样的感觉或感想？
然後有没有里面让你印象最深刻的一句话？
（好像在写学习单T___T...）
想自己说一下让展儿内心最为澎湃的是叶变态最後说的那句：「我已替你争取到最多的机会，即使最终天不从人意，那也绝对不是你的问题。」
某方面来说，叶变态是个很努力为瑞阳著想的人，我觉得当情人不断为自己争取机会，就算最後结果不好，也不会怪罪到自己身上，温然的说不是你的问题，那真的是绅士啊……
现在完结了，很希望潜水的这次快浮出水面跟展儿招招手吧:)

