

文案（秋子淳X许岩）

自从h和萧振宇腻歪上之後，就彻底不管公司，成天去萧振宇那，低声下气的当他的秘书
杜翰墨的饭碗都快保不住了。秋子淳当了天宇新老板，高高兴兴的吃著窝边草，一不小心吃了颗老草，觉得这老草还挺嫩，这是越啃越高兴啊，就不肯撒手

01 办公室X骚扰

　　窗外点点灯火在朦胧的夜色里闪烁，泡了杯咖啡，身穿黑色衬衫的男子独自倚窗而坐，细白纤长的十指捧著黑白斑纹的咖啡杯，一双修长的长腿慵懒的搭在脚边的茶几上。男人生了一张温和秀雅的脸，微翘的唇带了些俏皮的性感，一双琥珀色的眼眸，泛著迷人的色泽，再加上一头栗色的中长发，让他整个人越发显得风流韵致起来。
　　
　　悠f的喝完了杯中的咖啡，男人嘴角上扬了一个好看的弧度，握著杯子的手非常突然的松开了，杯子在地上摔了个粉碎，发出了响亮的碎裂声。
　　
　　“秋总，您没事吧？”立刻，就有一个漂亮的女人打开了办公室的门，一脸担忧和惊慌。
　　
　　“没事，手滑了一下而已。”男人朝他漂亮的女秘书淡淡的笑著，“小薇你去忙你的吧，帮我把许岩叫进来。”
　　
　　“是，秋总。”李薇薇乖巧的点头，轻轻的替他把门带上。
　　
　　但是下一刻，属於女人尖利的声音隐隐约约的透了进来，“喂！许岩！喊你呢！快去秋总办公室打扫！别在休息室偷懒！”
　　
　　秋子淳透过单面可视的玻璃，斜睨著李薇薇窈窕的背影，眼中滑过一丝愠怒，要不是看在这个女人办事能力和交际手腕还可以的份上，他真不想让这个势利又傲慢的女人留在身边。
　　
　　秋子淳耐著性子等了好一会，才终於看见那个熟悉的身影，慢慢的朝他的办公室走来，秋子淳在办公桌上按了一下，玻璃立刻被可活动的塑胶窗帘给遮住了。
　　
　　清脆的敲门声终於响起，属於纯男性的低沉嗓音在门外响起，“秋总，我是来打扫的。”
　　
　　许岩在门外等了一会，才推开门走了进去，房间里的灯明明开的很亮，但他总有种感觉，房间里面的那个男人仿佛是黑暗中蛰伏的猛兽，随时准备发动攻击。
　　
　　“把门关上。”
　　
　　许岩的呼吸变得有些急促，但他看了眼就坐在办公室门外的李薇薇还有依旧在加班中的众人，才稍微觉得安心了些，听从秋子淳的命令把门给关上了。
　　
　　“秋总，请问哪里需要打扫。”许岩在离秋子淳三米远的地方停下了脚步。
　　
　　“这里。”秋子淳依旧保持著倚靠在沙发椅上的姿势，手中拿著一本时尚杂志，将修长的双腿从茶几上收了下来，换成了慵懒的二郎腿，然後漫不经心的指了指脚边的碎片，又继续看他的杂志。
　　
　　许岩的脸不知道为何显得有些苍白，他深吸了一口气，慢慢的弯下腰，用手中的扫帚轻轻的扫著地上的碎片，只是他低垂的眼睑，闪的有些快，不是很自然。
　　
　　秋子淳的视线从时尚杂志上悄然的挪开，偷偷的窥探著眼前壮硕的身体，虽然他穿著淡蓝色制服，几乎遮住了所有的肌肤，但从他颈部露出的一截蜜色肌肤，却已经足够让秋子淳回忆起那具色泽饱满又手感极佳的健美身躯，鬼使神差般，秋子淳悄然的向许岩裸露在外的脖子伸出了手。
　　
　　“啊！”许岩的身体仿佛触电一样弹起，他惊叫著跌坐在地上，仓惶的手脚并用的向後退了好几步，直到後背撞上了墙壁。
　　
　　“秋总？怎麽了？！”李薇薇听到声音後站起了身，疾步朝办公室走来。
　　
　　“没事，许岩被玻璃割到手了。”秋子淳朗声回答道。
　　
　　“真是的，一个大男人还因为那麽点小伤鸡毛喊叫的。”李薇薇不屑的说著，走回了自己的办公桌前，她还有很多资料需要整理呢，没功夫管那点小事。
　　
　　看著李薇薇回到自己的位子上，秋子淳才将视线转回许岩的身上，他慢慢的站起身来，缓缓的走到许岩的身旁，蹲下了身子，伸手轻轻的摩挲他颤抖的唇瓣，“真是的，这里隔音可不太好，你那麽大声，让人看见了多不好。”
　　
　　许岩的身体显得十分的僵硬，眼前这个笑的温柔无害的男人，在他的眼中就如同魔鬼一般可怕。
　　
　　“你很热吗？看你出了那麽多汗，连制服的後面都湿了呢……要不要……脱下来呢？”秋子淳的话越说越轻，到最後几个字更是就如同在许岩的耳边吹气一样。
　　
　　“不……不……”许岩拼命摇头，秋子淳的话让他寒毛直竖。
　　
　　“不要害羞嘛，前几天你不是挺大胆的脱光了站在休息室吗？”秋子淳低声的说著，然後用舌头舔了一下许岩的耳朵。
　　
　　“不、不要……不要这样……秋总……我、我求你了……”许岩又惊又怕的缩起身体，他根本不想，也不敢去回想那个噩梦一般可怕的夜晚。

作家的话：
求票票T口T




02 许岩

　　许岩原本是个厨子，确切的说是个兼职老板的厨子，他在夜市的老街上有个大排档的店面，在夜市里算是生意最好的一家。他的父母离婚之後，分别再婚，好像完全忘记了这个孩子的存在，把他丢给了年迈的奶奶照顾，祖孙两个相依为命多年。
　　
　　他的奶奶原本只是一个煎臭豆腐的老人家，但因为多了个孙子要照顾，硬是拿出了棺材本勒紧裤腰带盘下了一间小店面，改成了大排档，许岩一直在店里帮忙，跟著他的奶奶学了一手好厨艺。在他奶奶年纪大了之後，这个店就完全交由他管了。在他奶奶过世之後，留给他的就只有这个又小又破的店面，但他很知足，小日子过的也挺红火。
　　
　　夜市离市文化馆很近，经常有艺术学校的学生们去那里会演或者上课，晚上总会过来点一份热腾腾的饭菜饱餐一顿，渐渐的许岩和这些充满青春活力的学生们熟悉了，也时常会聊聊天，讲讲笑话。然而有那麽一个学生，是许岩非常注意的，他的名字很好听，叫白澈，他的人跟他的名字一样，给人乾净清澈的感觉，是个安静俊秀的男孩子，他学的是舞蹈，有一双非常漂亮的长腿。许岩还记得第一次见到白澈的时候，这个男孩带给他的惊W。
　　
　　凭著对这个男孩子的些许好感，许岩不知何时开始留意起他的喜好，他喜欢吃素菜，喜欢白色的衣服，喜欢在吃完饭後，去图书馆看书。可惜白澈不喜欢说话，许岩也不敢贸然接近，导致半年下来，两人还只是点头微笑的那种关系。
　　
　　然而，在一个雨夜，许岩和白澈之间有了不一样的发展。
　　
　　那是一个周末，白澈依旧在下午五点左右来到他的店里，点了一份素交面，许岩额外给他加了一个荷包蛋，白澈白皙的脸颊上浮现了一抹微红，害羞的小声说了声谢谢。许岩摆了摆手，继续忙他的去了，周末客流加大，从里到外只有许岩一个，还真是有些忙不过来，而白澈也不知道在何时离开了。
　　
　　晚上十一点左右，许岩揉著酸疼的腰，开始收拾店铺，准备收工，他就住在店里楼上的小阁楼里，虽然有点矮，但还算宽敞，住久了也就习惯了。突然，一个闪电划过，店里的灯泡跟著闪了闪，寿终正寝了。
　　
　　一片漆黑的话，许岩可什麽都干不成了，只好出去买灯泡，但是外面下著大雨，又刮著大风，如果可以的话，他还真不愿意出去，不过後来许岩真的挺庆幸灯泡坏的那麽是时候。
　　
　　撑著把黑色的大伞，许岩冒著大雨走向街角的便利店，买了个节能的灯泡，从便利店出来，许岩发现对面的电话亭站了一个瑟瑟发抖的人。一般来说，许岩一向是个好心过头的人，不管是谁遇上困难，都想帮上一帮，於是许岩毫不犹豫的朝电话亭走去，走近了却先注意到的是那个人的腿，那是一双漂亮的修长的结实的有力的腿，也许说不上独一无二，但也足够特殊，特殊到让人记忆深刻。
　　
　　“白澈？”许岩走近电话亭，轻轻喊了一声。
　　
　　“许、许哥？”白澈冻得发抖，连声音都打著颤。
　　
　　“真的是你啊？没带伞麽？要不要去我店里坐一会？”许岩看著这个好像被遗弃的小狗一样的瑟瑟发抖的大男孩，有些心疼的提出了邀请。
　　
　　“会不会太麻烦了……”白澈轻颤著问。
　　
　　“麻烦什麽啊？你都冷成这样了，快走吧！”许岩不由分说的把他从电话亭里拽了出来，拉到了大伞下。
　　
　　“谢、谢……”白澈腼腆的向他道谢。
　　
　　“怎麽也不多穿一点？真是的……”许岩见他还是抖个不停，连忙脱下大衣，替他披上。
　　
　　“不……不用……”
　　
　　“啧，别客道了，就几步路，我不冷，你披著吧。”
　　
　　白澈攥紧了这件依旧带著体温的大衣，心里也微微有些发烫。

作家的话：
大家不要紧张┐(￣￣”)┌ 白澈只是个炮灰男配~~两个小受在一起是木有结果滴~~

求票票……




03 许岩是个真好人

　　两个人一起回到了那间温暖的小店，许岩让白澈到店面後面的小厕所里洗个热水澡，顺便把湿掉的衣服给换掉，然後自己去给他下了一碗热腾腾的面条，给他放了一个荷包蛋和多下来的一个红烧狮子头做浇头。
　　
　　当白澈从浴室出来，穿著许岩给他的睡衣和宽大的棉袄，看见桌上显得有些过於丰盛的面，眼睛有些湿润了。
　　
　　“呃……素交都卖完了，只剩一点荤菜了，我也不知道你喜不喜欢吃，不过不吃荤菜可不好啊，你的脸色一直都不太好的样子……”许岩抓了抓头，他记得白澈从来没有点过荤菜，经常只是吃素交面和蛋炒饭而已，“啊！你怎麽哭了啊？不、不喜欢吃吗？”
　　
　　“不……不是的……我、我只是……”白澈第一次遇见对他那麽好的人，泪水已经止不住了。
　　
　　“怎麽就哭了呢……先吃面吧，有什麽话，等吃完了再说。”许岩也是第一次碰上那个有人在他面前哭，天生嘴笨的他也不会安慰人，只好让他先把肚子吃饱。
　　
　　吃完之後，白澈将他原本刻意掩藏的事全部告诉了这个原本只是陌生人的饭馆老板。他是从家里跑出来了，为了追求他想要的艺术人生，他从小就想成为一个出色的舞者，然而工人出身的父亲只想他随随便便找个工作，而不是去做这个没有未来，靠青春吃饭的工作，至於他的母亲就更是普通的农村妇女，压根连书都不想让他读，要不是国家有九年制义务教育的规定，说不定他这辈子都没有走出那个小村落的机会了。
　　
　　一封录取通知书让白澈取得了离开的机会，身无分文的白澈，一个人来到陌生的城市，学费全部都靠奖学金来维持。他每天下了课都在图书馆里呆著，偷偷睡觉，换洗的衣服都放在超市的存放箱里，晚上在24小时便利店里打工，这样艰苦的日子，他全部都一个人熬了过来。
　　
　　心疼，是许岩唯一的感觉，心疼这个还未满十八岁的大男孩的坚强。
　　
　　“那你把那个便利店的工作辞了，来我这边帮忙吧。”许岩轻轻的摸了摸他的脑袋，“你也看到了，我这里只有我一个人，经常忙不过来，如果你能来帮忙的话，一日三餐都可以在这里吃，晚上就在这里和我挤一挤。工资或许高不到哪里去，但至少能让你吃饱穿暖，有个可以休息的地方……”
　　
　　当他那麽说著的时候，眼泪从白澈的眼中不停的落下。
　　
　　“傻孩子，哭什麽呢？今晚就住下来，明天开始就过来帮我吧。”许岩并不知道白澈流泪的原因，还以为他是因为感动，就强势的替他下了决定，“时间也不早了，你先上去睡吧，我把店面整理一下就上来。”
　　
　　白澈默默的上了楼，留下许岩一个人收拾碗筷和店面。
　　
　　等许岩收拾完，检查了一下煤气阀门和大门的安全锁，才顺著狭窄的楼梯上了阁楼，白澈还没有睡，就那麽坐在床上，等著他。
　　
　　“床小了点，真是委屈你了，今晚就挤一挤吧。”许岩把沾了油烟的衣服脱掉，准备去洗个澡再睡觉，谁知他一回身被床上的白澈吓了一跳，“你干嘛呢？怎麽不穿衣服啊？”
　　
　　一丝不挂的白澈从被子下爬出来，微微分开了漂亮的长腿，惨白著脸，挤出一句，“来吧……”
　　
　　许岩先是看著他发愣，然後脸慢慢因为愤怒而涨红。
　　
　　“你这是什麽意思？你觉得我帮你是为了这个？！”许岩勃然大怒，一向挂著微笑的脸上罕见的露出了怒容。
　　
　　“我……”白澈惊慌的用被子遮住了身体，许岩的愤怒是如此的真实，他没有想到是自己会错意了。
　　
　　“我真没有想到你是这麽想我的，你走吧，之前的话就当我没说过。”许岩叹气，看见他脸上的惊惶又忍不住有些心疼。
　　
　　“不要……许哥……是我错了，是我错了……求求你……不要赶我走……”白澈泪如雨下，从床上跌到了地上，抱著许岩的双腿哀求。
　　
　　“傻孩子，男儿膝下有黄金，不管有什麽事，都不能给别人下跪啊！”这是许岩奶奶的教诲，许岩一直牢牢的记著，所以有再大的难处他都自己一个人抗了过去，也就是因为他自己吃过了太多的苦，他才会特别的同情白澈的遭遇。
　　
　　“许哥，我之前也遇到过很多想要帮我的人，可是他们的心思都不纯……我才会误会你的……我知道许哥是个好人，我是真心喜欢你，才没有逃走，做出这样的事情来……许哥，我错了，求求你原谅我吧……”
　　
　　“傻孩子……”不知道为何，许岩在得知白澈是因为喜欢自己而没有像往常一样，在别人对他伸出援手的时候逃走，令他觉得很欣慰。

作家的话：
感谢香妹*4、小肉包*4、foxaksaks、Sally洁、红丹蔻、End4700、pingabella*2送偶的礼物！偶爱乃们哟！┌(┘3└)┐

其实小白和许岩和很纯洁滴，柏拉图式的暧昧关系呐-0-




04 福无双至

　　多了个人帮忙之後，许岩的小店生意更加红火，白澈也变得开朗了许多，吃饱穿暖又有了温暖的居所，他的脸色也渐渐好了起来，到底还是个孩子，身材越发高挑健硕起来，看的许岩心里高兴的很。
　　
　　说起来许岩也不过是个二十九岁的中年大叔，一辈子没有谈过恋爱，也不知道同性恋，并没有想过会喜欢男人什麽的，他纯粹的把白澈当成弟弟来疼，一个人生活的日子实在太孤单，多了白澈之後，让他也享受到了家的温暖，同样两个缺爱的孤单男人，奇妙的走到一起，住在了同一个屋檐下，构建了一个温暖的小家庭。
　　
　　“哥，我去上课了啊！”白澈一早就起来了，帮忙许岩卖一卖早市的早饭，等八点半左右就去上学。
　　
　　“中午早点回来啊！给你炖著猪脚汤呢！”许岩把一个肉包子塞到他的怀里。
　　
　　“知道啦！”白澈笑容满面的离开了。
　　
　　“哈哈，你们两个都快比亲兄弟还亲了啊！”说话的是东街的杂货店的老板娘，许岩是个老好人的事情在这个不大的地方早就传遍了，白澈是他捡的弟弟，他们也是知道的。
　　
　　这条老街来来去去的都是些街坊邻居，别的小吃店也是有的，但就许岩的这家，味道始终如一的好，而且价格又公道，所以啊，附近的人就情愿跑点路，也愿意上他这边来吃。
　　
　　“可不是嘛！小澈，又懂事又聪明，以後一定能当明星！”提起白澈，许岩就忍不住一脸自豪。
　　
　　许岩原本以为他们这种简单温馨的日子会一直这麽持续下去，可是政府突然公布的拆迁计划改变了这一切。
　　
　　拆迁当然是件天大的好事，许岩分得了一套崭新的两室一厅小套房，比原来的阁楼要宽敞舒服多了，他打算和白澈一人一间，之後又发现这栋楼靠马路，楼下就有个门面房。租不如买，租房容易有变化，许岩是个不喜欢有太多变量的人，於是他和对方联系了一下，最後拿出了所有积蓄，还找银行贷了三十万，把这间房子也买了下来。
　　
　　有了两套新房，但装修和还款的压力把许岩压的透不过气来，幸好白澈很懂事，从来不曾向他抱怨过什麽。
　　
　　不过再苦再累，许岩都熬过来了，新的小吃店又开张了，生意还是红红火火的，两个人的生活既忙碌又充实，没过多久白澈要毕业了，参加了一次文艺汇演，被经纪人公司看上了，要和他签约，还要给他做培训。
　　
　　但对方怕他临时有变化，就让他签了份七年的合约，一旦违约，需要赔偿一百万元。白澈到底还是个孩子，心思单纯，想著有公司力捧就能当明星赚大钱了，头脑一热就给签了。
　　
　　他的第一份工作是一个青春歌舞剧，他担当主演，深厚的舞蹈底子和出色的长相，让他立刻一炮而红，接下来的合约纷纷而至，电影的邀约和广告的代言，都是十分赚钱的工作。
　　
　　可正所谓福无双至，任何事情都有利有弊，刚出道的新人最容易让有钱的大老板给瞄上，白澈渐渐发现他除了工作之外，还要去陪人吃饭、喝酒，甚至还要去酒宴应酬，新电影的投资商是个四十多岁的老女人，每天都拉著他到处走，别人看他的眼神，让他感到很难受。
　　
　　当他的经纪人非常婉转的向他表达了，那位姓王的夫人很想和他共度一夜，他居然忍不住吐了，把他的经纪人弄得非常尴尬。在他断然拒绝了经纪人的条件後，他原本要上档的新片因为发行衔接的问题，暂时延後了，广告代言也被取消了，他自己也被无限期的雪藏了。
　　
　　然而对於年轻的白澈来说，这无疑是致命的打击，是问一个人有多少个七年可以浪费呢？他现在正值青春，要是这最宝贵的七年就这样过去了，他不敢保证七年以後他还能有那个体能跳舞，还能维持这出色的外形。
　　
　　有个同间公司的艺人很同情他，告诉他只有两条路可以走，一条是妥协，另一条是解约。让他为了钱去和老女人上床，他是万万做不到的，但解约又谈何容易，他要如何才能拿出一百万元的违约金来呢？他是无论如何都没有办法向许岩开口借钱的。
　　
　　但许岩很快发现他的失常，知道他一定有什麽事情瞒著自己，因为怕自己担心而不说出来，所以他悄悄去白澈公司打听，总算知道了来龙去脉。他毅然的把刚刚装修好的门面店和他们自己住的新房给卖了，凑了一百万把白澈的合约给解除了，剩下的钱置换了一套两室居的二手房。

作家的话：
下章《缘起》许岩同志要遇上秋小攻了~~~┐(￣￣”)┌




05 缘起

　　白澈知道缘由後更觉得愧疚，情绪反而更加的低落起来，许岩没有办法，只好出去多方探听，结果听说有一间现在最炙手可热的演艺公司正在举办新电影的选角，这个公司和普通的经济公司是不同的，听说涉猎更加广阔，公司的资金也非常雄厚，对於看中的明星都很愿意出钱培训，经过他们包装的艺人没有一个不是大红大紫的，这间公司的名字叫做──天宇。
　　
　　许岩把这个消息告诉了白澈，但他无论如何都不愿意去参加，生怕又一时冲动，签了什麽不该签的文件，无奈之下，许岩只好陪著白澈一起去参加试镜，也就是因为这一次陪同，成为了他与秋子淳之间剪不断理还乱的关系的开始。
　　
　　“哇，哥，你看，好大的公司。”白澈原本并不是很看好这次的电影选角，经过这一次的事情，他对於演艺圈可以说是非常的害怕和抵触，然而当他真的来到了天宇公司之後，他才知道什麽叫真正的国际大公司。
　　
　　“是、是啊……”作为一个普通的小老百姓，许岩从来没有到过这种地方，光是一个用来接待参加试镜的候选人的接待室，就几乎和他们以前老街上最大的电影院一样大了，他甚至怀疑，这里的厕所也比他的家要大。
　　
　　“哥，你怎麽了啊？脸色那麽差，还流汗了耶……是我试镜还是你试镜啊？你那麽紧张，会把我也弄得紧张的啦……”白澈其实也是紧张的要命，但是他更多的是兴奋，他刚刚才听说这次的电影是一部音乐电影，导演是他最喜欢的曾经导演过最著名的音乐剧《哈姆雷特》的雷冠辰，就算没有被选上，只要能和雷导演见上一面，他也就觉得足够了。
　　
　　“对不起啊……”许岩也知道自己现在的样子看上去一定很没用。
　　
　　“哥，还有十几个号就到我了，要不你先出去等我吧？去厕所洗个脸，透透气。”白澈体贴的说。
　　
　　“可是……”
　　
　　“哥，你放心啦，快去吧！”白澈知道他放心不下自己，故意做出一副不耐烦的样子，总算是把许岩给赶出去了。
　　
　　许岩到了外面才算缓过劲来，里面参加选角的居然有两千多个人，那麽大的阵仗，许岩还是第一次见到，他总觉得自己和那里格格不入，因而感受到了巨大的压力。
　　
　　“您好，请问一下厕所怎麽走啊？”许岩向门口的保安询问。
　　
　　保安是个四十来岁挺和蔼的一个中年男人，见他长相老实，就好心的告诉他，“一楼的厕所人实在是太多了，如果你急的话最好去楼上，上面每一层都有厕所的。”
　　
　　“好的，真是谢谢您了。”
　　
　　“不客气，电梯在那边。”保安给他指了个方向。
　　
　　可惜，保安忘记告诉他电梯分直达和单双层，所以当他看到一个电梯刚好要关门的时候，他本能的伸手拦了一下。
　　
　　趁著电梯门再度打开，许岩低著头走了进去，发现有一个年轻男人站在里面，正目不转睛的盯著他看，他以为自己耽误了人家的工作，赶紧低下头道歉，“对不起。”
　　
　　男人没有说话，只是靠著电梯的墙壁站著，当电梯启动之後，许岩伸手想按二楼，却没有办法按亮，他只好再按三，但是也不亮，一层层按上去，居然没有一个灯是可以按亮的。
　　
　　“先、先生，电梯好像坏了……”许岩结结巴巴的同电梯里唯一的同伴说话。
　　
　　“这是直达的电梯。”男人的声音很是干净和清亮，许岩不禁猜想，这个男人说不定是个歌手吧？
　　
　　“直达？直达哪里？”许岩愣住了。
　　
　　“行政楼层。”男人的话音刚落，电梯到达的声音便响了起来。
　　
　　“啊？那、那我还是下去吧……”许岩紧张万分，他知道这种地方不是他应该来的，他想要下楼，但不管他怎麽按，电梯门都不肯合起来，他只好涨红著脸再度开口问道，“那个……怎麽吧电梯关上呢？”
　　
　　“有我的指纹就能关上。”男人好脾气的回答。
　　
　　“那……能不能……”
　　
　　“你是想让我不要去拿我的重要资料，而是陪你坐到一楼，然後再一次坐上来吗？”男人的语气虽然是平静无波的，可是这话里的意思就带了点讥讽了。
　　
　　“对、对不起……”许岩咬了咬牙，“请问楼梯在哪里？”
　　
　　“这里可是八十八层哦。”男人恶趣味的欣赏著这个看上去好像中年大叔的老实男人的窘迫表情。
　　
　　许岩真的有些欲哭无泪了，要不是是自己胡乱上了电梯，有错在先，而这个人看上去也是大有来头的人物又有要紧事要处理，他真的会以为这个人是闲著没事干，故意看他的笑话的。（飞：虎摸小岩，其实……乃是对的……）
　　
　　“你到底是想要去哪里？”
　　
　　“厕所……”许岩恨不得挖个洞把自己埋起来才好。
　　
　　“这边也有厕所，这条路到底就是，我处理一下资料，过十五分锺再下去，你要是能等的话，就先去厕所，然後在这边等我。”男人出乎意料的没有继续出言戏弄他，反而好心的为他指路。
　　
　　“谢谢！”许岩激动的抬头，他真是误会这个人了，原来他是个好人啊！
　　
　　然而当许岩抬头对上男人的脸的时候，他愣住了。
　　
　　这个男人长得实在太好看了，完美的脸型，俊秀优雅的五官，特别是左耳闪著炫目光亮的钻石耳钉，给他的俊美绝伦中加入了一丝不羁。而他的那双清澈透亮的眼睛，秋水含晴般的带著和煦的暖意，让人一不小心就会沦陷进去。

作家的话：
^0^请不要误会，白澈童鞋不是个反派角色哟，他是个单纯有天赋的大男孩，而许岩同志是个热心肠的老实大叔！他们之间是纯洁的兄弟般的感情，虽然曾经被误认为爱情过~~但那也只是误认罢了哟~~

PS：许岩捡到白澈的时候，许岩29岁，白澈17岁，白澈现在已经毕业了，快要满20岁了，如今许岩也已经快要32岁了！所以他是大叔了！大叔受万岁！！！

另外有亲问了为什麽第五部不是以Z为主角的《暗嚣》而改成了《沈溺》，虽然之前已经解释过了，不过再重申一遍吧，因为暗嚣暂时没有灵感，而沈溺却意外的非常有感觉，所以打算跟著感觉走，先写比较顺手的那一部，免得硬挤出来的文让读者看的不满意，我自己写的也痛苦。

沈溺的走向是温馨带著淡淡的甜蜜，秋小攻的爱是我非常想要写出来的那种无微不至如同氧气般的存在，他永远会在许岩最需要他的时候出现在他的身边，是我觉得最理想化的爱，也不知道自己是不是能好好的用文字表达出来，希望大家慢慢的看下去，慢慢的来体会吧^^

最後希望地狱之焰之後的每一部都能够让大家觉得有所进步！乃们的支持是偶最大的动力！偶爱乃们哟！！XDDDD 别忘记投票票呀！┐(￣￣”)┌




06 祸兮福之所倚

　　
　　男人发现许岩目不转睛的盯著自己看，不由轻笑出声，唇形姣美的薄唇此时漾起了令人炫目的笑容。
　　
　　许岩被他的笑声给惊醒了，不由老脸一红，赶紧低下头，呐呐的说，“谢谢……我、我先去厕所……”
　　
　　说完他就跑了，没有看到身後的男人脸上那玩味的笑意。
　　
　　“呵呵，真有意思。”秋子淳望著许岩的背影轻笑。
　　
　　这时秋子淳的手机响了起来。
　　
　　“喂？”
　　
　　“秋总，请问您摸鱼摸到哪里去了？楼下的记者还等著采访您呢，您丢下我一个人应付那麽多人，是不是太不厚道了呢？”对方完全是一副咬牙切齿的语气。
　　
　　“呵呵，我真的是回去拿文件的啊，不过遇到个很有意思的人。”
　　
　　“拜托，你现在都是正式走上上任的总裁了，不要再招惹那些绯闻了，你现在还有两个电影要发行，一张最新CD要宣传，负面消息会影响销量的……”
　　
　　“你是不是想来做我的秘书啊？怎麽比李薇薇还烦人。”
　　
　　“靠，要不是把你当兄弟，老子才懒得搭理你，快给老子滚下来。”
　　
　　“知道了！”无奈的挂了电话，秋子淳认命的回到办公室，找到了新片的计画书，要不是李薇薇被他派去接一个投资商，这种事情也轮不到他亲自来做，不过……倒也不算全然都是坏事……
　　
　　秋子淳回到电梯那，居然意外的没有看见那个有意思的人，心里难以形容的涌起一股失望。秋子淳无法解释自己这怪异的行为，他没有直接下楼，而是朝厕所间走去了。
　　
　　“有人吗？请问是不是有人在门口？”许岩听见脚步声，赶紧焦急的开口。
　　
　　“怎麽了？”秋子淳听见他的声音，加紧了脚步走了进去。
　　
　　“呃……厕所没纸了……”许岩悲催万分的回答，心想今天在这人面前可是丢人丢到家了。
　　
　　“呵，等著。”秋子淳转出去，到办公室拿了一包纸巾，又绕回到厕所里，“开门，纸来了。”
　　
　　门开了，门里许岩满脸通红的坐在马桶上，裤子挂在膝盖上，露出两截粗壮的大腿来，衣摆够长，遮住了重点部位，隐隐约约就能看见个屁股的轮廓，不过看线条也算是相当饱满了，就是不知道手感如何？秋子淳心里不纯洁的意淫著，但脸上却是一本正经的青年才俊的模样。
　　
　　“谢谢啊……”许岩伸手去接秋子淳手中的纸巾。
　　
　　“你叫什麽名字？”秋子淳把纸巾交给他之後，却没有离开，反而倚靠在门边，好整以暇的欣赏别人擦屁股的情景。
　　
　　“我、我叫许岩……这位先生……能不能……请你……”不知道为什麽，许岩实在不好意思站起来堂而皇之的在别人面前擦屁股。
　　
　　“秋子淳。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“我叫秋子淳。”
　　
　　“呃……秋先生……能不能请你出去一下……我、我要……”许岩结结巴巴的说著。
　　
　　“怎麽？害羞啊？大家都是男人，有什麽关系啊？”秋子淳嘴角含笑，就是不肯如他所愿的离开。
　　
　　被那麽说了，许岩也不能再扭扭捏捏的硬让人出去，只好咬著牙，身体向前微倾，将屁股抬起来一些，快速的用手里的纸巾把屁股给擦乾净了。
　　
　　秋子淳则趁著这个机会，从他宽大的领口望了进去，看见了他胸口起伏的肌肉线条，看来这人的身材可真够不错的。
　　
　　要说秋子淳以前可真的对这样粗壮的男人一点兴趣也没有，不过h的那口子在h的调教下越来越有味道了，不像以前那麽沈默，偶尔一起吃个饭，也还算尽兴。至於Z的那个就更不用说了，走到哪里都是众人的焦点，和和美美的，看的还真让人羡慕。
　　
　　最主要的是……这个叫许岩的男人很对他的胃口。
　　
　　“秋先生，真是谢谢您了……”许岩套好了裤子，冲掉了水，然後来到洗手槽边仔仔细细的洗了洗手，顺便擦了把脸。
　　
　　“不客气。”秋子淳站在他的身後，透过镜子微笑著看著他。
　　
　　论长相，许岩说不上好看，但是他有一张很有男人味道的脸，偏偏还有一双乾净清澈的眼睛，这样的男人太过简单，太容易被一眼看透。尽管他看上去已经过了三十岁，但皮肤还是挺细腻光洁的，手感应该不会太差。
　　
　　单纯、老实、可爱、有趣。这样的一个人，让秋子淳产生了浓厚的兴趣，不管是身体方面还是心理方面。不过他清楚的知道，这个男人应该不是他这一挂的，所以也只是有一点兴趣而已。
　　
　　“秋先生，麻烦带我下楼吧……快到试镜时间了……”许岩迈著大步朝电梯走去，他担心耽搁的太久，白澈那边已经试镜结束了。
　　
　　“哦？你也是来参加试镜的吗？”秋子淳没想到他居然是来参加试镜的，从他的身上，一点都看不出有过演艺经验。
　　
　　“不是，我是陪人来的。”看著电梯启动了，许岩终於松了口气，这种鬼地方以後他是不会再来了。
　　
　　陪人？陪什麽人？儿子？这一次应该没有招儿童角色。女朋友？莫名的，秋子淳不是很喜欢这样的猜测。
　　
　　电梯很快抵达了一楼，意外的是试镜好像已经结束了，大厅里挤满了人，大家表情各异，有因为入围高兴的，也有因为落选而失落流泪的。
　　
　　许岩焦急的冲出了电梯，完全忘记了秋子淳的存在，他只想知道白澈在哪里，是不是通过了，是不是因为入围而高兴著，或是在哪个角落独自伤心。
　　
　　“哥！”白澈眼尖的发现了他，高兴的飞奔过来，一把抱住了他，“我入选了，我入选了！”
　　
　　“真的？太好了！太好了！”许岩高兴极了，一把将他抱起来转了个圈，“走，我们回家去，今晚加菜！”
　　
　　“好啊好啊，我要吃梅菜扣肉！”
　　
　　“行！”
　　
　　“还要吃蛋包饭！”
　　
　　“行！”
　　
　　“万岁！”
　　
　　两个人亲亲热热的从大门离开，一点也没有注意到身後有一双布满阴霾的眼睛盯著他们。
　　
　　“哇，我的秋总啊！是谁惹到了你了啊？你别露出这种表情，要是被记者看到可就不妙了！”这时从散场的接待厅走出来一个穿著宝蓝色深V领的衬衫，在室内还戴著墨镜的男人，看见秋子淳之後惊讶不已。
　　
　　秋子淳冷冷的扫他一眼，把手里的计画书朝他的怀里一塞，转身就离开了，弄得男人一头雾水，“真是的，吃错药了啊？”
　　
　　这时有些苦苦等候在外面的记者发现了他，立刻围了上来，“雷导演，请问一下这次有多少人入选？有没有找到有潜力的新星啊？”
　　
　　“这次一共有十位年轻人入选，他们都很有潜力，但还需要一段时间来判断究竟谁更适合饰演剧中的角色。”男人微微的笑著回答，“不过有一个新人很有潜力，他有很深的舞蹈功底，应该能最大限度的发挥角色的特色，但是现在还不能定论，其他的人也很优秀。”
　　
　　“听说这次秋总也会亲自参演，是不是真的？”
　　
　　“秋总已经不演电影了，只是拍了一个宣传片，但他会担任这一次电影的制片人。”男人礼貌的回答完所有的问题，“不好意思，我还有事，等有了新的消息，我的助理会通知你们的，谢谢了。”

作家的话：
o(┘□└)o被人遗忘的秋小攻表示灰常的愤怒以及蛋疼~~~

o(┘□└)o感冒并且流血ing的飞小攻表示更加的蛋疼~~~~

o(┘□└)o为毛女人要流血？为毛女人每个月都要疼？为毛生孩子都是女人的事情？

o(┘□└)o老子下辈子要当男银！然後找个世界上最棒的小受，亲亲热热的滚一辈子床单！




07 祸兮福之所伏

　　过了没几天，白澈在之後的复试中再度脱颖而出，正式成为了天宇新片的主演，为了更好的饰演片中盲人舞者的角色，剧组要求白澈进行专业的演技培训，并且去往盲人学校实际考察，融入到盲人的生活中去。对於这样专业和严谨的演员要求，白澈当然不可能拒绝，於是他暂时搬到了公司的宿舍，往来於公司和盲人学校之间。
　　
　　然而白澈由於训练的时间太过紧凑，连跟许岩打电话的时间都没有，往往才说几句话就被迫挂断了。当白澈离开之後，许岩就成为了孤家寡人，已经习惯了两个人生活的许岩，对於一个人独处产生了非常大的抗拒，就连一个人吃饭的时候都觉得没有什麽胃口了。
　　
　　许岩这时才意识到，当白澈来到他的身边，融入到他的生活中之後 ，就成为了他生活的重心，没有了小店，没有了可以忙碌的工作，白澈就成为了他唯一的关注焦点。如今失去了生活重心的许岩，陷入了莫名的焦躁之中。
　　
　　最後，他决定去找一份工作，好让自己摆脱这样陌生的窘境。可是，他出门之後却鬼使神差的走到了天宇公司的门口。
　　
　　保安看到他原本是想上来驱赶的，但是发现他有些眼熟，好像前几天的甄选会上有见过他，今天又见他西装革履的样子，就自然的放他进去了。
　　
　　当许岩回过神来的时候，却发现自己已经站在天宇的大楼里了，他茫然无措的站著，不知道自己该何去何从。
　　
　　然而这时，秋子淳恰好从另一边的通道走出来，准备坐电梯上楼，两个人不期然的再度相遇。
　　
　　“许岩？你怎麽在这里？”秋子淳打量著今天看上去特别清爽精神的许岩。
　　
　　“啊……秋先生……”许岩不好意思说自己是无意识的走到这里来的，但他又不会说谎，只好笑著回答，“我、我是要去参加面试的，正好路过这里，不知道怎麽就进来了。”
　　
　　“哦？是来见白澈的吗？”秋子淳的声音里带著一丝不寻常的意味。
　　
　　“啊……小澈他在这里吗？”许岩眼里明显露出了惊喜的神色，好几天不见了，也不知道这孩子现在怎麽样了。
　　
　　“他不在。”秋子淳冷冷的回答。
　　
　　许岩没有听出他话语中的不悦，只是为不能和白澈见面，感到些微的沮丧。
　　
　　“你和白澈是什麽关系？”
　　
　　白澈作为新片的主演，很有可能一炮而红，秋子淳当然需要对白澈的背景有所了解，然而却发现许岩和白澈住在一起，已经快三年了，而许岩之前更是为了白澈，几乎倾尽所有把他的合约赎了回来。秋子淳不会相信会有人为了一个非亲非故的人而把自己弄到那种境地，他相信他们之间的关系并不如表面上那麽单纯，他为了自己看走了眼而著实羞恼了一段时间。
　　
　　“啊……我们……”许岩被突然问到这种问题，有些猝不及防，支支吾吾的想不出答案，只好老老实实的回答，“我们是……朋友……”
　　
　　然而他这欲言又止的态度，还有那容易让人误会的‘朋友’两个字，却加深了秋子淳的误解。
　　
　　“你要找工作是吗？我们公司也在招人，你去人事部看看吧，对了，这是我的名片，他们问起来，你就说是我介绍的。”秋子淳从上衣口袋掏出一个精致的名片夹，拿出一张烫金的高级名片，递到许岩的手中。
　　
　　“真的吗？秋先生，太感谢你了。”许岩浑然未觉自己已经一脚踏入了为他而设的陷阱，欢欢喜喜的接过了秋子淳的名片，上面只写著秋子淳三个大字，後面有一串英文的头衔，可惜许岩读完九年制义务教育之後就踏上了厨师之路，对於英文还停留在ABC的阶段，所以他根本没有意识到面前的这位秋先生就是他未来的老板。他一心只想著如果能够顺利在这里工作的话，就可以天天见到白澈了，他觉得秋子淳一定是上天赐给他的贵人。
　　
　　然而在许岩由於脑子里只能想著一件事的一根筋习惯，再度将秋子淳遗忘在身後，秋子淳罕见的没有生气，反而露出一抹笑意，拿出电话拨通了一个号码，“喂，我的助理招到了吗？那个人不要了，我现在叫一个人过去了，你把他录取了。我不在乎那个人是哪个大学毕业的。我有在征询你的意见吗？这是命令，做不到的话，人事部部长可以换个人来当。”
　　
　　挂掉电话，秋子淳的心情好了许多，既然是同道中人，那他又怎麽可能放过如此美味的猎物呢。
　　
　　许岩拿著秋子淳的名片来到人事部，立刻受到了热情的欢迎，对方提供了许多岗位供他选择，并且大力推荐总裁助理的职务，许岩猜想秋子淳一定在公司很有面子，估计是个经理级的吧？
　　
　　然而当他看著招聘要求上的学历最低都是硕士，工作年限二至五年，还需要会至少一种可以流利会话的外语时，他的心里打起了退堂鼓。
　　
　　“不、不好意思……你们这里的工作好像不是很适合我……”许岩磕磕巴巴对接待他的小姐说。
　　
　　“那、那先生您想找什麽样的工作呢？”那位人事助理小姐默默的擦了一下额角的汗，据说这个人是总裁亲自吩咐一定要录取的人，没想到他找工作还那麽挑剔。
　　
　　“啊……这……你们这里对学历的要求太高了……而且……外语的话，我都不太会……”许岩觉得很不好意思。
　　
　　“呃，普通一点的工作我们也是有的，不过……”不过真的让这个人做那种工作可以吗？应该是总裁的朋友吧？没想到总裁也会有这样的朋友。
　　
　　“普通一点的？没关系啊！能不能给我看一下？”
　　
　　“哦，好的。”
　　
　　当秋子淳最後打电话下去人事部询问的许岩应征的情况後，差点没把手里的电话给摔了，“呵，我知道了，辛苦你了。”
　　
　　挂了电话，秋子淳忍不住大笑起来，许岩啊许岩，真是个有趣的人啊。
　　
　　人事部主管如释重负的挂了电话，把那个害他紧张到满头大汗的人的人事资料放进档案袋里，嘴里念叨著，“好好的助理不当，非要当什麽清洁工，有病！”
　　
　　而许岩乐陶陶的回到家，兴高采烈的做了一桌子菜，把自己吃到撑为止，他没有想到找工作那麽顺利，居然明天就可以上班了！明天去公司问问小澈平时在哪里，有空的话可以去看看他。啊，还有秋先生，遇到的话也要和他说声谢谢呢。

作家的话：
感谢糖豆大酸枣*3、foxaksaks*2、gini8563piol、doch1013*8、御儿、堂桂花、水遥°*3、ty200244*3、红丹蔻、 夕多、lazykoalayui*5送偶的礼物！偶爱乃们哟！

是福不是祸，是祸躲不过啊~~亲爱的许岩童鞋~~自求多福吧~~




08 过分热情

　　许岩第二天一早就去公司报道了，虽然应征的是清洁工，但福利和待遇还是很不错的，最重要是做五休二，还有医疗保险和饭贴车贴，简直比以前老街对面张大爷家的硕士儿子找的保险推销工作还要好呢，反正许岩是非常知足的。
　　
　　可是他没有料到的是，他和公司一签就签了两年的合约，据公司的解释，他负责清扫的是公司的行政楼层，里面有公司的许多机密，最高的几层楼都是需要密码才可以进入的，密码只有为数不多的几个人员知道，而他也会是其中之一，为了防止他偷了资料逃跑，或者被有心人挖角跳槽，才加了这样的条约。
　　
　　上面也写明了，如果在没有合适的理由的情况下，许岩单方面的进行辞职，将要赔偿公司可能会发生的经济损失费三十万，以及违约金二十万。
　　
　　许岩对於这样庞大的金额真的很头疼，可是天宇集团是娱乐业第一巨头，而且还和全国知名企业振宇集团有非常大量的业务合作，公司年收入都是用亿来计算的，他想这个公司应该还不至於会诈骗他这麽个普通的小老百姓吧？而且作为一个清洁工，每个月四千元的收入，还有如此优厚的待遇，真的很少见，估计也是因为他的工作真的很重要吧？可能他们这边根本不请不熟悉的人，而他有秋先生的担保才能够顺利被聘请吧？
　　
　　这样想著，许岩总算放下了犹豫，在合约上清清楚楚的签上了自己的大名。
　　
　　然後他领到了一套淡蓝色的制服，领导特地嘱咐他，上班必须穿制服，上下班都要打卡，否则都是要扣钱的。
　　
　　他把注意事项一一记下，之後来到了他负责的楼层──八十八层。
　　
　　当他看见从总裁办公室走出来的熟悉面孔的时候，他忍不住有些发窘，原来……秋先生是这间公司的总裁……
　　
　　“许岩，你来啦？”秋子淳正和一个非常漂亮的女人说话，看见穿著清洁工制服拿著拖把和铅筒的许岩之後，立刻停下来和他打招呼。
　　
　　“啊……”许岩的脸立刻就红了，他能感觉到整个楼层所有的目光都集中到他的脸上了。
　　
　　“呵呵，过来，我带你熟悉熟悉地方去。”秋子淳熟稔的搭上他的肩膀，拖著他朝後面走去，浑然未觉自己的行为有什麽不妥。
　　
　　总裁的秘书李薇薇瞪著一双杏眼，完全想不通总裁怎麽会和一个清洁工扯上关系，而其他的人也是议论纷纷。
　　
　　行政楼层是U字型的分布，电梯出来就是办公区域，分列著许多的电话，还有负责联络各部门，以及负责随时调取资料的人员，而办公区域的两边是笔直的通道，左边的通道是员工专用的，茶水间、休息室、盥洗室还有会议室等，右边的则是总裁专用的，他的办公室和休息室，还有他个人才能使用的直达底层和停车库的专用电梯。
　　
　　“这边是员工休息室，里面有冰箱和微波炉，中午如果自己带饭，可以在这里热。”秋子淳带著他一个地方一个地方的转。
　　
　　“这边是安全楼梯，很少有人会选择走楼梯，所以是个很好很安静的地方。”说话的时候他露出了意味深长的笑容。
　　
　　“这边是杂物间，所有清扫的东西都在这里，不过你要辛苦一点，大家上班的时候你不能发出太大的噪音，所以吸尘器和打光机只能在下班之後用，上班的时候就用扫帚保持走廊的清洁就可以了。”
　　
　　“然後这边是我的办公室，这扇门可以通到我的休息室，你中午休息要是没有地方去，可以到这里来，没有人会看见的，随便你是在这里面吃饭还是睡觉。”秋子淳说著凑近了他的耳边，用只有他们两个人听得见的声音说，“密码是……”
　　
　　“啊……秋、秋总……真的太感谢你了……我、我……”许岩第一次接受到别人如此热情的关心，让他有些手足无措，被灼热的呼吸喷洒到的肌肤更是火红一片。
　　
　　“呵呵，小岩，你好可爱哦，你真的三十二岁了吗？”在他专用通道的尽头，他将许岩用自己的身体逼进了墙角，低下头望著他，充满暧昧的低语。
　　
　　“秋、秋总……我、我真的三十二岁了……什麽可、可爱……”许岩心跳的速度快到几乎要从胸口跳出来的地步了，他直到这时候才发现自己178的身高，居然还得仰著头才能看到秋子淳的眼睛，原来他竟然有那麽高，在他的面前，为什麽自己总显得那麽弱势呢……
　　
　　“你的眼睛很亮，皮肤也很光滑……”秋子淳忍不住伸手摸了一把，细腻的手感，真想再多摸一点……不过见好就收的道理他还是懂的，要是把他好不容易看上的猎物给吓跑了，就不太好了。
　　
　　正在许岩因为秋子淳这近似调戏的举动而错愕的时候，秋子淳适时的退开了，巨大的压迫感也消失了，他总算是安心了些。
　　
　　“呵呵，真不好意思，你的反应太有趣，我忍不住就逗逗你，别往心里去啊，你先去工作吧。”秋子淳和他保持了安全距离，一脸的温和无害，把刚才几乎原形毕露的利爪和獠牙都巧妙的藏了起来。
　　
　　“好、好的，秋总，真的非常感谢你。”许岩赶紧一边道谢一边匆匆的走了。
　　
　　等离开了秋子淳的视线范围之外，许岩才算真正的松了一口气，不过单纯的他觉得秋子淳应该只是性格比较顽劣而已，毕竟他们刚认识的那天，他可是被秋子淳戏弄了好一会呢……
　　
　　深深的叹了口气，好像他遇到秋子淳之後，最常做的事情，就是丢脸了……
　　
　　“啊啊啊……够了……”许岩去杂物间，拿了扫帚，认真的清扫起走廊来，之後又非常卖力的拿了拖把和抹布，来到各个房间，努力的打扫，把整个楼层都弄得干干净净。
　　
　　然而他却不知道，自己的一举一动，全部都被人看在了眼里。
　　
　　总裁办公室中，秋子淳托著下巴，认真的看著电脑，不知道的人还以为他在努力工作，但让人意外的是，他的电脑里显示的居然是监控画面，而且全部都进行了特写，毫无例外的都显示了同一个人，那就是许岩。
　　
　　“呵呵，真的好可爱呢……”画面中，许岩正趴伏在厕所的洗手台上，努力的擦著镜面，弯腰的动作，让他的整个人毫无防备的坦露在高清监控画面中，不论是他满头大汗的认真表情，还是他撩高了袖管，露出的两截蜜色的粗壮胳膊，还是解开了两颗扣子，裸露出的胸口，亦或是他向後微微挺出的浑圆翘挺的臀部，都让某个色狼看的目不转睛。
　　
　　“好想尝一尝……”秋子淳一边伸出白皙纤长的食指在电脑屏幕上猥琐的勾勒许岩稍显厚实的唇和他的身体曲线，一边淫猥的舔舐自己的嘴唇，“呵呵……还要等一等……再等一等……”
　　
　　“咦，这边什麽时候装了摄像头啊？”有人走进厕所，嘀咕了一句。
　　
　　许岩闻言，也回头看了看，虽然发现了身後的摄像头，但反正只是装在入口的监控用具而已，也很正常啊，於是他继续认真的工作。

作家的话：
感谢foxaksaks、End4700、糖豆大酸枣、 ryo_wei、迷你猪小p、香妹*3、小肉包*3、红丹蔻、suntea送偶的礼物！！！偶爱乃们！！！

话说为毛票票那麽少……难道乃们对沈溺木有一点爱咩？/(ㄒoㄒ)/~~ 表酱紫嘛~~~

他们是很有爱的一对啊……OTZ

宽面泪求票票……求留言……各种求……QAQ 看偶这充满期待水汪汪滴大眼~~~




09 纯属意外

　　许岩在天宇已经呆了三天了，他觉得这个地方挺好的，人也都不错，只可惜他一直没能碰上白澈，还有……就是……秋子淳这个总裁……对他实在太好了……早上上班的路上总是会遇见他，然後被半强迫的搭顺风车，中午非要拉著他一起吃饭，晚上他检查完办公室之後还非要等他清扫完一起走，真是让他不知道该说什麽好了……
　　
　　许岩深吸一口气，甩掉脑子里的胡思乱想，认真的清扫起来。
　　
　　“那个……许先生……”一个员工突然出现在他的身後，轻声的喊了他一声。
　　
　　“啊……不用那麽客气……喊我许岩就好……”也许是因为秋子淳的关系，几乎所有的人都对他非常的客气。
　　
　　“呃，许岩，刚才我去厕所的时候，发现洗手台的水龙头不知道怎麽回事突然关不上了，现在大家走来走去把厕所弄得很脏，一会如果让秋总发现一定会被骂，麻烦你去打扫一下吧？我已经联络了维修处，一会会有人过来修的。”那个人真的觉得很抱歉，现在已经是下班时间了，许岩总是会在他们下班之後再进行一次清扫的，这时间还跑来麻烦许岩打扫厕所，一定会耽搁他很多时间，可是秋总晚上总是会最後一个走，还要把所有的地方检查一遍，如果发现厕所如此脏乱，到时候不仅是员工，就连负责清洁卫生的许岩也会挨骂的吧。
　　
　　“恩，好的，我马上就去，谢谢你了。”许岩一听立刻停下了手上的工作，反正他本来就是要在大家下班之後用吸尘器和打光机进行一次大扫除的，清理一个厕所而已也没有耽误多少时间，最主要是他也知道秋子淳会每天在下班後检查办公室的事情，虽然今天中午以後就没有看见他了，也许是忙著录制新歌去了，也许并不能赶回来检查办公室，但他还是不希望让帮了他那麽多的秋子淳失望。
　　
　　“真是不好意思，耽误你下班了。”
　　
　　“没关系啦，反正我回去也没有什麽事。”许岩说完之後便有些黯然，这几日下班之後他一个人回到空荡荡的家里，总觉得少了些什麽，没有白澈的日子，孤单的可怕。他一直都害怕是孤单的，当初奶奶过世之後，他也是用了好久才习惯了一个人，这一次不知道又要用多少时间来习惯。
　　
　　当许岩拿著拖把来到厕所的时候，便发现这里遍地都是脏乱的脚印和污水，无奈之余，他也只能拿起拖把，认命的将地板给仔仔细细的拖上一遍。
　　
　　等他把厕所给清理干净之後，他又例行公事的将外面的过道和走廊全部用吸尘器和打光机清理了一遍。本以为工作结束可以下班了，可是他还是有些不放心的回到厕所，果然发现水又漏的一塌糊涂了，他只好再次用拖把清理一遍，等他彻底忙完之後，外面的天都已经黑了，整个办公室都是黑漆漆的，他真的开始怀疑维修的人员真的还会来吗？
　　
　　许岩颇为无奈的看著漏水的管子，他都不知道总闸在哪里，也不知道应该去问谁，如果放任水那麽漏下去，恐怕明天大家来上班，就要穿雨鞋了……
　　
　　无计可施的情况下，许岩只好挽起袖子，去杂物间找来一个工具箱，自食其力的修起水管来了，幸好以前他的铺子里一直都是他一个人忙活，所以不管是修水管还是修电器，他都略懂一些，今天倒是真的派上了用场。
　　
　　不过让许岩没有想到的是，他的制服因为趴在地上的关系，完全被漏出来的水给浸透了，而他这几天为了节约早上时间，也为图个方便，他都是直接穿制服来公司的，这也就直接导致了他没有衣物可以替换。
　　
　　浅蓝色的制服湿透之後几乎呈现半透明的状态，他要是这样走出去，一定会被人当成变态处理！
　　
　　万般无奈之下，许岩只好来到员工休息室，打开了热空调，然後把制服的扣子全部解开，对著空调猛吹，可是这样衣服湿嗒嗒的黏在身上真的好难受……
　　
　　许岩左思右想，决定冒个险，他做贼似的探出头去，仔细的看了看一片漆黑的楼层，确认了没有人在，然後又静静的听了一会，确定没有声音，这才放心下来，把休息室的门给关上并且上锁，然後才把制服给脱了下来。
　　
　　这套清洁制服很讨厌的地方在於他是连体式的，上衣和裤子是连在一起的，必须将胸前的一排扣子解开，再将上衣褪到腰际，才能像正常脱裤子一样把裤子脱掉。然而虽然他的裤子并没有湿掉很多，但是把上衣就这麽团在腰际的话，一定会变得皱巴巴的，所以他只好把整套制服给全部脱掉，就穿著一条内裤坐在房间里。
　　
　　百无聊赖等著衣服被吹干的许岩实在太无聊了，所以跑去饮水机旁冲了一杯咖啡喝，然而更意外的事情发生了……
　　
　　也许是他用打光机打完地板专用的抛光油才没多久的关系，地面还非常的滑，而他刚才衣服滴下的水又滴在了打了油的地板上，所以他的脚下突然一滑，手里的咖啡整杯翻在了身上，好死不死的毁了他身上唯一的布料。
　　
　　许岩欲哭无泪的脱下了内裤，光著屁股站在休息室的洗碗池前，在水龙头底下卖力的冲洗著内裤，再次庆幸大家都下班了，没有人会看到他现在近乎变态的行径。
　　
　　然而有些事情是命中注定要发生的……所以是躲不过去的……
　　
　　所以，当由於录制新歌太累，加上连续三天为了与许岩在上班的路上巧遇而早起，於是不得不利用下午的上班时间在他专用的休息室内补眠的秋子淳睡饱起床准备检查一遍办公室然後回家的时候，毫无意外的发现了透著灯光并且有细小的声音发出的员工休息室。
　　
　　於是当他拿出备用钥匙，打开了员工休息室的门的时候，他发现了一个令他既惊又喜的画面。

作家的话：
好冷……抖抖索索的求票票……TAT

乃们有木有闻到肉香味？我闻到了耶~~~（－辏）口水~~~许大白兔的肉肉~~~




10 吃还是不吃，压根不是问题！（H）肉渣

　　许岩因为开门的声响而回过头，却意外的对上了一双熟悉而又陌生的眼睛。
　　
　　“啊！！”许岩惊叫出声，赫然想起自己没有穿衣服，想要遮挡却没有任何东西可以用，手上只有一条什麽都遮不住的内裤，於是只好躲在一旁放置微波炉的矮柜後，勉强遮挡住对方的一部分视线。
　　
　　“秋、秋总……我、我可以解释的……”明明是已经非常熟悉的人了，然而他的眼神却是异常的陌生，在他眼中闪烁的光芒，让许岩禁不住有些心悸。
　　
　　秋子淳一言未发，只是目不转睛的盯著一丝不挂的许岩，尽管他努力遮掩，但身体的线条和轮廓还是完全的落入了秋子淳的眼底。
　　
　　“……秋总？”
　　
　　“我一直在想，小岩的身体会是什麽样的。”秋子淳稍稍勾起了嘴角，意味深长的轻笑道。
　　
　　许岩被秋子淳的笑容和越发深沈的眼神给吓住了，舌头不听使唤，声音也有些发颤，他有些语无伦次的解释著，“秋总……我不是故意裸……呃……脱光的……我的制服湿了……因为厕所……漏水……然後内裤被咖啡……”
　　
　　被秋子淳那仿佛可以穿透面前的矮柜看光他身体的视线盯著不放，令许岩越来越忐忑不安，当秋子淳完全从门口走进来，并且将门再度关上的时候，许岩的视线越发不住的往位於两人中间位置，放置在双人沙发上的制服望去。
　　
　　许岩紧张的吞咽著口中的唾液，他本能的觉得面前的秋子淳很不对劲，看著他一步一步的朝沙发走去，许岩急促的呼吸著，最後壮士扼腕般的一个箭步从矮柜後跑了出来，慌慌张张的扑向沙发上的制服，当他的手成功抓到制服的衣角时，他的脸上忍不住露出了一丝安心的表情。
　　
　　然而他却发现扯不动制服，他一抬头，就发现秋子淳已经坐在了沙发上，并且好死不死的压在了他的制服裤脚上，一脸似笑非笑的望著许岩。
　　
　　“你不穿衣服的样子，比较可爱。”
　　
　　听著近在咫尺的秋子淳仿佛贴在耳边的低语，令许岩起了一身的鸡皮疙瘩，说不上来是讨厌还是什麽，只是害怕秋子淳此刻给他的陌生的感觉，他只能更加努力的拽著自己的制服，并且向後退了两步。
　　
　　“为什麽要逃呢？过来坐啊。”秋子淳再度恢复之前的温柔无害，伸手握住了许岩的手腕。
　　
　　“那个……能不能……先让我穿上衣服……”
　　
　　“为什麽呢？不是已经湿掉吗？而且……难得已经脱得那麽干净……省事多了啊……”
　　
　　“啊……什麽省事？不是的……这是……”
　　
　　“不要害羞嘛。”秋子淳起先还在淡淡的笑著，忽然笑意加深，多了几分邪佞的感觉，“反正早晚是要脱掉的。”
　　
　　秋子淳在打开门之後，看见许岩裸露的後背和臀部的一瞬间，只用了一秒锺考虑是不是应该直接就这样吃掉他的问题，因为这根本不是一个问题！这麽好的机会，他要是不把握住，岂不是浪费上天赐给他的那麽一个大好机会？
　　
　　“啊啊……”随著一声惊呼，许岩被秋子淳使劲一拽，狼狈的跌坐在沙发上，整个上身更是丢脸的趴在他的胸前，而他手里紧紧拽著的制服也被秋子淳趁机夺走了。
　　
　　“放、放开……把衣服还我……哇啊……”许岩伸另一只没有被抓住的手想抢回衣服，却被秋子淳趁机一起扣住了，并且抓住他的两只手大力扭去，就这样用这种别扭的反绑姿势抱住了他。
　　
　　“呵呵，小岩这是在对我投怀送抱吗？”
　　
　　逼近的俊颜让许岩有些发怔，许岩不明白秋子淳他是怎麽了？他到底是想要做什麽啊？
　　
　　“那个……秋总……请、请你放开我……”两个男人用如此暧昧的姿势贴合在一起，真是别扭透了。
　　
　　然而在许岩努力挣扎著的时候，身体却被强硬的抱住了，脑後也被一只手有力的按住，接著……
　　
　　“啊！！唔唔唔……嗯……不……唔……”许岩刚刚发出惊叫，秋子淳的唇就毫不留情的重重压了下来，灵活的舌头更是在他还来不及反应的时候，长驱直入。
　　
　　许岩头脑一片空白，完全不知道该作何反应，只是愣愣的看著眼前的秋子淳如同野兽般的亲吻啃噬他的唇瓣，纠缠和吸吮他的舌头。
　　
　　“呵呵，怎麽那麽迟钝的反应啊？难道这是你的初吻吗？三十二岁还没有接吻过？难道还是处男吗？”秋子淳惊喜不已的问。
　　
　　“什……什麽啊……”许岩仿佛被戳中要害，又羞又窘的大吼。
　　
　　“哇，罕见的处男哦！脸都红透了，好可爱……真想把你就这样吃掉……”秋子淳这样说著，就用身体的重量顺势将许岩压倒在了沙发上，“那你的处男之身就由我来接收吧。”
　　
　　秋子淳完全不等许岩的反应，单手将许岩推挤著自己的双手拉到他的头顶按住，另一只手来到许岩赤裸的胸口，开始暧昧的搓揉起他饱满的胸肌和柔软的乳头。
　　
　　“不用担心，我一定会很温柔的。”
　　
　　“不……唔啊……不要……住手……”许岩隐约的明白秋子淳想要对他做什麽了，他惊慌失措的拼命挣扎。
　　
　　“不要啊啊啊啊！”许岩使尽了全身的力气来挣扎，手脚并用的又踢又打，总算在乱七八糟的攻击下，成功的一脚踹中秋子淳的腹部，然後将他从身上给推开了。
　　
　　“唔……”秋子淳闷哼一声，被许岩推到了地上。
　　
　　许岩立刻趁机弯腰去捡起了制服，来不及穿上，拿起衣服就朝门口跑去，当他的手握上门把的时候，他回头不安的向秋子淳的方向张望，发现他已经慢慢站起了身，吓得许岩更是脸色发白，立刻转动门把，将门打开，眼看就要夺路而逃！
　　
　　然而他的後背突然传来一丝微弱的刺痛感，从刺痛的部位迅速产生了可怕的麻痹感……

作家的话：
┐(￣￣”)┌有兴趣的筒子可以去翻一翻漩涡的章节哦，秋子淳是炙焰四大杀手之一，除了h、Z、瑞之外的第四位‘B’，他擅长的是使用无色无味的各色毒药和暗器等暗杀手段，但是他的专长是狙击和审讯。他是h一手教导出来的，所以也是高手中的高高手。

乃们放心，他当然不会杀许岩啦~~只是因为许岩反抗太过激烈~~而采用的合理手段~~他是不想对许岩动手免得不小心伤到他~~秋小攻是个粉温柔的鬼畜呐~~

众：为毛又是鬼畜？！（惊=皿=）

飞：不是早告诉乃们老子最近鬼畜之神附身麽？（挖鼻翘腿得瑟状~）

呃，记得给票票哟~~肉肉在召唤乃们~~乃们也想吃香甜美味可口的肉肉吧？




11 不要绑我（准备开动）

　　许岩的身体不听使唤的开始发软，由於双腿无法支撑身体的重量而向後倒去，他紧闭眼睛，准备迎接坠地的剧痛。
　　
　　但身体却落入了一个温暖的怀抱之中，有力的双手紧紧的环抱住他，然而却让他觉得愈发的绝望和恐惧。
　　
　　“不……放……开……我……”许岩不知道秋子淳究竟对他做了什麽，力量快速的从体内流失，如今的他连一只胳膊都抬不起来。
　　
　　“你乖一点，很快就会结束的。”秋子淳一边温柔的说著，一边抱著他走到了沙发旁，将他轻轻的放在了沙发上。
　　
　　“唔……我究竟……是……怎麽了……”许岩的视线也开始变得模糊不清，说话也显得有些费劲，但头脑却是非常清醒的。
　　
　　“我本来不想那麽做的，可是你反抗的太厉害了，差一点点就让你跑掉了呢，我的小岩那麽美味，又碰上那麽好的机会，我怎麽可能把你放走呢？”秋子淳将身上的外套脱下，折起来放在一旁的椅子上，接著慢慢俯身压在他的上方，“一会就好了，我保证不会有什麽副作用的，我有分寸的。”
　　
　　“不……你到底……对我……做、做了……什麽……”
　　
　　“只是一点点的药剂而已，不要怕，我用了很少的量，只是麻痹了你身体的神经中枢，量再多一些的话，你除了呼吸之外就跟死人没什麽区别了，几乎和假死药一样是非常棒的药物呢。”秋子淳解开袖口的扣子，将手表脱了下来，小心翼翼的将手表上露出来的一根银针收了起来。
　　
　　作为一个合格的杀手，秋子淳浑身上下都是致命的武器，这手表的表带上一共插著十六根银针，每根上面都沾有神经麻痹的药物，见血立刻起效，说起来只能怪秋子淳拳脚功夫太差，所以只能靠这种东西作为辅助，将敌人的反抗能力剥夺，然後慢慢凌虐，不论是逼供还是虐杀，都是很棒的方式。
　　
　　说起来，这还是秋子淳的武器第一次没有用来杀人。
　　
　　“不……住手……求你了……住手……”许岩无法动弹，只能用颤抖的声音求他放过自己。
　　
　　然而秋子淳的回应是扯下了领带，解开了衬衫的扣子，露出了劲瘦结实的腰线，微微的笑著，“乖一点，没事的，我会很温柔，绝对不会让你疼的。”
　　
　　许岩的眼睛死死的盯著秋子淳手中拿著的领带，看著他一点一点的靠近自己，许岩的脸色也愈发惨白。
　　
　　“不要那麽紧张。”秋子淳用手里的领带将许岩的手腕给绑了起来。
　　
　　“不要……不要绑我……”许岩当然拼命想要逃开，可惜他全身一点力气都没有，就连手指都没有办法动弹，这一次，无论许岩多麽努力，都无法再逃开了。
　　
　　秋子淳在将他的双手绑好之後，轻轻的叹了口气，用手抚摸他绷紧的脸颊，还有充满恐惧和憎恶的眼睛。
　　
　　“不要这麽看著我……”秋子淳很难形容被许岩用那种眼神看著的感觉，反正心里闷闷的不是很舒服。
　　
　　许岩的视线突然被无尽的黑暗所覆盖，眼睛被秋子淳用手给捂住了，“怎、怎麽……唔……”
　　
　　看不见反而让身体变得更加的敏感，许岩清楚的感觉到身体正在被秋子淳抚摸著。
　　
　　“不要……”许岩无力的拒绝。
　　
　　“安静一点，否则我不得不把你的嘴巴也堵上，听不到你的反应，那我也许玩起来就比较没有分寸了，我希望接下来听到的是你的呻吟声。”秋子淳伸手托著他的下巴，强势的吻上了他的唇。
　　
　　“嗯……唔……”许岩猝不及防，被他的舌头从唇缝间闯了进来，他只能拼命将舌头缩起来，不肯让他捕捉到，“不……唔……不行……放、放……开……唔嗯……”
　　
　　“没用的，乖乖享受不好吗？”秋子淳好像玩猫捉老鼠一样，舌头慢慢的在他被撑开的口中舔弄翻搅，偶尔轻轻扫过他的牙龈，戳刺一下那缩在角落的柔软小舌。
　　
　　“把舌头伸出来。”终於，秋子淳的耐心有些耗尽了，他命令式的说道，同时托著他下巴的手也微微使劲，使得许岩感受到了些许的疼痛。
　　
　　“不……唔……救……救命……”许岩不肯屈服，试图合上嘴巴去咬他的舌头。
　　
　　“为什麽要反抗呢？反正你也看不见，就当我是白澈好了。”
　　
　　“什、什麽？小澈……才……才不会……做这种事……”
　　
　　“骗人。”秋子淳冷冷的打断他，“你喜欢他吧？你每次只要碰上他的事情，就什麽也看不到了，你的眼睛里恐怕只有他吧？你其实很希望他对你做这样的事情吧？”
　　
　　许岩的身体突然僵住了，他承认自己是喜欢白澈，但只是弟弟般的喜欢，喜欢他在自己身边的感觉，而并不是……并不是……想要做这种事……

作家的话：
http://t.cn/StVXY1 鲜网人气王票选~麻烦大家投飞梦轩一票~

有微薄的亲请现在投起来……没有微薄的亲等31号投facebook也行┐(￣￣”)┌ 

万分感谢，要求不高，第三就成……OTZ




12 别无选择（高H）

　　许岩有些茫然不知所措，他不知道他喜欢白澈和秋子淳即将要对他做的事情有什麽关系。
　　
　　就在他怔愣间，秋子淳的手慢慢的滑落到他的双腿之间，迅速而准确的握住了许岩依旧柔软的分身。
　　
　　“啊啊啊……住手……住手啊！”许岩就连夹紧双腿都做不到，要害落在别人的手中，令他害怕到不停的颤抖。
　　
　　“别害怕，我只是摸摸你而已。”仿佛为了证明自己的话，秋子淳松开了捂著他眼睛的手，转而扶著他的腰，让他斜靠在自己的身上，半坐半躺在沙发上。
　　
　　“不行……不要碰……啊──！”握著他的手指开始缓缓移动，从根部被抚弄了几次而已，他久未发泄过的分身就轻而易举的开始抬头了。
　　
　　“真是敏感的身体啊，你的这个地方我握上去大小刚刚好，是不是已经有感觉了？”秋子淳将他的双腿分的更开，让他可以清楚的看见自己在对他做的事。
　　
　　“啊……啊啊……住手……快……啊……快住手……啊啊……啊啊啊……” 明明不想也不愿意有感觉的，但身体还是无法抑制的开始变热，自己在他手中的硬热也渐渐变得肿胀。
　　
　　“呵呵，看在你还是处男的份上，就让你先快乐一下吧。”秋子淳说著加强了手中的握力，连手指都开始撩拨起他敏感的顶端来了。
　　
　　“哈啊……唔……唔啊……呀……不……不要……动了……啊啊……住……住手……求、求你了……”已经完全勃起的分身根本经不起这样的挑逗，许岩的大腿根部已经开始一阵阵的抽搐，一些透明的粘液粘在了他的掌心，因此摩擦的时候更发出了一种淫靡的响声。
　　
　　“放松一点，一定会很舒服的。”秋子淳的另一只手开始轻抚他的胸口，轻轻的掐了掐他柔软的乳尖。
　　
　　“不……不要……啊啊啊……”一种甜蜜而尖锐的刺激感从身体深处一拥而上，上下同时的攻击，让许岩几乎无法承受。
　　
　　“小岩，男人其实是很可悲的生物，因为不管你心里怎麽抗拒，你的身体还是会很诚实的反应出你的快乐。”秋子淳加快了手上的动作，就连玩弄他胸乳的手也开始加重了力气。
　　
　　“啊啊啊啊……！”一股灼热的快感，瞬间从小腹涌出，许岩只觉得眼前一片空白，那是和自慰完全不同的感受，他的身体被这极致的快感轻易的送上了绝顶。
　　
　　“呵呵，射了那麽多， 又厚又浓啊，看来真的憋了很久了，小岩你放心吧，我今天一定让你舒服。”秋子淳将另一个沙发上的垫子抽出来垫在许岩的腰下，将他换了个斜靠在沙发靠背上的姿势，然後分开他的双腿，将自己的身体挤了进去。
　　
　　“为什麽……？”许岩的脑袋有些昏沈，双腿大开的姿势让他非常不安，他无法理解对他一直那麽热情友好的秋子淳为什麽会突然变成这样。
　　
　　“为什麽对你做这种事吗？除了对你有兴趣之外，还能是什麽理由呢？小岩你太单纯，太可爱了，其实我从第一次见到你开始，我就想这麽对你了……”秋子淳低下头开始亲吻他的脖子和胸口，一路轻舔和吸吮，最後来到他最感兴趣的地方，一口咬住了他胸口柔软的突起，一边轻轻的用牙齿磨咬著他的乳头，一边用舌头舔著那敏感的尖端。
　　
　　“不要啊……啊啊……住手……住手……”许岩的眼角渗出了泪滴，他害怕秋子淳即将对他做的事，而他更害怕的是他自己的身体反应。
　　
　　“看见你，我就觉得心痒难耐，我的这里已经那麽硬了，真想就这麽插进你的身体里去，在你那又湿又热的洞里好好的享乐一番……哎，你别哭啊……我就想想，不会那麽做的……”秋子淳吻去他眼角汹涌的泪滴。
　　
　　“你应该知道的吧？你今天是无论如何都躲不过去的了，你只有两个选择，第一，你继续反抗，不过痛苦的一定就是你了，第二，配合我，我帮你好好的放松一下，让你的疼痛减到最低，你也不想把你的第一次弄得那麽凄惨吧？”秋子淳略微抬起他的臀部，用自己就算在裤子里也无法掩饰勃起的分身摩擦著他的股缝，在他害怕的再次滴下泪珠的时候，抬起他的脸，直视他的眼睛，“那麽，你选哪一个呢？”
　　
　　“不……求求你……放过我吧……”许岩哪个都不想选，他现在只想回家。
　　
　　“看来你是想选第一个了。”秋子淳那麽说著，大声的解开了自己的皮带，故意缓慢的拉下了自己的内裤，像是要彻底的恐吓许岩似的，将他勃起的巨物就这麽一点一点的展露在他的面前。
　　
　　“不……不可能的……天……进不去的……绝对进不去的……会、会坏掉的……秋总……求求你……放过我吧……”许岩吓得瞪大了眼睛，他隐约的知道男人和男人的做法，他无论如何都无法想象要怎麽把这样一根又粗又长的东西放进自己的身体，他会坏掉的……一定会坏掉的……
　　
　　“你还不明白吗？那是不可能的，今天，我这根东西必须进到你的身体里。”秋子淳特别猥琐的把自己已经涨大的分身抵在他的大腿根轻轻戳刺，“你是想要我就这样直接插进去，还是慢慢的温柔的帮你按摩开拓好，再插进去呢？”
　　
　　“……”许岩的呼吸变得异常急促，他知道自己此刻的回答将代表著什麽，可是他根本别无选择，他明白自己已经根本不可能逃的掉了，而现在他更害怕自己如果不选，他真的会就这样直接插进来，“求你……慢慢的……”
　　
　　“呵呵，那你是不是愿意配合我了呢？我自己一个人弄的话，恐怕还是没有办法不弄痛你呢。”
　　
　　“我……我愿意……”许岩咬住了下唇，绝望的回答。
　　
　　“真乖，那你在这边乖乖的等著，我去拿润滑剂来哦。”许岩只能无奈的点头。
　　
　　得到许岩同意後的秋子淳心情极好的在他的唇上亲了一口，然後从他的股间退开，把裤子拉好，大摇大摆的准备离开员工休息室去自己的办公室拿润滑剂。然而当他打开门的时候，又突然回过头，警告似的对许岩说，“哪里都不许去哦，乖乖的在这里等我回来，如果不乖的话，我会惩罚你的哦。”
　　
　　“知道了……”许岩低著头，低声的回答，努力掩饰眼底的激动。
　　
　　也许……这真的是他最後的机会了……他无论如何都要赌上一把……




13 才出虎穴又入狼窝

[img]http://64.124.54.122//image/free/100222373/102323793.jpg[/img]　　差一点了……就差一点了……
　　
　　用尽全身的力气，许岩拖著麻痹的身体，一点一点的在冰冷的地面上挪动。秋子淳离开的时候没有把门关紧真是许岩的运气，如果不是那样的话，他根本没有办法抬起上半身去够到门把，他的力气只能勉强的在地上艰难的匍匐前进而已。
　　
　　艰难的从员工休息室爬出来，已经让许岩累得汗湿了全身，胳膊上大腿上到处都是擦伤和撞伤，为了快速的逃离，他不管不顾的从沙发上直接坠落在坚硬的地板上，他甚至不敢浪费一点力气去绕过挡路的桌椅，肩膀和大腿都有了不同程度的乌青，不过这一切都是值得的，他成功了，他成功的逃出来了！他甚至没有忘记要把员工休息室的门给关上，以防他逃跑的举动太快被发现。
　　
　　可是他还是不敢发出一点声音，他必须得快一点，快一点找个地方躲起来，否则他如果被秋子淳找到，那後果一定不堪设想。
　　
　　突然，从不远处响起了响亮的脚步声，许岩的心跳猛然加速，他更加拼命的朝外面爬去，前面应该有一个安全出口的，那里有楼梯，只要有楼梯的话……他一定有办法逃走的……一定……
　　
　　“怎麽那麽晚才来！你知道你耽误了我多少事吗？！”秋子淳的声音里有著显而易见的不悦。
　　
　　“对、对不起啊，秋总，因为很晚才接到电话，我已经下班了，所以才匆匆赶回来的。”陌生男子的声音显得很慌乱，俨然对身为总裁的秋子淳惧怕不已。
　　
　　脚步声越来越近，许岩赫然意识到来的人不止秋子淳一个，而他此刻是完全赤裸的，如果他现在这副丢人的模样被人看见了，那……
　　
　　好不容易爬到过道中的许岩，知道自己绝对不可能来得及爬到楼梯间了，杂物间的门是关著的，他够不著门把，所以没有办法躲进去，如今他也顾不上其他，只好爬进了厕所里，随著逼近的脚步声，他强忍著即将夺眶而出的眼泪，爬进了厕所的隔间里。
　　
　　然而就在他匍匐在厕所冰凉的瓷砖地面上，艰难的想要把露在外面的双腿收进来的时候，秋子淳领著修理水管的工人走进了厕所，心慌不已的许岩的膝盖一下子敲在了门边。
　　
　　秋子淳敏锐的朝声音发出的地方看去，稍稍摆动的门板和隔板下露出的阴影都出卖了那里有人的事实。
　　
　　“秋总，刚才什麽声音？”修理工有些不明所以的问道。
　　
　　“我也不知道，也许那里也有点漏水吧。”秋子淳淡淡的回答。
　　
　　“那我去看一看好了。”修理工热心的说道，转身就朝厕所隔间的方向走去。
　　
　　“不用，我去看好了，你抓紧时间把这个修好！”秋子淳阻止了修理工的动作，口气不佳的指著已经漏了一地水的水管。
　　
　　“啊……真是对不起……那麽就麻烦秋总去查看了……”修理工赶紧蹲下身来，打开工具箱开始修理起来。
　　
　　随著越来越近的脚步声，许岩连呼吸都变得困难，他死死的捂住自己的嘴巴，将身体蜷缩成一团，希望自己就此消失不见，但是门还是被打开了，他赤裸的身体毫无遮掩的暴露在秋子淳的眼前。
　　
　　秋子淳居高临下的看著仿佛受惊的小兽一般不住颤抖的许岩，一丝不挂的肌肤上到处是青红的印记，脸上肩膀上胸口上，到处都是灰尘和水痕，甚至还有墙灰，看来是一路爬过来的时候蹭到的。
　　
　　“秋总，哪里有什麽吗？”修理工见秋子淳站在隔间处久久未动，不由问道。
　　
　　“啊，是那个新来的清洁工……”秋子淳刚开口说了一半，裤腿就被人死死的揪住了，那人眼里满满都是哀求和绝望，看的他有些心疼，“那个清洁工太粗心了，没有把这里打扫干净。”
　　
　　“这样啊？要不要我帮忙？”修理工闻言站起了身，想要去帮忙。
　　
　　“不用，你修好你的水管就好，我还想早点回去呢。”秋子淳断然拒绝了他好心的提议，转身朝外面走去，“我去打点水来，你好好的修你的水管！”
　　
　　“是、是……”修理工以为是自己来晚了，害的秋总那麽晚还留在这里，使得他心情不佳，立刻全心投入的修理起水管来了。
　　
　　秋子淳打开杂物间，找了个干净的水盆，去自己的休息室装了一盆温水，再拿了一块干净的毛巾回来。
　　
　　当他再度回到隔间里的时候，他发现许岩还是保持著他离开之前的样子，看样子是被吓坏了吧。
　　
　　“坐上去。”秋子淳压低声音说。
　　
　　许岩害怕的缩了一下身体，但是随即被秋子淳向外扫去的眼神吓到，只好乖乖的撑起疲乏的身体，努力的向马桶上爬，但是他的体力早就透支了，现在浑身就软的像一团烂泥，而且浑身上下没有一个地方不在疼，根本不可能爬的上去。
　　
　　看著许岩在那撅著屁股努力拱了半天都没能上去的秋子淳终於忍不住了，他把水盆放在了地上，提起他的腰，一托一举，就让他双手撑著水箱稳稳的跪在了马桶盖上。
　　
　　许岩意识到这个姿势非常的不妙，不由自主的挣扎起来，但後背被秋子淳死死的按住，耳边更是传来他低声的警告，“想让人一起过来看你扭屁股吗？”
　　
　　许岩立刻像是被人点了穴，浑身僵硬的一动也不敢动，秋子淳叹了口气，用温水沾湿了毛巾，温柔的替他擦拭起身体来。
　　
　　明明一直对他做著残酷的事情，然而秋子淳此刻意外显露出的温柔，却让许岩的双眼泛起了酸意。
　　
　　“小岩，你太不乖了，刚才你是怎麽跟我保证的？嗯？”秋子淳一边替他擦拭著身体，一边用只有他们两个人听得到的声音说著。
　　
　　许岩骇然的瞪大了眼睛，想起了秋子淳之前带著警告意味的话语。
　　
　　“那麽，我亲爱的小岩，你准备好，接受我的惩罚了吗？”秋子淳的声音，此刻听来如同从地狱传来的恶魔之音。

作家的话：
咳咳，加了张传说中滴图图~~~俺自己画滴~~~是不是很好看？（被打XD

感谢w34505565wyt*2、糖豆大酸枣、foxaksaks、香妹*5、小肉包*4、云之翼、suntea*2（XD亲太客气了~）、 红丹蔻（戳戳小红）、konrod（乃也圣诞快乐哟）、 pingabella、C风、糖豆大酸枣、落枫水韵、云之翼、残孟、ebony、紫韵签、foxaksaks、 晒月亮的猴子、紫云月夜、迷你猪小p、水遥°*3、羽梦、 Sally洁*2送偶的礼物！！！偶爱乃们！！提前祝大家圣诞快乐！！




14 死也不能出声（好孩纸们要慎入）

　　秋子淳的手抚上了许岩的大腿，许岩的身体立刻被烫到一样的震了一下，身体立刻向右边倾斜过去，原本就虚软无力的双腿更加无法支持身体的重量，眼看就要从马桶盖上滑下去。
　　
　　“不许动。不许躲。好好的跪著。”耳边恶魔般的低喃，让许岩硬是用所剩不多的力气撑住了颤巍巍的双腿。
　　
　　“很好，很乖。”秋子淳的手沿著大腿内侧一路往上，当他的指尖来到许岩的股间时，许岩全身的肌肉都绷紧了，一块块的凸了出来，倒是有种形容不出的健康美感。
　　
　　下一刻，股间传来了微凉的触感，冰冷而坚硬的细长的物体挤入了紧闭的菊穴，冰凉的液体大量的灌入体内。
　　
　　“不……”许岩不安的挣扎，还来不及发出声音，就被秋子淳用一根没能看清的棒状物塞住了嘴巴。
　　
　　“千万不要出声啊。”秋子淳好心的提醒让许岩死死的咬住了口中的物体。
　　
　　等秋子淳终於将手中小瓶里所有的液体都灌入他的身体以後，才将管子从他的体内抽离，而为了不让他立刻将液体排出，还特别用一个小号的肛塞替他堵上了出口。
　　
　　“唔……”许岩本能的收缩括约肌，努力的想要排出体内的异物，却换了秋子淳重重的一个巴掌，蜜色的臀部立刻浮现出一个红色的清晰掌印。
　　
　　“秋总？”修理工听见声音，奇怪的向里面张望。
　　
　　“没事，有蚊子而已。”秋子淳淡淡的回答，同时在许岩的臀肉上色情的揉捏抚摸，许岩一副痛苦又隐忍的可怜模样，实在太能激起男人的占有欲了，“接下来，我让你干什麽你就干什麽，再敢反抗的话，就再来一下，不过这一次的借口，你得自己想了。”
　　
　　许岩口中死死的咬著棒子，悲惨而绝望的点了点头。
　　
　　“坐起来，我要玩你的乳头。”就算没有身体接触，秋子淳也能感受到他瞬间的紧绷和绝望的颤抖，虽然说许岩可怜的模样让他小小的自责了一下，但很快就被汹涌的欲望给掩盖了。
　　
　　许岩僵硬的移动著身体，慢慢的把身体翻转过来，因为乏力的关系，一下子跌坐在马桶盖上，股间的肛塞毫无悬念的更深入到他的体内，菊穴遭受到的入侵，让他难受的发出低哑的呜咽，但他牢记著外面有别人的存在，死也不肯发出过大的声响。
　　
　　“真乖，来，把胸部挺起来，自己把奶头揉一揉。”
　　
　　“唔……”许岩有些不敢置信的看著他。
　　
　　“没听见吗？”秋子淳略带警告的加重语气。
　　
　　许岩的手颤抖著抚上了自己的胸口，双眼中的泪水再也无法忍耐的滴落，手指有一下没一下的揉搓著自己的乳头，然而他浅色的乳头渐渐因为这样笨拙的挑逗而变得硬挺起来。
　　
　　“呵呵，自己玩的也挺有感觉嘛？”秋子淳轻笑著揉捏他厚实的胸肌，“把腿分开一点，让我看到你的屁股。”
　　
　　尽管早已泪流满面，许岩还是拼命控制住自己的呼吸，才没有丢脸的痛哭出声，只是把双腿分开而已，这股可怕的羞耻感几乎就要了他的命。
　　
　　“别哭了。”秋子淳用舌尖舔去许岩的泪水，在发现他违背自己，屡次试图逃跑之後，明明已经下定决心想要尽情玩弄和蹂躏他的，但一看见他的眼泪，好像最初的决心都消失不见了似的。
　　
　　“别出声，乖乖的，我就不欺负你了，还会让你舒服，好不好？”仿佛哄小孩一般，秋子淳取出许岩口中的棒子，轻啄他微肿的唇瓣。
　　
　　当许岩发现那是一根按摩棒之後，脸色愈加的惨白，哀求般的扯住秋子淳的衣角，眼眶整个都红了。
　　
　　“乖，没事的，我不用这个了。”好像为了证明自己的话，秋子淳把按摩棒丢进了垃圾桶。
　　
　　这个举动也让许岩放松了不少，至少不用再被奇怪的道具玩弄了不是吗？
　　
　　“不过……”秋子淳叹息的说道，“已经灌进去的东西，我可没有办法了。”
　　
　　许岩充满疑问的抬头望向秋子淳，不是很明白他的意思。
　　
　　“想把屁股里的东西拔掉吗？”秋子淳注视著深深陷入娇嫩菊穴的肛塞，喉间仿若干渴的做了个吞咽的动作。
　　
　　“请、请拔掉它……”许岩小声的回答，为了早日从这尴尬的窘境中解脱出来，还配合的稍稍抬起了腰。
　　
　　股间的异物慢慢的抽出，许岩感觉内脏都要被一起扯出来一样，不由发出了苦闷的呻吟，然而当肛塞完全离开他的身体时，他才猛然发现这并不是一切的结束，而是开始……
　　
　　当空气进入未能及时闭合的菊穴时，令人不敢置信的快感强烈的蔓延开来，一股电流般的快感游遍全身，连肌肤都仿佛著火一般炙热难耐，方才灌入体内的液体一滴都没有流出来，取而代之的是鲜红肠壁上晶莹的粘液，已经红透了W丽媚肉肉眼可见在不断的蠕动，许岩蜜色的肌肤上很快遍布了一层汗水。
　　
　　恐惧、羞耻、快感、惊惶……全部一拥而上……几乎要将许岩击溃……
　　
　　“嘘，不能出声啊。”秋子淳及时点住他的唇，唤回了他一丝理智，死死的咬住了唇。
　　
　　“现在说对不起是不是已经有点晚了呢？”一种无可救药的悸动在身体里翻涌，秋子淳举起他的一条腿挂在手臂中，低声的诉说自己也弄不清的心情，“小岩，我从第一次见到你，就一直希望像这样把你拥在怀中，激烈的侵犯你，占有你，让你全身上下都刻下我的记号，让你只属於我……”
　　
　　“我没有想过，让你那麽难过……”秋子淳绝丽的脸上露出了些许哀伤的神情，声音也变得低哑。
　　
　　这一瞬间，许岩恍惚的被这种类似告白的话语打动了一些，然而来不及深究，许岩的理智就全部被秋子淳下一刻的举动夺走了。
　　
　　秋子淳的手指慢慢挤入了他火热的穴口，敏感的媚肉被手指一次次的爱抚和翻搅，使得许岩的身体不住的为可怕的快感而颤动。

作家的话：
鬼畜上身~~不过俺们小秋还是个温柔和鬼畜兼具的好小攻啊~~嘎嘎~~




15 激情四射（高H）

　　秋子淳在终於确认许岩後穴已经足够柔软之後，将火热的巨物抵上了那让他梦寐以求想要进入的甜蜜穴口，轻轻的磨了几下，然後将自己一寸一寸的埋入他的体内。
　　
　　灼热的硬挺撑开肠壁，只是轻微的摩擦就已经在许岩的体内掀起快感的巨浪，他几乎就快要尖叫出声，幸而被秋子淳吻住了嘴唇，将他的吟叫全数吞进了腹中。
　　
　　“小岩，你果然是最棒的，里面好紧好热，柔软湿滑，简直是极品。”秋子淳不禁为许岩体内的紧窒而著迷，那柔软的媚肉紧紧的缠绕著他的欲望，好像一张最棒的小嘴在不停的吸吮著他。
　　
　　“嗯……唔……”许岩挂在秋子淳手臂中的右腿轻轻的颤抖著，双手不知道该往哪里放，只好紧紧的抓著身下的马桶盖。
　　
　　他的双眼紧紧的闭著，眼睑却不住的轻颤，全身肌肉都僵硬非常，从头到脚都在传递著紧张的讯息。
　　
　　秋子淳捂著许岩的嘴巴，朝外面问道，“修好了没有？”
　　
　　“还、还没有……里面的管子裂了……”修理工也很头疼，是水管裂掉了，他还没想好是整根换掉还是暂时补一补，如果换掉的话，必须得去买一根，今天是肯定弄不好的了。
　　
　　“那你先回去吧，明天一早来修。”
　　
　　“这……”修理工又惊又喜的问道，“真的可以吗？”
　　
　　“是啊，快回去吧。”
　　
　　“那您呢？”
　　
　　“我有点肚子疼，想安安心心的上个厕所，麻烦你先回去吧。”
　　
　　“啊，这样，那我先走了。”修理工动作迅速的收拾完工具，生怕打搅老板和马桶‘培养感情’，飞也似的跑了。
　　
　　等那人的脚步声远去之後，秋子淳松开了捂著许岩嘴巴的手，露出邪佞的笑容，“碍事的人走了，你现在可以尽情的叫了，我想听你甜美的叫床声。”
　　
　　“唔……谁、谁会……唔啊……拔出去……好热……呜啊……”警报解除，许岩不愿意再配合他侵犯自己了。
　　
　　“都变成这样了，还在逞强吗？”秋子淳根本没有放过他的打算，将手覆上许岩推荐亢奋的分身，用手指揉搓抚摸著，没一会功夫他的分身就变得湿嗒嗒的了。
　　
　　“啊……唔啊……啊啊啊……住……住手……”许岩的声音里很快就带有浓浓的情欲味道，濡湿的分身被手指技巧的玩弄，快感慢慢开始扩散。
　　
　　“很舒服吧？前面和後面，哪边更舒服一点呢？”秋子淳说著，重重的顶了一下腰，深埋在许岩体内的分身一下子插到了最深处。
　　
　　“唔……呀……唔啊……不……呀……别、别动……啊啊啊……”敏感的肠壁被用力摩擦，产生了更多更剧烈的快感，许岩的腰都开始不断的颤动了。
　　
　　‘咕啾咕啾’的淫靡水声从两人结合的部位清晰的传出，男人的生殖器是如何在自己的身体里动著，许岩通过自己的身体清楚的感觉到了，却也越发的让他羞愤欲死。
　　
　　“呜……呜……住手……啊啊……不要……啊啊……不要顶了……啊……”可怕的粗硬的分身在他的体内灵活的顶撞著，时而用力的摩擦，时而急速的抽插，时而盯著一处碾压，简直快要把他给逼疯了。
　　
　　“你的里面，越来越热了呢。”脆弱的肠壁传递而来的强烈收缩，带给秋子淳极大的享受。
　　
　　“啊……唔啊……别……不要……啊啊啊……”许岩感觉肠道一次一次的被顶撞撑开，前列腺的位置更是被时轻时重的撞击，带给他疯狂的甜美快感。
　　
　　“看，腰都颤抖成这样了，有那麽舒服吗？”秋子淳低笑著，朝他身体深处那一点不停的进犯。
　　
　　“住手……啊……不、不行了……不要……不要再……我……啊……”许岩的脸上一片绯红，迷乱的甩著头，试图将自己从这情欲的漩涡中解脱出来。
　　
　　“抱住我的脖子。”秋子淳猛然将他的另一条腿也抱了起来，甚至托起了他的臀部，好让自己进入的更深。
　　
　　“唔啊……”许岩因为身体的失重而慌乱，不由向前一扑，紧紧的抱住了秋子淳的脖子，整个人就这样被托起，全身的重量都落在与秋子淳结合的那个地方，那根炙热的男根就这样挺进到了最深处，引得许岩弓起了身子，连呻吟的力气都没有了。
　　
　　“真棒，你现在的表情，真是诱人啊。”秋子淳毫不留情的晃动著腰部，不停的撞击著他最敏感脆弱的地方。
　　
　　“唔啊……不……啊……哈啊……那里……不要……啊……不要……再、再撞了……我……啊……不行了……”尽管许岩不想承认，但身体确实从这样疯狂的交缠中获得了快感，而且马上就要因为这样的快感而高潮。
　　
　　“想射的话，就尽情的射出来好了。”秋子淳低下头，将脸埋进他的胸口，毫不留情的咬住他一边的乳头，用力的吸吮。
　　
　　“哈啊……啊，啊……不……呀……别、别吸……”
　　
　　“哈哈，乳头是你的敏感点吗？吸一吸，你下面就收的那麽紧了。”
　　
　　“啊啊……别、别说……”
　　
　　秋子淳将分身微微退出一些，再一口气的贯穿到深处。
　　
　　“呀啊啊啊啊……”可怕的快感，让许岩眼前一阵阵发花。
　　
　　“别压抑自己，想射就尽情的射出来好了。”秋子淳开始激烈的摆动著腰部，用著仿佛要将许岩就此贯穿的力量，拼命的撞击他的臀部。
　　
　　“啊啊啊啊──！！”炙热的麻痹感从鼠蹊翻涌而上，许岩抽搐著达到了高潮，而他的腰则如同想要追逐那快感的余韵一般，蠢动著腰不停的扭动著臀部。
　　
　　“嗯……”秋子淳因为许岩剧烈的收缩发出了一声低吟，重重的一个挺身，在他的体内释放了出来。
　　
　　强烈的快感从屁股扩散到腰部，再顺著脊背蔓延到脑髓，许岩全身都仿佛触电般的轻颤，他不禁紧紧的闭上了眼睛，再一次因为体内灼热液体喷射在内壁上的快感而再度高潮了。
　　
　　当秋子淳慢慢从他的体内退出的时候，浊白温热的液体争先恐後的从他股间滴落，双腿被放开之後，他立刻无力的瘫软在地上，脸颊靠在马桶盖上，长长的睫毛不停的轻颤，几滴泪珠悄然滑落。
　　
　　然而他近乎跪坐在地上的姿势，让他结实翘挺的臀部，优美的腰线，还有精干结实的裸背都一一展现在秋子淳的面前，明明才刚刚发泄完的秋子淳，再度因为许岩而产生了情欲的冲动，分身隐隐又有了抬头的趋势。
　　
　　秋子淳悄然的分开他饱满的臀瓣，看著那刚刚被开垦过的诱人处子蜜穴形成一个红肿的诱人肉洞，轻易的可以窥见沾满精液的嫩红肠壁，红白相间的景象该死的让人血脉贲张。
　　
　　从来不想压抑自己的秋子淳，趁著许岩几乎陷入昏睡的时候，毫无预警的再度长驱直入，抱著他的腰，畅通无阻的抽动起来。
　　
　　“不……”许岩从高潮後的脱力感中慢慢回神，剧烈的挣扎起来。
　　
　　可惜他无论怎麽挣扎都无法逃脱身上男人的侵犯，只能被迫随著男人的动作在快感的浪潮中随波逐流。




16 罗织构陷

　　许岩浑身酸疼的醒来，发现自己躺在一个相当陌生的房间，身下柔软的触感，和自己家那张有些硬的床不太相同，连被子都是如此的轻薄舒软，让他的睡意更浓，他忍不住动了动身体，想要换一个更舒服的姿势，然而他赫然发现自己浑身赤裸，并且被人紧紧的抱在怀里。
　　
　　昨日发生的一切争先恐後的如同潮水一般涌现在他的眼前，许岩忍不住惊叫一声，随後他身旁的人动了动，他惊恐不已的瞪著那个对他露出炫目笑容的男人。
　　
　　“早啊，小岩。”秋子淳觉得许岩这呆愣的模样也很可爱，不由凑上前在他的唇上轻轻一吻。
　　
　　“放、放开我！你这个、你这个强奸犯！”唇上温热的触感，点燃了许岩的怒火，让他激烈的挣扎起来，但因为挣扎的动作太大，从床上跌下了地。
　　
　　“呵呵，你说的没错哦。”秋子淳出人意料的只是支起了身子，懒懒的靠在床边看著跌坐在床下的许岩，放肆的流览著他未著片缕的身体。
　　
　　秋子淳那样肆无忌惮的眼神，让许岩像个女人一样难堪的遮掩起身体，涨红著脸大吼，“我、我要报警抓你！”
　　
　　“抓我？哈哈哈哈哈哈……”秋子淳好像听见什麽好笑的笑话一样，仰头大笑出声。
　　
　　“哈哈哈哈……”他笑的眼泪都快出来了，“小岩你真是太可爱了，你报警之後要以什麽罪名抓我呢？强奸罪？你觉得现在的法律会保护被强奸的男人吗？你知道这叫什麽？这叫鸡奸，说出去也不好听吧？何况我很温柔啊，你後面除了有一点红肿之外一点伤口都没有，而且我也仔细的帮你清洗过身体，射在你里面的精液也全部处理掉了，你就算去医院验伤，也最多证明你有过肛交而已。你真的要报警我也不会阻止你，但是你觉得我这个长相这个身价，有人会相信我要强奸一个清洁工吗？而且牵涉到我，这件事一定会闹成新闻头条，你做好走到哪里都被人指指点点，贴上各种各样标签的准备了吗？”
　　
　　许岩的脸色惨白，经过秋子淳的分析之後，他终於明白自己现在落到了一个怎样的境地。
　　
　　看著许岩一脸灰暗惨澹的坐在地上，秋子淳也是有些心疼的，但是难得碰上个那麽合自己心意的物件，他可绝对不会轻易分手，他一定会是最後的赢家，他要让许岩从里到外，从身体到心灵全部都属於他秋子淳。
　　
　　“你别担心，我会升你做我的助理，工资比现在高一倍，你可以在你喜欢的地方挑一个宽敞的房子，我买下来给你做员工宿舍，就连白澈我都可以保证以後每一部新戏都会用他，然後……”秋子淳抛下蜜糖的诱饵。
　　
　　“然後？呵！”许岩冷笑一声，慢慢的从地上爬起来，冲著秋子淳大吼，“然後张开双腿让你为所欲为吗？你别做梦了！我不干了！把我的衣服还给我！”
　　
　　“小岩，你真是可爱，我早该想到这样的条件对你来说是一点用都没有的，我越来越欣赏你了，不过……你不要忘记了，你和我们公司签了合约的，你没有忘记上面是怎麽写的吧？”秋子淳不怒反笑，对於许岩这样坚决不肯妥协的态度，反而非常欣赏，也许他喜欢的就是许岩身上的这种乾净而又纯粹特质。
　　
　　许岩这才赫然想起前几天进公司签的合约上的条件，如果在没有合适的理由的情况下，许岩单方面的进行辞职，将要赔偿公司可能会发生的经济损失费三十万，以及违约金二十万。
　　
　　“我、我有理由的……你、你……强……强……”许岩气的发抖，连话都说不清楚了。
　　
　　“我都说了，强奸罪是不成立的，这办公室性骚扰也是一样，而且你真的可以这样在辞职报告上写上这条理由吗？让你的白澈看到了，会怎麽想呢？”秋子淳牢牢的掐住了许岩的死穴。
　　
　　“你、你……卑鄙……无、耻……下流……”许岩没想到秋子淳居然肆无忌惮到这种地步。
　　
　　“骂人的话，中气也稍微足一些吧？不过你骂的都对，我确实卑鄙无耻下流，但只要能得到你，那又如何呢？”秋子淳的眼睛里闪动著欲望的光。
　　
　　“你……我一定不会让你得逞的……我、我就算倾家荡产也要辞职！！！”许岩大吼一声，撑著酸软的身体站起，凶恶的夺过秋子淳身上盖著的被子，包著冲出了房间，在这陌生的大别墅里翻箱倒柜，总算是找到一个衣柜，也顾不上是什麽衣服，随便套上就夺门而去。
　　
　　秋子淳也并未阻止，一直跟著他看著他的反应和动作，当他在近乎疯狂的砸门时，还好心的替他开门，并且让人跟著他，保证他安全到家。
　　
　　许岩回家之後一刻没耽搁，就打电话到公司提出辞职，并且把辞职信用邮递的方式给寄到公司了。公司的人事部也不是吃素的，律师函和通知也立刻寄到了许岩家，还用的是最贵的当日到达的快递。之後他就到处托人，到处借钱，想尽了各种办法，最後甚至去借了高利贷，总算是把五十万给凑齐了。
　　
　　把钱递出去，拿回了合同，他当场将两份合约撕得粉碎，他用五十万换回了自己的自由和所剩不多的尊严，许岩觉得值得。
　　
　　但让许岩没有想到的是，当他回到家里，还来不及喘上一口气，秋子淳就带著人上门来了。
　　
　　“你来干什麽？！我这里不欢迎你！”许岩打开门看见秋子淳的脸就觉得愤怒不已，隔著铁门冲他怒吼，这个无法无天、招摇过市的强奸犯！
　　
　　“我听说你借了高利贷？”秋子淳也没有生气，只是隔著铁门能看见许岩，他也觉得很高兴。
　　
　　“管你什麽事？！我已经和你没有任何关系了！”许岩恨不得马上打电话报警把这个家夥抓起来。
　　
　　“你怎麽那麽傻呢？你借的可是七分利，每个月光利息就要三万五了，你去哪里还啊？”但秋子淳还是一副好人脸孔。
　　
　　“管你什麽事！”许岩此时已经对他充满了防备。
　　
　　“呵呵，当然关我的事了，你的借贷合同在我的手里呢。”秋子淳笑意盈盈的看著他，拿出了一份合约，残忍的告诉他一个更残酷的消息，“你借钱的财务公司，正好也是天宇集团旗下的呢。”
　　
　　许岩这才意识到，他费尽心力，千方百计的从秋子淳身边逃开，却只是绕了个大圈，最终还是没能逃出秋子淳的五指山。

作家的话：
感谢凤鎏、horizon666*2、Mamie*3、foxaksaks、红丹蔻、C风*3、云之翼（欢迎打包，先和他家小攻打一架吧XD）、小蔻妹（>///<谢谢）、糖豆大酸枣、estrellaryo*5、 pingabella*2、 ty200244（亲，乃哪里有那麽多礼物送？>.<好像是礼物批发商店呀~到处都能看见乃的身影~）、w34505565wyt、香妹*5送偶的礼物！！！偶爱乃们爱乃们！！




17 许岩要卖身？

　　许岩只觉得眼前一阵阵发黑，他忍著愤怒一字一句的对秋子淳说，“你放心，我就是死，也一定会把这钱还上。”
　　
　　“那我就拭目以待了。”对於许岩的韧性和固执，秋子淳还是相当欣赏的，他愿意给他充足的时间去陪他慢慢玩，反正最後的胜利者一定会是自己。
　　
　　“那就请你离开我的家，这里不欢迎你！”许岩当著他的面把门狠狠的甩上了，气极的回到房间，对准被子狠狠的发泄了一通，才软软的倒在床上，狠话虽然放出去了，可面对那麽大的还债压力，他都快疯了。
　　
　　秋子淳的属下也是第一次看见有人敢这样对他说话，想笑又不敢笑，憋的很辛苦。
　　
　　“回去，派人二十四小时监视他，有任何情况都要向我汇报。”秋子淳丢下这句话，就大摇大摆的走了出去。
　　
　　“B少，您就这麽放过他了？”有个红头发的男人跟著秋子淳身後走了好一段，终於憋不住问出了口。
　　
　　“阿海！”另一个带眼镜的男人拉了他一把。
　　
　　“干嘛？我问问而已嘛，最近h少和Z少都不接活了，瑞少也很少回来总部，好不容易跟B少出来一趟，就这麽回去，太没劲了啊！”这个叫阿海的男人牢骚满腹。
　　
　　“呵，这你们就不懂了，游戏慢慢玩才有趣，猎物也要慢慢的捉，一点一点的把他逼到无处可逃，最後也就只能撞进猎人的陷阱里了。”秋子淳不以为意的笑笑，坐上自己的车扬长而去。
　　
　　“好高深哦……”阿海木头木脑的站著。
　　
　　“监视去吧你！”眼镜男给了他後脑一下，拿出设备开始蹲守。
　　
　　然而许岩的倔劲超乎了秋子淳的想像，他白天去码头搬货，晚上去夜市摆地摊，卖点烤肉烧饼什麽的，倒也挺赚钱的，三两天功夫，还真让他凑了几千元。
　　
　　“饭桶！码头那种那麽苦的活你们怎麽能让他去做？！”秋子淳拿著许岩晒黑了的照片不爽极了，“看看，又瘦了！不许他白天黑夜的干这种活！”
　　
　　“对、对不起……”几个手下拼命道歉，被秋子淳码完垂头丧气的走出来。
　　
　　“阿昌啊，不是要让他还钱麽……不干活，哪里来的钱啊……”阿海有些迷茫的问身旁的眼镜男。
　　
　　“白痴！B少是说那活太苦不让他干！”这个叫阿昌的眼镜男不耐烦的回答。
　　
　　“啥？苦活不让干？B少是不是脑子坏了？”阿海一点也弄不明白。
　　
　　“你说什麽啊你！”阿昌又给了他一下。
　　
　　“喂！你别动不动就拍我头好不好！我会变笨都是你害的啦！”阿海尽管骂骂咧咧的，但还是跟著阿昌走了，谁让阿昌比他聪明呢……
　　
　　当天晚上，员警搜查夜市，把许岩的小地摊给没收了，还要罚款五千，许岩交不出，就被带去警局了。可他前脚刚进去，秋子淳後脚就来了，二话没说的把他给保释了出来。
　　
　　“我就知道是你搞的鬼！”许岩一出警察局就气恼的冲著秋子淳大骂。
　　
　　“你别生气啊，这摆地摊太苦了，你那码头工作也别干了……”秋子淳拉住他的手，想要安抚他的情绪。
　　
　　“那你让我干什麽？我一没文凭，二没技术！我能干什麽？我能干什麽啊？！我不干这种活，我怎麽还得起钱啊！”许岩狠狠的甩开他，越发的生气，“我知道你打的什麽鬼主意，你放心，我不会让你得逞的！”
　　
　　“你看我也没逼你现在就还啊……你都没怎麽好好休息……我是担心你的身体……”秋子淳没想到他能这麽生气，自己只是不想看他太辛苦而已啊。
　　
　　“你别猫哭耗子了！我不需要你的担心！钱是我要还的，我要尽快的还，我不想再和你有任何关系了！”许岩近乎歇斯底里的吼完，重重的推开他，飞奔而去。
　　
　　阿海看著老板呆立的背影，刚想走过去，就被阿昌给拽住了，然後追著许岩而去。
　　
　　接下来的两天非常的奇怪，许岩居然没有出门，一直呆在屋子里，让秋子淳有些担心，甚至还人冒充抄水表的进去看看他是不是想不开寻短见了，不过知道他一切安好，这才放心了一些。
　　
　　经过这几天，秋子淳也终於发现了自己对许岩的关心已经超过了兴趣的标准，他隐隐约约察觉了些什麽，但又不敢确定。
　　
　　然而正当秋子淳在独自烦恼的时候，一个噩耗如同晴天霹雳一般，把秋子淳给彻底劈醒了。
　　
　　“B少！不好了！许岩他要卖身了！！！”阿海粗犷的声音透过电话传来。
　　
　　秋子淳抓起桌上的钥匙，飞快的冲出办公室，直奔电梯，那风风火火的样子，把天宇的一干员工都给吓傻了。
　　
　　秋子淳飞车赶到阿海所说的那个事务所楼下，听说是个皮包公司，专门干些不法勾当，许岩刚刚进去了，阿海在门口听见了‘卖身’这个词，然後就立刻给秋子淳打电话了。
　　
　　“B少你别激动，我感觉许岩不是那种人，可能是阿海听错了。”阿昌觉得许岩要是愿意卖身的话，不早就妥协了麽，还这麽瞎折腾干嘛啊。
　　
　　“喂，你别胡说！又不是我一个人听到的！那麽多人都在！他们说话那麽大声，又没有关门，我怎麽可能听错啊！”阿海觉得很生气。
　　
　　“不是……我是说……”阿昌翻了个白眼，对阿海这个少根筋而且不会看脸色的家伙，他还真是没话说了。
　　
　　“不管是不是！马上喊人，我要端了这个狗屁事务所！”秋子淳已经完全进入了愤怒状态，几丝碎发落在前额，打乱了他一贯的优雅和从容。
　　
　　五分钟後，秋子淳带著二十多个人，浩浩荡荡的冲上了楼，果然看见许岩正要和对方签署什麽合约。
　　
　　“秋子淳！你来干什麽？！你带那麽多人来是想干什麽？！”许岩不敢置信的看著冲进来的秋子淳。
　　
　　“许岩！你情愿去卖也不愿意和我在一起？！”秋子淳一把将许岩从凳子上拽起来。
　　
　　“没错！你这个强……你这个罪犯！”许岩顾忌到周围的人，临时改了口。
　　
　　“既然一样要卖，你为什麽不卖给我！”秋子淳气急败坏的扯著许岩。
　　
　　“你是肾亏还是尿毒症啊？我卖给你，你能用吗？！”
　　
　　“啊……你、你在卖肾……”秋子淳还来不及为他不是卖身是卖肾而松一口气，就被他接下来的动作给气到不行。
　　
　　“你别管，只要我签字，马上就有五十万还给你！以後你走你的阳关道，我走我的独木桥，你别再来骚扰我了！”许岩甩开秋子淳的手，拿起桌上的笔就要签字。
　　
　　秋子淳怎麽可能让他做这种事，立刻去抢他手里的笔，就在他们僵持不下的时候，许岩的电话响了，许岩看了眼号码，这才松开了握著笔的手。
　　
　　“喂？小澈？”许岩听见白澈熟悉的声音，持续的紧绷情绪终於放松了一些，露出了久违的笑容。
　　
　　可是白澈的话，却让他脸上的笑容逐渐淡去，“你别哭，我、我马上回来！你等我啊！”
　　
　　许岩狠狠的瞪了秋子淳一眼，也顾不上多说，就立刻焦急的赶回家去了。
　　
　　秋子淳气的生生扭断了手里的笔，这个白澈和许岩的关系一定不简单！这个人必须除掉！




18 意外还是人为

　　许岩焦急不已的冲出大楼，一路飞奔冲到街上拦了一辆出租车就冲回了家，三步并作两步的冲上楼，打开门却看见一个陌生的男人站在房间里。
　　
　　“你是谁？”拜秋子淳所赐，许岩近来对於任何人都充满了防备。
　　
　　“我……”男人刚要自我介绍，却被白澈给打断了。
　　
　　“哥……让他走……”白澈坐在沙发上，右脸用纱布包著，左脚上了石膏。
　　
　　“这是怎麽回事？”许岩焦急的追问，恨不得把白澈脸上的纱布撕下来看看他是不是破相了。
　　
　　“今天片场出了点意外……小白他……”男人试图回答许岩的问题，却再次被白澈打断。
　　
　　“那一定不是意外！”白澈的眼睛里满是泪光。
　　
　　“白澈！”男人加重了语气，连名带姓的喊了他的名字。
　　
　　白澈顿时就觉得委屈至极，他扑进了一向对他疼爱有加的许岩怀里，痛哭出声，“呜呜……哥……”
　　
　　“乖，不哭，哥在这，不哭啊。”许岩轻轻的拍著他的背，安抚他激动的情绪，同时转向站著的男人，“这位先生，不管你是谁，都请你离开，小澈累了，他需要休息。”
　　
　　男人看著相拥的两人，又听许岩下了逐客令，脸色越发难看，用生硬的语气说道，“白澈，我放你两个月假，你好好在家休息，不要胡思乱想了，我先走了。”
　　
　　男人头也不回的离开了，把门砸的碰碰响，关门的声音更加刺激了白澈，他在许岩的怀里哭的像个孩子。
　　
　　“小澈，乖，不哭了，再哭眼睛就肿了，就不上镜了哦。”许岩心疼的替他擦干眼泪。
　　
　　“哥，是真的有人暗算我，是真的……”白澈拉著许岩的手焦急的说。
　　
　　“小澈，把事情从头到尾告诉哥，哥听著呢，你放心哥一定相信你的。”许岩握紧他的手，给他信心和力量。
　　
　　原来今天白澈在拍戏的时候突然脚下打滑，往前冲了一步，好死不死的踩在了电线上，不知道怎麽的这根电线连著吊灯，吊灯又不牢就掉了下来，正好砸到白澈的身上，结果就不幸摔了腿，脸上也被碎片划破了。
　　
　　所有人都觉得这是个意外，但白澈不信，他觉得自己是被人从身後推了一下，他当时就摔倒了，根本没有踩到什麽电线。可是为什麽他跌倒以後地上会多了一滩水？他的舞蹈鞋为什麽又会变得比平时光滑？那根一直固定在地上的电线又怎麽突然松了？为什麽只是踩了一下就能拉得动那麽大的吊灯？
　　
　　一切的一切都说明有人暗算他，可白澈想不出有什麽人想要对他不利，而且不管他怎麽跟雷冠辰解释，他都不肯相信，一直说他是胡思乱想，到後来态度更是恶劣，让白澈委屈至极。
　　
　　“我信，我相信你。”许岩的脸色变得有些苍白，他轻抚白澈显得消瘦了的脸庞，心疼的说道，“小澈，你受苦了。”
　　
　　“哥……”白澈感动不已的抱住了许岩，他知道的，只有许岩对他最好了，在这种时候愿意相信他，支持他的，也只有许岩。
　　
　　白澈的情绪平静一些了以後，许岩给他做了一碗他最爱吃的大排面，加了点素交，看他吃的高兴，许岩也露出了一丝笑意。
　　
　　然而吃完饭後，许岩扶著白澈进了他的房间，打了一盆水替他擦拭身体，然後拆下他脸上的纱布，替他换药，白澈看著许岩忙碌的身影，突然问了一句，“哥……我会不会破相啊……”
　　
　　“不会的。”许岩尽量让自己的语气显得平静，但心里却是波涛汹涌，他庆幸白澈并不知道自己脸上的伤口有多深，这样的伤口如果留下疤痕，对身为艺人的白澈将会造成巨大的打击。
　　
　　“哥，让我照下镜子呗，你桌上的那面镜子呢？”
　　
　　“啊，前几天我整理房间的时候不小心打碎了。”许岩当即决定要把家里所有的镜子都收起来。
　　
　　“真是的，哥真粗心。”白澈小小的埋怨了一下。
　　
　　“是，我粗心，小祖宗啊，你早点休息吧，别多想了。”许岩替他把脸包好，让他躺下，但白澈刚躺下，手就不由自主的摸向了脸颊，许岩立刻压住他的手，然後威吓道，“千万别碰伤口啊，否则发炎就要留疤了，到时候谁都帮不了你。”
　　
　　“好啦好啦……”白澈缩了下脖子，把手给收了回来，他翻了个身，悠悠的说道，“哥，我的腿虽然没断，但扭伤的很厉害，伤筋动骨一百天，这次的电影我一定没有办法演完了……如果连脸都毁了……那我……”
　　
　　“傻孩子，你胡说什麽呢！再乱说话，我揍你啊！”许岩故意装出生气的样子。
　　
　　“呵，好啦，好啦，我睡了，哥晚安。”白澈显然非常害怕惹许岩生气，所以立刻乖乖的盖好被子，闭上眼睛。
　　
　　“晚安。”许岩替他关上了灯，然後轻轻的把门合上。
　　
　　然而许岩并回到自己的房间，而是坐在厨房里抽了一整晚的烟。那一夜他想了很多很多，关於自己的遭遇，关於白澈的遭遇，如果白澈的事情真的不是一个意外，真的有人故意暗算他的话，许岩觉得除了秋子淳外，没有人会对一个初出茅庐的小明星下手，何况白澈只是个孩子，连新闻都没上过几次，天宇打算等电影拍完，再全面上线推广，力求让白澈一炮而红，可是如今，这一切都将成为泡影，白澈的努力和希望，全部都被这一场意外给毁掉了，而导致这一切的人，很可能就是他自己。
　　
　　如果他肯低头，肯妥协的话，是不是白澈就不用遇到这样的事情了？反正不过是被男人当成女人上了一次而已，就当被狗咬了有什麽不可以，为什麽要搞得那麽僵……
　　
　　第二天一早，许岩给白澈准备好早饭，叮嘱他不许下床，不许随便乱动导致伤口恶化，连唬带诈的让那个大男孩吓得一愣一愣的连连点头，这才拿著钱包出门去了。

作家的话：
感谢tallme*7、泪也似笑*7（大款XDDD）、w34505565wyt、ryo_wei、foxaksaks、ruiwca*8、迷你猪小p、水遥°*3、红丹蔻、suntea*2（每次都要乃破费，真不好意思XD）、Mamie*3、Sally洁*3送偶的礼物！！！偶爱乃们！！！┐(￣￣”)┌




19 妥协

　　再次踏入天宇，让许岩觉得紧张不已，他的白澈接下来的命运都看今天的结果了。
　　
　　然而许岩没有想到，摆脱员工身份後的自己，居然连大门都无法踏入，因为门卫是认识他的，也知道他离职的事情，虽然不至於冷嘲热讽，但就是死活不让他进去，理由是怕他泄愤报复，做出对公司不利的事情来。
　　
　　许岩身为一个清洁工，在公司里除了秋子淳以外一个熟悉的人都没有，也没有办法请人帮忙，最後他实在走投无路，只好拿出当时秋子淳给他的名片，拨打了上面的号码，意料之外的，接电话的人是秋子淳的秘书李薇薇，李薇薇是个非常优秀的女秘书，心思缜密，办事有条有理，但她毕竟是个女人，她对老板总是对许岩另眼相待早有微词，总是看许岩不顺眼，今天接了电话，更是几句话就把许岩呛的说不出话，冷嘲热讽无所不用其极，最终也没有同意放他进去。
　　
　　许岩傻傻的在天宇门口站了一个多小时，总算是碰上了一个熟面孔，就是上次拜托他修水管的人，看他的样子实在可怜，就和门卫说了一下，把他给带了进去。
　　
　　“谢谢，谢谢你。”许岩真的非常感激他，如果没有办法进公司，他真的不知道要怎麽办了，也许只能站在门口等秋子淳下班了。
　　
　　“不客气，举手之劳罢了，许先生，我真不知道你为什麽要辞职，秋总对你那麽好，给你的福利待遇也是很好的，你这麽说走就走，让秋总很伤心啊。”男人并不知道许岩和秋子淳之间发生了什麽，他只能看到表面的现象，然後认定错误是在许岩的身上。
　　
　　许岩真的是叫有苦难言，但是现在有求於人，不得不忍气吞声，只好咬牙回答，“之前发生了点误会，我知道是我不对，所以今天想来找秋总谈谈。”
　　
　　“这样的话真是太好了，自从你辞职以後，我总觉得秋总不怎麽高兴，每天办公室里都弥漫著低气压，你要是能回来真是再好不过了，要好好的向秋总道歉哦。”
　　
　　“是的，我知道了。”
　　
　　“那我就送你到这里了，我还要去其他部门送资料，你自己上楼吧。”男人把许岩送到电梯口就干别的事情去了。
　　
　　许岩按捺住焦躁的心，踏入了电梯，按下了88楼，看著数字不断变大，他心如擂鼓，电梯门打开之後，看见这熟悉的办公室，他就一阵晕眩，那日的种种又浮现在眼前，他恨不得夺路而逃，然而他却不能。
　　
　　许岩双腿微微发颤，他一步步走近总裁办公室，感觉到所有人的视线都集中在他的身上，让他越发的紧张起来。
　　
　　“你怎麽进来的？”李薇薇打从他自电梯里出来就发现了他。
　　
　　“您、您好，我找下秋总……”许岩战战兢兢的走到秘书台前。
　　
　　“秋总正在休息，等他起来了再说。”李薇薇冷冰冰的回答，又低下头去忙自己的事情。
　　
　　许岩尴尬不已，他又不好意思去休息室等，只好傻傻的像站岗一样站在秘书台旁边，一张脸涨得通红。
　　
　　总裁办公室里，秋子淳正捧著电脑看的不亦乐乎，电脑屏幕上正是许岩的特写，秋子淳早就在许岩出现在天宇门口的时候就收到了消息，他却连电话都不去接，就是故意刁难，想要让许岩吃点苦头，不过现在看许岩可怜的样子，他又有点心软了，随手拿了一份资料打开门走了出去，“薇薇，这个是……咦？许岩？”
　　
　　“秋、秋总……”许岩脸色通红，看见秋子淳让他感觉非常不自在。
　　
　　“有什麽话，进来再说吧。”秋子淳把资料丢给李薇薇，转身回了办公室，许岩立刻低头跟上。
　　
　　然而就在他将要踏入办公室的时候，他的脚步却停了下来，他犹豫了。
　　
　　秋子淳一看他的表情，就知道他又想要逃跑了，不给他机会，一把将他拽了进来，并且将办公室的门反锁。
　　
　　“唔……你、你干什麽……”许岩被秋子淳按压在墙壁上，他慌乱的四下张望，生怕外面的人看见。
　　
　　“别怕，这玻璃是单面可视的，外面是看见里面的，不过隔音可不好，你可不要太大声哦。”秋子淳压著他的身体，故意凑到他耳边说话，让他的身体轻颤不止。
　　
　　“请、请你放开我……”许岩使劲的推著秋子淳，“我、我有话和你说。”
　　
　　“放开你？可以，我也很想知道你今天是来干什麽的。”秋子淳嘴上那麽说，手却牢牢的攥住他的手腕，把他拉到沙发上坐下。
　　
　　“我、我会回天宇上班，请、请你取消五十万的赔款……”
　　
　　“但你现在欠的是高利贷的钱，金额已经是五十三万五了呢。”
　　
　　“但、但都是你的公司……多少钱都是你说了算……我求求你……就当我没有辞职好不好……三万五我一定会补给你的……”
　　
　　“那你知道你回来工作会碰到什麽事情吧？”秋子淳翘起了二郎腿，露出了邪恶的笑容。
　　
　　“我、我……”许岩的呼吸越来越急促，他单手抓住前襟，身体不住的颤抖，他好不容易压抑住自己的害怕，找回自己的声音，艰难的回答道，“我知道。”
　　
　　“哦？你已经有觉悟了？”
　　
　　“是、是的。”许岩紧闭起眼睛，痛苦的回答。
　　
　　“那麽让我看看你的决心吧。”秋子淳一边优雅的笑著，一边从容的拉开自己的拉链，然後取出自己的分身。
　　
　　“你……做……什、什麽……”许岩震惊不已的看著他媲美暴露狂的动作。
　　
　　秋子淳忽然伸手将许岩的头按下，将自己温热的分身贴上许岩的嘴唇和脸颊，命令般的说道，“舔。”
　　
　　“不……不……我、我办不到……”许岩手脚并用的推开秋子淳，连滚带爬的逃离沙发，狼狈的跌坐在地上。
　　
　　“哦？看来你一点诚意也没有，你可以回去了。”秋子淳冷冷的看了他一眼，站起身整理起凌乱的衣物来。

作家的话：
感谢C风、pingabella*3、foxaksaks、香妹*4、小肉包*4、红丹蔻、白羽雪、转灵、糖豆大酸枣、~捷~、dengdaisj*9、 coh1127、樱之雪~、夜~岚、estrellaryo、白羽雪送偶的礼物！！！偶爱乃们！！！

祝大家圣诞节快乐！！！>.<




20 协议

　　如果能够就这样走出去就好了，如果能够什麽都不管不顾就好了，但是……
　　
　　“不……我、我做……”许岩不甘心的咬紧了唇，紧闭的眼角渗出了些许苦涩的泪光。
　　
　　“那就来试试吧。”秋子淳再度坐回了沙发上，只是这一次他没有再自己解开拉链，“过来，把我的家夥掏出来。”
　　
　　许岩拼命忍著屈辱和羞愤，伸出了颤抖的手，试图拉开秋子淳的拉链，但被秋子淳冷声喝止了，“用嘴。”
　　
　　被这样催逼著，许岩别无选择的低下头，战战兢兢的用牙齿咬开纽扣，然後咬住拉链，一点一点的把拉链拉开，然後用嘴唇笨拙的拉下他的内裤，终於，他的分身就这样近距离的坦露在眼前。
　　
　　看著男人硕大的性器，许岩只觉得一阵头晕目眩，这样可怕的巨物，居然曾经进入过他的体内，而他没有被这个东西给撕裂，真是谢天谢地了。
　　
　　“你打算就这麽盯著它，把它盯射了？”
　　
　　许岩被秋子淳如此恶劣的讽刺给刺激到了，别无选择之下，只能对他坦露在自己面前的阴茎伸出了舌头，感觉舌尖好像快要被烫伤，男人的腥味立刻在口中弥漫开来，许岩拼命忍耐欲呕的冲动，双眼紧闭，张开嘴，将他微硬的分身含入口中。
　　
　　为什麽会变成这样？明明那麽努力的逃开，最终只是兜了个圈，还丢脸回到这里来，腆著脸的乞求这个让他恨透了的人，卑微而羞耻的含著对方的性器，就像一个男妓一样努力的讨好对方……明明……明明连恋爱都没有谈过的啊……
　　
　　巨大的委屈和无助，让许岩的鼻子一阵阵发酸，眼睛也逐渐变得模糊。
　　
　　“小岩，你打算就这麽含著到什麽时候？”秋子淳看著满脸痛苦的许岩，完全不打算就这样放过他。
　　
　　“唔……咳……”许岩的後脑突然被用力的压下，口中的物体直接撞到了喉咙口，许岩难受的喘不上气，口腔被巨物堵塞的感觉实在太过难受，连脸颊都产生了酸疼，许岩拼命挣扎著扬起头，想要把口中的东西吐出来，但是他的头立刻再次被压下，秋子淳抱著他的头，一次又一次的挺胯，撞击著他脆弱的咽喉。
　　
　　“唔……唔啊……唔嗯……”许岩实在太难受了，毫无经验的他根本不知道如何口交，也不知道如何处理深喉，被呛的连眼泪都不停的流出。
　　
　　秋子淳看他实在呼吸困难，才把分身从他的口中撤了出来。
　　
　　“咳咳咳……咳咳……”从痛苦的口交中解脱出来的许岩捂著嘴巴不停的咳嗽，艰难的说道，“可、可以了吧？求求你……我会回来工作的，求你放过白澈，放过我们……”
　　
　　“脱衣服。”秋子淳听见白澈的名字就气到不行，想到他此刻的委曲求全都是为了那个受伤的小子，他顿时觉得心里闷的慌，不由用冷硬的语气说道。
　　
　　没错，秋子淳派人二十四小时的监视许岩的行动，白澈受伤的事情，他又怎麽会不知道，而且他猜到许岩今天来找他，其实根本不是因为还不出那五十万，他连卖肾的事情都干得出来，又怎麽会轻易妥协？他根本就是为了白澈，为了白澈的演艺事业，为了白澈的将来！
　　
　　白澈、白澈、白澈！许岩的脑子里只有白澈，了解这一点的秋子淳更加的生气。
　　
　　“什、什麽……”许岩愣愣的看著他。
　　
　　秋子淳好笑的指了指已经一柱擎天的下身，“你不会以为这样就结束了吧？”
　　
　　“我、我可以用手……”许岩脸色惨白的说道。
　　
　　“就你那菜鸟级的技巧，我可能到晚上都射不出来，少罗嗦，把衣服脱掉。”
　　
　　“不……不……求求你……我、我是个男人啊……”许岩实在做不到敞开身体迎合男人的侵犯。
　　
　　“那你刚才含著我的东西的时候，怎麽就没想到你是个男人呢？”秋子淳非常生气，许岩把他撩拨到这种地步，却给他玩欲擒故纵这一套，“做婊子还想立牌坊？”
　　
　　秋子淳的话给许岩带来了巨大的打击，他颓然的跌坐在地上，满脸的绝望与耻辱。
　　
　　“告诉你，想让我放过他，可以，但放过你，休想。”秋子淳捏著他的下巴强迫他抬起头，注视著他的眼睛一字一句的说道。
　　
　　“我、我明白了……但我求求你……给我点时间……再给我一点时间……”许岩的泪水止不住的落下，他握住了秋子淳的手，哽咽的哀求。
　　
　　看著许岩流泪的可怜模样，秋子淳觉得心里烦躁不已，要说这许岩绝对不是他睡过的对象中最为出色的，他的外表只能勉强算个中等，而且一不贪钱，二不贪色，老老实实又单纯，恐怕最大的心愿就是离他越远越好，还是个罕见的处男，一点技巧都没有。如果说一开始只是尝鲜或者是满足自己的征服欲望，那自己现在依旧对他如此执著，还会因为他的哀求而动摇决定的原因，已经呼之欲出了。
　　
　　“好吧，我给你时间，不过你得保证乖乖的听我的话，不可以反抗我的命令……”秋子淳说著，用手抚上了他的臀部，揉捏那饱满充满弹性的臀肉，“那麽我就不做到最後一步，不插到你的这里面去。”
　　
　　“我、我保证……”许岩害怕的要命，身体不停的在颤抖，然而他却不敢反抗也不敢挣扎。
　　
　　“那麽，就乖乖的把衣服脱掉。”
　　
　　“什……？可是……你不是答应……”
　　
　　“哼，我只同意不暂时插进去吧？那这段时间我的欲望怎麽办？”秋子淳捏著他的下巴，强势的说道，“我们把话说清楚，我同意取消那笔五十万的借款，也同意让你回来工作，就连你那个白澈的主角我也可以替他保留，他的医药费我出，可以让他得到最好的治疗尽快恢复工作，但这一切都是以你作为代价的，我要你做我的人，你明不明白？”
　　
　　“明、明白……我明白……”许岩在心里默默让自己忍耐，这比他想象的还要好太多了，他原本只是想要取消债务，有一份稳定的收入，好全心全意的照顾白澈，让他得到最好的治疗，而现在不仅取消了债务，还保住了白澈的工作和事业，反正已经被这个侵犯过了，再多侵犯几次又能如何呢？他已经失去了获得幸福的资格，但只要白澈能够幸福平安的生活下去，他就满足了。
　　
　　“我给你一个月的时间适应，在这一个月内，我不会做到最後，但其他的事情只要我想，你就得做，明白了吗？”
　　
　　“明白，我明白了。”
　　
　　“明白了就把衣服脱掉，我要看你的身体，我希望不要再让我说第四遍。”
　　
　　“是……”带著哽咽的回答，许岩将扣子一颗颗的解开，慢慢的脱下了上衣，然後拉下了裤子，仅仅穿著一条内裤跪坐在秋子淳的面前。
　　
　　秋子淳默然的看著许岩的动作，蜜色的肌肤和胸前厚实的胸肌上那两颗淡色的乳头，都让他显得那麽诱人，这具身体只有自己摸过，只有自己见过，别人都不曾知道这个在别人眼中英俊憨厚的中年大叔，曾经在自己的身下露出过怎样让人怜爱的样子，光是想象就让秋子淳喉咙发干。

作家的话：
http://t.cn/StVXY1 鲜网vip人气王票选~麻烦有微博的亲投飞梦轩一票~




21 玩弄（高H）

　　许岩茫然无措的跪坐在地上，双腿夹得死紧，紧绷的身体诚实的反应出他紧张的情绪。
　　
　　“转过去，把屁股翘起来对著我。”
　　
　　“唔……！”许岩倒抽一口冷气，但还是只能顺从的转过身，按照他的要求趴好，并且将屁股拱了起来。
　　
　　秋子淳先是隔著内裤抚摸他的臀部，然後一点一点的将内裤拉下，而许岩紧紧的咬著唇，害怕自己会丢脸的叫出声来。
　　
　　他感觉到内裤慢慢的被褪下，整个臀部就这样裸露出来，那双让他惊慌不已的手捧住他的臀部，将他的臀瓣左右分开，令那个才刚刚被开苞几天的地方可以一览无遗。
　　
　　“我就玩一玩，不会进去的，你好好的配合，不许动不许出声，明不明白？”
　　
　　“明、明白。”许岩把身子趴的更低，死死的攥住了地上柔软的毛毯，但他并不知道那是秋子淳特地为他铺上的。
　　
　　“真是漂亮的小穴，虽然已经开过苞了，但还是像处子一样是粉红色的呢。”秋子淳的话让许岩越发觉得羞耻。
　　
　　後穴传来冰凉粘腻的触感，他慌忙回头，看见秋子淳不知道从哪里拿出了一罐透明的润滑剂，挤出了一些涂抹在他的穴口，然後慢慢的将指尖向内压入。
　　
　　“唔……”被手指在身体里翻搅的感觉也是同样的让人难以忍受，许岩开始怀疑自己的决定是不是正确的。
　　
　　插入的手指很快变为两根，秋子淳极有耐心的玩弄那个生涩的穴口，直到它变得柔软和放松为止，“真乖，忍了那麽久，那麽我们来玩点别的。”
　　
　　“什、什麽？”还没有结束吗？许岩真是不敢置信。
　　
　　秋子淳从抽屉里取来一个跳蛋和几根绳子，没有接触过情趣物品的许岩显得很茫然。
　　
　　“我怕你下意识的挣扎，所以要绑住你，你同意吗？”秋子淳亮了亮手中的绳子。
　　
　　“这……”一瞬间，许岩真的有冲动想要逃跑，但是已经到了这种地步，如果逃跑岂不是前功尽弃？
　　
　　“你、你保证不会、不会侵犯我……”
　　
　　“我保证。”秋子淳信誓旦旦的保证。
　　
　　许岩认命的伸出手，顺从的让他将自己的手绑在了身後，然而他没有想到的是，他居然将他的腿也绑了起来，脚踝和大腿用绳子相连，强迫他敞开大腿，将私密之处毫无遮掩的裸露出来。
　　
　　秋子淳将跳蛋用润滑剂沾湿，随後一点一点的朝已经变得湿软的穴口压入，紧窄的菊穴稍作抵抗後就被跳蛋突破了，狭窄的肠道被跳蛋一点一点的撑开，饱胀的感觉令许岩觉得非常难受。
　　
　　然後秋子淳觉得还不够，用手指将跳蛋挤入了更深的地方，随後，他将更多的润滑剂挤入他的穴口，将手指探入他的菊穴，不停的抽插抠挖，直到将跳蛋安置到他想要安置的地方才将手指撤出。
　　
　　许岩双唇微颤，这才放松了一下持续紧绷的身体，被这样的玩弄让他紧张到了极点，屁股里如此明显的异物存在感，令他除了难受还是难受。
　　
　　“是不是很难受？”秋子淳摸了摸他软趴趴的分身，温柔的笑了。
　　
　　许岩用鼻子哼了一声，并不打算回答。
　　
　　秋子淳丝毫不以为意，在他的颊边亲了一口，然後悠然自得的坐到了沙发上，“很快就会舒服的哦。”
　　
　　忽然体内的东西开始了微弱的震动，肠道内传来的震颤感，让许岩恐慌不已，他注意到了秋子淳手中的遥控器，他惊慌的问，“这、这是什麽？”
　　
　　“怎麽样？有感觉了吗？”秋子淳笑意盈盈的问。
　　
　　“唔……”菊穴渐渐开始泛起了热意，肠道内变得火辣辣的，那持续的微弱震动令许岩产生了微妙的感觉。
　　
　　“啊，也许还不够。”秋子淳笑著将开关调大了一档。
　　
　　“啊……啊……！”震动变大了，一种让人忍不住想要抓狂的快感从肠道内散发出来，粉色的穴口不住的收缩，仿佛一张急促喘息的小嘴。
　　
　　看到仰躺在地毯上的许岩忍不住颤抖腰肢的样子，秋子淳蹲下身握住了他腿间渐渐有了硬度的分身，“呵呵，看来很舒服呢，都已经硬了。”
　　
　　“才……唔……才、才不是……”许岩脸色通红，额头也渐渐布满了细密的汗珠，但他依旧为了保住他所剩无几的自尊，不肯承认在这样的玩弄中得到了快感。
　　
　　“是吗？看来还不够啊。”秋子淳好像早知道他会这麽回答似的，勾起了嘴角，猛然将手中的控制器又开大了一档。
　　
　　“啊啊啊……”可怕的快感从被埋入跳蛋的仿佛快要燃烧起来的肠道内蔓延开来，令许岩发出了暗哑的吟叫，没有被碰触的分身直接抬起了头，宣告自己高昂的情绪。
　　
　　“嗯……唔……啊啊……”许岩不自觉的侧过身，用勃起了的分身在柔软的地毯上磨蹭。
　　
　　但是他忽然弊见了秋子淳兴味盎然的目光，他咬住了唇，死死压抑住自己的动作，他无法在这个人面前做出这种低贱的类似自慰的动作。
　　
　　“是不是很难过呢？要不要我帮你？”秋子淳笑眯眯的蹲在他的身旁。
　　
　　“不……才、才不……需要……”许岩艰难的回答。
　　
　　“那就这样吧，我帮你把跳蛋拿出来好不好？”
　　
　　“真的？”许岩怀疑著秋子淳的动机，他并不觉得秋子淳会那麽轻易的放过自己。
　　
　　“当然是真的。”秋子淳拉著长长的线头一点一点的朝外拉，可怕的震动开始一点一点的向外传递。
　　
　　“啊啊……不……别拉……啊……”许岩发出惊慌的呼喊，翘挺的臀部也浮现了一层薄薄的汗。
　　
　　“哦？好吧，我不拉。”秋子淳听话的松手，跳蛋已经被他拉到了穴口，探出了头来，然而他一松手，跳蛋立刻被许岩括约肌本能的收缩给吞了回去。
　　
　　“唔啊……不要……呜……拿出去……快拿出去……”肛口传来的震动反而更加让人崩溃，许岩勃起的分身已经开始向外吐著晶莹的液体。
　　
　　“哎，真麻烦呐。”秋子淳说著又开始朝外拽那个跳蛋，但跳蛋的震动忽然再度加大。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊……”许岩的身体剧烈的颤抖起来，浑身的肌肉都绷紧爆出，又酥又麻的快感从穴口蔓延到脊椎。
　　
　　“啊，真不好意思，我刚刚不小心按到了。”话虽然这样说，但秋子淳根本没有关掉的意思，反而像玩一样，将跳蛋朝外拉一点点，然後等著许岩自己把跳蛋含回去，然後再一次拉出，如此循环往复。
　　
　　“不……拿走拿走啊……”许岩的叫声开始变大，分身前端的液体也开始变得浑浊，浊白的精液渐渐开始溢出，他扬起了头，脖子和肩膀呈现了相当优美的线条。
　　
　　“那就射出来吧。”秋子淳忽然一个用力，将跳蛋整个从他的体内拽出。
　　
　　“喔、啊啊啊啊啊……”许岩身体突然弓起，大量的精液从肿胀的分身的前端喷射而出，弄脏了地毯和他的身体。
　　
　　当许岩的身体因为高潮而虚软无力的时候，秋子淳解开了绑著他的绳子，下达了更为残酷的命令，“你是快乐了，但我的欲望还没有解决，站起来，趴到我的办公桌上。”
　　
　　“不……”许岩尽管挣扎著，但毫无用处，最後还是被秋子淳按到了书桌上。
　　
　　秋子淳从他的身後贴住了他的臀部，火热的硬挺也在他的屁股上不停的摩擦。
　　
　　“你、你答应过的！”许岩惊恐的瞪大了眼睛，回头望著他。
　　
　　“我知道我答应过什麽，把腿并拢。”秋子淳说著，用双手将他结实有力的双腿合拢，然後将自己火热的分身放置在他双腿的内侧，柔嫩的肌肤夹著自己的感觉，还是挺不错的，“小岩，这个叫腿交。”
　　
　　许岩瞪著眼睛，不敢置信的听到耳边传来的话语，随後被卷入了狂风暴雨般的撞击中。 
　　
　　当许岩以为自己大腿内侧的皮快要被磨破的时候，秋子淳终於释放了出来，双腿间滴落的液体，让许岩羞愤难当。
　　
　　“清理一下，明天回来上班。”秋子淳丢给许岩一包湿纸巾，随後泰然自若的穿好裤子，坐回了自己的办公桌。
　　
　　许岩浑浑噩噩的回到家，脑中依旧不停的回荡著秋子淳可怕的话语。
　　
　　“虽然你不是女人，但你的胸肌也挺不错的，下次咱们可以试试乳交……”




22 残酷後的温柔

　　待许岩离开之後，秋子淳站在视窗目送著他恍恍惚惚的离开，明明一切都是按照自己的意愿在发展，许岩也已经屈服了，为什麽自己还是觉得不满足呢？是不是自己用错了方法？
　　
　　秋子淳左思右想也没能想明白，最後乾脆拿起电话，打算找外援，然而在挑选外援的时候他又犯了难。
　　
　　按理说肯定是打电话给h少问这方面的事情比较好，h少见多识广，而且是他最佩服的一个人，但是h少把公司交给他的时候郑重的吩咐过，没有特别重要的事别找他，免得打搅他的二人世界。
　　
　　秋子淳思索了一会，觉得自己这事情怎麽样也不能算是特别重要的，於是他叹了口气，认命的拨打了第二候选人的号码。
　　
　　“喂？！”
　　
　　被对方凶巴巴的口气吓了一跳，秋子淳仔细的看了看自己拨打的号码，还以为自己打错电话了。
　　
　　“靠，B你有话快说，有屁快放！老子忙著呢！”
　　
　　“瑞？”秋子淳不敢置信的问道，“你怎麽了？”
　　
　　“我怎麽了？靠，容容他今天又跟医院的那些护士出去玩了，那根本就是联谊！他看不出来吗？他怎麽就能看不出来啊？！他酒量又不好，万一被灌醉了，发生什麽事可怎麽办？居然还不许我跟！我怎麽可能不跟啊！”接听电话的时候，杜翰墨正在一家KTV门口的小巷里蹲守，心情极度恶劣之下，反而向秋子淳倒起苦水来了。
　　
　　半个小时以後，秋子淳茫然的挂了电话，原来一向严谨自制的瑞也有这麽暴躁的时候，看来萧容生的影响力可真不小啊，看来瑞是帮不了他了。
　　
　　但除了h和瑞之外，这第三号後备人选也是有的，只是……
　　
　　不管了，抱著死马当活马医的决心，秋子淳拨通了Z的电话。
　　
　　“喂。”非常淡定自若的声音，让秋子淳放心了不少。
　　
　　“Z啊，我有个事情想……”秋子淳没来得及说完，就被电话那端诡异的呻吟声给打断了。
　　
　　“呜……”那是饱含隐忍的，沙哑的男声。
　　
　　“B，你刚才说什麽事？”Z好像浑然未觉秋子淳的尴尬似的问。
　　
　　“那个……你在干什麽呢？刚才那是什麽声音？”保险起见，秋子淳还是决定问一问。
　　
　　“你说呢？”Z的声音依旧是那麽淡定，不过另外一个人就没那麽镇定了。
　　
　　“你他妈的到底进不进来？！不进来就把老子放开，别压在老子身上！妈的，阳痿男！”不难想像这个声音是由谁发出的。
　　
　　“阳痿？好啊，亲爱的阿立，看看最後是谁痿好不好？”Z的声音顿时变得危险而低沉。
　　
　　“不……啊――！唔……你……啊……你他妈……啊……给老子轻点……嗯啊……”
　　
　　秋子淳默默按下挂机键，他没有兴趣听人家的现场春宫，而且他居然会想到去问Z，他一定是脑子秀逗了。
　　
　　斟酌再三，秋子淳还是拨通了h的电话。
　　
　　“喂？”h的声音永远是那麽淡如清泉，优雅从容。
　　
　　“h少，你、你在忙吗？”虽然可能性不大，但为了防止打断了h少的好事，他还是有必要问上一问的。
　　
　　“没什麽事，在煮饭而已，怎麽了？”自从h和萧振宇情投意合两情相悦终成眷属以後，h完全把萧振宇给宠到了天上，这一天二十四小时都恨不得在他身边粘著，仿佛这个高大英伟的青年才俊是个纸糊的洋娃娃一样。
　　
　　“我有点事……”秋子淳欲言又止。
　　
　　“在你说之前，我希望你还记得我当初跟你说的话，没有特别重要的事……不、要、打、搅、我、们、的、二、人、世、界。”h虽然语气上没有太大的起伏，但说到後来，他一字一顿的强调他不喜欢被人打搅。
　　
　　“那我……”秋子淳打起了退堂鼓，要说他从来没有怕过任何人，只有h是个特殊的存在，h仿佛永远打不垮的神话，没有他办不到的事，没有他得不到的东西，h也会爱上别人，喜欢上别人，当初秋子淳也是花了好一段时间才消化的。
　　
　　“哼，你已经打搅了，又不把话说完，你是想死吗？”h虽然好像是开玩笑一样的说法，依旧让秋子淳紧张了一下，实在是因为他跟在h身边太久，见识过太多h的本事，所以才从来不敢将h的玩笑当成是玩笑。
　　
　　“我……我想问你一个问题……” 
　　
　　“问吧。”h的口气好像给了别人一个天大的恩典似的。
　　
　　“你当初，是怎麽知道萧振宇就是你要的那个人呢？” 秋子淳重重的叹了口气，将那个最想知道的问题给问了出来。
　　
　　“怎麽？B也遇上让你心动的人了？”h一下子就来了兴致，语气明显的兴奋起来。
　　
　　“心动？不算吧……？我也不是很清楚……我就是因为弄不明白才想问问……”秋子淳不知道为什麽觉得脸上有些热，舌头都好像打结了。
　　
　　“是个什麽样的人？你们怎麽回事？从头开始简明扼要的给我说一遍！”h的命令式发言打断了秋子淳的语无伦次。
　　
　　秋子淳顿时像是汇报工作似的，一五一十的把他和许岩之间理不清的关系，还有那对许岩莫名其妙的强烈欲望和独占欲全部告诉了h。
　　
　　“哈哈哈哈……B也终於长大了呢。”h笑了起来，“我看啊，你对那个叫许岩的人应该八九不离十是动心了，我当初第一次看见小宇的照片，我也是就想占有他，只要看见他，就有无穷无尽的精力，好像怎麽要也要不够似的。”
　　
　　“h？你在喊我吗？”喊曹操曹操就到，萧振宇的声音马上从电话那端传来了。
　　
　　“呵，是啊，宝贝你想吃虾仁炒蛋，还是蛤蜊炖蛋呢？”
　　
　　“别叫我宝贝啦，你、你在接电话呢！都被别人听见了啊！”萧振宇骨子里还是非常害羞传统的。
　　
　　“还害羞啊？是子淳的电话，听到就听到，有什麽关系？宝贝，来给老公亲一个……喂，别跑啊……当心楼梯……”调戏够了，把萧振宇给羞跑了，h才笑意盈盈的问，“呵呵，我的小宇，是不是很可爱？”
　　
　　“恩，我好像有点明白了。”
　　
　　“不错嘛，一点就通，你先下手，把人吃到口的决定是对的，只是你的後续方法有点不对，你让他恨你怕你，反而是把他给推远了，越是坚强固执的人，其实内心越是柔软和脆弱，你只要小心呵护，温柔对待，谁都无法抗拒，残酷後的温柔才是让人迷失的毒药。”h把自己这些年的心得全部告诉了秋子淳，不希望他和自己一样，因为看不清自己心，而多走了十年的冤枉路。
　　
　　“我明白了。”
　　
　　“不过……”h似乎还有什麽要补充。
　　
　　“我懂，偶尔的坏心眼，也是情趣的一种吧？”秋子淳是个非常懂的举一反三的人。
　　
　　“呵，很好，要是没什麽别的事，我就继续给小宇做饭了。”h那边响起了打蛋的声音。
　　
　　“好，非常感谢，还有……很抱歉打搅了……”
　　
　　“说什麽傻话呢！你的事就是非常重要的事，你的道歉我不接受。”
　　
　　“h少……”秋子淳有一瞬间的动容。
　　
　　h停下了打蛋的动作，郑重的说，“B，还记得我为什麽在那麽多人里面就独独选了你，把你和我们一起带出来吗？”
　　
　　“记得，你说过，我和你很像。”
　　
　　“没错，我们是同一类人，你的技术，你的判断，可以说你的一切都是我一手教出来的，但我不希望你一直跟著我的脚步，你有你的人生，你有你的事业，你有的爱情，我把公司交给你，是因为我相信你会认真的对待这份工作，并且将天宇变得更大更好，你除了是一个优秀的杀手之外，还是一个优秀的艺人，更是一个优秀的商人，你现在拥有的一切，不是我给你的施舍，也不是我丢给你的责任，而是你用自己的能力争取来的事业，你明不明白？”
　　
　　“明白……”
　　
　　“我记得你小时候一直喊我哥的，怎麽？现在不拿我当哥了？”
　　
　　“h哥……”秋子淳的声音有些哽咽。
　　
　　“傻瓜，我现在给你最後一个任务！一定给我把那个许岩的心给拿到，听见了没有？”
　　
　　“是。”
　　
　　尽管很多东西可能随著时间的变迁而消逝，但那些同甘共苦过的友情会在你看不到的地方一直为你守候。




23 突然转性

　　当天晚上，秋子淳就派车来把白澈接到医院去了，不仅请了最好的骨科医生为他治疗腿部，还请了韩国的整形美容医生来替他的脸进行进一步的伤口处理，力求不留下任何伤痕，并且再三表示，会为白澈保留主演的位置，先拍其他的人的戏份，等他伤愈，再专门单独拍他的部分。
　　
　　白澈高兴坏了，对秋子淳感激不已，然而许岩的心里却是沉甸甸的，他明白，这一切都代表著他需要付出更多的代价。
　　
　　第二天，许岩再度穿上了天宇集团清洁人员的制服，心情复杂的按时去上班。
　　
　　上午的时候，他总是提心吊胆，生怕秋子淳突然从哪里冒出来，他把走道扫了一遍，又拖了一遍，就躲到杂物间休息，他甚至不敢去那个带给他可怕记忆的员工休息室，但一个上午都风平浪静，让他稍微安心了不少。
　　
　　中午的时候，午休时间有两个小时，尽管员工休息室有供员工使用的微波炉，但公司的福利很好，大多数人都手头宽裕，於是都不愿意带饭，情愿到外面去吃，自己带饭的许岩就占了便宜，以前他很高兴能够独占那麽大的房间舒舒服服的吃饭，并且总会吃完热腾腾的午饭後在休息室里的沙发上小小的眯上一会，但今天他就跟做贼似的匆匆把饭菜热完，立刻端著饭盒跑了出去，鬼鬼祟祟的摸到後楼梯，蹲在地上吃他的午饭。
　　
　　不过，正所谓是福不是祸，是祸躲不过，他刚打开饭盒，就听见一阵音乐声，他愣了一会才想起是自己的手机在响，许岩联系的物件真的很少，一般来说只有白澈会给他打电话，所以他看也没有看号码，就匆匆的接了起来，之後才後悔莫及。
　　
　　“小岩，吃饭了吗？过来一起吃饭吧。”电话那端是熟悉的恶魔之音。
　　
　　“不、不……我、我正在……”许岩紧张的结结巴巴，连话都说不清楚。
　　
　　“许岩，一起过来吃饭，我在我的休息室等你。”秋子淳充耳不闻般的重复了一遍，并且用的是不容置疑的语气。
　　
　　许岩僵硬的挂掉了电话，犹豫再三，还是盖上了饭盒的盖子，认命的朝总裁休息室的方向走去。
　　
　　门没有锁，许岩拧开门把就走了进去，然後被总裁休息室的整洁度和奢华度给吓到了，欧式的装修设计，让房间看上去很有罗曼蒂克的味道，四十平的房间里却只放了很简单的几件家俱，必不可少的是书桌和保险柜，还有一个衣柜和床，再然後就是非常显眼的四人餐桌，不大不小的桌面上此时摆放著非常精致多样的饭菜。
　　
　　“怎麽那麽慢啊？菜都要凉了。”秋子淳早等的不耐烦了，一把拽过许岩，拉他在桌旁坐下。
　　
　　直到手里被塞进筷子，碗里的菜多到像小山那麽高的时候，许岩才慢慢回过神来，愣愣的扒著碗里的饭菜。
　　
　　“这是水煮牛肉，你多吃点啊，味道很不错的。”秋子淳讨好般的又给许岩夹了一筷子。
　　
　　“别……我不吃辣，有点上火……”许岩说的是实话，他最近因为压力太大，加上精神紧张和焦虑，嘴里长了泡泡。
　　
　　“那……吃点避风塘茄子吧……”秋子淳脸上的笑容有些僵硬，再接再厉的想劝他吃些东西。
　　
　　“那个没营养……”作为一个厨子，其实对吃，有的时候是可以非常挑剔的。
　　
　　“脆皮豆腐不错的……”
　　
　　“太甜了。”
　　
　　“椒盐排条……”
　　
　　“太硬咬不动……”
　　
　　“……”这下子秋子淳彻底焉了，端著碗直发愣。
　　
　　许岩看著他这样明显的落寞，不由有些心软，尽管昨天还被秋子淳欺辱威胁过，但他实在做不到对戴上伪善面具的秋子淳冷言冷语，也许是秋子淳之前在他心中塑造的好人形象太过成功，又或者他根本就是个无药可救的老好人，总而言之，他也不知道自己为什麽会做出接下来的事情，说接下来的话。
　　
　　许岩把自己带来的饭盒拿到桌上，打开之後对秋子淳说，“你也别吃这种口味太重的东西，对身体不好，如果不嫌弃的话……就一起吃吧……”
　　
　　“这、这是你做的？”许岩的饭盒当然不如外面饭店的精致名贵，只是一个普通的塑胶饭盒，虽然有点旧，但颜色依然乾净，还是粉嫩的绿色，里面装著三个小菜，一块红烧排骨，一些上汤菠菜，还有一些葱油芋艿，尽管已经有些冷掉了，但闻上去还是那麽清香诱人。
　　
　　“对，是我做的，我以前是个……厨子……”许岩原本想说自己是个厨师，但想想自己应该没有到那个级别，只会做些拿不上台面的小菜，算什麽本事。
　　
　　“我尝尝。”秋子淳眼睛亮亮的，立刻伸长了筷子去夹菠菜，嫩滑鲜美，入口即化，他从来没吃过那麽嫩那麽鲜美的菠菜，“真好吃！”
　　
　　“呵。”也许是今天的秋子淳看上去没有那麽危险也没有那麽陌生，也许是他脸上的笑容和满足的神情太过耀眼，让许岩的心情难得的放松了一些，“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　
　　“哇，这芋艿也好香好糯。”
　　
　　“尝尝这排骨，我是用高压锅炖出来的。”说实在的，自从白澈找到新工作以後，许岩就一直一个人，已经很久没有做菜给别人吃，也很久没有被人夸奖厨艺了，虽然这个人还是让他喜欢不起来，但作为厨师，做出来的菜让客人喜欢，那是最让人满足的了。
　　
　　“哇，太美味了，以後我再也不出去吃了，就吃你做的菜！”秋子淳尝了一口，激动的抱住了许岩，并且在他的唇上亲了一口。
　　
　　“你干什麽！”许岩赶紧推开他，警惕的坐到一边，把自己的饭盒收了回来，“谁要做给你吃！”
　　
　　“小岩……对不起嘛，刚才我太激动了，实在是你做的菜实在太好吃了啊！”秋子淳懊恼不已，谁让他一时情不自禁了呢。
　　
　　“要我做给你吃，也不是不可以。”许岩突然想到了一个主意，“但我有条件。”
　　
　　“什麽条件？”秋子淳兴味盎然的看著许岩，觉得许岩总是那麽有趣。
　　
　　“你以後不许随随便便对我动手动脚，要经过我同意，也不许逼我做那种……那种……丢人的事情……”
　　
　　“哈哈，那要是我不同意呢？”
　　
　　“那我……”许岩真的很想说，那我就不做菜给你吃……但转念一想，他居然想凭这种事情就跟秋子淳提条件，他真的有些太天真了。
　　
　　眼看许岩眼底的神采渐渐暗淡，秋子淳叹了口气，伸手搂住他，“那如果我同意，除了亲亲你，抱抱你，摸摸你之外，绝对不逼你做你讨厌的事情，比如口交之类的，我让人在这间房里隔一个小厨房，你每天给我做三顿饭，你说怎麽样？”
　　
　　“真的？”许岩惊喜的问，他一直为昨天秋子淳的所谓‘乳交’惧怕不已。
　　
　　“真的。”
　　
　　“好！那一言为定！”许岩伸出手要和秋子淳击掌为盟。
　　
　　“呵呵，盖章的话，我还是喜欢这样。”秋子淳一把揽过许岩的腰，把他牢牢固定在自己的怀里，对准他的唇，重重的吻了下去。




24 水深火热-上

　　他们的协定很快就开始实行了，秋子淳以惊人的速度命人连夜在他的专用休息室里修建了一间极为干净整洁的小厨房，从餐具到厨具，甚至烤箱，微波炉，乃至洗碗机，消毒柜等等等等，一应俱全。
　　
　　许岩一方面吃惊於秋子淳如此高的办事效率，一方面又很高兴，许岩以为从此以後，他就能避开秋子淳的性骚扰，最多也就是亲亲小嘴，牵牵小手，偶尔被吃吃豆腐之类的，谁知道事实会是如此残酷。
　　
　　许岩是个单纯又极为认真的人，他特地起了个大早，带著做早餐需要的材料和秋子淳为他特别配的休息室的钥匙，跑到公司去为秋子淳准备早餐，然而他却吃惊的发现自己多此一举了，秋子淳的厨房里已经摆放著各种各样新鲜的材料，就连冰箱也塞得满满当当。许岩暗暗骂著‘讨厌的有钱人’，开始准备两个人的早餐。
　　
　　果然崭新的厨房相当好用，许岩用精制面粉混上鸡蛋，摊了两张又软又香的鸡蛋饼，然後撒上葱花，涂上自制的甜蜜酱，再分别夹上一根香肠和油条，平民化的早餐──蛋饼就此诞生。
　　
　　原本想倒上两杯牛奶喝喝就算了，但他发现厨房里有一个大功率的新式豆浆机，旁边放著新鲜而且颗粒饱满的黄豆，许岩不由的被诱惑了，又弄了两杯香浓的豆浆出来。
　　
　　这时看看时间，刚好还有十来分锺包括秋子淳在内的员工们就该上班了，许岩赶紧收好自己的份，把秋子淳的早饭放到房间里的桌子上，随後锁上门，悄然离去。
　　
　　许岩躲到楼梯间享用他的早餐，乐天的以为会拥有一个美好的早晨，但突然响起的手机铃声破坏了他美好的心情。
　　
　　看著手机上大大的‘秋变态’三个字，许岩犹豫著要不要接，最後惧怕於秋子淳的淫威，还是不情不愿的按下了接听键，“喂？”
　　
　　“亲爱的小岩岩，早餐做好了吗？”秋子淳的声音听上去心情很不错。
　　
　　“变态，不要叫我小岩岩，早餐做好了！”许岩一向认为自己的脾气非常好，但只要碰上秋子淳，他就忍不住炸毛。
　　
　　“但是我忘记告诉你我早上有个歌迷见面会，不能到公司吃了……”秋子淳的口气有点抑郁。
　　
　　“哦……”许岩另一只抓著蛋饼的手紧了紧，心里有点闷闷的，他归咎於自己辛辛苦苦做的早餐，对方居然放他鸽子。
　　
　　“不过我过五分锺会路过公司，你能把我的早餐送到公司後门吗？”
　　
　　许岩迟疑了一会才回答，“好吧……”
　　
　　“小岩，我就知道你最好了。”
　　
　　“变态，我是怕你饿晕在见面会上，吓坏你的歌迷，才给你送的！”许岩吼完挂了电话，恨恨的瞪著手里的手机，仿佛瞪著那个讨人厌的变态一样，好半天才去了秋子淳的休息室拿他的早饭。
　　
　　许岩拿著秋子淳的蛋饼和用保温杯装著的豆浆来到楼下，穿过多功能厅和营业部，来到乏人问津的仓库，绕了半天，才来到公司的後门，可见天宇集团有多大。
　　
　　秋子淳的银色跑车在後门非常显眼，後门是专门供货运车和垃圾车进出的，平时鲜少有人，但有全方位的电子监控，也不怕有人想要从这里偷偷溜进公司。
　　
　　而一身正装的秋子淳正叼著烟，靠在跑车的车前盖上，修长挺拔的身材与张扬的跑车十分相衬，加上他特地为了见面会弄了造型，更是显得风流倜傥，俊美的侧脸看上去更显得温文尔雅。
　　
　　“怎麽才来？一点规矩都没有！”女子愤怒的骄喝声，让许岩吓了一跳。
　　
　　许岩呆呆的举著手里的蛋饼和保温杯停住了脚步，愣愣的看著与变态完全无法搭上边的俊美男子，还有坐在他车内，冷若冰霜的美人秘书李薇薇。
　　
　　“啊，早餐可算来了，我都饿坏了。”秋子淳按下密码，等不及後门慢慢打开，就三步两步的从缝隙中穿了过来。
　　
　　“秋总！”李薇薇想拦却是来不及，不由愤恨的瞪著许岩，嘴里更是咄咄逼人的说道，“这种路边就有买的东西，有必要特地来取吗？要是让记者拍到您吃这种东西……”
　　
　　“哇，还有热豆浆，好棒！”秋子淳才不管李薇薇说了些什麽，急不可待的接过许岩手里的蛋饼和保温杯，咬上一大口，发出由衷的赞叹声，“真是我吃过最好吃的蛋饼了。”
　　
　　许岩低著头不说话，他也觉得这样简陋的早餐被秋子淳这样浑身上下散发著尊贵气质的男人拿著，是有些格格不入。
　　
　　秋子淳打量著低著头的许岩，忽然从里面把大门给关上了，然後一把拽著许岩冲到了墙角，那里是监控的死角。
　　
　　“秋总？秋总您干什麽啊？！”李薇薇对於秋子淳的举动大吃一惊，顾不上女人的仪态，打开车门踩著高跟鞋跑到了大门口，拍打精钢铸造的铁门，可惜她一点也看不见里面的动静，只能大喊，“秋总，还有半个小时见面会就要开始了啊！”
　　
　　“知道了！给我回车上去！”秋子淳不耐烦的回道。
　　
　　李薇薇不甘愿的咬了咬唇，还是听话的踩著高跟鞋，坐回了车里。
　　
　　“你……你干嘛……”许岩吃力的咽下一口口水，看著把他逼在墙角的秋子淳。
　　
　　“吻我。”
　　
　　“啥？！”许岩愣了。
　　
　　“吻我。”秋子淳抬起他的下巴，强迫他看著自己。
　　
　　“为、为什麽啊？”许岩还以为今天可以安安稳稳的度过，没想到一大早就面对变态的索吻。
　　
　　“没有为什麽！快点！我是不介意在这里陪你耗上一两个小时的，到时候难保有人出来……”
　　
　　强吻和主动献吻是完全不一样的感觉，可是秋子淳这几天来给许岩带来非常大的精神压力，令他无法违抗，只好闭上眼睛，视死如归的对准他的嘴巴亲了上去。
　　
　　许岩不知道他们到底亲吻了多久，只知道自己双腿发软，肺里的空气全部都被夺走了，直到李薇薇忍无可忍的再次敲打铁门，秋子淳才舍得放开他。
　　
　　“蛋饼很好吃，我先走了，午饭会回来吃的。”秋子淳哑著声音说道，再次在他的唇上亲了一口，才转身朝大门走去，打开铁门後，拽过想冲进去探个究竟的李薇薇，塞进车里，扬长而去。
　　
　　许岩虚脱般的靠在墙边，不用看他也知道自己现在是怎麽一副丢脸的模样，被狠狠蹂躏啃咬过的双唇一定又红又肿，亲吻的时候制服的扣子被解开，胸口被秋子淳又掐又揉，身体却隐隐发热。

作家的话：
>.<抱歉停了几天，祝大家新年快乐！！！




25 水深火热-下

　　许岩抱著腿在墙根蹲了好一会才缓过神来，他对於自己身体的反应有种说不出的害怕，他忽然意识到，他的身体在之前的强暴般的行为中曾经得到过快感，而在刚才充满掠夺感的亲吻中，他甚至有些情意迷乱。
　　
　　难道他也被变态同化成变态了？不行！他一定要想办法躲开那个变态！
　　
　　中午他悄悄的打开了秋子淳休息室的门，虽然在厨房里做著饭，但也时刻注意著外面的动静，由於拿不准秋子淳什麽时候会回来，他只是简单的做了几个菜，清炒菠菜，糖醋里脊，醋溜白菜，还有一个番茄蛋汤，由於太过担惊受怕，他匆匆的把饭菜搁在了桌子上，就跑回了自己的杂物间躲起来，一个人享用自己的午餐。
　　
　　接著他听见了办公区域传来的嘈杂声，还有响亮的高跟鞋的声音，他知道一定是李薇薇和秋子淳回来了，他把自己在小小的杂物间里缩得更小，恨不得自己能从这里凭空消失一样，那两个人不管是那哪一个都让他吃不消。
　　
　　没过多久，骚动变得更大了，他甚至能听见秋子淳难得的大嗓门，连带公司上上下下的人一起开始寻找失踪的清洁工。
　　
　　“秋总，您找那个清洁工干嘛啊？！”李薇薇的声音变得尖利，似乎非常不满秋子淳如此兴师动众的找一个清洁工。
　　
　　“我有个东西不见了，我要问问他看见了没有！”秋子淳的声音显得很焦急。
　　
　　（这麽牵强的理由，谁会信啊！）许岩在心里默默的反驳。
　　
　　“我就说那个家夥贼眉鼠眼的不像好人！一定是见财起意，偷了秋总的东西！大家帮忙一起找啊！”李薇薇突然变得积极起来。
　　
　　许岩对於李薇薇轻易就信了秋子淳的话有些无语，但随即他就听见了李薇薇的高跟鞋的声音，而且居然在杂物间的门口停了下来。
　　
　　“秋总，他到底偷了您什麽东西？您早上是不是揍他了？那破蛋饼一定是他想要讨好您才做的吧？”李薇薇自说自话的替许岩扣上了偷东西的罪名。
　　
　　“别瞎猜，那东西不值钱，但蛮有意义的，我就想问问他昨天打扫的时候有没有看到，早餐是我让他特地为我准备的，我想换换口味。”秋子淳淡淡的回答，口气里满是不耐，“李秘书，我希望你做好你的本职工作，不要掺合太多我私人的事情，我还不想花时间去适应新的秘书。”
　　
　　“我……我知道了……”
　　
　　许岩完全可以想象李薇薇那副不甘愿的模样，不过对於秋子淳没有在他头上乱扣罪名的行为，他还是比较满意的，看来这人虽然是个变态，但良知还没有湮灭。
　　
　　在李薇薇踩著响亮的高跟鞋离开之後，秋子淳掏出了手机，按下了一串号码。
　　
　　许岩听见外面按键的声音，顿时惨白了脸，刚才秋子淳打了他好几个电话，他都没有接，随便按了下静音就丢到一边，而如今秋子淳就站在门口，手机的震动声说不定就会被听见！
　　
　　看著手机的屏幕亮了起来，许岩手忙脚乱的把手机给揣进了怀里，死死的贴著胸口，就算被震了个胸口发麻，他也不肯松开，不停祈祷著秋子淳赶紧放弃，赶紧从门口走开。
　　
　　然而他的愿望从来就没有实现过，秋子淳锲而不舍的一个接一个的打，许岩被怀里的手机震得连手脚都开始发麻了，这时悲剧发生了。
　　
　　许岩的手机还是老式的直板手机，用了好几年了，没啥毛病，就一个缺点，电池太不耐用，经常几个电话就去了一半的电，如今被秋子淳这麽穷凶极恶的夺命连环call，上了年纪的手机立刻不行了，悲催的发出了一声响亮的低电量警告音後关机了，而就是这一声警告音，暴露了许岩的所在。
　　
　　许岩屏住呼吸，大气都不敢出，外面安静的可怕，那个人不再拨打电话，翻盖手机闭合的声音显得十分清脆，接下来更清晰的却是钥匙的声音。
　　
　　许岩赫然想起，身为总裁的秋子淳，拥有八十八楼每一间房间的钥匙。
　　
　　‘U嚓U嚓’
　　
　　许岩死死的攥著手里寿终正寝的手机，瞪大了眼睛看著紧闭的门板，看著上了锁的门把慢慢的被拧动，然後一点点的被打开，露出那张比锅底还黑的俊美容颜来。
　　
　　许岩张大了嘴巴，他想要大喊，他想要逃跑，想要用身边所有的一切去砸他，可是最终他只是呆呆的坐在地上仰视著秋子淳难得一见的怒容，然後错失了他唯一能够逃跑的机会。
　　
　　“小岩……”秋子淳蹲下身来，平视著他。
　　
　　“我、我……”许岩原本就不怎麽灵活的脑袋早就死机了，半天也想不出一个好的理由来辩解自己为什麽要躲起来。
　　
　　“饿了吗？”但秋子淳的话却出乎他的意料。
　　
　　“啊……”
　　
　　“我想和你一起吃，好不好？”秋子淳的嘴角勾起了一抹有些僵硬的笑容。
　　
　　“好、好……”许岩被秋子淳眼睛里闪动的火焰吓坏了，他知道秋子淳一定很生气，但不知道为什麽又拼命克制住了，他怀疑如果自己拒绝了，秋子淳一定会立刻扒掉伪善的外衣，变身成为之前那个可怕的变态。
　　
　　当许岩被秋子淳一路用拖的拖进办公室的时候，他接受到了四面八方投射来的视线，其中最为显眼的是来自李薇薇赤裸而又充满敌意的视线。
　　
　　“坐。”秋子淳转身将门关上，隔绝了那些讨人厌的视线，拉著他走进了休息室，桌子上放著有些凉掉了的三菜一汤。
　　
　　许岩战战兢兢的坐下，双手放在膝盖上，就跟小学生上课似的。
　　
　　“吃。”秋子淳在他面前放了一个碗，一双筷子。
　　
　　许岩一个口令一个动作，拿起筷子木然的吃了起来。
　　
　　“别光吃饭，吃点菜。”秋子淳殷勤的替他夹菜，不多时，许岩的碗里就开始堆起了小山。
　　
　　许岩不敢抬头，不敢去看秋子淳此刻漾著柔情的眼眸，他的心脏经不起这样冰火两重天的刺激，他觉得秋子淳就像外面笼罩著冰雪的火山，看起来平静而美丽，但随时都有爆发的危险。
　　
　　“小岩，你讨厌我吗？”秋子淳突然问道。
　　
　　许岩扒饭的筷子僵了一下，他想应该不会有人白痴到在别人面前大声的说‘我讨厌你’之类的话吧？
　　
　　“呃……不、不讨厌……”许岩含含糊糊的回答。 
　　
　　“那就好。” 秋子淳如释重负般的笑了起来，高兴的吃著香喷喷的饭食。
　　
　　但许岩却差点被嘴巴里的饭给呛到，他真的快被秋子淳这忽软忽硬，忽冷忽热的转变给折磨死了，他真的很想问问，秋子淳昨天是不是吃错什麽药了。

作家的话：
热泪盈眶，久违的二更啊（虽然跨日了……）亲爱的们，新年快乐！

求票票啊……满地板打滚……榜上无名啊！伤不起啊伤不起！！乃们咋能那麽对俺？看我泪汪汪的大眼睛QAQ

感谢小熊掌、糖豆大酸枣*3、迪米可儿（不奇怪不奇怪，嘻嘻）、wlmiracle（嗷嗷，万分感谢支持）、chuan034、estrellaryo、fox35angel、End4700、红丹蔻*2、米灵儿、xiaoyiyi、zhengyi、落枫水韵、透明飘、铭记於心、晒月亮的猴子、janmu*2、gloria66*2、凤鎏、z0687t、 vikivikia、境月、风中的帆船、Sally洁、newcecilia、落枫水韵、foxaksaks、源培西、若狂、suntea送俺的礼物！！！偶爱死乃们了！！！麽麽麽麽麽！！！




26 电梯色狼-上（H慎）

　　“小岩，吃饱啦？”秋子淳看见许岩放下筷子，立刻问道。
　　
　　“嗯。”许岩见他也吃的差不多了，体内勤劳的细胞开始发挥作用，起身收拾碗碟来了。
　　
　　“亲一个。”秋子淳拉著他的手不肯放，撅起嘴巴索吻。
　　
　　许岩的脸猛的一红，扯了扯被秋子淳拽著的手，发现脱逃无用，只好飞快的弯下腰，在他的嘴巴上轻啄一口。
　　
　　但秋子淳岂会让他就这样敷衍过去，立刻动作迅速的按住他的後脑，勒住他的腰，把他按在身上就是一顿缠绵的亲吻，直把他吻得浑身虚软的瘫在自己的身上，才心满意足的松开他丰润的唇。
　　
　　“小岩的味道真好，比你做的饭味道还好。”秋子淳餍足的舔了舔唇，一副刚刚吃饱的黄鼠狼样。
　　
　　“变态！”渐渐回过神来的许岩怒骂一声，随後挣扎著起身，恨恨的拿著饭菜进了厨房。
　　
　　午休时间很快结束了，许岩松了口气回到杂物间，拿了扫帚开始清扫楼层，以为终於不用面对那个讨厌的变态，可以休息一下了，然而秋子淳对他的骚扰根本就没有一刻的停止。
　　
　　下午两点和晚上七点是垃圾车固定来收垃圾的时间，身为清洁工的许岩当然要按时把八十八层的垃圾给送到楼下，但他丝毫不知道，在他提著垃圾袋下楼的时候，有一双眼睛正通过监视器注视著他的一举一动，而那双眼睛的主人在看见他踏入电梯後，也立刻起身，用自己专用的直达电梯跟了下去。
　　
　　许岩丢了垃圾之後，来到电梯那等候，但不知道为何电梯门口排了很长的队伍，听说有一台电梯突然坏了，所以大家都挤在了另一台那，看见那密密麻麻的人群，许岩有些头皮发麻，他真的很想爬楼梯，但如果他真的用双腿爬到八十八层，恐怕就算不死也会退层皮，最後只好乖乖的在电梯那站著了。
　　
　　‘叮’的一声，电梯从地下停车场上来了，门一开，大家吃惊的看著里面站著的男人。
　　
　　“秋总？您怎麽……”有几名级别较高的员工开口问道。
　　
　　“哦，我的电梯正在维修，所以就坐这台了，上楼吗？进来吧。”秋子淳露出平易近人的笑容，让好几个女员工都羞红了脸。
　　
　　正当那些职员争先恐後的向里挤的时候，秋子淳好像发现新大陆一样，高兴的喊，“许岩，上楼吗？进来啊！”
　　
　　众人纷纷回头张望，令想趁机逃跑的许岩僵住了脚步，如果当众拒绝总裁大人的好意，恐怕不用等第二天，流言蜚语就要满天飞了，许岩只好硬著头皮走了进去。
　　
　　一个电梯塞得满满当当，简直比沙丁鱼罐头还要拥挤，然而赶时间上楼的人更是心急的往里挤，原本站在门口想要远离秋子淳的许岩也被一点一点的挤到了最里面。尽管电梯是如此的拥挤，然而秋子淳的附近却奇异的有一小圈空隙，而且周围的人一致背转身，想必任何人都不敢朝自己老板的身上挤，也不想和自己老板大眼瞪小眼，只有许岩被人一路从外向里挤，硬是被推到了秋子淳的身旁，成为了天然的隔离屏障。
　　
　　“小岩，站过来点吧？”秋子淳见许岩在人流中被挤的痛苦不堪，好心的建议。
　　
　　“我才不……”拒绝的话刚出口，电梯抵达了二楼，有人下就有人要上，许岩就被後面的人挤得一个踉跄扑到了秋子淳的身上，原本就饱和状态的电梯处於更加拥挤不堪的状态。
　　
　　“小岩你好热情哦。”秋子淳张开了手，欢乐的接住了被迫‘投怀送抱’的许岩，压低了声音在他的耳边进行调戏。
　　
　　“变态！”许岩怒气冲冲的骂道，挣扎著硬是将身子转了过去，死也不肯靠在秋子淳的身上。
　　
　　然而秋子淳仗著自己比许岩高一点，居高临下的从许岩宽松的领口窥探著制服下结实饱满的身体。
　　
　　电梯上升的很慢，几乎每一层都有人下去和上来，五分锺过去了，电梯居然只上升了十层，到处都是员工的抱怨声，觉得另一台电梯故障的太不是时候了。
　　
　　许岩时不时被人流撞的後退，当身体一与秋子淳接触，就立刻被烫到一样的弹开，殊不知这样若即若离的行为对於欲求不满的秋子淳是一种相当的诱惑。
　　
　　在两人又一次‘亲密接触’并快速分开之後，秋子淳终於伸出了蠢蠢欲动的魔爪，摸上了许岩结实翘挺的臀部，先是轻轻的揉搓，再是重重的掐捏。
　　
　　许岩吓得倒抽一口冷气，捂著嘴巴回头望向秋子淳，却只看见他眼底深沈的欲望，许岩的呼吸顿时变得急促，他不安的四下张望，生怕有人注意到秋子淳的动作。
　　
　　秋子淳摸够了他的屁股，手慢慢的来到他的腰间，用手将他拉向自己，低下头，靠在他的肩窝轻声的说，“真是太挤了，我帮你检查一下有没有受伤吧？”
　　
　　（受伤？就算电梯再挤也不可能会受伤的吧？哪里需要检查啊！再说你又不是医生！）尽管许岩在内心不断的咆哮，但他也没有胆子在那麽多人面前大吼出自己正在被男人性骚扰的事情，尤其这个男人比他高，比他好看，比他有钱，就算自己那麽喊了，也肯定不会有人相信。
　　
　　秋子淳含住他的耳朵，用舌头轻轻的舔舐他的耳垂，冲著他的耳朵轻轻的呼气，低声的说著，“耳朵虽然有点红，好像没有问题呢。”
　　
　　许岩的身体猛的一颤，他死死的咬住了唇才没有因为耳朵的敏感而发出丢人的声音。
　　
　　秋子淳的唇舌顺著他的脸颊慢慢滑下，来到他的颈间，慢慢的一路轻吻下去，在他忍不住缩了缩脖子的时候，秋子淳的喉间发出了低沈的笑声，“看来这里也没有问题呢。”
　　
　　（变态变态变态变态……）许岩在心底咬牙切齿的怒骂，但事实上却只能咬牙忍耐。




27 电梯色狼-中（H慎）

　　秋子淳见许岩默默忍耐，不由露出奸计得逞的邪恶表情来，手更是堂而皇之的抚上了他的胸口，慢慢摸索到许岩的领口，抚摸那片光滑温润的肌肤，摸到後来发现领口太小，於是又动手解起他的扣子来。
　　
　　“不……”许岩牢牢的抓住自己的领子，不肯让他越雷池一步，如果光是摸一摸还好，只要忍耐到顶楼就可以了，但如果把扣子解开，说不定就会引人注目，而且电梯里还有监视器呢！
　　
　　“别担心，监视器我已经关掉了。”秋子淳仿佛洞悉他的不安，轻声的说道，同时再接再厉的试图解开他的扣子。
　　
　　“不行……”许岩丝毫不肯妥协，死死抓著领子。
　　
　　秋子淳也没有硬来，见他态度坚决，反而从善如流的松了手，直接隔著衣服揉捏他饱满的胸肌，同时不停的舔著他裸露在外的脖子。
　　
　　一想到自己在这大庭广众之下受到这种对待，许岩的身体就因为羞耻而渐渐发热，“不……不要……放……放开我……”
　　
　　“啊？你大声一点，我可听不见呢。”秋子淳的舌头从他的脖子一路舔吻到锁骨，响亮而又色情的吸吮声，让许岩红了双颊。
　　
　　连日来的玩弄和挑逗，让许岩的身体变得敏感不堪，平时从不留意的脖子和肩窝都在此时成了他的敏感点，只是被温热的舌头轻轻舔舐而已，却足以令他的後背战栗起来。
　　
　　“唔……住手……不要在……这里……”
　　
　　“那要在哪里呢？小岩你总是躲著我，让我好伤心呀。”可惜从秋子淳的声音里，一点都听不出有伤心的味道，这时许岩胸前的突起忽然被秋子淳用手指夹住，用力的捏住拉扯，再用麽指按住搓揉，“乳头都硬了呢。”
　　
　　“唔……放、放开我……唔啊……”粗糙的制服摩擦著娇嫩的乳头，让他的胸部更为敏感，秋子淳的手指每动一下，那里就涌出一股甜美的酥麻感，使得许岩不经意间漏出了一丝呻吟声，引得附近有人奇怪的回头看，但随即被秋子淳用冰冷的眼神给瞪了回去。
　　
　　“虽然你的声音很好听，但我不想跟别人分享呢。”秋子淳将左手伸入他的口腔，逗弄他柔软的小舌，同时堵住了他的声音。
　　
　　“唔……唔唔……”虽然听不到许岩在说什麽，不过秋子淳猜也是变态、住手之类的话。
　　
　　“乖一点，已经三十二层了。”秋子淳趁著他分神的时候，变本加厉的玩弄起他胸前的突起，直到那里完全的挺立起来，平整的淡蓝色制服上出现了一个小小的尖形突起。
　　
　　“唔哈……”直达腰间的酥麻感，令许岩的双腿都开始颤抖起来。
　　
　　“看来胸部也没什麽事情。”秋子淳说著放开了他，右手顺著他的身体曲线来到了他的下半身，掐了掐他的臀瓣，自言自语的说道，“啊，这里刚刚检查过了，手感还是那麽好，一定没什麽事。”
　　
　　（我的屁股能有什麽事啊！你个满脑子黄色废料的大变态！）尽管许岩一再的在心底怒骂，却始终无法抵抗秋子淳越发放肆的性骚扰行为。
　　
　　“接下来是大腿。”秋子淳的手伸向了许岩的腿间，轻易的分开了许岩试图夹紧的双腿，用充满色情的手法不断的抚摸和挑逗，“看来大腿也没什麽事呢……接下来……”
　　
　　随著秋子淳的话语，许岩的心都吊了起来，他几乎下意识的就想到了他接下来要‘检查’什麽地方了。
　　
　　“不要……”许岩吐出他的手指，用力的挣扎起来。
　　
　　然而他的挣扎却让前面的人不耐烦的回头，“挤什麽挤啊！你这个清洁工搞什麽鬼啊！”
　　
　　“对、对不起……”许岩的脸红的快要滴血，鼻子上满是细密的汗珠，淡蓝色的制服都湿透了。
　　
　　“真是的，脏死了！”那人嫌恶的瞪他一眼，离他更远了一些。
　　
　　“他才不懂你的美好，你一点都不脏。”秋子淳笑著说道，“乖一点，忍一忍，一会就好了。”
　　
　　许岩有些哭笑不得，他可以认为这是变态式的安慰吗？
　　
　　不过容不得他细想，秋子淳的手就覆上他双腿间的欲望，用手掌包裹起来，慢慢的滑动。
　　
　　“唔……”许岩立刻咬住了自己的袖子，生怕自己再叫出声来。
　　
　　“那麽刺激吗？已经完全硬了啊。”秋子淳低笑著按了按手中挺立的昂扬，淡蓝色的制服上晕开了一圈水渍，“啊呀，制服都湿了呢，电梯看来真的太热了，连这里都流汗了呢。”
　　
　　“唔嗯……唔唔……不……唔……别摸了……”许岩身体最为敏感的部位被秋子淳握在手里玩弄，被触碰到的地方不断的产生无法抑制的快感，粘腻的水声也在耳边回响。
　　
　　“小岩喜欢口是心非这一点也很可爱呢，在那麽多人面前被这样摸，很舒服是吧？”秋子淳完全不顾许岩的拒绝，抚慰他身体的动作变得更加激烈起来，“四十三层了呢，再坚持一下。”
　　
　　“胡、胡说……住……住手……”
　　
　　“光是隔著裤子摸很不爽吧？裤子湿嗒嗒的黏在身上可不好，我帮你轻松一下吧？我记得你申请了一套备用制服是吧？”秋子淳说著手腕一抖，指间就出现了一把锋利的刀片。
　　
　　“什、什麽……啊！”许岩还没有想明白秋子淳是怎麽知道他申请备用制服这样芝麻绿豆的小事，就觉得股间一凉，不算薄的裤子被割开了一条缝。
　　
　　“哇哦，里面是纯棉的内裤啊？柔软干净还真符合你的个性呢，希望你内裤也有备用的哦。”
　　
　　“不！不要！”许岩慌乱的去拉他的手，可惜根本没有秋子淳的动作快，他话音刚落，自己的内裤就突然从中间断开，整个臀部都暴露在微凉的空气中。
　　
　　“没关系的，内裤我帮你收起来哦。”
　　
　　许岩眼睁睁的看著秋子淳将从裆部断开的内裤，一点一点的从股间的缝隙中拽了出来，然後塞进了口袋。




28 电梯色狼-下（H慎）

　　“这样多方便啊。”秋子淳低笑著，双手来到了他的腿间，轻而易举的将他的坚挺从制服被割裂的缝隙中取出，手指灵活的动著，不断挑逗他最为敏感的地方。
　　
　　从前端一直到根部都被秋子淳的手指有条不紊的抚摩著，大腿一阵阵的发颤，许岩连站立都似乎有些困难，加上前方的人不断的推挤，许岩最终只能靠在秋子淳的身上，任他上下其手。
　　
　　“已经站不稳了吗？没关系的，靠著我就好。”秋子淳从他的身後紧紧的搂抱住他，另一只手却滑向了他股间的秘穴。
　　
　　“唔……别……别碰……”许岩虚弱的扭动著身体，前後最为脆弱敏感的地方遭到夹攻，让他对於这种羞耻的情况更是束手无策。
　　
　　“放心啦，我只是摸摸，别怕啊。”秋子淳毫无诚意的安抚语气，却令许岩更为恐慌。
　　
　　秋子淳用不轻不重的力道，轻轻按压紧闭的秘穴周围的软肉，在紧绷的括约肌慢慢因为疲劳和按压而松懈了防备的时候，忽然将手指插入了他的身体深处。
　　
　　“唔……不……拔出来……求你拔出来……不要……不要在这里……”许岩双眼通红，生怕被人发现他此刻丢脸到极点的处境。
　　
　　“嘘，安静一点，很快就会舒服的。”秋子淳紧紧地抓著他的腰，让他无路可逃，“里面又湿又热，已经有感觉了吧？”
　　
　　“胡、胡说……！啊……住、住手……唔啊……不要……呃……不要动……”许岩听见了自己双腿间溢出的水声，想到那是秋子淳的手指正在他难以启齿的地方搅动发出的声音，他就羞耻的想要一头撞死。
　　
　　“啊，小岩，你现在的样子可真诱人，如果不是在电梯里，我一定会忍不住把你压在地上，狠狠的干上个几次。”秋子淳的呼吸变得紊乱而炙热。
　　
　　“不……这、这是……不要……不可以……”从腿间抵著的硬物不断传来的体温让许岩惊恐的瞪大了眼睛，他双唇微微发颤。
　　
　　“啊啊……真想进去啊……这里好不容易都变得那麽湿润了，里面好柔软啊，只是抽动手指，就发出了这麽色情的声音，你的小穴把我的手指夹得好紧啊。”秋子淳的手指仿佛故意玩弄他一般，稍稍退出一些，细细的抚弄穴口敏感的皱褶，“我的东西和手指你更喜欢哪个呢？”
　　
　　“我……啊……哪个都……不……不要……放、放开我……”
　　
　　“真是个嘴硬的人呢，虽然小岩的嘴硬也是很可爱的呢，不过如果我一定要你选一个呢？”秋子淳说著，威慑般的将自己傲人的巨物在他的股缝中蹭了蹭，并且猥琐的向上顶了一顶，“要选的话这可是最後的机会了啊，还是你更想要我用我的大家夥来满足你呢？”
　　
　　“手……用手……”许岩羞赧不已的从牙缝中挤出几个字来。
　　
　　“嗯？电梯里很多人在说话，我听不清呢……”秋子淳轻咬他的耳廓，令他的身体又是重重的一颤。
　　
　　“用、用手指……”许岩稍稍提了一点音量。
　　
　　“话要说完整，要我用手指干什麽？”秋子淳虽然知道自己这样恶趣味真的不太好，可是他就是克制不住想要欺负许岩，想看他眼泪汪汪委屈不已的可爱模样。
　　
　　“用、用手指……插……”许岩双颊通红，死咬著唇，後面的话是一个字都说不出口了。
　　
　　“哎，真是拿你没有办法。”秋子淳叹了口气，想要欺负他，但又舍不得，真是矛盾而纠结的心情啊，“是想要我用手指玩弄你淫荡的小穴吧？”
　　
　　“唔……”反驳的话被他硬是咽了回去，生怕让秋子淳改变主意，後穴里的手指再度深入，从体内传来抑制不住的快感令他的腰阵阵发软，修长的手指恶意的摩擦他体内最为敏感的一点，止不住的快感甚至传递到了他的分身。
　　
　　“小岩的小穴好热好软，不能进去可真是遗憾啊。”秋子淳不断的玩弄著那个前不久还是处男之地的秘穴，摩擦已经变得敏感不已的薄膜。
　　
　　许岩无暇顾及秋子淳那些刻意的淫词浪语，初尝情欲的青涩身体根本无法抵挡快感的侵袭，在秋子淳一再的挑逗之下，许岩剧烈颤抖著身体，达到了高潮。
　　
　　“啊啊……怎麽这麽容易就射了呢？还以为能多玩一会啊。”秋子淳语带惋惜的扶住许岩瘫软的身体，将手指抽离了他的後穴，将他背转身趴伏在电梯的墙壁上，“在你那麽舒服的时候说这些真是不好意思，不过我也快要忍耐到极限了，也帮我射出来吧。”
　　
　　“不……不可以……我们说好的……”
　　
　　“是啊，我没有忘记呢，虽然我真的很想插进去啊，不过约定就是约定呢。”秋子淳用勃起的分身在他的大腿上磨蹭著。
　　
　　“所以……”秋子淳故意拖长了音，猛然用力，抓住许岩的腰部，将分身再度从他双腿间插了进去，“还是用腿交解决吧。”
　　
　　“唔……”尽管有过一次的经验，但许岩还是对於这种淫靡的性爱方式抗拒不已，可是除了让秋子淳尽快射出来之外他别无选择，他只好用力夹紧双腿，默默在心底祈祷这个变态赶快射出来。
　　
　　“小岩，来亲一个。”秋子淳一边做著模拟活塞运动，一边伸长了脖子索吻。
　　
　　许岩在无计可施的情况下，只好再一次的妥协，侧过头送上了自己的双唇。
　　
　　然而随著电梯的不断升高，许岩的心也悬的越高，他警惕的不断四下张望，生怕有人回头，看见他们所作的下流勾当。
　　
　　“小岩真不专心呢。”秋子淳惩罚似的在他的唇瓣上轻咬一口，腰部重重一顶，火热的硬挺直撞到许岩的穴口，吓得他夹紧了屁股，成功的让秋子淳释放出来。
　　
　　因为身心疲惫而使得双腿有些脱力的许岩一下子跌坐在地上，滚烫的精液将许岩的腿间弄的粘腻不堪，淡蓝色的制服前後上下全部都被两个人的精液给弄脏了，他委屈的蜷起身体，抱住膝盖，低声呜咽起来。
　　
　　意识到自己玩过头的秋子淳立刻解开外套披在他的肩头，同时大喝出声，“搞什麽鬼！到现在还没到八十八楼！统统给我下去，我有急事去办公室！”
　　
　　随著秋子淳的一声令下，原本拥挤不堪的电梯内的所有人都在七十四层涌了出去，只留下许岩和秋子淳两个人，秋子淳挡住外面的人的视线，将电梯门关上，并且开启强制直达地下停车场的开关。




29 驭‘妻’有道（二更！）

　　电梯直达地下一层之後，秋子淳不顾许岩的挣扎，硬是把人从电梯里拖出来，拽进了他的私人专用电梯，回到了八十八层，直接从休息室的小门把许岩带了进去。
　　
　　秋子淳的休息室里有个独立卫生间，他把许岩带了进去，打开热水器，拼命的哄著低著头不住呜咽的许岩，“小岩，不哭了不哭了，都是我不对，都是我的错，你先洗个澡，我给你去拿制服。”
　　
　　谁知道许岩根本不理他，挣脱了他的手，往地上一蹲，继续把自己蜷成一团，把脸埋进膝盖，闷头哭泣起来。
　　
　　许岩这一哭不要紧，秋子淳可就慌了手脚，以往的情人要是耍性子闹别扭，只要买点名贵的礼物，再弄点浪漫的玩意儿哄哄就好了，可许岩明显不能那麽哄，这下子他可是束手无策了，只能先去给许岩拿换洗衣服，顺便给h打电话求助。
　　
　　这个时间h正在萧振宇的办公室里欣赏恋人认真工作的样子，看见手机的来电显示便和萧振宇打了声招呼，拿著手机去外面接了。
　　
　　“喂？又怎麽了？”
　　
　　秋子淳忙不迭的把刚才他一时兴起在电梯里欺负许岩，把许岩欺负哭了的事情给详细的交代了一遍，然後焦急不已的追问该怎麽办。
　　
　　显然h是一个相当没有同情心的人，他先是一顿闷笑，好不容易缓过劲来，才开始给秋子淳支招，“你也太猴急了吧？才刚刚和人家弄了什麽君子协定，你就忍不住玩什麽电梯色狼的游戏，你家那个应该是个很老实的人吧？肯定被你给吓坏了，这下可不好办啊。”
　　
　　“那怎麽办？”秋子淳真的慌了神。
　　
　　“怎麽办？装呗，把你那副急色样给我收起来，以前他不是挺喜欢你麽？你就让他感觉你还是以前那个好好先生，对他规矩一点，尊重一点，不要动不动就发情！”
　　
　　“哦哦！”秋子淳听的一个劲的点头。
　　
　　“好的，努力去吧！”h跟个发号施令的军官似的，大手一挥把电话挂了。
　　
　　“噗。”h这边刚挂了电话，身後就传来一声闷笑，h猛然回身，发现是杜翰墨拿著文件站在他的身後，不知道听了多久。
　　
　　“你笑什麽？”h眯起眼睛表达了自己相当不爽的心情。
　　
　　“你还让别人把急色样收起来，你自己先收起来才对吧？你每天呆在振宇的办公室里，严重影响他工作。”杜翰墨语带嘲讽的说道。
　　
　　“你小子翅膀硬了？敢这麽跟我说话？你是嫉妒，我知道的，你就算想色也色不著吧？”h故意戳他的痛处。
　　
　　杜翰墨嘴角抽了抽，哼了一声就回自己座位去了。
　　
　　而萧振宇正在专心工作，忽然觉得头顶多了个黑影，他一抬头就被人捏住了下巴，拉进了熟悉的怀抱里，交换了一个结结实实的吻，吻的那个叫缠绵悱恻浑然忘我啊，等h终於尝够了他的味道，才肯放开他。
　　
　　“怎、怎麽了吗？”被吻了个七荤八素的萧振宇迷茫的问道。
　　
　　“我影响你工作了吗？”h低下头与他对视。
　　
　　“呃……”萧振宇小心翼翼的观察著他的脸色，见他脸色微沈，立刻拼命摇头，“没有没有，一点都不影响。”
　　
　　“嘿嘿，我说也是，来，咱们再亲一个。”h的脸上露出淫邪的笑意。
　　
　　“啊……可是这份报告……”萧振宇为难的看了看手头的文件。
　　
　　“一会再看嘛。”h一把抱住了萧振宇的腰，耍起赖来。
　　
　　“就亲一下哦……”萧振宇无奈的只能妥协。
　　
　　“知道啦知道啦，来嘛亲爱的~”
　　
　　至於最後他们亲了多久，亲完之後又干了点什麽就不得而知了，不过听说振东集团总裁下午三点忽然身体不适回家休息了，手上的工作最後还是由他的行政秘书杜翰墨处理的。
　　
　　话说秋子淳亲自跑到後勤部，领了一套清洁工制服，然後飞奔回八十八楼，打开休息室的门，却发现许岩还是维持著他刚才离开时的动作，一动不动。
　　
　　秋子淳小心翼翼的靠近，发现许岩脸上还有些未干的泪痕，看样子是哭的累了，睡著了。
　　
　　秋子淳心疼的把他抱到床上，将他脏了的制服给脱了下来，弄了盆温水，帮他一点一点的擦拭身体，尽管掌下温热充满弹性的肉体触感极佳，但秋子淳还是忍住了自己的欲望，没有做出一点过分的举动，只是专心而温柔的替许岩把身子给清理干净，并且换上了一套新的制服。
　　
　　等到一切忙完，秋子淳忍不住在他的唇上亲了一口，然後拿著脏衣服出去丢掉，路上遇见上了李薇薇，拦著他签了一份文件，又核对了一下行程，取消了几个约会，可是等他再次回到休息室，却发现刚才还在床上睡著的人已经不见了。
　　
　　接著整个下午，秋子淳都没有再见到许岩，不过他在电脑监视器上看见许岩出来过一次清扫走廊，一扫完就躲进了杂物间里。
　　
　　眼看天色一点一点的暗了下来，下班的时间就快到了，秋子淳怕许岩会趁机溜回去，於是故意打破了咖啡杯，果然引来了李薇薇的注意。
　　
　　“喂！许岩！喊你呢！快去秋总办公室打扫！别在休息室偷懒！”李薇薇的声音如同魔音穿耳般传来。
　　
　　尽管许岩一点都不想去秋子淳的办公室，但李薇薇的命令却让他无法违抗，只好不情不愿的慢慢走进秋子淳的地盘。

作家的话：
感谢大家踊跃的投票，伦家热泪盈眶，无法表达伦家的激动鸟！！！终於赶在12点前二更了~~抹汗~~




30 以退为进

　　许岩觉得自己走的每一步路都是煎熬，秋子淳所在的办公室就如同一张无形的大口，静待著他自投罗网，然後将他一口吞下。
　　
　　“秋总，我是来打扫的。”许岩尽量想让自己显得镇定一些。
　　
　　“把门关上。”
　　
　　简单的一句话，却让许岩倒抽了一口气，他的呼吸变得有些紊乱和急促，双脚更是不自然的发颤，刚刚在电梯里经历过的一切还历历在目，他惧怕和秋子淳独处一室，不过他记得秋子淳的办公室并不像他的休息室那样隔音，而且那麽多人看见他走进来，如果发生什麽事情，一定会引人注意，想到这里，许岩稍微安心了一些。
　　
　　“秋总，请问哪里需要打扫。”许岩遵照他的吩咐将办公室的门关上，一步一步的挪到秋子淳附近三米远的地方，死也不肯往前一步了。
　　
　　“这里。”秋子淳漫不经心的指了指脚边的碎片。
　　
　　许岩知道身为清洁工的他必须去清理地上的垃圾，但一靠近秋子淳的身边，他就紧张到快要窒息，生怕他会对自己做出什麽可怕的举动。
　　
　　然而许岩战战兢兢的举动都落入了假装在看杂志的秋子淳的眼中，他抓著杂志的手因为过分用力而泛起了白色。这已经不知道是第几次了，每一次许岩都竭尽全力的想要从他的身边逃走，每一次都在挑战他的极限。
　　
　　对於许岩，秋子淳已经付出了十二万分的耐心，秋子淳自认不是一个脾气很好的人，他素来有著温文尔雅的俊美外表，内里却是急躁而富有攻击性，他杀过的人并不比炙焰中的王牌杀手Z来的少，并且他更注重的是杀人的过程而不是结果，当每一个目标的资料被送到他的手中时，就已经与一个死人无异了，他会精心策划一个精密的计划，让目标无路可逃，乖乖赴死。
　　
　　许岩也是一样，当秋子淳确认自己对他动了心之後，就开始精心的策划，逐一夺走他重要的东西，让他身边除了自己之外一无所有，然後静心等待，等待他坠入自己为他而铺设的陷阱之中。
　　
　　可是出乎秋子淳的意料，许岩远比他外表看上去要坚强和固执，金钱的压力都无法压垮他，他甚至情愿去卖肾都不愿留在他的身边，可他却愿意为了那个叫白澈的人低三下四的跑来求他，还任他为所欲为，这一切令他既愤怒又挫败，明明达到了自己的目的，但又不爽到了极点。
　　
　　许岩和他以前遇到的每一个情人都不同，只有许岩能轻易的点燃他的欲望，只有许岩会让他心疼，会让他愿意温柔以待，他甚至还低声下气的到处打电话求助，就为了找寻能够让许岩接受自己的方法。
　　
　　可是许岩根本不愿意给他任何机会，除了逃跑还是逃跑，他相信，如果没有白澈这层关系在，许岩就算是死，也不会出现在他的面前，而正是这样的认知令秋子淳趋於疯狂。
　　
　　看著弯腰清扫地面的许岩，秋子淳的视线被许岩裸露在外的脖子所吸引，他还记得刚才为许岩擦身时肌肤相贴的触感，秋子淳悄然的伸出手，覆上了那截蜜色的脖子。
　　
　　“啊！”许岩惊叫一声跌坐在地，他惊慌失措的拼命後退。
　　
　　见到许岩再一次做出类似逃跑的举动，秋子淳的眼神一凛，身上多了分危险的气息。
　　
　　“秋总？怎麽了？”李薇薇的声音从外面传来，显然是听见了许岩的惊呼声。
　　
　　“没事，许岩被玻璃割到手了。”秋子淳一句话就阻止了李薇薇闯进办公室来的可能性。
　　
　　“真是的，一个大男人还因为那麽点小伤鸡毛喊叫的。”李薇薇哪里知道许岩所处的是什麽样的境地。
　　
　　秋子淳缓步来到许岩的身旁，无所不用其极的刺激著他脆弱的神经，直到他可怜兮兮的求饶，“不、不要……不要这样……秋总……我、我求你了……”
　　
　　“小岩，你很怕我是不是？你讨厌我吗？”看著许岩泪汪汪的可怜模样，秋子淳觉得自己心里怪怪的，有点酸但又有点痒，他叹了口气，伸手把许岩抱进了怀里。
　　
　　“没、没有……”许岩在秋子淳的怀里僵直著身体。
　　
　　“是我错了，我以後不会这样了。”秋子淳埋首在他的颈间，深吸一口气，“别躲我好不好？”
　　
　　许岩有些难以理解的望向秋子淳，他不知道这个人为什麽总是变来变去的，一会那麽强势霸道，一会又那麽温柔，一会又孩子气的撒娇，但似乎不管是哪一种，都令许岩难以抗拒。
　　
　　“好不好嘛。”秋子淳把他抱的更紧。
　　
　　这种情况下许岩不知道除了同意还能怎麽办，他很怕自己说‘不好’的同时，这个现在看上去温和无害的人立刻就会变成可怕的野兽，狂性大发的将自己就地扑倒。
　　
　　“好……”许岩有几分疲累的回答，他不知道这样痛苦的日子还要持续多久，他更不知道自己到底有哪一点吸引了这个堪称是天之骄子的人，明明只要他一句话，就有各种各样的俊男美女会排著队的想要上他的床，但为什麽他偏偏看上了一无是处的自己呢？
　　
　　“别做清洁工了，给我做贴身助理好不好？我给你工资翻倍！小岩，我只是想多看看你，只要你在我身边，让我时时刻刻能看到你，我保证不动任何歪念头。”秋子淳就想让他在身边呆著，一刻也不分开，就当望梅止渴了，总比自己每天跟偷窥狂似的从监视器里盯著他强。
　　
　　许岩低著头不说话。
　　
　　“小岩？”
　　
　　许岩忽然抬头，咬了咬唇，最终还是把憋著的话给说了出来，“我不信，你说话不算数。”
　　
　　而且这种暧昧的话，应该是和情人说才比较适合吧？而不应该和他这个用来消遣的人说吧？ 
　　
　　不知道为什麽，许岩这样带了七分指责，三分委屈的模样，看上去显得那麽可爱，秋子淳心里热热的，拉著他往沙发走，抱著他坐到自己腿上，“再信我一次，这一次除了接吻拥抱，多余的事儿我什麽都不做。”
　　
　　“好……”许岩最终还是同意了，他想秋子淳把他留在身边的原因不过是现在对他的兴致正浓，这天天看天天看的说不定就审美疲劳了，等过一段时间说不定就该腻了，那自己就该自由了。其实对於这件事他根本没有什麽选择的权利，自己的死穴让秋子淳掐著，还不是他怎麽说怎麽算，就当赌运气了，就算他这次说话不算数，也不过是再被猥亵一次罢了，不过如果他真的能做到，那也算是自己的运气好。
　　
　　“太好了，小岩，差不多该下班了，这清扫你也别管了，我让其他人来弄，你赶紧回家收拾下东西……”秋子淳兴奋极了。
　　
　　“收拾东西？为什麽要收拾东西？”许岩吃惊的看著他。
　　
　　“当然是到我家住啦，二十四小时贴身嘛。”秋子淳讨好的笑著说道。
　　
　　“我不去！”许岩生气的推了他一把站起身来，他说什麽都不会同意的，他就知道这个家夥没安什麽好心，要是真和他一起住，那不是送羊入虎口嘛！
　　
　　“诶，小岩别生气啊！”秋子淳赶紧拽住他，“我就觉得一人住怪冷清的，你不愿意就算了，我不勉强你，好不好？”
　　
　　让他这软言软语一哄，本来就耳根子软的许岩哪里能说出个‘不’字来。
　　
　　“小岩，晚饭吃什麽啊？我能不能去你家吃啊？”秋子淳偷偷观察著许岩的表情，试探著问。
　　
　　“今天不行。”许岩立刻拒绝。
　　
　　“啊？为什麽啊！”秋子淳失望极了。
　　
　　“你今天信用透支了，你去我家我觉得不安全。”许岩直截了当的说。
　　
　　秋子淳让许岩直白的回答弄的有些尴尬，只好退而求其次的说，“那你陪我一起在公司吃晚饭好不好？”
　　
　　原本打算做完饭就离开的许岩看著秋子淳期盼的眼神，居然说不出拒绝的话来，只能勉强点了点头。
　　
　　这天晚上秋子淳可是乐陶陶的一夜没好好睡，想到从明天开始就能和许岩朝夕相处，就兴奋的要命，看来许岩已经明白了他的心意，愿意试著接受他了。只可惜第一次追求人的秋子淳没有想到，自己笨拙的表达出的那些‘朝夕相伴’‘日思夜想’的爱语，许岩其实一点都没能接收到。

作家的话：
2861字啊啊啊啊，估计俺的兴奋剂还没过期~~~嘎嘎~~~让票票来的更猛烈一点吧~~哈哈哈哈

票票到1100有二更┐(￣￣”)┌




31 温柔的枷锁-上 （二更）

　　秋子淳切实贯彻了h传授的追‘妻’技巧，用温柔和强势轮番上阵，让许岩在晕头转向之际对他言听计从。
　　
　　秋子淳每天早上雷打不动的开车去接自己的新助理上班，然後带著他片场、录音棚、饭局到处的逛，而许岩只是恪守自己作为一名助理的职责，每天按照秋子淳安排的行程，准备好各种各样的食物和饮料。
　　
　　许岩觉得自己应该叫做保姆，而不是助理，因为秋子淳业务上的事情都由美女秘书李薇薇一手包办，他这个所谓的贴身助理，也不过是给秋子淳洗衣煮饭，然後陪著他到处逛，动不动还亲个嘴拉个手的排解无聊的消遣而已。
　　
　　“小岩，这套衣服好不好看？”秋子淳拿著一件休闲西装，笑的十分温柔的问。
　　
　　“好看。”忘了说了，秋子淳还喜欢拖著他去买衣服，其实秋子淳有著那麽优秀的外表，和高挑优美的身材，说白了，根本就是穿什麽都好看，天生的衣架子，只可惜……骨子里是个变态。
　　
　　秋子淳完全不知道自己在许岩心目中的地位就是个变态强奸犯，还偏偏是个喜欢强奸男人的强奸犯！
　　
　　“小岩，晚上我们去上次去的西餐厅吃好不好？”秋子淳独自乐呵呵的认为两个人是在约会，逛完街之後就去吃烛光晚餐，然後晚上再去看一场电影。
　　
　　“不要，我买了菜。”许岩漫不经心的回答，他看中了一条围巾，天气有点冷了，买回去给小澈带好了。
　　
　　“啊，那也好，小岩做的菜最好吃了。”秋子淳掩下心底的微微失望，笑著说道，随即他注意到许岩的视线，发现他看中了一款挺朴实又暖和的围巾，“怎麽，喜欢这一条吗？”
　　
　　“恩，天有点冷了。”许岩从来都是个实话实说的人，他非常喜欢这条围巾的手感。
　　
　　“那就买啊。”
　　
　　“可是……”许岩为难的翻过这条围巾，上面的标价居然是四位数，而且打头的数字还是三。
　　
　　“我买给你吧？”秋子淳很高兴能有他发挥的机会。
　　
　　“不用了，我也没那麽想要，你不是还要看鞋子吗，走啦。” 许岩拖著秋子淳离开，他是想买给白澈的，如果让秋子淳付钱的话，有点怪怪的，而且他直觉如果被秋子淳知道他是想给白澈买的话，他一定会暴跳如雷。真不知道他为什麽那麽讨厌小澈，明明小澈是个那麽乖巧的孩子。
　　
　　趁著秋子淳去付账的间隙，虽然逛了很大一圈，但许岩还是克制不住走向了那条围巾的柜台，这条围巾和白澈的感觉很搭，而且过年的时候白澈的伤应该就好的差不多了，到时候他成了大明星，路边摊的东西是绝对不会被允许往身上带的吧，这条名牌围巾反而能给他加分不少。可是许岩现在的经济状况真的是捉襟见肘，虽然秋子淳已经不用他偿还剩下的钱了，但也无法改变他早已倾家荡产的事实，这个月的工资要下个月才发……
　　
　　许岩恋恋不舍的摸著这条让他非常想买的围巾，心里矛盾的挣扎著，是不是应该开口跟秋子淳借一点钱呢？
　　
　　“这可是名牌，名家设计的，而且是纯羊毛的，当然要贵一点，先生你不买的话就不要去摸了，毛都让你给摸掉了。”一旁很没有眼力见的柜台小姐插嘴道。
　　
　　“对、对不起……”许岩涨红著脸收回了手。
　　
　　“先生想买便宜围巾去底楼啊，那里五十块钱三条。”柜台小姐一看他身上穿的衣服那麽普通，再加上一脸窘迫的样子就知道是个没钱的穷货，顿时这嘴里的话就越发不中听起来。
　　
　　许岩低著头不说话，他素来不是一个会和女生一般见识的人，而且势利眼是现代人的通病，他已经也遇见过不少，反正就是被嘲讽个几句，又不少块肉，只可惜这条围巾怕是没办法买了。
　　
　　然而许岩忍得住，不代表别人也能忍得住。
　　
　　“呵，原来这华谊百货的服务态度就是这样的啊。”付款回来的秋子淳冷著脸站在许岩的身後，他是这边的钻石VIP会员，东西会直接给他送上门，所以直接刷卡就可以回来了，恰好听见了许岩被人嘲讽的话。
　　
　　“秋、秋总……”柜台小姐吓得花容失色，秋子淳是这边的钻石级会员，每次来都会消费不少，店员都认识他，只是没想到堂堂天宇集团的总裁会为这个土包子说话。
　　
　　“给我把这条围巾包起来。”秋子淳冷冷的说道。
　　
　　“是、是的。”柜台小姐忙不迭的找来包装纸，手忙脚乱的翻出一条新围巾打算包起来。
　　
　　“我说了，我要这一条。”秋子淳阻止了她的动作。
　　
　　“这条围巾刚才被那位先生……”这条围巾刚才被那个土包子摸了半天，怎麽秋总都不嫌脏吗？
　　
　　如此明显的已有所指，让许岩尴尬不已，秋子淳狠狠的瞪她一眼，“你是不想干了吗？”
　　
　　“秋总？我……”她没有想到秋总会因为她的一句话而那麽生气，她以往也接待过秋总几次，每次他一举一动还有言辞都是那麽优雅温柔，哪里知道他也会有这样暴怒的一面。
　　
　　“我就要这一条，听明白了没有！”
　　
　　“是、是。”柜台小姐不敢耽搁，立刻把他指名要的那一条给包好了。
　　
　　“哼！”秋子淳冷哼一声，抽出一张金卡，和那条围巾一起递给许岩，同时语气和表情都柔和了一百倍也不止，“小岩，去付账吧，密码是你的生日。”
　　
　　被突如其来的转变惊呆的许岩，来不及细想密码怎麽会是自己的生日，就愣愣的拿著金卡被秋子淳推著茫然的走向结账柜台。
　　
　　而那个柜台小姐早已是瞠目结舌，她万万没有想到，那个让她看不上眼的土包子，居然和秋总裁是一起的。
　　
　　这时对面男装的柜台小姐才小心翼翼的靠过来，一脸怜悯的对她说，“刚才你去上厕所了，他们两个人是一起来的，秋总买衣服的时候总是不停的询问他的意见，关系明显不一般，没想到你……哎……”

作家的话：
哈哈哈，1100票了，乃们的热情让俺好羞涩~~~二更来鸟~~~

感谢糖豆大酸枣*3、zhangmpcd、XWAY032、janmu、希羽、colamoon、foxaksaks、yuyu0103、红丹蔻、漪霓*5、、雪弥桃儿、云之翼、estrellaryo*3、雪弥桃儿、kirajai、 pingabella、傅橘子、紫云月夜、堂桂花、betty2463、糖豆大酸枣、hot29072、58681226、 香妹*3、小肉包*3、alexyching87、小熊掌送偶的礼物！！偶爱乃们！！！(┌￣3￣)┌?

请大家明天继续支持！！>///<俺会努力的~~1450就二更~~伦家的榜单还是很悲催的说……跪求支持……




32 温柔的枷锁-中

　　许岩付完帐拿著手里的围巾，非常不好意思的对秋子淳说，“刚刚真是谢谢你了，围巾的钱就当是我跟你借的，等我发了工资就还给你。”
　　
　　“一条围巾而已，我还差这点钱吗？什麽借不借的，跟我你还算钱？这条围巾就当是我送你的行不？”在秋子淳心里，许岩已经是他的人了，他的钱就是许岩的钱，不分彼此啊。
　　
　　“可是……”秋子淳的话已经说到这个份上了，许岩就更不好意思说这条围巾是想买给白澈的了。
　　
　　秋子淳停住脚步，拉住他的手说，“你真想谢我？”
　　
　　“嗯……”许岩知道不管怎麽说，秋子淳都帮了他很多的忙，除去总是强迫自己和他上床之外，是个很好的人，他一直都不明白为什麽他就这麽执著於自己。也许是因为工作太忙积累太久，加上没有试过自己这一型的，才特别热衷的吧？
　　
　　“那亲我一口。”秋子淳闭上眼睛，嘟起了嘴巴，看上去有些孩子气。
　　
　　“你……回去再……好不好？”其实许岩每天饭後都必须让秋子淳亲个够，早上他开车来接自己的时候要有个早安吻，晚上分别的时候还得来一个晚安吻，而他也从一开始的排斥到妥协到习惯了，因为这段时间他除了亲吻再也没有做出过其他过分的举动，这一点让许岩非常满意。尽管许岩对於秋子淳的索吻已经习以为常，但在外面他还是会不好意思。
　　
　　“不好，现在就亲嘛！”秋子淳耍起小孩脾气来，声音也拔高了一些，引得附近的顾客和柜台员工纷纷侧目。
　　
　　“你……我们换个地方，换个地方我保证亲，好不好？”许岩的脸红的快要烧起来了。
　　
　　秋子淳还是一脸不甘愿的不肯说话。
　　
　　“你、你不是想吃西餐吗？我、我也有点饿了……我们一起去好不好？”许岩笨拙的试图投其所好。
　　
　　“你不是买了菜了嘛？”秋子淳的口气闷闷的。
　　
　　“我放在公司冰箱里了，明天再做也可以的……你不是一直想吃西餐吗？”秋子淳提出过好几次好带他去吃西餐，但总是被他以各种各样的理由给拒绝了，今天的秋子淳让他特别难以应付，算了，今天就让他顺心一次好了，只要能别在这大庭广众之下做那种事就好，否则的话明天的头版一定会有自己的照片！
　　
　　“那到车里亲！要舌吻哦！”秋子淳总算是露出了满意的神色。
　　
　　“……好……”许岩低声回答，随即紧张的四处张望，生怕他的话让别人给听见了，幸好他们现在所在的楼层是奢侈品专区，逛的人比较少。
　　
　　“那吃完饭再去看一场电影！”秋子淳得寸进尺的说。
　　
　　“好……”许岩只求快点离开这家让他丢脸的店。
　　
　　“那今晚去我家住？”秋子淳难得见许岩那麽好说话，赶紧趁热打铁。
　　
　　闻言许岩的身体僵硬了一下，脸上的温度瞬间冷却。
　　
　　“我开玩笑的……走啦走啦……我们去吃饭！”秋子淳知道不妙，赶紧改口，拉著许岩就往地下车库走。
　　
　　许岩任由他拉著，低著头不知道在想些什麽，直到被秋子淳塞进车内，并且朝他压过来的时候，他才回过神来。
　　
　　“你干什麽！”许岩用力的推了秋子淳一把，而秋子淳没有防备，脑袋堪堪撞上了车顶。
　　
　　“我帮你系安全带嘛……”秋子淳满脸的委屈。
　　
　　许岩低头一看，果然秋子淳的手里拿的是安全带，看来是他刚才发呆发太久，没有注意到。
　　
　　“对、对不起……疼不疼啊？”许岩觉得非常内疚。
　　
　　“疼！”秋子淳赶紧抓紧时间装可怜，“这边都肿了……”
　　
　　“对不起……”许岩急坏了，赶紧把他的头按在怀里，伸手去摸他的後脑勺，居然还真的突起了一块，顿时许岩的眼睛就红了，“真的肿了……我不是故意的……要不要去看医生？”
　　
　　“不用，你给我揉揉就好了。”秋子淳在许岩的怀里偷笑，就这麽撞一下怎麽会肿，人的脑袋摸上去本来就是不平的，许岩太著急才会上当，不过许岩著急的样子真的让他很开心。
　　
　　“好……对不起……”许岩一边给他揉脑袋，一边低声道歉，他也说不清自己为什麽看到秋子淳受伤会有种心痛的感觉，果然人相处久了是会有感情的，也许等秋子淳腻了自己之後，他们还能做朋友吧？
　　
　　“别道歉了啊，我又没有怪你。”秋子淳扬起头看著许岩，眼底闪著说不清的动人光彩，“小岩，亲一口。”
　　
　　许岩停下了手上的动作，扶著他的脑袋，温柔的在他的唇上亲了一下。
　　
　　“不算啦！说好要舌吻的！”秋子淳不满意了。
　　
　　“好啦……你小声一点……”虽然是在没什麽人的停车场里，但在外面做这种事，许岩还是会害羞。
　　
　　许岩闭上眼睛一点一点的靠近秋子淳的嘴唇，小心翼翼的覆盖上去，犹犹豫豫的打开牙关，伸出胆小的舌头，迟疑的探入对方的口中。而秋子淳则是睁著眼睛满是温柔笑意的望著连耳根都已经红透了的许岩，在他的舌头探进来的第一时间，就发动攻势缠了上去，把那胆小的舌头生拖硬拽的拉进自己的地盘好好的纠缠了一番，在它试图逃回去的时候迅速的追了过去，蛮横的闯入许岩的口腔，掠夺他口中的空气乃至甘甜的蜜液。
　　
　　等到秋子淳心满意足的放开他的时候，许岩早已经连腰都软了，要不是坐在座位上，恐怕就倒下去了。
　　
　　“小岩，再亲一口……”趁著许岩不甚清醒，秋子淳和他换了个位子，让他坐在自己的身上，勾住他的腰，再一次吻住了他的唇。
　　
　　等秋子淳餍足的吻够了的时候，已经是二十分锺之後的事情了，他神清气爽的坐回驾驶座，发动了车子，开出了华谊百货的地下车库。
　　
　　而许岩却别扭的拧著头看窗外，脸上还有未褪的红潮，双唇微肿，火辣辣的酥麻感令他又羞又气，不由在心中暗骂──秋子淳，你个变态加三级！

作家的话：
本来想把中和下都传上来的，不过看来下可以留到明天了~~今天的二更看来没戏了~~

1450而已嘛……呜呜……乃们不爱偶了……/(ㄒoㄒ)/~~




33 温柔的枷锁-下

　　当许岩跟著秋子淳来到一家高档西餐厅的时候，他的神经就开始高度的紧绷起来，从踏进大门的那一刻开始，许岩就大气都不敢出一声，只是亦步亦趋的跟著秋子淳。
　　
　　“先生今天的小牛排很不错，不知道您不要来一点试试？”秋子淳显然是这里的熟客，侍应直接将他们两个带到了比较安静环境也比较优雅的雅座。
　　
　　“好，给我来一份六分熟的T骨。” 秋子淳从侍者那接过菜单，抬头望向许岩，“小岩，你要吃牛排吗？这里的牛排很新鲜。”
　　
　　“呃……跟、跟你一样好了。”
　　
　　秋子淳看他一眼，对侍应说，“给他七分熟的。”
　　
　　“好的，先生。”
　　
　　“汤的话，要来份玉米浓汤吗？”
　　
　　“好，好的。”
　　
　　“小岩，要喝点什麽？” 
　　
　　“随、随便。”许岩努力挤出一个笑容来。
　　
　　“那就来一瓶84年的红酒好了。”秋子淳点头点头，对一旁的侍应说道。
　　
　　“好的，先生请稍等。”
　　
　　当侍应走後，秋子淳忍不住问，“小岩你在紧张什麽啊？”
　　
　　“没、没有啊……”许岩别开眼，坚决不肯承认自己很紧张。
　　
　　秋子淳见他不肯承认，叹了口气，也没有勉强他。
　　
　　一会功夫，前菜和红酒就送上来了，前菜有新鲜的蔬菜沙拉，口味正宗的法式鹅肝酱，一小杯蟹黄酱，还有几片吃不饱的燕麦面包。
　　
　　秋子淳示意侍者打开红酒，倒上一小杯浅浅的尝了一口，觉得口感相当不错，向侍者点了点头，侍者便给他和许岩一人满上了一杯，然後放进冰桶里冰著。
　　
　　“小岩，这红酒很甘醇，喝喝看吧？”秋子淳献宝似的举起杯子。
　　
　　“我、我不会喝酒……”
　　
　　“没关系啦，葡萄酒度数很低的，不会醉的啦。”
　　
　　许岩为难的看著秋子淳，最终还是接过了他手里的杯子，然後在他的注视下……一饮而尽……
　　
　　许岩艰难的把嘴里味道古怪的液体咽下去，眉头皱的死紧，浓郁的酒气几乎快把他给熏死了，眼角还泛著泪光，却硬撑著回道，“呃，味道不错。”
　　
　　秋子淳愣愣的看著突然变得如此豪迈的许岩，忍著笑意，低声的说，“小岩，红酒是一点一点喝的，你以为是喝药啊？”
　　
　　许岩诧异的看著秋子淳拿起自己的杯子，看著深红色的液体顺著杯沿一点点流入秋子淳姣美的双唇，他含著少量的酒液，充分的用味蕾感受那浓郁的酒香，然後那优美的喉结上下动了两下，才将其咽下。
　　
　　许岩的脸涨得通红，他别扭的别开脸，犹犹豫豫的说道，“我就是没有喝过这种酒啦，那又怎麽样！”
　　
　　许岩从小跟著奶奶生活，家里的条件不是太好，虽然做得一手好菜，但始终是上不了台面的家常菜，加上又没有读过什麽书，心中难免有些自卑，前段时间被逼无奈四处找工作，他这才发现连他引以为傲的厨艺都根本没有用，人家承认的是文凭和证书，他这种什麽都没有的人，别人根本不屑一顾，也因为这样，反而加重了他的自卑心情。
　　
　　西餐厅，他其实不是第一次来，但那唯一的一次经验给他留下了非常不好的印象，所以今天从踏进店门开始，他的心里一直担心自己会出丑，又一直怀著抵触和自卑的情绪，明明已经很小心翼翼了，没想到还是出丑了。他低著头等待秋子淳的嘲笑，反正从他们第一次见面开始，这个家夥就没有一次不调侃他的。
　　
　　“呵呵……”秋子淳果然低声的笑了。
　　
　　许岩的手紧紧的攥著裤子，虽然做好了准备，但心里免不了还是有些微微的刺痛。
　　
　　“小岩好可爱哦，没有喝过红酒有什麽关系，就当喝葡萄汁啦，稍微喝慢一点试试看！”秋子淳这次给他在杯子里倒了浅浅的一小杯再次递给了他。 
　　
　　许岩别扭的接过杯子，再一次在他的注视下小心翼翼的学著他之前的样子喝了一口，慢慢的品味，才发现这红酒的口感顺滑，而且甘甜爽口，真的很好喝。
　　
　　“还要。”许岩孩子气的把杯子往秋子淳面前一推。
　　
　　“好喝吧？虽然度数浅，但後劲很大，也别喝多了。”秋子淳宠溺的笑著给他倒上小半杯。
　　
　　许岩虽然没有回答，但心里却是暖暖的。
　　
　　“来，这鹅肝酱可正宗了，尝尝。”秋子淳一个劲的献殷勤。
　　
　　“这蟹黄酱也很新鲜，一般人来是不送的，我是老客，才送了那麽两小杯哦。”
　　
　　许岩闷头吃著秋子淳用勺子给他递来的东西，不得不承认，真的很好吃。
　　
　　过了一会，热腾腾的牛排上桌了，当两份牛排分别放在面前的时候，许岩才明白为什麽秋子淳要给自己点七分熟的了，六分和七分听上去差不了多少，但光是颜色就能看出区别来，自己这份明显比秋子淳的要熟多了。
　　
　　“你……”许岩很难说清楚自己心底那中感觉，秋子淳真的很细心，对他又很好，让他实在没有办法认真去讨厌他。
　　
　　“你吃惯中餐，一下子吃六分不好啦，里面都没熟透，虽然这样的比较鲜美，但对你的肠胃不好，七分熟刚刚好。”秋子淳熟练的拿起刀叉，将自己的牛排切下一小块放进口中。
　　
　　“嗯。”许岩低声应道，学著他的样子，很僵硬的拿起刀叉，然而T骨牛排是带骨头的，这让他这个西餐新手始料未及，怎麽切都切不下肉来，甚至因为用力过猛，连刀子都飞了出去。
　　
　　金属落地的声音非常的大，引得餐厅里的人齐齐的看过来，许岩恨不得一头钻进地里去。
　　
　　然而秋子淳却非常淡定的用餐布擦了擦嘴巴，放下手里的刀叉，举手招来了侍者，“这把刀太钝了，刀柄那又有点滑，去给这位先生换一把干净的来。”
　　
　　“是的，先生。”
　　
　　许岩呆呆的看著秋子淳把他面前的那一盘牛排拿过去，挥舞著手里的刀叉，没多大功夫就把那块牛排给肢解了。
　　
　　“给，用叉子叉著吃就行了。”
　　
　　“谢谢……我其实……”许岩不知道该怎麽解释自己的尴尬状况。
　　
　　“没关系，不就是没吃牛排的经验嘛，以後我带你多出去吃吃，就有经验了！反正这里是雅座，就我们两个人你也不用担心被别人看见啦，想怎麽吃就怎麽吃！要不要我让人给你拿双筷子来？”
　　
　　“不用！”许岩的脸又红了，现在就已经够丢人了，再弄双筷子来不是更丢人啊！
　　
　　许岩用叉子叉著秋子淳替他切好的牛排，一口一口的嚼著，忽然觉得偶尔吃吃西餐也挺好的。
　　
　　酒足饭饱之後，秋子淳扶著睡眼朦胧的许岩到街上打了辆车，最後那瓶红酒大半瓶都进了许岩的肚子，秋子淳怎麽劝都不听，这会酒劲上头了，才上车就睡的东倒西歪，秋子淳颇为无奈的让他躺在自己的腿上。
　　
　　“先生，你朋友醉的好厉害啊，到底喝了多少啊？”司机好奇的问道。
　　
　　“恩，挺多的。”秋子淳笑著用手背摩挲许岩微醺的红润双颊，明明都三十多岁了，怎麽还能那麽可爱呢。
　　
　　“哦，先生你们去哪里？”
　　
　　“去……去酒店好了，随便找一间五星级的就可以。”
　　
　　“好的。”司机一踩油门，车开的飞快。

作家的话：
【注意】
请不要问为什麽他们开车去的，打车回家，有疑问的同学请翻看交通法规，酒後驾车罪可是很严重滴……>_<


┐(￣￣”)┌ 哦也哦也哦也~~1700就二更~~大家的票票要踊跃一点啊~~

顺便……鲜网vip人气王票选，facebook版出来了……果断求票啊……台湾的同胞们，现在到乃们发挥的时候了……TAT 记得选飞梦轩哟哟哟~~

投票地址见飞飞专栏首页cbox留言板，也可至鲜网首页点击活动界面进入m(_ _)m 感谢支持！




34 醉酒之後

　　许岩这一觉睡的可是舒服的要命，但他忽然听见了奇怪的水声，这是根本不可能出现在他睡的房间里的。他租住的小套房是比较老式的房子，只有两间房间，玄关进去就是一个狭窄的过道，没有厕所，没有厨房，烧饭和洗衣都是一层楼的住户公用的，幸而一层楼就三户人家，他们隔壁住的就是房东，一对和蔼的老夫妻，总是笑脸迎人客客气气的，另一户是个开公司的老板，在这边偷偷包个房用来和小蜜约会，完事就走人，所以这厕所和厨房虽然说是公用的，但相当的干净整洁。
　　
　　许岩一个激灵坐起身，果然发现是在一个相当陌生的房间，环视一圈居然是个酒店，印象里最後的画面是被秋子淳扶著走出了西餐厅，许岩心里突的一下，觉得有些不妙，悄悄的将手伸进被子摸了摸，果然是一丝不挂，连条裤衩都没留下，许岩的脸色又惨白了几分，颤著手往自己的後头摸去……
　　
　　摸了摸外面，是干的。
　　
　　许岩还是不放心，用左手撑著床，右手食指往自己紧闭的穴口摸去。
　　
　　这时里面的水声突然停了，秋子淳一边擦著头发一边朝外走，看见床上隆起的身影，自然的打招呼，但在看清许岩的动作时，语气明显怪异了许多，“小岩，你……醒了……？”
　　
　　“啊！！！！”许岩的脸立刻烧了起来，他大叫一声，飞快的把头埋进了被子，却顾头不顾尾，把光裸的屁股给晾在外头了。
　　
　　“噗。”秋子淳忍不住笑了。
　　
　　许岩听见声音又往被子里再钻了钻，这时屁股蹭到了被子边，他才算想起来自己没穿裤子，这下脸红的干脆都快滴血了，一下子又钻了出来，把屁股包了起来。
　　
　　“小岩，你……噗……太可爱了……哈哈……哈哈哈哈……”秋子淳看著许岩包著屁股，却把一开始努力藏起来的大红脸露在外面，这下再也忍不住了，捂著肚子笑了起来。
　　
　　“啊啊啊啊！！！”许岩愣愣的看著秋子淳笑的前仰後翻，觉得自己整个人都快冒烟了，全身都跟煮熟的虾子一样红，他干脆把被子掀起来把自己整个包了起来，一点都不露出来。
　　
　　等秋子淳终於笑够了，才穿上浴袍，轻轻的爬上床，戳了戳那圆滚滚的大蚕宝宝，“小岩，小岩。”
　　
　　“走开！”许岩觉得自己丢死人了，自己因为怀疑秋子淳会趁他喝醉对他做些什麽，就偷偷的想摸摸看後面有没有可疑的东西留下，却被当场抓包，怀疑了人家的好意，还做出了更丢脸的举动，许岩真的不想活了都。
　　
　　“哈哈，小岩出来吧，要把自己闷死咯！”
　　
　　“就不就不！”反正许岩是打定主意不出被窝了，“你先走啊你！”
　　
　　“我走是可以啦，不过还有二十分锺就十二点了，再不退房可就得多付一天的房钱啊，这可是五星级的酒店，咱们这行政套房一晚上要3888元呢……”
　　
　　秋子淳话还没说完，许岩就一下子从被子里钻了个脑袋出来，两只眼睛瞪得跟铜铃似的那麽大，“什麽？！三千八？抢劫啊！！我的衣服呢！快给我拿来！”
　　
　　“啊，你昨天喝醉了，虽然没到吐的地步，但因为睡的太死，口水流的到处都是，我就把我们两个的衣服一起送洗了。”秋子淳趁机隔著被子一把拦腰抱住许岩，“小岩，看我多好，昨天晚上没有趁机把你吃掉，快点亲一口。”
　　
　　“走开！洗衣服用得著把我内裤也脱了啊？！”许岩可不吃这一套，虽然他没趁机做那种事，但不代表他没有那个心思。
　　
　　“喂，看看怎麽啦！我还能摸呢！”说著秋子淳就作势要扒他的被子，把许岩著实吓了一跳。
　　
　　“啊……我亲，我亲还不行嘛！”许岩赶紧阻止他的动作，天知道这家夥能忍耐到什麽程度啊，万一因为欲求不满，擦枪走火，他可就亏大了。
　　
　　“这还差不多，快来吧！”秋子淳嘟起嘴巴索吻。
　　
　　许岩叹了口气，认命的亲了上去，甚至在秋子淳的舌头试图挤进他的唇缝的时候，下意识的闭上了眼睛，微微的松开了牙关，但也因此没有注意到秋子淳忽然睁开的眼睛里露出的笑意。
　　
　　两个人越吻越投入，越吻越亲近，最後干脆搂抱在一起，难舍难分了，等许岩最终因为缺氧而反应过来的时候，时间早就过去十多分锺了。
　　
　　“啊！你个白痴！超过十二点了啦！！又要多付三千八！！”许岩忍不住大吼。
　　
　　“有什麽关系啦，多住一天好啦，反正你昨晚都睡得跟死猪似的，一点都没享受到这个套房的服务嘛。”
　　
　　“你……你太浪费了！你家那里比这里差啊！”许岩心疼至极，他现在可以说是一无所有，外加负债累累，一个月的工资交完房租，刚够还他的围巾钱，简直已经到了捉襟见肘的地步了，这个家夥居然还这样挥霍！
　　
　　“小岩是在称赞我的家吗？你就去过一次你都记住了哦？好啦，我答应你，大不了以後我不住酒店了，不要生气嘛。”秋子淳软言软语的哄著他，也许是前段时间经济压力实在太大，居然把他可爱的小岩变得那麽抠门，不过勤俭节约是传统美德，他的小岩还是很可爱的，嘿嘿。
　　
　　许岩却被秋子淳的弄的不知道该怎麽接口，他没想到秋子淳会这麽听他的话，而且最近他的改变真的很大……哎，对他越发讨厌不起来了啊！
　　
　　“小岩，反正今天休息，咱们就在酒店窝一天好不好？我订了客房服务，一会到时间他们会送午餐上来，还有我们的换洗衣服。”
　　
　　“但是……我、我下午有点事……”许岩和白澈说好今天要去医院看他的，但是一想到去医院就想起那条包装精美的围巾，他就莫名的有些心虚，竟是没有办法理直气壮的告诉秋子淳他要去医院看白澈。
　　
　　“有什麽事情那麽重要啊？明天去不行吗？你舍得让我一个人在这边呆著啊？”秋子淳失望极了。
　　
　　“我陪你吃完饭再去，就去一会，我回来就陪你好不好？”许岩有些不好意思的说。
　　
　　“那好吧，你可要快点回来哦！”秋子淳勉强同意了，不过心里却是波涛汹涌，他是何等聪明的人，早就猜到了许岩下午要去哪里。许岩那麽老实又不会撒谎，遮遮掩掩的反而惹人怀疑，他对许岩的生活可以说了如指掌，他周末不逛街，不购物，不出去玩，最多去书店买几本菜谱，然後回家做各种各样好吃的东西给白澈送去，这又如何能让他不嫉妒？




35 医院捉奸

　　许岩陪著秋子淳吃完酒店送来的午餐，他就换上送回来的衣服，出门去了，秋子淳忍耐著心底浓浓的嫉妒之情，目送著他的离开，但接下来，他就拿起电话拨通了一个号码，“阿海、阿昌给我跟著许岩，他刚刚从酒店走了。”
　　
　　挂了电话，秋子淳颓然的倒在床上，闭上了眼睛，然而他的眼前浮现的却是许岩和白澈亲密无间的样子，他怒不可赦的从床上一跃而起，把手中的电话狠狠的砸了出去，手机撞在墙上发出了清脆的碰撞声，然後应声而碎。
　　
　　秋子淳看著被砸碎的手机，懊恼至极，他从衣袋里掏出一个烟夹，从里面拿出一根包装精致的香烟，也不点火，就这麽叼著。
　　
　　叼著烟似乎让他的神经放松了一些，他闭上眼睛冷静了一会，才从外套的内层里摸出一个小巧的耳塞戴上，在耳塞上的小按钮上按了一下，“把频道打开。”
　　
　　正坐在车里跟踪著许岩的阿海和阿昌本来好好的听著电台里的音乐，但音乐声突然停止了，接著从车载音响里传出了秋子淳的声音。
　　
　　“怎麽样了？”
　　
　　“B少，你就说他从酒店出去，也不说是哪个酒店，我们查了五分锺才找到你们昨天住哪里，找他的位置也花了十来分锺，不过啊……”阿海立刻详细的报告任务的情况。
　　
　　“B少，我们跟著他呢，丢不了。”阿昌打断了阿海的话，他听出了秋子淳的声音与往日不太一样，而且许岩和秋子淳的关系，也不是什麽秘密，前段时间都没让他们再继续盯著他，明显是两人的关系渐入佳境，但这突然之间又让他们跟踪，其中一定发生了什麽事。
　　
　　“知道他要去哪里吗？”
　　
　　“暂时……还不知道……我们在商店街附近。”
　　
　　“我知道了，他一下车立刻向我汇报。”
　　
　　“是，B少。”
　　
　　结束通话以後，车里又再次响起了音乐，阿海憋得难受，推了正在开车的阿昌一把，“你干嘛不让我说完啊！”
　　
　　“白痴！你不要命了啊！你再推我一下试试？！你知道许岩那是要去哪里吗？”阿昌被他推得险些撞上旁边的车，他急忙稳住方向盘，狠狠的瞪了阿海一眼。
　　
　　“我怎麽知道啊？去逛街？”
　　
　　阿昌恨铁不成钢的看著阿海，翻了个白眼，“白痴，他逛街让我们跟著干嘛啊？！”
　　
　　“保镖啊！”阿海自作聪明的回答。
　　
　　阿昌苦笑一声，专心开车，懒得搭理他了。
　　
　　这阿海呢也不出声，冥思苦想了半天，猛然拍了一下手，“我知道了！我们是去盯梢的！这姓许的是去见小妞儿了吧？一会我们到了地方，给B少报告他见了什麽人，B少就该来抓奸了！”
　　
　　阿昌叹了口气，再次摇了摇头，他是真不想再和这个四肢发达头脑简单的白痴搭档了。
　　
　　许岩做的出租车左拐右拐的在一家医院门口停下了，许岩下了车，疾步朝里走。
　　
　　“嘿，他怎麽跑医院来了啊？医院有小妞儿吗？看不出来啊，他一把年纪还挺会挑的嘛，护士小妞是带劲啊，典型的制服诱惑嘛！告诉你啊，我上个星期……”阿海看著许岩进了医院，就话痨似的念叨起来了，完全没注意阿昌已经默然的下了车，并且用自动车控装置把他锁在了车里，阿海气的拼命拍窗户，“喂！！阿昌你干什麽啊！”
　　
　　阿昌才不理他，从口袋里掏出一个耳塞塞进耳朵里，同样按了一下无线开关，“B少，许岩已经下车，进了长江医院。”
　　
　　阿昌等了半天不见回应，奇怪的把耳塞掏出来看了看，上面的一个小红灯亮著，这说明他正在通话中，但为什麽秋子淳不回答呢？
　　
　　此时刺耳的刹车声响起，一辆大红色的跑车出现在拐角处，以二百码的速度飞驰而来，所到之处，扬起粉尘无数，跑车停下，从车上下来的人正是秋子淳。
　　
　　“B少！”阿海看见了秋子淳，顿时激动起来，下一刻玻璃碎裂的声音传来，俩人回头望去，阿海已经将窗户打破，正艰难的从窗户往外钻。
　　
　　阿海半个身子钻了出来，双脚一蹬，就利落的站在了车外，他迅速朝秋子淳跑去，边跑边说，“B少你来的正好！阿昌这家夥欺负人！把我关在车里，还好小爷功夫高强！”
　　
　　阿昌无语的看著被阿海一脚蹬的有些变形的车门，默默的别开了眼，“B少，许先生恐怕是来……”
　　
　　“我知道他是来干嘛的！”秋子淳的脸色愈发阴沈，“跟我走。”
　　
　　三个人跟著秋子淳进了医院，直接往住院部走去，虽然是双休日，但医院的人反而很多，电梯左等右等不下来，秋子淳扭头就朝楼梯走去，阿昌和阿海紧跟在他的身後。
　　
　　“B少心情不好啊？”
　　
　　阿昌斜了他一眼，懒得跟他多说。
　　
　　“喂，你别以为我没看出来你对小爷我的鄙视啊！”
　　
　　“三位先生，请问你们找哪位？”很快他们就上到了八层VIP病区，前台的护士起身拦住了他们。
　　
　　秋子淳扫了阿昌一眼，阿昌立刻心神领会，斯文有礼的回答，“小姐，这是天宇集团的秋总，请问我们旗下的艺人白澈住在哪间病房？”
　　
　　护士小姐看著面前三位气质各异的帅哥，双颊微红，急忙回答道，“白先生住在811房间，朝左边走到底就到了。”
　　
　　秋子淳听完，毫不迟疑的朝护士指出的方向走去，很快就来到811房间的门口，房间的门虽然关著，但依旧可以听见里面的欢声笑语。
　　
　　透过病房房门上专门用於观察的玻璃，秋子淳清楚的看到许岩坐在白澈的床边，为他削著苹果，并且亲手喂到他的口中，眼中是毫不掩饰的宠溺之情。
　　
　　秋子淳的脸色越发阴沈，他的双手都握成了拳状，当他看见白澈从许岩的手中接过一个眼熟的小礼品袋的时候，他的怒气几乎达到了顶点，而当白澈从袋子里拿出那条熟悉的围巾戴在自己的脖子上的时候，秋子淳脑中的那根一直紧绷著的神经终於断裂了。
　　
　　“等他出来，把他送到我家。”秋子淳说完，不等阿海和阿昌反应，他就已经转身离去。
　　
　　直到坐上车，双手握上方向盘，秋子淳才察觉到掌心的刺痛，他摊开掌心，发现自己居然在盛怒之下，指甲刺破了自己的掌心。
　　
　　好你个许岩！
　　
　　秋子淳的胸口激烈的起伏著，可见他被气的不清，他真是想不到他会这样栽在一个老男人的身上，还学人家玩什麽温柔体贴，对他百依百顺，结果到头来却是被这个看起来老实的男人给骗了！




36 误会与真相 （二更！）

　　许岩和白澈都没有察觉刚才门外有人来过，他们久未见面，当然有很多话想说。
　　
　　“哥，你最近怎麽样啊？对了，你上次说你也在我们公司找了个工作，你是干什麽的啊？”白澈乐滋滋的吃著许岩为他削的苹果。
　　
　　“恩，我给秋总当助理呢。”许岩大方的说出自己的工作，他现在也觉得自己当初是太傻了，怎麽没想到自己做清洁工，可能会给作为明日新星的白澈丢脸呢，他现在也算是因祸得福吧。
　　
　　“什麽？秋总的助理？那很不错啊！”白澈的心情看起来很好，“哥，这天宇可真不赖，我住院费他们全包，我这脸也请了别的医院的整形专家缝的针，听说还是个院长呢，我们秋总面子可真大，你看看，一点疤都没留，就有点红，过两天消了肿，就彻底好了！”
　　
　　“那就好。”要说许岩其实最担心的就是白澈的脸了，当初的伤口看的他头皮发麻，如今能看到他恢复到以前的样子，自然是为他高兴了，“那你的腿怎麽样了？”
　　
　　“我的腿没什麽大问题，只是伤到筋了，再静养个几天就可以出院了，雷导演说了，秋总的吩咐，我的角色一定给我留著，就等我康复呢。”白澈提到秋子淳，顿时一脸崇拜，“秋总可真是个好人，那麽照顾我这个新人，要是换了别的经纪公司，我早就被扔到一边自生自灭了，这种事我可见多了。”
　　
　　“呃……秋总是个好人……”许岩心情复杂的回应，藏在衣服里面的礼品袋似乎变成了火炭，几乎烫伤了他的胸口。
　　
　　“哥，你不是说给我带礼物吗？礼物呢？”白澈眨巴著好看的大眼睛问道。
　　
　　“小澈，礼物下次来接你出院的时候补给你好不好？”许岩摸摸他的脑袋。
　　
　　“啊……”白澈有些失望。
　　
　　许岩叹了口气，从衣服里掏出了那个已经被他体温捂热的袋子，递到白澈的手中。
　　
　　“哥，这是送我的吗？”白澈的眼睛亮了起来。
　　
　　“本来是想送你的，但这条围巾实在太贵，我现在买不起，这围巾是秋总垫的钱，他以为是我要，就给我买了，我觉得转送给你，不太好。”许岩有些不好意思的说道。
　　
　　“我懂我懂！我在这不冷，也用不上围巾。不过，哥，我戴上试试行吗？真的挺好看的。”白澈拿出围巾仔细的看了看。
　　
　　“行啊，你戴上试试，合适的话，下个月等我发了工资就给你去买。”许岩宠溺的摸了摸白澈的头，这个孩子又乖巧又懂事，以前那麽辛苦的熬过来了，他现在已经是自己的家人，让他过得幸福快乐才是最重要的。
　　
　　“谢谢哥！”白澈兴高采烈的把围巾给围上了，还故意炫耀般的摆了几个造型，把许岩逗得笑了起来。
　　
　　然而他们并不知道他们的举动已经落入了别人的眼中，引起了相当严重的误会。
　　
　　“好了好了，我一会可该走了，我答应秋总早点回去的。”许岩又陪他聊了一会，见时间不早了，他还惦记著正在酒店等候的秋子淳，那个人不知道是不是等急了。
　　
　　“哇，秋总那麽器重你啊？那你快走吧！”白澈特别懂事的把围巾脱下来塞进了袋子里，交到了许岩的手里。
　　
　　“嗯，你出院的时候，我来接你回家啊。”
　　
　　“好啊，下个星期四啊！”
　　
　　“好，我记住了。”
　　
　　许岩带著微笑离开了医院，从医院的前门出去，打算到街上打一辆车，可是有一辆原本停靠在路边坏了一扇车门的车子突然向他驶来，在他的面前打开了车门，许岩一愣，还来不及反应，身後就被人重重的推了一下，毫无防备的他被轻易的推入了车中，一个男人紧跟著坐进了车内，车门迅速的关了起来，耳边是男人低沈的声音，“开车！”
　　
　　“你们是什麽人？！认错人了吧？我没有钱！”许岩坐起身，防备的看著身边的陌生男人。
　　
　　“没错，老子找的就是你！”坐在许岩身旁的高大男人不分青红照白的抓住他的双手，用绳子捆了起来。
　　
　　“你干什麽！你们到底是什麽人？！”许岩拼命挣扎，可是抓著他的男人力气实在太大了，他的抵抗没有丝毫的作用。
　　
　　“以後你就知道了，你太吵了。”驾驶座的司机趁著红灯转过头来，手中拿著一瓶喷雾，对著许岩喷了一下。
　　
　　许岩只觉得眼前一阵晕眩，身体逐渐变得沈重，黑暗渐渐包围了他，失去意识之前，他不自觉的低喃了一句，“秋子淳……救我……”
　　
　　“咦，这家夥喊的是B少的名字吗？他不是劈腿了嘛？”阿海觉得奇怪。
　　
　　“我怎麽知道？这事我们可管不了。”阿昌尽管那麽说道，但心里还是隐隐有些奇怪，不过B少的事情，还真没有他们插手的余地。

作家的话：
呼，总算把二更赶出来^^

刚才忙著赶文，都没来得及写点小废话，嘎嘎

感谢幽兰忻、糖豆大酸枣、foxaksaks、恋雪晴、asdr1478、红丹蔻、落枫水韵、白羽雪、糖豆大酸枣、Masahara 绫乔、doch1013送偶的礼物！！偶爱乃们！！




37 恐怖黑暗-上

　　当阿昌和阿海将昏睡著的许岩交到秋子淳的手中时，阿昌刚想开口，就被秋子淳响亮的关门声给镇住了。
　　
　　阿海诧异的看向阿昌，“奇怪，B少心情那麽差啊？难道那个姓许的家夥真的出轨了？”
　　
　　阿昌真的懒得搭理他，只是默默的叹了口气便转身离开。
　　
　　而屋内秋子淳抱著昏睡著的许岩，神色阴郁至极。
　　
　　当许岩从昏睡中醒来的时候，他居然什麽都看不见，他努力的眨了眨眼睛，依旧是一片漆黑，他动了动身子，却发现身体被什麽东西给束缚住了，就好像在皮肤外面贴了一层透气的胶布。
　　
　　许岩张了张嘴，这才发现他什麽都看不见的秘密，因为他全身上下，从头到脚都被人用不明物体给裹了起来，他慌乱的呼喊，“救命……有人……吗……”
　　
　　仅仅几个字而已，就已经让许岩气喘吁吁了，他被裹的太紧了，连正常呼吸都有些困难。
　　
　　然而此时，他却听见了一阵清脆的脚步声，那个人的脚步很沈，一下一下的，仿佛踩在了他的胸口，让他大气都不敢出一口。
　　
　　那个人在他身边停了下来，但却没有了动作，四周寂静的让人心惊。
　　
　　忽然！有什麽东西碰到了他的肩膀，然後顺著他的锁骨来到他的颈部，再缓缓的向下游走，许岩瞬间全身炸起了鸡皮疙瘩，他死命的挣扎起来，却只是徒劳的在床上稍稍的扭了几下罢了。
　　
　　“呵。”男人低笑了一声，让许岩浑身一震，他总觉得这声音好像很熟悉。
　　
　　接著他感觉有股气息向他的身体靠近，有一只手突然捏了他的胸肌一把，许岩的身体因为震惊而弹动了一下，而那只手却变本加厉的揉捏起他厚实健硕的胸肌来，许岩又惊又怒，拼命的挣扎起来，“住手……”
　　
　　只可惜他的抵抗全部被这紧紧包裹住身体的不明物体给阻止了，最多也就是像脱水的鱼一样原地蹦J了几下而已。
　　
　　这些小抵抗对那人个而言根本连阻碍都构不成，他轻而易举的找到他胸口柔软的突起，用两根手指捏住用力拉扯了几下，直到许岩发出痛呼才松手。
　　
　　没等许岩松口气，忽然就有什麽冰凉而尖锐的东西碰上了他的胸口，还恶意的刺了刺，许岩僵直了身子不敢动，他凭借常识和本能的辨认出那可能是一把刀。
　　
　　事实证明那确实是一把刀，而且是一把剪刀，当那人硬是从他的胸口将那与他肌肤紧密贴合的不明物体拎起一点的时候，他听到了U嚓的声响，而当那人松开手时，胸前的两个小点因为接触到冰冷的空气而挺立起来。
　　
　　“住手……住手……”许岩害怕极了，他明白自己遇上变态了，当他勉强张开嘴巴呼喊的时候，因为空气的稀缺，覆盖著全身的不明物体被他吸入了口中，他用舌头舔了舔，有股皮革和塑料的味道，他用力吸了一下，发现那东西厚薄适中，并没有什麽弹性，只能勉强拉开一点点，但是很透气，他的身体到现在没有被捂出汗来，而且全身都被这个塑料一样的东西包裹著，还依旧可以呼吸，只是空气稍微有些稀薄，这是许岩三十年来的处男生涯中从未接触过的东西，所以他现在非常的慌乱和害怕。
　　
　　接著，令人焦躁不安的触感在他的胸部蔓延开来，脆弱的乳尖被冰冷的手指直接捏住的感觉真的很可怕，“……唔……”
　　
　　“呃……”冰冷的手指在他的胸口缓缓的画著圈，可怕的感觉不断的向他袭来。
　　
　　施加在他胸口的重量忽然消失了，许岩的心中涌出了莫名的不安。
　　
　　果然，他的直觉完全正确，他只觉得自己突然腾空而起，被压到了一个架子上，胸口与冰冷的桌子贴到了一起，硬挺的乳尖被压的发疼。
　　
　　然而更可怕的事情还在後面，用结实的宽皮带，将他的整个上半身固定在桌子上，双腿也固定在了桌脚上。
　　
　　当宽大的手掌抚上他浑圆饱满的臀部的时候，许岩只能颤抖著用尽全身的力气大喊，“救……救命……”
　　
　　而回应他的依旧是尖刀冰冷的U嚓声，很快，他最私密的地方就整个被曝露在那个陌生人的眼前。

作家的话：
感谢恋雪晴*2、红丹蔻、紫云月夜、ding19851231、suntea*2、迷你猪小p、香妹、小肉包、 白羽雪、糖豆大酸枣、alexyching87*5送偶的礼物！！！偶爱乃们！！！

= - =关於小岩身上的东东，那叫束身衣，这个材质麽，我想象成软皮的，很透气，但又绑得很紧让人不能够自由呼吸，至於现实中究竟有没有我形容的如此贴合肌肤又能够透气的束身衣呢？我也不知道~~~但这是小说~~本故事纯属虚构~~所以这束身衣也是俺虚构的~~~请不要针对这束身衣的功能到底可不可能存在等对俺进行抨击，俺幼小的心灵可是很脆弱的哟

有些亲可能没有概念，那麽就请大家想象一下一个黑色的大塑料袋，将人整个包裹起来，一点都不留在外面的样子吧，另外塑料袋可能比较松，那麽大家可以想象被保鲜膜紧紧缠绕束缚的样子哟~~

好吧，俺承认俺的想象很BT，俺也木有办法啊，鬼畜之神的荣光始终照耀著俺，所以请心软的亲多多忍耐啊，小岩不会辛苦太久的~~真的！！！




38 恐怖黑暗-下（H虐慎入）

　　臀部的肌肤接触到冰冷的空气，鸡皮疙瘩清晰的站立起来，许岩的心完全被恐惧和害怕所充满，他艰难的喘息著，锐利的视线如同锋利的刀刃刺在他的脊背上，他清楚的知道有人站在他的背後，欣赏和享受著他此刻的屈辱。
　　
　　“唔……”冰冷的液体突如其来的浇注在股间，将他的屁股弄得湿漉漉的。
　　
　　对於许岩来说他的做爱经历真的不算丰富，少的可怜的几次而已，然而这仅有的几次都是如此的令人记忆深刻，以至於他的身体至今还牢记著之前所发生过的一切，这种冰冷粘滑的液体他用自己的身体辨认了出来，这是用於性交的润滑剂，那麽即将发生的事情，已经呼之欲出了。
　　
　　“不……”当他的双臀被碰触的时候，从他的喉间发出了近乎惨叫的悲鸣。
　　
　　毫无意外的，股间最私密的地方被轻轻按压，在许岩绝望的哀呼中，一根手指刺入了那久未被触碰的禁地。
　　
　　然而在进入的时候遭遇了极大的抵抗，许岩死死的夹紧了屁股，恨不得能够把对方的手指给夹断。
　　
　　那个人试著抽动了一下手指，却不能顺利拔出，这让许岩非常满意，越发的用力起来，对他来说这种近乎幼稚的举动，却是他唯一能做到的有效抵抗。
　　
　　可是他却忘记了两人之间悬殊的现有实力差距，於是当一个重重的巴掌落在他的左臀上的时候，他发出了更为凄厉的惨叫。
　　
　　因为这突如其来的一击，让许岩放松了臀部的肌肉，使得那人顺利的抽出了手指。
　　
　　接著更为残酷的事情发生了，一个个响亮而清脆的巴掌接二连三的落在了许岩的双臀之上，火辣辣的疼痛逼出了许岩撕心裂肺的呼喊。
　　
　　当耻辱的施虐停止的时候，许岩的身体已经再也使不出一点力气了，他的双臀再一次被掰开的时候，他的肌肉痉挛般的轻颤，但已经再也无法阻止异物的入侵了。
　　
　　这一次进入他身体的不是手指，而是冰冷的器具，许岩颤抖著咬著牙忍耐冰冷的液体进入身体的诡异感觉。而那个可怕的施虐者却在完成器具插入後便悄然离去，用一声冰冷的关门声，将许岩一个人丢在了这安静到可怕的房间，忍受灌肠折磨。
　　
　　随著时间一分一秒的过去，越来越多的液体缓慢而坚定的灌入他的肠道中，冷汗已经遍布了许岩的全身，他的双腿抽筋般的颤抖，肠壁剧烈的收缩著，腹部的胀痛和强烈的便意，快要把他逼疯。
　　
　　“停下！停下！呜……不……不要……哈……不要再……满了……满了啊……”许岩直到再也忍受不住这样的折磨，崩溃的哀求著不知身在何方的人。
　　
　　一直安静的房间再度被开启，耳边响起了脚步声，许岩意识到刚才那个人虽然丢下自己离开了房间，但其实一直观察著他，他不由庆幸自己包括脸在内的全身都被束缚了起来，不至於让那个恐怖的变态看到自己脆弱的神情。
　　
　　当细长的注射器从他的体内抽出的时候，排泄的欲望如同奔腾的怒涛般汹涌，然而他还来不及解放，就被粗大的硬物堵住了出口。
　　
　　“放、放开我……放开……唔……”屁股里不知道被塞入了什麽东西，他收紧括约肌紧紧的夹著那个物体来克制自己的排泄欲望，那东西虽然粗大，但却是个光滑的圆柱体，并没有任何可能阻碍许岩挤出它，但许岩却因为不愿在陌生人面前排泄，用尽最後的力气夹住了它。
　　
　　‘啪’的一声，许岩的臀部被不轻不重的拍打了一下，可是早就被打到发红的臀肉传来了针扎般的痛楚，许岩的力量有一瞬间的放松，一丝水流从他被填满的秘穴中溢出，沾湿了他的股沟，顺著大腿缓缓滴落。
　　
　　“不……住手……别打了……放开我……放开我啊！”许岩的声音里已经带了点哽咽。
　　
　　不知道是不是他的哀求起了作用，那个人真的停止了拍打，但许岩不敢有一丝一毫的放松，他浑身紧绷，从他的腹部传出一声比一声清晰的低鸣，将他紧张的情绪提高到了临界点。
　　
　　忽然有什麽东西抵上了那塞在股间的物体，接著可怕的震动通过圆柱体的底部直接传递到了肠道之中，“不……啊啊啊啊啊……啊啊啊……”
　　
　　强烈的震动让整个腹腔都震荡了起来，许岩再也无力抵御身体的本能，他尖叫呻吟著从菊穴中喷洒出大量的液体。
　　
　　但震动依旧没有停止，随著液体的减少，更多的震动被传递到了敏感的肠壁之上，原本的胀痛逐渐转化成了愈来愈激烈的快感，胯间的物体居然在这种变态的折磨下挺立了起来，抵在了坚硬的桌面上。
　　
　　就在他被强烈到令人羞愤难当的排泄感和无法抑制的屈辱快感折磨的同时，一直堵塞著排泄通道的圆柱体猛然被抽掉，随著许岩抽搐著发出凄惨的嘶喊，毫无防备无法及时闭合的菊穴中喷出了大量的液体。
　　
　　排泄结束之後，许岩颓然的趴在桌上，身体不自然的抽搐著，腿上被皮带捆绑的压力骤然消失，接著他感觉到尖锐的剪刀再度来到他的身旁，贴著他的腰间剪了一圈，那人轻轻一扯，包裹著他的下半身的东西就如同脱裤子一样被剥去，那被玩弄到湿淋淋的下半身毫无遮掩的暴露出来。
　　
　　当他的双腿被分开，火热的硬物抵在了那经过灌肠折磨而软化了不少的入口处，许岩清楚的意识到那是那是什麽东西。
　　
　　“不要！不要！救命啊！来人啊！放开我！你个变态！为什麽要这麽对我……啊啊……”粗大的分身一点一点的侵入他狭窄的肠道，许岩用额头抵著桌面，徒劳的踢著双腿，悲惨的哀嚎，“谁、谁来救救我……”
　　
　　“没有人……”男人低哑的声音传来，一双有力的手紧紧握著他的腰，将属於男人独有的炙热物体不顾他的抵抗，残忍的嵌入他的体内。
　　
　　“呃……”肠道被异物强硬的撑开，与被秋子淳侵犯占有的感觉不同，屈辱而又恶心的感觉让许岩胃中一顿翻腾，险些吐出来，他咬著牙发出痛苦的喘息，在这极度残酷的凌辱折磨中挤出几个字，“救……救我……秋……子淳……救我……”
　　
　　男人的身体不知为何猛的一僵，然而他还来不及开口说些什麽，外面就传来了震耳欲聋的敲门声，和两个人焦急的呐喊，听声音，应该是阿昌和阿海。

作家的话：
默默扭头，这章其实不咋虐，真不咋虐，俺还是一个很厚道的银，就折磨了小岩两章，下章就还他清白了，咳咳……

感谢大家的支持！偶爱乃们！




39 冲动是魔鬼

　　听到别人的声音，许岩连忙大喊出声，“救命……救命啊！”
　　
　　外面的两人也许是听见了他的呼喊，阿昌更加用力的拍打起大门来，“B少！B少！手下留情啊！B少出来听我一句！”
　　
　　“B少！B少！你可千万别冲动啊！冲动是魔鬼！”阿海的大嗓门穿透力极强。
　　
　　许岩只觉得那个人在自己的身体重重的抽送了几下，然後退出了他的身体，将那火热的浊液射在了他的大腿上，尽管比射在身体里好，只是他还是觉得无法忍受。
　　
　　“B少！B少！快开门！”外面的人依旧在锲而不舍的喊著。
　　
　　许岩感觉那人用毛毯把他严严实实的包了起来，然後抱著他向什麽地方走去。
　　
　　“放、放开我……你要干什麽？！”什麽都看不到，不管自己怎麽叫怎麽喊都没有任何回应，他完全不知道自己怎麽会遇上这样的事，他跟人无冤无仇，怎麽就会有人要绑架他，还用这种变态的方法折磨他。不知道为什麽，许岩突然感到害怕起来，他记得以前看过的电视剧里演过，这个人会不会像电视里演的那样，想要把他先奸後杀？他的脑子里仿佛看到了自己一丝不挂裹著毛毯躺在垃圾堆里就露出一双腿的样子。
　　
　　“放开！啊啊啊啊！救命！救命啊啊啊啊！杀人啦！！！”许岩被自己的臆想给吓到了，激动的不停挣扎，一双长腿不住的踢打，扯著嗓子发出杀猪般的嘶喊。
　　
　　“啊？B少要杀了许岩？”阿海隐隐约约听见了许岩的呼喊，诧异的看向阿昌，他以为就算许岩出轨，B少应该也就教训教训他完了，怎麽还动起手来？组织里可是有规定的，除了目标人物和自身生命受到威胁的时候，不能随便杀人。许岩这麽个身世清白的男人，跟人往日无冤近日无仇，谁会出钱杀他啊，再说了就他这两下子也不可能伤害到B少的生命安全啊，怎麽说B少都犯不上要杀了他啊。
　　
　　“你废什麽话啊！我嗓子都快破了！你不是嗓门大啊？还不快点喊！”阿昌瞪他一眼，狠狠的在他的手臂上掐了一下。
　　
　　“嗷！好痛啊！你掐我干嘛啊！我不也一直在喊嘛！”阿海委屈至极，干脆气沈丹田大吼一声，“B少啊！你误会许岩了啊！他没有出轨……啊啊啊啊！”
　　
　　阿海气势如虹的吼到一般，被阿昌狠狠的踩了一脚，让他的声音整个变了调，最後成了可笑的惨叫。
　　
　　“B少……”阿昌张著嘴巴，看见那扇一直紧闭著的门慢慢打开了，秋子淳黑如锅底的脸出现在他们面前。
　　
　　“哎哟，B少，你可算开门了！许岩还没死吧？啊呀，都没声了，你该不会已经杀人灭口了吧？可怜的许岩啊……死的真他妈的冤啊！许……呃……”阿海捶胸顿足的一顿嚎，但是他忽然後背一寒，发现秋子淳的双眼冷冽如冰，他後面的话全部都咽回了肚子里。
　　
　　“白痴，你再继续说啊？真是不要了命了！”阿昌真的快被这个四肢发达头脑简单的男人给气死了，他急急忙忙的从口袋里拿出一样东西塞进秋子淳的手里，“B少，你快看，你们的定情信物还在呢！”
　　
　　要说这阿昌和阿花离开秋子淳的家之後就跑去修车了，结果修车工从地上拿出一个小包，让他们收好，免得弄丢了。阿昌还觉得奇怪，怎麽就多了样东西，他打开一看，是一条围巾，想了想估计是许岩丢下的。
　　
　　要说阿海个性毛毛躁躁，可还是个粗中有细的人，他的视力听力爆发力行动力全部都是组里最高的，否则也不可能被秋子淳看中，从组里提出来做自己的直属部下，所以他发现了这条围巾似乎就是许岩在医院里给那个叫白澈的人的东西。
　　
　　阿昌经过他的提醒，发现也很像，然後又想起秋子淳就是在看他那之後气白了脸，看来这条围巾不简单。
　　
　　阿海拿著这条围巾翻来覆去的看，突然一拍大腿，想到这条围巾就是某个奢侈品牌新推出的新款围巾，价格不菲。
　　
　　这下阿昌就彻底明白了，以许岩的经济状况是绝对买不起这东西的，那麽只有一个可能，是秋子淳送的！所以秋子淳在看见许岩把围巾给白澈的时候，就彻底的被气炸了。只是许岩可能并不是送给白澈，而是给他看看，所以这围巾才会被许岩从医院带出来，然後掉在了他们的车上。
　　
　　阿昌和阿海终於意识这件事情根本就是个天大的误会，男人的嫉妒可不比女人差，谁知道秋子淳盛怒之下会做出什麽事呢？要是秋子淳和许岩只是玩玩那倒也就算了，但秋子淳明显对许岩锺意的不得了，甚至会为他吃醋和动怒，要是事後知道自己误会了他……恐怕……
　　
　　所以他们火速飙车回来，路上都闯了五个红灯，就为了阻止惨剧的发生，不过看来他们还是来晚了。
　　
　　阿海向里屋探头探脑，果然发现一个人形物体裹著厚厚的毛毯躺在沙发上一动不动，露出来的部分是一双裸露的小腿和一个被黑色皮革包著的部位，貌似是人的脑袋。
　　
　　“啊呀，我们来晚了！”阿海捶胸顿足，回头拉住秋子淳的手，眼神坚定的说，“B少你放心，这件事我们绝对不会上报，不会让h少和Z少知道的，这尸体我一定给你处理的妥妥当当！”
　　
　　“啊啊啊啊！”秋子淳抱著头大喊一声，痛苦的蹲下身，一个劲的揪著自己的头发。
　　
　　阿昌忍不住过去轻轻拍了拍他的肩膀，“B少，节哀啊。”
　　
　　秋子淳挥开他的手，跌跌撞撞的走向沙发上的人，哆哆嗦嗦的拿起剪刀，将那束缚著许岩的束身衣给剪开，露出了他苍白并且布满泪痕的脸。
　　
　　秋子淳用手指拭去他的泪痕，轻吻他已经在刚才的凌辱中咬的鲜血淋漓的双唇，然後用力的揽住他的肩膀，将他抱进怀中。
　　
　　然而就在此时，许岩的眼睛慢慢的睁开了，正对上一脸震惊的阿海，和一脸诧异的阿昌，还有一脸愧疚的秋子淳。

作家的话：
感谢suntea、红丹蔻、迷你猪小p、foxaksaks、End4700、殇晨、迪米可儿、恋雪晴、紫云月夜、ding19851231送偶的礼物！！偶爱乃们哟~~~~~~~




40 悔不当初

　　许岩看见绑架自己的两个人出现在这里先是惊恐，後是怀疑，他的脑中有什麽一闪而过，他怔怔的看著眼前的秋子淳，口中溢出他自己都无法解释的苦涩。
　　
　　“是你……是你让他们绑架我的是不是？”许岩的喉咙因为过度的嘶喊而沙哑，他现在每说一句话都带给自己很大的痛苦，但他仍然坚持著问出心底的怀疑。
　　
　　秋子淳闭上眼睛，深深的呼出一口气，表情是悔恨和痛苦，他诚实的回答，“是。”
　　
　　“那、那刚才那个……那个变态……那样子对我的人……是你？”许岩的声音已经不由自主的颤抖了起来，眼眶也逐渐的红了起来，就连阿海和阿昌都看出他的伤心和痛苦。
　　
　　“许、许岩……B少不是故意的……他是……”阿海焦急的想替秋子淳解释。
　　
　　“阿海！”阿昌还是很识时务的，这个时候不管怎麽解释都没有用了，如果秋子淳是个普通人的话，不管有什麽理由，他都不应该这样对待他喜欢的人，只是秋子淳是个天生的杀手，既然是杀手，性格本生就是有些扭曲的，尤其是像他这样出色的杀手，背叛是他们组织中最忌讳的事情，所以秋子淳才会做出这样过激的行为。如果换做是组织里的人做出了背叛组织的行为，在证据确凿的情况下，才会实施惩罚，然而关心则乱，许岩在秋子淳的心目中是非常特殊的存在，所以才更加无法忍受他的背叛吧……
　　
　　“你们两个出去。”秋子淳揉了揉额头。
　　
　　“B少……”阿海和阿昌很不放心。
　　
　　“出去！”秋子淳重重的拍了拍桌子。
　　
　　阿海和阿昌叹了口气，只得退了出去。
　　
　　“小岩，对不起。”当他们两个离开之後，秋子淳伸出手握住了许岩的手，感觉他的手非常的冰冷，还时不时的轻颤，知道刚才的事情真的对他的刺激非常的大，秋子淳越发的愧疚起来。
　　
　　许岩甩开他的手，扭过头去不肯看他，眉宇间是无法掩藏的厌恶之情。
　　
　　秋子淳的心脏重重的抽了一下，他对许岩的在乎已经超出了他的预料，他对许岩已经不再是感兴趣那麽简单了，他喜欢他，想要他，一刻都不想与他分开，甚至会为了他而压抑自己的欲望，并且为他吃醋大动肝火，这一切都说明了自己已经爱上了他，而且爱的非常之深。
　　
　　如果自己能够再早一点意识到就好了，但是他明白，自己刚才做的一切可能已经扼杀了自己得到许岩的爱的机会，就算许岩心肠再软，也不会轻易原谅他的。
　　
　　“为什麽要道歉？你承认了？”许岩的手颤抖的更是厉害。
　　
　　“是……都是我做的……可是这都是因为……”秋子淳看到他面色惨白，深受打击的样子，心里又是一阵抽痛。
　　
　　“住口！”许岩气极，狠狠的给了他一巴掌，但因为股间的不适令他双腿发软，猛的跌坐回沙发上，牵扯到私处的肌肉，顿时疼的龇牙咧嘴的。
　　
　　秋子淳顾不得脸上火辣辣的痛，紧张的扶住他的身体，右手更是直接抚上了他的後腰，轻柔的替他推拿起来。
　　
　　可是许岩并不领情，他重重的推开秋子淳，激动的大吼，嘶哑的嗓子发出高昂的怒吼，短短几句话，却频繁的破音，“滚！别再假惺惺的演戏！你到底想要玩弄我到什麽地步啊！”
　　
　　“小岩，你别激动，你的嗓子……别那麽大声的喊了……都是我不对都是我的错……”听见许岩连说话都会破音，秋子淳已经心痛到不能自已的地步了。
　　
　　“你在乎吗？我让你住手，一遍一遍的求你放过我的时候，你怎麽没有关心过我的嗓子啊？你现在才假惺惺的装模作样，已经晚了！”许岩紧紧的捉住包著自己的毯子，手指的关节都因为用力而泛白了。
　　
　　“对不起……对不起……”除了对不起，秋子淳已经不知道还能说什麽了，许岩的嗓子已经越来越哑，他都有些听不下去了，“我给你倒杯水润润嗓子……”
　　
　　“不用了！”许岩斩钉截铁的拒绝，“秋子淳，你到底想怎麽样啊？你想要把我折磨到什麽地步你才肯罢休啊？！我真的受不了了！你放过我吧！”
　　
　　许岩说到後来急火攻心，顿时就觉得眼前一花，险些又晕过去。
　　
　　秋子淳现在也快被心底的痛苦和懊恼给压垮了，他真的悔不当初，本来他们的关系已经有一点进展了，许岩已经完全不再排斥他了，偶尔还会对他笑，甚至连危急关头都会呼喊他的名字，可他却以为许岩背叛了他而做出的那种事，这对许岩来说又何尝不是一种背叛？被信任的人背叛的滋味是非常痛苦的，秋子淳完全可以体会到许岩现在的感受。
　　
　　“对不起……”除了对不起，秋子淳真的不知道自己还能说些什麽，让他放过许岩那是绝对不可能的，他已经深陷其中无法自拔了，他不能放任许岩离开他的世界，而他也不想再做出任何可能伤害他的事，只能一再的道歉。
　　
　　“我不想听你的道歉，我不会原谅你的，秋子淳，我好恨你。”许岩一字一顿的说著，眼底写满了赤裸的怒火和憎恨。
　　
　　“对不起……对不起……”许岩的话如同一把尖锐的刀刺进了秋子淳的胸口，他压下胸口的剧痛，仿佛逃避似的喃喃低声继续道歉。
　　
　　许岩见他除了对不起之外什麽都不说，越想越来气，再也不想看见他了，虽然他知道这不可能，他恼恨的瞪视著他，“我的衣服呢，把我的衣服给我！”
　　
　　秋子淳只好把从他身上剥下来的衣服再还给他，看著他很快穿戴整齐，硬是撑起酸软的身体，一步一步的朝门口走去。
　　
　　秋子淳想扶他，但几次都被他推开，可他的力气毕竟没有恢复，走路都有些蹒跚，为了躲开自己的搀扶，还险些摔倒，这下秋子淳是真的不敢再扶他了，只能赶到他的前面，为他打开门，门外阿昌和阿海如同站岗似的一左一右的站著，看著步履艰难的许岩，明白秋子淳暂时是怎麽都不可能得到许岩的原谅的了，於是递给秋子淳的眼神中充满了同情。
　　
　　“许先生，您这是要去哪啊？”阿昌向前一步，拦住了许岩的去路。
　　
　　“回家。请你让开。”
　　
　　阿昌看了眼秋子淳，询问他的意见。
　　
　　“让开！”秋子淳开了口，阿昌自然站到了一边，让他们能够看到外面的情况，此时外面的天已经完全黑了，而且还下著雨量较大的雷阵雨。

作家的话：
感谢红丹蔻、高速破轮*5、judyoo5oo6、糖豆大酸枣、白色飞雪、suntea、迷你猪小p、foxaksaks、End4700、殇晨*2、迪米可儿送偶的礼物！偶爱乃们！

欲知後事如何，请听下回分解┐(┘└)┌




41 雨中奇景

　　看著外面的倾盆大雨，许岩不由感叹，连老天都和他作对，然而他一刻都不愿意再与这个人面兽心的家夥呆著了，尽管外面还下著倾盆大雨，许岩还是毅然的一头扎进了雨中。
　　
　　“小岩，我送你……”秋子淳被他的举动吓坏了，一把拉住他的手腕，想要把他拖回来。
　　
　　“消受不起！”许岩狠狠的瞪著他，用力的掰开他的手指，拖著身心俱创的身体一步一步的走向雨中。
　　
　　“阿昌阿海，送他回家。”秋子淳忽然仰起了头，眼皮轻颤，明显在压抑激动的情绪，语带暗哑的命令阿海和阿昌。
　　
　　“是！”阿海和阿昌非常默契的冲进雨中，一左一右的架住许岩，把他拖向停在不远处的车子。
　　
　　然而许岩却剧烈的挣扎起来，仿佛一头被陷阱困住的猛兽，绝望而哀伤的大吼，“放开我！放开我！你们这些禽兽！禽兽！”
　　
　　眼见自己的挣扎和怒骂都没有用，许岩一下子卸去了双腿的力量，就这麽直挺挺的倒了下去，要不是阿昌和阿海拉著，只怕他整个人就这麽摔倒了，许岩好像被逼到了绝境一般，用那已经哑到不能再哑的嗓子大吼，“你们弄死我吧！弄死我吧！”
　　
　　阿昌和阿海为难的停下脚步，回头望向那个还保持著仰望动作的男人，他们知道他这样做只是为了不让人看见他流泪的样子，这一次看来真的很难收场了。
　　
　　“让他自己走……”秋子淳终於妥协了，他明白许岩是真的不会再给他任何机会了，心脏痛到快要破碎，那隐忍许久的泪水还是从眼角滑落了。
　　
　　阿昌和阿海连忙松开手，许岩跪在了地上，喘了半天，才艰难的站起身，跌跌撞撞的冒著大雨朝著大路走去。
　　
　　阿昌叹了口气，摘下被雨水淋的什麽都看不清的镜片，拨了拨贴在额前的头发，回头朝秋子淳走去，想要劝劝他看开一点，可是没等他走近，就看见秋子淳那双微红的眼睛眨也不眨的看著许岩摇晃的背影，当他的背影即将消失在雨帘中的时候，秋子淳控制不住自己的双腿，突然也冲进了大雨中，追著许岩而去。
　　
　　阿海愣愣的看著秋子淳从他的身边跑过，不知道该作何反应。
　　
　　“B少？！”阿昌愕然的看著一向优雅从容的秋子淳好像发疯一般的在雨中狂奔，好半天才缓过劲来，赶紧追著他跑，经过阿海身边的时候重重的敲了他的脑袋一下，恨铁不成钢的骂道，“白痴！你怎麽不拦住他啊？！”
　　
　　“靠，你再打我我翻脸啊！”阿海被他又打又骂好不委屈，“现在怎麽办？”
　　
　　“什麽怎麽办？追啊！”阿昌在心里悲叹了一下自己真是命苦，一边顶著大雨去追秋子淳和许岩。
　　
　　“哦！”阿海毫不含糊的拔腿就追，不愧是四肢发达的人，一会功夫就已经追在秋子淳身後不到两米的地方，然後朝身後距离自己一百米开外的阿昌喊，“喂，我追到了！现在咋办啊？”
　　
　　阿昌被他的大嗓门吓了一跳，手里的眼镜掉在了地上，他反应不及的一脚踩了上去，这一脚就成功的将他的名牌眼镜踩了个四分五裂，顿时阿昌恨得牙痒痒，“什麽怎麽办！扑倒他！”
　　
　　这阿海想想也对，立刻向著前方的秋子淳扑去，不过由於两个人是在雨中对喊，他们的话秋子淳想听不见也不成，所以他迅速一个闪身，指尖一道银光，一根细如牛毛的针稳稳的扎在了阿海的小腿上。
　　
　　阿海只觉得自己小腿肌肉一阵抽痛，一个踉跄，摔了个五体投地。
　　
　　阿昌施施然的从他身旁跑了过去，嘴角勾起一个弧度，心情总算是好了一些。
　　
　　就算雨下的非常大，连路都有些看不清楚了，但视力极佳的阿海还是看清了阿昌的幸灾乐祸，顿时怒火冲天，一个使劲将插在小腿上的针给拔掉，拖著还有一些麻痹的腿追著阿昌跑。
　　
　　偶尔有一辆车路过，就看见四个人在雨中狂奔的奇特景象，不由纳闷，这四个人是神经病院逃出来的吧？
　　
　　阿海左脚小腿中了秋子淳的针，麻药的劲一直没过去，只能靠著右腿使劲追著阿昌跑，幸亏阿昌体力很差，没多久就让他拽住了手腕，被他用力一扯就软软的躺倒在地上直喘气了。
　　
　　“可、可算抓到你了……”阿海也喘的厉害，毕竟他也不是超人，一条腿跑步还是相当勉强的，差点连右脚都抽筋了。
　　
　　“白痴……你、你追我干嘛……这下好了……B少跑没影了……这要是B少出了什麽事，h少追究起来，你我都没好果子吃！”阿昌真的快让这个脑袋里全是豆腐渣的白痴给气死了。
　　
　　“啊？”阿海愣住了，他连忙向前张望，果然，秋子淳和许岩两个都已经双双从他们的视野中消失了，他抓了抓脑袋，“要不，咱们给总部打电话叫人支援吧？”
　　
　　这下换阿昌愣住了，他怎麽就没想到呢？靠！追了半天，淋的跟个落汤鸡似的，原来都是白费功夫！
　　
　　“都是你个白痴！把我传染的也白痴了！”阿昌咬牙切齿的瞪了阿海一眼，伸手从裤子口袋掏出手机，可是他没有想到，就刚才那麽一摔，手机屏幕就裂了一条缝，“靠！你个白痴！赔我手机！赔我眼镜！”
　　
　　“关我屁事啊？！”阿海觉得阿昌无理取闹极了，就跟个女人一样计较，语气颇为不耐烦的说，“用老子的手机打好了！”
　　
　　然而他摸遍了身上每一个口袋，都没能找到自己的手机，最後只好尴尬的说，“呃……手机忘车上了……”
　　
　　“白痴！後面有公用电话亭！”阿昌怒不可遏的大吼。
　　
　　“我没硬币……”阿海嘴角抽了抽，其实他连钱包都忘记带了。
　　
　　“白痴！我有！”阿昌愤怒的开始掏口袋。
　　
　　“……”阿海耐著性子的等。
　　
　　悲催的是阿昌的牛仔裤非常的紧身，他现在坐在地上的姿势很难从口袋里把硬币从口袋的底部掏出来。
　　
　　阿海发现左脚的直觉开始慢慢恢复，终於忍无可忍的一把将阿昌抗上肩头，朝电话亭冲去，只可怜阿昌被他的肩膀顶著胃，颠了个七荤八素。
　　
　　而秋子淳此时已经追著许岩跑了将近一公里了，他跑的气喘如牛，他没有想到许岩那麽能跑，连身体的不适都阻挡不住他的脚步。（飞：其实那是肾上腺素的作用……┐(┘└)┌）
　　
　　“别跟著我！”幸亏秋子淳为了上班方便，家离公司并不远，而许岩的家也是租住在公司附近，所以许岩来到自己家小区的时候终於停下脚步，按著抽痛的左腹，朝一直跟在他身後的人怒吼。
　　
　　“小岩……我……我不放心你……”秋子淳喘著气开口。
　　
　　“我已经到家了，麻烦你赶紧滚！我不想看见你！”许岩指著前方不远处的房子。
　　
　　“我看著你进去，看著你进去就好。”
　　
　　许岩不屑再和他纠缠，转身加快脚步朝家里走去，终於来到他家楼下，他以警告的眼神盯著秋子淳，看见他停下脚步站在远处望著，才放心的打开楼下的铁门，再细心的用钥匙锁好，上楼去了。
　　
　　秋子淳直到看著他的屋子里亮起了灯，才转身离开。

作家的话：
其实挺纠结的，这章原本是想虐的，但不知道咋的就走向奇怪的路线了……阿海和阿昌这两只完全是来搞笑的……QAQ

o(┘□└)o感谢大家的支持……




42 放开我的鸡巴

　　话说这阿海扛著阿昌冒著大雨一路狂奔，这腿还没恢复利索，肩膀上又扛著个高个的成年男人，阿海毕竟不是超人啊，跑出五百米之後就开始喘粗气了，“我靠，是谁他妈说电话亭就在前面的！”
　　
　　“我说的……”阿昌在他的肩膀上蹬了蹬腿，他快被这个粗鲁的家夥给折腾死了，他的胃里现在翻江倒海，再不把他放下来，估计他就要吐了！
　　
　　“靠！电话亭呢？电话亭他妈在哪里？”阿海怒不可遏的大吼，他跑了那麽远，愣是没看见一个类似公用电话亭的地方。
　　
　　“你……你先放我下来……我……我要……”吐了……
　　
　　“你真麻烦！”阿海唧唧歪歪的习惯性把肩膀上的人像麻袋一样的颠了一下再放下，可这一颠把阿昌害惨了，他一下子跪在地上，捂著胃，哗啦啦的吐了一地。
　　
　　“我靠！你也太没用了吧？这就吐了？！”果然这种书生气太重的家夥是一点用处也没有的，跑步跑不动就算了，自己扛著他，又不用他费劲还吐成这样！
　　
　　“呕……你、你……有本事你试试……呕……”
　　
　　“喂，你吐完没有啊？吐快点啊！”阿海急的要命，一个劲的催著已经吐到面色发白的阿昌。
　　
　　“呕……你……你他妈……呕……”阿昌第一次如此认真的想骂人，但耐不住胃里的翻涌，又吐了起来。
　　
　　“靠，你要吐到什麽时候啊？你说的那个狗屁电话亭到底在哪里啊？”阿海急的快要骂娘。
　　
　　阿昌手朝後一指。
　　
　　“那棵树？”
　　
　　阿昌摇了摇头，再向後一指。
　　
　　“那条小路旁边的告示牌？”
　　
　　阿昌继续摇头。
　　
　　“那根破电线杆？”
　　
　　阿昌点了点头，安心的继续吐。
　　
　　“靠，你骗鬼啊？电线杆和电话亭有半毛钱关系？”阿海火冒三丈，觉得这个家夥完全是在耍著他玩呢。
　　
　　“呕……那是……公路电话……呕……”
　　
　　阿海仔细看了看那根光秃秃的电线杆上确实有一个箱子，上面画著个电话的符号，“那你慢慢吐，我去打电话！”
　　
　　阿海说完立刻用百米冲刺的速度朝公路电话冲去，完全没留意到阿昌一脸惊愕的样子。
　　
　　“呕……硬币……没拿……白痴……”
　　
　　过了一会，阿海又喘著粗气跑了回来，“我靠，居然要投硬币，你吐完了没有？快点把硬币给我！”
　　
　　阿昌慢腾腾的翻过身，他已经吐的手软脚软了，他好不容易把手插进牛仔裤的口袋里，却尴尬的发现他掏不著那枚该死的硬币，因为牛仔裤已经完全湿透了，此刻紧紧的黏在他的身上，他的手被牛仔裤卡著，没有力气动。
　　
　　“我靠，你这口袋是无底洞啊？掏一块钱你他妈要掏到明天去啊你？！”阿海一把将他的手抽了出来，二话不说的将自己的手插了进去，用力的掏著，“我靠，你没事买条那麽紧的牛仔裤干嘛啊？！我知道你身材好，用不用那麽骚包啊？”
　　
　　阿昌苍白的脸颊上隐隐显出一点红晕来，不过别误会，那是因为生气，而不是别的原因！
　　
　　“妈的！”阿海本来就是个急性子，掏了半天掏不到，他急了，抓著阿昌的腰，那只手用力往下一掏，这回可让他抓著一样东西了，只不过……
　　
　　“靠，这软趴趴小里吧唧的是什麽东西啊？你放什麽怪东西在口袋里呢？”阿海居然还好奇的捏了两下，手感还不错的，还带著点体温呢，“切，是不是那个什麽新型保暖的东西啊？你说你个大男人，跟个娘们儿似的，还用暖宝宝……”
　　
　　“郭！海！请你放开我的鸡巴！”阿昌忍无可忍的瞪著眼睛，咬牙切齿的骂道，要不是现在身体没力气，他真的恨不得把阿海的手给剁下来。
　　
　　“啊？”阿海愣住了，再次捏了一下，长长的，软软的，呃，不对，现在有点硬了……还真是鸡巴！
　　
　　“哎哟！”阿海赶紧撒手，把手抽出来之後在自己的身上使劲擦了擦，“那个……对不起啊……”
　　
　　如果眼神可以杀人，这郭海都死了无数次了！阿昌的眼睛里喷射著愤怒的火焰，“靠，老子的鸡巴有病毒啊？你他妈擦个屁啊擦！”
　　
　　“呃……我不是那个意思……你要是实在不爽……你也可以擦擦你的鸡巴嘛……”阿海尴尬的抓了抓头。
　　
　　“你……”阿昌气的快要晕过去了，一只手指著阿海不停的抖啊抖啊的。
　　
　　“阿昌你先别生气嘛，有问题一会再说，你看咱们先把这硬币掏出来吧！”阿海看他好像很生气的样子，赶紧安抚，还再度伸出了手要帮他掏。
　　
　　“靠！别碰我，我自己掏！”这一回阿昌死死的捂著口袋，不肯让他再碰自己一下。
　　
　　“问题是你半天都掏不出来啊！你别害臊啊，我帮你掏，我保证这次不碰你的鸡巴！我要是再碰……”
　　
　　“你再碰就怎麽样？！”阿昌咄咄逼人的问道。
　　
　　“我要是再碰你的鸡巴，我就也让你碰回来啊！”阿海非常坦然的回答。
　　
　　“靠！谁要碰你的鸡巴啊？”阿昌真的不知道阿海的脑子里面究竟是什麽构造，他火大的怒吼。
　　
　　“喂，我的鸡巴有什麽不好啊？又大又挺！告诉你很多人抢著碰，我还不给他们碰呢！”阿海不爽他这麽鄙视自己引以为傲的鸡巴，居然拉著他的手，摸向自己的裤裆，“给你摸一下，等下老子不当心摸到你的，你也不要再鬼吼鬼叫的了！都是大老爷们，摸一下有什麽关系啊！”
　　
　　“你……你……你……”阿昌双颊通红，浑身颤抖，结结巴巴的就来回说个你字。
　　
　　“嘿嘿，激动了吧？害臊了吧？看老子的鸡巴多威武，和你那软嘟嘟的东西不一样吧？不过你那玩意儿软的也挺长的，没看出来你也是有本钱的嘛！不过和老子比起来还差点，哈哈哈哈……”
　　
　　“你个变态！脑残！神经病！”阿昌终於忍无可忍，解开了牛仔裤的扣子，将裤子褪下一半，再一举将手插进口袋，果然顺利的拿到了那枚躲在袋子底部死活不肯出来的硬币。
　　
　　“你早这样不就完了嘛？！你看你耽误老子多少时间？！”阿海接过硬币再度朝电话跑去，一边跑一边大喊，“嘿，刚才没留意，你这书呆子皮肤水嫩嫩的，比娘们还滑溜，那小脸蛋也挺有看头，下次咱们上床让你试试我的鸡巴！”
　　
　　阿昌愤怒的额头青筋爆出，双手都握成了拳头，并且因为用力过度而发出格拉格拉的声音，他冷笑一声，“到时候谁试谁的鸡巴还不知道呢！”

作家的话：
叹气，昨天和小红讨论的时候还打算写个悲剧电话亭神马的……谁知道写著写著就搞笑起来了……一定是最近搞笑片看太多了……OTZ 最近在医院无聊，就拿了一套周星驰的DVD在医院里看……

┐(￣￣”)┌ 看俺是多麽善良厚道的银，怕情节太压抑，特地培养两个活宝来娱乐大众~偶容易麽偶~

对了……facebook上鲜网举办的读者人气王投票求台湾的亲投俺一票啊……OTZ

知道有些人很喜欢那个夜不语，不过可以投2票呢，记得分人家一票嘛……俺跟他不是一个版的，不构成竞争的说……泪牛满面求支持……

详情请点击鲜网首页，读者人气王投票活动！




43 乱七八糟的顾问军团

　　秋子淳浑浑噩噩的一路走著，他也不知道自己到底是怎麽回到家里的，雨很大风很冷，但似乎都没有他的心冷，他只要一闭上眼睛就会想到许岩那愤恨的眼神，心就猛的一沈，好像怎麽都碰不到底。
　　
　　秋子淳茫然的看著自己家的大门，却兴不起开门进去的念头，这所富丽堂皇的房子原本是他精挑细选後买下的，从设计到装潢一手包办，为的就是有个家的感觉，可如今他却感受不到任何回家的感觉了。雨渐渐的小了，他拖著疲惫的身体爬上屋顶，默然的望著阴沈的天空，一如他此刻沈闷的心情。
　　
　　秋子淳从小就是个孤儿，五岁以前的事情根本就记不清了，连这名字都还是h後来给他起的。从他有记忆开始，就已经在人贩子的手里颠沛流离了，整整四年的颠沛流离，让他打心底里对任何人任何事都充满了怨恨，直到进入了那所谓的杀手组织，成为了大批受训少年中的一员。
　　
　　看著身边一个又一个和自己差不多大的孩子忍受不住训练的残酷而死去，他的心里也没有什麽感触，伤心和同情之类的感情，早就从他的心底消失了。他可以在模拟训练中不断取胜，不是因为他特别的厉害或者特别的能打，而是他够聪明，够果断，也够狠。
　　
　　他孤军奋战，他伤痕累累，他步步为营，他以为自己就会这麽每天的在杀戮中生活下去，可h和Z的出现，却改变了他，原来在这种血腥的地狱里，还有其他的生存方式。
　　
　　他默默的观察著那个在战圈中依旧从容淡定的大男孩，还有他身旁仿佛脱缰野马般好战的少年，他们两个与所有人都不同，然而就是这份特殊让‘上面’都产生了恐慌，无法控制的‘武器’，还是‘消除’掉的好。
　　
　　他从一开始就不看好‘上面’的决定，他们全部的人可能都不是那两个人的对手，不知道是‘上面’低估了那两个人，还是高估了他们，如果真的要杀，不如干干脆脆的用机枪扫一扫算了，偏偏要让他们当炮灰去送死，真是可笑至极。
　　
　　所以他选择站在一旁看，看著那些人好像疯了一样一个个的冲去送死，看著那两个人游刃有余的断送身边每一个人的性命，当一切归於平静之时，站著的只有四个，两个浑身是血却依旧张扬的兄弟，还有两个自始自终冷眼旁观的人。不过还有一个人，他没有站著，因为他懒得站，坐在角落里半睡半醒的。
　　
　　“要一起走吗？”长发的少年的笑容十分耀眼。
　　
　　他还记得自己是这麽回答的，“好。”
　　
　　“这傻子在上面cos木乃伊呢？”这声音听著特别的刺耳，秋子淳不喜欢他，从来不喜欢。
　　
　　Z横了一眼总爱惹是生非的家夥，在他的腰上不轻不重的捏了一把，总算让他稍微安分了点，“下来。”
　　
　　“喂，快点滚下来，我赶时间回去呢！”褪去精英气质的瑞，毛躁的很。
　　
　　“赶时间就回去，我又没请你们跟著来！”一头紫色长发的漂亮男人走了出来，牵著一个英俊的男人，仰头望向屋顶湿透了的人，“你不会想让我们那麽多人在这里陪你一起淋雨吧？”
　　
　　有时候，人想单独呆一会，玩把孤独阴郁什麽的也挺难的。
　　
　　进了秋子淳的房子，所有人都跟自己家似的，开暖气的开暖气，拿饮料的拿饮料。
　　
　　“你们怎麽来了？”秋子淳看到他们就觉得头疼。
　　
　　“还不是你那两个得力手下打电话求救的啊，B少冒著暴雨千里追妻的事迹恐怕已经传遍炙焰了。”瑞正在冰箱那折腾著，拿出一听啤酒兀自喝了起来，半点都不客气，“喂，你平时都吃什麽东西啊？冰箱那麽空，除了酒还是酒，你拿酒当饭吃啊？”
　　
　　“喝你的酒，帮不上忙就少在这添乱，有本事回家折腾你家那口子去！”h瞪了瑞一眼，自从h和萧振宇好上之後，就越看这个超级大灯泡越不爽了，“B，你说说到底怎麽回事？上次你不是还说按照我的方法很有效果的吗？”
　　
　　叹了口气，秋子淳把这次的误会从头到尾的交代了一遍。
　　
　　“哇，真没想到你长的人模人样的，没想到是个隐形变态啊？！果然变态的朋友都是变态！”乔立升夸张的大叫。
　　
　　“谁是变态？”Z轻轻的问了一句。
　　
　　“我、我变态，我变态行了吧！”乔立升气呼呼的瞪他一眼，撇过头生闷气。
　　
　　看著乔立升别扭的模样，Z的嘴角却微微上扬著。
　　
　　“别理他们，你现在打算怎麽办？”h关切的问道。
　　
　　“我还能怎麽办？”秋子淳苦涩的笑了笑。
　　
　　“你是想放弃？”h诧异的问。
　　
　　“除了放弃难道我还有别的选择吗？他已经不会原谅我了。”秋子淳说出这句话的时候，心脏都在抽痛。
　　
　　“不要那麽轻易决定，爱情这种东西冷暖自知。真心爱一个人，是永远不会放他走的，因为除了你之外，任何人都无法让他幸福。”h说著握紧了萧振宇的手，“当初我也从来不敢想象小宇会原谅我，会爱上我，可他不仅原谅了我，也爱上了我。”
　　
　　“是的，没有不合适的两个人，只有一颗不想在一起的心。你如果真的喜欢他，就应该拿出行动来，证明你对他的爱。”萧振宇轻声附和道，“如果不是h一再的证明他有多爱我，也许我还躲在自己的悲哀的想象里折磨著自己。”
　　
　　“喂，傻子，你真的觉得放他走，让他去做一个每天为生计发愁的穷光蛋很好吗？你觉得你放过他之後，他会怎麽看你怎麽想你？你就是个吃了就丢，不负责任玩弄别人感情的败类啊！”乔立升也看不下去了，他用手臂撞了撞Z的腰，“你也说两句啊。”
　　
　　“你就不该放他走，不愿意就做到他愿意，跑就抓回来……呃……”Z被乔立升捂住了嘴巴，顺便挨了h一个眼刀。
　　
　　所有人都说完了，大家齐刷刷的看向自顾自喝的不亦乐乎的瑞，他呆了呆，才慢悠悠的开口，“哦，要我说，就该死缠烂打，他要是心里没你，也不会这麽生气了，说明你对他来说还是很重要的。”
　　
　　秋子淳就这麽被这群完全不靠谱的顾问军团洗了一夜的脑子，总算在他再三保证‘绝对不放弃’‘死也要坚持到底’‘绝不辜负诸位的期望’‘一定把老婆追回来’等等等，那群少爷们才心满意足的离开了。

作家的话：
o(┘□└)o乱七八糟的顾问军团全体出动……拉家带口啥的……咳咳……顺便小小的介绍下他们的过去……

下章《烈男也怕缠郎》尽请期待┐(￣￣”)┌




44 烈男也怕缠郎-上

　　经过了顾问军团的洗脑，秋子淳倒确实振作起来了，让之前可以让许岩原谅自己一次，就可以再让他原谅自己第二次，这一次他会倾尽全力的去请求许岩的原谅，并且会让他清楚的感受到自己的真心。
　　
　　一夜未眠的秋子淳只是简单的冲了一个热水澡，换了套干净的衣服，就飞车赶到许岩家的楼下。
　　
　　当秋子淳按响许岩家的门铃後，许岩很快就来开门了，虽然已经换上了工作制服，但脸色却明显的非常不好，面色也有些异常的潮红，但是在他看见秋子淳的那一刻，他原本平静无波的眼神转变为了愤怒。
　　
　　“你来干什麽？！滚！我不想看到你！给我滚！”许岩愤怒的大吼。
　　
　　“我担心你……”秋子淳没有心理准备，一下子面对他的怒火，整个人都懵了。
　　
　　“谁要你担心！你是怕我跑了吧？你放心，我跑不了，你那麽卑鄙无耻，我怕我一跑，你就找上我家小澈了！”许岩此刻完全是急火攻心，根本就不给秋子淳一点面子。
　　
　　“我不是……”看到许岩这麽生气，秋子淳原本准备好的一肚子话都没办法说出口了。
　　
　　“请你让开！我现在要去上班了，我今天就去人事部申请更换职务，我还是去当我的清洁工，您的助理工作太难，我干不了！还麻烦您高抬贵手，不要再给他们施加什麽压力了！”许岩对自己有几斤几两重那是相当清楚，现在这个工作待遇虽然是好的没话说，但完全是因为秋子淳的关系，以他本身的工作能力根本就没办法找到那麽好的工作。许岩看得出来秋子淳很内疚，也就是因为这份内疚，才给他大胆发泄怒气的本钱。
　　
　　“好……随便你要做什麽都可以……但是……你的脸色很不好，你要不要在家休息两天……”秋子淳对於突然这样强势的许岩有些不知所措，不知道是不是刺激过度，才让他那个老实可爱的许岩变成了现在这麽泼辣强势的样子。
　　
　　“不需要！秋总，现在时间已经不早了，您再不去上班就要迟到了！就算您不怕迟到，请不要拖累我好不好？”许岩已经完全豁出去了，既然对方不把他当人看，那他又何必要把对方当成一回事，他受够了，从一开始的强暴到胁迫到凌辱，他全部都忍了下来，可是这一次他真的太过分了！他怎麽可以这麽对待自己？怎麽可以？！
　　
　　秋子淳错愕的被许岩推到一边，看著他好像一头愤怒的狮子一样迈著大步向外面冲去，但不知道为什麽，他觉得许岩现在生气的模样也是非常的生动有趣，他一点都不觉得生气，反而为能看到许岩更多不同面而感到高兴。
　　
　　仗著有车，秋子淳开启了双跳灯，假装车子坏了，一路慢悠悠的开著车跟在许岩的身後。
　　
　　许岩就算再迟钝，也不可能看不到那麽大一辆红色拉风的跑车跟在自己身後走了那麽多条街，简直已经到了亦步亦趋的地步。
　　
　　“喂！你够了没有？你去上班你就去啊！你不是喜欢开一百码两百码的吗？你去开啊！在这里跟著我干什麽啊？！”许岩终於忍无可忍，一个转身，气呼呼的冲到跑车旁，冲著车内一脸无辜的秋子淳怒骂。
　　
　　“我知道，我现在就是在去上班的路上啊，不是我跟著你，是我的车坏了，只能开那麽慢，不过小岩你平时有注意我的开车习惯啊？我好高兴！”秋子淳的精神抗击打能力已经从量变走向了质变，不仅学会了油腔滑调，还学会了歪解扭曲。
　　
　　许岩不敢置信的看著眼前这个脸皮厚到和大象皮一样的家夥，他怎麽能说出这麽恶心的话来，看来他真的是变态到了极点了！
　　
　　许岩决定不再和这个变态多说一句，免得他再往他自己的脸上贴金，到时候被恶心坏的就是自己了！
　　
　　“许助理早。”到了公司，很多人都和许岩打招呼，因为他现在可不是原来的清洁工，而是秋总裁身边的红人特助了，为了和上司套近乎，和许岩搞好关系和是很有必要的。
　　
　　“早。”许岩当然也明白他们的心理，如果他还是清洁工，恐怕他们都会当做没有看到他吧，但所谓伸手不打笑脸人，他虽然无意和他们搞好关系，但也不想和他们弄僵。
　　
　　“许助理，秋总今天没和您一起上班啊？”
　　
　　“啊，他……他在停车……”许岩一时间不知道该怎麽回答，只好随口扯了个谎，“不好意思，我赶时间……”
　　
　　“许助理，怎麽今天不和秋总一起做直达电梯吗？”有的员工看到许岩踏进电梯里的时候感觉到很诧异，平时许岩都和秋总形影不离，连总裁专用的电梯他都可以随意搭乘。
　　
　　“不必了，那电梯是总裁专用的，我还是坐普通的电梯就好。”许岩挤出一个笑容，走进了电梯，按下八十八层之後，也顺便按下了关门键。
　　
　　“秋总？”就在电梯门快关起来的那一刹那，门外出现了秋子淳的身影，有人眼尖的看到，立刻按下了开门键。
　　
　　“早，我的电梯有点故障了。”秋子淳笑的优雅极了，让一群女人又犯起了花痴。
　　
　　“啊，对不起，我有东西忘记拿了……”许岩说著蹩脚的借口，趁著电梯门还没关，一个侧身，躲了出去。
　　
　　电梯门缓缓的闭合，许岩和秋子淳对面而立，透过那一道狭窄的缝隙，许岩清楚的看见秋子淳脸上一瞬间的失落和苦涩，只是时间实在太短，短到他分不清那是自己眼花还是现实，当他想看个清楚的时候，电梯门已经完全关死了，不知道为什麽秋子淳的那个有些哀伤的表情让他有些心疼。
　　
　　心疼？！
　　
　　“那变态怎麽可能会伤心，我到底在搞什麽……”许岩懊恼的咒骂自己，愤恨的转向另一部电梯。
　　
　　当大家都开始上班的时候，秋总和许助理闹矛盾的消息已经不胫而走。




45 烈男也怕缠郎-中

　　许岩真的快被秋子淳给折腾死了，今天秋子淳有个饮品广告要拍，而他以许岩明天才能转职务的理由要求他跟著他去现场，许岩又是个非常有责任心的人，所以他没有理由和借口拒绝他。
　　
　　结果现在许岩就不得不顶著大太阳陪著秋子淳拍广告，原本他的身体就非常的难受，现在被烈日直射著，让他有些头晕目眩。
　　
　　“哟，许大助理也在这里呢？”这时李薇薇撑著一把粉红色的遮阳伞踩著高跟鞋走进了拍片现场，一眼就看见了呆立在布景区外的许岩。
　　
　　“李小姐您来了……”许岩赶紧压制住身体的不适，不想在女性的面前显露出自己的弱势，他也不明白为什麽李薇薇总是那麽针对他。
　　
　　“那是，我可没有许助理那麽大的面子，进出都有老板护送，真不知道许助理有什麽特殊之处可以把秋总迷成这样，还请您指点指点。”李薇薇口气明显充满著敌意。
　　
　　“我没有……”许岩为难的想解释，但又收住了口，他知道，如果自己说什麽都没有干，完全是秋子淳自己倒贴上来的，只怕会让人笑掉了大牙，所以他干脆什麽都不说的好。
　　
　　“哼，告诉你，娱乐圈里的人基本都是男女通吃很多人都知道，秋总顶多是跟你逢场作戏，你也别太当真了。”李薇薇见他突然不说话了，以为他默认了，顿时冷言冷语的讽刺他。
　　
　　“我知道……”许岩看著在台上优雅俊美的秋子淳，心中没来由的抽痛了一下，连脑袋都一抽一抽的疼，口气里有著他自己都没有发现苦涩。
　　
　　这时秋子淳正好拍完了最後一个部分，可以回去休息了，他想拖上许岩一起去吃午饭，但看见了李薇薇在他的身旁，许岩的脸色看上去更差了，秋子淳顿时就气不打一处来。
　　
　　“薇薇，你怎麽在这里？”秋子淳几步来到他们的身边，不著痕迹的把许岩拉到自己的身後。
　　
　　“秋总，您忘记今天下午要和王总谈下一季度的广告合约的事情吗？那是两个星期前就约好的啊。”
　　
　　“哦，我忘记了……好吧，几点？”秋子淳还真的是忘了个干净，也只有现在他才觉得李薇薇这个秘书还是有用处的。
　　
　　“下午两点，我已经在您爱去的那家西餐厅订了包房。”李薇薇有些自得的说道。
　　
　　“哦，那好，小岩，我们走。”秋子淳点点头，握住了愣在一边的许岩的手向外走。
　　
　　“秋总？签约用不著带助理吧？”
　　
　　“恩，我现在和小岩去吃饭而已，而且签约是用不著助理，但我想带有什麽不可以？”秋子淳明白以许岩的脾气，明天肯定就去做他的清洁工了，而且肯定变本加厉的躲他，他又不能像以前那样去围追堵截，只好抓紧这最後的机会，巴不得每一分每一秒都和许岩黏在一起。
　　
　　“秋总！”李薇薇在他们身後气的直跺脚，却只能眼睁睁的看著秋子淳把许岩塞进车里扬长而去。
　　
　　“你……你带我去哪里……”许岩警惕的问道。
　　
　　“去吃饭啊，等一下去是谈生意，又不是吃饭，肯定没机会填饱肚子的，走，我带你去吃火锅！我知道有个地方味道很正宗哦！”秋子淳的车开得更快，不由许岩拒绝，就把他带到了一家环境还算不错的火锅店，就是这个时间人有点多，门口已经排起了队，幸好他们来的还算早，只是稍微排了一会就进去了。
　　
　　秋子淳点了个排骨汤的锅底，再点了两份羊肉和一些海鲜，而许岩只是安静的坐著。火锅很快就端了上来，汤底又香又浓，秋子淳很快就动手开始涮羊肉，还不时的给许岩夹菜盛汤，可是许岩只能喝下一碗，就再也没有动筷子。倒不是许岩故意不给秋子淳面子，浪费食物是他最不喜欢的事情，他不会因为想要赌气就做出这种幼稚的行为，但是他真的没有什麽胃口，吃下一碗，已经是他的极限了。
　　
　　秋子淳也发现了许岩的不对劲，倒也没有强迫他吃，自己吃完了以後就结了帐，然後开车往约好签约的西餐厅去了。
　　
　　“小岩？你好像不舒服？要不要回去休息？”秋子淳看著在副驾驶座上昏昏欲睡的许岩，心里有些心疼，虽然想抓紧时间和他黏在一起，但又不忍心勉强他。
　　
　　“不用，我没事！”许岩强打起精神，坐直了身体，比起女人，他更不愿在秋子淳的面前示弱。
　　
　　“好吧……”秋子淳知道许岩有多固执和好强，也就只好由著他。
　　
　　他们如约抵达了西餐厅，李薇薇和王总已经在包厢里面等著了，然而李薇薇好像故意和许岩过不去似的，特意说了一句，“怎麽许助理也跟来了？”
　　
　　这王总是个科技企业的总经理，和天宇有广告合约，是个老客户了，可是他有个毛病，就是特别的严谨，很多地方都跟个古板的老头似的，谈合约这种重要的事情，他是最烦有无关人员在场的。本来李薇薇要是不多此一举，王总或许还不知道许岩只是个助理，秋子淳带著他进来，还以为是个新来的主管呢。偏偏李薇薇一句话就揭露了许岩的身份，所谓助理和秘书可是大大的不同，一个为私一个为公，助理说难听点其实也就是个跑腿的贴身仆人罢了。
　　
　　“哦？许先生是吗？不好意思，我们这边要谈生意，麻烦你在门口等一下吧。”
　　
　　王总开了口，秋子淳有气不能发，他略带歉意的看向许岩，“小岩，在外面等我一下吧。”
　　
　　“好。”许岩当然也明白自己的身份，毫无异议的走了出去。
　　
　　许岩走出去的时候，脚步有些虚浮，看的秋子淳心里一抽，他知道昨天自己的粗暴一定让许岩很累，他想要把他喊回来，让他坐在自己的身边休息，可是他却不能这麽做，他有些愤怒的看向李薇薇，他决定不管李薇薇的能力有多出色，他都要把这个秘书给撤换了！

作家的话：
今天又住医院看著老爸，更新晚了真不好意思……




46 烈男也怕缠郎-下

　　看著许岩被李薇薇和王总一唱一和的赶到外面去站著，秋子淳就觉得非常的不爽，他一改一贯的风趣温和的形象，雷厉风行的单刀直入的谈起下一期的合约，他几乎连敷衍的功夫都没有就直接按照早已决定好的那样提出了自己的所有条件，让王总有些猝不及防，并且很快的就要求王总在谈好的合约上签字，然後就非常焦急的起身，以还有要事为由，要求先行离开。
　　
　　“秋总？”李薇薇惊讶不已的看著好像变了个人似的秋子淳。
　　
　　“我还有事，你自己回去吧。”秋子淳看都没有多看她一眼，转身就走了出去，恰好看见许岩倚靠在墙壁上闭目养神的样子。
　　
　　“小岩，我们回去了……”秋子淳说著伸手拍了拍许岩的肩膀，谁知许岩居然就这麽直挺挺的倒了下去，要不是秋子淳反应快，一把托住了他，恐怕他的後脑勺要开花。
　　
　　秋子淳一摸许岩的体温，果然有些发热，而且面色潮红，身体还有些轻颤，他什麽也顾不上了，把许岩的手臂环在自己的脖子上，另一只手往他膝盖下面一抄，轻而易举的就把他给打横抱了起来。
　　
　　“秋总！你不能这麽出去，要是被人看到……”李薇薇从包厢里追了出来。
　　
　　“薇薇……哦不，李小姐，我的事以後不需要你来管，你被开除了。”秋子淳丝毫不去理睬她会有什麽样的反应，而是抱著许岩冲出了西餐厅，把他塞进车里，一路飞驰往医院去了。
　　
　　“喂，是我，快给我联系中心医院最好的医生！”秋子淳在车上给阿海和阿昌打了电话，让他们马上准备。
　　
　　阿海阿昌不敢耽搁分头行动，阿昌马上给中心医院打了电话，让他们准备接病人，阿海则是赶去医院帮秋子淳，他们还以为秋子淳在什麽行动中受了伤。虽然秋子淳浑身上下都是杀人利器，但本身的打斗能力真的不怎麽样，万一遇上有枪械的目标，就会非常狼狈，偶尔也会发生受伤的情况，这已经不是他们第一次操作了，中心医院有他们的人，所以安排一下不用多少时间。
　　
　　可是当阿海和医生站在大门口等了半天，等来的却是完好无缺的秋子淳抱著昏迷著的许岩，而且这许岩只是受了点风寒，感染引发的高热。
　　
　　“搞什麽啊，只是个发烧病人。”那个医生是中心医院的主任医生，还以为有什麽严重的病人，弄得他们那麽多人在楼下等，结果等来的只是一个感冒发烧的普通病人而已。
　　
　　“干嘛？发烧不是病啊？那可是B少的宝贝疙瘩，让B少听到你可就完了！”阿海一句话把医生的牢骚顶了回去。
　　
　　秋子淳忙里忙外的给许岩张罗好了一间vip病房，等他躺在床上吊上盐水，才松了口气。
　　
　　“B少，你休息会吧，这边我来盯著就成。”阿海见他的脸色也不是太好，不由建议道。
　　
　　“不用，我亲自来。”秋子淳才不肯假手他人照顾他的许岩呢，尤其是四肢发达头脑简单的阿海。
　　
　　等许岩四大包退烧消炎的药水吊下去，烧终於是退了，秋子淳这才放了心，把阿海赶出去给他又是擦身又是换病服，这才算是真的放了心。
　　
　　“帮我看著许岩，别让他醒了就跑，他醒了马上叫醒我，知道吗？”秋子淳把阿海喊进来。
　　
　　“行，您放心吧！”阿海笑了，看秋子淳非常疲惫的样子，赶紧给他把陪护床拉开，让他可以在那边稍微躺一下。
　　
　　大概过了四五个小时，秋子淳和许岩一个都没醒，阿海的屁股都快坐麻了，他只好轻手轻脚的到门口稍微站一会，这时阿昌也来了，看见他刚要开口，就被他给拦住了。
　　
　　“轻点，里面都在睡呢。”
　　
　　“啊？”阿昌一听就朝里面张望，结果发现病床上躺的是许岩，陪护床躺的是秋子淳，“这是怎麽回事啊？”
　　
　　“不是B少受伤了？”
　　
　　“当然不是，许岩病了，B少送他过来的，B少忙了半天，累坏了，就让我盯会儿。”
　　
　　“这都快九点了，你盯多久了？”阿昌看了下表。
　　
　　“哦，好几个小时了，累得很，出来站一会。”阿海点了根烟。
　　
　　“呵呵，是不是我昨晚太猛了，让你坐不住啊？”阿昌故意在他的腰间撞了一下。
　　
　　“嘶！”阿海倒吸一口凉气，怒的大骂，“靠，你小子趁老子不备下黑手！”
　　
　　“轻点啊你！当心把B少给叫醒了！”阿昌往里面看了眼，幸好没什麽动静，阿昌拉起阿海的衬衫下摆，仔细的看了看他腰上的淤青，“谁让你昨天占我便宜，这是给你的教训。”
　　
　　“靠，亲一口怎麽了！你是娘们啊？少块肉还是怎麽样的？明明自己也挺享受的，却趁老子没防备就下黑手！我告诉你……”
　　
　　 “两位先生，不好意思，这里是病区请你们安静一点。” 这阿海原本还想跟阿昌理论，但护士小姐跑出来警告他们保持安静，阿海这才作罢。
　　
　　“对不起行了吧？都九点了，把B少喊起来，你和B少去吃个饭，我在这里看著许岩好了。”
　　
　　“那行。”阿海也不是什麽小心眼的人，爽快的答应了。
　　
　　两人走回病房，开始喊秋子淳，“B少，B少？B少你醒醒，去吃饭了！B少？”
　　
　　“他怎麽不醒啊？”
　　
　　“我怎麽知道？睡死了吧？继续喊呗。”
　　
　　但奇怪的是，不管他们怎麽喊，秋子淳就是不醒，反而是许岩被他们给吵醒了。
　　
　　“是……你们？我怎麽会在这？”许岩坐起身，头脑还有些不清楚。
　　
　　“你发烧了，是B少把你给带来的，他守了你一天了，累了才睡会。”
　　
　　许岩被他们提醒，这才发现躺在不远处的秋子淳。
　　
　　“他怎麽了？”许岩突然问道。
　　
　　“什麽怎麽了？累了就睡了啊。”阿海莫名其妙。
　　
　　“你们看不出来？”许岩也懒得和他们说了，挣扎著下床，摸上了秋子淳的额头，然後看向他们，“他发烧了。”

作家的话：
┐(￣￣”)┌ 一个退烧一个发烧，所以说，苦肉计神马的，还是很好用的啦

┐(┘└)┌ 小岩哟，你就是心太软，心太软~~~

下章《心太软》尽请期待！

感谢糖豆大酸枣*2、janmu、newcecilia、hot29072*2、红丹蔻、coh1127送偶的礼物！偶爱乃们哟！大家小年夜快乐~~~




47 心太软

　　阿昌听许岩那麽一说，急忙伸手去摸秋子淳的额头，果然非常的烫。
　　
　　“怎麽回事啊你？你下午在这呆了几个小时，你就没发现B少不对劲？”阿昌掉过头就去骂阿海。
　　
　　“我怎麽知道啊？B少从头到尾都没表现出什麽不舒服的地方啊，他忙里忙外的替许岩又是抽血又是化验还要张罗病房，从铺床到擦身和换病服，麻利的很，我一点都没看出来他不舒服啊？”阿海急忙为自己辩白，当时他就觉得B少有些疲惫的样子，但一点都没看出来他在发高烧。
　　
　　“白痴啊你？B少昨天晚上淋了一夜的雨，晚上h少他们去找他谈了一夜，根本就没有休息过，早上他又一大早去上班，到了医院也没停过，这麽连轴转，就是铁打的人也扛不住啊！”阿昌气的都想去揪他的耳朵了。
　　
　　“那你之前又干什麽去了啊！少来马後炮……”
　　
　　眼看这两个人又要掐起来了，许岩赶紧插了一句，“你们别吵了，还是赶快喊医生过来看看吧。”
　　
　　“哦！对！”两个人好像刚刚反应过来似的，然後一齐冲出了病房，走廊里传来两人大呼小叫的声音，“医生！医生！”
　　
　　许岩头疼不已的看著那两个人高马大的人跟没头苍蝇似的在医院走道里乱窜，慢悠悠的走到病床旁按了按服务铃，没几分锺医生和护士就来了。
　　
　　“怎麽回事？”
　　
　　“呃，他发烧了。”
　　
　　“不是他送你来的吗？怎麽成他发烧了？”护士觉得奇怪的很。
　　
　　“我也不知道……”
　　
　　“算了，把他送到内科诊疗室，让内科医生检查一下看看。”医生说完就大摇大摆的走了出去。
　　
　　“医生，等等！怎麽送下去？”许岩傻眼了，他完全不知道自己该怎麽办，那两个人不在，难道要他一个病人送他下去检查？
　　
　　“什麽怎麽送啊？没看他发烧在昏睡吗？随便你搞个轮椅还是推床，反正把他送到一楼门诊大厅的内科诊疗室就行了。”这个医生是住院医生，这种临时发病的病人不归他管，归门诊管，加上他又不认识秋子淳，所以一点也不上心。
　　
　　许岩犹豫了没多久，叹了口气，找护士借了一辆轮椅，把秋子淳放到轮椅上，推了出去，搭乘电梯去了一楼。虽然秋子淳先对他不仁，但不代表他就可以不义，不管怎麽说秋子淳还是对他有恩的，不但送他来医院，还忙里忙外的忙到累倒，他现在丢下他不管也确实不厚道。
　　
　　许岩对医院并不陌生，他小的时候经常陪奶奶来看病，有时候也自己来看看感冒什麽的，再加上最近白澈也在住院，所以他对看病和住院的流程都是非常熟悉的。
　　
　　他推著秋子淳去挂了个号，然後找到内科，在外面等了一会，就推著他进去了，医生给他测了测体温，居然达到了将近40度，医生马上让他把秋子淳送去抽血，这一次轮到他为了秋子淳忙里忙外了。
　　
　　不过秋子淳显然病的比他厉害多了，医生看了化验单，没有像平时一样开点药什麽的，反而让他带秋子淳去拍胸片。
　　
　　“医生，他到底怎麽了？”拍完胸片，许岩看著医生微微皱眉，不安的出声问道。
　　
　　“他差点就转肺炎了，这麽高的烧，肯定已经烧了很久了，这麽好看的一个年轻人，要是烧了坏了可怎麽办？你是他什麽人啊？”这是一个上了年纪的女医生，说话比较直接。
　　
　　“我……我是他的助理……”许岩不知道为什麽觉得有些心虚。
　　
　　“助理？那你都没注意到他发烧啊？你还穿著病服，不会是他送你来医院，然後自己没有治疗吧？这要是再烧一会可就说不准了，要是落下什麽病，那可怎麽办？！”女医生十分犀利的一针见血。
　　
　　“呃……”许岩这下子更加的愧疚了。
　　
　　“算了，看你个孩子也是个老实人，下次啊，多长个心眼！给，这是药方，去药房拿了药，就送他去输液室吧……”
　　
　　“好的，谢谢医生。”许岩红著脸，接过了医生的药方，去药房拿了一堆药。
　　
　　输液室的人很多，许岩推著秋子淳排著长队，看著秋子淳因为发烧而泛红的双颊，许岩有些心急，只好去护士台找护士商量。
　　
　　护士一看医生的处方和注射单就气乐了，“你傻啊，你这个是算是急病，医生给你开的急诊注射单，你根本不用在那边排队的！跟我来！”
　　
　　许岩被护士说的一愣一愣的，只好推著秋子淳来到护士台，看著护士把又长又细的针头扎进了秋子淳的手背。
　　
　　许岩陪著秋子淳在注射室呆了有近一个小时，这时候阿昌和阿海风风火火的冲了进来。
　　
　　“啊哟，我的祖宗啊！你带著B少下来看病，为什麽不告诉我们一声啊！”许岩的病服还是比较显眼的，阿海眼睛好，马上拽著阿昌奔了过来。
　　
　　“我……”许岩不知道如何辩解，明明是他们两个跑没影了，他想告诉也没办法告诉啊！
　　
　　“好了好了，找到了就好，快点把B少送上楼吧，许岩不是也病著呢嘛，一起上楼休息去，我让人换了个双人vip病房！这边那麽多人，空气多差啊，万一再感染了就不好了！”
　　
　　“不、不用了，我没事了……我可以回去了……”许岩为难的说。
　　
　　“那不行，万一你回去又病了，B少非得扒了我们一层皮，而且这钱我们已经付了，你不住的话，这几百块就都浪费了啊！”
　　
　　不知道是心疼人还是心疼钱，许岩最终还是跟著他们上楼去了。
　　
　　到了病房，阿昌和阿海就合力把秋子淳抬上了床，恰好药水滴完了，他们两个又风风火火的跑出去找医生和护士来给他换药。
　　
　　病房里再度只剩下许岩和秋子淳两个人，这时候秋子淳低声的呢喃了一句，“水……”
　　
　　许岩犹豫了一下，才靠近他的病床，弯腰听他究竟在说什麽。
　　
　　“水……”
　　
　　这一次许岩可算是听清他的话了，房间里就有饮水机，他从下面拿出了一个一次性纸杯接了一杯水，然後把秋子淳扶起了一些，让他靠在自己的肩头，喂他喝了一点水。
　　
　　阿海和阿昌进来的时候，就看见了这一幕，两人不愧是搭档，交换了一个眼神之後，立刻换了一种态度。
　　
　　“许先生啊，我们还有事，就先走了，你多费心，替我们照顾照顾B少啊。”
　　
　　“什麽？我……我不是……”许岩想说虽然自己还没来得及提出调换职务，但现在已经是下班时间了，他没有义务照顾秋子淳。
　　
　　“许先生，我们实话跟你说了吧，B少是我们家少爷，但他从小就没了爸妈，家里一个亲戚都没有，朋友也少，实在找不到人照顾他，我们两个虽然说是他家里的下人，但我们得回家看我们的老婆孩子，真的没办法，只能麻烦您了啊！”阿昌舌灿莲花，漫天扯谎，说的连阿海都一愣一愣的了。
　　
　　“那……好吧……”许岩到底是个老好人，这心软的毛病一时半会还真改不了。
　　
　　“那谢谢啊！护士和医生那我已经打好招呼了，住院费我都付过了，付了三天的份哦！许先生，真的麻烦你了！”阿昌说完不等许岩回应，就拖著阿海脚底抹油的溜了。

作家的话：
感谢foxaksaks、炎炎、糖豆大酸枣、丁五、香妹、小肉包、红丹蔻、ebony、恋雪晴、doch1013、繁华落地、kirajai、yangMM、suntea、janmu、newcecilia、hot29072、coh1127送偶的礼物！偶爱乃们！祝大家新年快乐！龙年行大运！红包多多哟！




48 苦肉计

　　许岩愕然的看著两人消失的方向，到嘴的拒绝都来不及说出口，说来也奇怪，就算他是心疼钱，但也不至於到了为别人的钱心疼的地步，只是让他就这样丢下一个重病的人离开，他实在是狠不下那个心。
　　
　　许岩认命的替秋子淳又是擦汗又是喂药的，不过他还真是想不通，自己到底是病人还是陪护！
　　
　　秋子淳的病情显然比许岩的严重一些，他不但需要吊退烧药还要打消炎药和营养液，这盐水一袋接著一袋，看的许岩心惊胆战，一晚上都没休息，一直到早晨才迷迷糊糊的爬上床睡著了。
　　
　　然而等他醒过来的时候，却发现阿海和阿昌已经在病房里了，还不知道从哪里弄了张小方桌，上面摆了几个菜和一碗粥，见许岩醒了，立刻一脸讨好的迎了上来。
　　
　　“许先生，您辛苦了！”阿海先开了口。
　　
　　“许先生，昨晚多亏您了！”阿昌立刻接上。
　　
　　“B少可算是退烧了。”阿海接著说。
　　
　　“不过还有低烧。”阿昌补充道。
　　
　　“看来还得麻烦您啊。”阿海紧跟著说。
　　
　　“这是我们给您和B少准备的午饭。”阿昌指著桌上的饭菜。
　　
　　“您请慢用，我俩还有事，我们先走了。”阿海快速的总结完，跟阿昌两个人立马开溜。
　　
　　许岩这才刚睡醒，就被他们两个一唱一和的说的晕晕乎乎的，直到他们两个走了这才反应过来，居然又被他们摆了一道！
　　
　　许岩看看那碗香气四溢的粥，又看了看依旧昏睡著的秋子淳，重重的叹了口气，盛出一小碗来放在边上，自己夹了点菜，狼吞虎咽的填饱了肚子，这才心不甘情不愿的端起小碗来，一步一步的挪到秋子淳的床边。看著昏睡中的秋子淳，许岩忍了又忍，这才没因为一时冲动，把整碗粥给扣在他的脸上。
　　
　　许岩坐在床边，把秋子淳扶起来靠在自己的肩膀上，舀了一勺热粥，吹凉了凑到他的嘴边，低声哄著他张嘴。说来也奇怪，这秋子淳半梦半醒的倒还真的张开了嘴，任由许岩一勺一勺的喂，他也一口一口的咽。
　　
　　看著秋子淳有气无力病怏怏的样子，许岩不知道为什麽就好像没那麽生气了，认命的喂完一小碗粥，许岩用纸巾擦掉他嘴角溢出的粥，将他放平回床上，去收拾碗筷了。
　　
　　等许岩收拾完回来一看，秋子淳又睡过去了，吃饱喝足的他微微张著嘴，刚擦干净的嘴角流淌著可疑的液体，看上去睡的很是幸福，这让操劳了一夜，刚起床又得劳心劳力的给他喂饭的许岩心理很不平衡。
　　
　　毫不怜惜的将秋子淳引以为傲的漂亮脸蛋拉扯成奇怪的形状，看到他皱眉难受的轻哼，许岩才觉得总算是把满腹的气闷给发泄出去一点了。
　　
　　玩够了秋子淳的脸，许岩回到床上刚打算休息一会，可才闭上眼睛没多少时间，就听见旁边的床上传来轻声咳嗽的声音，一开始只是轻轻的咳，但到後面却越来越响，到最後甚至变得有些撕心裂肺。许岩赶紧坐起身，朝秋子淳那一看可不得了，刚刚还睡著的秋子淳已经坐了起来，一手捂著胸口一手捂著嘴巴，咳嗽咳的整张脸都涨红了，眼睛都红了。
　　
　　“怎麽回事？”许岩第一反应就是冲过去给他拍背顺气。
　　
　　“咳咳……小……咳……小岩……咳咳咳咳……你……咳咳……怎麽……咳咳……”秋子淳咳得连话都说不完整了。
　　
　　“你别说话了！到底怎麽了？刚才还好好的呢，怎麽就突然这样了？”许岩急的不得了，一边给他拍背顺气，一边想著可行的应急措施，“要不要喝点水？”
　　
　　秋子淳咳得气都喘不上来，只能点了点头。
　　
　　许岩飞快的跑到饮水机旁，给他倒了一杯温水，扶著他喂了一口，可谁知道秋子淳一口气刚好上来，就这麽不巧的给呛到了，一口水就这麽从鼻子里喷了出来，这下是咳的更厉害了，整个脸都涨成了猪肝色，把许岩吓得不轻，拼命的按服务铃。可现在是午休时间，医生护士都去吃饭了，病区就剩一个护士一个医生值班，这会儿正不知道在哪个病房给病人换药呢，按了半天铃都没人来。
　　
　　“我、我去找医生，你等著！”许岩急匆匆的奔了出去。
　　
　　然而就在许岩离开後，秋子淳的咳嗽立刻就没那麽剧烈了，一点一点的平息下来，病房的门悄然打开，阿昌悄声无息的溜了进来。
　　
　　“你进来干什麽？”秋子淳瞪他一眼。
　　
　　“B少你真的呛到了啊？”阿昌焦急的问。
　　
　　“废话，为了逼真呛的我半条命都快没了。”秋子淳摸了摸喉咙，这咳嗽可真要命。
　　
　　“B少辛苦了……”为了演个苦肉计，B少可吃了大苦头了。
　　
　　“少废话，阿海呢？”
　　
　　“他在外头盯著呢，有情况随时打我电话。”阿昌亮了亮抓在手里的手机。
　　
　　“恩。”秋子淳点了点头，“你快走，别让他看见。”
　　
　　“B少放心，医生马上到，您想得个什麽病？”
　　
　　“你看著办，别整太严重的病，绝症什麽的我装不来，再说小岩也没那麽笨什麽都信。你问问那医生去，反正只要让小岩在我身边陪著就成。”
　　
　　“您就放心吧，这事我保证办的妥妥当当的。”阿昌说完做贼似的又原路溜了出去。

作家的话：
感谢水瓶女生、suntea*2、coh1127、糖豆大酸枣、红丹蔻、redantpy、yuyu0103、云之翼、冥月鬼姬*2、estrellaryo*3、寂静的弦、foxaksaks、炎炎送偶的礼物！偶爱乃们！

o(┘□└)o苦肉计来鸟……开始的咳嗽是假装的，不过秋小攻呛到是真的……秋小攻早上就醒了，就在小岩睡著的时候，海昌二人组进来和秋小攻接头了……

咳嗽神马的，都是受俺爹的启发啊……谁让他咳嗽个不停呢……OTZ




49 计中计

　　许岩出去转悠了半天，硬是没能找到医生，他郁闷的往回走，却在病房不远处看见了一个穿白大褂的医生，他急忙跑了过去，一把拉住了那人的袖子，上气不接下气的说，“医生，医生，那个……病人他……”
　　
　　“没事，你慢慢说，我听著。”那个医生伸手扶住了他，笑的特别温柔。
　　
　　许岩看到这个医生的笑容，稍微愣了一下，但很快回过神来，焦急的说道，“医生，你跟我来一下吧，那个病人咳得很厉害，喝水呛到了……”
　　
　　“哦？你是那个病人的家属吗？”那个医生笑的越发温柔起来。
　　
　　“呃……我、我……我是……我是他的助理……”许岩绞尽脑汁，好半天才想出了他和秋子淳之间的关系。
　　
　　“助理？那你为什麽也穿著病服呢？”没想到这个医生一点也不著急那个病人的情况，反而对许岩很感兴趣的样子。
　　
　　“我……呃……他是送我来看病的，但是他又病倒了……所以我……”许岩略显尴尬的回答。
　　
　　“啊，原来是这样？你们关系一定很好吧？否则一个老板怎麽会送一个助理来看病还累倒病倒呢？”医生的嘴角是高深莫测的笑容。
　　
　　“这、这……哎，医生，他真的耽搁不起，有什麽事，你先看过他再问吧！”许岩终於忍无可忍了，这个医生长的一表人才看上去好像很可靠，可是他现在看来根本只是外表俊美，一点都不靠谱，要不是现在只有这麽一个医生，他真不愿意找他去给秋子淳看病。
　　
　　“好，我不问了，病人在哪里呢？”医生见好就收的闭嘴跟著许岩往秋子淳的病房走去。
　　
　　当他们两个进门的时候，秋子淳正在那里‘撕心裂肺’的咳嗽呢，谁知道在他看见一头紫色头发的俊美医生时，又一口气卡在嗓子眼，再度咳了个死去活来。
　　
　　“啊呀！不得了，他这是岔了气，快从他背後抱住他，给他顺气，我听听他的心率。”这个‘医生’装出一副焦急的模样，三步并作两步的来到病床前，还算熟练的拿出听筒，按在了秋子淳的胸前。
　　
　　许岩也被这突发状况吓了一跳，想也没想的就听从医生的吩咐，奔向了秋子淳，快速的翻身上床，连鞋也来不及脱，用右手从身後抱住了他，左手忙不迭的给他轻拍後背。
　　
　　咳得眼角微红的秋子淳被许岩这突如其来的一抱给弄傻了，连咳嗽都顾不上了，全部的注意力都集中在了抱著自己的人的身上。
　　
　　然而许岩还来不及问秋子淳为什麽突然又不咳了，‘医生’拿著听筒的手不著痕迹的向下滑了一下，秋子淳立刻再度咳嗽了起来，而且这一次是连咳带呕，简直到了连胃酸都能够吐出来的地步。
　　
　　“医生？医生，他到底怎麽了？”看到秋子淳这副病情严重的样子，许岩心急如焚。
　　
　　“哎，这位先生积劳成疾，之前一定是受寒著凉，加上心情的巨大起落，才导致了病情的加重……如今……”‘医生’装模作样的翻了翻病例，做出一副欲言又止的模样。
　　
　　“如今怎麽了？”许岩脸色惨白，甚至没有注意到自己用双手抱住了秋子淳。
　　
　　“如今……哎……”‘医生’重重的叹了口气。
　　
　　“医生，他到底怎麽了？你快说呀！”许岩真是急坏了。
　　
　　‘医生’看了眼拼命朝他使眼色的秋子淳，继续‘瞎掰’了下去，“他现在烧虽然退了，但炎症还在，今晚也许还会继续发高烧，必须有人看著，万一烧的不好就容易转成肺炎或者脑膜炎之类的。”
　　
　　“肺炎？脑膜炎？”许岩的脑子里‘嗡’的一下，半天转不过神来，怎麽普通的感冒发烧就能变成这样呢？自己不也淋雨了吗？而且自己也很辛苦啊，受的刺激可不比他小，怎麽自己吊一袋盐水就好了，这人吊那麽多袋都没好呢？
　　
　　“恩，对，而且他这麽咳下去对心脏和肺部都不好，万一引发气胸和心梗就不好了，必须有人抱著他给他顺气。”‘医生’继续危言耸听。
　　
　　“啊？还有呢？”许岩现在脑子是一团乱。
　　
　　“他晚上发烧可能会出很多汗，必须给他用热毛巾擦身，汗水不能留在身上，否则著凉就更不好了，最好时不时的擦，觉得麻烦的话也可以干脆把他脱光了擦，总之必须让他的热度尽快散掉。”
　　
　　“啊……哦……”
　　
　　“对了，你不是病已经好了吗？可以去办出院手续了，耽误了工作可不好。”‘医生’特别善解人意的‘提醒’道，完全无视某人眨到抽筋的眼睛。
　　
　　“我、我不走……我得留下来照顾他……”
　　
　　“可是……你没护理经验吧？医院请个护工不用多少钱的。”
　　
　　“呃……你刚才说要抱著……呃……要擦身……护工……护工……反而不方便的……还是我来吧……我奶奶去世前住了两三个月的医院，都是我护理的。”不知道为什麽，许岩想到有个陌生的男人或者女人会爬上床抱著秋子淳，或者用毛巾给秋子淳的身体擦汗，他就觉得心里一股憋闷。
　　
　　“哦，既然你执意要求留下来照顾他，我也就不拦著你了。”‘医生’冲秋子淳挑了挑眉，收起了听筒，“一会我让人过来给他打一针，那是美国进口的药，专门给他散热消炎的，必须让他的热度先发出来再退烧，晚上他开始发烧的时候你要特别留心照顾他，要是有什麽问题可以到医生值班室来找我，不过今晚不是我值班，我会和值班的医生把他的情况说一下，晚上会特别留意的。”
　　
　　“谢谢，谢谢！”许岩一个劲的道谢。
　　
　　“客气什麽啊，你老板能有你那麽个体贴又能干的助理，真是三生有幸啊。”‘医生’特别加重了最後几个字。
　　
　　“咳咳……对……对……三生有幸……”秋子淳虽然肚子上挨了一拳，连胃酸都快吐出来了，可心里却是十分的甜蜜。

作家的话：
感谢宇宙外星人、yolanda、糖豆大酸枣、红丹蔻、wew123、gloria66、云之翼、御儿、estrellaryo*3、chris429、紫云月夜、suntea、w34505565wyt、coh1127*2送偶的礼物！偶爱乃们~~~~

下章《连环计》敬请期待……顾问军团再度上阵……




50 连环计

　　等那个奇怪的医生离开之後，许岩和秋子淳面面相觑，陷入了莫名的沈默之中，许岩抱著秋子淳轻抚背部的动作也停住了，两个人就这麽僵持著。
　　
　　许岩想撒手也不行，不撒手又觉得尴尬，内心陷入了两难的境地。不过秋子淳心里也不好受，他想开口打破僵局，却又不知道该说些什麽，生怕哪壶不开提哪壶，又把许岩给惹毛了，到时候辛苦设下的苦肉计可就前功尽弃了。
　　
　　“咳，小岩，我……”
　　
　　“你不咳了吧……”
　　
　　过了片刻，两人默契的同时开口，却又尴尬的同时停了下来，一股尴尬的空气再度在两人之间蔓延开来。
　　
　　“打针了！”突然随著一个男声，房间的门打开了，打破了两人尴尬的局面，来人穿著一袭洁白的护士装，却是个高挑的男人，显然是个较为罕见的男护士。
　　
　　男护士进来之後看见他们两个僵硬的搂抱在一起，挑了挑好看的眉才开口，“打针了，打针了，躺平了把手伸出来！”
　　
　　许岩赶紧松手，让秋子淳躺下，同时把他的袖子撩高，露出一截光滑的手臂。然而秋子淳的眼睛却死死的盯著那个男护士，身体莫名的紧绷起来，就连手臂上平时不易发现的肌肉也慢慢的开始显露出来。
　　
　　男护士拿起一瓶浅蓝色又带点透明的液体，慢慢的吸入注射器，动作优雅而熟练，只是眼睛里却闪动著锐利的光芒。
　　
　　“你不会是怕打针吧？”许岩注意到了秋子淳的紧张，小声的在他耳朵边问了一句。
　　
　　秋子淳转头看著他，一脸不知道如何开口的神情。
　　
　　许岩了然的拍了拍他的肩膀，安慰道，“不疼的，一下子就过去了，放心吧。”
　　
　　秋子淳只好配合的点点头，心里却是苦不堪言，他怕的不是打针，而是打针的人啊。
　　
　　当男护士拿著并不是很粗的针管一步一步的靠近病床的时候，秋子淳无法克制内心的恐惧，身体先一步做出反应，整个人从床上跃起，飞快的站起身就往病房门口冲去。
　　
　　由於他的动作太快，许岩一时没有反应过来，就这麽眼睁睁的看著他跳下床，连鞋都没穿就往外冲，不过许岩没有反应过来，不代表别人也没反应过来，只见男护士一个箭步向前一冲，长手一伸，就捉住了秋子淳的手，轻轻一带，就把秋子淳甩回了床上。
　　
　　“先生，请您配合一下我的工作。”男护士微笑了一下，只是那笑意根本没有达到眼底，反而令人有一种皮笑肉不笑的感觉。
　　
　　“这位先生，麻烦您帮我抱住他，我不想看到他又逃跑了。”男护士转向了呆愣的许岩，继续皮笑肉不笑的说道。
　　
　　“啊？哦……”许岩愣愣的点了点头，死死的抱住了秋子淳，不知道是为了遵从护士的吩咐，还是因为本能的恐惧。
　　
　　秋子淳固然想要挣扎，却不能挥开抱住自己的许岩，加上他此时被男护士冰冷的双眸盯著，让他彻底打消了逃跑的念头。
　　
　　冰冷的碘酒擦上了他的肌肤，青色的静脉显露出来，锋利的针尖缓缓没入他的皮肉，秋子淳生生咽了一口口水，看著浅蓝色的液体逐渐被推入他的血管，秋子淳的眼底满是紧张与不安。
　　
　　“好了，先生。”男护士动作迅速的拔出针头，拿棉花往他的伤口上一按，“一点都不疼的吧？我的技术是一流的，就连杀人都不会见血的。”
　　
　　男护士的话让房间变得越发的安静，过了好一会，秋子淳才好像刚刚回神一般的乾笑了两声，“呵呵呵，您可真会开玩笑。”
　　
　　“谁说不是呢？”男护士继续微笑，“药效过一会就会开始发作了，体温也会慢慢上升，切记不能吹风，要用物理治疗的方法，要是遇上棘手的情况，可以去医生值班室找医生。”
　　
　　“好、好的……谢谢……”许岩连话都说不利索了。
　　
　　等男护士走出了病房，许岩和秋子淳都同时松了一口气。
　　
　　许岩心里觉得奇怪，这个医院的医生护士都是怎麽了？好像都怪怪的，前面那个医生就很不对劲，这个护士就更吓人了，他以前看过一部电影叫沈默的羔羊，刚刚那个护士跟电影里那个主演安东尼霍普金斯的感觉好像……感觉他俊美的外表下还藏著另外一种生物似的……
　　
　　如果秋子淳能够洞悉许岩的内心的话，一定会非常赞同他的，可惜他没有那个功能，而且他已经有些自顾不暇了。
　　
　　“好热……”药效发作的很快，秋子淳已经开始撕扯自己的衣服了。
　　
　　“啊，别动，我来给你脱！”许岩看见秋子淳头上渐渐密布的汗珠和他身上被他自己粗鲁的动作弄出的红印子，立刻著急的按住他，手忙脚乱的给他脱掉衣服，同时用被子包住他，生怕他吹到风。
　　
　　“好热！”秋子淳一脚把被子踢掉，开始拉自己的裤子。
　　
　　“别动，喂！”许岩赶紧按住他，看见他已经变得通红的脸，整个人都愣住了，许岩完全没有想到这个药会发作的那麽快，他只能手忙脚乱的帮他脱光，然後趁著他在床上滚来滚去的时候，打来一盆温水，给他擦拭身体上的汗。
　　
　　“好热！”秋子淳的意识都好像有点不清楚了，只会反反复复的说好热。

作家的话：
感谢寂静的弦（弦弦爱你）、shiawase*10（哇塞……10份大礼……）、香妹（俺知道你在哟）、小肉包、 夜~岚、铭记於心、御儿（御儿真口爱，麽麽）、樱VS罂、ch436590、红丹蔻、foxaksaks、小熊掌*5（熊抱一个）、林弧、Sally洁、coh1127*4、estrellaryo*10（哇塞，又是大礼！）、境月送偶的礼物！！！偶爱你们！！！

今晚沈溺有二更，票数到300就更，狐狸精为日更文，所以会有一更，沈溺二更有效期一周┐(￣￣”)┌ 票数到就二更，大家不要吝啬票票哦~~~月初爬榜求谅解~~>///<




51 庸医很可怕（昨日的二更）

　　许岩的手不经意碰到他的肌肤，被他滚烫的体温给吓了一跳，只见秋子淳脸色通红，身上的汗出了一身又一身。
　　
　　“秋子淳，你怎麽样了？”许岩焦急的看著他眉头紧皱的样子，心里乱作一团。
　　
　　“热……好热……”秋子淳显然已经烧糊涂了，除了热不知道还能说些什麽。
　　
　　许岩已经按照医生说的做了，可是秋子淳的热度似乎越来越高了，他生怕医生弄错了药想去找医生问个清楚，但他又不敢离开秋子淳的身旁，只好打铃。
　　
　　幸好医生这一次来的很快，来的不止有前一次那个紫色头发的医生，还有一个黑发俊俏看起来比较认真靠谱的医生，身上似乎散发著一股精英的气质，与他们一起来的还有那个之前替秋子淳打针的男护士。
　　
　　“怎麽了？幸好我还没来得及走。”紫色头发的医生微笑著问。
　　
　　许岩跪坐在床上半抱著已经神志不清的秋子淳，拉开被子，露出秋子淳通红的脸和同样红透了的上半身。
　　
　　“呃……徐医生，他的热度好烫手，再烧下去不行了。”这次来了两个医生，许岩不知道该怎麽称呼，便看了看紫色头发医生胸口的吊牌，知道了他叫徐h。
　　
　　“他下面穿了没有？”徐医生的关注点再度奇怪的偏移了。
　　
　　“没、没穿……”许岩突然防备似的将被子又向上拉了一点。
　　
　　“噗……”他的动作让那个黑发医生轻笑出声，被徐h斜了一眼，立刻轻轻咳嗽作为掩饰，“咳……Z，给他量个体温。”
　　
　　被称为Z的男护士丢了个眼刀给黑发的医生，这才不情不愿的从口袋里掏出个温度计递给许岩，许岩赶紧接过来放到秋子淳的腋下压著。
　　
　　当秋子淳的体温测出来的时候，把在场的人都吓了一跳，他腋下的体温居然也有40度，怪不得人都烧糊涂了。
　　
　　“怎麽回事？你是不是拿错药了？”徐h皱眉看著Z。
　　
　　“没有啊，我怎麽可能搞错？！蓝色那个瓶子啊！”
　　
　　“也对，那怎麽可能……？”徐h觉得奇怪，按道理这个药不应该有那麽剧烈的反应的，而Z也不会犯弄错药的低级错误。
　　
　　“那现在怎麽办？”黑发医生指了指烧的跟煮熟了的大虾似的秋子淳。
　　
　　徐h看了眼许岩，朝另外两个勾了勾手指，三个人走到角落窃窃私语了一会。
　　
　　在许岩充满怀疑的目光注视下，三个人又走了回来，胸口挂著吊牌为杜翰墨的医生开口说道，“可能是病人对这个药物过敏才会产生这麽激烈的反应，给他打一针抗过敏药就行了。”
　　
　　Z随即从口袋里掏出一个粉色的小瓶子，用针管吸出一些後再次注入秋子淳的体内，然而徐h看著Z的动作，却忽然脸色大变，一把拉住身旁的杜翰墨低声说了几句，然後杜翰墨的脸色也立刻变了，许岩顿时产生了一种不妙的预感。
　　
　　“Z！别打了！”杜翰墨赶紧出声阻止Z的动作，只可惜Z的动作实在太快，一针管的药全部都注射了进去。
　　
　　“干嘛？”Z微微皱眉，有些疑惑的问道。
　　
　　徐h重重的叹了口气後说，“你是不是没有稀释……？”
　　
　　“稀释？要稀释干嘛啊？以前我从来……都……”Z说著说著，也明白了自己的失误。
　　
　　Z的老本行是杀人，不是救人，所以他身上的药都是浓度很高可以让人致命的药。之前给秋子淳注射的是一种罕见的蛇毒，中毒者会有发热的迹象，并且高烧不退，三天内必定丧命，而医生也只会把中毒者当成急性病处理。刚才他给秋子淳注射的是另外一种蝎毒，毒性偏寒，刚才这三个唯恐天下不乱的假医生商量出来的结果就是‘以毒攻毒’，然而没有稀释过的蝎毒，比起蛇毒来更是猛烈……
　　
　　许岩惊愕的发现秋子淳的脸色渐渐的由红转白，再由白转青，身体也渐渐失去温度，不再热得出汗，而是冷的发抖，不到五分锺的功夫，秋子淳已经浑身发抖的抱著许岩直喊冷。
　　
　　“他现在又怎麽了？！”许岩真的快被这些医生逼疯了！这个医院真的是市里数一数二的好医院吗？！

作家的话：
飞飞参加了2月1日开始的鲜网征文争霸赛……希望大家多多支持和投票……

参赛专栏地址：http://209.133.27.114/GB/literature/indextext.asp?free=100252849

在地狱之焰的专栏首页有传送门，戳一下也能够过去的哟~

征文比赛的票不计算在每日三票内，所以请大家先投完地狱的专栏，再放心的去投那边哟~就算已经每日三票投完了，也依旧可以投参赛专栏的~~




52 病急乱投医

　　面对许岩的质问，三个唯恐天下不乱的家夥也明白自己捅了大篓子，虽然说两个药用的剂量是相同的，应该能够解毒，但是两种大剂量的毒物在体内中和却是非常痛苦的。他们眼看著B开始忽冷忽热的被折磨的痛苦不堪，这才真正的著急起来，现在该怎麽办？
　　
　　“呃，看来他对抗过敏药物也过敏……过敏不是我的专业范围……杜医生，你联系下萧院长，问问这个病该怎麽办吧……”徐h故作镇静的拍了拍杜翰墨的肩膀，然後装模作样的看了眼手表，“啊，我该下班了，下面的事就交给你们了。”
　　
　　杜翰墨和Z不敢置信的看著徐h就这麽堂而皇之的走出了病房，独自逃跑了。
　　
　　“啊……那我也……”
　　
　　杜翰墨也想逃跑，却被Z一手拉住，Z皮笑肉不笑的说道，“杜医生，刚才徐医生不是让您给萧院长打电话吗？您没听见吗？”
　　
　　杜翰墨的嘴角尴尬的抽了抽，在心里把h和Z这两兄弟臭骂了一顿，这才不情不愿的掏出手机，拨通了萧容生的电话。
　　
　　电话很快接通了，只是电话那一头的人明显心情不是很好，并且语气颇为不耐烦，“什麽事？”
　　
　　“容容啊，呃，我这边，有个人，他病了，先是高烧不退，我给他用了药之後他又浑身冰冷，药是应该没什麽问题，就是两种药的药性都太强了，现在该用什麽药能让他轻松一点啊？”
　　
　　“你不是很擅长用春药的吗？你用啊！”然而萧容生对杜翰墨的问题嗤之以鼻，反而语带嘲讽的说道。
　　
　　“啊……容容，我知道你生气……诶诶，别挂别挂，我知道错了，真的……这事情真的很重要……”杜翰墨赶紧躲到角落里放小了声音道歉。
　　
　　“哼，我也是说真的，你给他用春药，你再亲自上阵让他爽一爽，自然什麽痛苦都感觉不到了，杜先生，祝你上的愉快。”萧容生说著说著越发有些咬牙切齿的感觉，“没什麽事就挂了吧，再见！”
　　
　　杜翰墨拿著被挂断的电话，一脸的苦逼。
　　
　　“怎麽？後院起火了啊？”Z在一旁凉凉的插了一句，“萧院长怎麽说？”
　　
　　“用春药！”杜翰墨怒气冲冲的低吼一句，赶紧又拿起手机给萧容生拨了过去。
　　
　　不过这一次电话响了半天都没人接，杜翰墨不气馁，又拨了过去，但这次干脆变成关机了，等他无奈的收起了电话，却发现Z已经在给秋子淳打针了。
　　
　　“Z，你在干嘛？”
　　
　　“打针啊。”
　　
　　“你用的什麽药？”
　　
　　“你刚才说的那个药。” 
　　
　　 “你们……给我个痛快吧……”秋子淳慢慢睁开眼睛，喘著粗气，一把拽住了Z的手，咬牙切齿的说道。
　　
　　“听话，不疼的，我的技术你还信不过吗？”Z一脸淡定的把他的手拉开，强硬的将针管里的药全部注射完了。
　　
　　杜翰墨随即露出一副五雷轰顶的神情。
　　
　　“又怎麽了？”许岩脸色铁青，额头青筋直跳，他真的对这群徒有其表的庸医忍无可忍了。
　　
　　“没、没事……刚才萧院长说的那个药……有点……呃……催情的成分……虽然对缓解他的身体状况有好处，但是不发泄出来的话，还是很麻烦的……呃……最好……去给他找个女人吧……”杜翰墨每说一句，许岩的脸色就沈上一分。
　　
　　“你们……你们这些不负责任的医生！我要投诉你们！！”许岩终於忍无可忍的大吼。
　　
　　“要投诉可以，不过您是不是先照顾下您身边的这位？”Z依旧淡定的收拾好针管，好像刚才的一切都与他无关似的，待他走到门边，才回头冲许岩笑了笑，“对了，其实男人也是可以的。”
　　
　　“啊啊，对不起啊，其实……其实我们是实习医生……今天……今天医生都放假了……辛苦你了……”杜翰墨扯著连自己都不相信的话追著Z落荒而逃。
　　
　　房间里安静的可怕，只剩下秋子淳越来越急促的呼吸声。
　　
　　“小岩……你走吧……我、我给……我给阿昌打电话……我自己……能解决……”秋子淳拉起被子，将自己整个蒙住，不想让许岩看到自己被欲望和体内冰火两重天折磨的样子。
　　
　　“你这副样子！要怎麽自己解决？！”许岩掀开了被子，看见秋子淳满脸忍耐痛苦的样子，心里不自觉微微的抽痛著。
　　
　　“小岩！别管我……我让你……别管我！”秋子淳双目赤红的捉住许岩的手，声音因为忍耐著欲望而变得暗哑，“我不想再伤害你了……”
　　
　　“哼，不就是有点催情作用嘛！发泄出来不就行了！你克制著一点，我会帮你的！”许岩说著做了个深呼吸，向著秋子淳双腿间挺立的昂扬伸出了手。

作家的话：
下章开始上肉了┐(￣￣”)┌ 是单纯的手淫还是上全套咧？我不告诉乃们~~自己看吧~~哇哈哈哈~~（被抽飞……TAT）

另外俺的参赛作品《异界兽侵》求投票，求点击，求礼物，各种求……TAT

（参赛投票不包含在每日三票的限制内~请不要吝啬乃们手上的票票呀~）




53 射不出来怎麽办？

　　气氛顿时变得微妙起来，许岩的手握住了秋子淳的分身，火热的硬物好像烧红的炭一样烫手，许岩不禁移开了视线。
　　
　　“小岩……你……不用勉强的……”虽然心里乐开了花，但秋子淳还是做出一副好人的模样来，故意用手遮住自己的分身。
　　
　　“少、少废话……你心里肯定高兴坏了吧？！告诉你……我……我这是看在你是我老板的份上……又……又带我来看病……才、才帮你的！你别胡思乱想，也别想趁机干点什麽事！”许岩的脸绷得死紧，只是微红的耳根出卖了他的紧张，“快把手放开。”
　　
　　“那你可温柔点啊……”秋子淳慢腾腾的移开遮著分身的手，露出已经变硬蓄势待发的凶器，顺便调侃了许岩一句，“要知道你的技术一向不怎麽……诶诶诶……好痛……你轻点……啊哟……”
　　
　　许岩被这个外表俊美，内里是个流氓无赖变态的家夥给气死了，刚才都被那些庸医折腾的只剩半条命了，现在连话都说不利索，居然还不忘调戏他！
　　
　　许岩重重的捏了他的东西一下，惩罚他的口不择言，“我警告你啊，你再胡说八道，我就把你这玩意给掐断了你信不信？”
　　
　　“我信，我信……别生气，别生气……嘿嘿……继续吧……”秋子淳赶紧见风转舵，一个劲的道歉安抚。
　　
　　“哼，你给我管好你的嘴巴。”许岩狠狠瞪了他一眼，这才不情不愿的低头观察那个可恶的东西。
　　
　　许岩以前每日都忙的很，平日自己处理欲望的次数都不是很多，所以连自慰的经验都不是很丰富，对於手淫他本来就没什麽经验，更不用说是给别人手淫了。虽然说後来被秋子淳强迫著练习了一些所谓的技巧，但都是用嘴巴，只是现在他是绝对不肯给秋子淳口交的，肯用手帮他已经是自己的极限了。
　　
　　於是他就愣愣的握著那根东西，不知道该怎麽办，反而是秋子淳无法忍耐欲望的煎熬在他的手中蹭了蹭。
　　
　　“呃……小岩……你能不能先动动啊？我憋得好难受……真的好难受啊……”秋子淳不知道自己如果不开口，许岩是不是就会这麽呆呆的盯著他的那根东西一直看下去。
　　
　　许岩愕然抬头，发现秋子淳已经满头是汗，看来药效已经上来了，他只好握住那根东西，开始上下动了起来。
　　
　　“唔……很……很好……前面收紧一点……呃……摸摸……头……”秋子淳闭著眼睛享受许岩难得的服务，并且亲自指导著他的动作。
　　
　　“头？什麽头？”许岩照著他的话用前紧後松的方法抽动著手，却听他突然来了个摸摸头……摸什麽头啊？
　　
　　“龟头。”秋子淳无奈的看著许岩，难道还能是摸自己的头吗？他的小岩永远是那麽可爱呢。
　　
　　“那你说清楚一点不会啊！”许岩的脸憋得通红，恨恨的吼了一句，不甘不愿的用手指抚上了他的前端，前端溢出的少许液体沾湿了他的手指。
　　
　　“唔……”
　　
　　许岩一边轻轻的转动著麽指轻抚他敏感的前端，一边握著他的分身上下动作著。
　　
　　“呃……啊……唔……”
　　
　　手中的分身慢慢膨胀充血，前端溢出的液体越来越多，逐渐的沾湿了许岩的手掌，他忍耐著想要冲去洗手的冲动替他手淫。
　　
　　“唔……小岩……”大概是开始兴奋了，秋子淳的脸上也逐渐显现出欲望的色彩来，原本就相当俊美的脸此刻更显得魅惑，当他用微哑的声音喊著许岩的名字的时候，把许岩吓得差点就松了手。
　　
　　“喂，你别喊我行不行啊！”他的呻吟一直都那麽色情的感觉，这要是再喊自己的名字，就弄得自己好像被他当成意淫对象似的，别扭死了。
　　
　　“为什麽？”秋子淳坐起身直直的望著他，语气似乎是充满不解，然而那眼神却是恨不得把他当场剥光吃拆入腹的样子。
　　
　　“我警告你！你给我安分一点啊！你要是敢乱动，我就让你自生自灭！不许喊我名字，不许出声！”许岩警觉的威胁道。
　　
　　“好吧……”秋子淳深吸一口气，稍稍平定了一些心底黑暗的欲望，明明近在咫尺，却又吃不到的感觉真是糟糕透了，那群混蛋，等他出了院，一定要让他们好看。
　　
　　看著秋子淳躺了回去，许岩才算是松了一口气，房间里顿时安静了起来，许岩沈默著继续替他手淫，空气中回荡著的只有秋子淳带著热意的急促呼吸声。
　　
　　但是奇怪的事情发生了，许岩努力了很久，左手酸了换右手，右手酸了换左手，最後两只手一起上，但秋子淳就是不射。
　　
　　“喂！你到底射不射啊！”许岩都快累死了，秋子淳就是没射出来。
　　
　　“我也想射啊，但刺激不够……”秋子淳很是无辜的说道。
　　
　　“怎麽才算够啊？你还想要什麽刺激啊你？”许岩目光凶狠的瞪著他，随时准备在他的那张臭嘴里说出什麽不堪入耳的话的时候扑上去掐死他。
　　
　　“我想叫你的名字……”看到许岩凶狠的眼神，秋子淳把已经到了嘴边的话给咽了下去，换成了一句至少不会让许岩暴怒的话。
　　
　　“不行！”那不就跟被他意淫一样了嘛！保不齐这个变态就在脑子里对他这样那样了！
　　
　　“那你亲亲我……”
　　
　　“休想！”许岩的手边没有东西，否则一定全往这个脸皮比城墙还厚的家夥的脸上砸。
　　
　　“那我射不出来了……”
　　
　　许岩吃惊的发现手里的东西居然好像软了一些，也不知道是不是心理作用，那是不是不用发泄了啊？那干脆软掉算了！
　　
　　“那……”那就干脆别射了！不过他的话还来不及说出，就被人给打断了。
　　
　　病房的门突然被打开了，杜翰墨探头进来喊了一嗓子，“对了，那个药会把两种药效中和，只要让他发泄出来，他的病就好的差不多了，但是不发泄出来，郁结在内，会演变成尿毒症肾衰竭之类的毛病哦。”
　　
　　杜翰墨喊完不等他们反应就跑了，拐角处Z和h正合用一个耳机靠墙站著，看见杜翰墨跑来，朝他竖了竖大麽指。
　　
　　“完了完了，B出院，一定跟我过不去……你们两个可得负责啊！”
　　
　　“没问题，我罩著你！”h哥俩好的拍了拍他的肩膀。
　　
　　“恩，我们也会帮你解决你家那口子的问题。”Z也学著h拍了拍他的肩膀。
　　
　　“别、别……千万别……真的不用麻烦了……我和容容很好的，不需要帮忙……”杜翰墨可不敢让这唯恐天下不乱的两兄弟帮忙，看看B的下场，他就已经有些心惊肉跳了。
　　
　　“不用客气，一点都不麻烦哦。”h和Z齐齐冲他一笑，杜翰墨瞬间连後背都凉了。
　　
　　病房内的两人并不知道外面有三个人窃听著房内的动静，在杜翰墨喊完之後，许岩心底那一点点的念头立刻被打消了，他拼命的动著手，嘴里念念碎，“靠，这群庸医，我一定要投诉他们，一定要投诉他们！秋子淳，你给我努力一点！快点射出来啊！”
　　
　　“小岩，我真射不出来……”秋子淳露齿一笑，“要不你亲我一下呗。”

作家的话：
感谢z0687、ejiu64vup、coh1127、鹚蟆christy595、aserena23、红丹蔻、锦瑟凛凛、杨溪翔、兑现、k13228、dencellia、弥雅、希羽、红丹蔻、堂桂花、转灵、happysday、月夜樱雨、月夜樱雨*5、dreamsylphi、紫云月夜、笑瞳、羽梦、源培西、寂静的弦、shiawase*10送偶的礼物！！偶爱你们！！比赛偶会加油的哟！！

参加短篇称霸赛《异界兽侵》专栏求票求点击啊……偶的专栏首页有传送门~请大家投俺一票……真的万分感谢……

另外参赛票不包含在每日三票内，请大家不要吝啬手中的票票哟~~另外礼物箱也是分开的，如果大家喜欢那篇文，送鲜币礼物的话，请在那个专栏送哟~~送在地狱专栏，不计入评分滴……TAT




54 金枪不倒

　　许岩不信那个邪，咬著牙继续活动僵硬的手，可是除了把秋子淳给弄疼了之外，并没有任何的帮助，最後他才不情不愿的说，“就亲一下，不许把舌头伸进来。”
　　
　　“好好好！”秋子淳眼睛晶亮的望著他，眼底的激动和兴奋让许岩尴尬不已。
　　
　　许岩咬了咬唇，才闭上眼睛，在他嘴巴上重重的亲了一口。
　　
　　“可以了吧？”许岩的脸不知道为何涨得通红。
　　
　　“呃……似乎……还是不行……”秋子淳为难的看著毫无释放迹象的分身，好像那个东西根本不属於他似的，明明感觉已经来了，可就是不管怎麽用力都射不出来。
　　
　　躲在拐角处窃听著屋内反应的三个家夥开始窃窃私语。
　　
　　“这都折腾了一个多小时了，怎麽还没射一次呢？Z，你用的什麽药？”杜翰墨有些好奇的问道。
　　
　　“金枪不倒。”Z阴阴一笑。
　　
　　“什麽？就是那个上次研发的失败品？”杜翰墨吃惊不已，没想到那个药物竟然被保存下来了。
　　
　　他们所处的炙焰是一个世界闻名的职业杀手组织，不仅有专门负责执行任务的行动组和负责善後的後勤部，也有专门的技术研发部门，称手的武器和特殊的毒物研发，毕竟求人不如求己，国外走私的枪械武器和毒药有据可查反而容易出纰漏，还不如自己研发。而这个金枪不倒是上次研发药物时候的失败品，本意是刑讯逼供的时候用来让人痛苦和坦白的药物，会致使人血脉堵塞苦不堪言，却不知道哪里出了纰漏，反而成了壮阳的药物。当年试药的人虽然身体痛苦，但意识却万分清楚，逼供半天都没有把要问的事情给问出来，反而倒是令那个人兴奋不已，最後反而为了要一个女人来解决欲望才将所知道的东西都说了出来。
　　
　　这药劲大制作费用贵，而且很难到达预期效果，耗时太久，所以就被丢弃了，没想到Z居然将那东西留了下来。
　　
　　“没错，还大量生产了一批。”h轻笑道，“还分了两种，一种用了能金枪不倒，一种用了会欲火焚身，是不是很棒？外销到美国，卖的特别好，还安全无毒无副作用。”
　　
　　“敢情你们拿来当春药使了啊？”杜翰墨头都疼了，这对兄弟怎麽什麽事都做的出来，“那药效有多久？”
　　
　　“没多久，才八个小时而已。”Z凉凉的说了句。
　　
　　“八个小时还不够久啊？”杜翰墨心想八个小时都射不出来，那还不得憋疯了啊？但他又转念一想，“那……万一……我说万一啊……万一B忍不住把那个许岩又给强暴一次，咱们这不是越帮越忙了嘛？到时候这新仇旧恨的，许岩一定再也不会原谅他了，再用一百次苦肉计也没用了……到时候B还不得跟我们拼命啊？”
　　
　　这下Z和h都没声音了，他们确实没想到……
　　
　　“现在怎麽办？”三个人面面相觑，不知道下一步该怎麽办了，目前看来他们虽然进展还算顺利，但时间一长，一直发泄不出来的秋子淳势必会变得暴躁和欲火难耐，心上人又近在眼前，到时候……就容易擦枪走火啊……
　　
　　“Z，还有另一种药你带了吗？”h突然问道。
　　
　　“带了。”为了今天这出戏，Z身上带的瓶瓶罐罐著实不少。
　　
　　“好，那就这麽办……”h招招手，让他们两个附耳过来，三个人又谋划了一番，再次分头行动。
　　
　　“病人怎麽样了？”杜翰墨和Z去而复返，装作关心病人情况的样子，再次走进了秋子淳的病房。
　　
　　“医生，他越来越难受了，好像特别的痛苦，不管是他自己来还是我帮他……都……都发泄不出来……”许岩好像看到了救星一样，他原本还以为秋子淳是为了占他便宜才故意忍耐，可是秋子淳後来真的不管怎麽弄都射不出来，连自慰都试过了，不行就是不行。
　　
　　“这样啊？那我再给他用个药吧，能让他好受一点。”杜翰墨故意说道。
　　
　　“什麽？！又要用药？！”许岩一听就惊呼一声，他现在对这群庸医是一点信任感都没有了。
　　
　　“你别紧张啊，这个药安全无副作用，肯定不会再出问题了。”
　　
　　“这个药有什麽作用？”
　　
　　“催情啊，看来是刚才那个中和剂药效不够，只能让他稍微兴奋，但没有到能够发泄出来的地步，这个药啊，一定可以让他……”
　　
　　“停！你、你少胡说八道了！”就算许岩再糊涂也能听明白这个医生现在是在胡扯，“不许用药，我们要立刻转院！”
　　
　　“啊呀，这个可不行啊，这大晚上的要转院可不成啊，最早也得明天早上才能办转院手续呢。”
　　
　　“那、那就不用药！他不用你看了，找别的医生来！”许岩打定主意，说什麽也不让这些庸医给秋子淳治病了。
　　
　　“可是这大晚上的上哪里去找别的医生啊，我是值班医生，今晚就我一个，徐医生是小夜班，我是大夜班。”杜翰墨继续漫天扯谎。
　　
　　“这药不用，後果自负。”Z冰冰冷的插进来一句。
　　
　　“你说这个药安全无毒无副作用是吧？”
　　
　　“对。”杜翰墨立刻点头，但却不著痕迹的朝Z使了个眼色。
　　
　　“那好，先给我试试。”
　　
　　“啊？这个可不行啊，先生。”眼看奸计就要得逞，杜翰墨马上装出一副为难的样子，“这个是给他治病的……”
　　
　　“怎麽？他不就是感冒发烧吗？我也是感冒发烧进来的，我身体比他健壮，所以才好的快一点罢了，我也是病人！”许岩显得有些咄咄逼人。
　　
　　“那好吧，这个药用了以後，会比较热……”
　　
　　“知道了，知道了！快点吧！”许岩听著秋子淳一声声低沈的呻吟，不知道为何就心乱如麻了。
　　
　　Z立刻上前，动作麻利的掏出针管，用橡皮管在他的手臂上勒好，找准位置，一气呵成的注射进去。
　　
　　“先生，药效起的很快，恐怕到时候连你也需要找一个女人了，我看你长的也不错，如果有那方面兴趣，可以找我们帮忙的，我们就在值班室。”Z勾了勾嘴角，出门的时候在许岩的屁股上摸了一把。
　　
　　“滚！”许岩大吼一声，快被这两个人气疯了。

作家的话：
虎摸许岩童鞋，被人算计了还木有发现咧~~~┐(￣￣”)┌ 干柴烈火鸟~~~肉肉开始炖咯~~~

飞飞参赛专栏《异界兽侵》请大家多多投票支持~~万分感激啊~~




55 欲火焚身

　　再度安静下来的房间里的气氛变得凝重起来，许岩心如擂鼓，觉得自己的额头疼的厉害，他甚至可以感觉到血管里脉搏的跳动，他真不知道自己是中了什麽邪，抽了什麽风，怎麽会同意那个不靠谱的护士把不明作用的药物注入自己的体内呢？看著秋子淳强忍欲望的痛苦模样，他不知道自己究竟会变成什麽样子。
　　
　　许岩和秋子淳各据一方，许岩内心忐忑不安，秋子淳则是强忍著身体汹涌的情欲，不愿成为欲望的俘虏的，再次将心爱的人推得更远。
　　
　　“小岩……”过了很久，传来秋子淳隐忍的声音。
　　
　　“干嘛……”许岩正在自己的床上蜷缩著身体。
　　
　　“小岩，我换下来的衣服你放在哪里了？”
　　
　　“放在柜子里了。”
　　
　　“能帮我把口袋里的手机拿一下吗？”
　　
　　“哦……”许岩翻身下床，但脚却软了一下，险些摔倒，他撑著虚软的身体，走到柜子旁边，替他拿出了手机。
　　
　　“给你。”
　　
　　秋子淳接过手机，立刻拨打了一个号码，“阿海，过来接我出院，让阿昌去给我准备个乖巧听话的人到家等我……没什麽，听我的就……”
　　
　　“喂！不许听他的！”没等秋子淳说完，许岩一把夺过电话，冲著电话吼完，一扬手就把手机丢了出去，气势汹汹的瞪著秋子淳，“你想干什麽？啊？！你是要招妓吗你？”
　　
　　“小岩，我实在太难受了……”秋子淳热得根本盖不住被子了，他的右手始终握著自己的命根子，已经动到手抽筋了，连分身都已经爆出了筋涨得发紫，可偏偏就是射不出来。
　　
　　“你、你找妓女就不怕得病啊！我、我就不信了！大不了……大不了……我再帮你一次……”许岩一句话说的磕磕巴巴的，全身的气血都上涌到头部，无暇追究为什麽不肯让秋子淳去找女人发泄，他将秋子淳按在床上，低头含住了秋子淳勃起的分身。
　　
　　许岩知道秋子淳向来持久力都不错，但也不至於那麽强，这麽久都射不出来，也许真的是自己的手淫技术不到位吧，那就试试看口交吧……反正……反正也不是第一次了……就当发发慈悲好了……
　　
　　许岩将脸埋在秋子淳的腿间，用手和嘴巴一起爱抚著他的分身，因为长时间的动作，下巴和嘴唇都已经很酸了，就连手臂都沈的抬不起来了。
　　
　　“小岩，不用勉强了……真的……”秋子淳低头看著许岩，脸上的神情看不太清楚。
　　
　　许岩转动著眼珠向上看去，想要看看他这句话里有几分真心，可惜只能看见他紧抿的唇和布满汗珠的鼻子，不知道为什麽，心跳又快了几分。
　　
　　“少、少胡说八道了，你给我躺好。”许岩换了只手，继续集中精力的工作。
　　
　　努力了许久之後，秋子淳还是没有能够射出来，可是已经累坏了的许岩却忍无可忍了，“你到底怎麽回事啊？你要怎麽才肯射啊你？！”
　　
　　“让我插进去……好不好？”秋子淳喘著气，手却摸上了许岩的屁股。
　　
　　“不好！你休想！”许岩狠狠的打开了秋子淳的贼手，脸色铁青。
　　
　　秋子淳叹了口气，“那我干脆憋死好了……既不让我找人发泄……又不肯帮我……哎，还是让我得那个什麽尿毒症和肾衰竭吧……”
　　
　　“你！你胡说八道什麽啊！”许岩立刻捂住他的嘴巴不让他胡说，“哪有人这麽咒自己的？！反正、反正不会让你……呃……进去的……换一个……”
　　
　　“那……我要看你自慰的样子……”秋子淳装出考虑的样子，然後偷瞄了许岩一眼，才说出自己的想法来。
　　
　　“不行！！！”许岩想都没想的就拒绝了。
　　
　　“我还是憋死的好……”秋子淳颓然的躺回床上。
　　
　　沈默了许久，许岩才咬了咬唇，“还有……还有别的选择吗？”
　　
　　“有。”秋子淳闭著眼睛回答。
　　
　　“是什麽？”许岩追问道。
　　
　　“不说也罢，反正你也不会答应的。”秋子淳故意卖关子。
　　
　　“你不说又怎麽知道我不答应啊？”许岩急了。
　　
　　“既然你不好意思，那就脱了衣服让我帮你，说不定我来了感觉就射出来了。”秋子淳嘴角上扬了一个小小的弧度。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　当时间久到秋子淳以为又没有希望的时候，许岩才闷闷的开口，“好……”
　　
　　秋子淳怔愣了半天，还以为自己幻听了，“真的？”
　　
　　许岩涨红著脸，微微点头。
　　
　　秋子淳的眼睛立刻亮了，他一把握住许岩的手，把他拉倒在自己的床上，随即欺身而上。
　　
　　“等、等……”许岩一把撑住秋子淳即将压下的身子，又按住他已经迫不及待伸进自己裤子的手。
　　
　　“你反悔了？”秋子淳的眼里写满了失望。
　　
　　“没……没有……但、但……但不能……不能插进去……不许碰後面……”许岩侧过脸看著墙壁，害羞的热意染红了他的脖子和耳根。
　　
　　“好，好，好，我答应你行了吧？”秋子淳真的忍不住了。
　　
　　许岩咬著唇，闭上眼睛，这才松开了手，转而揪住了床单。

作家的话：
~\(！！)/~啦啦啦~好戏开锣咯~大家准备好碗筷要开吃啦~

感谢大家送俺的礼物！俺爱乃们！┌(┘3└)┐




56 欲求不满（H）

　　秋子淳深吸一口气，用手拉下了许岩的裤子，低头凝视著那里。
　　
　　“变、变态！看什麽看啊！”许岩脸上烧的厉害，感觉到下体被秋子淳注视著，那股从小腹流窜而出的热意也越发的明显起来。
　　
　　“小岩也有感觉了……都站起来了呢……”
　　
　　“胡、胡说！”被秋子淳拆穿之後，许岩立刻心虚的想要去遮住那里，可是秋子淳已经先他一步抓住他的弱点。
　　
　　“来，小岩，把腿打开一些。”秋子淳放软声音诱哄道。
　　
　　许岩不情不愿的分开了双腿，秋子淳立刻挤进了他的腿间，低头看著手中已经有液体滴落的勃起分身。
　　
　　“很有精神的样子，小岩是不是在给我做的时候就勃起了呢？”秋子淳温柔的用手包裹起许岩已经变得非常硬挺的分身。
　　
　　“少、少胡说了……呃……这、这是药的缘故……而已……”是的，一定是药，那个有催情作用的药开始发挥作用了。
　　
　　“好、好，是我胡说，小岩，你也别闲著，帮我摸摸……”
　　
　　被秋子淳催促著，许岩只好犹犹豫豫的伸出手，握住秋子淳那火热的硬挺。
　　
　　“唔啊……”秋子淳熟悉的手指在许岩的分身上移动，强烈的刺激感让许岩忍不住呻吟出声。
　　
　　秋子淳眼神微暗，用手指沾上他从前端溢出的液体，温柔的爱抚著他已经开始颤抖的分身。
　　
　　“唔……啊啊……送……啊……松手……”前端突如其来的刺激，让许岩再也无法忍受了，身体所有的感觉仿佛都汇集到分身的前端。
　　
　　“小岩……”秋子淳不由分说的吻上了许岩的唇，将他的惊呼全部堵在了口中，同时将自己的分身从他的手中抽出，与他的分身贴在一起，再拉著他的手从两边包裹住他们的炙热欲望抽动起来。
　　
　　“哈啊……啊……啊……”许岩被秋子淳和他自己握住的分身开始渐渐的膨胀起来，每一次撸动，半透明的液体便一点一点的溢出，偶尔还飞溅出几滴，水声也越来越大，愈发晕染出几分色情的味道。
　　
　　“够……唔……够了……”全身都变得敏感不堪，就连被秋子淳含住的舌头，都似乎会让许岩战栗不已，快要高潮的感觉令许岩惊惧不已，他想要抽身，但分身被用力的握住，让他无路可退。
　　
　　“小岩……”秋子淳的吻不断的落在许岩的脸上、唇上、眼睛上和脖子上，仿佛怎麽都吻不够似的。
　　
　　“啊啊啊……放……放开……”虽然许岩不断的摇著头，双手也拼命的推著身上的人，可秋子淳根本纹丝不动，握著他分身的手也越发用力起来。
　　
　　肿胀的分身被不断的爱抚，过於汹涌的快感让许岩几近晕眩，他忽然想起也要给秋子淳做，但手却使不出力气，结果只能慢慢的进行爱抚，却起了反效果。
　　
　　“你在挑逗我吗……？”气息迷乱的秋子淳用额头抵著他的，望进了他的眼底。
　　
　　“不……不是的……我……唔……使不上……力气……”许岩的手脚越发的绵软，这时已经一点点力气都没有了，下腹一紧，眼看就要高潮了。
　　
　　“真狡猾呢，明明是要帮我，怎麽自己反倒要先射了……”秋子淳握紧了他的分身，不让他如愿。
　　
　　“唔……让我……啊……让我射……”对男人来说，忍耐才是最残忍的惩罚。
　　
　　“吻我……”秋子淳低声诱哄。
　　
　　“松……啊……松手……呜……”
　　
　　“吻我。”秋子淳固执的要求。
　　
　　“呜……”分身被人掌控著，许岩无力抗议，只能听从秋子淳的要求，送上自己的唇。
　　
　　“唔啊……哈啊啊啊……”许岩能清楚的感觉到缓慢的快感从腹部开始涌出，那是一种让全身泛起鸡皮疙瘩的感觉，身体的变化清楚的告诉他那一刻将要到来。
　　
　　秋子淳感觉到许岩的气息愈发急促起来，在他手中的欲望也似乎迫不及待地颤动著，许岩眼角微红，带著点泪光的样子，让秋子淳心动不已。
　　
　　“啊啊……啊啊啊……”许岩的身体一阵阵地震颤著，炙热的白浊喷洒在秋子淳的腹部。
　　
　　许岩闭著眼睛粗喘著气等待高潮的余韵平息，然而秋子淳的唇舌依旧在他的身上游走，他想要推开秋子淳，但他的身体却迅速变得异常火热，可怕的燥热在释放过後席卷全身，被秋子淳亲吻过的地方反而舒服了许多，明明他的身体并不比自己凉多少，但只要他抚摸过的地方，就好像没有那麽热了。
　　
　　许岩的手不自觉抱住了秋子淳未著寸缕的身体，并且在秋子淳吻住他的时候，主动的迎合，湿滑的舌头闯入，两人的舌头不断的翻搅交缠，来不及咽下的唾液从嘴角流出。
　　
　　“小岩？”秋子淳的眼中满是惊喜。
　　
　　“好热……”然而许岩的低语却将他从天堂推进了地狱。
　　
　　秋子淳松开了抱著许岩的手，想从他的身上退开，可许岩却反过来抱紧了他，一个劲的说著，“别走……别走……”
　　
　　“小岩……我、我知道你是因为药……我身上也有药……这样下去不行的……我会……我会伤害你的……”秋子淳依旧强忍扑倒许岩的冲动，试图爬下床去。
　　
　　许岩的手逐渐松开，秋子淳的脸上露出一丝苦笑。
　　
　　秋子淳的内心好像有一根针在扎著，他现在才明白自己有多爱身边的这个男人，然而他明白的太晚了，他所作的一切已经让他们之间的距离越来越远，曾经有过的短暂幸福看似近在咫尺，却又那麽遥远，一切终究是无法回到过去。
　　
　　“别走……”忽然，许岩松开的手再度抱紧了他的腰。
　　
　　“小岩……你的意识还清醒吗？”秋子淳转过身抬手轻抚许岩的面颊，低声问道。
　　
　　“嗯……”许岩也不知道自己是怎麽了，刚刚他松开手的一瞬间，他仿佛看到了秋子淳内心的痛，他只觉得心脏狠狠的一抽，待自己反应过来前，就抱住了他。
　　
　　“你想要我留下吗？你知道如果我留下，会发生什麽吗？”
　　
　　许岩的回答是收紧了抱住他腰的双手。
　　
　　“小岩……”秋子淳回过身，再度将许岩压在了身下，他轻轻吻著许岩的额头，低声说道，“有句话……我一直忘记告诉你……”
　　
　　“我爱你。”

作家的话：
感谢christy595、火菲子、红丹蔻、yuyu0103、嘻嘻苏苏、糖豆大酸枣、吴秋风、xiaoyiyi、zhengyi、Recho、幽兰忻、凡醉缀、coh1127、嗜悦、苦禅（乃个送错专栏的小笨蛋~打pp~）、hot29072、zhangmpcd、jenny5031234、岚若枫、z0687、ejiu64vup、鹚蟆christy595送偶的礼物！！偶爱你们！！俺会加油码字的哟~~~~

┐(￣￣”)┌ 这两只终於要开始进入正题鸟~~太不容易啦~~

宣传下俺参加鲜网短篇争霸赛的专栏《异界兽侵》也是卖萌的文呐……不过和狐狸精稍微有些不同……希望大家能去投我一票哟……参赛专栏的票不算在每日三票之内~就算你三票投完了也是可以投的哟……万分感谢……鞠躬！！！m(_ _)m

弱弱表示……别忘记投这边的票哟……嘿嘿嘿（俺是贪心的娃~XDDDD




57 意乱情迷-上（H慎）

　　等等……
　　
　　“你……你刚刚说什麽……”许岩的尾音都在颤抖。
　　
　　“我说我爱你……”秋子淳笑著回答。
　　
　　许岩大吃一惊，不由望向秋子淳，可他只是微笑著，不知道说的是不是真话。可是当他再次听到这句话，许岩身体里仿佛有什麽开关被开启了，他全身止不住的颤抖，被秋子淳的视线盯住让他的身体越发的火热了起来。
　　
　　“小岩……”
　　
　　秋子淳的身体缓缓压下，许岩干巴巴的咽了口口水，有点小小的後悔刚才的一时冲动，怎麽就抱住了他呢？这和默许了他接下来的行为有什麽区别？而且他都说了爱著自己，那等一会就不能说是强奸，而是你情我愿的合奸了。
　　
　　在许岩颤著双唇绞尽脑汁不知道应该要说些什麽的时候，秋子淳的唇就覆上了他的，满是热情和欲望的吻，舌尖强硬的闯入。
　　
　　“唔……”火热的舌缠住他不放，许岩想要推开他，却使不出力气。修长的手指，轻轻的扶著他的後脑，并没有使用什麽蛮力，却让许岩无法挣脱。
　　
　　每一次的唇齿交缠，每一次舌头细微的动作，都让他神情恍惚，这样下去是不行的，再这样下去……事情会不可收拾的……
　　
　　“小岩……”低低的声音，带著火热的吐息，在耳边震动著许岩的鼓膜。
　　
　　“唔……”许岩愣愣的被秋子淳按在身下，任由他将自己的双腿分开，并且将他的右腿挂在手臂处。
　　
　　“我要抱你。”
　　
　　“不……”不行，不可以的，他不是最恨被同为男人的他当成女人来对待吗？他不是最恨他不顾自己的感受任意的践踏他身为男人的尊严吗？为什麽现在……却一点反抗都做不出来呢？
　　
　　“不要骗自己了，我知道你心里有我，否则你不会那麽生气，否则你不会在那种时候喊我的名字。”低沈甜腻的声音萦绕在耳边，带著古龙水和淡淡烟草的香味，让人意乱情迷的火热唇舌，这一切都让许岩泥足深陷，无法自拔的沈溺其中。
　　
　　秋子淳的舌尖不安分的舔过他的耳朵，许岩的身体如同触电般酥麻发软，头脑里一片空白。
　　
　　“我从第一眼看见你开始，就想这麽对待你了。”含著欲望的低哑声音，像是要让许岩沈醉其中，细碎的吻落在颈间和锁骨。
　　
　　“唔啊……”许岩不禁发出了轻吟，他咬紧嘴唇，拼命地抑制住荡漾的声音。
　　
　　“你的身体真是让人著迷。”湿热的吻，渐渐落在了他的胸膛上。
　　
　　许岩的身体随著秋子淳的触碰而变得火热，当他的手指来到双腿间的时候，他忍不住颤抖起来。
　　
　　“啊……不……”前日的疼痛还历历在目，许岩有些害怕的抗拒著。
　　
　　“小岩，请你不要拒绝我，我会慢慢来的，一定不让你痛。”温暖的气息拂过耳旁，许岩不禁微颤了一下，颤抖的唇被他用唇舌吸吮著，他的指尖反复碰触著那刚刚才发泄过的分身。
　　
　　“这里还是湿嗒嗒的呢，刚好可以当润滑剂。”秋子淳的手抽动了几下，许岩的耳边充斥著粘腻的水声。
　　
　　终於秋子淳的手指来到了许岩紧闭著的蜜穴附近，用指尖轻轻描画著菊穴的边缘，许岩只觉得股间微凉，他知道那是属於自己的体液，强烈的羞耻感笼罩全身。
　　
　　“看，不疼吧？”秋子淳耐心的等待许岩的括约肌放松下来，利用许岩体液的润滑，成功的将一根手指送入了他的後穴。
　　
　　然而毕竟不如高级润滑液的润滑充分，许岩还是感觉到了些许痛楚，然而除了痛楚以外，内壁被摩擦轻刮引起了电流般的酥麻快感。
　　
　　“啊啊……”秋子淳的手指在稍许停顿後继续侵入他的体内，强烈的压迫感让许岩有些难耐的低吟。
　　
　　“夹得那麽紧，里面好像有些太干了呢。”听到秋子淳的话，许岩的脸瞬间涨红。
　　
　　“那就拔出去吧……这里……没有润滑剂的……”许岩赶紧趁机说道，想让秋子淳放弃继续下去的念头。
　　
　　秋子淳没有回答，但手指却真的开始向外抽，然而手指抽动摩擦到了敏感异常的粘膜，许岩不由发出了一声呻吟。
　　
　　“虽然没有润滑液是很伤脑筋，但是还是有别的办法的。”秋子淳微微一笑，将手指整根拔了出去，他用双手轻易的分开了许岩的膝盖，尽管许岩努力的想要合上腿，却还是失败了。
　　
　　“你……你要干什麽……”许岩的声音都有些发抖了，他的双腿被高高举起，并且左右大大的分开，这让他隐隐有种不好的预感。
　　
　　“你不是已经猜到了吗？又何必多此一问呢？”秋子淳微微一笑，望著那颇有精神的挺立分身以及正因为主人的紧张而剧烈收缩著的蜜穴，他的眼神变得分外的炙热。
　　
　　“不、不、不……你……你开玩笑的吧……不行的……不要不要……”许岩因为太过羞耻的感觉而变得有些语无伦次。
　　
　　“我说过，我不会再伤害你了。”前天的事情直到现在，秋子淳还在後悔著，当他俊美的脸上露出苦闷的神情时，许岩抵抗的动作不知为何就变得缓慢起来，秋子淳轻而易举的将他的双手单手握住，轻笑著低下头，直接吻上了那个不曾被除了自己以外的任何人碰触过的地方。
　　
　　“呀啊……”湿润的舌头带来的异样感触，让许岩惊呼出声，“不要……不要啊……快停下来……好脏……”
　　
　　“小岩，别乱动哦，你这张可爱的小嘴咬的太紧了，连我的舌头都进不去呢，看来我得好好的给你放松放松。”秋子淳说著，便用舌头和唇将唾液涂遍了蜜穴的四周，不停的用唇舌按摩紧绷的括约肌，直到它颤抖著开启一条通道。

作家的话：
感谢白色飞雪、红丹蔻、玉i、coh1127、asdr1478、香妹、小肉包、k13228、幽兰忻、aserena23、XWAY032、糖豆大酸枣、昊雪、觞君＊、凡醉缀、阿、redantpy、空寂朔月、佐伯、terk0524、fox35angel、境月、日煌、christy595、火菲子、yuyu0103、嘻嘻苏苏、吴秋风、xiaoyiyi、zhengyi、Recho、凡醉缀送偶的礼物！！！偶爱你们哟！！！

还有通过那个专栏跑马灯给飞飞爱的告白的亲们~~~乃们让银家好羞涩啦~~~

┐(￣￣”)┌ 那啥，表忘记支持《异界兽侵》专栏哟~~人家比赛能不能拿奖都靠大家的支持了呀~~~请投个票票吧~~因为异界兽侵是参赛文的关系，投票不计入每日3票内，所以大家可以投了这边再投那边~~~XDDD两边的票票都不要忘记哦~~~嘎嘎




58 意乱情迷-中（H慎）二更！

　　许岩死死的咬住了唇，带著情欲的呻吟从他的喉间不时的溢出。
　　
　　看到他这个样子，秋子淳再度笑了起来，“小岩，你别那麽紧张啊，现在是半夜，大家都睡了，你就算发出点声音也没有人会听到的。”
　　
　　“啊……唔……才……才不要……”许岩喘著气回答道。
　　
　　真是丢死人了，他现在被人捧著屁股舔的样子要是被人看见的话，他真的不想活了。
　　
　　“小岩，让我听听嘛，我想听你的声音。”秋子淳冲著许岩眨了眨眼睛，虽然他的眼睛很漂亮，脸上那仿佛带了点羞涩的神情也很到位，只可惜这依旧改变不了他刚才双手捧著一个男人的屁股，并且乐此不疲的舔著那个只出不进的部位的事实！
　　
　　“听、听你个头！”许岩狠狠的瞪他一眼。
　　
　　“哎，小岩，你什麽都好，就是太害羞了啊……”秋子淳深深的叹了一口气，低下头想要继续，却突然停下了动作，好像突然想到什麽似的抬起了头，“对了小岩，我有没有跟你说过，我现在这样做著的叫做舔穴，也可以叫做肛吻，我还是第一次做呢，你觉得舒服的话记得告诉我，下次我们再一起……”
　　
　　“一起你个头！给我滚开啊！你个变态！”许岩用手抓起一颗枕头，丢向了这个变态色魔。
　　
　　“呵呵，这个枕头来的刚好。”秋子淳说著，将许岩翻过了身，把枕头垫在了他的肚子下面。这样一来，许岩圆翘的臀部便显露无遗。
　　
　　“啊……不……”许岩来不及抗议，便感觉到屁股上传来的触感，那是……
　　
　　许岩惊讶的回头，居然看到秋子淳一脸满足的用脸颊摩擦著他的臀瓣，他又气又羞，只能努力控制著几乎将要脱口而出的尖叫低吼，“变态！放开我！”
　　
　　“才不要。”秋子淳孩子气的皱了皱鼻子，一口咬上了许岩的臀瓣。
　　
　　“啊！你干什麽！”这次许岩可是真的忍无可忍了，也顾不得会被人听见，他提高了音量。
　　
　　“嘘，轻点轻点，小岩，对不起嘛，谁让你看上去实在太好看了，我忍不住就想咬咬看。”秋子淳贼笑著说著毫无诚意的道歉话语，然而他虽然是在道歉，但却是对著他的屁股说的，这让许岩更加气不打一处来，这人难道已经精神错乱到连脸和屁股都分不清的地步了吗？！
　　
　　“你个变……啊啊啊……”愤怒的唾骂没来得及骂完，秋子淳的舌头已经如同灵蛇一般的探入许岩的後穴，那种无法用言语表达和形容的触感灵许岩的脊背一阵阵发麻。
　　
　　“很舒服吧？是不是？”
　　
　　“不……不要……不要再……啊啊啊……受不了了……唔啊……”不知道究竟是觉得太丢脸了还是太下流了，许岩不停的摇著头哀求道。
　　
　　“不行，我保证过不会再让你痛再让你受伤了的！”秋子淳一口拒绝，反而用手撑开他的臀瓣，将股缝中藏著的羞涩小穴整个露了出来，然後毫不迟疑的一口吻了上去，用舌尖仔细的描绘菊穴周围的皱褶，然後才将整条舌头都探了进去。
　　
　　最初只是浅尝辄止，但之後越来越深入，直到无法再深入之後，开始模仿活塞运动的用舌头抽插起来。
　　
　　“不……呜呜……呜啊……停……嗯……不……啊……”充斥鼓膜的水声与自己的喘息声混杂在一起，这让许岩的身体变得越来越敏感。
　　
　　许久，秋子淳才撤走了自己的舌头，那微红的小穴已经水润发亮，随著主人的呼吸轻轻开合，肉眼可见里面粉色的媚肉蠕动的模样，这一切都让秋子淳欲火难耐。
　　
　　秋子淳的手指忍无可忍的侵入了他的蜜穴，而且一下子就是两根，幸好里面已经充分的润滑过了，许岩没有感觉到任何的痛楚，只是狭窄的甬道被一下子撑开的饱胀感还是令许岩有些难以忍受的喊出了声。
　　
　　“不要……停下……快停下……”许岩心慌意乱的扭动著身体，但腰臀都被身後的男人牢牢的掌控，让他一点办法也没有。
　　
　　秋子淳知道许岩还没有放弃抵抗，他决心让许岩彻底臣服於欲望，并且让他明白自己并不是那麽可怕的，也可以正常的做一次让他沈溺的欢爱。（飞：儿子，乃觉得乃这样是正常的啊？秋：要你管！）
　　
　　“小岩，忍一忍，再忍一忍就好。”秋子淳的声音里已经透著浓浓的欲望，他勃发的分身就抵在许岩的大腿根，随时准备著冲锋陷阵。
　　
　　“啊……啊……呜啊……不……啊啊啊……”修长的手指开始了抽送，一再的从许岩的敏感点经过，一种异样的瘙痒和酥麻的感觉在肠道中蔓延开来。
　　
　　伴随著许岩的呻吟，秋子淳的手指开始一根接一根的增加，并且放肆的动作起来，等到许岩被秋子淳用手指送上高潮之後才缓缓的回过神来，此时插入他身体的手指已经达到了四根了。
　　
　　“看来，终於该轮到我了。”秋子淳用手接住了他射出的精液，然後涂抹在自己的分身上，随後抱住了许岩的肩膀，含住了许岩的唇瓣，送上了激烈的热吻。
　　
　　“唔唔……”被堵住嘴巴的许岩因为身体突然的失重而慌乱了一下，他被秋子淳就这麽从床上抱了起来，被强迫著跨坐到秋子淳的身上。
　　
　　“这个姿势，我也一直很想试试看的。”秋子淳喘著粗气，对呆愣的许岩说道，随後抱起他的双腿，将自己傲然挺立的分身对准那濡湿的入口，再缓缓的卸去双手的力量，让许岩用他的体重将自己的分身吞入体内。
　　
　　“不……啊啊啊啊啊啊啊……”许岩只能死死的抱住秋子淳的脖子，被迫著接纳了那粗大到可怕的东西，微红的眼角蕴满了水光。




59 意乱情迷-下

　　秋子淳自然是不会拒绝许岩的投怀送抱，自然的搂住他的腰，激动的吻著他的唇。
　　
　　“啊……嗯……”随著秋子淳分身的不断深入，许岩的口中溢出了甜腻的呻吟，无论身体交合过多少次，他依旧无法习惯狭窄的甬道被强硬扩张开的饱胀感，然而许岩现在的身体因为药效发作的关系变得敏感异常，越发对於秋子淳的抚触没有了抵抗能力，就连舌头被吸吮的时候，身体也会产生麻痹的快感。
　　
　　秋子淳覆上许岩不断渗出晶莹液体的欲望，轻笑著说，“好厉害啊，只是接吻和插入而已，我怎麽感觉你快射了呢？”
　　
　　“胡、胡说……”许岩费力的喘著气反驳。
　　
　　“呵呵，是我胡说吗？”仿佛故意想要戳穿许岩的谎言一样，秋子淳托著他的臀部，缓慢的将自己从他的体内向外退出。
　　
　　“呜啊……嗯……”许岩呻吟著，不自觉的扭著腰，想要将他的硬挺再度吞入身体中。
　　
　　可秋子淳偏偏不愿让他如愿，一个劲的向外退著，这让已经欲火焚身的许岩倍感焦躁。
　　
　　“唔……别、别……别出去……”许岩愤恨的捶著秋子淳的肩，不得不讨饶。
　　
　　“呵呵，诚实一点多好？我一定会给你一个无法忘怀的夜晚的。”秋子淳立刻听话的将自己重新埋了回去，将狭窄的甬道给填满。
　　
　　“啊……啊唔啊……”脊背立刻有电流般甜美酥麻的快感流窜而过，令许岩忍不住呻吟出声，分身也因为受到了刺激而分泌出更多的粘液。
　　
　　“呼，小岩的里面，好棒啊……唔……真想一直在里面不出来了……”
　　
　　“说、说什麽傻话……啊啊啊……”许岩又捶了他一下，却不慎被体内的硬物摩擦了一下内壁，顿时一股难以名状的快感直击大脑，让他几乎失声惊叫出来。
　　
　　“怎麽了？”秋子淳故意装成不明所以的样子动了动身子，逼得许岩不得不将手咬在嘴里才没有继续发出丢人的声音。
　　
　　“唔啊……不……停……呃……停下来……别……唔啊……动……啊啊啊……”许岩被他弄得呻吟不断，一句话都说的断断续续。
　　
　　“哦哦，好的，我明白。”秋子淳半坐起身靠著墙壁，抱住许岩的腰，开始自下而上的疯狂攻击。
　　
　　“啊啊啊啊……”许岩承受不住过分激烈的快感，身体不住的向後仰去。
　　
　　秋子淳著迷的望著许岩狂乱的模样，英俊成熟的男性身体此刻却在自己的怀里显露出娇媚的气息，绯红的双颊，矫健的肌肉紧绷成完美的线条，健康的麦色肌肤上满是晶莹的汗珠，这个人的一切都似乎散发著致命的吸引力，让他沈溺其中，无法自拔，“小岩……你好棒……”
　　
　　 “啊啊……不行……啊啊啊……你……唔啊……求你了……慢一点……啊……”尽管强烈的快感让许岩为之疯狂，但他还是过不去心里那个坎，被男人侵犯还为之沈醉的事实让他拼命忍耐著。
　　
　　“慢一点？好啊，刚好我也累了。”秋子淳缓下动作，好整以暇的调整了姿势，自己躺平，眼睛一闭，甩手不管了。
　　
　　许岩没想到他会来这麽一出，愣愣的坐在他的身上，不知道该怎麽办才好，半天才气呼呼的想要站起来，可他的身子才抬起一点，就被秋子淳拽了一把，一屁股又坐了下去，被一下子顶到了最深处，原本就在极限的边缘徘徊的许岩就这麽轻易的射了。
　　
　　高潮过後，许岩的腰立刻软了，整个人趴在了秋子淳的身上，大口大口的喘著气，身体阵阵颤抖著，被秋子淳拥在了怀里，然而没等他休息过来，身体又再度热了起来，菊穴也不受控制的淫荡的收缩起来。
　　
　　“唔……缠得可真紧啊……小岩你这麽热情，真是让我有些受宠若惊呢……”秋子淳轻笑著吻著他的唇，手却滑进了两人之间，覆上了许岩刚刚高潮了的地方。
　　
　　“都、都是那几个庸医……害的……唔……我明天……一定投诉……啊……他们……你、你别碰啊……”许岩刚刚射过的分身又再度在秋子淳的刻意挑逗下挺立起来。
　　
　　“真是的，我忍不住了！小岩，你忍一忍！”秋子淳憋了一个晚上的欲望叫嚣著想要释放，他抱著许岩翻了个身，将他压在身下，重新抓起他的双腿大大的打开，分身一鼓作气的顶入了他蜜穴的最深处。
　　
　　“啊啊啊……不……啊……”许岩忍不住尖叫，敏感的媚肉蠢动著紧紧的咬住体内横冲直撞的肉刃。
　　
　　秋子淳的脸上也终於多了些因为快感而迷醉的神情，捧著他的双腿奋力的疯狂摆动起腰胯来。
　　
　　“唔啊……不、不……啊啊……慢点……唔……不要了……啊啊……啊啊啊啊……”许岩浑身的力气都被接二连三的高潮给抽光了，他的双腿在秋子淳的臂弯中无力的随著他的动作摆动，双眼含著泪光，无力抗拒快感的侵袭。
　　
　　“小岩……呃……小岩……”秋子淳每一次用力的撞击都喃喃的喊著身下人的名字，他低下头爱怜的亲吻许岩泛著泪光的眼角，低声的说道，“我爱你……”
　　
　　“啊啊啊……”刹那间，一股难以言喻的感觉在心底蔓延开来，甜蜜又带了点酸涩，许岩张开口想说些什麽，却又说不出来，只能发出一些迷乱的呻吟。
　　
　　不知道是不是秋子淳在抱著他的时候所带的情感不同，许岩觉得他感受到的是从未体验过的甘美快感，在秋子淳的不断挺进中再度达到了高潮。
　　
　　“小岩……”终於，伴随著一声低吟，奋战了一个晚上的秋子淳终於将滚烫的精液注入了许岩的体内。

作家的话：
感谢李阿珍、红丹蔻*2、 foxaksaks、月夜樱雨、宇宙外星人、糖豆大酸枣*2、幽兰忻、dream*4、IfU*2、coh1127*2、XWAY032、estrellaryo*10、aserena23、 hot29072*2、doch1013、紫云月夜、1943ls、十月风驻送偶的礼物！！偶爱乃们！！！




60 打情骂俏

　　许岩早晨迷迷糊糊的醒过来，看见纯白的天花板还有些迷糊，好半天才回过神来，脑中模糊的片段把他吓了一大跳，他用手往身旁摸了摸，并没有人在的样子，他手一撑就想坐起身来，但腰一酸，立刻惊呼一声又倒了下去。
　　
　　“小岩，你醒了？”秋子淳的声音从身边响起。
　　
　　许岩转过头，只见秋子淳坐在他的身旁，手上拿著一个碗，正冲著他笑。
　　
　　“你、你在这里干什麽？”许岩下意识的问道，但立刻涨红了脸，恨不得把舌头咬断的模样。
　　
　　“小岩你忘记昨晚的事情了吗？”秋子淳一脸的错愕。
　　
　　“唔……我……”许岩支支吾吾的不知道该如何回答，不过红透了的脸已经出卖了他。
　　
　　“想起来就好，我真怕你忘记了呢。”秋子淳贼贼的一笑，拿起手上的碗，“来，吃点粥吧，昨晚辛苦你了，我早上给你後面上了药，应该不疼吧？不过现在只能吃流食哦。”
　　
　　许岩的脸红的快要滴血了，他使劲的扭过脸去，不想看到秋子淳一脸餍足的样子，急忙伸手去接，嘴上说著，“我、我自己来……啊……”
　　
　　秋子淳急忙把碗往旁边的人手上一塞，将险些从床上摔下来的人抱了个满怀，紧张兮兮的检查了一遍许岩的身子，确认没有什麽损伤，这才松了口气，捏了捏许岩高挺的鼻梁，秋子淳以相当宠溺的语气说道，“真是的，当心点嘛。”
　　
　　许岩被他这样亲昵的态度给弄懵了，愣愣的被他抱坐在怀里，脸上的潮红还未褪去，在旁人看来颇有几分娇羞的感觉。
　　
　　“咳咳……”某些从头到尾被无视了个彻底的人终於忍不住出了个声。
　　
　　许岩这时才发现，之前那两个不负责任把秋子淳丢下强迫他照顾的两个混蛋居然就站在秋子淳的身後，其中一个手上还端著那碗粥。
　　
　　“是你们？！”许岩一想到事情会发展到现在这样，完全都是这两个家夥威逼利诱的结果，还特地选了那麽个从医生到护士全部都是庸医的破医院。
　　
　　“嫂子，这两天辛苦你了啊，B少能那麽快好起来，多亏了嫂子的精心照顾啊。”阿海急忙冲著许岩点头哈腰的陪著笑脸。
　　
　　嫂子？
　　
　　许岩一听，额头的青筋立刻暴起，刚要开骂，就听秋子淳开了口，“阿海，有没有点规矩啊？喊什麽嫂子？小岩哪里像女人了？喊许哥！”
　　
　　“哦哦，是，许哥！”阿海立刻恭恭敬敬的喊道。
　　
　　既然阿海已经改口，许岩有气也不能发作，只好忍住气点了点头，算是答应了，可秋子淳的一句话又把他的火给点了起来。
　　
　　“就算他现在真是我老婆，你们也不能喊的那麽明显，我家小岩好面子，你们那麽喊不是给他添堵吗？他的身份你们心里明白就行了。”
　　
　　“谁是你老婆！”许岩终於忍无可忍的大吼，又愤怒的冲他胸口捶了一拳。
　　
　　“哈哈哈哈。”谁知道秋子淳被许岩打了骂了，不怒反笑，还越笑越开心的样子。
　　
　　“哈哈哈，B少说的真对，许哥果真好面子。”阿海也笑了起来。
　　
　　“哈哈哈，可不是嘛，打是情骂是爱，B少，你们夫妻感情可真好。”阿昌也笑的暧昧。
　　
　　许岩此时真是哑巴吃黄连，有苦说不出，他真想知道秋子淳的脸皮到底是什麽做的，阿海和阿昌两个的脑子里面又到底装了些什麽。
　　
　　“少废话，把碗给我。”秋子淳冲阿海说道。
　　
　　“给。”阿海连忙把碗递到秋子淳的手里，看秋子淳小心的用勺子舀起一勺热腾腾的粥，用嘴巴吹凉了喂到许岩的嘴边，可许岩不肯张嘴，不由说道，“许哥，这可是我们B少一早去外面跑了几家店买回来的，为了等你醒过来，热了又热，你多少吃一点吧。”
　　
　　被那麽一说，许岩就不好意思再坚持了，勉强张了嘴，让秋子淳喂著吃了一口。
　　
　　“好吃吗？再来一口。”秋子淳特别温柔的替他擦了擦嘴角，又舀起一勺凑到他的嘴边。
　　
　　“我、我自己来吧……”在众目睽睽之下被这麽亲密的抱著喂食，让许岩觉得丢脸至极。
　　
　　“我来我来，你昨天可累坏了呢，要好好休息，你放心，我一定会好好照顾你的。”秋子淳信誓旦旦的说道，眼底是浓到化不开的温柔。
　　
　　许岩被他说的心乱如麻，只能又被动的被喂了几口，最後死活不肯再吃了。
　　
　　“累了吗？那睡会，我和他们交代点事情。”秋子淳在许岩的额头亲了一口，让他躺了下去。
　　
　　许岩立刻用被子把自己从头到脚包了起来，这下他真的是没脸见人了。

作家的话：
呼，更新了……




61 擦枪走火

　　秋子淳把阿海和阿昌喊出去之後，来到了人比较少的後楼梯。
　　
　　“你们两个混蛋，是你们把h少和Z少怎麽知道我在这个医院的？是不是你们两个出卖我？”秋子淳沈著脸问道。
　　
　　“B少，我们冤枉啊！那天我们刚回去，就碰上Z少了，Z少问起你，我们就说您住院了，也没提您住哪家医院啊！”阿海连忙喊冤。
　　
　　“这还用你们提？Z少是什麽人，一点点蛛丝马迹就够了！我真是被你们两个给害惨了！”秋子淳一想到昨天晚上受的那些苦，就气不打一处来。
　　
　　“啊？”阿昌还有些摸不著头脑，“B少我看您和嫂子……啊不，许哥，关系不是挺融洽吗？”
　　
　　“哼，这事算他们给我卖了个人情，不过亲兄弟也要明算账，他们帮忙的同时还往死里折腾我！”虽然是靠他们帮忙，许岩才半推半就的和他上了床，但那几针毒可不是好受的，那时候连死的心都有了，想到这里秋子淳冷下声音，低低的说了一句，“君子报仇十年不晚，总有一天他们也得犯在我手里头。”
　　
　　阿海和阿昌连忙撇开眼，装作什麽都没听见。
　　
　　“你们去准备一个软垫子给小岩垫著，还有买点鸡汤之类的给他补身子，等明天出院，我要带他回家住。”秋子淳现在什麽都不想了，就想跟许岩回去过只羡鸳鸯不羡仙的二人世界。
　　
　　“是。”阿海和阿昌立刻去准备了。
　　
　　秋子淳回到病房的时候，许岩已经累得睡著了，一个晚上的体力劳动，可真是差点要了他半条命。
　　
　　看到许岩出了一身薄薄的汗，秋子淳走进盥洗室打了一盆热水，想要替他擦身，可是当他掀开被子之後，他就忍不住吞了吞口水。此刻的许岩是侧卧著的，他的双唇还有些红肿，身上斑斑驳驳的都是情欲的痕迹，双腿因为分开太久而无法合拢，只能一前一後的叉开著，翘挺的臀部上还有些明显的红痕，那都是昨夜激情撞击留下的，在股缝中若隐若现的小穴还有些红肿，长时间的插入导致那个紧致的小穴还无法闭合。
　　
　　“小岩……”美色当前，秋子淳完全忘记了自己想要给他擦身的初衷，匆匆把手里的水盆丢下，急切的吻上了他的唇。
　　
　　“唔……”一整夜的放纵使得身体太过疲劳，让许岩的眼皮沈的睁不开，只能发出低哑的呻吟。
　　
　　而正是这一声带了点暗哑的呻吟，点燃了秋子淳的欲火，他的下半身毫无悬念的挺了起来。
　　
　　“小岩……”秋子淳亲吻著他的脸颊。
　　
　　“嗯……”许岩在半梦半醒间迷蒙的回应。
　　
　　“小岩，我爱你。”秋子淳不断的在他的胸口和脖子上落下细碎的亲吻，使得他身上的痕迹变得更加壮观。
　　
　　“……嗯……走开……”许岩现在只想睡觉，他一个翻身改成了趴著的姿势，用枕头盖著脑袋，鸵鸟似的以为这样就可以清净了，谁知道却把自己最最没有防备的一面展现给了精虫上脑的色狼。
　　
　　“小岩，你这是勾引我吗？”秋子淳吻上了他的脊背，一路轻舔到他的尾椎。
　　
　　“唔……”不得不承认被这样对待让许岩很舒服。
　　
　　“小岩，我可以抱你吗？”秋子淳故意压低了嗓子，凑在许岩的耳边低声问道，同时手在他的後腰不轻不重的揉捏著。
　　
　　“嗯……”许岩因为腰部的酸疼得到了缓解，发出舒服的呻吟，完全不知道他在说些什麽，而自己又答应了什麽。
　　
　　“嘿嘿，既然如此，那我就不客气了。”秋子淳笑的好像偷了腥的狐狸，从身後覆上了许岩的身体，吻上了那个饱受蹂躏，却又W丽的绽放著的花蕾。
　　
　　“唔嗯……”睡梦中的许岩只觉得有个温热的东西在他的身体上游走，轻柔的动作让他觉得很舒服，可是那个东西最後来到了他那个难以启齿的地方。




62 春睡撩人（H慎）

　　许岩似乎听见了从身下传来的淫靡水声，最羞耻的地方，在被湿热的舌头灵巧地舔弄著。
　　
　　“唔……”敏感的花穴被轻柔的舔吻，许岩的大腿不由得一阵轻颤，他下意识的想要合上双腿，却使不出一丝力气。
　　
　　双臀被分开，身後紧致柔软的蜜穴被异物撑开，湿滑的物体缓缓的蠕动著，许岩觉得昨日一直折磨著他的热度再度被这样的挑逗给勾了起来。
　　
　　“呵呵，那麽舒服吗？”许岩觉得身後的人似乎在笑。
　　
　　“嗯唔……”许岩迷糊著应著，完全不知道那人在说什麽，虽然很舒服，但他真的筋疲力尽了，他只想睡觉。
　　
　　“呵呵，小岩是不是在做美梦呢？我都那麽卖力了你还不醒过来，一会被我吃干抹净可别哭哦。”秋子淳笑著从他的臀间抬起头，将他的身体翻转过来，拿过他挡著脸的枕头垫在他的腰下，高高的抬起他的双腿，压在他的肩头。
　　
　　“唔……疼……”酸疼的肌肉被这样的姿势弄得很是紧绷，带给了许岩些微的痛楚和酸涩。
　　
　　“马上就不疼了哦。”秋子淳附在他的耳边低声说道，将他腿稍稍弯曲一点，挂在自己的臂弯中，减轻许岩肌肉的负担。
　　
　　感觉到舒服一些了的许岩放松了身体，准备再度进入梦乡，可下一刻一个巨大而火热的物体侵入了他的身体，随著那熟悉而又陌生的饱胀感，许岩感觉到自己的身体正在被摇晃著，仿佛是在水中摇曳的一叶扁舟，他的意识慢慢清醒了起来。
　　
　　“……唔……啊？怎麽……啊啊啊！”身体的某一处被重重的顶了一下，难以形容的快感令席卷全身，许岩睁开双眼後，映入眼帘的是秋子淳俊美的笑颜。
　　
　　“呵呵，醒来了？”秋子淳微笑著亲吻他的嘴角。
　　
　　身体里被塞入了不属於自己的东西，异物的存在让许岩无法忽视，许岩低下头，不敢置信的看著昨晚饱受蹂躏的地方正在遭受侵犯，“唔……你在做什麽？！住手！”
　　
　　“我在做的事情不是很明显吗？”秋子淳不怀好意的顶了他一下，如愿逼出他的低吟。
　　
　　“嗯哈……啊……不要……唔……好热……住手啊……”许岩试图抵抗，可全身的骨头都跟被人拆了再组合在一起一样，手脚都沈得仿佛被挂上了铅球，挣扎了半天也只是让自己变得更累而已。
　　
　　“唔……放开……啊……你、你不是说过……不会再强迫我的嘛！你个骗子……嗯啊……放开……”与想要停止的心情相反，被贯穿的身体深处，快感蔓延而出，昨夜尝尽欢愉的身体，已经沦陷在欲望的漩涡中。
　　
　　“我可是问了你好几遍的，你自己同意的。”秋子淳打死也不承认自己是趁人之危。
　　
　　“唔……骗子……嗯……我才没有……啊……答应过那种事……呜啊……放开我……啊……”
　　
　　“你才是骗子呢，明明很舒服吧？你看你前面都滴水了哦。”秋子淳说著，拉著许岩的手抚上许岩自己的高昂。
　　
　　许岩惊讶於自己的反应，这硬热的程度，足以说明他自己也是乐在其中的。
　　
　　在许岩吃惊的时候，秋子淳并没有停下动作，只是稍微减缓了在许岩体内冲刺的速度，犹如慢慢品味著什麽似地，而後又突然的变成激烈的冲击。
　　
　　肉体的撞击声在耳边回荡，身体的深处被一次又一次的贯穿，亲吻不断的落在脸上和颈部，胸口早已肿胀不堪的乳尖被再三的玩弄，感到了些许甜蜜的痛楚，许岩只觉得自己快要被快感逼疯了，身体也几乎快要燃烧起来了。
　　
　　这时电话的铃声突然响起，秋子淳埋头苦干，不想去理会那讨人厌的电话，然而许岩却认出这是自己为白澈所设的铃声。
　　
　　“唔……停下……是……是小澈的电话……嗯哈……让……让我接电话……啊……别、别再……唔啊……”许岩用双手抵住秋子淳的胸膛，要求他放过自己，好去接听白澈的电话。
　　
　　然而身为醋桶的秋子淳一听见白澈的名字就气不打一处来，但有前车之鉴放著，自己又是理亏，秋子淳只要不情不愿的从他的身体里退出，跳下床去翻找许岩的手机。
　　
　　以为自己终於躲过一劫的许岩软软的倒在床上，从秋子淳手里接过电话的手都有些发颤，他艰难的按下接听键，控制住自己纷乱的气息後，用无比温柔的口气说道，“喂？小澈？”

作家的话：
一边打电话一边被xxoo神马的，伦家一直很想试著写写看……许岩筒子，乃辛苦了……虎摸……




63 不能出声（H慎）

　　听见许岩和白澈说话的温柔语气，秋子淳的心底就泛起浓浓的醋意，他躺在许岩的身旁，任性的抱住许岩的腰，想让他注意到自己的存在。
　　
　　“嗯，我很好啊，就是一点小感冒而已，已经好的差不多了……”许岩拍开秋子淳的手，转过身背对著秋子淳，想要专心的跟白澈说话。
　　
　　秋子淳对他这样重视白澈的态度顿生不满，从背後再度抱住了许岩，不等他挣扎就在他的颈背上轻轻的啃咬起来。
　　
　　“唔……”许岩忍不住低吟一声，随即咬住了唇，装作没有事情发生的样子说道，“没事，我只是突然肚子有点疼……啊……”
　　
　　许岩的尾音突然上扬，他慎怒的回过头，瞪视著咬了他耳朵一口的秋子淳，用口型说道‘走开！’
　　
　　“恩，没事，就一点点疼，可能是吃坏了肚子……恩，你明天出院？好啊，我答应过去接小澈的，怎麽会……唔……忘记呢……”秋子淳趁著许岩讲电话的功夫，一口气再度冲进了他的体内，令许岩险些惊叫出声。
　　
　　秋子淳勾起嘴角，抱著许岩的腰冲刺起来，等许岩回过神来想要逃离的时候，身体却被秋子淳牢牢的压制住了，他只能咬住唇拼命的忍耐随时即将脱口而出的呻吟，电话那端是白澈焦急的呼喊，“哥？哥你怎麽了？肚子很疼吗？要不要我来看你？我的腿好的差不多了，我可以提前出院的！”
　　
　　“不……不要……唔啊……呃……只是一点点……疼而已……”许岩拼命忍耐著决堤的快感，他绝对不能让白澈发现他现在的状况。
　　
　　“小岩，你的里面好紧啊。”秋子淳将唇凑向他的耳畔，呢喃般的低语。
　　
　　“不行……不要……不……呜……”许岩紧紧的用手捂住话筒，用力推著压在他身上的秋子淳，试图阻止他的动作。
　　
　　“挂掉电话。”秋子淳的手滑入他的双腿间，用手掌抚弄著他的大腿根部，威胁般的刻意挑逗著他持续升温的硬热。
　　
　　“呜……停下……啊……”许岩急的不行，电话那端是白澈充满疑问的呼喊。
　　
　　“很舒服吧？你根本不想停下对不对？挂掉电话，挂掉。”宛如诱惑夏娃的恶魔，秋子淳放低声音，贴著他的耳畔低语。
　　
　　颈项被秋子淳舔咬啃噬，敏感的身体不住的轻颤，他的舌头轻舔著许岩的後背，令他喘息不止。
　　
　　迫於无奈之下，许岩只能对白澈说谎，“小澈，我、我去上个厕所……嗯……唔……我、我没事……真的……好……明天……见……”
　　
　　终於挂掉电话的许岩如释重负，秋子淳也开始专心的和他做爱，灵活的手指不断的玩弄著他胸前的柔软乳尖，他的意识一片混沌，来自身後有力的撞击和侵占，一再的让他体会到绝顶的快感，脖子仅仅是被他粗重的呼吸拂过，就感到了战栗的快感。
　　
　　“嗯啊……停……停下……哈……唔啊……不、不行了……啊……饶了我吧……”许岩真的感觉自己快要被汹涌而来的快感给淹没了，被迫超负荷接纳异物的後穴肿胀发疼，疼痛和快感交替折磨著他，他紧紧的抓住床单，恍惚中不住的求饶。
　　
　　秋子淳扣住他的腰，更加用力的撞击他的臀部，激烈的撞击再次直达他的身体深处，他的眼前一片模糊，炙热的粘液激射而出，让人痴迷的高潮同时到来。
　　
　　高潮过後，疼痛和疲惫一齐涌向了他，可身後的猛兽却没有停下来的打算。
　　
　　“呜……别、别再……好疼……”高潮过後，许岩能感觉到的只有後穴被过度摩擦所体会到的痛苦。
　　
　　“小岩……”秋子淳一边温柔的拨开他额头上沾满汗水的头发，一边不断的在他的脸上亲吻著，坚硬的灼热在温润的肠道内轻轻的摩擦，轻轻的撞击，最终不忍心让心爱的人忍受痛苦，草草的在他的身体里射了出来。
　　
　　许岩连眼睛都无力睁开了，无暇去关心接下来秋子淳的动作，他闭上了眼睛，再次陷入了沈睡。
　　
　　发现许岩真的是累坏了，秋子淳缓缓的从他的体内退出，动作轻柔的力求不想弄疼他一点点。他轻轻的下床，地上那盆热水早就凉透了，他不得不随便套了条裤子，走进厕所重新打一盆热水。
　　
　　“B少！软垫子……来……了……”此时两个不速之客大摇大摆的走进了病房，同时发现了弥漫著情欲气息的脏乱，以及躺在床上，腰间围著一条毛巾，浑身斑驳红痕的许岩。
　　
　　“出去。”秋子淳猛然冲出了浴室，冲著呆愣的两人怒吼。
　　
　　“是是……”阿昌忙不迭的退出病房。
　　
　　“B少，我们什麽都没看见……”阿海还傻傻的想要解释。
　　
　　“滚……”秋子淳沈下声音怒吼道。
　　
　　阿昌见秋子淳面色不善，急急忙忙的拖著不会看人脸色的笨蛋阿海就走。
　　
　　等他们走了之後，秋子淳这一次记得把房门锁上了，然後重新打了一盆水给许岩擦身，幸好刚才那两个家夥跑的快，要是他们敢多看一眼，也许他就会忍不住把他们的眼睛挖出来。

作家的话：
= - =求票啊求票……票票惨不忍睹鸟……呜呜……




64 煽情善后

　　原本就疲惫不堪的身体又经过秋子淳一番折腾弄得又酸又疼，想要好好睡上一觉，却动一动就觉得难受，当湿热的毛巾触碰到身体的时候，许岩的喉间溢出一声低吟，实在是太舒服了，可看见是秋子淳站在身旁时，立刻下意识的动了下身子，结果被一阵剧痛给弄得趴回原处。
　　
　　“很难受吗？”秋子淳见许岩难受的样子，心下立刻有些不忍。
　　
　　事到如今还不都是秋子淳这个罪魁祸首害的，可现在也没有力气去计较那些，只是轻轻的点了点头。
　　
　　“我替你按摩按摩吧。”秋子淳听h说过，他每每都替他家萧振宇按摩，听说能缓解肌肉疲劳，至少不会第二天起不了床。
　　
　　“……不用……”许岩现在真是怕了他了，他现在可实在是承受不起再来了一次了。
　　
　　“趴好了，我不会再做什麽了。”秋子淳像是知道许岩在担心些什麽，他轻轻叹了口气，给许岩的腰下垫了个枕头，让他趴的舒服些。
　　
　　许岩没气力争辩，也就只好随他去了，幸好秋子淳说话还是算话的，一双灵巧的手力度适中的按压，确实让他身上的疲乏好了许多。
　　
　　“唔……可以了……”感觉身体舒服些了，困倦感就涌了上来，许岩现在只想好好睡上一觉。
　　
　　“我帮你擦擦身子，一身汗，也睡不舒服。”秋子淳轻声说道。
　　
　　许岩听著觉得有些道理，便没有拒绝。
　　
　　秋子淳搅干了毛巾，替许岩擦拭起身体来，手上的力道分外轻柔，生怕将许岩给弄疼了。
　　
　　可当秋子淳擦到许岩的臀部时，许岩突然紧张的回过头，支支吾吾的说道，“差、差不多了……可以了……”
　　
　　“不行啊，里面还没有擦干净呢。”
　　
　　“没事的……不用擦……”许岩双手捂著屁股，不肯让秋子淳再碰自己一下。
　　
　　“这怎麽行，我的东西还在里面呢……”秋子淳坏笑著贴近他的耳朵，轻轻的舔了一下，“怎麽？你想留著生崽啊？”
　　
　　“混、混蛋！”许岩又羞又气的，弄得一张俊脸都红透了。
　　
　　“我是说真的，不弄出来会拉肚子的，你可知道你後面经我弄了那麽久，我怕你後头受了伤，如果上厕所，怕是要受好大的苦啊。”
　　
　　“你……”许岩不知道该如何反驳，第一次被他强暴之後，他确实拉了几天肚子，难受的很，弄得痛苦不堪，为了少上厕所，他几乎都不敢吃饭。这次只怕比那次还要厉害些，里头也不知道是不是破了皮，火辣辣的疼，若是上厕所，恐怕疼的不轻啊。
　　
　　明白自己是拗不过秋子淳的，许岩只能咬住唇，扭过头不去看他，尽量不让他看到自己的脸。
　　
　　秋子淳一见他如此就知道他是默许了，立刻熟练的分开许岩的双臀，故意详细的描述起来，“有点红呢，後面都肿了，不过没破皮，应该不碍事，稍後涂些消肿的药膏就好。”
　　
　　“少废话，快点吧！”许岩怒吼道。
　　
　　然而秋子淳毫不在意的将手指探入他的後穴之中，曲起手指抠弄著。
　　
　　“嗯……”後穴有粘稠的液体流下，想到那是什麽东西，立即令许岩窘迫不堪。
　　
　　“没事，忍一忍啊。”秋子淳用力分开他的穴口，将里面的白浊尽数掏出，再用温热的毛巾擦洗干净。
　　
　　感觉那手指离开了後穴，许岩便松了口气，但立刻有某种冰冷的物体涂抹在了穴口。
　　
　　“唔啊……你、你在干什麽？”
　　
　　“别乱动，我在给你涂药呢。”
　　
　　“你哪里来的药？！”许岩才不相信他的话。
　　
　　“是刚才那两个……庸医留下的……”算他们几个有良心，把药膏留在了床头柜上。
　　
　　许岩开始还有些不相信，但药膏慢慢渗透之後，後穴火辣辣的疼痛似乎真的减轻了一些，许岩只好忍著难堪低声催促道，“那你快些。”
　　
　　“好。”秋子淳答应著，用手指将药膏在他的甬道内仔细涂了一圈，这才将他翻过身来放平。
　　
　　“啊……”许岩赶紧扯过被子包住裸露的下身，他身体里残余的药性在秋子淳刚才涂药的动作里给引了出来，分身有些抬头了。
　　
　　“那你好好休息吧。”秋子淳仿佛浑然未觉似的，只是俯下身在他的唇上轻啄一口，就去浴室把水倒了，打开了热水准备冲个澡。
　　
　　许岩若有所思的看著关上的浴室大门，秋子淳的一番话把他的心弄的乱遭一团，许岩吃不准他的话里有几分真情几分假意，他无才无貌，三大五粗的大男人一个，他为何偏生会喜欢上自己？




65 误会加深

　　许岩实在太累了，这一觉睡的十分的沈，身下是秋子淳让人买来的软垫子，加上秋子淳的按摩，令他的腰疼真的好上了许多，要不是身旁的温暖体温突然消失，也许他就直接睡到下午去了。
　　
　　他迷迷糊糊的将眼睛睁开一条缝，看著秋子淳披上衣服，打开门和阿昌阿海到外面说话去了。
　　
　　听见他们的脚步声逐渐远去，许岩立刻从床上爬了起来，飞快的换上自己的衣服，他可没忘记今天是白澈出院的日子，他正担心秋子淳会不让自己去，苦恼著要怎麽溜出去，看来现在正是偷溜的好时机。
　　
　　许岩犹豫著是不是要给秋子淳留一张纸条，又觉得这样似乎会显得自己很在意他，就拿上了手机跑了出去，想著等接到了白澈，再给他打电话好了。
　　
　　许岩做贼似的躲到了电梯旁，混在人群里，时不时的四处张望，生怕秋子淳会在发现自己偷溜後追过来。幸好电梯来的很快，许岩成功在秋子淳发现之前，进了电梯。
　　
　　“你们昨天晚上有没有看到来了几个帅哥啊？”忽然，站在许岩身旁的一个小护士对另一个小护士说道。
　　
　　“哦，就那几个临时来的实习生吗？”
　　
　　“是啊是啊，昨天晚上突然来的，还放我们的假让我们去吃夜宵呢。”
　　
　　聊著帅哥几个小护士兴奋的叽叽喳喳，许岩开始只是颇为无奈的听著，却没想到突然听见了意外的消息。
　　
　　“那个紫色头发的徐医生好帅哦，可惜他没多久就走了。”
　　
　　“是啊，不过听说他们是特地为vip病房那两个人来的。”
　　
　　“啊，我知道，听说里头住著一个大老板，好大的手笔，包旁边的几间都给包了。”
　　
　　“可不是嘛，还让我们不管发生什麽事都别去vip病房那打搅呢。”
　　
　　‘叮’的一声，电梯到达了底楼，可许岩还愣愣的站在电梯里，他总觉得刚才那几个护士的话还回荡在脑子里面，就好像很多碎片突然拼凑在了一起，他隐隐约约的觉得有些不对劲。
　　
　　等他回过神来的时候，电梯已经又开始往上了，许岩没有急著下电梯，反而又回到了vip病房所在的楼层，他有些话想要找秋子淳问个清楚。
　　
　　然而他刚走近病房，就听见秋子淳的怒吼和阿昌阿海焦急的安抚。
　　
　　“去找，快去给我把人找回来！”
　　
　　“B少，也许他只是出去散散步……”阿海小心翼翼的说道。
　　
　　“散步会连衣服鞋子手机全部都带走了吗？！”秋子淳火大的吼道。
　　
　　“这……”阿海无话可说，只能尽量安抚秋子淳的情绪，“B少，您先别急，当心身子啊，这病才刚好……”
　　
　　“我现在好的很！病早好了！要不是你们两个家夥把h少和Z少他们招来了，我用得著吃那麽多苦吗？！”回来就找不见人，让秋子淳又急又气，只能把火都撒在了他们两个头上，浑然不觉他要找的人就在门外。
　　
　　“啊，今天是白澈出院的日子，也许许先生是去接他了吧？”还是阿昌聪明一些。
　　
　　“白澈？又是他！”秋子淳这句话说的有些咬牙切齿，其实也不能怪他独占欲太强，谁让许岩和白澈实在太亲近了些，“我们也去接。”
　　
　　“是！”
　　
　　秋子淳匆匆换上衣服，带著阿海阿昌就出发了。
　　
　　在他们走进电梯之後，许岩才从走廊的另一头走了出来。
　　
　　许岩把所有得到的信息整理了一下，大致推断出了那几个庸医根本就是和秋子淳认识的，是他的两个手下找来的，所以那些所谓的药，全部都是精心安排过的。想到自己这几天的担心和委曲求全，许岩就恨不得买块豆腐撞死算了。
　　
　　他居然天真的以为秋子淳变了，他虽然嘴上不承认，但心里却因为秋子淳的那些甜言蜜语而动摇了，然而这所有的一切在这一刻全部都成了谎言。
　　
　　许岩苦笑著低语，“许岩，你真是个白痴。”
　　
　　许岩好不容易从被设计的冲击里回过神，想起秋子淳刚才的话，又联想起白澈受伤的缘故，他当初就认定白澈受伤是秋子淳想要用白澈来威胁自己就范的招数，秋子淳也不曾否认，所以此刻他不由著急起来，担心秋子淳又要对白澈不利，他连电梯都等不及，三步两步的跑向楼梯，直接奔到底楼，拦了一辆出租车，就朝白澈的医院开去。
　　
　　秋子淳哪里知道自己这几天来辛苦给许岩培养出的一丁点好感，都因为自己刚才不经意的话给清零了，还背上了莫须有的罪名呢。

作家的话：
感谢　canbile、Claire、日煌、sueling22486、转校生1、红丹蔻*6、Sally洁、糖豆大酸枣、夏天的云、若狂、End4700、紫丸、christy595、糖豆大酸枣*3、estrellaryo*4、 小海world、 紫云月夜、殇晨*2、夕多、幽兰忻、 lijack2001、hot29072*4、 岫岫子、 zhangmpcd、redantpy、foxaksaks送偶的礼物！！！偶爱乃们哟！！！┌(┘3└)┐




66 绑架

　　许岩气的已经几乎说不出话来，他坐在出租车上闭著眼睛试图让自己平静下来，可只要一闭上眼睛，昨天的一切又都历历在目，身体每每感觉到的钝痛，都在提醒著他被骗的事实，那一刻他居然会真的相信秋子淳会爱上自己。
　　
　　“可恶！”许岩忍不住大吼一声。
　　
　　被吓了一跳的司机，从反光镜里小心翼翼的看了他两眼，生怕这是一个大白天就喝多了的醉鬼。
　　
　　许岩注意到了司机的眼神，不由轻声咳嗽了一下，装作若无其事的掏出手机想给白澈打电话，然而出乎他意料的是，白澈反而先给他打过来了。
　　
　　“喂？小澈，我很快到了，别著急。”许岩以为白澈是心急他为什麽还没有到。
　　
　　“哥，你已经过来了啊？我还特地早点给你打电话呢，你别来了，公司派人来接我了，说是直接去片场。”白澈的声音听上去挺无奈的，看来他也不愿意失去和许岩相见的机会。
　　
　　“什麽？怎麽那麽急啊？”许岩想著白澈刚出院，需要回家休息几天，他正想著能和这个他最疼爱的弟弟好好相处几天，谁知道他却又要被接去拍戏了。
　　
　　“我都伤了好久了，雷导和秋总都一直等著，我怪不好意思的，耽搁他们那麽久，进度都要赶不上了。”白澈其实也很舍不得，“哥，我也很想回家住啊，好久没吃你给我做的饭了，医院的饭菜根本不能吃啦，要不是雷导来看我的时候经常给我带吃的，我恐怕就饿死在医院了啦。”
　　
　　“你个贪吃的小家夥，好吧，拍戏的时候当心点，可别又受伤了，赶紧拍完回来，哥给你做满汉全席。”
　　
　　“好！！哥我先挂啦！”白澈显然被人催的很急。
　　
　　“诶，等等，是不是雷导演来接你的？”许岩总觉得有些不放心。
　　
　　“是剧组的人啦，雷导还在片场呢，怎麽有空来接我，哥不和你说啦，我先走咯。”於是白澈急急忙忙的挂了电话。
　　
　　许岩看著被挂断的电话，叹了口气，看著窗外移动的风景，突然觉得心里空落落的，到了最後，他还是只有一个人。
　　
　　“先生，医院还去不去了？”司机的耳朵挺灵。
　　
　　“不去了，到那边地铁站停就好。”既然已经不用他接了，许岩也不想浪费钱，反正离医院不远的地方有个地铁站，他可以坐地铁回家去。
　　
　　“好。”司机点了点头，就往地铁口开去。
　　
　　就在许岩准备掏钱下车的时候，他突然看见了一个意想不到的人，那个人正朝医院走去。
　　
　　“司机大哥，帮个忙，追上那边那个穿蓝衣服的男人。”许岩急忙喊道。
　　
　　司机二话没说，开车就追了上去，堪堪将车停在了那人眼前。
　　
　　雷冠辰脱下太阳眼镜，非常不悦的皱著眉看著眼前这辆以非常危险的方式停在自己面前的出租车。
　　
　　然而车上下来了一个陌生的男人，长的还行，似乎不是圈中人，看上去有点眼熟，但雷冠辰一点也想不起来这个人是谁。
　　
　　“雷导演？您是雷导演吗？我是许岩，是白澈的大哥。”许岩拿出一张五十元塞给司机，等不及找零就下车了。
　　
　　“哦，是你啊。”雷冠辰不冷不热的应了一句，“找我有事？”
　　
　　“您是不是派人来接白澈了？”许岩有些焦急的问道。
　　
　　“没有啊，我这不是听说他出院才来看看嘛。”雷冠辰有些诧异的说道。
　　
　　“可他刚刚给我打电话说您派人接他去拍戏了……”许岩脸上的血色渐渐褪去。
　　
　　“怎麽可能？他才刚出院，肯定要回家休息几天，我还没那麽苛刻吧？”雷冠辰的眉头皱的更紧了，“再给他打个电话。”
　　
　　“好！”许岩掏出手机，重新拨打了白澈的电话。
　　
　　“喂？哥什麽事啊？”白澈的声音在电话中响起。
　　
　　“小澈！你……”许岩还没来得及说完，就听电话那头传来另一个男人的声音。
　　
　　“快点上车。”男人的声音听上去冰冷冰冷的。
　　
　　“等一下，这是我哥的电话，马上就好……喂，你干什麽？喂……”电话到这里就突然挂断了。
　　
　　电话中传来的嘟嘟声，让两个大男人的心都凉了半截。
　　
　　雷冠辰此时也掏出了电话，拨通了白澈的手机，但听见的却是机械式的女声，冰冷的说道，‘您拨打的电话已关机，请稍後再拨’。
　　
　　“怎麽回事？怎麽关机了？”许岩那边也是打不通，焦急的问道。
　　
　　“我怎麽知道？！”雷冠辰拿著手机，也急的不知道怎麽办好。

作家的话：
感谢红丹蔻、SCindy、v4010420、大叔其实是强受、幽兰忻、foxaksaks、asdr1478、doch1013、御儿、糖豆大酸枣、yo雅晴、手冢助、芊梦、暗玄、sueling22486、樱之雪~、不准吵、觞君＊送偶的礼物！！！偶爱乃们哟！！！┌(┘3└)┐




67 混乱

　　许岩好像突然惊醒一般，疯狂的冲进了医院，抓住护士一个个的追问，住在加护病房的病人到底是被谁接走的，可那些护士都说不上来，反而是一个注意到了他们神色异常的医院保安，跟著他们上楼来了，发现他们要找的是三号病房的病人，主动上前告诉他们自己的发现。
　　
　　“住三号病房的小夥子人很好，每天复健之後都会在下面花园里散散步，我一般都是午班，经常看见他，刚才我看他跟两个高高的陌生人下了楼，那些人都不顾他的腿伤刚好，好像很急似的拉著他走，我看他们往後头的停车场去了。”
　　
　　“谢谢！”许岩匆匆道谢，就冲向了停车场，可那里哪还有白澈的影子，一个空车位上，一个摔坏了的手机孤零零的躺在地上。
　　
　　“这是白澈的手机！”白澈以前的手机款式实在是有些落後，如果能凭借这部戏一炮而红，白澈以後就会是个新秀明星，哪里能用那种破手机，雷冠辰就出钱给他买了个新的，所以他一眼就认出了自己出钱给白澈新配的手机。
　　
　　许岩怔怔的看著被雷冠辰拿在手中已经摔得有些破烂的手机，突然之间狠狠的一跺脚，顾不上扯到某处的剧痛，他加快脚步冲到医院门口，再次伸手打了一辆车，打开车门就要坐上去。
　　
　　“等等！我跟你一起去！”雷冠辰不知道他要去哪里，但他觉得许岩一定是有了头绪，或者有了怀疑的对象。
　　
　　许岩没有拒绝让他上车，向司机报出一个地址後，就沈默的望著窗外。
　　
　　那个地址雷冠辰听的真切，他不由诧异的问道，“为什麽去那里？”
　　
　　许岩没有回答，但紧握成拳的双手足以说明他激动的心情，雷冠辰知道他现在不想回答任何问题，便也不再追问。
　　
　　车子很快来到了一个高级别墅区，停在了许岩既陌生又熟悉的房子前面，许岩付了钱立刻下车，拼命的敲门。
　　
　　门很快就被打开了，秋子淳惊喜的看著站在门外的许岩，却又有些诧异的看著和许岩一起前来的雷冠辰。
　　
　　“小岩，你早上突然去哪里了啊？我找的你好辛苦！”秋子淳说著就伸手想要去拉许岩，却被他一掌挥开。
　　
　　“秋子淳，你有什麽事就冲我来！你为什麽要去对付小澈啊？！他还是个孩子啊！你到底是不是人啊？”许岩气红了双眼，拳打脚踢的在秋子淳身上发泄自己的怒火。
　　
　　雷冠辰愣愣的看著许岩歇斯底里的爆发，有些搞不清状况的问道，“子淳，这是怎麽回事？”
　　
　　“冠辰，这是我和他的事，能不能请你先出去一下？”秋子淳默默承受著许岩的踢打，皱著眉对站在门口发愣的雷冠辰说道。
　　
　　“好吧……”雷冠辰毕竟也和秋子淳合作了很长一段时间，两个人可以说是朋友，所以他愿意给他一个独立的空间去处理他的私事，因为他相信关於这一切，秋子淳一定会给他一个合理的解释。
　　
　　当门合上以後，秋子淳立刻抱紧了一边踢打一边拼命忍著眼泪的许岩，柔声安慰道，“小岩，没事了，没事了，别生气了，有什麽事咱们好好说，好吗？”
　　
　　“放开我！放开我！”许岩如同困兽一般在秋子淳的怀里挣扎，奈何秋子淳的双臂如同铁钳一样紧紧的圈住了他，早已消耗了大量体力的许岩根本挣扎不开，徒劳的用完剩下的力气，最後只能双手紧紧抓著秋子淳的前襟，趴在他的胸口喘著粗气。
　　
　　“嘘，没事的没事的，冷静下来。”秋子淳好像安抚一个哭闹的孩子一样，一边用温柔的语气劝慰他，一边用手掌轻轻的拍著他的背，抱著他坐到了沙发上，“小岩，究竟发生什麽事了？”
　　
　　“你把小澈带到哪里去了？小澈还是个孩子，他什麽都不懂，你有什麽事就冲著我来啊！你想要我的身体我可以给你，我求求你了，别伤害小澈，他受的苦已经够多了……我求求你了，你想要我怎麽样都可以，求求你把小澈还给我啊！”许岩越说越激动，眼泪好像绝提的洪水般流淌，他说到後来已经克制不住激动的心情了，不住的抽噎著。
　　
　　秋子淳用手指抹去许岩的泪水，柔声的说道，“我知道白澈是你的弟弟，就算我对他有再多不满，我也不会动他的。”
　　
　　“我不信！我不信！一定是你……除了你……没有人会带走他的，没有人……”许岩再度狠狠的挥开他的手，瞪著眼睛怒吼，“你还想怎麽样啊？你怎麽骗我，我都不计较了，你已经达到目的了不是吗？我的身体你享用的还不够彻底吗？你想要……好，我给你！”
　　
　　许岩说著突然开始脱起衣服来，但颤抖的双手根本不能顺利的将衣服脱下，他发疯般的撕扯著自己的衣服，直到将自己脱到一丝不挂为止。
　　
　　秋子淳错愕的看著站在自己面前的许岩，他的身上还留著昨夜温存时留下的那些甜蜜的痕迹，然而昨夜在自己怀里娇羞低吟的人，如今却如同变了一个人似的，将自己当成了天大的仇人，而许岩刚刚说的话，秋子淳一句都听不懂。
　　
　　“怎麽？还不满意吗？你到底想要我怎麽样啊？”许岩看著默不作声的秋子淳，越发的生气，他仿佛咆哮一般的怒吼道，“我已经这样求你了还不够吗？”
　　
　　“小岩！你到底怎麽了？白澈被人带走了吗？是什麽人干的？我什麽都没有做过啊！”秋子淳看到这样狂乱的许岩，心脏也在微微的抽痛，他对许岩是一片真心，却被他误会不说，连自己的解释，他都不愿意听。

作家的话：
由於俺爹的医保卡有什麽医疗金额上限，所以这星期必须转院了，我这几天都在寻找合适的医院，现在已经找到了，相信在我爸爸转院之後，我的更新时间就能稳定一些了，感谢大家的耐心等待！

昨天鲜网抽搐的厉害，害的我只能等到凌晨才上传，久违的10鲜币，请诸位笑纳~虽然内容不是很喜庆，咳咳咳~

另外替我家小秋传一句话“谁昨天怀疑老子绑架白澈的统统拖出去抽打一百遍啊一百遍！”我只是传话的~真的~

另外宽面泪求票啊……




68 绑匪是谁？

　　“骗子！我才不会相信你的鬼话！你那两个形影不离的跟班呢？你一定让他们去抓小澈的对不对？！小澈只是个孩子，根本不会有仇家，我们家又是一穷二白的，绑架勒索也找不到他的头上！”许岩认定了是秋子淳干的，除了他，许岩根本想不到任何人会有理由去绑架白澈。
　　
　　“他们两个是有事要处理，才……”秋子淳现在真是有口说不清，他原本带著阿昌和阿海想去医院找许岩，但他才刚上车就接到了h的电话，组里一个目标突然出现在市中心，虽然已经派人盯梢，但那个目标是分给秋子淳的，所以需要他进行处理。
　　
　　炙焰是一个专业而严谨的杀手组织，每个人各司其职，未免疏漏，有资格执行猎杀任务的人，只有四个，就是h、Z、瑞和B。炙焰不轻易接单，一旦接下了就不允许失败，秋子淳身为炙焰四大杀手之一，也必须遵守组织的规矩，分给他的任务就必须完成，事情的轻重缓急他必须分清。
　　
　　所以秋子淳一个人绕道去把那个目标处理了一下，让阿海和阿昌到医院去找许岩，谁知道许岩不请自来，白澈又出了事……
　　
　　“你不要骗我了！我知道你对小澈有成见！我知道你为什麽那麽讨厌他，但我一直把他当成弟弟啊，哥哥疼弟弟多一点有什麽错？！你当初为了逼我就范，用他的威胁我，他那次受伤也和你脱不了关系！”许岩知道不管秋子淳是不是真的喜欢自己，但他对於自己的独占欲是无法忽视的，上一次因为他去看白澈的时候给他试戴了围巾，就对自己做了那麽过分的事情，他还有什麽做不出来的？真不知道他会对白澈做些什麽！
　　
　　“不是的，我根本没有伤害过他！”秋子淳大声否认。
　　
　　“你不要狡辩了！我当时问你，你不是默认了吗？！上上次是为了威胁我，你就害他受了伤，上次你为了条围巾，就派人绑了我，这一次你绑了他又有什麽奇怪？！”许岩声嘶力竭的吼著，‘扑通’一声跪在了秋子淳的面前，“我求你了，把小澈还给我，你要我怎麽样都可以，我保证以後不逃跑了，我求求你……”
　　
　　“小岩，你这是干什麽！你快起来！小岩！”秋子淳吃惊的看著赤身跪在自己面前的许岩，他急忙脱下自己的外套给他披著，同时拼命拉著许岩，想把他从地上拉起来，可许岩也是豁出去了，任凭他怎麽拉都不肯起来。
　　
　　秋子淳的心里是悔恨的一塌糊涂，他当初怎麽就那麽混蛋呢？怎麽就没有否认，还趁机利用白澈威胁许岩呢？否则许岩也不会认定是自己绑架了白澈。而他上次才刚刚把许岩伤的那麽深，好不容易出现了一点转机，又不知道是谁这横插一杠子，弄得他再次功亏一篑，秋子淳真的杀人的心都有了！如果让他知道是谁绑了白澈，他一定亲手要了那个人的命，让那个人尝尝生不如死的滋味！
　　
　　就在两人僵持不下的时候，外面突然有人大力拍打著门，阿海和阿昌的声音响起，“B少！许哥，别吵了！快开门啊！”
　　
　　“子淳！子淳快开门啊！来电话了！绑匪来电话了！”雷冠辰的声音也响了起来。
　　
　　许岩的身子僵住了，睁大的眼睛里还有来不及停住的泪水，就是这一失神的功夫，被秋子淳从地上一把拉了起来，死死的搂进怀里抱住，“你个笨蛋，都说了不是我干的了。”
　　
　　“不……我、我不信……一定是那两个家夥串通起来……对，你们是串通的……说不定是他们强迫雷导演说的……”许岩就是个不见棺材不掉泪的类型，他挣开秋子淳的手，朝门口跑去。
　　
　　秋子淳来不及拦他，情急之下用力扯了一块窗帘布追在他身後冲向了门口，总算在他打开门之前，用窗帘布把他的身子给裹了起来，否则许岩的身子就要让别人给看了去。
　　
　　“许哥，你真的误会我们B少了，真不是他绑架了白澈。”他们两个刚才争吵的声音大的很，阿海在外面听的清清楚楚。
　　
　　“是啊，B少本来想去医院找您的，但临时接到董事长电话让他去处理公司的事情，他就让我们去了，但我们到的晚了，没能接到您。”阿昌含糊的带过了秋子淳中途去办的事情，他们两个因为送秋子淳去市中心而绕了一下，所以到的晚了，没接到许岩，白澈也不见了，他们只好两手空空的回来，在门口遇上了雷冠辰，没成想白澈居然被人绑架了。
　　
　　“刚才绑匪来了电话，可能是从白澈那知道的我的手机号，说白澈在他们手上，让我准备好两百万的赎金，但电话号码特别长，打过去号码不存在，看来是用的网络电话。”雷冠辰举起手机给许岩和秋子淳看。
　　
　　“但他为什麽绑架小澈？为什麽绑匪是给你打电话？跟你要钱？”许岩觉得奇怪，如果是白澈给的电话号码，肯定应该给自己的啊，怎麽会给了一个非亲非故的人的号码呢？
　　
　　“估计绑匪知道你拿不出那个钱，不过确实有些可疑，要钱的话，直接绑架冠辰就得了，要多少，公司都得给，但绑匪偏偏选了绑架白澈，而又不跟他的亲人要钱……”秋子淳也觉得有些奇怪，白澈第一次参与电影的拍摄，可以说是一颗还没有升起的新星，绑架他来勒索导演真是有些可笑，说句不好听的，白澈的戏份根本没拍多少，如果他有个万一，随便找个人代替就行了，根本没那个必要花两百万去赎人。

作家的话：
月初爬榜，求票求支持啊啊啊啊啊啊！！！打滚~~~

300票沈溺有二更~~请用力的用票票丢我吧！！！




69 冰释

　　许岩此时已经混乱了，他不知道自己究竟该相信什麽，他居然想要相信，相信白澈不是被秋子淳绑架的。 
　　
　　“绑匪有没有说什麽时候到哪里交钱？”秋子淳问。
　　
　　“没有，绑匪只说给我两个小时准备钱，到时候会再来电话通知我去哪里送钱。”雷冠辰说道，“两百万我当然有，我也愿意付，只要把白澈安全的救回来，但两个小时也太紧了一点，银行有提款上限，根本不可能在两个小时之内拿到两百万现金。”
　　
　　“那你能弄到多少？”秋子淳也在考虑自己能拿出多少。
　　
　　“最多五十万左右吧。”雷冠辰觉得自己最多只能从银行拿出那麽多了，他只有三张银行卡，其中一张还是信用卡，两张银行卡各能取二十万现金，信用卡则只能取十万，他真是懊恼自己没有多办几张银行卡。
　　
　　“两个小时？一百五十万……我去哪里弄剩下的一百五十万啊……”许岩快要绝望了。
　　
　　“一百五十万而已，对秋总来说应该是小意思吧？”雷冠辰到底也是个聪明的，在门口的时候听了半天，其实他们两个的关系已经猜到了大半，秋子淳的态度又那麽明显，作为朋友，顺水推舟又有什麽难的。
　　
　　许岩闻言扭头看著秋子淳，咬著唇心里挣扎了半天，最终还是决定不顾面子的向他求助，“能不能……借我一百五十万……我、我以後……”
　　
　　“别说了，多少钱我都愿意给。”不等许岩说完，秋子淳就打断了他，他後面的话，秋子淳用脚趾头都能猜到了，无非就是那套，只要借他钱，就会对自己言听计从之类之类的，自己要的，可不仅仅是他的身体。
　　
　　“阿昌，立刻帮我查查我有多少可以立即提现的现金，阿海给h少打电话，问他能弄到多少。”秋子淳估计自己能立刻取到的钱也不过百八十万，还是不够，找h帮忙的话，应该没有什麽问题，就算他没有，他家那口子应该有不少流动资金。
　　
　　“是！”阿海和阿昌立刻去一旁打起电话来了。
　　
　　“冠辰，绑匪是怎麽知道白澈今天出院的？他出院都有谁知道？”秋子淳抓紧时间分析著疑点。
　　
　　“白澈的治疗费是剧组付的，剧组的人想知道的话只要去财务那问一下就行了。”雷冠辰想了一下回答道。
　　
　　“小岩，那除了你和剧组之外，白澈还会联系什麽人吗？”
　　
　　“小澈没什麽朋友，除了我之外，他不会通知别人。”许岩对於这一点还是有把握的，白澈这孩子其实挺实心眼的，知道家里没钱，都不和同学出去玩，读书的时候自然没有什麽朋友，出来找工作，也还没来得及和同事打成一片就出了事，还真没什麽人可以通知的。
　　
　　“难道是……”秋子淳皱著眉想了一会。
　　
　　“B少，h少说已经给萧总打了电话，一百万现金已经准备好了。”阿海挂了电话，急急忙忙跑了过来。
　　
　　“B少，我打电话去天宇让财务处准备了三十万现金，一会开车去拿，另外可以去银行用卡取二十万现金。”阿昌这时也已经筹集到了现金五十万。
　　
　　“那好，钱都已经准备好了，咱们就分头去取钱吧！”秋子淳拿起车钥匙就准备出门。
　　
　　“B少……”阿昌拦住他，看了眼呆坐在沙发上的许岩，轻声说道，“钱的话我们去拿就行了，您留下陪陪他吧。”
　　
　　秋子淳回头看了眼茫然不知所措的许岩，便点了点头，“好，这次算我欠你们一人情。”
　　
　　“B少，您这话怎麽说的，我可不敢当啊。”阿昌拉著阿海赶紧走了。
　　
　　“那、那我也去拿钱了啊！”雷冠辰赶紧走了出去，留下空间给秋子淳和许岩两个人。
　　
　　等人都走光了，秋子淳慢慢走到许岩身旁，伸手揽住了他的肩膀，等了等，许岩并没有伸手来推，秋子淳才放心的用了点力气，把许岩揽到怀里抱住了。两个人就这麽静静的抱著，许久无言。
　　
　　“小岩，还生气呢？”秋子淳抱了一会，才敢看向他的眼睛。
　　
　　“没。”许岩低著头，闷闷的回答。
　　
　　“没事的，白澈会没事的。”秋子淳轻轻拍著他的背，安慰著他。
　　
　　“小澈不是我的亲弟弟……”许岩突然开口说道。
　　
　　“嗯……”秋子淳没有插话，就这麽安静的聆听他说话。
　　
　　“他是我在下雨天捡到的，就跟一只湿了毛的小猫一样，无家可归……”
　　
　　“奶奶过世之後，我一直是一个人……我孤单了太久……太久了……”
　　
　　“小澈的到来给了我新的生活动力，我把他当成亲弟弟一样疼……”
　　
　　秋子淳抱著许岩，听他说著和白澈相处的一点一滴，不知道为何心酸的要命，这就是他爱的男人，单纯而善良的男人。秋子淳真的觉得自己是个混蛋，怎麽以前居然会吃白澈的醋，还对许岩做了那麽过分的事情呢？
　　
　　“求你了，求求你，一定帮我把小澈救出来。”许岩把头埋进他的怀里，手紧紧的揪住他的前襟。
　　
　　“好，我保证，我一定把他救出来。”
　　
　　“如果……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“如果你真的把小澈毫发无伤的救出来，我就……我就原谅你……”
　　
　　“真的？”秋子淳高兴的问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“太好了！”秋子淳兴奋的抱住了他，想想还不够满足，又捧著他的脸想要亲上一口。
　　
　　“喂！”许岩伸手捂住他的狼嘴，“你干嘛！我说把他救出来才原谅你啊！我现在又没有原谅你，快放手！放手！”
　　
　　“嘿嘿，亲一个，亲一个我好有动力嘛。”秋子淳知道许岩已经心软了，他真是爱惨了许岩这个可爱的男人。

作家的话：
茫然的望著一直满不了的票票表示很桑心……明日600票二更……TAT




70 营救计划-上

　　当阿海阿昌带著钱回来的时候，一起来的还有h和Z，雷冠辰也拿著钱站在他们身後。
　　
　　“啧啧啧，好像我们来的不是时候？”h站在门口，看著相拥的两个人。
　　
　　许岩的脸立刻红的快要滴血，他飞快的一把推开抱著自己的男人，秋子淳闪避不及，非常丢脸的跌坐在地上。
　　
　　“靠，你们是怎麽进来的！”秋子淳恼羞成怒般的瞪视著门口那两个根本不像是来帮忙，反而是像来找乐子的损友。
　　
　　“Z最近跟他家那口子学了点技术，正好拿你家大门试验一下。”h迈著优雅的脚步走了进来，Z面无表情的将手里的万能钥匙收进了裤兜，跟在h的身後，兄弟俩喧宾夺主的在沙发上坐下。
　　
　　雷冠辰和阿昌阿海则一同将手中的箱子放到桌上，开始点算数目是不是正确。
　　
　　h伸手握住了脸色有些难看的许岩的手，“许先生，咱们又见面了。”
　　
　　此言一出，秋子淳的脸色变了变，他急忙站起身，有些焦急的想要辩白，“小岩，你听我说，他们……”
　　
　　“许先生已经知道我们是认识的了，不是吗？”h微笑著打断秋子淳的话。
　　
　　许岩咬紧下唇，重重的踹开h的手，他的身体因为激动的情绪而颤抖不已。
　　
　　“许先生，我进门的时候就注意到您的神色不对，您该不会以为我们是和子淳串通一气，故意下药的吧？”h不以为意的笑了笑，将手收了回来，脸上没有丝毫的尴尬。
　　
　　“难道不是吗？”许岩的声音显得冰冷和无力，冲击一个接著一个，他万分懊恼刚才片刻的心软。
　　
　　“当然不是。”h如此斩钉截铁的回答，让许岩有些吃惊，“我们只是听说他生病了，唯恐天下不乱的来凑合一下，至於那个药当真是我们计算失误，无心插柳的把你们撮合到一起了。”
　　
　　听著他如此理直气壮的言论，许岩的嘴角不由抽搐了几下，秋子淳的额角也有青筋爆出。
　　
　　“至於我们和他是什麽关系，我想还是让他给你解释的好。”h笑著斜了秋子淳一眼，“我们今天来是帮你救人的。”
　　
　　“我才不要你们帮忙！把钱留下，你们可以走了。”许岩对这个笑面虎一样的漂亮男人反感的很，他身後那个沈默著不说话的漂亮男人也很可怕，许岩此时又看了一眼秋子淳，突然有了一个推论，长的漂亮的男人都不是好东西。
　　
　　从某种意义上来说，许岩的推论是完全正确的。
　　
　　“你以为给了钱，对方就一定会放人吗？”h翘起了二郎腿。
　　
　　“为什麽不放？我们都给了钱了啊？”许岩不明白他的话是什麽意思，绑匪的目的不就是钱吗？给了钱还关著人有什麽意思？
　　
　　“难道……”秋子淳一听，立刻有所警觉。
　　
　　“这是地下停车场的监控录像。”h拿出了一个U盘。
　　
　　炙焰的行动力绝对是可怕的，从h知道了这件事之後，不到半个小时的时间，就已经拿到了事发现场的录像带拷贝。
　　
　　秋子淳立刻进房间拿出一个笔记本电脑，将U盘插上，打开影音文档，一段颇为模糊的录像出现在众人的眼前。
　　
　　画面中，两个穿著西装的男人一左一右的扶著白澈走进地下停车场，说扶倒不如说是在拖，他们的脚步很快很急，白澈被他们拖的有些踉跄，最後白澈挣开一个人的手接听电话，但已经站在车边的男人凶相毕露，一把抢过他的手机，一脚踩了下去，再将白澈推进了车子里，扬长而去。可惜因为镜头的关系，自始自终看不到绑匪的正面，只能确认是两个黑发，一米八左右的高个男人。
　　
　　这时点算钱数的雷冠辰也确认了现金的总数，“两百万，已经齐了。”
　　
　　雷冠辰总算可以松口气了。
　　
　　许岩一看，立刻激动的掏出手机，想要拨打电话。
　　
　　“你要干嘛？”h拦住了他的动作。
　　
　　“报警！”许岩坚定的说道，比起这群来路不明的家夥，他还是更相信警察，反正钱已经有了，接下来只要在交钱的时候，由警方介入，一定可以将白澈安全救出。
　　
　　“不行！”屋子里所有的人都异口同声的说道。
　　
　　“为什麽？”许岩不明白他们为什麽不让自己报警。
　　
　　“通过这个监控录像可以看到，车里有司机等著，加上这两个人，一共三个，属於团夥作案，他们事先调查了白澈的事情，确信雷冠辰会替他付赎金，再骗取白澈的信任，对一个一穷二白，刚刚大学毕业的新人下那麽多功夫，太有针对性，他们目标明确，部署精密，看来已经不仅仅是谋财那麽简单了。”这是h的分析。
　　
　　“报警如果被对方知道，也许会被撕票！”这是雷冠辰不同意的理由。
　　
　　“再过半个小时绑匪就要来电话了，临时定下地点交易，就算报警，警察也来不及部署了。”阿海和阿昌由於任务的关系，经常和警察打交道，知道警察的致命弱点就是反应时间，掌握了警察的反应时间後，只要在警察赶到之前撤离就可以了，所以他敢打包票，现在报警，也无济於事。
　　
　　“绑匪并没有刻意遮掩自己的样貌，白澈已经看到过他们的脸，说明他们根本不打算留他活口。”秋子淳说道。
　　
　　“怎麽会这样？！现在……该怎麽办？”许岩脸色惨白，他不曾想到过白澈会招惹上这样穷凶极恶的歹徒。
　　
　　“先下手为强。”Z的眼中闪过一丝阴狠。
　　
　　“咳。”秋子淳故意咳了一声，让Z不要吓到他的宝贝许岩。
　　
　　“没事的，我们会把白澈救出来的。”秋子淳坐到许岩的身旁，握住了他的手。

作家的话：
900票有二更……TAT乃们都不爱偶了……都不给人家票票……呜呜……




71 营救计划-下

　　眼看时间一分一秒的过去，屋里的男人们也开始行动起来了。
　　
　　“一组二组迅速准备，确认地点後立即赶到现在进行监控，发现目标後不要打草惊蛇，立刻通知我们。”h有条不紊的向行动组下达指令。
　　
　　“後勤部随时待命，把我惯用的装备全部准备好，等确认地点後第一时间送到我指定的地方。”Z的命令带著一种久违的兴奋感，最近任务太少，少到他觉得有些无聊。
　　
　　秋子淳则指挥著阿海和阿昌将从车里拿出来的一个箱子里的设备组装起来，里面装著的是非常精密的监听设备，他们将监听设备与雷冠辰的手机绑定，这样他们就能够听到雷冠辰与绑匪的对话，并且由炙焰的人远程锁定绑匪的所在地。
　　
　　“技术部，立刻启用卫星探测，电话号码是138xxxxxxxx，给你们一分锺时间，给我锁定对方所在地！”此时的秋子淳看上去异常严肃，用著一种不容置疑的口气。
　　
　　“你们……到底是什麽人？”看著他们通过一个笔记本电脑上的视频通讯下达命令，画面中堪比军事基地的地方和那些有条不紊执行命令的人，让许岩就算再笨，也能看出这不是一般人能够做到的。
　　
　　雷冠辰也被这群人迅速的反应能力给惊呆了，他愣愣的坐在许岩旁边，看著他们一个个忙著通过电脑的视屏通讯下达各种各样的指令。
　　
　　秋子淳虽然并没有想要隐瞒许岩的意思，但碍於时间紧迫，现在确实不是一个解释的好时机。
　　
　　“B少，已经准备完毕。”阿海和阿昌完成了他们的工作，他们带上了监听耳机，并且开启了录音功能。
　　
　　“h少，一组二组已经准备完毕，随时待命。”画面中的一个小窗口上，两排身穿黑色统一制服身背一个军用旅行包的人，已经整装待发，他们的装束除了衣服不同外，那气势看上去和军队几乎没有什麽分别。
　　
　　“Z少，您要的装备已经准备好了，狙击枪一把，子弹十发，点38消音枪，子弹200发，散弹枪，子弹100发，十枚小型投掷型炸弹，四枚闪光弹，四枚烟雾弹，两枚催泪弹。”画面上立刻出现了一个长桌，上面是摆放整齐的武器。
　　
　　“很好。”Z淡淡的一句话，就让画面里说话的人兴奋不已，不知道还以为他给国家元首嘉奖了呢。
　　
　　许岩干巴巴的咽了咽口水，张著嘴巴，却是什麽话都说不出来了。
　　
　　就在此时，雷冠辰的手机准时响起，h一个手势，就让屋子里全部安静了下来，就连可视画面里的人也都悄然无声的等著。
　　
　　“接。”秋子淳轻声说道。
　　
　　雷冠辰第一次遇上那麽大阵仗，他的手有些微微的发颤，不过他还是迅速的接听了电话，所有人都拿起了监听耳机，耳机里传来的是经过处理後有些失真的声音，但隐约还是能够听出是个男人的声音。
　　
　　“雷先生，我知道你还没有报警，这是对的，现在我给你三十分锺，到中心广场，把两百万放在楼下的19号储物柜里。”对方说完就打算挂电话。
　　
　　“等等！”雷冠辰不用人教也知道时间太短不够他们锁定绑匪的所在，“我要听小澈的声音！”
　　
　　对方一阵沈默，不说好也不说不好，也许是正在和同伴商量。
　　
　　“无法证明他还活著的话，我不会给钱的。”雷冠辰坚定的补充。
　　
　　耳机里传来对方清晰的咋舌声，过了没多久，没有经过变声处理的，属於白澈的声音响起，“雷大哥……别给钱！唔……”
　　
　　耳机里那一声清澈的巴掌声似乎打在了雷冠辰和许岩的身上，雷冠辰焦急的喊道，“小澈！你们别打他！”
　　
　　许岩对於弟弟挨打的事情心疼不已，险些也惊叫出声，幸亏秋子淳反应快，捂住了他的嘴巴。
　　
　　“雷先生，只要你合作，我们就把你的白澈还给你。”那人说完就挂断了电话。
　　
　　房间里一片寂静，过了好一会，画面里才响起一个声音，“B少，对不起，对方用的是网络电话，我们无法检测到他们的所在。”
　　
　　这个噩耗再度让房间里的人都陷入了沈默，许久之後，h打破了沈默，“看来只能进行现场布控了，严密监控交易地点，等绑匪来取钱的时候，再进行跟踪。”
　　
　　“看来也只好这样了，一组二组，迅速去中心广场布控，安装隐形摄像头，绝对不能让来取钱的人有任何机会逃脱。”秋子淳默契的顺著h的话下达了进一步指示。
　　
　　然而许岩却看向了雷冠辰，他疑惑的问道，“为什麽绑匪说是你的白澈？”
　　
　　雷冠辰面有难色，不知道该如何解释。
　　
　　“算了，小岩，那些之後再说吧，现在他必须出发了，不然时间会来不及！”秋子淳看了眼时间，知道时间还是非常紧迫的。
　　
　　“好吧……”许岩也知道现在不是追根究底的好时机。
　　
　　“你把这个GPS带著，我们可以通过这个知道你的行进路线，我们不方便跟著你，免得他们也有人在监视，中心广场已经安排了人手，你把钱放下，剩下的事情就交给他们办。”秋子淳递给他一个很小的追踪器，让他放在口袋里。
　　
　　“好。”雷冠辰拿上钱，就走出秋子淳的房子，把钱放在车後座，发动了车子扬长而去。
　　
　　“我们过五分锺出发，保持距离！”h看了眼时间，Z和秋子淳同时对表，一齐点了点头。
　　
　　“我们分三辆车，我和Z一辆，阿海阿昌一辆，B你和小岩一辆，分头跟著以免人太多暴露目标。”h下达了最後的指令。
　　
　　“好。”秋子淳点了点头，拉著还在发愣的许岩走了出去。

作家的话：
求票票……泪奔……




72 始料未及

　　雷冠辰的车一马当先，後头三辆车远远的跟著，每辆车相距五百米以上，有GPS定位，他们也不怕会跟丢雷冠辰，事实证明，他们这个安排并不是多此一举。
　　
　　就在快要抵达中心广场的时候，雷冠辰再次接到了来自绑匪的电话，通过监听设备，秋子淳他们都可以用车载通话系统听到雷冠辰和绑匪的对话。
　　
　　“喂？”雷冠辰不知道绑匪这时候给自己打电话是什麽意思。
　　
　　“雷先生，你现在到哪里了？”
　　
　　“我在花园路，还有十多分锺就到中心广场了。”
　　
　　“那正好，麻烦雷先生到市体育馆来一下吧，从花园路过来只要五分锺。”
　　
　　“为什麽？”雷冠辰没想到绑匪会突然改变交易地点。
　　
　　“没有为什麽，把钱放在体育馆的三号更衣室的柜里。”绑匪顿了顿，冷冷的补充了一句，“雷先生，请保持手机畅通，除了我们之外，请不要与任何人联系，否则……後果自负……”
　　
　　绑匪说完就不由分说的挂断了电话，徒留六神无主的雷冠辰，愣愣的不知道该怎麽办了，中心广场已经有部署了人手，现在临时更换地点到体育馆，而且五分锺之内就要赶到，中心广场的人就算用飞的也赶不过来。
　　
　　“现在该怎麽办？！怎麽办啊？！”许岩并没有雷冠辰和秋子淳那麽镇定，他紧紧的抓著秋子淳的手，“你们派去的人现在都在广场，体育馆那边根本没有人守著啊！万一他们收了钱，就这麽跑了怎麽办？你不是说他们会撕票的？！那小澈……小澈他……”
　　
　　“小岩，你冷静一点，我们会想办法的。”秋子淳只能尽量安抚著许岩激动的情绪，通过他们车内经过改造後安装的通话系统与h进行联络。
　　
　　“B，我觉得钱不能就这麽给他们，他们临时更换交纳赎金的地点，还有只给五分锺的反应时间可以看出他们不是一般的绑匪，他们是经过了精密部署和筹划的，这次绑架应该是蓄谋已久的，这种人往往心狠手辣，等他们拿到了钱，人质的命也就保不住了。”h冷静的进行了分析，越发觉得这是一群冷血的绑匪，他们很清楚反追踪的套路，也许是一群惯犯，“为今之计，只能尽量拖延时间了，先让雷按照他们说的去做，其他的事情，由我来安排。”
　　
　　雷冠辰不敢给秋子淳他们打电话，也不敢停车，生怕引起绑匪的怀疑，就在他慌乱不已的时候，车子里的广播突然自动开启了，广播里传出的是秋子淳的声音，“冠辰按照他说的去做，我们会想办法拖延时间。”
　　
　　有了秋子淳的保证，雷冠辰稍微放心了一些，他保持著正常的车速，向著体育馆开去，与此同时，秋子淳则与h和Z紧急的通过他们改造过的车内通话系统继续商量起应对之策来。
　　
　　“那群人调查过白澈，应该对B有所了解，也许连我的事情都略知一二，如今能让他们没有防备的人，只有Z了。”h不愧是炙焰的创始人，他有著绝佳的头脑，在时间如此紧迫的情况下，还能冷静的分析形势，制定出应对之策，“Z，一会我下车，你开车抄小路在体育馆门口和雷的车相撞，做的漂亮点，下车之後假装和他不认识，直接报警，让警察来帮我们拖延时间。”
　　
　　h的这个办法无疑是兵行险招，这样做可能有两种後果，第一，强迫对方改变计划，更改交易地点，第二，惹怒对方，直接撕票。h在赌，赌这些人谋划了那麽久，不会因为这麽一点小事就放弃快要到手的两百万。
　　
　　“看来也只好这样了。”秋子淳同意了这个方法，但他觉得光有Z一个人，也许没有办法把戏做足，“既然做戏，那麽就做的逼真一点。”
　　
　　“阿海、阿昌，你们现在超车到冠辰前面去，一会Z和冠辰撞的时候，你们配合一点，追尾事故能让交警的反应更快一点。”场面闹的越大，越容易引起绑匪的注意，将这件事当成一个意外。加上来的又只是交通警察，也不会引起绑匪太大的警觉，他们会认为雷冠辰被意外弄得分不开身，他们就只能放弃现在立即拿到钱的计划，那麽在拿到钱之前，他们不会对白澈怎麽样，这样白澈就能再多活一点时间，而他们也有更多的时间来想办法救人。
　　
　　“是，B少。”阿海和阿昌当即加大油门，将车开到了雷冠辰车子的前面。
　　
　　“B，到前面红绿灯的地方我会下车，你们的车子右转停下，让我上车。”h知道Z一个人去就够了，对方说不定认得出自己，还是不要冒险的好。
　　
　　“好。”秋子淳打开方向灯，轻打方向盘，右转後，将车停在一处树荫下。
　　
　　没过多久，穿著风衣，显得时尚感十足的h，不疾不徐的走近，上车。
　　
　　“走，我们从体育馆的後门进去，出那麽大乱子，绑匪如果在现场，一定没有办法从前门出去，我们在後门等著，总能发现一些端倪。”h上车以後就直接下达了指令。
　　
　　“好。”秋子淳此时对h的敬佩更深了一层，他曾经自认为已经将h教的东西学的差不多了，但如今看来，姜还是老的辣，自己的应激反应还是不及h。
　　
　　然而此时，只有许岩一个人还处於震惊和彷徨之中，他呐呐的问道，“你们……究竟是什麽人……”
　　
　　秋子淳轻笑著，腾出一只把著方向盘的手，揽著他的肩膀将他拉近一些，侧首在他的额头轻吻了一下，“不管我们是什麽人，我们都不会伤害你的，我保证，等把白澈救出来之後，我会原原本本的都告诉你。”

作家的话：
感谢朴少、SCindy、 红丹蔻、葵s、糖豆大酸枣、御儿、亭儿、希羽、、糖豆大酸枣、堂桂花、mini0147*8、灵蝎、aserena23、asdr1478、aa1026、mimi1212*3、殇晨、弥雅、dreamsylphis、古云、jill5205、寂静的弦、Sally洁、colamoon、estrellaryo*6送我的礼物！！我爱你们！！




73 计画赶不上变化（修改完毕）

　　一切都按照计划进行，雷冠辰的车在靠近体育馆大门的时候，突然被拐角急速驶来的车给撞到，雷冠辰急打方向盘，车子又和对面的车发生碰撞，而跟在他後面的车子因为来不及刹车也撞了上去，这下变成了特大连环相撞事故，而雷冠辰的车子却意外的被撞得支离破碎，就连人都卡在车里出不来。
　　
　　“怎麽会这样？！”h和秋子淳都震惊不已的看著硝烟弥漫的事故现场。
　　
　　“雷先生！”许岩此时第一个反应过来，“快点，快点开过去啊！”
　　
　　“我们不能过去……万一现场有绑匪的人，我们被认出来会对白澈的安全造成威胁。”秋子淳急忙将他抱住，拼命的安抚他，“Z少和阿海他们会处理的，你放心。”
　　
　　从拐角出来的车子并不是Z的车子，Z的车此时还被红绿灯堵在对面马路，而跟在雷冠辰车子後面追尾的车正是来不及刹车的阿海阿昌。
　　
　　开车的阿昌因为这毫无防备的意外而撞在了方向盘上，头上裂开了一个小口子，头疼欲裂，晕在座位上半天不能动弹，阿海急忙下车，将他从驾驶座拉了出来，又冲向对面想要将雷冠辰从车内救出。
　　
　　然而此时却有人比他更快，两个黑衣蒙面的人居然从那辆肇事车上跳了下来，用撬棍打开雷冠辰副驾驶的车门，想要将车内装有两百万现金的箱子抢走。
　　
　　雷冠辰此时身负重伤，他身上碎玻璃满身，脸上也布满了鲜血，左手似乎骨折了，软软的垂在那里，右手虽然被变形的车体卡住不能动弹，但手上却死死的抓著装著钱的箱子。
　　
　　“先生？先生你还好吧？”阿海来到驾驶座外敲著车门，同时装作意外的看见两名歹徒，“你们要干什麽！”
　　
　　“少管闲事！”对面的男人恶狠狠的说道，并且晃了晃手里的撬棍，显然是要让他滚蛋。
　　
　　阿海一时间不知道该如何应对，他的脑子并不如阿昌的好使，他相信以自己的能力是绝对可以制服这两名歹徒的，但是後果一定不堪设想，而他也不可能袖手旁观，雷冠辰不肯放手，那两个穷凶极恶的歹徒，也许会痛下杀手，好抢夺他手中的箱子。
　　
　　幸好此时Z已经从对面驾驶车子穿过了红绿灯，他飞快的从车上跳了下来，大喝一声，“警察！不许动！”
　　
　　那两个歹徒被他吓了一跳，转头看向他，一袭黑衣，英姿飒爽站在面前的Z，此时特别的像一名正义的警官。
　　
　　“不好！是便衣警察！”两个歹徒想跑，但又舍不得即将到手的两百万。
　　
　　“花园路体育馆路口发生连环车祸，肇事车上有两名歹徒，意图抢劫，请求支援！”Z拿起电话，拨通了110的电话。
　　
　　“他没有枪！”两个歹徒发现Z的手上没有拿著枪，顿时恶从胆边生，想趁此机会干掉这个碍事的警察，抢走两百万。
　　
　　“对，我没有枪！我今天不当差，但没有枪，你们也休想作恶！”Z是故意不拿枪的，这样歹徒就不会认为他是雷冠辰报警後跟著他的便衣，他要让这一切看上去都只是巧合。
　　
　　“不当差就少多管闲事！”歹徒一号从衣服口袋里拿出了枪，指著Z，接著又指向阿海，来回的警告两人不要轻举妄动。
　　
　　歹徒二号则拼命的和雷冠辰抢夺他紧紧抓在手里的箱子，可雷冠辰死活不放手，恶毒的歹徒拔出了尖刀，似乎想要对他的手扎下去。
　　
　　“啊啊啊……抢劫啊！！！”这时路边的几名路人尖叫出声。
　　
　　两个歹徒似乎忘记这是人来人往的大马路上，此时被路人的尖叫乱了心神，“怎麽办？”
　　
　　这时从远方传来了警车的呼啸声，两个歹徒彻底的乱了，他们放弃了那个装著钱的箱子，转身朝自己的车子跑去。
　　
　　阿海和Z都没有去拦，他们知道如果这些歹徒一定是和绑匪是一夥的，如果他们受伤或者发生任何意外，都会出事。
　　
　　警车很快赶到了现场，同时来的还有大批记者，Z将手机丢给了阿海，钻进车中率先离开，Z怎麽说也是个职业杀手，万一长相曝光，可是後患无穷。
　　
　　於是阿海和阿昌被迫面对警察的质询，而那个报警电话，阿海则宣称是自己灵机一动，巧妙的与歹徒周旋。
　　
　　雷冠辰和阿昌很快被送往医院，电视媒体不停报道这个知名导演路遇劫匪，试图抢夺巨额现金，而阿海则莫名其妙的成了见义勇为的英雄。
　　
　　“现在怎麽办……”Z和h他们会合，现在有了警察的加入，那群绑匪究竟会怎麽做，谁都说不准。
　　
　　“也许，最坏的打算是他们会销声匿迹一段时间。”h也不知道这群绑匪对这笔钱究竟有多执著，他们会执著的想办法弄到钱，还是放弃这笔钱。如果他们选择放弃的话，白澈对他们来说也就毫无用处了。
　　
　　许岩震惊的捂著嘴巴，他无法接受白澈因为这场意外而断送了性命，可他也不能去责怪别人，因为所有人都已经尽了力了，只是这群歹徒实在太过凶残和狡猾了。
　　
　　可他们低估了这群歹徒的贪婪度，许岩的手机意外的响起，他看著这个加密的号码，迟疑的按下了接听键，电话里传来的依旧是变了声的冰冷声音，“许先生，您的弟弟在我们的手上。”
　　
　　“什麽？！你们是谁？！你们想要干什麽？”许岩知道自己还是装成一无所知的好。
　　
　　“准备好四百万现金，换你弟弟的命！”
　　
　　“什、什麽？四百万？！我哪里有那麽多钱？！”
　　
　　“我不管你是抢劫也好，还是勒索也好！反正四百万，一分也不能少！”绑匪似乎也被逼急了似的，声音里透著一股难以理解的焦躁感。

作家的话：
後台接连出错，为了补偿大家，晚上沈溺有二更！！！握拳！！




74 始作俑者

　　h和Z他们听了这通电话，顿生疑虑，为何绑匪的声音听上去如此急切，好像被逼到了极处？
　　
　　“可是……我真的拿不出四百万啊……”许岩一穷二白，他不明白他们是怎麽想到找自己要钱。
　　
　　“那就去找雷冠辰拿，他是伤了，但没死，支票还是可以开的，给你半天时间把四百万现金准备好，晚上八点等我电话！一手交钱，一手交人！”绑匪没头没脑的说完就挂断了电话。
　　
　　在一个破旧的仓库里，两个男人正在争执。
　　
　　“谁让你擅自决定交钱给人的！”一个脸上有一道狰狞刀疤，一看就是个凶悍的主，这个男人恶狠狠的抓著一名清秀的青年。
　　
　　“啊呀，你听我说嘛。”青年有著一张很白净清秀的脸，声音也是软软濡濡的，他踮起脚尖，靠在高大男人的身上在他的耳边低语了几句。
　　
　　“好、好、好，好主意。”男人一把搂住了青年的腰，用力在他的脸上亲了一口，随即扬声大笑，脸上的笑容却因为脸上的刀疤而显得尤为狰狞。
　　
　　那名青年配合著轻笑几声，趴伏在男人的胸口，只是那笑容一点都没有达到眼底。
　　
　　“怎麽样？怎麽样？钱齐了没有？”许岩在秋子淳家里急的跟热锅上的蚂蚁似的。
　　
　　“齐了齐了，马上齐了，这一下午所有的银行都给跑遍了，加上冠辰那的两百万，总算是齐了，都在路上呢，一会回来就齐了，你可别急啊。”秋子淳拉著许岩在沙发上坐了下来。
　　
　　“可、可怎麽还不来呢……”眼看著天都黑了，许岩急的简直是坐如针毡，要不是秋子淳拉著，他几乎又要站起来乱走一通了。
　　
　　“这才七点，你别著急，这电话要八点才来呢。”秋子淳叹了口气，拍了拍他的肩膀。
　　
　　“可是……可是……”许岩虽然知道每个人都在忙，但他还是有些坐立不安。
　　
　　最先回来的是阿海，他今天跑了四五家银行，才提了八十万现金回来，他一进门就把钱箱堆在了茶几上，累得瘫倒在另一边的单人沙发上，再也挪不动窝了。
　　
　　“阿海，辛苦了。”秋子淳丢了一瓶矿泉水过去。
　　
　　“我没事，阿昌那小子才更累。”阿海一把接过，咕嘟咕嘟的灌了几口，才呼了口气，往沙发上一靠。
　　
　　阿昌车祸之後也送往了医院，幸好只是皮外伤还有一点轻微脑震荡，包扎完就出院了，但阿昌气的不轻，出院之後直接回了基地，钻进房间里鼓捣了半天电脑，连饭都顾不上吃一口，发誓要挖地三尺也要把那罪魁祸首给找出来。
　　
　　“他都伤成那样了，让他别逞强了，好好休息，反正钱已经齐了。”许岩也看见了阿昌当时从车里被弄出来时候的惨状，却没想到他刚出院，就嚷嚷著要回去工作。
　　
　　“那怎麽行，他可是拼了命的，他以前可是後勤部的一把手，别小看他了。”阿海替他的搭档说了句公道话。
　　
　　“後勤部？”
　　
　　“阿海，快去打个电话，看看h少和瑞少来了没有！”秋子淳赶紧出声打断他们的对话，同时狠狠的瞪了阿海一眼，谁让他哪壶不开提哪壶的。
　　
　　“啊，是、是。”阿海赶紧闭嘴，走到一边打起了电话。
　　
　　许岩看了秋子淳一眼，没有再继续追问，他知道虽然秋子淳身上有个秘密，围绕在他身边的这群人都是这个秘密的一部分，但他既然答应了自己等白澈救出来之後，会把一切都交代清楚，那麽自己也就没有追问的必要了。
　　
　　这时秋子淳的手机响了，号码显示的是Z，他接起电话走到窗口轻声的接听，许岩尽量想要让自己不要多心，却还是忍不住想要侧耳听著他们的对话。
　　
　　“怎麽样？”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“好的。”
　　
　　但秋子淳的回应实在太简短，根本什麽内容都听不到，许岩只能泄气的作罢。
　　
　　“B少，h少马上就要到了，瑞少路上有点堵车，但半个小时就到了。”阿海打完电话走了回来。
　　
　　“好的，监听设备准备好了吗？”秋子淳也挂断了电话。
　　
　　“是的。”阿海递给秋子淳和许岩一人一个耳麦，“这是我回组里拿的，通过这个可以监听和联络，B少也可以通过这个直接下命令。”
　　
　　“改过了？”秋子淳拿著那个袖珍的耳塞看了看，然後塞进了耳朵。
　　
　　“是的，把频率调了一下。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　三个人戴著耳机静静的坐著，房间里再度陷入了沈寂，许岩不住的盯著墙上的挂锺，等著时间一分一秒的过去。
　　
　　过了五分锺，h提著从雷冠辰那取来的装有两百万的箱子，还有从萧振宇公司那拿来的八十万走了进来。
　　
　　“这是两百八十万，你们那现在有多少钱了？”h把钱箱放在了桌子上。
　　
　　“我刚刚也从银行拿了八十万。”阿海将自己拿来的钱和h的并排放在一起。
　　
　　“那应该够了，Z那边四十万应该有的。”h数了数，看来只差四十万了，“背景调查怎麽样了？”
　　
　　“阿昌查了一个下午，基本已经锁定了几个嫌疑人，现在正在进行进一步的确认和调查。”
　　
　　“哦？哪几个？”h打开箱子，将钱仔细的数过一遍，再重新装箱。
　　
　　“有个叫汪强的，是剧组的道具师，爱好赌钱，有可能因财起意。有个叫杨钰的，是戏里的第二男主角，长的白白净净的，但家里条件差，老爸好赌又吸毒，发起疯来把他关在家里好几天，差点把他卖了，後来不知道怎麽的吸毒过量死了，那杨钰这才被放了出来，继续拍摄电影。还有个……”
　　
　　“让阿昌重点查这个杨钰！”h和秋子淳突然异口同声的说道。




75 来龙去脉

　　这个杨钰引起了h和秋子淳的注意，他们也是从黑暗中走出来的，他们深知经历过这样的过去，心理上会有怎样的变化，那种刻骨的恨，足以将人逼上绝路，杨钰能从这样的生活中逃脱出来，凭借的绝对不止是运气。
　　
　　阿海立刻通知了阿昌查了这个叫杨钰的人的底，果不其然，他的父亲因为赌债和毒瘾向一个叫宝哥的男人借了几十万的高利贷，因为还不出钱来，就把儿子从片场片回来关在家里，然後狠心的将长相不错的儿子抵押给了宝哥。这宝哥看杨钰长相还不错，就把他带到自己的地下俱乐部，强迫他做鸭子，而且还是双头插的那种，不仅要接女客，连男客也不能拒绝。
　　
　　索性他的运气还不错，除了头两天接了几个年纪比较大的女人之外，还没碰上什麽特别难缠的客人，不过好运气总有用完的时候，杨钰怎麽说也是新出道的青春偶像，碰巧就给一个来喝花酒的公子哥给认出来了。
　　
　　那公子哥认出来不说，还到处大声嚷嚷，说当初在电视的哪个哪个广告上看见过他，说他小样儿长的有多水灵，早就忍不住了，当即就点了他的台。
　　
　　这宝哥一听，这小子居然还是个小明星，那可是一棵活生生的摇钱树啊，立刻变了主意，不让那公子哥点了，将杨钰领到後头，梳妆打扮一番後，给他的大哥送了去。
　　
　　要说这宝哥的老大那可是横行霸道的主，他叫王志强，大家都叫他强哥。早些年号可是称豺狼的匪帮的一员大将，豺狼那帮家夥可是杀人放火无恶不作的，从抢劫杀人，到走私贩毒，到绑架勒索，他们只要有钱，什麽坏事都干。
　　
　　几年前这夥丧尽天良的匪帮给警察和军队一起剿灭了，那些帮里的元老都死的七七八八了，就剩这强哥一个，他故意引爆炸弹，趁著混乱愣是从那铜墙铁壁的包围里逃了出来，但脸上却添了一道疤。他可以说是道上的一号狠角色，从那以後专干走私，当起了二道贩子，有段时间日子过的相当潇洒，可现在这强哥落魄了，他有一批军火本来打算运到缅甸，但供货的货源居然玩什麽金盆洗手（其实就是韩旭东），害的他收了钱却没有货可以交，差点被缅甸那群心狠手辣的家夥们干掉了，最後他答应双倍赔偿他们的损失这才作罢，这也使得他欠下了上千万的巨债，如今只能靠著这个地下俱乐部和放放高利贷为生了。
　　
　　强哥酷爱长的水灵的俊秀小哥，更爱把他们在床上翻来覆去的折腾，弄得他们哭爹喊娘的才算舒坦，杨钰到了这麽个人手里可绝对讨不了好，这种人性子野著呢，又不懂怜香惜玉，杨钰的第一次就毁在这麽个面目可憎的粗野男人的手里，让他怎麽能不恨？
　　
　　但杨钰是个非常聪明的男孩子，他并没有和别的小男生似的，一哭二闹三上吊，反而配合著强哥的需求，该喊就喊，该动就动，该说什麽该做什麽，他全都拿捏得当，硬是将这麽个难搞的一代枭雄给收服了。
　　
　　强哥也是个喜新厌旧的主，这股子新鲜劲上来，把杨钰宠上了天，要什麽给什麽，所以杨钰在他耳边吹枕边风的时候，他立刻二话没说的就答应了，让手底下的人低调把杨钰那讨人厌的爹给处理掉了，还答应花大钱捧他当电影明星。
　　
　　只是杨钰的心里头跟明镜似的，这强哥只是兴之所致，与情爱无关，现在对他的好都是暂时的，等强哥的新鲜劲过去了，他可就有的苦头吃了。所以他拼了命的去参加试镜，拼了命的抢角色，总算是给著名的导演雷冠辰选中，当了这部非常被看好的影片的男二号，影片上映後，他也能成为一个小有名气的明星。
　　
　　可见到了第一男主角白澈的时候，杨钰知道自己比不过他，第一没有他那麽良好的舞蹈功底，第二没有他那种干净朴实的气质，他几乎能看到白澈因为这部影片一炮而红的场景，而自己就算侥幸凭借这部片子红了，他还是没有办法彻底摆脱强哥这个噩梦。
　　
　　之後他干了些什麽，秋子淳他们并不清楚，但他们相信，这次的绑架案一定和他脱不了关系，而且明显是针对白澈和雷冠辰的。
　　
　　“所有人都马上给我去查这个强哥！还有……”h拍案而起的下达命令，“算了，我来吧……”
　　
　　h拿起手机，拨通了萧振宇的电话。
　　
　　“小宇，你能联系上韩旭东吗？”
　　
　　“就是那个绑架的事，有个人想跟他打听打听。”
　　
　　“那个人叫王志强，好，我等你消息。”
　　
　　等h挂了电话，秋子淳这才豁然开朗的说道，“原来当年那个金盆洗手的军火商就是韩旭东？”
　　
　　“没错，既然他们早年有所交集，也许韩旭东知道什麽也不一定。”h肯定的点了点头。
　　
　　许岩这时悬著的一颗心才稍微的放下了一些，他依旧略显焦躁的看著时间，手里紧紧的握著手机。
　　
　　在时针指向八点的时候，许岩的手机准时响了起来。
　　
　　“钱准备好了吗？”绑匪仿佛机器人一般的声音响起。
　　
　　“准备好了！”许岩急忙回答。
　　
　　“拿上钱，送到北海码头来，一手交钱，一手交人。”
　　
　　“等等！我要听听小澈的声音！我要知道他还活著！”许岩焦急的喊道。
　　
　　“麻烦！”绑匪不耐烦的轻斥一声。
　　
　　“哥……别过来……唔……”电话里传来了白澈有些虚弱的声音。
　　
　　听到白澈有气无力的声音，许岩心疼坏了，他几乎可以想象的到白澈在这群没有人性的绑匪手里的时间是怎麽样度过的，他还是个孩子啊！




76 深入虎穴

　　挂了电话，许岩立刻从沙发上站了起来，二话不说的就冲过去拿起了装著钱的箱子。
　　
　　“许先生，别急啊，Z那的四十万还没来呢……”阿海赶紧按住他。
　　
　　“我一刻都等不下去了！我要去把小澈救出来！”许岩一把推开他，激动的就要往外冲。
　　
　　“许先生！”阿海使劲拖住他，“我知道你心里著急，可是你这样冲过去有什麽用啊？你钱不带够只会弄巧成拙，到时候你也得一起赔进去！”
　　
　　“那你马上给他打电话！让他立刻把钱送来！立刻！”许岩现在什麽都听不进去。
　　
　　“许先生……”阿海还想再劝，但被秋子淳给冷声打断了。
　　
　　“阿海，松开他，他想走就让他走好了。”秋子淳说出的话让所有人都意想不到，连许岩都有些怔愣的站住了。
　　
　　“你不是要走吗？走好了。”秋子淳甚至拿起了箱子直接递到许岩的手里，一副恨不得他赶紧走的样子。
　　
　　许岩愣愣的看著手里的箱子，不知道为什麽突然觉得鼻子有点酸，他使劲眨了眨眼睛，一把接过他手里的箱子就要往外冲。
　　
　　“许先生，你等等！B少，你怎麽……”阿海挡在门口不让许岩出去，他不懂为什麽秋子淳的态度变得那麽奇怪。
　　
　　“他要走让他走，反正白澈的命对我来说一点用处都没有，你想要害死他是你的事，到时候可别来找我哭。”秋子淳双手环胸，冷言冷语的说著。
　　
　　“你什麽意思？”许岩回过头看他。
　　
　　“他的意思是，对方根本没打算留你和白澈的活口，所以你急著带著钱去，等於让白澈死的更快，而且你还得给他陪葬。”h笑了笑，插进了话。
　　
　　许岩错愕不已的张大了嘴。
　　
　　“北海码头可是直通大海，晚上风大浪大，杀掉一两个人往海里一丢，干净利落，尸体都被海浪卷走了，警察查都没处查去。既然他们从一开始就没打算留白澈的活口，自然也现在也不会，等你带著钱过去了，他们一定直接把你们就地解决了，而我们，等的也是那一刻，好将你们两个一起救出来。”h将他手里的箱子拿回来，继续说道，“但是计划只是计划，为了不像之前那样出岔子，我们必须做许多部署，很多细节我们都不能漏掉，他们既然急需这笔钱，就不在乎多等那一点半点的，在拿到钱之前，白澈都是安全的。”
　　
　　“我知道了……对不起……”许岩低下了头，他意识到自己刚才实在是太过於冲动了。
　　
　　“没关系，我可一点都不介意，倒是某些人恐怕心里都急坏了吧？”h揶揄著捅了捅沈默的站在一旁的秋子淳，“你啊，只要遇上白澈的事情就那麽激动，这多让咱们B少心寒啊，刚才他嘴上说的轻巧，但心里只怕都急坏了，他刚才要不抱著两只手，恐怕就要忍不住去拦住你了。”
　　
　　“少说几句，你会死啊！”秋子淳没声好气的瞪了h一眼，伸手将许岩拉到身旁。
　　
　　不知道为什麽，许岩突然觉得刚才心底的酸涩已经转为了淡淡的甜蜜。
　　
　　“啧啧，好心没好报啊……”h摇了摇头。
　　
　　这时Z终於赶了回来，他跑了几家银行，提了五十万现金，阿海立刻拿出四十万装箱，看著地上装著四百万现金的两个大箱子，众人的心里这才有了点底气。
　　
　　“我刚才去了总部一趟，拿了点小玩意儿，交易地点我刚才在车里都听见了，一组二组已经在赶往北海码头的路上，我让他们埋伏在外围，一有动静，立刻出动。”Z现在办事特别的利落，已经不复当年年轻气盛，办事毛毛躁躁的样子了。
　　
　　h闻言点了点头，在他的肩膀拍了拍，算是对这个弟弟的成长非常满意。
　　
　　“北海码头那麽大，到处都是仓库和集装箱，我们很难找到目标，所以我们打算跟踪你找到他们的所在，他们一定会带著白澈等著你送上门，当你们在一个屋子里的时候，就是我们将他们一网打尽的好时机，你的任务就是尽量的为我们的人拖延时间。”秋子淳从Z那里接过一个小的无线麦克风放在许岩的衣服口袋里。
　　
　　“好，我明白了。”许岩用力的点了点头。
　　
　　“Z和你一起去，他一个人目标比较小，身手灵活，不用担心被人发现，能够暗中保护你。”h觉得为了防止许岩像雷冠辰那样半路遇袭，决定让弟弟贴身保护他。
　　
　　“没问题，我车都准备好了。”Z指了指外面的那辆外形普通，其实经过改造的出租车。
　　
　　“好小子，又进步了！行，出发吧！”h相当满意Z想出来的伪装，出租车可以极大程度的减少绑匪的怀疑，如果顺利，他甚至可以直接将许岩送到交易地点，如果白澈也在现场，那麽就可以立即行动。
　　
　　许岩和Z立刻一人提起一个箱子，向外走去。
　　
　　然而秋子淳却突然拉住了许岩的手，将他整个人拉得转过身来。
　　
　　“你干什……唔……”许岩惊愕的瞪大了眼睛，看著在大庭广众之下，掠夺著自己的唇的男人。
　　
　　“别干傻事，好好的呆著，等我来救你。”秋子淳恋恋不舍的松开了他，直直的望著他的眼睛，眼底是说不清的眷恋和柔情。
　　
　　许岩突然想起了秋子淳之前的话，如果自己害死了白澈，他让自己别去找他哭，那是不是他不管怎麽样也会把自己救出来的意思？否则自己都给白澈陪葬了，还怎麽找他哭呢？
　　
　　“喂，还记得我之前说的话麽？”许岩低著头不看他，低头看著他的脚尖，声音都显得有些局促。
　　
　　“什麽话？”秋子淳有些意外的问。
　　
　　“把小澈救出来，我就原谅你。”许岩低声说道。
　　
　　“恩，我记得。”秋子淳看著他的头顶，心情却好的很。
　　
　　“那我补充一句。”
　　
　　“什麽？”秋子淳好奇的问。
　　
　　“如果把我也救出来，我就给你一次机会。”许岩说完，用力推了他一把，转头就跑到了车旁，打开车门钻了进去。
　　
　　秋子淳愣了半晌才回过神，他立刻追了出去，“诶！小岩！”
　　
　　许岩低著头，脸涨得通红，死命抱著怀里箱子不肯回头看。
　　
　　Z看著从身後追来的秋子淳，酷酷的打开副驾驶的门，直接发动了车子，扬长而去，把秋子淳气的直跺脚。
　　
　　“啧啧，打情骂俏啊……”h摇了摇头走回屋里，看来秋子淳的好日子不远了。
　　
　　等秋子淳回到屋里之後，与阿海和h一起换了一套黑色的行头，腰上挂著两把手枪，大大的口袋里装满了子弹，後腰和靴子里都藏著锋利的匕首，这是赤炎出任务的统一装束，这次炙焰倾巢而出还是头一次为了救人而不是杀人，三个高大的男人，因为这一身肃杀的装扮，而显得杀气腾腾。
　　
　　“走。”随著h的一声令下，三个人一起上车出发。

作家的话：
感谢红丹蔻*5、dencellia、mini0147*4、糖豆大酸枣*3、foxaksaks*4、御儿*2、灵蝎、 hot29072、SeiKai、Sally洁、wokiki、estrellaryo*4、潮声渐喧*4、大叔其实是强受、琉梦雪、朴 少、SCindy、葵s送偶的礼物！偶爱乃们！




77 缓兵之计

　　许岩跟Z一起抵达了北海码头，但却一个人都没有看到，这令他们诧异不已。
　　
　　许岩的电话突然响起，许岩急忙接了起来，“许先生，已经到了吧。”
　　
　　对方用的是肯定句而不是疑问句，Z推断对方一定正在什麽地方观察著码头这边的动静，他通过左边的反光镜看到车後不远处的仓库屋顶上装著的两个在黑夜中微微反射著亮光的监视器，就那两个监视器通体黑色并放在如此隐蔽的地方，看来是有人有意而为之。
　　
　　Z示意许岩继续接听电话，他不住的通过反光镜观察著周围的状况，以防有人偷袭。
　　
　　“许先生请到码头去，码头旁边有艘船，你的弟弟在船上等你。”绑匪说完再次挂断了电话。
　　
　　许岩放下电话，朝码头的方向看去，果然有一艘挺大的船。
　　
　　“谢谢你送我来，我自己去就可以了。”许岩准备下车，他觉得就算对方早有埋伏，自己为了弟弟也得亲自跑一趟。
　　
　　“等一等，我和你一起去。”Z怎麽可能放许岩一个人去送死，他立刻拦住了许岩，从袋子里不知道拿出什麽东西往脸上涂涂抹抹的，那一张俊美精致的脸顿时变了样子，皮肤暗黄不说，人也跟老了十多岁似的。
　　
　　“那麽大的箱子，你怎麽拿的动？”Z显得特别热心的下了车，把两个大箱子从後备箱里提了出来，递给他一个，自己提一个，“走，我送你进去。”
　　
　　许岩目瞪口呆的看著Z的背影，不明白他怎麽可以连声音都变了。
　　
　　“许先生，快跟上。”Z回头喊了正在发呆的许岩一声。
　　
　　“哦……”许岩赶紧拿起另外一个箱子跟著他朝码头走去。
　　
　　码头那有一群人正在那等著，看见走过来两个人，立刻凶神恶煞的拦著，“谁是许岩？！”
　　
　　“我是。”
　　
　　“那他是谁？”
　　
　　“我是开计程车的，这箱子太重，我怕这位先生一个人拿不了……要不……我先走好了……”Z装出一副很害怕的样子，丢下箱子就想逃跑，然後被人一把拽住了衣领。
　　
　　“你说的对，这位先生一个人拿不动，麻烦你帮他送上船吧。”
　　
　　秋子淳远远的看见Z和许岩被一群人拥上了船，他不由紧张了起来，“这群混蛋实在太可恨了，把他们骗上船，是想杀了人之後再毁尸灭迹吗？！连个出租车司机都不放过！真是丧心病狂！”
　　
　　“错了，感谢他们连计程车司机都不放过，他们要是放过了，我还真不知道该怎麽办了呢。”h动作迅速的拉起口罩遮住了脸，那口罩是塑料做的，上面接著一根管子，仔细看的话，他们背後竟然都背著一个小型氧气罐。
　　
　　“那倒也是。”秋子淳会心一笑，带上了护目镜，那可不是普通的出租车司机，那可是炙焰的王牌杀手Z呢，有他在，许岩不会有事。
　　
　　“恩，出发！”随著h的一声令下，三个人装束整齐，趁著夜幕的掩护，顺著海边一直走，在一个没有人会发现的地方悄然下了水。
　　
　　许岩和Z上了船，就被人用枪顶著腰，带到了船舱里，一进门就看见被绑得像粽子一样的白澈。
　　
　　“小澈！”许岩激动的想要扑上去看看他有没有受伤。
　　
　　“站住！”此时拦在他们面前的，竟然是一个俊秀的青年，“钱呢？”
　　
　　许岩和Z一起将手中的箱子放在了脚下，许岩回答道，“在箱子里。”
　　
　　青年弯腰拿起一个箱子，打开检查，里面果然是整整齐齐的两百万。
　　
　　“强哥，四百万。”青年露出讨好的笑脸，拿出两叠一万的钱挥了挥。
　　
　　“哈哈哈，好，好极了。”船舱内一个坐在座位上，敞著胸膛，喝著啤酒，脸上有一道狰狞刀疤的男人大声笑了起来。
　　
　　船舱内所有的绑匪都同时笑了起来，Z趁机目测了一下人数，大约十四个，现在动手，可能会误伤许岩和白澈，要是往日他肯定不管不顾的动手，可这两个人要是任何一个受了伤，只怕B都会跟他拼命，他只好忍下杀意，暂时按兵不动。
　　
　　“强哥，这三个人怎麽办？”俊秀青年冷不丁的来了一句。
　　
　　“杀了。”强哥勾了勾嘴角，脸上的刀疤更显得丑陋。
　　
　　“没听见麽？还不动手？”俊秀青年横了站在许岩和Z身後拿著枪的人。
　　
　　“等等！”Z突然出声，装出一副饱受惊吓的样子，“大、大哥，我就是个开出租车的，你、你们放过我吧……”
　　
　　 “放过你？”杨钰闻言笑了。
　　
　　Z装成胆小的样子点了点头。
　　
　　“见过我们样子的都不能活著！”杨钰俊秀的脸上满是怨毒和狠厉。
　　
　　然而，有句话叫瑕不掩瑜，Z突然开口，吸引了强哥的注意力，不知道他的眼神怎麽那麽好，居然能从那张暗黄的脸上，看出Z原本俊美的轮廓来。
　　
　　“你真是个出租车司机？”强哥挥了挥手，让他的人暂停动手，他放下手里的啤酒，晃晃悠悠的挪腾到Z的面前。
　　
　　“是、是啊……”Z决心将胆小的司机形象伪装到底。
　　
　　强哥突然伸手，抚上了Z的脸，收回手，上面是一些黄黄的颜料，“哼，拿盆水来！”
　　
　　Z立刻敛下一闪而逝的杀意，伪装成胆小懦弱的样子，“大、大哥，我、我就是个开出租车的……”
　　
　　“洗了！”强哥不听他的罗嗦，将手下拿来的水盆往他手里一塞，“不洗我可就泼了！”
　　
　　Z的拳头在身後，紧紧的握了握，好不容易才压下冲天的杀意，他已经可以想象到，正在外面偷听的哥哥和B听到之後会怎麽取笑他。
　　
　　美人计一向是Z最不齿的计谋，那种招数只有B那种战斗力不够的人，才需要依靠那种方法，没想到如今这该死的刀疤男却是逼著自己用。

作家的话：
这一章改成了缓兵之计！=0=之前的里应外合放到下一章了^0^




78 美人计

　　强哥见他还不动手，便亲自用手盛了水往他脸上抹去，顿时与暗黄色伪装形成鲜明对比的白皙肌肤就出现了。
　　
　　“大哥，是个美人啊。”有个眼尖的手下立刻看出Z的脸蛋轮廓怎麽看都是个美人。
　　
　　“大、大哥……我、我自己洗……”Z畏畏缩缩的接过水盆，把脸上的颜料仔细的给洗干净了，一张堪比偶像明星的俊美脸庞，有种W惊四座的感觉。
　　
　　“美人……”强哥的口水都快滴下来了。
　　
　　杨钰一看就知道这个色胚动了坏心思，不由气恼的说道，“好好的样貌，偏要用化妆遮掩，必有所图！强哥，他一定是个便衣警察！”
　　
　　Z在心底翻了个白眼，他浑身上下哪里像是警察了？！
　　
　　不过有几个人听了杨钰的话，立刻仔细的打量起Z来，其中自然也有今天白天拦路抢劫的人，不过当时状况混乱，他们也没看清Z的长相，否则恐怕真的要露陷。
　　
　　“大哥，我、我不是警察……我就是个开出租车的！我哥哥病了，我替他开车，他教我化妆遮掩的，他说这世道太乱，是男人也得小心著点不是麽……”Z决定要将自己胆小的角色假扮到底。
　　
　　“哈哈哈，小哥儿，你哥可一点都没说错啊！”强哥的几个手下闻言都笑出了声。
　　
　　“哈哈哈哈，小美人，就算你是个便衣也没关系，我看你最多也就是个警校刚毕业的愣头青。”要说这Z和h是相差三岁的亲兄弟，脸蛋都长得端正不说，还都不显老，明明已经二十五六的人了，但看上去就是水嫩新鲜的一棵美味嫩草，强哥的眼神越发露骨的上下打量起Z来，弄得Z背後寒毛直竖。
　　
　　“我、我不是警察……”Z装胆小装的快要咬碎一口银牙，他气的在心底直骂娘，那三个该死的混球，怎麽还不给信号。
　　
　　“强哥！”杨钰一看情况不对，立刻凶巴巴的吼了一声。
　　
　　“哎呀，生气了。”强哥一把将杨钰搂到了怀里，挑起他的下巴细细摩挲，“放心，你的事儿强哥都记著呢。”
　　
　　“那你还不赶紧动手？！”杨钰撒娇般的在他的胸口锤了一下，看的连许岩都觉得鸡皮疙瘩起了一身。
　　
　　“好好好。”强哥在杨钰的脸上亲了一口，立刻换了一副狰狞的嘴脸，“把他们都带下去给我做了。”
　　
　　“是！”众人一拥而上，把许岩和Z给抓了起来，Z眼底的锐利一闪而逝，当双手被扭到身後的时候，他至少想了三种把对方脖子扭断的方法，但最终还是忍了下来。
　　
　　“混蛋！你不守信用！”许岩拼命挣扎起来。
　　
　　“信用？哈哈哈哈……”强哥好像听见什麽可笑的笑话一样大笑起来，“我哪里不守信用了？一手交钱，一手交人，你现在把钱给我了，人也在这里，和你一起共赴黄泉，不是很正确吗？”
　　
　　许岩被他的强词夺理给气坏了，然而双拳难敌四手，他还是被那群人给死死的抓住了，另外有人拉起地上的白澈，打算将他们三个一起推出船舱。
　　
　　“等等，把小美人留下。”强哥脸上露出淫邪的笑容，那张本来就难看的脸越发丑陋起来。
　　
　　“是，强哥。”抓著Z的人立刻就松了手，完全不知道自己放了夺命罗刹的自由。
　　
　　“小美人，你是想活还是想死呢？”强哥笑的特别猥琐。
　　
　　白痴，提的问题都是放屁。
　　
　　“想活……”Z在心底暗骂他全家，嘴上却不得不回答。
　　
　　“那你愿不愿意做我的人？”强哥特猥琐的问道。
　　
　　Z身後的人毫不客气的用手枪顶了顶他的腰。
　　
　　“愿意……”Z恨不得咬断自己的舌头算了。
　　
　　“哈哈哈，太好了，小美人，给你看场好戏吧。”强哥大喜过望，说话间那手就不规矩的揽上了Z的腰，Z的袖子里突然滑出了一把薄如蝉翼却锐利非常的匕首，但他深呼吸一下後，又将那匕首退回了衣袖内。
　　
　　“什、什麽戏？你、你要把他们怎麽样？”Z作出一副受惊的样子问道。
　　
　　“怎麽样？当然是杀掉了。”
　　
　　“为什麽要杀掉？放了他们吧……”Z的原则是不做赔本买卖，没钱拿的人，他是不屑去杀的，他这麽说无非是给自己找一个不赔本杀人的理由。
　　
　　“宝贝儿，我可不想他们回去之後报警，只有死人才不会泄密。”强哥说著从怀里掏出了枪，上了膛，准备给许岩和白澈一人一颗子弹。
　　
　　Z袖管里的匕首再次滑入掌心，他摆出攻击姿势，等著给王志强致命一击。
　　
　　“等一等……”谁也没想到，出声劝阻的居然是杨钰。
　　
　　“怎麽？”强哥皱了皱眉。
　　
　　“强哥，我见不得血，还是把他们丢到海里喂鱼吧。”杨钰虽说是这一切的始作俑者，但事到临头，他倒是不忍心看了。
　　
　　“好，来人，把他们俩个绑上，丢到海里喂鱼。”强哥为了博美人一笑，当即点头答应了下来。
　　
　　强哥的手下动作利落的将许岩捆成像白澈一样的粽子，又在他们两个的脚上挂上了沈重的铁器，强哥则左拥右抱的搂著两个美人上了甲板，准备看戏。
　　
　　“呜呜……”白澈被拉掉遮著眼睛的布条，嘴巴里还堵著东西，看著和自己一样被五花大绑的许岩，眼底满是绝望和歉疚，泪水止不住的掉了下来。
　　
　　“小澈，没事的，没事的。”许岩不知道为什麽一点都不觉得害怕，他莫名的相信秋子淳一定会来救自己的。
　　
　　“啧啧，真是兄弟情深啊，让他们说几句贴己话吧。”强哥望了身边的美人一眼，决定树立一下自己的光辉形象。
　　
　　“是。”马上有人上前拔掉了白澈嘴巴里的东西。

作家的话：
老爸顺利转院，开心100分~




79 里应外合

　　白澈的嘴巴因为长时间被塞著东西而有些麻木，好半天才能够将嘴巴闭上，“哥……对不起……是我害了你……”
　　
　　“傻孩子，我怎麽会怪你呢，别怕，会没事的。”许岩想摸摸他的头作为安慰，但他的手脚都被捆住，只能作罢。
　　
　　然而由於白澈一直被堵著嘴巴，蒙著眼睛，不光他看不到绑匪的模样，绑匪也同样看不到他的模样，站在一旁的强哥这才看到了白澈的庐山真面目，白澈的身高和体格虽然都比自己的偏好要高壮一些，但架不住他有一张纯净清澈的脸，就跟他的名字一样，这个人从里到外都透著一股清新的感觉。
　　
　　强哥握在杨钰腰间的手微微使力，他语含笑意的说道，“宝贝儿，我终於明白你为什麽总是比不过他了。”
　　
　　杨钰一听清秀的脸上立刻布满狰狞和怒意，他拨开强哥的手，大声怒吼道，“你胡说！我哪里比不过他？！我比他刻苦比他努力！我的今天都是我靠努力得来的！他哪一点比得上我啊？！”
　　
　　强哥突然扬手给了杨钰一个巴掌，将他打的跌坐在了地上，白净的脸顿时肿了起来，“贱货，别以为老子宠你，你就可以放肆了！老子弄那麽多事还不是为了你？就你那点小心思，老子还能不知道？！”
　　
　　“什麽为了我！分明是你欠了钱，我才给你出的主意！”杨钰受了打，对这个长相丑陋又色欲熏心的家夥更加厌恶，干脆也豁出去了。
　　
　　“我欠钱是一回事，绑架勒索又是一回事，这麽多人不绑，你非要我绑他，不就是因为他碍著你的路了吗？不就是那主角的位置一直没有你的份吗？上一次你让我给你在片场动了手脚，把他弄进了医院，可人家导演情愿拖延进程也要留著主演的位置给他，而不肯用你，你肯定是因为嫉妒才让我绑架他的。”强哥一向蛮横惯了，杨钰只不过算是他养的情儿，平时宠他是一回事，但在那麽多兄弟面前，他怎麽能让一个情儿驳了面子。
　　
　　“那是因为他卖了屁股！他就是个卖屁股的兔儿爷，靠著那张脸，爬上了导演的床！”杨钰歇斯底里的吼道。
　　
　　“我才没有！我和雷大哥不是那种关系！”白澈忍不住开口为雷冠辰辩解。
　　
　　“你骗谁啊？你们没有一腿他会拿两百万出来赎你？”杨钰认定了白澈和雷冠辰是情人关系。
　　
　　“两百万？”对白澈来说那无疑是一笔天文数字，他为雷冠辰对他的好感动不已，“雷大哥是个好人……”
　　
　　“我不信！你们一定有一腿！”杨钰认定白澈是出卖色相爬上了导演的床才得到了男主角的位置。
　　
　　“小澈才不会做这种事！小澈是舞蹈学院毕业的，他的舞蹈基础是在你之上，他的为人比你单纯，他的相貌也比你强，他是正正当当的从甄选会上脱颖而出的，你只是在为你的失败找借口！”许岩听不下去了，他挣扎著坐起身为白澈分辨。
　　
　　“你胡说！”杨钰从地上爬起来，竟然气势汹汹的朝许岩冲过去想要打他。
　　
　　要是许岩伤了一根汗毛，秋子淳一定要找自己拼命，虽说自己还蛮期待和B干上一架，但一定不是在盛怒的情况下，於是Z连忙不著痕迹的移动了下自己站著的位置，故意挡在半道上，用脚绊了他一下，然後自己率先倒下，装成被弄疼了的样子，哎哟哎哟的叫唤起来。
　　
　　“美人儿，你怎麽样了？”强哥几步走了过来，将压在Z身上的杨钰拨开，亲自将Z从地上搀扶起来。
　　
　　“贱人……你居然敢绊倒我！”自己被这个人绊倒了，王志强居然推开自己去扶他，这让杨钰越发愤怒起来，伸手就想打他。
　　
　　“哎呀！”Z特别矫揉造作的喊了一声，往强哥背後一躲，Z很无辜的回答道，“是你自己冲过来撞我的……” 
　　
　　“够了！”强哥的耐心也被杨钰耗尽了，用力抓住了杨钰扬起的手。
　　
　　“强哥？！”杨钰没有想到王志强会护著这个来路不明的男人，在这一刻他真的恨透了王志强的见异思迁和喜新厌旧。
　　
　　“杨钰，你闹够了没有？”强哥火大的摔开他的手，将他推到一旁，“看你平时懂事又体贴的样子，怎麽变得跟女人一样那麽善妒？”
　　
　　“我善妒？”杨钰眨著一双大眼，颇为不解这样的指责。
　　
　　“你撺掇我绑架你的对头就算了，你让人给他遮脸堵嘴的不就是怕我看见他，到时候不肯杀他麽？这会儿我找了个更漂亮的，你就又嫉妒了？”这王志强的自我感觉还是挺良好的。
　　
　　“哈哈哈，你说的没错，我就是见不得你喜新厌旧，看见美人就走不动道的样子！”杨钰愤怒的反唇相讥。
　　
　　眼看两个人就要掐上了，Z无聊的打了个哈欠，视线飘向了海面，看著已经看不见的码头，Z的眼睛微微眯了一下，不过下一刻，他注意到船体右侧的海面上冒出了两串气泡。
　　
　　“你们吵够了吗？”Z突然从地上站了起来，动了动手脚，还旁若无人的伸了个懒腰。
　　
　　王志强和杨钰同时回过头看他，不知道为何，觉得这个人突然有种判若两人的感觉。
　　
　　“看来是吵够了。”Z微笑了一下，从袖中滑出的匕首落入掌中，轻巧的一个飞踢，将身後两人手中的枪踢进海中，利落的一个手刀放倒了他们。
　　
　　“你……”王志强大概还反应不过来刚才还柔柔弱弱躲在自己身後的美人，怎麽突然就成了这副模样。
　　
　　“我就说他一定是个便衣警察！”杨钰怒极大吼，但又忽然笑了起来，“哈哈，让你好色啊，看你怎麽办。”
　　
　　“你给我闭嘴！”王志强额头青筋直跳，把杨钰这个幸灾乐祸的蠢货推开，从口袋里拔出枪，大吼一声，“兄弟们，抄家夥！这小子就算是个条子，也只有一个人！”
　　
　　甲板上的人纷纷掏出枪来指著Z，从船舱里涌出了更多的人，看不出来这艘船里居然装著这麽多的人，而从船舱里出来的人手里拿的都是重型武器，各式各样的散弹枪和冲锋枪，黑洞洞的枪口让许岩和白澈都白了脸。
　　
　　“呵，真没看出来啊……船上那麽多人，还有这麽多枪……”Z故作轻松的耸了耸肩。
　　
　　“出门在外，当然要处处小心，我可是做军火生意的，最不缺的就是这些东西。”王志强得意的笑了，“你把刀放下，乖乖的跟了我，包你吃香的喝辣的。”
　　
　　“你疯了吗？他是个警察啊！”杨钰觉得王志强真的被美色冲昏了头脑。
　　
　　“杨钰你给我闭嘴！就算是个骨头硬的条子，老子也给他嚼碎了咽下去！”王志强盯著Z的眼神越发淫邪起来，“而且老子就喜欢这个条子那股子辛辣劲！”
　　
　　Z冷冷的勾起嘴角，手里的匕首闪著锐利的光芒。
　　
　　然而就在此时，突然响起了一个突兀的声音，“滚蛋，你个臭不要脸的刀疤男，老子人你也敢想？！”

作家的话：
泪奔，终於更新了，感谢大家耐心的等待！！！俺会努力的！！！




80 一团乱

　　众人都被那突如其来的一声给惊到了，纷纷左顾右盼，此时从水里爬出一个一身黑衣的男人，大摇大摆的攀著船舷登上了甲板，摆了一个颇为帅气的pose，然後冲Z眨了眨眼睛，特别肉麻的说了一句，“亲爱的，我来救你了。”
　　
　　Z皱了皱眉，颇为不耐的说道，“你怎麽来了？”
　　
　　“当然是来救你的啦！”男人继续眨巴眼睛。
　　
　　“你眼睛有病吧？”Z特别不解风情的问道，“都跟你说了几次了，有病就去治。”
　　
　　“喂！用不用这样啊？我是特地来救你的耶！”男人火大的丢掉了面罩，露出一张帅气逼人的俊颜。
　　
　　“我才不需要你救！”Z的反应依旧是不冷不热的。
　　
　　“怎麽不需要？上次要不是我，你早就让人炸上天了。”乔立升开始翻起旧账。
　　
　　“谁要你鸡婆，上次我哥早就派人在外头接应了，你不来，我也能安全脱身。”
　　
　　“你忘恩负义！”
　　
　　“你居功自傲！”
　　
　　“喂，你们够了！”看著跟幼稚园小朋友一样在掐架的两个男人，王志强终於忍无可忍的出声。
　　
　　“你闭嘴！”Z和乔立升异口同声的吼道。
　　
　　“闭嘴的是你们才对！”王志强的手下已经将他们两个团团围住了。
　　
　　“喂，我没有武器的，你们把枪拿开点好不好？！……那个，既然你坚持，那麽我就不救你了，你请吧。”乔立升看见这阵仗，立刻缩了缩脖子，往Z的身边挪了挪。
　　
　　“白痴，你出门不知道要带枪吗？”Z嘴上不依不饶的骂著，但人却已经自动自发的挡在了他的身前。
　　
　　“要枪有什麽用，有你不就行了？”乔立升没有一点紧张感。
　　
　　“哼。”Z冷冷的哼了一声，但嘴角的笑纹却出卖了他的好心情。
　　
　　所有人都觉得这两个家夥太没有紧张感，终於有一个喽罗用枪顶住了白澈的脑袋，“喂！你们够了！再罗嗦打爆他的脑袋！”
　　
　　“喂，那是谁啊？”乔立升伸长了脖子张望。
　　
　　“白澈。”
　　
　　“白澈是谁啊？”乔立升整个状况外。
　　
　　“许岩的弟弟。”
　　
　　“许岩又是谁啊？”
　　
　　“他旁边那个捆在地上的。”
　　
　　“哦，那他们和咱们是什麽关系啊？”
　　
　　Z沈思了一下，“没有关系。”
　　
　　“那家夥干嘛用和我们没关系的人来威胁我们呢？”
　　
　　“你什麽都没搞清楚，你跑来干嘛？”Z被这个罗里巴嗦的家夥给弄得青筋直跳。
　　
　　“我当然是来救你的啊！”
　　
　　“再废话，看我回家怎麽收拾你。”
　　
　　乔立升被Z冰冷的眼神一扫，顿时垂下了肩，看来他还是很怕Z所谓的‘收拾’，“我看琛哥他们来了，就以为有什麽好玩的事情，我就跟著来了嘛……”
　　
　　“莫琛他们也来了？” 
　　
　　“是啊，不过他们在岸边上不知道在讨论什麽，我看你跟那丑八怪上了船，就偷偷跟来了。”乔立升一副，‘嘿嘿我聪明吧？’的骄傲样子。
　　
　　“你再多说一句，信不信我在这里收拾你？”Z终於忍无可忍的在他的屁股上捏了一把。
　　
　　“不要啦……这里这麽多人……”乔立升被Z越来越冰冷的视线盯著，终於缩著脖子小声的说道，“好啦好啦，我不说话了。”
　　
　　Z摆出攻击姿势，刚要开始反击，冷不丁听见身後来了一句，“呜呜……人家大老远跑来英雄救美，还被人嫌弃……到手了就不珍惜人家了……我好命苦……”
　　
　　Z深吸一口气，转身瞪著那个装傻充愣的家夥。
　　
　　就在Z快要爆发的时候，终於有一个看不下去的家夥出现了，“喂，打情骂俏也分点时候啊，我老婆要是出了什麽事，我让你们好看！”
　　
　　这个一身黑衣，从水里冒出来的家夥就是秋子淳，这次船上拿著枪的匪徒们终於没有再当一回摆设，集体朝他开枪，一时间枪声此起彼伏。
　　
　　好半天，他都没有从水里浮起来。
　　
　　“不……”许岩绝望的大喊。
　　
　　“哈哈哈哈，看到没有？你们来再多的人，我都让你们有来无回！兄弟们，把他们都给杀了，美人老子也不要了，拿上钱，咱们走！”
　　
　　“走？你们想走到哪里去？”声音从後方传来，王志强他们回头一望，不知道何时，後舱的人已经全部被放倒了，取代他们拿著枪的都是一群穿著黑色潜水衣的人。
　　
　　“小琛，你们可算来了！快来救我啊！”乔立升一开口，立刻觉得四周温度下降了很多度，他委委屈屈的说道，“人家不是想增加点气氛麽……”
　　
　　“闭嘴！”Z瞪他一眼，不过Z很奇怪，怎麽来的是莫琛和韩旭东的人，h和B他们呢？
　　
　　“全部把枪放下。”当他们集体望向後舱的时候，前甲板上又上来了一批人，个个拿著冲锋枪。
　　
　　“你、你们……”王志强被这突如其来的状况给弄懵了。
　　
　　原来在秋子淳当诱饵吸引他们注意力的时候，莫琛和韩旭东带人登上了船，解决掉了在船後方的人。而当他们再一次吸引住敌人注意力的时候，h和秋子淳带著他们的人上了船，情势顿时逆转。
　　
　　“全部放下枪！否则老子让你们上西天！”王志强从口袋里掏出一个炸弹的控制器，丑陋的脸上满是狰狞。
　　
　　然而两帮人都是不慌不忙的，韩旭东笑著丢了一些黑乎乎的东西在地上，“你想引爆的就是这些东西吗？”
　　
　　“蠢货，绑炸弹也别绑得那麽明显啊。”h真的很无奈，他们潜水到船下，仰头就看到了这些炸弹，拆除虽然费了点时间，但并没有什麽挑战性。
　　
　　王志强此时面露菜色，连他的手下们，也纷纷放下枪。
　　
　　“你、你们到底是什麽人？我和你们无冤无仇的，你们跑来搅什麽局？！”王志强恨得咬牙切齿，原本好好的一笔买卖怎麽就成了现在这样。
　　
　　“你绑了我老婆，我怎麽可能放过你？”秋子淳脱了面具，面色不善。
　　
　　“你老婆？”王志强惊讶的望向白澈，然後愤怒的给了杨钰一个巴掌，“你不是说他和那个什麽导演有一腿？！”
　　
　　“喂喂，你弄清楚再打人好不好？我老婆是这个！”秋子淳走到许岩身旁，温柔的给他解开绳子，柔情似水的说道，“小岩，我来救你了。”
　　
　　“你、你……你胡说八道什麽……”许岩扭头看了看身旁神色呆滞的白澈，整个人都别扭起来。
　　
　　“小澈，咱们见过，就不客道了，小岩已经是我的人了，我会对他好的。”秋子淳搂著许岩说道。
　　
　　“秋……秋总？”白澈还有点弄不清情况，不明白怎麽老实巴交的哥哥会和天宇集团的总裁在一起的。
　　
　　“说、说什麽废话……快把小澈放开啦……”
　　
　　“哦哦，老婆说的对。”秋子淳赶紧替白澈松绑。
　　
　　“谁是你老婆！”许岩涨红著脸轻斥道。
　　
　　“嫂子别害臊嘛。”秋子淳的几名手下纷纷帮腔。
　　
　　“去去去，没看我老婆脸皮薄麽？”秋子淳笑著骂道。

作家的话：
同志们今天有二更……二更会持续一周……TAT……请多支持……

封推的孩子伤不起啊……TAT

票票啊票票……乃能不能来的猛烈一点儿？

（沸腾的那两只……你们真是幸灾乐祸啊……TAT戳飞御儿和红红……哼……）




81 打情骂俏（二更）

　　h和莫琛的手下像赶小鸡一样的把王志强等人赶到甲板中央，又将四百万现金和各种王志强还来不及脱手的枪支弹药堆在一处，然後各自回头问自己的老大，“h少/琛哥，现在怎麽办？”
　　
　　“差不多该分赃了吧。”莫琛和韩旭东走到中间。
　　
　　“开始吧。”h和Z也一齐走了过去。
　　
　　“这枪我们要了。”韩旭东听说这绑匪是王志强，特地大老远的跑来，无非就是为了这批军火，虽然他已经金盆洗手了，但有些老账还是要清一清的，“这混蛋压了我两批军火钱，怎麽催都不还，还敢怪老子断他货，害他被人追杀，坏了老子的名声。”
　　
　　“恩，拿走。”炙焰对枪械的要求极高，不是大口径就可以的，所以这批随处可见的货h并不看在眼里，“钱留下。”
　　
　　“那自然，本来就是你们的。”同样的，几百万，莫琛也不看在眼里。
　　
　　“那这些人怎麽办？”h微笑著问。
　　
　　“王志强留下，其他人随你处置。”韩旭东可还记得当年暗地里给自己使绊子的也有王志强一份。
　　
　　“我们要就这个叫杨钰的，其他人没什麽用。”所有的事情都是这家夥惹出来的，找他算账就行了。
　　
　　“h少，那两个把冠辰弄进医院的家夥给我留著！”秋子淳此时搂著许岩走了过来。
　　
　　“放开……放开啊……”许岩脸色通红的挣扎，他怎麽也无法习惯在人前如此亲昵的行为。
　　
　　“秋总，雷大哥受伤了？”白澈一听顿时紧张的抓住了秋子淳的袖子。
　　
　　“是啊，他去给绑匪送赎金的时候被他们给暗算了，出了车祸，进了医院……”
　　
　　“雷大哥伤的严不严重？要不要紧啊？”白澈急的眼睛都红了。
　　
　　“小澈，你老实告诉哥，你和雷导演是什麽关系？”许岩顾不得和秋子淳黏在他腰上的手搏斗，抓著白澈的手问道。
　　
　　“我们……我们……”白澈的脸上多了一抹羞涩的神情。
　　
　　“贱货！我就知道你们有一腿！”杨钰好像被刺中了开关似的，疯了一样的跳了起来，扑向白澈。
　　
　　“安静一点！”Z不爽的一拳打在他的胃部。
　　
　　“啧啧，都不懂怜香惜玉呢……”这时，乔立升从Z的身後钻了出来，满脸心疼的看著捂著肚子蹲在地上的小美人儿。
　　
　　“你想怜他吗？”Z的声音里满是威胁。
　　
　　“没、没有……”乔立升狗腿的挽住了Z的手，“我有你了嘛。”
　　
　　Z给了他一个‘你给我小心点’的眼神，不再搭理他。
　　
　　“我、我们不是那种关系！”白澈焦急的解释，“我只是很崇拜雷大哥，雷大哥也很照顾我……我们没有那种关系的……”
　　
　　“真的一点关系都没有？”许岩看著他酡红的双颊，怎麽也不信他们没有一点其他关系。
　　
　　“呃……就是有时候一起出去看个电影……吃个饭什麽的……”
　　
　　“你不是腿伤了嘛？怎麽去看电影吃饭？”许岩不依不饶的问道。
　　
　　“医院可以请假的嘛……反正雷大哥有车可以带我去啦……只是伤了脚又不是伤了眼睛和嘴巴……看电影吃饭什麽的又不妨碍……反正有楼梯的时候雷大哥都会抱我的……哎呀……我、我不说了……”白澈觉得自己有点越描越黑的嫌疑，急的连话都说不清了。
　　
　　“没事没事，不就是谈个恋爱嘛，又不是什麽罪过，小澈啊，你放心，我支持你。”听了白澈的解释，秋子淳眉开眼笑起来。
　　
　　“支持你个头啊！”许岩气的踩了秋子淳一脚，这个混蛋，之前明明每次听见白澈两个字都一副苦大仇深的样子，现在听说人家有了对象，立刻就露出这副嘴脸，真是气死人了！
　　
　　“小岩别生气，咱们回去也去看电影吃饭逛街啊。”秋子淳死皮赖脸的在许岩的脸颊上亲了一口。
　　
　　“谁要跟你吃饭看电影啊？放开我！你放开我听见没有？！”许岩气的头顶都快冒烟了。
　　
　　秋子淳摆出一张哀怨的脸问道，“你冤枉了我那麽久，你也不想著补偿补偿我？” 
　　
　　“我冤枉你什麽了？”许岩奇怪的问。
　　
　　“白澈不是我弄伤的，人也不是我绑架的，你什麽都怪在我头上，我好委屈……”秋子淳把下巴抵在许岩的肩窝，无比哀怨的说道。
　　
　　“哼……谁让你都不否认……还趁机提出……提出那种要求……我才不吃你这一套……”许岩狠下心扭过头去不看他。
　　
　　“呜呜……小澈，你哥好狠心……”秋子淳见许岩不肯动摇，他就转向了白澈。
　　
　　“哥，你误会了人家秋总，不要再欺负人家了。”白澈到底是个单纯孩子，怎麽能看出秋子淳美丽外衣下是什麽样子，只以为是哥哥欺负了人家，把人家都弄哭了。
　　
　　“小澈！你……你不懂啦！小孩子不要管大人的事情！”许岩没有办法跟白澈解释，这个人面兽心的家夥都对自己干了点什麽事。
　　
　　“我才不是小孩子了！我都二十岁了！”白澈嘟起嘴巴抗议。
　　
　　许岩恼羞成怒的掐了秋子淳一把，“都是你干的好事！”
　　
　　“小岩，我错了，我错了还不行麽？”秋子淳赶紧讨饶，但两只手却不规矩的搂住了许岩的腰。
　　
　　不远处有几艘快艇开了过来，h无语的看著旁若无人打情骂俏中的许岩和秋子淳，一转头，看见自己弟弟也在和乔立升腻歪，不由揉了揉额头，“接应的船已经来了，大家准备准备吧。”
　　
　　等快艇靠到船边之後，秋子淳扶著许岩上了快艇，他自己却没有上去，“小岩，你和白澈先去医院检查检查，我一会就来。”
　　
　　“你要干什麽？”许岩有些不安的问。
　　
　　“没什麽，我一会就来。”秋子淳敷衍的回答，同时回头叮嘱阿海，“阿海，你送小岩和白澈去医院检查，一步也不准离开他的身边，听见没有？”
　　
　　“是，B少。”阿海立刻跳上了快艇，扶著许岩在位置上坐好，“许哥，你放心吧，B少一会就来。”
　　
　　“哥，没事的，秋总坐下一艘船就来了。”白澈也在一名炙焰成员的搀扶下登上了船，他的手脚因为长时间的捆绑而有些充血发红，四肢都使不上劲。
　　
　　“好，我们去医院。”许岩心疼的替白澈揉著充血的手脚。

作家的话：
感谢大叔其实是强受*2（很快有肉啦）、dreamsylphis、doch1013、我不要、糖豆大酸枣、寂静的弦、foxaksaks、凤舞翩翩*2、妙影依然、红丹蔻、若狂、迷你猪小p、Sally洁、御儿、紫云月夜、newcecilia、Gu Yue、 k13228*4、suntea*3、blua、 hot29072、cloverangel送偶的礼物！偶爱乃们哟哟哟！

下一部就会写Z和乔立升的故事，敬请期待^0^

另外漩涡个人志（h和萧振宇）已经结束预购，不过奇豆因为搞错了日期，所以奇豆延期至4月1日，还没买的亲可以去买哟^^




82 黑暗面

　　在许岩和白澈他们坐船离开之後，秋子淳和h还有Z一起留了下来，刚才脸上的笑意已经褪去，换上的是一派肃杀之感。
　　
　　“是哪两个不长眼的家伙撞了雷冠辰的车？”秋子淳拔出一把小刀，锋利的刀刃闪著冷冽的光。
　　
　　缩在甲板上的众人你看我我看你，没人敢吱声。
　　
　　“趁我现在心情不错的时候，劝你们尽快出来，我还能赏你们个全尸，否则……”秋子淳眼中闪过一丝狠厉，手中的小刀应声而出。
　　
　　“啊！”一声尖叫，小刀直直的插在一个想偷偷跳海逃跑的人的脚边，整个刀刃都没入了甲板。
　　
　　“想跑？雷冠辰是不是你开车撞的？”秋子淳一把将那个瘫软在地上的人揪起。
　　
　　“不……不是我……是、是……”那人朝不远处看了一眼，但很快有低下了头不敢说下去了。
　　
　　秋子淳迅速朝他刚才张望的地方看去，恰好有一个五短身材，满脸横肉，却壮实的跟个小钢炮似的男人目露凶光的瞪著他手里抓著的人。
　　
　　秋子淳仿佛扔麻袋一样的将手里的人丢开，慢慢的走到那个人面前，不疾不徐的问道，“是你开车撞的人吗？”
　　
　　“就是我，那又怎麽样？！”小钢炮男人挺起胸膛，一副豁出去了的样子，“瘦竹竿，老子可不怕你，老子怕的是你後头那些拿家伙的，有本事你和老子堂堂正正的打一场，你要是能赢了老子，要杀要刮，老子都不带吭一声的！”
　　
　　显然这个男人将秋子淳当成了徒有其表的绣花枕头了。
　　
　　“好啊。”秋子淳不怒反笑，“你想怎麽比？”
　　
　　“比拳脚！”男人得意的大笑，他自认一身肌肉，还学过一段时间的拳脚，肯定比这个长的比女人还漂亮的男人要来的厉害。
　　
　　“啧啧……这大笨蛋要惨了……”乔立升摇了摇头，懒懒的趴在Z的肩头，这群炙焰出来的人都是非人类，这笨蛋居然向他们挑衅。
　　
　　“重死了你！”Z嘴上虽然这麽说，不过身子动也没动。
　　
　　“开始吧。”秋子淳脱掉了外套，解开了衬衫的扣子，贵公子的样子顿时狂放了几分。
　　
　　男人大吼一声，趁著秋子淳脱衣服的功夫，不等他做好准备，就朝他猛攻而去，斗大的拳头照著秋子淳的脸招呼，秋子淳将外套丢在地上，轻松的闪过这迎面一击，但男人的下一拳已经到了他的腹部，秋子淳结结实实的挨了一下，捂著肚子蹲了下来。
　　
　　“哈哈哈，受死吧！”男人大笑著抬起脚用膝盖冲著他的脑袋就是一脚。
　　
　　秋子淳抬手挡住了他的脚，右手顺势一拉，将他整个人拉倒在地，接著在他尾椎三寸的地方一个手刀下去，只听男人惨叫一声，瞪圆了双眼，口中嘶喊了几声，被秋子淳再踢了一脚，就趴在那不再动弹了。
　　
　　秋子淳单手揉著肚子，从地上捡起外套穿上，冷冷的说道，“另一个是谁？”
　　
　　“嘿，这麽快就结束了啊？真没劲！”乔立升嫌这场戏太短没有意思，将注意力转到了秋子淳身上，“这人的拳脚功夫有长进啊？我记得他以前最差的就是这一点了。”
　　
　　h和Z颇有默契的笑了笑，没有出声。只有他们知道秋子淳浑身上下都是杀人的利器，刚才他挡住男人膝盖重击的时候启用了袖中的薄钢板，接著右手细针刺进了男人的脚踝，针上的麻药让男人在一瞬间失去抵抗，最後那一个手刀那可是一把真刀，就是锋利的很，直接陷入了男人的皮肉，秋子淳最後那一脚倒是结结实实的，把那人踢翻过去，挡住背上的伤口，谁都看不出来他是暗中下了杀手。
　　
　　对他们来说，并没有什麽卑鄙不卑鄙的，他们原本就是杀手，讲究的就是不露痕迹的一招致命，秋子淳刚才乾净俐落的举动无疑只是证明了他是一个一流的杀手罢了。
　　
　　“大哥……大哥……我真不是故意的，饶了我吧……饶了我吧……”这时从人群里跌出一个人来，双腿发软的跪在地上，“我只是奉命行事，饶命啊饶命。”
　　
　　“呸，孬种！”他的几个兄弟都纷纷唾弃著他，王志强只是冷冷的看著他跪在地上，没有出声。
　　
　　“另一个人是你？”秋子淳冷冷的问道。
　　
　　“是、是我……但我真的只是奉命行事，这、这不是我的主意啊……”男人一个劲的磕头，“好汉饶命，饶命！”
　　
　　“是吗？那是谁的主意？”秋子淳挑眉。
　　
　　“是、是……”男人咽了咽口水，头都不敢抬，更别提继续说下去了。
　　
　　“到底是谁？不说就全都别想走！”秋子淳撂下的狠话让男人身体重重一震，他抬头看了看自己的老大，被王志强眼中的狠厉给惊的又是一震。
　　
　　“你、你过来……我偷偷告诉你……”男人一副胆小怕事的模样。
　　
　　秋子淳迟疑了一下，但还是缓缓的走近了他，蹲下身说道，“说吧。”
　　
　　“你再过来点。”
　　
　　秋子淳狐疑的看了他一眼，有些迟疑的靠近他。
　　
　　“你上当了！”男人大叫一声，突然朝秋子淳发动攻势，一双手袭上了他的脖子，手中赫然是一根粗绳子。
　　
　　“啊呀，不妙啊！”乔立升见状又开始咋咋呼呼，捶了捶Z的肩膀，“你个木头，怎麽不过去救人啊？”
　　
　　“没事的，别闹。”Z把乔立升作乱的拳头拉下，将人扣在怀里。
　　
　　仿佛应证Z的话一般，秋子淳只是伸手在男人的胸口轻轻推了一把，就站起身来，男人手里的绳子根本就没能碰到他的脖子就已经脸色发黑的倒了下去。
　　
　　“他这种人只能用枪杀，离他越近死的越快。”h好心的提醒道。




83 混战（二更）

　　“啊啊啊啊……我跟你拼了！”又一个男人突然从地上站了起来，从怀里掏出一把匕首，发疯似的冲向秋子淳，不过还没跑到他面前就听见一声枪响，人就倒了下去，眉间只有一个血洞。
　　
　　炙焰的人见h动了手，纷纷都举起了枪，一时间气氛变得十分紧绷。
　　
　　“你们别插手。”h让炙焰的人都退下，自己走到中间慢条斯理的收起枪，微笑著说，“时间不早了，你们一个个来实在太费事了，如果想拼一把就干脆一起上，省的麻烦。”
　　
　　当人被逼到绝境中的时候，都会有一股可怕的求生欲望，看著自己的兄弟一个接一个的倒下，他们的求生欲望被极大的激发出来，刚才还唯唯诺诺缩在一起的人突然和打了鸡血一样，吆喝著向他们扑去。
　　
　　“喂，看清楚方向再扑啊。”莫琛一脚踹飞一个向他攻击的人。
　　
　　“就是，我们就站著看戏，多无辜啊。”韩旭东轻而易举的卸了一个人的胳膊。
　　
　　“对不住啊。”h在被四个人围攻的时候，还是一脸从容的笑意。
　　
　　“没事，反正很久没活动筋骨了。”莫琛虽然看不出他的道歉有多真诚，不过倒是也不介意。
　　
　　“哇，别打我啊！我是无辜的！”乔立升咋咋呼呼的左闪右躲，只躲不攻让他显得有些狼狈。
　　
　　“还手啊白痴！”Z解决掉身旁的两个，不悦的瞪他一眼。
　　
　　“干嘛，手弄脏了洗起来很麻烦啊。”乔立升又躲开了一个人的攻击，作为一个优秀的神偷，他的手可是他吃饭的本钱，又不是。
　　
　　“用脚踢，回家给你再买双鞋。”Z觉得自己总有一天给这个家夥气死。
　　
　　“你说的啊，我可要买上次看中的三万块的意大利手工皮鞋啊！”乔立升立刻狮子大开口。
　　
　　“知道了！”Z沈著脸一拳打碎了一个人的鼻梁。
　　
　　“对不住了兄弟！”乔立升轻巧的一个旋身，紧接著一个扫堂腿放到一个，一个侧踢，踢断一个人的跟肋骨，再补上一脚，又将那人踢到了海中。
　　
　　“哟，腿脚功夫见长啊？又去练过了吧？”Z挑了挑眉，从容的捏断了一个人的脖子。
　　
　　“哪敢啊……你不是不让我练麽……哎哟……”乔立升赶紧卖乖，下脚也收了几分力道，但也因此被人钻了空子，不小心挨了一拳。
　　
　　Z的眼神瞬间变得肃杀起来，只见他飞快的冲到了乔立升的旁边，将那个试图趁胜追击的家夥一拳打倒在地，然後毫不留情的一脚接一脚的踢向他的腹部，将那个人硬生生的从甲板中间踢到了船的最边上，当他的後背贴上船舷的时候，Z的最後一脚，终於踢断了那人胸口所有的骨头，使得那人吐出了一口鲜血，就这麽断了气。
　　
　　终於觉得解气了的Z回过头去，看见乔立升还跌坐在地上，便没声好气的把他拉了起来，“白痴，打个架都会受伤。”
　　
　　“喂！我这是给你表现的机会好不好？！”乔立升很快从刚刚如此暴力血腥的画面里回过神来，下意识的反驳道。
　　
　　“不错，还会顶嘴，看来没有伤到脑子。”Z把他拎到一边，又躲开了几个人的攻击，看见乱成一团的甲板，终於觉得有些忍无可忍了，“哥，玩的差不多就行了，再晚碰上巡逻队就麻烦了。”
　　
　　h听了看了看手表，便招呼大家停手，“时间确实差不多了，我们准备撤了，不知道莫先生和韩先生是不是也该收拾东西，准备走人了？”
　　
　　“来，把东西都拿上。”韩旭东指了指被严密看护的枪械，又指了指正在指挥手下战斗的王志强，“把他带上，要活的。”
　　
　　“是。”韩旭东他们的人立刻将地上堆放起来的枪械装箱，抬到了一艘快艇上，同时王志强被他们用枪逼著绑了起来。
　　
　　“你们这些卑鄙无耻的家夥！你们出尔反尔！你们不得好死！唔唔唔……”王志强破口大骂，下一刻嘴里就被人用东西堵上了。
　　
　　“不好意思，我们来的仓促，也没准备船，借你们一艘，停在北岸，到时来取。”韩旭东开口向h借了一艘快艇。
　　
　　“没事。”h的准备相当充分，船还有三艘，给他们一艘也没有关系。
　　
　　“谢了，我们先走一步。”莫琛和韩旭东率先上了船，将接下来的事情交给了炙焰处理，当然，处理的结果他们都心知肚明，炙焰办事一向干净，他们也没有什麽担心的必要。
　　
　　“喂！等等我啊！”乔立升大声疾呼。
　　
　　“船坐不下了。”莫琛看了Z的眼神，特别平静的回答完，这才默默的扭过头去。
　　
　　“怎麽这样？！小琛！你等等我啊……呃……”乔立升急的大叫，但立刻让Z的一个眼刀给吓得改了口，“我、我还是坐你们的船吧……”
　　
　　“开始。”秋子淳翻了个白眼，他对Z找了个这麽会耍宝的家夥，一直有些不太习惯。
　　
　　随著秋子淳的一声令下，顷刻之间，机枪扫射的声音和哀嚎声此起彼伏，一艘相当大的船上顿时弥漫著一股浓浓的血腥味。
　　
　　“差不多了吧？”h又看了看手表。
　　
　　“是差不多了。”Z看了看风向说道，预报说一个小时後有飓风。
　　
　　“杨钰呢？”秋子淳突然想起一个人来。
　　
　　“没看见……”众人立刻四下搜寻起来，总算是将面色惨白，躲在尸体下的杨钰给翻了出来。
　　
　　“你们……你们杀了我吧……”杨钰的眼中已经没了神采，如同一片死水。
　　
　　“杀了你岂不是太便宜你了？”秋子淳笑著下令，“带走。”
　　
　　当晚北海刮起一股九级飓风，沿海船只均无一幸免，有一艘疑似走私船只的客船支离破碎，整船人无一幸免。

作家的话：
= =乔立升是个二货……请不要怀疑……

给乔立升童鞋和Z打个广告……月底他们的故事就将和大家见面了┐(┘└)┌请喜欢他们的亲多多支持哟~~

咳咳，虽然迟了一个小时，好歹也算二更了嘛……




84 软磨硬泡

　　秋子淳一下船就第一时间联系了阿海，然後把杨钰丢给了h处理，自己一路冲到了医院里。
　　
　　“小岩！”到了医院，秋子淳一眼就看到坐在走廊中的许岩，激动的一把抱住了他，接著不等他反应就开始连珠炮式的轰炸，“有没有受伤啊？有没有哪里不舒服？检查过了没有啊？如果不舒服你一定要告诉我……”
　　
　　“你放开我啊，我没事啦。”许岩非常不习惯这种在大庭广众之下的亲昵行为，他使劲的挣扎起来。
　　
　　“哇，哥和秋总好恩爱哦~”白澈此时做完检查走了出来，看到他们两个打打闹闹的样子，脸上露出促狭的笑容。
　　
　　“小澈做完检查了？怎麽样？有没有哪里不舒服？”秋子淳此时已经彻底解除了对白澈的敌意，已然将他当成自己的弟弟了。
　　
　　“喂！谁让你叫他小澈的，少叫的那麽亲昵，你还真没拿自己当外人啊？”许岩就没见过有人变脸变的那麽快的，明明不久之前只要一提到白澈就生气，现在倒是又装起老好人来了。
　　
　　“小岩……你怎麽还生我的气呢……对不起嘛，都是我的错……原谅我吧……”秋子淳使出哀兵政策，一个劲的装可怜。
　　
　　“哥，你就别欺负秋总了，我不介意啦，喊小澈多亲切。”白澈对这个平易近人的总裁非常的喜欢。
　　
　　“我欺负他？我……”许岩顿时气结。
　　
　　“不不不，小岩没欺负我，是我不好，都是我不好。”秋子淳一看许岩生气了立刻把错都揽到自己的身上。
　　
　　“哥，你看看，把人家给吓得。”白澈被秋子淳妻管严的样子给逗笑了，自己老实的大哥居然能将堂堂天宇集团总裁迷住，真是太了不起了。
　　
　　听了白澈的话，许岩更是气得说不出话了，他只能狠狠的瞪著秋子淳这个罪魁祸首，恨不得把他给瞪穿了似的。
　　
　　“小澈啊，你可千万别再说了，再说下去，你哥可就要彻底不理我了。”
　　
　　“那好，我不说了。”白澈懂事的点头，往他们身边一坐，“那秋总您跟我说说您跟我哥是怎麽认识的啊？”
　　
　　看著白澈如同好奇宝宝般的眼神，秋子淳倒是真的第一次觉得心虚起来，之前自己以小人之心度君子之腹的行为变得清晰无比，自己对许岩做过的那些事都历历在目。
　　
　　“一见锺情而已。”秋子淳伸手握住了许岩放在座位上的手，双眼饱含温柔和绵绵情意的注视著他，“小岩，我知道错了，我保证以後一定改，你可是答应过我，把小澈救出来就原谅我的。”
　　
　　“哇，一见锺情，好浪漫呢！”白澈无比向往的说道，“哥，秋总到底做了什麽天大的错事你不肯原谅他啊？人家那麽诚心诚意，你怎麽一点表示也没有。”
　　
　　“表示？好，我原谅你了！”许岩敷衍的说完，转向了白澈说道，“你这个小笨蛋，你哥被人卖了你还帮著人家数钱！”
　　
　　白澈这个什麽都不知道的单纯弟弟还在那帮著这个家夥说话，真是把许岩气的够呛。
　　
　　“哥你欺负人！”白澈一听不乐意了，“你们有秘密不告诉我！”
　　
　　“哪有什麽秘密，你个笨孩子，不说了。”许岩站起身，不理这两个闹心的家夥。
　　
　　“小岩，你不是已经原谅我了吗？怎麽还生气啊？”秋子淳一看许岩要变卦，立刻拽住他，不让他走。
　　
　　“我答应原谅你，可没答应接受你，你再动手动脚的，我就不客气了。” 秋子淳这个家夥的本质根本就是个变态强奸犯，虽说他帮忙把白澈救了出来，可他干过的那些事并不能一笔勾销，不管他说喜欢自己的事是真是假，他骗了自己那麽多事，还强迫他干这干那的，自己的後面到现在还有点难受呢，许岩这一回可不打算那麽轻易的原谅他，凭什麽一直是自己吃亏？
　　
　　“小岩，不要啊……”秋子淳苦著脸哀嚎。
　　
　　“小澈，走，我们回家。”许岩可不睬他那一套，拉著还傻坐著的白澈就走。
　　
　　“哥，你等等……哥……”白澈被许岩拖著走，怎麽喊许岩都不停。
　　
　　“小岩，小岩，我送你们回去吧？我有车！”秋子淳这时从後面追了上来。
　　
　　“我才不要坐你的车，我们自己打车。”许岩脚步不停。
　　
　　这时秋子淳灵机一动说道，“小澈！你不想看看你家雷大哥吗？他也在这家医院，三楼。”
　　
　　白澈一听，立刻不配合了，拽著许岩不肯走了，“哥，我、我还想去看看雷大哥……哥，要不……你就坐秋大哥的车回去吧，我一会自己坐车回去。”
　　
　　“小澈……”许岩这时候真的有一种儿大不由娘的无力感。
　　
　　“好啦好啦，哥我保证回家吃饭！”白澈高兴的蹦J著跑上楼去了。
　　
　　诡计得逞的秋子淳成功骗走了电灯泡，乐呵呵的搂上许岩的腰，“走了走了，小岩，我送你回家。”
　　
　　“哼！”许岩绷著脸，“不是要送我回家嘛？还不快去开车。”
　　
　　“车就在那，我停在路边了。”秋子淳指了指停在医院外的车，领著许岩走了过去。
　　
　　他们走到车旁边的时候，秋子淳非常绅士的拉开副驾驶的门，做出一个请的手势，许岩只好坐进了车，可秋子淳也上车之後，却突然朝他的方向靠了过来。
　　
　　“喂，你干嘛？！”许岩迅速的往後靠去，手也紧紧的抓著车门把手，随时准备跳车而逃的样子。
　　
　　“帮你系安全带……”秋子淳的动作停止了，脸上露出些许黯然，不过还是替他将安全带扣好了，然後发动了车子。
　　
　　一路沈默的可怕，秋子淳似乎把注意力都放在了道路上，但许岩却仿佛坐如针毡。




85 誓约之吻

　　许岩几次试著开口，都被秋子淳过分认真的开车样子给弄得憋了回去，他毕竟不是个主动的人，只好继续憋著，直到车子到了他家楼下，也没能开口说上一句道歉的话。
　　
　　秋子淳停了车，熄了火，没有下车给他开门，只是冷冷的说了一句，“到了，我今天就不送你了。”
　　
　　许岩咬了咬唇，从未感受过的这种感觉，让他焦躁不已，想开口说些什麽，但最终还是忍了下来，他解开安全带，侧身准备下车，可车门却纹丝不动，明显秋子淳没有打开车控锁。
　　
　　“这是怎麽……唔……”许岩转过头想问问秋子淳到底怎麽回事，却被那人突然吻住了唇，并被死死的按在了座椅上。
　　
　　“小岩好过分……”秋子淳略显急躁的啃咬著他的唇瓣，语气饱含委屈和气闷，“明明答应了原谅我的，明明之前还主动吻了我，现在又这样子对我……”
　　
　　“我喜欢你啊小岩，真心的喜欢，给我一次机会好不好？”秋子淳分外认真的眼神让许岩有些心慌。
　　
　　“我、我要考虑一下，你先放开我……”
　　
　　“不！我不放，你不答应，我就不放。”
　　
　　“你这人怎麽那麽霸道啊……”霸道，任性，独占欲强，爱吃醋，个性糟糕到一塌糊涂的人，为何自己偏偏就没有办法真的讨厌他呢？
　　
　　“小岩，小岩，小岩，你就给我一次机会吧！求你了！”秋子淳变本加厉的耍起赖来。
　　
　　“好吧，好吧，我答应就是。”许岩被他缠得没有办法，为了早点回家，他只能先答应下来。
　　
　　“真的？”秋子淳高兴的双眼发亮，“那我们拉钩！”
　　
　　“又不是小孩子了……还拉什麽钩啊……”话虽然这麽说，许岩还是伸出了小指和他的勾在一起。
　　
　　明明只是手指勾在一起而已，但不知为何，许岩觉得一股温暖的感觉逐渐填满了他的内心。
　　
　　“也是啦，小孩子才拉钩，大人的话……”秋子淳作冥思苦想状，用手指著自己的嘴唇说道，“大人就要来个誓约之吻！小岩赶快亲我一下！”
　　
　　“不要……”虽然早就亲吻过无数次了，虽然他们坐在车里，可在这人来人往的大街上，突然被要求做这样亲昵的行为，还是让许岩有些退缩。
　　
　　“小岩，你不亲我的话，我就来亲你咯。”
　　
　　“什、什麽……？”许岩看著秋子淳的脸猛地贴近，才获得自由没多久的嘴唇又被那人给夺去了。
　　
　　“唔唔……”唇与唇相触，然後更深入的纠缠在一起，这根本不是一个单纯的誓约之吻。
　　
　　然而嘴巴微微的张开，那灵活的舌头就迫不及待的探了进来，在他的口中近乎疯狂的翻搅著。
　　
　　“我喜欢你，小岩。”直到吻得双唇发麻，秋子淳才恋恋不舍的结束这个吻，他指示著许岩的双眼，轻声说道。
　　
　　身体被禁锢著，许岩忽然有种错觉，自己就好像被蜘蛛用蜘蛛网捕获的猎物，不管自己怎麽逃，都逃不出那人的手掌心。
　　
　　“小岩，你真的好可爱。”
　　
　　许岩本想反驳男人被赞美可爱并不会高兴之类的话，就被他的下一句话给吓到了。
　　
　　“好想就这样……把你吃掉……”秋子淳原本扣著他後脑的手悄然下滑，指尖拂过他的脖子，潜入他的衣领。
　　
　　“啊……停下……快停下……”许岩敏感的肌肤感受到那熟悉的抚触，身体立刻产生了甜腻的反应，他不由自主的喊停。
　　
　　“为什麽？只是摸一下而已嘛，真小气。”秋子淳一副被夺走心爱玩具的小孩模样。
　　
　　“会被人看见的……”许岩防备的看著外面，现在可是早晨，早起上班上学的人可不少，如果在自己家楼下和男人接吻的事情要是被人看到，他以後还怎麽见人？
　　
　　“那麽是不是在没有人能够看见的地方就可以呢？”秋子淳坏笑著故意曲解他的话。
　　
　　“嗯……”不知道该怎麽回答的许岩不由将视线转开，随口答应了一声。
　　
　　“万岁！”秋子淳欢呼一声，重新发动了车子，将车子开到了房子後面平时没什麽人的小巷里。
　　
　　“哇啊……”不等许岩反应过来，他就已经被秋子淳紧紧的抱住了，熟悉而温暖的体温，竟然让他有些舍不得推开，可身体还是不由自主的僵硬起来。
　　
　　“小岩……”秋子淳轻声呼喊著许岩的名字。
　　
　　低沈暗哑的呼唤令许岩缓缓睁开眼睛，近在咫尺的他此刻正专注的凝视著自己，那张过分好看的眼睛里此刻饱含著许多异样的情愫。
　　
　　“等……唔嗯……等一……啊……唔……”察觉到异样的许岩想要开口阻止他继续刚才事情，然而秋子淳的脸越来越近，双唇毫无意外的再度贴合到了一起。
　　
　　双唇轻轻碰触，湿滑的舌头在口中交缠，像是掠夺似的侵入口腔，舌根和牙龈都不曾放过，许岩只觉得一阵阵的酥麻，肺部的空气被不断的夺走，当双唇被放开的时候，许岩只能靠在座位上拼命的喘息。
　　
　　然而下一刻，脖子上感受的湿热触感让许岩惊呼出声，“你、你在干什麽？”
　　
　　“誓约之吻嘛，多来几个也没关系吧？”秋子淳在他的脖子上又吸又舔。
　　
　　“啊……住……手……”许岩不禁扭动身体，但空间有限，许岩在秋子淳双臂的禁锢下动弹不得。
　　
　　秋子淳不甚规矩的手在他的衬衫底下不断游走，看著他的衣衫被渐渐扯开，露出大片令秋子淳爱不释手的蜜色光滑肌肤。
　　
　　“这边来一下。”秋子淳拉开他的衬衣，在他锁骨上留下一个清晰的吻痕。
　　
　　“唔……那里……”
　　
　　“那里是哪里？是不是下面也要？”秋子淳变本加厉的将他的衬衣解开，在他结实的胸口放肆的舔舐起来。
　　
　　“唔啊……不……快停下……”许岩这时终於发现情况不妙，这所谓的誓约之吻从一开始就已经变质了。
　　
　　“啊……那里……不要舔……啊……”当湿热的舌头卷上他的乳头时，许岩的口中溢出难耐的呻吟。
　　
　　“嗯……啊……”胸前的突起一直非常敏感，现在被秋子淳用舌头和牙齿一起玩弄，更是让许岩体会到更多难以抑制的快感。
　　
　　“啊，不要……”许岩不由挣扎著想要逃离这密闭的空间，和这个发情的野兽在一起，下场无疑只是再被吃一遍。
　　
　　秋子淳哪里会让到嘴的鸭子飞走，他灵机一动，将自己的椅子向後推到底，然後用力一拉，硬生生将许岩从副驾驶座拉到了自己这边，并且让他坐到了自己的身上。
　　
　　“你、你干什麽？！”许岩想要起身，但跑车的车顶非常的低，许岩连头都抬不起来，更不用说起身了，“你、你快放开我……你听见没有？”
　　
　　突然之间，许岩的动作停了下来，他僵硬的保持著趴伏在秋子淳身上的动作，因为他感觉到，有个坚硬发烫的东西顶在了他的腿间。

作家的话：
嘿嘿嘿，大家是想看车震啊还是车震啊还是车震啊？（反正就一个选项┐(┘└)┌）

宽面泪求票票……/(ㄒoㄒ)/~~




86 车震

　　许岩一动不敢动的趴著，他的耳朵被秋子淳温柔的舔舐著，又麻又痒，但很舒服。
　　
　　“住手……唔……”许岩将脸埋进秋子淳的颈窝，拼命压抑著自己的喘息。
　　
　　“小岩，我想要你。”秋子淳在许岩的颈间留下一个个属於自己的印记。
　　
　　“不……我、我要回家……”许岩被这样暧昧的氛围弄得有些心慌意乱，他清楚的知道如果自己再不离开，恐怕就要被这人连皮带骨的吃个渣都不剩了。
　　
　　秋子淳难耐的看了他一眼，欲望和理智正在他的脑袋里打仗，最後还是理智获胜了，因为他不想再做一次强奸犯了。
　　
　　“好吧，我送你回家。”秋子淳叹了口气，松开了许岩，让他缩回副驾驶座上，转动钥匙发动引擎。
　　
　　然而不知道老天是帮忙还是作对，在引擎响起的一瞬间，车子震了两下，轰隆一声，火花一闪，车子立刻熄火了。
　　
　　“哎，车子发动不了。”秋子淳特别遗憾的说道，但眼里却闪著异样的光。
　　
　　“我、我可以走回去的，反正不远……”许岩一脸防备的贴著车门，生怕对面那野兽突然扑过来。
　　
　　“你是可以走回去，那我怎麽办？”秋子淳委屈万分的望著他，忽而眼珠一转又笑了起来，“要不，今晚我住你家啊？”
　　
　　许岩看著秋子淳露出的那一口整齐漂亮的白牙，不知道为何心里有点发怵，总觉得他笑的那麽像一只大尾巴狼。
　　
　　“我、我会修车，你把车门打开。”许岩这说的其实也不算假话，虽然他以前只是一个厨子，可因为一个人生活惯了，家里的水电煤任何的设备出了问题他都能自己解决，以前的老街也就那麽点大，大家邻里街坊的都互帮互助，许岩那时候也帮人修了一两回车，在他看来，只要不是电脑芯片问题，汽车修起来也不是那麽复杂的。
　　
　　“哦？你连这都会？”秋子淳看许岩越看越满意，不仅长得顺眼，身材也好，性子也可爱，烧的一手好菜，还样样都会修。
　　
　　不知怎麽的，秋子淳忽然想起了和许岩的第一次，那时候他就是因为他在修水管才……
　　
　　“好，下车。”秋子淳舔了舔唇，眯著眼睛笑著打开了车门。
　　
　　许岩被秋子淳的笑容弄得有些头皮发麻，他小心翼翼的下了车，斟酌著是不是要夺路而逃，不过他很快想起来秋子淳的‘身手’，只好老老实实的打开车前盖，俯下身检查起来。
　　
　　秋子淳好整以暇的抱著手臂站在许岩的身後，眼睛一眨也不眨的盯著……许岩的……屁股……
　　
　　後背位啊……好像没试过的样子……
　　
　　许岩突然觉得後背一凉，他飞速的回头看了一眼，看到秋子淳还站在安全距离外的时候，他才放心了些，低下头继续检查。
　　
　　秋子淳在後面看著许岩修长结实的双腿微微分开，屁股向後挺出，时不时的晃动两下，被自己扯开的衣衫还没整理好，使得他腰间的肌肤若隐若现，那诱人的股沟也时不时的露出来勾引自己一下，秋子淳觉得自己的下腹一紧，接著脑袋里的某根弦断了。
　　
　　理智什麽的统统给老子见鬼去吧！
　　
　　“好像是线烧掉了，你有……”许岩检查完回过头，被已经逼近到後方的秋子淳给吓了一跳，“你、你、你要干嘛？！”
　　
　　秋子淳微微一笑，伸手揽住他的腰，把他往怀里一带，利落的把引擎盖合上，接著又是一推，把许岩死死的压在了车子的引擎盖上。
　　
　　“秋子淳！你想干什麽你？！”许岩的脸一下子白了。
　　
　　“虽然这麽说很老套，可我还是想说……”秋子淳俯下身，贴在许岩的耳边低声说道，“我想要干你。”
　　
　　许岩被如此粗鄙而又直接的话给惊呆了，直到双腿被分开，某个精虫上脑的家夥挤了进来，并且用自己那又热又硬的东西在他的腿上乱蹭。
　　
　　“不行！”许岩挣扎著爬上车顶，想要逃跑，可立刻被秋子淳拖著双腿拽了下来。
　　
　　“小岩，对不起，我真的不想逼你的，可我实在忍不住了。”秋子淳自认不是什麽柳下惠，心爱的人在自己面前无意识的勾引，真的很要命。
　　
　　“等等！别、别在这里……回家……”许岩拼命用双手推著不停朝自己身上压的秋子淳。
　　
　　“不行，我忍不住了！” 秋子淳的小弟弟可不同意再等了。
　　
　　许岩知道和被欲望冲昏头的男人讲道理是没有用的，他只好尽量劝说他别在室外，万一有人走进小巷，又或者楼上的人偶然探出头来看看，他一定会羞愤而亡。
　　
　　“那、那至少回车里……”这种类似邀请的话说出来，许岩恨不得咬断自己的舌头。
　　
　　“车震吗？”秋子淳考虑了0.5秒，“好吧，还满有情趣的样子，那後背位下次再试吧。”
　　
　　许岩还来不及问後背位是什麽意思，就被秋子淳强行打横抱了起来，把他往车後座一塞，然後自己也跟了进去，两个180以上的大男人把後座填的满满的。
　　
　　“嘿嘿嘿……”秋子淳笑眯眯的摩拳擦掌，好像看见一大块美味的肥肉，却不知道该从哪里下口。
　　
　　“你能不能别那麽笑？”许岩被他笑的有些毛骨悚然。
　　
　　“小岩，你是打算自己脱还是我替你脱啊？”秋子淳问的特别绅士，那脸上的神情就好像问他是要喝红酒还是白酒那样淡然，可手却已经袭上了许岩的裤子了。
　　
　　“我、我自己来……”许岩赶紧拦住他，担心让秋子淳动手他会一个控制不住，他可怜的衣服会尸骨无存，到时候要怎麽回家呢……？
　　
　　“那好，你自己来吧。”秋子淳闻言，停住了剥许岩衣服的动作，满脸期待的看著他。
　　
　　许岩解开皮带的手有些微微发抖，自己的每一个动作就在秋子淳仿佛探照灯般发亮的眼神下进行。
　　
　　许岩解著皮带的手忽然停了下来，他有些莫名，为什麽事情就发展到这种地步了呢？明明刚刚还对自己不理不睬的，怎麽突然就变得兽性大发了，兽性大发也就算了，自己又是为什麽要答应他的要求啊？甚至还自己提出要到车上继续？！自己的脑袋是坏掉了吗？
　　
　　“小岩，发什麽呆呢？是要我帮你吗？”看见许岩的动作突然停止了，秋子淳的双手迫不及待的动了起来。
　　
　　许岩愣愣的看著秋子淳无比熟练的动作，在他来不及反应自己是该阻止还是惊叹的时候，自己的皮带已经被抽掉，裤子连著内裤一起被脱到了膝盖，他的下半身暴露在微凉的空气中。
　　
　　“冷……”许岩不由抖了抖。
　　
　　“没事的，一会就热起来了。”秋子淳饱含深意的回答道。
　　
　　“那个……我……”许岩还想最後挣扎一下。
　　
　　“嘘，别说话，准备开始咯。”秋子淳魅惑的一笑，封住了许岩想要辩驳的唇瓣。

作家的话：
今天老爸身体不适，下午2点就写完了，忙到7点多才有空发，真是对不起大家……OTZ




87 开始震了

　　那是一个既温柔又狂狷的吻，仿佛被秋子淳的冲动感染一般，许岩的欲望也被他的吻给撩拨起来了，唇齿相交的时候，像是有一股电流从後背流窜而过，甜美的快感渐渐通过全身的毛孔绽放开来。
　　
　　一定是因为上次那个可恶的药效，才让他的身体变得那麽禁不起挑逗。
　　
　　“小岩，我好喜欢你……”秋子淳恋恋不舍的松开他已经被吮吻的有些红肿的唇瓣，“所以……让我做吧！我忍不住了！”
　　
　　被秋子淳饱含深情的告白给震动了的许岩还来不及做出什麽回应，秋子淳的下一句话就让他刚刚涌起的那一丝丝感动烟消云散了。
　　
　　“你这个色胚！”许岩羞恼的捶了他一下。
　　
　　“我就是色胚，我恨不得天天抱著你睡觉，把你从里到外啃个渣都不剩。”秋子淳猛的发动攻击，将许岩压倒在了座位上。
　　
　　“天天你个头，你是想做死我麽？！快让我起来！”许岩的双腿被秋子淳分开到了极限，一只脚跨在驾驶座的靠背上，另一只脚则直接顶到了後挡风玻璃上，这样的姿势让他感到万分羞赧。
　　
　　“我才舍不得做死你呢，我只会让你欲仙欲死。”秋子淳说著掰开了他的臀瓣，色迷迷的盯著那藏匿在股缝深处的穴口。
　　
　　“你这个变态……那种地方有什麽好看的……”许岩用手挡住眼睛，虽然不是第一次了，但将身体最私密的地方赤裸裸的坦露在别人眼前，还是让许岩有些难以接受。
　　
　　“你不懂，这可是个好地方……又紧又小又湿又热……啊……进入的时候那滋味简直……”秋子淳还来不及说完，就被许岩一脚踩在了脸上。
　　
　　“你这个死变态，老变态，臭变态！”许岩没说一句变态就踩上一脚。
　　
　　秋子淳接住了他的脚，万分臭美的说道，“别踩了，踩坏了我的脸，这世界上可就损失了一个帅哥。”
　　
　　“呸！自恋的变态！我要为民除害！”许岩努力尝试著从秋子淳的手里把自己的脚夺回来，因为激动而有些语无伦次。
　　
　　“小岩，我看我有必要纠正你一下，第一，我是活著的，第二，我不老，第三，我每天都洗澡，第四点你倒是说对了，我就是个自恋的变态。”秋子淳说著俯下身，埋首在他的双腿间，冲著那紧紧闭著的小口哈了一口热气。
　　
　　“唔啊！”温热的气息让许岩忍不住绷紧了身体，那躲羞涩的菊花也如同含羞草一般，缩得紧紧的。
　　
　　紧接著湿热的唇瓣贴了上来，灵巧的舌尖先是在穴口反复舔舐著，软化那紧缩的入口，随後趁著他放松的那一瞬间潜入他的身体。
　　
　　“唔……不……别舔……”这该死的变态，那种地方还能舔的那麽投入？！许岩紧紧抓著椅背，强忍著那熟悉席卷而来的燥热感，後穴不停的收缩，敏感的肠壁紧紧的包裹迎合著舌尖的入侵，仿佛邀请它进入的更深似的不停的收缩蠕动。
　　
　　“舒服吗？”肛吻可是一项技术活，秋子淳自认为还不算太熟练，谁让他的练习对象就只有许岩一个呢？他可无法想象自己去舔除了许岩以外的人的屁股，他一定会把去年的年夜饭都吐出来的。
　　
　　“唔……嗯哈……才……呜啊……不舒服……啊……”快感一阵一阵的袭来，许岩欲盖弥彰的否认都被他甜腻的呻吟给出卖了。
　　
　　“口是心非的小骗子。”秋子淳在他的穴口重重吸了一口，以示惩戒。
　　
　　“唔啊！”许岩被那瞬间迸发的快感逼得不住轻颤，等他回过神的时候，已经被秋子淳拉著坐到了他的腿上。
　　
　　“干、干什麽……”许岩有些恍惚的问道，他似乎还能感受到秋子淳的舌头在体内不断钻动的触感。
　　
　　“车震的话，还是骑乘位比较舒服，我怕你躺在下面会腰疼。”秋子淳轻抚著许岩因为急促喘息而剧烈起伏的後背，一副温柔体贴的模样。
　　
　　“骗子……”不知道秋子淳的话里有几分真意，但许岩却信了七分。
　　
　　“小岩……”秋子淳忽然捉起他的右手，舔舐著他骨节分明而修长的手指。
　　
　　“啊……”只是被舔了手指而已，许岩双腿间的欲望却变得越发火热起来，甚至模仿著口交的动作，发出响亮的水声。
　　
　　等秋子淳终於舔够了，许岩还来不及问他是想干嘛，那跟手指又被秋子淳牵著向下游走，直到身下的入口感受到自己手指的碰触时，许岩才明白过来。
　　
　　“不要……”许岩拼命挣扎，但怎麽也没办法把自己的手指夺回来。
　　
　　“深呼吸。”秋子淳拉著许岩的手指在入口处徘徊，挤压。
　　
　　“嗯……不……”被自己的手指玩弄的感觉实在太过刺激，许岩可以清楚的感受到那紧闭的入口在手指的摩挲下慢慢打开，并且好似邀请般的蠕动著肠壁，迎接手指的进入。
　　
　　“哈哈哈，怎麽样？里面的感觉是不是很棒？又紧又热又湿又滑，简直是人间极品啊……”秋子淳说著将自己的两根手指一同挤了进去，硬是将那紧致的穴口撑开到了极限。
　　
　　“……不……不要……啊、嗯啊……”
　　
　　“里面缩得好紧。”秋子淳赞叹般的说道，他真的很想立刻进去驰骋一番，但还是要以许岩的身体为优先，“不过为了让你舒服，还得再放松一些才好。”
　　
　　身体被强硬打开的感觉很不好受，尤其其中还有自己身体的一部分，那种怪异的感觉一直萦绕在心头，但身体还是非常诚实的，没有过多久，被充分滋润过的後穴就做好了准备。那里贪婪的收缩著，吸紧了秋子淳和自己的手指，渴求著更多的刺激。
　　
　　“差不多该开始了。”秋子淳一只手托著许岩的臀，一只手扶著他的腰，将他向上撑起了一些。
　　
　　许岩可以清楚的感觉到那个火热而坚挺的东西就在自己的股间蠢蠢欲动，他神经质的咽了几口唾沫，不知道秋子淳会在什麽时候，又用什麽样的动作开始。
　　
　　秋子淳先是膜拜一般缓慢而温柔的吮舐著许岩的肩膀和锁骨，又在他结实的胸口落下一串轻吻，最後一口含住了他胸前那甜美的朱果。他先是伸出舌尖舔舐他圆润的顶端，再是一顿强有力的吸吮，直将那娇嫩的乳尖弄得又红又肿的才松开了口。
　　
　　看著秋子淳充满魅惑气息的脸做著这样煽情的行为，许岩的脑子也被沸腾的情欲给烧坏了，他居然挺起了胸膛，将自己另一边因为被冷落而欲求不满的乳尖送到他的嘴边，半是哀求半是撒娇的说道，“这边也要……”
　　
　　“小岩，你真可爱……”秋子淳因为许岩难得诚实的举动而欣喜不已，不给他反悔的机会，立刻从善如流的含住他的另一边，用力吸吮，许岩立刻感觉到有点痛又有点酥麻的快感在体内蔓延开来。

作家的话：
大陆医德沦丧……天理难容啊亲们……

俺爹半夜突然发病，120急救中心，送去了浦南医院，简直和难民营差不多，10平米的房间里放了10张床……我爹到的时候居然只能放走廊，最後有床位还是因为里头死了2个……TAT

俺娘怕急诊室死太多人，会影响我爸的心情，赶紧要求转院，於是想回到原来的医院，结果那该死的远大心胸医院明明有空床不肯收，怕我爸爸年纪大他们要担风险，居然就把我爹丢在大厅，没人接待，不提供吸氧，幸好120的人厚道，又帮忙联系了个新医院，转了三次院，才终於住下了……

当初这破远大医院的医生护士大过年的在我们隔壁病房搞BBQ，通风通的我爹著凉发烧，弄得我们家好好的一个年就在急救中度过了！老子没告你们草菅人命就不错了！你们以为老子多稀罕你们这破医院啊！老子不就看中你们私人医院环境好麽？！你们以为你们医术多高明了啊？一群二逼，居然拒收患者？！老子要投诉你们！

=口=累了一天一夜，气了一天一夜，担惊受怕了一天一夜……老子去睡觉了……继续默默诅咒远大以王姓主任为首的一群二逼们！医德沦丧！混账们！出来混的总要还的！




88 震啊震

　　许岩敏感的乳尖被反复舔舐的感觉令他沈醉不已，连大脑都要因此变得一片模糊了，已经在秋子淳的玩弄下变得红肿的乳尖，光是感受到呼出的气息，他的身体都会颤抖不已。
　　
　　秋子淳一边轻吻舔咬他的耳垂，一边抱紧了他紧实的腰，“小岩，你比以前更敏感了。”
　　
　　“唔……这……这是谁的错……呃……”许岩真是弄不懂自己，怎麽糊里糊涂的又和这家夥做了起来，他在快感的侵袭之下，腰已经不由自主的开始摇晃起来。
　　
　　发现许岩的瞪视，秋子淳却勾起嘴角露出满足的笑意，“亲爱的，你可能还不知道，你这副明明舒服的不得了，却又偏偏倔强不肯屈服的样子，才是真的诱人啊。”
　　
　　话音刚落，秋子淳就扣著许岩的腰，提起自己早已蓄势待发的武器，对准那甜美的入口，展开了攻击。
　　
　　“啊……”秋子淳的突然袭击，让许岩忍不住呻吟出声。
　　
　　“宝贝，你太紧了，放松一点。”秋子淳试著向深处挺进，但奈何许岩的後面收的太紧，让他有些进退维艰。
　　
　　“呜……混蛋……你说的倒……恩……轻巧……有本事……呜啊……你自己试试……啊……”许岩觉得自己快要撑不住了，即使紧紧的抱住秋子淳的脖子，身体还是不停的颤抖，比手指更粗更火热的东西强硬的进入了他的体内，屁股里仿佛被插进了一根烧红了的铁棍，又烫又热，让他的身体几乎快要烧起来了。
　　
　　“来，自己慢慢坐下来。”秋子淳一只手扶著许岩的腰，另一只手托著他的臀部，哄小孩一般的哄著他自己主动坐下来。
　　
　　“呜……谁、谁要自己……啊……”许岩嘴上还想逞强，但托著自己的手突然松开了，让他吓得用双腿夹紧了秋子淳的腰，整个人跟无尾熊似的抱紧了他，然後惊魂未定的瞪著这个一脸坏笑的男人，“你、你干什麽……”
　　
　　“小岩，现在的情况很明显了，要麽你坐下来，要麽就站起来，你这麽不上不下的含著我的老二，岂不是太折磨人了吗？”秋子淳奸笑著享受许岩的投怀送抱。
　　
　　“你……你这个……混蛋！流氓！色狼！变态！”许岩气的眼睛都红了。
　　
　　“宝贝，你想骂的话，可以尽情地骂，我保证打不还手骂不还口……只要……你还有力气的话……”秋子淳脸上的笑容越发欠扁了，说著还故意小幅度的动了动。
　　
　　“啊啊……”体内的灼热抽动引起的快感让许岩的腰彻底的软了下来，几乎连手都抱不住了，脚也夹不紧了，他的身体没了支撑，立即受地心引力的影像，向下坠了几分，将那火热的凶器吞的更深。
　　
　　“唔……宝贝，你好棒……再深一点……”秋子淳舒服的闭上了眼睛。
　　
　　身体一寸寸的下落，那种缓慢深入的感觉，简直是一种折磨。
　　
　　撑不住了……
　　
　　许岩即使拼命的抓住了秋子淳的衣服，努力的想要固定住自己的身体，还是抑制不住自己身体的颤抖。
　　
　　“不……”许岩非常不喜欢这种感觉，他哀求般的看著秋子淳，“帮我……”
　　
　　“真是拿你没办法。”秋子淳叹了口气，反正只要许岩开口，他什麽都可以答应。
　　
　　“快点！”许岩的体力已经到达了极限。
　　
　　“叫声老公来听听啊？”秋子淳托著许岩的手时轻时重的。
　　
　　“混蛋！你……唔……”许岩一听就明白这家夥想要趁火打劫，气的想要骂人，但被那个狡猾的混蛋又用唇堵住了嘴巴。
　　
　　“老婆，来嘛~”
　　
　　“不要！”许岩自然而然的
　　
　　“小岩，我好喜欢你啊，叫一声，就一声，好不好？”秋子淳又朝里顶了一下。
　　
　　“呜……啊、啊……啊啊啊……”身体里面最敏感的位置被轻易的找到并顶弄，他立刻发出尖锐的呻吟。
　　
　　“快嘛！快嘛！”秋子淳虽然明白自己的举动有些卑劣，更知道许岩已经到了极限，没有办法忍耐了，於是越发焦急的催促。
　　
　　“……老公……”许岩迫於无奈，只能极小声的唤了一声，若不是秋子淳全神贯注的听，只怕还听不见呢。
　　
　　秋子淳深知许岩面子薄，便不再为难他。
　　
　　下一刻，许岩的臀部被重重压下，火热的肉刃立刻贯穿了他，令他情不自禁的躬起了身子。
　　
　　“呃……啊啊啊──啊！”
　　
　　刚被贯穿至深处，而後秋子淳又将分身一口气抽出，在许岩还来不及出声的时候，又再次被他齐根没入自己的身体。
　　
　　许岩的後穴一直紧紧咬著秋子淳的分身，反复摩擦著敏感的内壁，精准的攻击那早已熟悉的敏感点。
　　
　　“啊……秋……啊啊……嗯……哈啊……”後穴被持续地顶弄，许岩在足以令人崩溃的快感冲击下苦苦压抑著自己的呻吟声。
　　
　　“……你真可爱，老婆。”
　　
　　“唔啊……不要……叫我老婆……唔……我是男人……”内壁深处被摩擦，熟悉的快感如同潮水一般汹涌的袭来，一波波令人战栗的快感虽然充斥全身，但许岩还是想要维护自己男人的尊严。
　　
　　“我爱你……小岩……从第一次见你就喜欢你……不要离开我……”秋子淳的声音夹著喘息，但那甜腻的话语，让许岩的体温又上升了些。
　　
　　秋子淳这段时间经常将喜欢挂在嘴边，但如今激情之中的话语听起来分外真实，他的欲望，他的渴求，都是那麽的真切。比起一句苍白平淡的‘喜欢’，许岩更喜欢这种用实际行为表达出来的喜爱。
　　
　　许岩抬眼注视著秋子淳，从他的眼中看著自己狂乱的样子，那深深的眷恋之情是做不得假的，之前他还怀疑过秋子淳对自己的用心，只是因为这具身子尝起来还不错，可他为了自己做了那麽多事，他想要忽略都办不到。
　　
　　“小岩……”秋子淳一边温柔的律动著，一边贯穿到从未抵达过的深度，那种感觉，简直难以形容。
　　
　　“啊……唔……”许岩低声喘息著，与秋子淳四目相对，当他伸手温柔的抚触著自己的脸颊并且带著自己的脑袋向他靠拢，许岩适时的闭上了眼睛，静静等待双唇相触的那一刻。
　　
　　唇齿微启，许岩任由秋子淳的舌头探入口中，不论内外上下都承受著秋子淳的侵占，身体如同快要被融化一般火热。
　　
　　“小岩，抱紧一点。”
　　
　　“嗯……”似乎意识到接下来即将迎来的举动，许岩的双手紧紧搂住秋子淳的肩膀。
　　
　　狂风骤雨般的抽送开始了，秋子淳抓紧了他的腰，对准那让他疯狂的一点，发起了凶猛的攻击，“舒服吗？”
　　
　　“嗯……啊啊……唔啊……啊啊啊啊……”许岩连话都无法顺畅的说出了，他只能被迫配合著他的律动。
　　
　　车体随著他们的动作不断摇晃，许岩根本不敢想象外面万一有人看见，会做何猜想。

作家的话：
= - =实在太累了……俺家老爸身体好点了……但必须24小时陪著住医院……吃不好睡不好……连写都写不好……TAT这章我似乎写的有些浑浑噩噩的……叹气……

感谢大家的支持和鼓励，偶爱乃们！辛苦红红帮俺请假了，麽麽麽~




89 震完以後

　　车内的温度不断飙升，正骑在秋子淳身上被迫剧烈运动的许岩很快就满头大汗了，相比躺在下面享受的那位来说，他就要辛苦多了。
　　
　　“好热……开、开空调……”许岩推了推秋子淳，鼻尖又是一滴汗落下。
　　
　　“宝贝，你出了那麽多汗，会著凉的，忍耐一下，乖。”正在努力的耕耘著的秋子淳伸手擦去他额际的汗珠，尽管知道许岩此刻的辛苦，但想到许岩身体刚好没多久，万一又因为吹空调而著凉，肯定又要受罪了，只好忍痛拒绝了他的要求。
　　
　　许岩虽然热的难受，但知道秋子淳的说法是对的，只好默默忍受。
　　
　　可是忍了一刻锺，他实在忍不下去了，车里的温度直逼桑拿浴室，他此刻已经大汗淋漓了，“好热……把窗打开……”
　　
　　“不行。”秋子淳斩钉截铁的拒绝了，“声音会被听见。”
　　
　　“我保证不出声……嗯……打开……”身体交缠在一起，许岩觉得自己快要烧起来了。
　　
　　“那，叫声老公，我就打开。”秋子淳绽开一个恶魔般的笑容，又顶了顶许岩身体深处那令他疯狂的一点。
　　
　　“啊……混蛋……唔啊……停下……呃……开窗……”许岩被他的连续攻击弄得喘息不断，身体变得更热起来。
　　
　　“叫老公，叫一声我就开。”秋子淳的手尽管已经放在了车窗开关上，但还是恶劣的逗弄著许岩。
　　
　　“唔啊……呃……混蛋……啊……老公……快开……”许岩虽说给他气的咬牙切齿，可是实在热的不行，只好屈从。
　　
　　“分开喊，不要和混蛋连在一起……”秋子淳得寸进尺的说道。
　　
　　“你……啊……你停下……别动了……呃……”许岩被这个厚颜无耻的家夥气了个半死，但又别无选择，只好忍著怒气，大吼了一声，“老公！行了吧？！快开窗！”
　　
　　知道再逗弄下去，许岩一定炸毛，秋子淳赶紧开了点窗，不过他也不敢开大，除了怕许岩著凉之外，还怕他们的声音被人听了去，毕竟他们是在小区里。
　　
　　“你别动，让我休息一会……”许岩深深吸了口气，用眼神警告著秋子淳。
　　
　　秋子淳乖乖的点了点头，想著许岩赶紧休息完，好继续他们的情事。
　　
　　可许岩好不容易得了点新鲜空气，怎麽能就这样轻易满足，他整个人都趴在了窗上，闭上眼睛，好好享受微风的吹拂。
　　
　　於是秋子淳欲求不满了，故意向著他的弱点重重的一顶。
　　
　　“啊……”毫无防备的许岩失声惊呼。
　　
　　後果可想而知……
　　
　　
　　
　　早晨随著撕拉一声，炫目的光线照进了房间，温暖的阳光倾泻在仰躺在大床上的人身上。
　　
　　“啊……”仿佛做了一场不可思议的梦，许岩连自己现在所处何处都有些弄不清楚。
　　
　　“亲爱的，早安，快来吃我的爱心早餐吧！”阳光的照耀下，一个同样炫目的人儿靠窗而立，穿著及膝的纯白衬衫，光著两条腿站在自己的眼前，手上端著一个托盘，上面放著香气四溢的早餐。
　　
　　这画面真的十分赏心悦目，除了这个人是个男人之外……
　　
　　“哦……”许岩有些迷茫的应了一声，特别可爱的左蹭蹭右挪挪，眼睛睁了睁，又闭上了。
　　
　　秋子淳的心给他睡眼朦胧的样子弄得痒痒的，端著盘子走近了些，“小岩，起床咯，吃早餐了。”
　　
　　尽管很困也很累，不过许岩还是下意识的坐起了身子，但下一刻立即被腰部和臀部突如其来的抽痛给击倒了，有些狼狈的歪倒了身子，眼看就要摔下地来。
　　
　　“小心！”秋子淳顾不得手上的东西，随手往旁边一丢，一个箭步冲到床边，牢牢的抱紧了险些要摔倒在地上的人。
　　
　　被这麽一吓，昨天的一切记忆都回来了，那令人面红耳赤的火热缠绵，那丧失理智的放声呻吟，那蚀骨销魂的极致高潮，那敲骨吸髓般索求的恶劣男人，关於昨夜的一切一切全都记起来了。
　　
　　“混蛋！放开我！”许岩狠狠的锤了抱著自己的秋子淳一下。
　　
　　秋子淳看了眼许岩涨得通红的脸，就知道许岩应该是想起了昨天晚上的事情，他急忙抱著他的腰，轻轻的替他按摩酸疼的腰部，做出一副乖巧的模样，连连道歉，“对不起，小岩，昨天晚上是我太过分了，我保证以後不会这样了……”
　　
　　“保证你个头！我再也不会相信你的鬼话了！”许岩狠狠的瞪著秋子淳，一脸的防备，只是他的腰实在疼的厉害，秋子淳的按摩对缓解疼痛还算有些用处，於是挣扎的力度减轻了不少。
　　
　　“小岩别这样嘛……”秋子淳赶紧认错，“都是我不好，昨天应该把窗关上的。”
　　
　　“窗？！”仿佛被点中穴道似的，许岩猛然又想起了昨天由於太过激情，车里的温度已经赶上桑拿浴了，所有的玻璃都笼罩了厚厚的一层雾气，因为觉得太闷，汗流浃背的连气都透不过来了，不得已央求著秋子淳将窗户打开了一些，但这家夥哪里肯乖乖听话，号称不想让别人听见他的声音，然後提些各种各样的变态要求，最後他不得不红著脸又叫了几声老公，那人才勉强开了条缝给他透透气，然後……
　　
　　“你个混蛋！我跟你拼了！”想到後来的事情，许岩就恨不得杀了他再自杀。
　　
　　“对不起嘛，我不是故意的……”知道自己理亏，秋子淳只能抱著他一个劲的道歉。
　　
　　“你让我以後还怎麽有脸回家？！”说什麽不想让人家听见自己的声音？！全都是放屁！窗打开之後，他还算安分，许岩难得放松了下警惕，谁知道这个家夥会那麽恶劣的突然攻击自己，害的自己丢人丢大了，以後再也没脸回小区了。
　　
　　“没事没事，你就在我这住嘛，我这边独立别墅，宽敞的很，前後空间大的很，隔音又好，你怎麽喊都不怕被人听见。”秋子淳乐呵呵的说道。
　　
　　许岩一听，顿时更加气不打一处来，连腰疼都顾不上了，用力把他从床上给推了下去，扶著腰气喘嘘嘘站起身来，用被单包裹著裸露的身子，“把我的衣服还给我！”
　　
　　“我、我拿去洗了……”开玩笑，秋子淳怎麽会让他走掉啊？
　　
　　“啊呀！我的爱心早餐！”秋子淳突然哀嚎一声，看向了地上那刚才被他丢开的早餐，试图转移许岩的注意力。
　　
　　“这……”许岩到底是个没心机的，一点没想到这是秋子淳声东击西，故意叫的那麽凄惨，不由有些罪恶感，怎麽说也是人家一大早起来亲手做的，也是为了自己才打翻的，把这好好的地板弄得一片狼藉。
　　
　　“没事没事，你上床好好躺著，我来，我来。”秋子淳连忙把他扶回了床上，火急火燎的冲出房间，不知道从哪个犄角旮旯，找出一把阿姨用的笤帚和拖把，挥汗如雨的在那打扫起来。

作家的话：
不容易啊不容易，俺终於把文文给赶出来了……对不起让大家久等了……TAT




90 柔情攻势 （完结）

　　看著秋子淳在那忙里忙外的，好不容易将那满地的狼藉给处理完了，许岩再次提出想要回自己的家，要求秋子淳把他的衣服还给他。
　　
　　“可是人家辛辛苦苦做了早餐……都打翻了……”秋子淳用异常哀怨的眼神瞅著许岩。
　　
　　“那、那你再去做……我吃完再走……”许岩无奈的按了按额角。
　　
　　“好的好的！”秋子淳立刻飞奔出去，不多时就听见了厨房锅碗瓢盆叮铃当啷，时不时还摔碎几个，听的许岩那个叫心惊胆战，要不是自己没穿衣服，他一定出去阻止那个家夥毁灭厨房的举动。
　　
　　许岩等了好半天，肚子都快饿穿了，秋子淳这才端著盘子走了进来，其实是很简单的早餐，一碗麦片粥，一小杯牛奶，一个三明治，里面是炸的喷香的鸡蛋还有培根肉，最後是一小碗蔬菜色拉，绿色的生菜，红色的小番茄，鲜嫩的小豌豆，诡异的是居然还放了新鲜的洋葱。
　　
　　说实话，那麽点东西，许岩自己弄只要二十分锺就能搞定，可这个秋子淳，居然弄了一个半小时，到底是在做饭还是在绣花？
　　
　　“小岩，吃饭了。”秋子淳穿著一件明显是新买的围裙，但不知道怎麽弄的脏兮兮的，手里端著装著早餐的托盘冲进了房间，从柜子里拿出来一个床用餐桌，把热腾腾的饭菜放在了桌子上。
　　
　　许岩早就饿坏了，自然不跟他客气，拿起三明治咬了一口，热乎的，味道挺不错。拿起牛奶喝了一口，恩，很新鲜。尝了尝麦片粥，虽然有点淡淡的焦味，不过还算过得去。最後尝的是蔬菜色拉，非常爽口，味道挺不错的，稍微放了一点点的醋，搭配洋葱的微甜混在里面的感觉别有风味。
　　
　　 “好吃吗？”秋子淳就跟一个等待表扬的孩子，用充满期盼的眼神，一直盯著许岩看，直到他将那些东西全部吃完，脸上的喜悦是怎麽藏都藏不住的。
　　
　　“恩，好吃。”许岩笑著点了点头。
　　
　　“以後我天天给你做好不好？”秋子淳蹲在地上，将头靠在床沿，有些忐忑的握住了他放在床侧的手。
　　
　　“什麽？”许岩有些怔愣。
　　
　　“我喜欢你，小岩，真的很喜欢，能不能请你和我交往？”秋子淳抓紧了他的手。
　　
　　许岩沈默了，他静静的审视著在自己面前卑微的乞求他同意的男人，想要看出他有几分真心。手上传来轻微的颤抖，他第一次知道，原来这个厚脸皮的男人也会紧张。
　　
　　不由自主的低下头，看见的是一双伤痕累累的手，上面有刀痕，有烫伤，还有被水浸泡後有些变色的指尖，这个人恐怕从来没有做过饭吧？一顿简单的早餐，就已经把他折腾的够惨了。
　　
　　“你吃了吗？”许岩忽然问了一句毫无相关的问题。
　　
　　“吃了吃了。小岩，那你的回答呢？”秋子淳著急的是许岩愿不愿意接受自己。
　　
　　“吃的什麽呢？”许岩继续顾左右而言他。
　　
　　“小岩！”秋子淳懊恼的呼，气鼓鼓的坐在了地板上，“和你吃的一样，你满意了吧？”
　　
　　“什麽时候吃的呢？”许岩好像觉得这样还不够似的，继续追问道。
　　
　　“边做边吃的啦。”秋子淳脸一红，他从起床开始，就一直在厨房忙碌，试吃了无数的失败品，好不容易做了一顿像样的早饭，还被打翻了，刚才他又去做第二次，还是不熟练，他在厨房一边做一边试吃，一顿简单的早饭虽然是第二次做，但还是花了一个半小时。
　　
　　许岩已经可以想象得到秋子淳在厨房里手忙脚乱的样子，这个男人为他改变了许多，一点一滴其实自己都看在眼里，这个俊美多金的男人看来是真心的了。
　　
　　不过，安全起见，他还是要试上一试。
　　
　　“你说喜欢我？”许岩把话题带回了正题上。
　　
　　“是的！”秋子淳一听觉得自己有希望，赶紧又打起了精神，全神贯注的听许岩继续说下去。
　　
　　“我不信。”许岩侧过脸去，遮掩自己险些露出的笑意。
　　
　　“那要怎麽样你才相信？”秋子淳此刻分外的紧张。
　　
　　“我有几个要求，你要是都能做到，我就考虑答应。”
　　
　　秋子淳一听要提要求，就觉得有些不妙，但箭在弦上不得不发，就算许岩要天上的月亮，他也得想尽办法做到，“好，好，有什麽要求？”
　　
　　“第一，没有得到我允许，不得进行任何超友谊的肢体接触，也就是未经我的同意，不许接吻，不许拥抱，不许……咳……上床。”许岩觉得自己已经有些年纪了，老被这个精力旺盛的家夥不分场合的压倒，他一定会被折腾死，所以这一条是最重要的。
　　
　　“啊？！！”秋子淳的脸果然如同吞了个黄连一样苦不堪言。
　　
　　“怎麽？不答应？”天知道许岩其实自己心底也虚的很，他始终不确定秋子淳喜欢的是自己这个人还是自己的身体。
　　
　　“答应，答应，我答应！”秋子淳苦著脸同意了。
　　
　　“第二，我要辞掉在你公司的工作。”许岩知道虽然秋子淳现在同意了，但精虫上脑的时候还是会打破承诺的，这是许岩的亲身经历，自然明白个中酸楚，平时躲得离他远点，才最安全。
　　
　　“啊？”秋子淳的脸更苦了。
　　
　　“恩？”许岩斜了他一眼。
　　
　　“我答应……”秋子淳只能欲哭无泪的同意了。
　　
　　“那第三……”
　　
　　“小岩，怎麽还有啊……”秋子淳真的快哭了。
　　
　　“最後一点了，答不答应随便你。”
　　
　　“我答应！我答应还不行嘛！”
　　
　　“把我的衣服还给我。”
　　
　　“啊……”
　　
　　“快点！”许岩有些不耐烦的说，他光著身子躺在这个色胚的床上，这让他异常的没有安全感。
　　
　　“可你的衣服我真的送去洗了……”
　　
　　“那就把你的衣服给我穿，我不信你就没有一件稍微宽松一些的衣服。”
　　
　　这下子秋子淳只能无奈从衣柜里挑了一件比较宽松的运动衫裤给他，然後被下令不许偷看後赶出了房间。
　　
　　许岩穿戴整齐之後打开房门，看见秋子淳跟个等候主人归来的大狗似的蹲在房门口。
　　
　　“我的鞋呢？”
　　
　　“小岩，你要走啊？我炉子上还炖著汤呢……喝了汤再走好不好？”秋子淳可怜兮兮的维持蹲著的姿势，扯了扯许岩的裤腿。
　　
　　“不好。”许岩干脆利落的拒绝让秋子淳的脸一下子垮了下来，许岩无奈的叹了口气，“我得回家看看小澈，鸡汤回来再喝也可以。”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿……”秋子淳听出了他话里的意思，立刻傻傻的笑了起来。
　　
　　“变态，笑什麽笑？”许岩的脸一红。
　　
　　“没什麽，没什麽，走，小岩我送你，小澈现在肯定在医院呢。”秋子淳冲进房间拿起钥匙拉著许岩就朝外走。
　　
　　到口的拒绝在看到那人闪著喜悦的眼眸的时候咽了下去，低头看了看两人交握的手，许岩微微的笑了，以後的日子，有这麽一个人陪著，也不错。
　　
　　（全文完）

作家的话：
呼，先把这一对完结掉，下一对Z和乔立升准备出场咯~

关於白澈和阿昌阿海这对白痴二人组的故事会在番外里交代的，敬请期待哟~

感谢大家送我的礼物，我爱你们啊啊啊啊！
