 
《暗夜幽凰》


卷一 星坠凡尘 第一章 陨落

    夜黑如幕，星子稀疏的点缀其上，一轮银月当空与星辰相映成辉。北皇第一名山――翼峰山，在星月的映射下笼着一层薄薄的银辉，仿若一支挺峭的玉璧屹立于此，高高的山顶之上，此时正立有一老一少二人。老者白衣出尘年约五旬，相貌清矍眼眸闪着平和而智慧的光芒。身旁的少年仅十二三岁，一身青衫包裹着纤细的身躯，面目清俊，瞳仁中闪现着沉稳的光亮。二人均昂首望天，不知在等待着什么，突然间天幕之上星芒乍起，当空出现一颗明星，刹那间星光直冲九天，那一刻星光竟盖过了那一轮皓月，瞬间照亮整个天地。

    “出现了！”白袍老者目光炯炯的注视着那一颗星星，原本淡然平静的脸上浮现出一抹无法抑制的激动口中呢喃着：“耀星现，四方动，风云起，惊天下。”

    “师父，你看有一颗星偏离了轨道，正冲着紫微星而去！”少年倏然间注意到这一点很惊异：“会不会阻碍紫微星？”

    “这……”老者抚着下额拧眉思考着，不确定道：“现在还有些距离，一切还未可知。”

    “师父也卜不出吗？少年好奇道。

    “这是天命，为师一介凡人岂能妄下评断。”老者叹息一声道：“只希望天下终定，安泰和乐。”话毕两人消失在夜幕之下。

    “好难受！”凌旭宇觉得浑身热得利害，想挣脱就觉被什么东西紧紧包裹住，十分的难受，费力的睁开迷蒙的双眼，入目的是一片高大繁茂的大树，狐疑自己怎么到这里来了，是不是在做梦，抬手揉了揉眼睛，依旧如初未有变化，突然，他睁大了眼睛盯着自己的手，怎么缩水了，这尺寸怎么跟婴儿的手一样１大惊之下伸着脖子看向自己的身体。

    “MyGold１”凌旭宇简直不敢相信自己看到了什么，一副婴儿的身体，怎么会这样，自己好歹也有一米七八的个子，怎么就缩水顾了这么点大，让他怎么活。肉嘟嘟的小手伸到包裹自己的小被单中摸索了半天，松了口气好在自己还是个男的。

    “咦，这是什么？”他抓到一个圆圆温温的东西，拿出来一看竟是一块圆形血玉，上面还刻着字，仔细一看是个‘幽’字，这玉一看就价值不菲，这种质地是难得一见，又怎么会放在小被里。

    凌旭宇看着玉佩正百思不得其解的时候，头顶上被一片阴影笼罩，抬眼看去竟是一个穿着白色长袍的老者。不对，这人怎么头发那么长，还梳着古代人才梳的发髻，而且身上的长袍怎么那么也像古代服饰，嘛呀，他到底在什么地方。

    “这里怎么有个婴儿！”老者笑眯眯地抱起地上被锦被包裹的小婴儿，在看到婴儿手中攥着的血玉时，取下一瞧道：“从今日起你就是我绝尘的徒弟，这玉佩既然是你身份的象征就且留着吧，在此遇到你不如就叫你郁（遇）君幽吧。”

    凌旭宇此时还没从老者的打扮中回过神来，愣愣地不知想什么，自此他苦难的生活就要开始了。

    空山阴雨后，天气晚来秋，明月松间照，清泉石上流，四句印证了此间景致。不远处两处竹舍并排而建，与四周天然之景相映成辉。

    “师父。”等候在竹舍外的青衣少年，眼尖的看到一抹白影飘然而至。

    “去找一头刚产完小崽儿的母鹿或是其它有奶水的动物。”白衣老者吩咐道：“快去快回，这小家伙可是等不了了。”

    青衣少年看到他师父怀里抱着一个小婴儿，随即明白了，立刻动身去寻，转眼间消失在间。

    此时在白衣老者怀中的郁君幽听了两了的对话无语问天，他现在就只能可怜的当个小婴儿，奈何婴儿时期比较容易嗜睡，还未及观察自己究竟到了何处，一连打了好几个哈欠便眯了眼睡着了。

    君幽睡醒一觉后发觉自己躺在一张雕花的古朴大床上，身下是柔软的被褥，躺在上面很是舒服。

    “幽儿来，喝奶了。”白衣老者端着一个青瓷碗坐到床上，抱起小小的人儿，一勺一勺的喂着好不容易找到的母鹿的奶水，至于腥味早已用草药中的药香中和了。

    被老者小心的抱在怀里的君幽此时正好饿了，闻到浓浓的奶香夹着清淡的药香，食欲大增，张着小嘴咕咕的喝着美味的奶水，拱出被单的小脚时不时悠闲的荡着，整一个可爱模样逗乐了老者。

    君幽明明记得那时……

    “哥，你今天不去公司吗？”一座豪宅内，木质楼梯上走下一位身着黑色风衣的十七岁少年看向客厅沙发上拿着晨报细读的二十出头的英俊男子。

    “一会儿再去。”凌旭成搁下手中的报纸道：“小宇你什么时候出发？”他是有名的凌氏集团的董事长，是黑衣少年凌旭宇的哥哥，因父母早年逝世他一人带着比他小五岁的弟弟，继承了父亲的公司，在三年多的不断努力下成为首屈一指的金融大亨，凌氏集团的名声响誉整个商界。

    “这会儿就走。”凌旭宇抓起桌上准备好的面包牛奶，草草的吃完，他今天约了朋友去滑雪，昨天回来已经告诉他哥了。

    “去吧，注意安全，晚上早些回来。”凌旭成给了少年一个拥抱并吻了他的额头叮咛了几句。

    “好”凌旭宇应得干脆，出了门坐在自家的车内驶向滑雪场。

    自小他就与大哥相依为命，大哥很疼他，只要是他开口要的，没有一次得不到的，即便他如今念的是艺术学院而非金融，大哥都未说一句反驳的话，反而鼎力支持，这让他很开心，有这样一位疼爱自己的哥哥很幸福，不过有一件事却让他非常苦恼。罢了还是不要在想了，一切顺其自然的好。离滑雪场还要一个多小时，还是睡一会吧，阖了眼躺在车坐上睡去，却不知这一觉醒来已是物是人非。

    “师父，饭已经好了。”青衣少年将饭菜摆上桌唤老者。

    “嗯，墨韵来看看这小人儿。”老者心情愉悦的放下空了的瓷碗，轻拍着婴儿的背部助其消化。

    “好可爱，肉嘟嘟的，叫什么名字？”墨韵一见小被单中的小人儿欣喜地问道。

    “名唤郁君幽，小名嘛就叫幽儿吧。“老者开口道：”这孩子与我们有缘，以后就是你师弟了。“

    “太好了！”墨韵高兴的满面红光嚷嚷着要抱小婴儿，全然没有之前的沉稳之态。

    一晃眼，君幽在师兄墨韵的悉心照顾下与老小孩绝尘老人的折磨下渡过了七年水深火热的日子。自他能说会走以来对绝尘老人尊敬有佳，一口一个师父叫着，哄着老人别提多高兴了，本以为日子清闲无际，谁知这该死的老头拿他来试药，弄得他日日痛苦难当，夜夜心惊胆战，生怕一个不小心又被喂了药，自此他对这位师父的态度由热转冷，宁愿跟着整日研习占卜甚少言语的师兄，也不愿与那死老头呆在一起哪怕是一秒钟，从此以往的成长生涯中由‘师父’二字变为‘死老头’的绝尘老人仍是乐此不疲的想着法的整着这个可爱的小徒弟，看他每次怒瞪着好看的凤眸，暴跳如雷的可爱模样。

    “可恶，死老头有本事你回来！”君幽又被绝尘老人暗算了，虽然在这几年里也有所增长，可他输就输在年纪小武功比不得成精的死老头。可恶，这老家伙怎么就这么变态，前几次是对他下了迷药给他穿上女装，还好意思说什么他穿女装足可让男人疯狂，女人妒恨。他才七岁好不好，还是个孩子，怎么可能。更何况他还是货真价实的男人，不应该说是少年。这次又想在他脸上涂脂抹粉，美名其曰是为了他好，怕别人见了他会不顾一切的做出龌龊事来，如此做法数不胜数，他有时还挺憎恶自己这张长得不男不女的脸，这身体的父母也太会生了吧，可是害苦了他。

    师兄墨韵已年满二十出谷历练去了，只留他与老头在一起，自从知道这个陌生的世界后便迫不及待的想要出谷，被老头以武功不行出去会吃亏为由阻断了，用了三年的时间不断的学习各类知识填补自己的不足，如今的自己已不是好欺负的柔弱孩童。今天死老头做案未遂，不知逃到哪里去了，刚好趁此机会出去看看，省得受气。

    这是我的新作新开的坑愿意蹲坑的同学大胆的跳吧，本人是绝不弃坑的，虽然也是一篇穿越类型的文，却是不一样的风格类型，这篇文会写的很大气，会涉及到江湖纷争，宫廷权谋，有杀戮有感情的穿插会是HE结局，本人不是后妈不想虐待我家孩子，希望大家会喜欢，请多多观注我的作品，我会非常努力写的以补第一本书的不足处，喜欢的大大们记得提建议呀。

卷一 星坠凡尘 第二章 初入江湖

    石子小径到黄沙土路再至干净整洁的石板街道，由贫瘠的山村到人烟稀少的村落，再到繁华热闹的城都，每一处无不彰显出不同的境域。

    虽入了春，气候和暖，清晨还是有些许凉意，却掩不住街巷的喧哗。吆喝声，叫卖声不觉于耳，人来人往穿梭其中好不热闹。街道两旁商铺一家挨着一家，进出往来的人也是骆驿不绝，各大酒楼招牌立于显眼之处招揽客人。

    君幽看着眼前喧嚣的景象高兴万分，全然忽略了自己容貌吸引来各色目光，迈着步子走进一家成衣店。

    “公子要买什么？”埋头打着算盘的掌柜公式化的询问。

    “要三四件成衣。”君幽不在意掌柜的无视，昂着头打量着挂在架上的成衣。

    掌柜被一声悦耳轻快的声音惊醒，忙抬眼看去，见是一容貌秀美穿着一身简单而普通青衣的少年，浑身上下透着难掩的贵气，想必是哪家偷跑出来的小公子，忙转出柜台招乎道：“小公子想要成衣，我这里有几套上好的云罗制的成衣，不知小公子喜欢什么样的。”

    君幽瞧着掌柜拿出来一套套上好的锦衣，从中选了三套白底领口袖口处绣有金色云纹的锦衣和一套黑底红边绣花锦袍。拿出自老头那儿搜刮出的银票付了，立即拿了那套黑衣换上，将剩下的包好背在身后，出了店门又引起一阵不小的骚动。还有几个不长眼的地痞挡道，不想招惹麻烦只得装弱小等着人救。好在古人见义勇为的人不少，不到片刻就被一男子所救，还不忘叮咛几句便离开了。

    肚子突然响起，也是该到吃午饭的时间了，君幽看了看四周的酒家，决定去名为‘醉风楼‘的酒楼解决温饱问题。原因嘛自是他看到那里人多了，既然人多饭菜想必是不错的吧。

    “小公子里边请，是住店还是打尖？”小二殷情的上前招乎，这位刚进门一眼便瞧见是宝贵人家的小公子。

    君幽先是扫视了大厅内满坐的人群，找不到一张空桌子方道：“有雅间吗？”

    “有，二楼恰有一处雅间空着。”小二连忙应道。

    “那将你们店里的招牌菜看着上几道，送到雅间吧。”君幽丢了一块碎银子给小二，无视众人惊艳的目光步伐稳健的上了二楼。

    小二连忙收起打赏的银子高兴的退下吩咐厨子，又备了茶水点心送了上去。

    说是雅间也不过是在二楼用屏风隔出的单间，可以将大厅的一切一览无遗。

    君幽轻哼着歌优哉悠哉地品着桌上的美味，想着之后的去处。

    “砰”地一声巨响伴随着屏风倒地的撞击声，直接惊扰了君幽的好心情。

    大厅内一阵骚动，明眼人一见有麻烦出现立即付了银子闪身离去，不想招惹是非，有些人未走，本着看好戏的念头注视着二楼一处雅间。

    霎时，自楼内各处悄然出现了十几名黑衣人，个个全身上下包裹着黑色劲装，样式简单而干练，面上均戴有左半边脸为黑色右半边脸为白色的阴深面具，整个一黑白无常再世，大厅内充斥着浓重的杀气。

    “冥狱楼！”在大厅看戏的人中有人认出了这些黑衣人的身份，些话一出等着看戏的人面色一白，夺门而出，像是逃命似的，不到片刻大厅内只余一名衣衫褴褛蓬头垢面的中年男子。

    冥狱楼，君幽微挑起眉不动声色的观察大厅内些微的异动。

    “唐门好大的胆子，竟然欺到冥狱楼头上。”自之前传出声响的雅间内走出一名蓝衣青年，凛冽的目光直射向衣衫褴褛像个乞丐的中年男子。

    “冥狱楼杀我唐门门主在先，此仇不报枉为人。”中年男子深邃的瞳仁中精光流泻，就这双坚韧的眸子而言很容易忽视此刻他邋遢的装扮，给人一种精明之感。

    “唐枫将解药交出来，否则……”蓝衫青年眸中杀机立现，后话自不必说。

    “右护法休要在此危言耸听，我唐枫岂会害怕。”中年男子眸中闪过一抹得色道：“唐门的毒不是对冥狱楼不值一提吗，我又岂会用本门之毒，只要过一时半刻，你那位主子也就魂归地府了，哈哈哈！”

    中年男子狂笑声突然哑然而止，君幽探首一瞧，只见血光飞溅，一面具人手起刀落，动作干脆利落堪称完美，随之而来的是两只血淋淋的手臂自半空落下，掺杂着惨绝人寰的刺耳尖叫声。

    “好快的刀法！”君幽暗自赞叹，只可惜……

    “哼”一声闷哼响起，声音虽不大却也清晰的回响在安静的大厅之内。

    “属下该死。”之前出刀的面具人跪在地上请罪，话音中满是谦卑。

    “回去领罚。”蓝衫青年眉峰微动道：“便宜他了”

    果然如此，君幽暗付道，一直注意中年男子变化的他一早就发现了男子有自杀的意向，在被斩断手臂的同时也只有咬舌自尽一途，还真是可怜。他可不是同情此人而是这人死的未免太早了些，他还想自其口中知道更多关于冥狱楼的事，这么快死了扫了他看戏的兴致。说来也奇怪这些面具人是怎样避开众人，神不知鬼不觉的藏匿于此的，就连他也未有察觉，可见隐匿的功夫极强。

    “右护法，属下无能。”一名灰衣老者出现在蓝衫青年身边垂首禀明：“主子中的是‘噬骨’非唐门之毒。

    “唐枫怎会有此毒？”蓝衫青年拧眉沉思道：“可有压制之法？”

    “属下尽力而为，只怕效果不佳。”灰衣老者如实相告。

    原来是‘噬骨’呀，君幽暗思，也不是什么难解之毒，干嘛个个愁眉苦脸像吊丧似的。算了管那闲事干什么，还不如享受美食来的快哉。

    筷子碰触碗碟的声响惊醒了楼内之人，眨眼间面具人飞跃上二楼包围了一间雅间。

    砰，隔挡着的屏风瞬间化为乌有，阴寒的刀刃直指室内用膳之人的颈项。

    “怎么是个孩子？”蓝衫青年见雅间内居然是一名六七岁大的孩童，蹙起了眉仔细打量着这个神色自然，毫无慌乱惧色的漂亮小鬼。

    君幽无视蓝衫青年带着探究打量着自己的目光，亦毫不在意横在颈间闪着寒芒的兵刃，双瞳只在各色菜肴间流连，很认真的品尝着美味。

    半刻钟后，蓝衫青年对眼前悠闲的享用美食的少年兴起了浓厚的兴致，微勾起唇角饶有兴味的来到桌旁坐下，双眸一直不曾自少年身上移开。

    “哥哥要吃吗？”君幽实在是被盯得头皮发麻，无可奈何的抬眼看向坐在对面的男子，装**打消某某人的万伏高压。

    蓝衫青年唇角的笑逐渐扩大，给人一种像是逮着狐狸的猎人，未答话依然盯着少年，心中暗思这小鬼是胆子太大还是一个傻子，照眼前这情形，平常的小孩早就吓得屁滚尿流了，抬手示意冥影退下认真观察着少年。

    “哥哥要是饿了就吃吧。”君幽眨着纯真的大眼睛乖巧的将自己的碗筷置于蓝衫青年面前，很是诚恳的说道：“我娘说饿了就要吃饭，否则肚子会痛的。”

    蓝衫青年依旧未开口，取过手边的茶盏倒上一杯清茶，又自袖中取出一个纸包，打开将其内白色粉末当着少年的面倒入了茶水中，轻轻摇晃使其更容易溶解。

    君幽自幼跟药草打交道，灵敏地嗅觉一下子便闻出那包白粉是何物，心下暗咒蓝衫青年的阴狠，面上仍一副天真无邪的孩童模样。

    “哥哥请你喝好东西。”蓝衫青年将混了药的茶推至少年面前道：“很好喝的。”瞳眸中闪着意味不明地笑着。

    君幽扫向面前茶盏中微变了色的茶水，眨了下眼睛挡住眸内一闪而逝的暗芒，脸上挂上甜甜的笑腹内冷笑着，一杯小小的加了断肠散的茶水又能奈他何，张口道：“娘说不能占别人便宜。”又将茶盏重新推至蓝衣男子面前。

    “你我一见如故，一杯茶而已没什么的。”蓝衫青年眸中闪着冷意道：“你父母应该不会怪你。”复又将茶盏置于少年面前，言外之意是这茶喝也得喝不喝也得喝，没有拒绝的余地。

    君幽终于不耐烦了，他可没那么多闲功夫与这人瞎耗下去，敛了面上的童真，唇角勾出一抹似笑非笑的意味，水润的瞳眸迎上蓝衣男子的双瞳，戏虐道：“你当我白痴吗，连断肠散也敢喝，休要仗着人多欺负弱小。”

    蓝衣男子眸光一沉，一抹带着血腥的笑意缓缓爬上唇角道：“果然不简单，说明来意否则……”

    “只是来吃个饭，没想到能看一场好戏。”君幽无所谓的耸耸肩如实回答。

    “小鬼，不要不知好歹！”蓝衣男子浅淡的话语夹杂着无尽的威压道：“我的忍耐是有限的！”

    “呵呵呵呵。”君幽清灵的笑声吐出，像似听到什么好笑的事般，完全无视蓝衫男子逐渐冰冷的瞳眸道：“你不过是被人丢弃的棋子罢了，有什么资格嚣张！”

    蓝衣男子闻言瞬间阴沉了脸，冷冷地说道：“你胡说什么？休要信口雌黄。”

    “我说什么你心里最清楚！”君幽无惧地迎上蓝衣男子溢满杀气的双眸道：“你主子就更知道了。”声未落身影一闪早不知所踪了。

    “可恶！”蓝衣男子怒瞪着双瞳，竟然在他眼皮子底下遛掉，太不把他放在眼里了，挥手命令冥影去追，却发觉没有一个冥影听命行事，心下疑惑不明所以。

    “冥晨还不束手就擒。”一黑衣俊秀男子忽然出现在蓝衣男子面前，冷眼注视着略显慌乱的男子道：“你竟敢勾结唐门谋害主子意图不轨。”

    冥晨一见来的是与他并立的左护法冥逸心下一凸，强装镇定道：“主子中毒是唐门所为，刚才在这里的小鬼一定是同伙，我正想去捉拿。”

    冥逸对冥晨的狡辩面无表情道：“冥影将其拿下听后发落。”话落六名面具人闪身欺近冥晨迅速出手在其反应不及进将其废了武功压了下去。

卷一 星坠凡尘 第三章 麻烦不断

    君幽趁蓝衣男子松懈时窜出了雅间，并未立即离开‘醉风楼’，他很好奇一向神秘的冥狱楼主是何人，本想悄悄潜入看个究竟，不想刚落地就被七名面具人包围了。看着眼前不死不活的人着实无语，倒霉事怎么都在这一天被自己撞上了，早知如此应该多跟师兄学些占星卜卦之术，算算黄道吉日再出行。

    “小公子好轻功！”冥逸出现在君幽面前不吝惜的赞叹道，眸中并无敌意，注视着眼前小小少年颇为客气道：“小公子为何会在此？”

    君幽微挑眉盯着眼前一袭黑衣锦服约二十出头的男子，容貌虽比那位右护法差了些，整体还算不错，即温和沉稳又敛了身上的萧杀之气，是个清俊的男子，用简短的时间打量完来人颇为不耐烦道：“不是说过了，我好好的吃饭确被你们惊扰了，我没找你们算帐你到来兴师问罪，是何原因？”说得那叫个理直气壮，全然不惧如今的处境。

    冥逸心中暗叹小鬼的胆识，又被小鬼倒打一耙的说法逗乐了，唇角微勾眸中带笑道：“是在下不对，做为赔礼可否请小公子上楼一叙。”

    “哼，你当我无知，你与那个叫冥晨的是一丘之貉，这么烂的借口也说得出来！”君幽俊秀的眉目中荡漾着一丝不屑。

    冥逸闻言笑容一僵，仔细的打量着眼前漂亮又警觉的少年，不禁莞尔一笑，这小鬼很是招人喜爱呢，可是有些聪明过头了，张口道：“小公子误会了，在下并没有其他意思。”

    “哼，量你也不敢。”君幽高傲的昂着头道：“让你的人让开，别挡路。”

    冥逸好笑的看着颇为张狂的少年，留也不是不留也不是为难得很。

    君幽眸光微动，身影一闪寻着两个面具人之间的空隙窜了过去，岂料冥逸一直注意着他，武功自是比他强上许多，出手向他抓去。

    君幽察觉到身后的劲气，下意识的一抖手，白色粉末瞬间挥洒而出，冥逸赶忙屏息侧身避过，复又出手擒拿，眸中带了几分认真。

    “幻影！”灰衣老者自雅间出来后闻到一股异香惊道：“捉住那小子！”

    冥逸闻言身形一晃出手再不留情，大手一抓，君幽不敢使出武功只得认命被擒。

    “小子你怎么会有‘幻影’？”灰衣老者急匆匆的奔下楼来到君幽面前，也顾不得多少开口便问。

    “你管我！”君幽怒道：“快放开我，你们抓我干什么？”

    灰衣老者也不怒，上手就要搜少年的身，被冥逸拦了下来。

    “葛老您这是？”冥逸对这位楼中老臣颇为敬重，更是不解这位一向谨言慎行的老者会做出这般不顾他人意愿之事。

    “幻影乃江湖上排名第二的迷幻药，可使人身体麻木产生幻觉，不过不会害人性命，半个时辰后便能恢复。”葛老激动地紧盯着少年，热切的目光让人感觉毛毛的。

    “幻影本是出自一年前无名人士之手，流落江湖后很少有人能得之其药由何种药所制成，很多人都在寻找制药之人均无疾而终。”冥逸接下葛老要说的话，若有所思的看着被封了穴道的少年。

    “的确如此，这小子能有幻影只要找到其人楼主的毒或许会有转机。”葛老是抱着试试看的想法，毕竟他无法解了楼主身上的毒，要是真有个万一有愦于有任楼主所托。

    幻影不是他那年闲着无聊将死老头的迷药加了些东西改进了一下，谁知会留落在外，一定是死老头偷拿出去找人试药，君幽暗付着，面上不动声色的观察着两人。

    “小子快说！”葛老迫不及待地紧抓着君幽C弱的双肩，急切的想知道答案。

    “放手，痛死了！”肩膀的刺痛疼得君幽皱起了眉头，呵斥这该死的老头。

    “葛老先放开他。”冥逸在一旁劝说道，毕竟以老者的手劲一个孩子是承受不起的。

    “不行，他得快些说那人在何处，楼主的毒拖不了几日了。”葛老心急如焚怎能放过眼前时机。

    “小公子还请说出那人身在何处，冥狱楼定当重金相谢。”冥逸郑重地看着漂亮的孩童表明态度。

    君幽想了想‘噬骨’之毒也不是那般难解，能得冥狱楼的庇佑行走江湖也是不错的免死金牌，遂道：“那好，只要你说话算数不能匡我。”

    “冥狱楼信誉一向很好。”冥逸保证道：“这点众所周知。”

    “快说！”葛老已等得不耐烦了，催促道。

    “态度好些。”君幽不悦道：“先解了我的穴道。”

    冥逸依言解了少年的穴道，等待着他的答复。

    “不就是‘噬骨’嘛，至于这样？”君幽不满地嘟囔着，活动活动酸痛的双肩。

    “你到是快说！”葛老心急火燎地道：“不要浪费时间。”

    “知道了！”君幽懒懒地应着，烦闷地翻了个白眼道：“带我去见你家主子。”

    “见主子何事，你先将那人姓什名谁现如今在何处说来。”葛老开口催促，这都什么时候了可不能再耽搁下去。

    君幽可体会到什么是无语问天之感了，翻了个白眼道：“找那人干什么，找到了黄花菜都凉了，放着真人在眼前都看不到可真是白活了。”

    冥逸经君幽这么一说，他到是听明白是怎么回事了，可心有疑惑道：“你能解？”语气满是不信。

    “怎么不行！”君幽大声说道，有力的话语显现出无比的自信。

    冥逸与葛老双双睁大眼狐疑地看向小小的少年，满是质疑的表露出对其的不信。

    “哼，不信就算了，反正我不吃亏，你家主子爱死不死。”君幽不屑地哼了哼鼻子，以示自己不被相信的不满。

    “葛老，我看……”冥逸还是不能信任这少年。

    “让他试试。”葛老也知冥逸的担忧，打断道：“有一线生机也是要试试看的。”一把拉着还未反应过来的君幽上了楼。

    冥逸无奈也只得依从,毕竟葛老的话有些道理，何况那孩子也并非奸诈之辈，姑且试上一试又何妨，遂移步跟了上去。

    原本清淡素雅的雅间内充斥着一股怪异的气息，君幽一进门便一连打了好几个喷嚏，暗道下药之人了得，方抬眼去寻冥狱楼的楼主。

    一张靠里的椅子上坐着一名紫衣男子，看上去也就二十大几，双眉入鬓，平静深幽的瞳仁中隐藏着几不可察的精芒，挺立的鼻梁饱满的额头，眼角有几条几乎不可见的皱纹，微抿的嘴角带着似笑非笑的冷然，浅淡的气息却有种让人喘不过气的微压，可见此人不一般，即使生处逆境也这般镇定从容让人称赞。

    “冥狱楼楼主云倾御。”不是疑问而是肯定，君幽黑亮的瞳仁盯着男子猛瞧，无所谓惧的说道。

    “小子！”冥逸出言警告，生怕这位张狂的少年惹恼了楼主。

    “无妨。”云估御虽然中毒行动不便，但之前之事他可是一字不露的听在耳中，到是很好奇那有着清脆如黄莺般悦耳童音的是何人，眼见出现在眼前的漂亮孩童更多了一份兴味，并不在意他的无礼。

    “你的确是中了‘噬骨’没错，只不过……”君幽一直注意着云倾御深邃的瞳仁，恶劣因子驱使想看看如此平静之人变了脸色什么是怎样一种情形，故意别有深意的说着。

    “不过什么？”有人横插一脚坏了君幽的计划，狠狠地瞪了一眼满面焦急的葛老恨恨地道：“屋内下了另一种药难道你不知道？”他就是要刺激刺激这死老头，以示报复。

    葛老听闻面色一僵，神情严肃的仔细查看室内的情况，全然一副小心谨慎的样子。

    云倾御靠在椅中，听着少年戏弄葛老的话，唇边擒起一抹浅淡的笑意，审视着少年美丽而灿烂的星眸。

    “手。”君幽上前两步靠近云倾御直接明了的说道：“这次救了你，冥狱楼便欠我一个条件，不论我的要求是什么你都得答应。”他可不会忘了讨些好处，虽说那个左护法已经答应了，但他还是向这个正牌楼主说明比较保险。

    “可以。”云倾御想也不想便答应了，对他来说能与这个有趣的少年有些联系哪怕是天大的要求也再所不息。伸出右手让少年诊脉，也不怕少年图谋不轨。

    君幽小小白皙细长的手指搭上云倾御的脉门，片刻后收回手在自己身上摸索了半天，找出一个红色瓷瓶递给云倾御道：“这是解药，一日一次连服两日可彻底清除。”

    “楼主。”葛老一早就回神，见小鬼拿了药出来忙上前。

    “怎么怕我给的不是解药。”君幽幽深的瞳眸扫向葛老，话中满是嘲讽。

    “无妨。”云倾御阻止葛老要查药的一片忠心，打开手中的瓷瓶，一股幽香瞬间溢满整个室内。

    “回天丹！”葛老大惊失色，惊愕地看向小小的少年，面色有些泛白，抖着嘴皮子哆哆嗦嗦的说不出一句话来。

    “灵药回天丹！”云倾御微蹙紧了眉盯着手上的红色瓷瓶，眼帘微垂掩了瞳中异色。

    “可以起死回生的灵药！”冥逸一见葛老那异常惊讶的神情，就知此药乃真品，看向少年的瞳眸愈加深邃了。

    “什么灵药，不过是能让人百毒不侵的药而已，有什么好大惊小怪的。”君幽很是不以为意，这药想要多少他就能制多少，至于让人吃惊到这种地步吗。

    “你，你怎么会有？”葛老好不容易平息下激昂的心绪出声询问。

    “你管我！”君幽最讨厌别人问东问西，由其是质疑他的能力，他对这个老头映像不是很好，才懒得理他呢。

    “小子！”葛老气得吹胡子瞪眼，也不好在楼主面前发作，憋的老脸通红。

    “这么贵重的东西，你就不怕我起了歹心？”云倾御淡淡地说道，试探性的询问。

    “呃？”君幽此时才发觉他有些得意忘形了，这毕竟是在不发达的古代，他刚出江湖还什么也不知道，眼前这位还是享誉盛名的冥狱楼楼主，要是当真为了这对他没什么重要性的回天丹而杀人灭口，自己的小命可就真交待在这里了。

    云倾御心下好笑的看着少年微变的脸色，他不过是想提醒这个有些无知的孩子，却不想吓着他了，方道：“冥狱楼一向守信，你无须担忧。”

    君幽皱着秀眉不太赞同，人都是自私自利的，哪有正人君子可言，心里埋下了壁障存了疑惑，为以后之事埋下了隐忧。

    “你叫什么？”云倾御很是喜欢眼前的少年，如果能细心教导的话几年后一定会成为一则传奇。

    君幽自云倾御的问话中惊醒，不想在这里呆下去忙道：“记得你我之间的约定，必要时我会去找你。”倏的身影一闪运足了内劲掠出醉风楼。

    “主子。”冥逸再次赞叹少年轻功卓著。

    “派人跟着，查清楚他的一切速来回禀。”云倾御深幽的瞳仁中精光划过，如此了得的轻功可比冥影，对少年的身份愈加好奇，起了异样的心思。

    君幽心绪不稳，不敢在外面停留，立即动身回到谷中，躲开不必要的麻烦。

卷一 星坠凡尘 第四章 无端被劫

    夜寂静无声，皎皎的皓月摇挂天际，深如墨色的夜幕点亮一抹银辉。

    若大的妃子床上隆起的薄被中包裹着一大一小两个身形，细微的呼吸声回响在不大的室内，本是两个人却只有一人熟睡的呼吸。

    泌雪睁开明亮的双眼，看向怀中进入熟睡的少年，伸手抚上他颈后的睡穴，悄悄的穿衣下床，行到屋外。

    “既然来了何不现身一见。”泌雪一向浅眠在君幽熟睡之际就察觉到有人闯入，怕扰了小人儿休息，出来探个究竟。

    两条黑影划过落于泌雪面前，借着屋外点亮的长明灯看清了来人的相貌，眉峰下一时挑起开口道：“原来是冥狱楼主与左护法大架光临，不知有何贵干？”他不记的自己招惹过冥狱楼，想来也只有屋内睡的正香的人儿，不论如何他定要护君幽周全。

    “沈公子别来无恙。”冥逸浅笑以对，他可不认为自家主上会先开口。

    “我不记得与你冥狱楼有牵扯。”泌雪对左护法这只笑面虎很是反感，懒得多说道：“说明来意否则立刻消失。”他还要陪亲亲小幽儿睡觉呢。

    “你屋里的孩子我要带走。”云倾御突然开口，语出惊人省了不少事。

    “休想！”泌雪脱口而出，口气无比强硬没有一丝商量的余地。

    “你无权阻止！”云倾御口气生硬道。

    “你以为你是谁！”泌雪怒道：“若大的冥狱楼却欺压一个孩童，不觉得可耻吗？”

    “沈公子误会了，楼主对小公子没有敌意。”冥逸开口做和事老，他可不想两人耗下去。

    “那么说出个理由。”泌雪眸色微沉很是不信冥逸所言。

    “他是我儿子，我带走他还需要理由。”云倾御面不改色的说道。

    一个知道答案的人和一个想要个答案的人均是一楞，前者冥逸被自家主上的话雷到了，简直是晴天霹雳呀，由始以来第一次亲眼见到主上说慌说得这般理直气壮，让人惊掉了下巴，好在自己的脸早已练就了处变不惊挂着一副淡雅微笑的表情，而后泌雪额间青筋暴躁，嘴角抽搐显然是隐忍多时，眸中尽是嘲笑。

    “没想到冥狱楼主也会这般厚颜无耻，说慌连眼都不眨一下，说得这么理所当然，在下佩服之至。”泌雪自牙缝中挤出的话，带着显而易见的讥嘲道：“幽儿与我相处之日虽短，他有没有父母我不知道，但也不会是你云倾御。”

    幽儿？云倾御微蹙眉道：“幽儿是我遗落在外的孩子，我想带他回去。”还是那不容置喙的口吻。

    “放屁！”泌雪怒急连粗话都吐出来了，他实在不能相信眼前这人俊逸男子，即使他是信誉第一的冥狱楼主，继续说道：“幽儿姓郁名君幽可不是姓云，你当我是白痴连最基本的常识也不懂吗。”他好想给云倾御一巴掌，打醒这位说慌的骗子。

    原来姓郁，云倾御暗想君幽是个好名字，没将泌雪的恶言放在心上，一心只想让那漂亮的孩子做自己的儿子，开口道：“那又怎么样，我认了他，他就只能是我云倾御的儿子。”霸道威严的气势显露无疑。

    “想也别想，幽儿是不会同意的。”泌雪不甘示弱的喝道。

    “由不得你！”话毕云倾御闪身跃过泌雪闯入屋内。

    “你！”泌雪忙伸手去阻，不想冥逸突然来阻，无法分身只得先解决冥逸再说。

    这边云倾御入了内室五感敏锐的探知床上只有一人熟睡，缓步上前见到安然熟睡的小人时，心放松许多坐在床沿伸手抚上人儿滑腻的脸颊轻声唤道：“幽儿，从今以后你就是我的孩子。”说着双手探入被中抱出小小的少年，见其赤裸着身子忙拿薄被密密的包裹严实，抱着裹成粽子不见人脸的被卷步出室内。

    “放下幽儿！”泌雪一见云倾御抱着君幽出来，眸中暗光涌动，手上的招式越发快越发狠。

    “我会照顾好他的。”云倾御不知为何，自己会向别人保证，没有多想唤了冥逸一同离开。

    “可恶！”泌雪怒道，冥逸尽使诈，在他不及反应时点了他的穴道，瞪红了双眼眼睁睁的看着云倾御抱着少年离去的身影大吼道：“照顾好他，要是少了半根汗毛我一定要你好看。”我一定什么去找你的幽儿。

    装饰华贵的典雅室内，对于床上刚刚醒来之人视而未见，引不起半分兴趣。

    “雪？”君幽醒了发觉泌雪不在床上轻声低唤。

    人呢，去哪里了。君幽手伸出被外胡乱的摸索着，心中疑惑泌雪的早早离开，一般情况下是会陪着自己醒来才走的。摸索了半天也未找到本因放置床头的衣物，顿时泄气的坐在那里，懊恼着这具身体怎么会有这样的不足。用力眨眨眼睛，眼前仍一片模糊，看不清任何事物，两岁时突然发现这个身体有晨起眼盲，五感格外迟钝的不足，就像是刚出生的婴儿一样眼不能视物，为了避免不必要的麻烦，他才跟死老头学医想治好这种怪病，可几年下来好药用了一大堆，方法更是层出不穷可就是没办法改变半分，让他十分懊恼。

    “幽儿。”云倾御拿着昨夜命人赶制的新衣，一进屋就看见小人儿嘟着嘴气闷的坐在床上，一阵好笑走上前为小人儿穿上衣服。

    “雪，你去哪里了？”君幽出声询问着帮他穿衣之人，并未发觉有异。

    云倾御闻言手上动作一顿，抬眼刚巧对上了君幽明媚如星却毫无焦距的瞳仁，心中狐疑遂伸手在少年眼前晃了晃见他无一丝反应，心下一惊知道了少年看不见的事实。

    “怎么了？”君幽见泌雪一直没有回答方问道：“出了什么事吗？”

    “你的眼睛？”云倾御小心的询问。

    君幽一听便惊觉不对，迅速的跃下床，凭借着逐渐恢复的感觉，跃至安全地带道：“你不是泌雪！”

    “这里是冥狱楼，你的眼睛是怎么回事？”云倾御未在意这只警觉的小豹子，只想知道他要的答案。

    “与你无关。”君幽一猜便知眼前男子就是云倾御，想来昨晚自己是被他掳来的，以泌雪的武功应该不什么受伤才是，他来到这里只有泌雪一个朋友当然不想他出任何意外。

    “从今以后你郁君幽就是我云倾御的儿子。”云倾御立于少年面前表明自己的态度，话中彰显了不容拒绝的威严。

    君幽不语，他怎么也不会想到是这样的结果，他并没有招惹冥狱楼，云倾御没必要这么做，看他的样子也不是在开玩笑，那么他是出于何种目的。他可不会天真的认为自己真是云倾御的儿子，最明显的就是容貌，他二人无论从哪一点看都不是父子。他不想去辩解，因为他知道这男人不会轻易改变想法，他只有等，等眼睛与五感恢复正常。

    “我很喜欢你，我没有孩子希望你能成为我的孩子。”云倾御还以为自己脱口而出的话吓到了这个漂亮的小人儿，细语柔声的解释着。

    君幽垂下眼帘盯着地板微转动眼睛，青色的地板已映入眼帘，一切恢复正常趁云倾御不备夺门而出。

    君幽的行径给云倾御一个措手不及，他怕少年眼盲出了事忙追出去，就见少年被隐藏在暗处的冥影包围，方开口道：“幽儿虽然你轻功了得仍不是冥影的对手。”他想让少年回头，两人好好谈谈。

    君幽扫了一眼包围自己的四人，唇角微动一抹冷意自唇角划过一闪而逝，他要离开这里不论这男人有何目的，他本能的不愿呆在此地。身影一晃寻找出去的间隙，迅速的穿梭四人之中，眼见就能出去被一个声音阻断了。

    “活捉！”云倾御可算是见识到少年的轻功了，难怪轻功不弱的冥逸会被甩掉，他可不能让好不容易请来的少年跑了，向冥影下了命令。一边从旁观察少年的轻功路数，看是出自何门何派。

    冥影得到命令出招相擒，君幽可不会坐以待毙等着被抓，出招相迎因有所顾忌双方僵持不下。

    云倾御看着君幽灵活的身影在冥影中穿梭，每处一沾即走身法甚为巧妙，他却从未见过此等随意变换的招式，黑眸中暗光闪烁，出声唤道：“幽儿回我身边。”全然是命令的口吻。

    君幽听闻无声的冷笑，迅速收手后退半步，一个翻跃跳包围，他的轻功可不是白练的，要想追上他的速度得拿出些本事才行，更何况他还未用全力，经云倾御刚才那么一说，他突然想到自己的本事再大也逃不出冥狱杰，还不如先从楼主下手来得容易。

    云倾御只觉一道劲风扑面而来，下意识的出手自卫，再瞧清来人时也已与其过了数招，心下赞叹少年的机敏，来了兴致想要一探少年的根底，呵退了冥影与少年过招。

    君幽自知不是云倾御的对手，好在自己是孩子又大意轻敌，虚晃一招立即变招成掌运足了功力一掌袭向云倾御，为了离开他也就顾不得那么多了。

    云倾御打得正起劲，君幽的瞬间变招让他惊讶，兴致高昂的接下这掌，本就只是抱着游戏的心态，只用了两层功力未料想就这一掌下去自己内腹翻腾气血上涌，显然是受了不轻的内伤，吐了口血深沉的瞳眸内满是惊异的看向少年，适才少年用了至少五层以上的功力，对一个七岁大的孩子来说是不切实际的，而眼前的少年比想像中的还要强。

    “我不想做你儿子，即便我没有父母。”君幽望入云倾御墨色的瞳仁，淡漠的话语不带一丝情绪道：“如果你强留，就只能以之前的约定来解决。”虽然很舍不得就这样白白浪费掉好不容易得来的承诺，但他更不想被我束缚。

    “冥狱楼查不到你的身份，而我又对你产生了好奇之心并无恶意，你小小年纪一人在外很是吃亏，这才起了留你在身边的心思。”云倾御一边调息一边解释道：“希望你能接受，我什么给你最好的。”

    如此诱人的承诺怎能不让人心动，可是摆在君幽面前就什么也不是了，想当年他曾经也是要什么有什么，落于异世实属无奈，不管云倾御说得是否真实他都对那些死物不感兴趣。那些物质的东西不是他想要的，如今出山是为了游历也是为了去寻不知身在何处的师兄，并不想被人囚禁在这方寸之地，对于云倾御的话敬谢不敏。

    “我要离开！”君幽很是坚定自己的态度，足下轻点掠向空中如一只展翅翱翔的苍鹰。

    “来人抓住他。”冥逸刚来就见少年要走立刻命令冥影，这少年可是楼主内定的下任继承人，怎么能放他回去，又见楼主嘴角处的血迹心下一凛知事态不妙。

    云倾御不想让少年离去也就未阻止冥逸的做法，反而思考之后的事情，他要怎样教导这只顽固的小豹子。

    君幽见云倾御没有放过自己的打算，下手再不顾忌，运功聚土于掌中顷刻间近身抓捕自己的冥影，只听数听沙沙声响一阵尘烟过后，哪里还能看到半个人影，连个孩子都抓不住冥影心中自是气恼得很。

    君幽正在得意自己逃脱的县里，高兴的忘乎所以也就是人们常说的那句‘乐极生悲’应验了，被人不动声色的接近却未有所觉，还被封了穴道丢到云倾御面前颇有些悔不当初的感觉。

    “欧阳你回来的正好。”冥逸浅笑着对抓着君幽的男子说道：“这小子不知好歹连主上都不给面子。

    被冥逸叫做欧阳的男子全名欧阳灼是掌管各国消息来源，暗幽殿的主人，微向云倾御颔首以礼并未理睬冥逸。

    君幽睁着星眸打量着这个叫欧阳的男子。一袭宝蓝色锦袍看上去也就二十来岁，容貌俊美，眸似寒潭，鼻梁高挺，双眉如剑，一关乌黑长发以白玉冠束起，全身上下透着一股独特的冰寒气息，神情更是淡然冷峻，令人惊叹。就他的评价只能用两字形容‘冰山’也难怪一向笑意晏晏的冥逸也会吃瘪。现在可不是想这些的时候，他现在的处境可谓是困难重重，既然硬的不行那就来软的，他就不信自己连自由都争取不来。

    “幽儿。”云倾御轻唤，毕竟他不想伤害这个让他远比满意的少年。

    君幽小嘴往下一撇眼泪瞬间凝聚在眼眶中，颇为委屈的看向云倾御道：“我又没招惹你，为什么老是欺负我。”说着豆大的泪水一滴滴滑落脸颊，话音中满是哭腔。

    云倾御从未哄过孩子，君幽这么一哭，一脸的委屈样他怎能招架的住，心里心疼却不知该怎么做。

    “你欺我年纪小，没有父母照顾，强迫我做我不愿做的事。”君幽边哭边断断续续的说着，原本哭是想让云倾御心软好放了他，没想到自己哭着哭着就回想起以前在现代时，虽没有父母的疼爱却有一个非常疼爱自己的哥哥，可如今自己确是孤零零的呆在这个一无所知的架空时代，越想就越觉得伤心，越伤心泪水就止不住的涌出，从一开始的演戏演变成假戏真做的状态，也不顾什么三七二十一，任凭云倾御怎么说他就是听不进去。

    “咳咳咳”云倾御这回可真就毫无办法了，心急之下牵动了自己的内伤，引起一阵轻咳。一旁的冥逸也不知如何是好，本来就是自家主子要不顾少年的意愿而为，这回到好弄得一发不可收拾的地步。

    欧阳灼自一开始就注意到了这个漂亮的少年，从他的表现看来是个聪慧的孩子，楼主要认他为子也在情里之中，只是这孩子并没有想象中的好骗。微倾身将少年抱在怀中，让被泪水打湿的小脸靠在胸前，轻抚少年背脊无声的安抚着。

    “哥哥，哥哥”君幽被抱入温暖的怀抱，下意识的一遍遍低唤着。

    云倾御三人耳力自是不弱听得很是清楚，少年口中喊着‘哥哥’那就说明少年是有亲人的，那么以冥狱楼的实力所探查不到的事就可以解释为不在冥狱楼所涉及范围，由此可推得少年的身份……

    “我先带他去我那里。”欧阳灼不得云倾御应允，抱着哭得伤心的少年离开了苍穹阁。

卷一 星坠凡尘 第五章 何去何从

    君幽在欧阳灼的耀阳阁已有三日了，其间不曾言语除了日常起居正常外，神情木然眼神迷茫，独自坐在一旁不知在想些什么。云倾御在这其间曾来看过他，还都是在他熟睡之时。

    欧阳灼整日陪着君幽讲些江湖趣事，可少年仍面无表情无喜无悲淡漠依旧。

    云倾御伤好后就将君幽接到了苍穹阁亲自照顾，夜晚亦同榻而眠。每日教他下棋作画，不管他是否在听，云倾御都很有耐心的教导着。

    一日云倾御将坐在腿上的君幽转了个身让少年面对着自己，注视着原本晶莹剔透的瞳仁如今惹上了一层薄雾，掩了那抹醉人的色泽。

    “幽儿”云倾御低低一叹，话音中满是无奈与怅然道：“你的人生才刚刚开始不必迷茫，你只是你，做好你自己就行了，我不会在免强你留下。”

    不必迷茫嘛，君幽微垂下眼帘，这几日他都在想自己为何会重生于此，是老天重新给他的一次活着的机会中，还是别的什么，那么自己是否要在这未知的世界活下去。

    “为自己而活吗？”君幽轻声自语道。

    “为自己而活，幽儿你是郁君幽谁也改变不了。”云倾御因少年的话语激动的无以复加，坚定的态度告知少年以后要走的方向。

    做郁君幽而非凌旭宇，活在此世重新来过。君幽想通了便不再为前世的总总而迷茫，星眸又恢复了往日是光亮灼灼其华。

    “我不是你儿子，也不做你儿子。”君幽看着近在咫尺的俊颜坚定的表明自己的意愿道：“我们可以做朋友。”

    “好。”云倾御唇角勾出一丝欣慰的笑道：“像你和沈岳然一样做知己好友。”这样也不错，少年没有讨厌他又道：“先留在这里学习吧，你还小不能到处乱跑。”

    君幽皱眉，云倾御还是把他当孩子，他不是小孩子，如果加上来这的几年他都有二十五岁了，虽然不悦但这男子的心意是好的，也就勉为其难的答应下来，反正他也没处去，这个世界的知识他还没能深入了解，呆在冥狱楼也不是什么坏事。

    由于君幽练的是死老头创造的天绝功，功法特别不能再练其他的武功，云倾御也就让他学些喜欢的东西。他在谷中跟死老头学的东西本身就杂而不精，刚好冥狱楼最不缺的就是人才，除了看书外就找欧阳灼练练对敌之数，找暗部的杀手学学隐匿之术与暗器，有时还找葛老讨论药理什么的。

    冥狱楼中众人对这位楼主颇为看重的少年很是喜欢，少年聪慧好学又有张甜甜的嘴，每次遇到人都会甜甜的唤上声哥哥叔叔的，很是让人受用，众人对他也就越发宠溺起来。

    “幽儿”欧阳灼迈着大步辰畔挂着浅淡的笑意，整个人顿时生动起来，径自进了苍穹阁。

    “灼怎么有时间来？”君幽放下手中的狼毫笑着看向来人。

    “给你带了礼物。”欧阳灼几步行至少年身边，长臂一伸将少年抱在怀中，自己则坐在书案后的长椅上。

    “哦，什么礼物？”君幽好奇的挑起眉，很自然的伸手环上男子的颈项询问。

    “你会喜欢的。”欧阳灼用脸颊轻蹭了蹭少年白皙红润的小脸。

    君幽并不讨厌欧阳灼的亲昵举动，反而很是喜欢，云倾御同样如此，这个被人常常称做冰山的男子也只有面对他时会露出温和的一面，虽浅淡但透着丝丝暖意。侧首枕上男子肩颈上懒懒的问道：“在哪里？”

    “进来吧。”欧阳灼朗声唤道，话落身着清一色黑色劲装的四人处门外进入屋内。

    君幽转了下头看向进来的三男一女，相貌均是上呈，年龄略微估算应比他大三四岁的样子，不过从瞳中闪现出的精光和身上散发出的气息便可以断定这四人是从阎王殿出来的。

    “见过你们今后的主子。”欧阳灼又恢复到冰山模样，神情冷凝中带着不容置喙的气势。

    “见过少主。”四人齐齐跪下垂首恭敬的行礼。

    “他们四个以后就是你的影卫。”欧阳灼对怀中的少年道：“他们可都是精英，给他们赐名吧。”

    君幽眸光流转扫了一眼地上的四人，唇角勾起一丝诡异的笑道：“用以前的名字或代号吧。”低低的悦耳童音淡淡的听不出喜怒。

    四人抬首悄悄的打量着暗幽殿主怀中的小小少年，只一眼便让人惊叹其俊美的容貌，如今还是个孩子要是长大成人必将倾国倾城。心中暗叹少年风姿，难怪楼主会宠爱非凡，冥狱楼中上上下下均知道这位少年将会是下一任楼主的不二人选。可是他们四人还是心有不甘，要他们四个陪着这个被宠坏了的孩子着实委屈了他们拼上性命才得来如今的荣耀，心里虽是这么想面上却不敢遗漏分毫。

    君幽清澈的目光意味深长的扫过四人深邃漆黑的双目精光流泻，一抹带着嘲讽的笑意缓缓爬上唇角。他们四人虽然掩饰的很好，他未必看不出他们掩藏在瞳眸深处的不甘，既然不愿呆在他身边他也懒得理会，便当是物品摆设好了。复又转过头蹭了蹭欧阳灼的颈项，如猫儿一般乖巧的靠在男子怀中。

    “还是取一个吧。”欧阳灼向专门培养冥影的影司要来这四个年纪不大的少年少女，是希望能陪在幽儿身边有个伴也是好的。

    “那就叫浮生、幻梦、往生、逐影吧。”君幽突然想到这两个词语刚好拆开用来命名。

    “谢少主赐名。”四人齐齐谢恩。

    “先退下吧。”欧阳灼挥退了四人，看向怀中的少年问道：“怎么不高兴？”

    “没有，我还以为是其他的东西。”君幽心里确实猜想了许多有可能出现的东西却当真没有想到会是四个活生生的人，那年他刚刚年满九岁。

    一切又恢复如初，君幽依旧被众人含在嘴里捧在掌心的宠着。仍就我心我素的在楼里折腾，早将身边跟着的四冥影抛在一边不闻不问。

    君幽用完膳拿着要来的小铲子去了花圃，小心的用铲子翻动厚实的土壤找着什么，一阵风过送来阵阵花香。

    “幽儿。”一声轻唤，君幽愣神之际就被腾空抱起，靠在坚实的胸膛上。

    “昭”君幽大大的明眸状似询问的看向抱着他的男子。

    “刚解决了外面的事，一回来就看见你在挖土，在找什么？”男子笑得灿烂低首吻上怀中小人儿的唇角，瞳中异色划过。

    眼前的男子名司徒昭，统领整个阎王殿，负责冥狱楼暗地里买卖人命的勾当。可本人非但不阴冷萧杀反而一副温雅之态，活像个好说话的书生，一副英俊的外表配上一身白色锦衣丝毫看不出是一个两手沾满血腥的杀手头子。君幽第一次见他时暗地里评价这男人是杀人不见血的强者，这一张脸肯定勾搭了女人无数。

    “走，去洗个澡，今晚你到我的夕辉园休息，我带了许多有趣的东西回来。”司徒昭抱着怀中软软香香的小身子径自向他的住所行去。

    氤氲的白色雾气盈满室内，哗哗的水声自堪比游泳池大的浴池四边凸出的镶金瑞兽口中吐出。白玉砌成的池壁在雾气的蒸腾下泛着莹莹光泽，地上铺着同样色泽的长毛地毯，洁白如雪让人忍不住有种想摸上去的冲动。几步外是一道丝绸绣制的美人出浴图的屏风，刚好将浴池与外间分隔开，垂至地面的浅粉色纱幔层层叠叠，阻隔了视线给人一种朦胧的美。

    司徒昭抱着君幽步入浴室，脱掉脚上的鞋袜赤足踩在柔软洁白的长毛地毯上，拨开散落的纱幔迈入氤氲的雾气中。

    两人除下身上的衣衫踏入温热的池水中。司徒昭拉君幽入怀，一手拿着瓢舀水淋在少年头上，一手轻轻揉搓让头发完全打湿，拿过池边备好的皂荚均匀涂抹在发上，有力的手指很有巧劲的按摩着头皮，看着少年舒服的闭目享受便知好坏，最后以清水冲了几遍。

    君幽享受着司徒昭细致的服侍，脑中想着这几日楼内的事务，错过了某人明显的变化。

    浴后司徒昭带着君幽看了此次出行得来的许多有趣的东西。聊了些江湖琐事，用了膳后月已悄然爬上枝头，挥洒一地的银辉。

    “睡吧。”司徒昭抱着小小的人儿，在他唇边印下一吻，两人相拥而眠。

    “幽儿”云倾御手捧一方红木雕花方盒与欧阳灼一同入了君幽所在的院落。

    君幽自书中抬道看向二人，微挑眉峰似是询问来意，手中的书并未放下。

    云倾御二人见少年认真而略带疑惑的面容，不禁轻笑出声，想来少年手中的书要比他二人的到访来的重要。

    “今日是你的生辰，怎么也忘了。”云倾御将红木盒放置一旁伸手自少年手中取走书，拉少年坐在自己怀中道：“想要什么？”亲昵的吻了吻少年的额角。

    君幽想了想也没有什么特别想要的，要不是云倾御提醒他不真将此世的生日忘记了。摇了摇头眸光瞟向一旁的红木盒。

    “这是给你的。”云倾御打开盒子自里面取出一块只有上半个脸的银质面具放在少年手。

    君幽盯着手中只有三张纸轻薄的银质面具，上雕有浅金色花纹，自左眼下方一直延伸自额角，犹如一条蓄势待发的金龙跃然其上，衬托出面具的华贵与神秘。

    “从今日起你便带着它吧。”云倾御淡淡的话语传来：“除我二人外再勿让人看到你的容貌。”他并不想这样做，在少年生辰时送上这种礼物实属无奈之举。

    “不要与司徒昭太过亲近。”欧阳灼突然开口，瞳仁中透着从未有过的认真。

    “很漂亮。”君幽没有问为什么，笑着将面具戴在脸上道：“我什么照做的。”浅淡的声音听不出一丝情绪，就如他那双明亮而深邃透着隐隐光辉的瞳眸一样，什么也不在乎什么也无所谓，那年他十岁。

卷一 星坠凡尘 第六章 冥楼险阻

    宽阔的街道上没有半个人影，由远而近的马蹄声从路的尽头传过来。一名身穿紫衣的少年骑着一匹通体雪白的宝马疾驰而过。身后有一段距离四匹黑马紧随其后，马上的四名黑衣男女使劲挥鞭催促着身下的马匹，可仍落前方的白马一段距离，可见白马的脚程惊人乃一匹千里名驹。

    “少主这么急着要去哪里？”黑马上一相貌清丽的女子出言相询。

    “大概是楼里出了什么事了。”一男微皱了下眉思付，黑眸紧盯着前方白马上的身影。

    “怎么会，我们四个都没收到消息！”女子挑眉惊疑道。

    “少主不会无缘无故快马赶路。”男子接口道。

    “也是，我们随少主出来也就一月时间，之前还在品茗赏景一转眼的功夫就在路上飞奔太过奇怪了。”另一男子开口道：“少主那时是看到了什么吗？”这点让他非常不解，他之后也曾仔细回想虽无错陋的地方，为何少主会有所反应。

    “近快赶上少主，回去之后就知道原因了。”一直沉默不语的男子突然发话，心里对这位少主心有余悸，他总觉得这少年并非看上去那般年少。

    四人不再多言，扬起马鞭追着前方的人影而去。

    四人在天黑前终于赶到了丰城，没有见到少主只见少主的马被一家名为‘沉香楼’的小厮牵着，下了马问了掌柜的之前进来的紫衣带面具的少年可在。

    “少主”黑衣男子浮生敲响二楼最靠里的一间房门。

    “休息一晚。”室内传出清悦低缓的声音，如涓涓的流水般动听。

    “是。”四人随后退下，住进了旁边的房间。

    “少主有些怪呢。”之前在马上的女子拧眉说道。

    “幻梦，休要胡说。”之前敲门的浮生轻斥道：“少主自有打算。”

    “往生，逐影你们觉得呢？”被呵斥的女子幻梦并未在意浮生的告诫，询问两个临窗而坐的男子。

    “是有些怪异之处。”往生沉思道：“你们不觉得少主对于我们四人总是淡漠生疏的吗？”

    “好似完全拿咱们当透明的一样。”幻梦接口道：“从来未与我们说过什么，命令也未曾有过，让人太过不安了。”

    “他在楼里也只对楼主与欧阳殿主不同，其他人也如我们这般不甚亲近。”浮生心生疑窦却也寻不出个所以然来。

    “一什么让厨子做了晚膳送过去吧。”沉默的逐影对其他人的话至之不理，他只想知道楼内发生了何事，连在楼中坐阵的楼主急召少主回去。

    “叩叩”以浮生为首的四人拿了食盒敲响了隔壁的门道：“主子饭菜备好了。”

    “进来。”淡淡的声音自屋内传出，四人推门入内，只见窗旁立一少年，高挑纤细的身材配一身鲜亮如血的红衫，面上金色暗纹面具在烛火的映衬下散发出淡淡的光亮，一金一红的对比并不显得突兀，越发衬托出主人的张狂邪肆，就只是站在那里给人一种无形的危压，在不是看似柔弱的少年。

    四人怔了数妙后恢复常态，幻梦上前摆膳，其余三人立于一侧。

    君幽收回望向窗外的视线，走到桌前坐下独自用膳，其间无一人言语，只有碗筷碰撞的声音，站着的四人此时心思各异。

    “咻，啪”突如其来的声响惊扰了众人，均向声源处望去，窗外红光直冲天际，在半空炸开有如一朵绚烂的烟火。

    君幽放下玉筷身影一闪跃出窗外，向红光发出之地掠去，四人惊觉腾身跃出窗子追赶不声不响闪人的主子。

    “这是前往楼中的路。”往生蹙眉说道，脚下却未漫半分。

    “这么说之前的信号是楼中发出的。”浮生沉了眸凝重道：“以颜色来看应代表危急之意。”

    “这就怪了，以我们在楼中的时日并未见过这种信号？”幻梦疑虑道：“楼中一般用的是哨音才对。”事情越来越复杂了，少主的无端归返紧接着就是诡异的传信方式，让人愈加不安起来。

    四人加快脚步一进了冥狱楼没看到少年的身影，却被空寂的四周吓了一跳。越往里走越静谧，如入无人之地让人神经紧绷。原本隐藏在四周作为护卫的冥影此时不知所踪，就连平日里各处仆侍也没了踪影，着实让人惊疑。原本坚实如铁桶般守卫深严的冥狱楼此刻就如空旷的庄园一样阴深的让人害怕。长久接触黑暗的四人敏锐的发觉空气中弥留的血腥气息，徐徐吹起的夜风与沙沙作响的树枝在这乌云密布的夜晚，显得格外诡异阴邪，一直往前走就听到兵器碰撞的声音。

    “少主”四人见红衣少年手持利剑与十几名冥影交战在一起。

    “怎么回事，冥影为何攻击少主？”幻梦眸中惊疑万分的看向交战的双方。

    “看样子楼内出大事了。”浮生万分肯定道。

    “怎么做？”往生出言相询。

    未等其他人作答，逐影身影一闪加入战圈与少年一同对抗冥影，三人见此也加入其中。

    “少主先走。”逐影接下冥影斜刺来的剑对少年道。

    君幽侧首淡淡的扫了一眼逐影，足下轻点寻了个突破口冲出包围向苍穹阁行去。

    “‘醉红尘’的滋味如何，楼主？”冥逸面露得色的看向瘫在地上面色惨白的云倾御。

    “咳”云倾御吐出一口血，凌厉的眼神尖刀般射向冥逸道：“你受何人指使潜伏在楼中数十年之久？”

    “将死之人何必知道那么多。”冥逸笑对，口吻中满是胜券在握人兴奋。

    “司徒昭你尽然背叛冥狱楼！咳咳。”云倾御怎么也未想到冥逸会与司徒昭联手。

    “人都有目的而为之，司徒殿主也是人。”冥逸不仅不慢的说道：“楼主你应该是最为清楚不过的人了。”话中意味显而易见。

    云倾御听闻眸光一寒怒喝道：“幽儿不是你能碰的！”一味的让少年远离司徒昭却不想还是无法避免。

    司徒昭冷笑一声，幽深的眼眸内已聚起了阴沉之色道：“幽儿是我的，你已无力阻止。”

    “咳咳”云倾御又吐出一口血，脸色更加惨白，对于司徒昭如此强势的话不置可否，是他疏忽了弄到这种田地愿不得谁。

    “楼主还是早些归去的好。”冥逸宛然开口，平和的话语透着浓浓的杀机，无视云倾御愤怒冷凝的眼神又道：“你那心爱之人在过不久也会去地府与你相聚，也省得受今世不能相守之苦。”

    “你！”云倾御内息不稳，已无力争辩，大口大口的喘着气。

    “东临敬此时远在苍夜国鞭长莫及，如今整个冥狱楼已由我掌控，你也死得安心些。”冥逸笑容依旧道：“至于你那疼爱非常的少年司徒殿主自会好生照顾的。”

    “御！”如夜莺动听的声音打破了冥逸的好梦，还未等他反应之时胸口处已插入一柄利剑，难以置信的睁大了眼注视着近在咫尺的银面少年，微张的嘴已发不出任何一个音节，亲眼看着插在胸口的剑缓缓拔出，洞开的血如泉涌般喷射而出，死不瞑目的倒了下去。

    好快的身法！司徒昭暗自惊叹，以冥逸的武功竟没有察觉，只一剑就了结了，让人心底不觉发憷，不过只少年一人是不足为惧的。

    “幽儿！”云倾御忧喜参半的凝视着红衣少年，他已无力保全少年，亦不愿少年来送死。

    君幽扶起瘫倒在地的云倾御，一探脉向眸光一暗道：“醉红尘！”

    醉红尘似毒非毒，由两百七十九种常见药材按照一定的顺序炼制而成，服之什么使人暂时失去行动能力，一旦动用内力驱除会受到反噬，内力会被蚕食殆尽行同废人无药可解亦无药可抑，即便是回天丹也无能为力。云倾御此时的状况已是动用了内力后的结果。

    “幽儿”司徒昭轻声低唤着这个让他无法忘怀的名字，黑瞳中再不掩饰对少年无法抑制的爱意，灼热的视线一直注视着少年不曾转移。

    君幽抬眸与司徒昭目光相碰，淡漠如水的瞳仁中无波无澜。他十岁那年就已经清楚的知晓司徒昭对他的情愫，那般灼热而浓列每每深藏于眼底，与前世哥哥看他时的眼神一样，他便知那不是兄弟之间的亲情而是背德的逆伦。云倾御让他带上面具他便带上，只因他懂得云倾御是在保护他。

    “幽儿”云倾御担忧的紧抓着少年的衣袖，眸中之色易于言表。

    “等着。”君幽扶云倾御靠坐在石阶上，持剑与司徒昭对视。

    “幽儿，我爱你呀！”司徒昭终于对着心爱之人说出埋藏在心底的情意。

    “噬主，论罪当诛！”冷如寒冰的话自君幽口中吐出，随之而来的是如虹的身影与凛冽的剑光，不给司徒昭半分思虑的时间。

    司徒昭无奈只得拔剑相向，未用全力又对少年手下留情，轻视别人的下场怎一个凄惨了得。强大的剑气扑面而来如利刃般层层推进，司徒昭身上的黑衣多了许多口子，他原以为云倾御未教少年冥狱楼历任楼主武功心法，剑法虽由用剑高手欧阳灼教导，也不什么有多大的起色，然如今一见可谓惊刹天人，飘渺无张法可言的剑式，每一招一式均蕴含着深厚的内力，霸道而轻柔，全然不似欧阳灼刚硬凛冽的剑招。如此强大的内力不是一朝一夕可促成的，一招不慎满盘皆输正是此时的真实写照。看着利剑贯穿身体的一瞬，似是无言的嘲笑。

    “幽儿……”司徒昭艰难的开口，鲜血自口中不断涌出，墨色的双瞳依旧深情的凝视着近在咫尺的少年，缓缓的抬手想要在角碰那张被面具遮盖下的绝世容颜。

    君幽淡漠的眼神依旧未有丝毫改变，没有给司徒昭机会立即拔出了剑，鲜红的血液自剑身上滑落点缀朵朵殷红于地，与其身上的一袭红衣及是相衬，异常妖娆却透着死亡气息。

    最终司徒昭未能如愿以偿，在倒下的瞬间瞳眸依旧追逐着渐去的红色身影，久久不愿合上。

    “幽儿”云倾御忧心的看着渐近的少年，他虽知少年武功深不可测，却不知其能在短瞬之即杀了那两个武功高强之人。明眸中淡漠的无一丝波纹，让人着实心惊之余不免心疼万分。

    “我来晚了。”浅淡的话音中夹杂着愧疚，君幽小心的扶起云倾御回到卧房。

    “不用忙了。”坐在床上的云倾御看着眼前对自己又是诊脉又是喂药的少年，温言劝道：“是我太大意了，没有想到冥逸会用醉红尘。”世人皆知此毒无药可解无药可抑，他不想为此拖累了少年，让他担忧，只是他还有一个心愿未了，不愿这般离去。

    君幽抬首明如星辰的凤眸迎上眼前温雅面上带着笑意的男子，他知其体内的毒已蔓延全身，如今各处筋脉堵塞，内力无法维持，下肢瘫痪行如废人般，但他不愿就此放弃，他虽医术不精也什么想方设法化了醉红尘的毒性，如今之际也只有打通筋脉再说。

    云倾御幽幽的叹了口气，知道少年的坚持便不再多言。

卷一 星坠凡尘 第七章 清理门户

    “少主，楼主。”黑色的身影悄无声息地出现在房内，黑白相间的面具证实了此人的身份，恭敬的回禀道：“楼内一切已料理完毕。”

    君幽扶着云倾御靠坐在床上，举步行至书桌前提笔在纸上画下一幅图样，递于冥影道：“你速云找巧手老翁让他打制这件东西，越快越好。”

    “是。”冥影如来时一般风过无痕悄然离去。

    “是什么？”云倾御听闻冥影禀告楼内叛乱之事被处理妥当，心中大石落下松了口气，有些好奇君幽找人打制的是何物。

    “你需要的东西。”君幽并未言明，他所绘之物不是此世所有，解释起来比较麻烦。

    云倾御见君幽不愿说也就不再问，他知少年自有考量。

    浮生四人好不容易解决了难缠的冥影到了苍穹阁，待要进入内阁也就是楼主居住的主屋时被突然现身的四个身法诡异的冥影所阻。浮生等人方要动手时其中一名冥影开口道：“少主有令，你四人在此等候。”

    浮生等人瞧出眼前四人非敌，收起兵器在外间等候。

    “少主。”浮生四人见红衣少年自阁内走出忙躬身行礼，四位冥影同样恭谨的向少年行礼，之后站在少年右手侧。

    君幽淡淡的扫了一眼面上衣襟上染血的浮生四人道：“此次剿灭叛乱辛苦各位了。”轻缓的语气中听不出任何夸赞之意，让人听着有种寒彻骨髓的冰冷之感。

    浮生四人互相对视一眼不明少年所言何意。幻梦大胆的上前询问：“少主在说什么？”她总觉得眼前银面少年寓意不明。

    “少主的意思是你们可以消失了。”冥影中有一位上前一步出声解释。

    浮生四人闻言面色一沉，看向未言的少年，想要确认冥影所言是否真实。

    君幽微颔首默认道：“欺君罔上依楼规当诛。”浅粉的薄唇中吐出冰寒射人的话语。

    四人大骇不明所以，他们一直恪守本分哪里来的欺君罔上，这分明是欲加之罪，不服的瞪视着少年，要他给个说法。

    君幽不是个滥用职权的人，会让他们四人死得暝目，方道：“知情不报此其一，谋取私利此其二，目无尊上此其三。”

    四人听闻更加疑惑，此三种哪怕是犯了其中的一条，也只有死的份了，可他们完全不知道自己犯了楼规。

    “浮生，在得知冥逸有异动时知情不报旅任其行事。”之前开口的冥影此时出言说道：“幻梦，在目睹司徒昭起了异心与冥逸联手之时曾向司徒昭提议，想日后能得到更多的利益，往生，假借少主之命私自窃取楼中密药卖于他人，你三人所作所为又怎能逃过少主的眼睛，还不自行了断。”

    被点了名的三人面上沉静之态一瞬间坍塌，如泥石流般猛，冥影所言非虚，可叹自己大意造成如今无法挽回的后果。

    “少主，属下四人是您的影卫，请饶恕属下这一次。”幻梦突然跪下求饶，她可不想就这样死去，她还年轻有大好的时光，只要少年有一丝心软这次便能躲过。

    没有被点名的逐影一直垂首沉默着，心底有如巨浪翻滚。

    “饶恕？”君幽清冷幽深的眸光随意扫向浮生四人，落下时却重逾千斤，缓缓开口道：“也不是不可以。”

    浮生四人闻言心下一松，心想少年毕竟年少，万事也好商量。

    “只要能赢了我身后的四冥卫，此事再不追究。”君幽轻浅的嗓音飘出，薄唇勾起一抹邪魅的笑意。

    四冥卫上前与浮生四人面对面对视着。浮生四人戒备的看着透出阴冷杀气的四人，心中思付着该怎样解决这次对决，之前与冥影的交战中虽未用全力但仍消耗了不少体力，要不是四人合力为之也不能这么快解决，而如今眼前的四人颇让人头疼。

    “认识一下吧。”冥影中突然传出一女子清亮的声音，唤回了浮生等人的思绪。

    “也好。”冥影中又传出一男子赞同的话语。

    在浮生四人莫名其妙的状态下，四冥影自左边第一个开始依次摘掉面具，露出本来面目，均是与他们年龄相仿的俊美男女，让他们吃了一惊。

    “浮生、幻梦、往生、逐影，见过四位。”自左边第一人依次报上名讳，恰巧与浮生等人一一对应。

    “什么！”浮生等人心中大骇，眼前的三男一女与他们竟然同名，不仅如此他们四人所持兵刃也与自己的相同，这到底是怎么回事，讶异的看向少年似是询问。

    “自九岁那日你四人成为我的影卫以来，从未真心臣服于我，不为我所用的人又何必留着。”君幽漫不经心的语调中隐含着不容质疑的威慑。

    浮生四人听闻一怔，万般未料想那时仅有九岁大的少年竟会看出他们深藏的心思，可见少年心机深沉，方才醒悟自己可笑的行径，眼前的这四人显然是他们的替代者。

    “开始吧。”君幽有些不奈的出言提醒，他还有很多事需要尽快处理，没时间浪费。

    相同的兵刃不同的招式，一个华美萧杀，一个章法凌乱，相仿的身形，一个快一个慢，同样杀气逼人的瞳仁，一个透着疲惫一个透着兴奋。刀光剑影挥洒而出，铮铮呜响火光四射，不消片刻血腥之气弥漫开来，渲染了青石砖有如被劲风扫落的红梅，娇艳而凄迷，厅前只余四名黑衣人，恭敬的立于少年面前。

    “收拾干净。”君幽淡淡的吩咐，拂袖转身入了园内。

    “是。”四人齐声应道。

    君幽这几日为了云倾御的毒所有的事均亲力亲为，毫不假借他人之手，楼中叛乱所遗留下来的残局也待修整，然在发生叛乱之前被云倾御派出去的欧阳灼至今仍未有一丝消息，不知是生是死。云倾御每每欲言又止便是为了此事，他虽在之前做了万全的部署却仍没胡把握保证。

    云倾御心疼的看着少年微尖的下巴与日渐纤细的身形，他知这些日子少年为了楼中事务已是繁忙不已，却还要亲自照顾自己，本就瘦弱的身体愈加清减，让人看了不忍。每次提及让四冥卫中的一人照顾便可，却被少年以各种理由回绝了，也就只好做罢。

    一日夜，君幽给云倾御施完针，突然室内密道机关响动，警觉的持剑立于床前，瞳眸紧盯着右侧的一排书架。

    不多时五层高的书架自两侧打开，一高一矮两个人影自内走出。

    “少主。”其中一人一见到红衣少年惊喜的唤道。

    君幽仔细一瞧，在看清开口的黑衣搀扶着一人的面容时大惊道：“灼！”忙收敛快步上前自黑衣人手中接过满身是血已然昏迷不醒的欧阳灼，此时距叛乱之日已有五日的光景。

    “属下无能，护主不力使得主子不幸中毒又遭逢围攻，至今方脱离险境，请少主责罚。”黑衣男子跪下请罪。

    “你是随。”君幽认出黑衣男子是欧阳灼身边名为随的影卫，乃欧阳灼的得力手下。

    “是。”随回道。

    君幽在确定欧阳灼中毒不深，只是内伤颇重后吩咐跪着的随道：“帮我扶他到后面的浴室。”

    “是”随听命与君幽二人扶着欧阳灼进了内室屏风后的若大的白玉砌成的浴池。

    “脱了他的衣服。”君幽说道，一边自右侧的木柜中取出一套云倾御的内衫放到池边的方几上，自己也除去外衫只着内衫下到池水中，小心的扶着不醒人事的欧阳灼下水，快速的清理好他身上的血污扶上池边的软榻，用白布拭干身上的水迹，穿上内衫，自己以内力烘干身上湿透的内衫。

    随见少年将欧阳灼摆成运功状忙道：“属下来吧。“要为欧阳灼医治内伤需得内力引导，然少年毕竟年少，他怕少年内息不稳恐其受伤。

    “不必。”君幽心知随的顾虑，自外衫内取出一个白底蓝花釉料的瓷瓶扔给随道：“你身上有伤先处理了，衣柜最下层有我的黑衣，左下方的方盒内有金创药。”话毕盘膝而坐闭目，双掌贴于欧阳灼后心缓缓的输入内力，专心疗伤。

    随打开手中的瓶子，一看怔愣当场看向少年未敢出声，瓶中是回天丹少年竟这般轻易的给了他，是试探还是……不再多想倒出药吞入口中，霎时一股浓郁的清香充斥腹腔，身体顿时变得轻灵许多无一丝异样之感，这药是真是，对少年的用意又深了几分，取了衣柜中的黑衣与金创药，除下破陋的黑衣用白布沾着温水简单的擦拭后上药包扎穿上衣服，好在少年的身材高挑与他身形相仿，衣服很合身，只是这身云罗绸缎缝制的衣衫穿在自己身上着实浪费了。将一些痕迹清理干净，静静的守在少年身边。

    两个时辰过去了，两人额头密布细汗，发顶升起白烟，已是到了最为关键时刻。

    “噗”一口黑血自欧阳灼口中喷出，原本苍白的脸色浮出一丝红昏。

    君幽吐出一口浊气，收回双掌置于膝上调息片刻后睁开双眸，探了欧阳灼的脉向，趋于平缓也就放下心来，扫了一眼身旁没有面巾遮掩的英挺面容的随道：“扶他到外屋床上吧。”

    “是”随小心的扶着仍未醒来的欧阳灼出了浴室。

卷一 星坠凡尘 第八章 互诉衷肠

    一早，云倾御醒来时就觉身边躺着一人，见之大惊道：“灼！”床上男子依旧阖目似熟睡着没有回应。

    推门而入的君幽见云倾御满是惊异之色，放下手中的食盒道：“已无碍，过些时候就会醒。”

    云倾御闻言放下心来忽道：“楼内的事……”

    “都处理好了。”君幽打断云倾御的话递给他一块拧干水的热布巾擦脸。为他穿好衣衫，抱在前天做好的的木制轮椅上，来到桌旁一起用膳。

    “嗯……”一声低吟惊了两人。

    君幽一听床上的人醒了，倒了杯茶转身来至床前，扶起幽幽转醒的欧阳灼，小心的喂着茶水。

    “怎么样？”云倾御转动着轮椅上前，忧心的询问。

    “一切正常休息几日便好。”君幽重新检查了欧阳灼的伤势说道。

    “那就好。”云倾御终于放下心来。

    “幽儿。”欧阳灼看前近前的少年道：“你……”心中有太多的疑惑待要张口却无从问起。

    “事情是这样的。”君幽缓缓的道出两人心中的不疑问。

    回忆中

    “什么风把你吹来了？”漆黑的夜幕中只余明月的华光装点，月色下一人负手而立双眸望向远处。

    “了无睡意出来转转。”银辉的映衬下一人自暗处走来。

    “哦？”男子收视线看向来者，眸中盈满疑惑道：“你来此不仅是转转而已吧。”驽定的口气，透着不容辩驳的气势。

    “怎么这么说。”来者笑笑不甚在意。

    男子不愿与其绕弯子道：“既然如此便不打扰你赏月的兴致了。”言外之意两人心知肚明。

    “唉，怎么说走就走。”来者身影一闪拦住要离开的男子道：“我找你商讨件事。”

    “什么事？”男子停下脚步等待接下来要说的事。

    “你我在此也有数年之久，光阴逝去也只得一片天地。”来者淡淡淡的说着却是话中有话，另有深意。

    “你想噬主！”男子紧蹙着剑眉，眸光深沉的看着来者，一句话直指其目的。

    “怎么能这么说，我也不过是拿回自己应得的。”来者挑眉笑着纠正。

    “楼主待你不薄！”男子沉声道。

    “他待冥晨也不薄，可到最后是何下场！”来者眸光微闪口气生冷道：“我可不想成为第二个冥晨。”

    “与我何干？”男子不认为自己有能力与主子为敌，更不认为自己能与眼前之人合作。

    “我们合作，我得应得的而你得你想得的。”来者眸中精芒划过眼底，言明来此的目的。

    “哦，我个人并没有特别想要的。”男子定定的注视着眼前之人，敛了内心的狐疑。

    “怎么，你不愿意！”来者唇畔勾出一抹邪意道：“外人虽不知你的嗜好，楼中却是有几个人知晓的，你如今对那小子颇为上心，定是动了真情，如若你我能联手，事成之后他就归你所有，怎么样？”

    男子漆黑如墨的瞳仁中厉色一闪而逝道：“你拿他来要挟我！”轻浅的话语透着深冷的杀意。

    “我怎么敢要挟于你，不过是各取所需罢了。”来者浅笑晏晏毫不在意对方的杀意道：“他如今被人宠着惯着，默许了的下任楼主，主上根本不可能让你与他在一起，主上会想方设法阻止你的。”要不是发现男子对少年的心思，他也就不会来找他联手。

    “那又如何？”男子一副不为所动的样子，心底却已有所计较。

    “他如今尚年幼，再过几年通晓人事之时他会怎么看你，怎么对待这种关系，你想他会如何抉择。”来者句句朱机，步步紧逼道出事实，他可不想失了这一有力的合作人。

    男子暗思，此话确有一定道理，内心有一丝动摇面上却不露声色。

    “同意的话，三日后夜半月升时到我那里。”话毕身影一闪悄然离去。

    男子也不再逗留转身回房，却未发觉不远处假山后一抹娇小的身影。

    “原来如此，两年前他们就算计好了。”欧阳灼眉峰微敛道：“难怪难怪。”低声叹畏。

    “你从那时就开始部署一切了？”云倾御叹服君幽的聪慧，居然能沉得住气部署一切，难能可贵。

    “幽儿，你长大了。”欧阳灼突然出声，言语中满是欣慰。

    “是啊。”云倾御总以为将少年护得太好了，怕他不懂人心，太过纯善，如今也就放心了。

    “你的腿……”欧阳灼方才发现云倾御坐在一把很特殊的木椅上。

    “中了醉红尘不能行。”君幽轻叹道：“我会想办法解毒的。”

    “醉红尘！”欧阳灼自是知道此毒的作用，瞳中闪过一丝心痛。

    欧阳灼依旧留在苍穹阁休养，依照君幽的意思对外宣称自己不幸死于叛乱，留下照顾身体一日比一日衰败的云倾御。君幽这些时日忙着找解药，好几日都未回冥狱楼了。

    “咳”鲜红的血色染红了云倾御素白的丝制内衫，本就苍白的面容无一丝血色，原本饱满的脸颊如今瘦的能看到骨头，幽深的瞳仁再无以往的光亮，瘦弱的身体连身上的衣服都显得宽大。

    “御！”欧阳灼一进门就见云倾御又吐血了，快步来到床前，不由分说的抱起床上没有什么重量的人，掌心贴向他的后心处缓缓输入内力助其平复翻腾的内息，好一会才放人平躺下，瞳仁中溢满浓重的哀愁。

    时至今日君幽仍未回来，那就说明解药已无希望，看着日渐消瘦下去的身影，心中万般沉痛。

    “我……没事。”云倾御注视着眼前依旧英俊如初的男子出言安抚，他知道自己时日无多了，只放心不下君幽那孩子，逐道：“灼，我走后幽儿就拜托你了。”他最信任的也只有欧阳灼了。

    “不，你不会死！”欧阳灼坚定的说道，眼中是无法遮掩的悲伤。

    云倾御摇了摇头待要说什么却被欧阳灼打断了：“你去哪里我便随你到哪里，哪怕是上穷碧落下黄泉我都会寸步不离的陪在你身边。”坚定的口吻一字一句道出心中的话。

    云倾御被欧阳灼突如其来的话语惊呆了，凝视着眼前男子冰冷的瞳仁中满是伤痛的关切之情，脑子轰然炸开空白一片，微张的薄唇不知说什么。

    “御，我爱你呀！”欧阳灼一字字吐出心中深埋的爱意，俯身吻上云倾御没有血色的唇瓣，小心翼翼的轻吻着视若珍宝般，这个并不能算是吻的吻再一次惊醒了毫无反应的云倾御。

    “你……”云倾御感觉到唇上温暖失去，心下有种怅然与不舍，却不知如何开口。他也是爱眼前这位冰冷男子的，爱深入骨髓却不敢言明，生怕唐突了此人，也怕他没有这个意思，更怕他就此远离连看到他的机会也无。如今却未料此人如他一般将爱深埋于心未曾表露分毫，现已说开了，心中豁然开朗，丝丝喜悦溢满心田，他的爱终于得到了回应。

    欧阳灼一开始未觉云倾御对他的感情，只是在两人数年的陪伴下渐渐对其产生了不一样的情愫，他怕他的感情会伤害到他，便埋藏于心，虽然国家日风开化有男子相恋之事，但毕竟这种有违阴阳伦常之事仍是不能得到同等对待的，他也只想默默的陪在其身边，哪怕看着也好，此心得一人足矣。见其久久不语心中忐忑，生怕这份爱意未始先结，小心翼翼的紧盯着床上之人的神色，心中做好了最坏的打算。

    “灼，我也爱你。”云倾御看得出欧阳灼的担忧，张开双臂揽上他的颈项吻上那薄薄的唇瓣，以此回应他的感情。

    欧阳灼微愣后张开嘴回吻着心爱炎人，片刻后两人才分开。

    “今生无缘与你相守，愿来世与你白头。”欧阳灼字字如金般说出自己许下的誓言。

    “你……”云倾御待要说什么被门外的轻响打断了，两人看向门口。

    “幽儿。”云倾御看向一袭黑衣的俊美少年，自他脸上看到了深深的疲惫心疼不已，复又想到之前他与灼的话想必被少年听了进去，怕他对他二人的感情所不耻，心中慌乱不知如何开口。

    “我很早就知道了。”君幽几步来到床前看着相拥的两人道：“我只希望你们能幸福。”他生就敏锐，每当欧阳灼应公事离开楼中数日时总能看到云倾御眼底浮现的暗然忧伤，那时虽有留意却未深思，直到司徒昭一事方才大悟，他并不排斥男子相恋，反而有些好奇，是怎样的情愫使两个七尺男儿互相吸引。

    “幽儿，谢谢。”云倾御轻声道谢，这个让他疼如亲子的少年是他怎样也割舍不下的。

    “我没有找到解毒之法。”君幽看着云倾御日渐颓败的身体心中酸涩道：“不过有一法可以尝试。”黑眸坚定而通透，这方法是他一瞬间想到的，能否解毒却很难说。

    “只要有办法，试一试也无妨。”欧阳灼抢在云倾御开口拒绝之前说道，他知少年口中之法必有一定的危险性，可他不能眼睁睁的看着心爱之人就此离去，哪怕有一丝的机会他都要试上一试。

    “唉……”云倾御轻叹一声再不多言。

卷一 星坠凡尘 第九章 定风波

    江湖一大势力冥狱楼原本亦正亦邪又做着人头买卖，得罪的人自是不少，可亦没有人敢滋事挑衅，如今幼主继位那些与冥狱楼有仇的江湖门派大蠢蠢欲动，扬言要铲除这一大祸害还江湖一个宁静。

    说得如此好听不过是想瓜分掉冥狱楼可抵半个国家的财富与深入各方的势力。

    在前楼主下葬后的第二日，以唐门为首的一些贪图利益的小门派联合起来集结于长沿山庄，因不知冥狱楼确切位置，只能对其明面上的产业进行攻击，想借此引出冥狱楼所在。然余下的四大世家与八大门派并未出面阻止唐门的行为，而是持观望态度毕竟冥狱楼树大根深不是轻易能撼动的。

    苍穹阁内满园的鸢尾花竞相开放，火红一片如血残阳煞是好看，轻风徐徐吹散枝头的花朵，点点红晕在风中飞舞绽放。

    一黑色身影忽然间闯入这殷红的画中，迈着稳健的步伐穿过一道回廊小径进入苍穹阁的内阁，楼主的卧房。

    “叩叩”来人轻敲门扉半晌不见里面人回应，便擅作主张轻推开房门入了内室，一眼就瞧见了西侧软榻上闭目熟睡的少年。黑如绸缎的青丝未束起，散落在以白色为底的长毛毯上，黑与白的强烈对比透着几分艳色，俊美如玉的面容在透过窗外照射进来的阳光下显得格外晶莹，有如凝脂。黑色绣有祥云暗纹的锦衣包裹着纤长的身形，恰到好处的勾勒出优美的曲线。来人一直静静的注视着榻上之人，眼中迷离而沉醉，这般清新淡雅的美让人心支，再配上一双黑如墨玉的眸子该是怎样的惊心动魄，视线不由自主的移向那双紧闭的双眸，心中有种隐隐的期待。

    突然间，榻上之人长而卷曲的睫毛微颤，接着眼帘缓缓的打开一双精亮的瞳仁豁然闪现，黑而深邃着瞳仁内波光流转，只是淡淡的一眼风华尽现，让人移不开眼，看向打扰了他好梦的闯入者。

    “逐影，有事？”君幽坐起身，微蹙着好看的剑眉看向处于呆涩中的男子。

    来人被一声轻唤惊醒，方重下眼帘掩了眸中异色答道：“主上近日未出苍穹阁，属下怕主上忧思成疾特准备了一些滋补的药膳还望主上用一些。”对上少年清冷淡漠的墨色瞳中，心下叹畏美人倾国。自从九岁见到过这位主子的真容，之后的数年内再无缘得见，只能看到那薄如蝉翼的妖娆面具，而今有幸一见数年后少年的风姿，心一惊喜异常不愿离去，想将这美好的一幕深深的镌刻于心。

    “每日送上来，无事便退下吧。”冷漠的声音有如清泉透着一股淡然之感。

    “是，属下告退。”逐影得了令自是心有不舍的退了下去，想着每日亲自送上膳食自是能多看主子一眼。

    自逐影见到君幽真颜后，他便不再在四冥影面前戴面具，当然前提是要在苍穹阁中，自已却依旧不管外界之事，将自己关在苍穹阁内，每日逐影什么陪着他下下棋看看书什么的，一切事皆交由浮生、幻梦、往生三人处理。

    新楼主的闭门不出不问世事让楼内众人忧心匆匆，生怕他出事毕竟他还年幼，楼主虽不是前楼主的亲生骨血，但自幼在楼中养大，楼内众人对少年颇有感情，见少年一日日少言寡语不苟言笑，冷着一张脸颇为心疼，思及少年是因前楼主之死而有所改变，也不知如何劝慰，只能由着少年，想是过些时日会好些，各部主事均卖力的打理楼中事物不让少烦心。

    话说以唐门为首誓要铲除冥狱楼的江湖门派还未得知冥狱楼所在，突然就遭到了冥狱楼的反击，各门派主事之人均在这月余间悄无声息地消失，生死不明。这显然是冥狱楼的威慑，各派在群龙无首的情况下只得一同求助四大世家，以借他们之手寻回各自门主。四大世家现以风家现任盟主的风博扬为首，借以同气连枝伸张正义为由派出人手寻找，对冥狱楼此举进行声讨，誓要给武林同道一个交待，此举震慑江湖，江湖人士鼎力支持，冥狱楼如今成了众矢之的。

    然冥狱楼仍未有出面澄清之势，风博扬无奈之下做出了一件算不上光彩的事。半月内端掉了位于临城的冥狱楼分部，生擒了分楼楼主邵钧，要求冥狱楼出面一谈，明显以人质来胁迫冥狱楼现身，做法虽然卑劣但成效还是有那么一点的。

    谈判地点设在长召最有名的观景台。观景台原先并非是用于观景一途，建造之初是为在此处操练兵马，占地面积颇广是可想而知的，四周由高大的杉木环绕包围根本看不到里面是何情况，是最佳的练兵之地。随着国家的日益强大，此处已逐渐淡出人们的视线，要不是有一王侯途经此地，又被好奇心驱使进入一探，根本就不可能有如今的观景台一说。观景台地势本就较高与一般平丘，而那位王侯花了不少的重金在此处建造了一座华美而雅致的三层楼阁，立于高处可将周围一切事物尽收眼底，观景台便由此而得名。虽然随着时间的推移，此处光华已逝仍难掩当时的壮阔，而今四大世家各大门派齐聚于此不可谓是声势浩大，如此大的阵式赤迎接，可叹冥狱楼的面子可真大。

    不过冥狱楼自是不屑这种阵式，楼主是不可能亲临的，至于由浮生、往生所替代的已逝的两位阁主也没有来，就让人有些匪夷所思了，这显然是没有给江湖掌舵一派脸面，毕竟在这的都是前辈一类的人物，这刚当上楼主的少年竟然这般嚣张，敢放老前辈们鸽子，这怒火中烧的可就不只那些跟着长辈们的小辈了。

    有些气愤不过的后辈嚷嚷着拿那活捉的人质出口恶气，要让冥狱楼看看胆敢轻视他们的后果来个杀鸡儆猴。附和声四起，任谁都咽不下这口气，冥狱楼实是太张狂了。话虽这么说，但老一辈毕竟是老一辈，吃过的盐肯定比后辈吃过的米多，气归气可也不能乱了章法，众人才怨声载道的散了去。

    这分楼被毁楼主被擒之事不是冥狱楼不知情，也非冥狱楼张狂而是这事做为楼主的君幽得知后也仅是皱了下眉道了句，一切由两位新上任的阁主全权处理，之后便没了音讯，弄得浮生、往生两人叫苦连连，这一个处理不好可会影响冥狱楼在江湖中的地位，这可叫他二人如何是好。这不二人拿不定主意，观景台一事就被二人及有默契的共同漠视了。至于造成的后果他二人还是有所准备的，不过话又说回来，冥狱楼一向强大，一个分楼在是无能也不会被各门派尽数全灭而未来得急向主楼求援，这个中的蹊跷也只有少数几人得知。这也是他二人敢明目张胆的自作主张放任不管的最初根源。

    江湖闹得沸沸扬扬的时候却突然有一日彻底平静了下来。四大世家一武林各派在那一晚不知发生了什么，全部各自自发的散去回到各自的门派中，对冥狱楼之事再追究，这一夜发生之事成了各派深埋心底的秘密。这其中不乏好事者，想得知其中秘辛可谓是煞费苦心，到装潢来只得个尸横荒野的下场，经此一事再没有人敢冒性命之违去挖掘真相。

    江湖再度恢复以往，然人们心中再不能平静，之前带头讨伐的唐门一众也是在一天月黑风高的夜晚再无人声，成为一个死地。此事说小不小说大不大，但均未有人站出来讨个公道，就连堪称武林之首的四大世家亦未言明，这件事就此不了了知了。有人怀疑是冥狱楼下的格杀令，但查不到一丝踪迹更何况多一事不如少一事，连四大世家都不插手此事还是忽略为妙，免得遭至杀身之祸。

    传言冥狱楼主少年风姿，冷酷残忍，半块银面，妖娆魅惑，座下两阁二使武功绝，无人能及。这几句话明显的透露出冥狱楼如今在江湖上的地位无人可比。如果有哪个不知死活的人想要挑战冥狱楼，便会有人悲叹一声告诉此人先备好后事再去，免得最后连个安息之所也无，究其缘由只叹冥狱楼座下阎王殿殿主往生曾一剑斩杀江湖上武功排名第五位的疯癫道人，虽说这疯癫道人作恶多端，人死了到是大快人心，不过就凭借一招之下立斩此人可想而知这位新阁主的武功有多高，想要挑衅之人就得掂量掂量自己有几斤几两才行。

卷一 星坠凡尘 第十章 意外来客

    夜色漫，冷月如钩。鸢尾花树下金尊酒盏与银月比照谁更为夺目，银华挥洒点点银辉缀于艳如豆蔻的鸢尾花瓣上银与红的相接说不出的美艳，带着点点神秘色彩。

    半块银面，一袭黑衣融于月夜中看不真切。君幽闲散的靠坐于鸢尾树下，一手执铳金的酒盏细细品着盛于其中美如甘霖的酒酿，一手执洒盏时不时的斟满已空的酒盏，微垂下眼帘思付起这段时日所发生的事。

    欧阳灼携云倾御逍遥江湖去了，丢下他一人接手若大的冥狱楼。心中虽有些许不愿但也不忍心他二人再留于此，只能苦自己。老话说的好，有舍必有得。在无药可解的情况下，他提出废了云倾御的武功借助他与欧阳灼的内力重新打通闭塞的筋脉，将毒排出体外。虽然凶险但保住了命也算欣慰，之后他怕他这位一心想当他父亲的人身体亏空，特将他练的绝神功细致的教于他，虽然练不到高阶但总可以修复元气亦可保命，至于两人以后的安排他早已想好。他二人果真不愿留下也在他意料之中，他将自己的决定告知二人，欧阳灼仍旧掌管消息，带走三分之一只属于他信得过的人另辟蹊径重新建立一个消息网以备不时之需，将余下的三分之二的大权交由浮生接管，他二人便可去逍遥了，顺带着视察各地分楼产业中有何不妥之处也好早做防范。这件事也只有他们三人加一唤随的影卫知晓，这件事就此告一段落。因他继位引来的风波他本就不在意，几个小门派是撼动不了冥狱楼这棵大树的。却不想分楼的生意不断的遭到打压甚至是破坏，让他警觉起来。冥狱楼存在已久手下的分楼更是主楼的得力属下，不可能连这点小事都处理不来，这就说明了分楼内出了内鬼。命浮生彻底清查让往生秘密的杀了挑衅的几个门派之首，以引起震慑作用，未思及四大世家会参与其中，言明讨伐，之后分楼被灭，楼主被擒更让他确信了楼内奸细的身份。据浮生所查内奸便是被擒的分楼楼主邵钧。而与其密谋的竟然是四大世家之首的风家家主风博扬，想分冥狱楼一杯羹那还得看他能拿出什么来交换才行。这件事便交由浮生、往生去处理，本意是想试试他二人的能力，看看自已多年培养出来的结果如何。现今浮生接掌专司消息的暗幽殿，往生掌管杀人的阎王殿，幻梦跟着东临敬身边打理楼中的生意，逐影跟着葛老专司医术，即便是从小由他新自培养起来的左右手也得亮出些真本事给楼中那些个元老极人物看看才行，也才能借此站在如今只低于楼主的位置上，不过他三人做得确实妥当，将各门派中的丑事亮于掌门，这些把柄刚好是其软肋，这种兵不血刃的做法自然妙极。而以唐门为首的原先滋事挑衅的门派被灭门就不是冥狱楼所为了，至于这幕后凶手有待近一步查证，他也不会就这么轻易放过敢钻冥狱楼空子的人，没有能力还是不要肖想冥狱楼这块肥肉的好。

    忽然一股风穿过鸢尾树，接踵而至的是兵刃撞击之声。原本就在不远处保护君幽的三名冥影正与擅自闯入之人交起手来。

    君幽仍旧一副漠不关心的样子，微垂的眼帘看不出情绪，一口口啜着杯中美酒，以至于一道寒光直指咽喉仍不为所动，全然不在意生冷的杀意。

    ‘锵’千钧一发之际逼来的利刃被突如其来的一柄青虹长剑隔开，两剑相抵剑光影影重重杀气逐渐浓重，高手间的对决往往在一念之间。

    ‘叮’一声震耳的脆响，血腥味飘散空中。

    原本垂眸无动于忠的少年瞬间睁开眼帘，挑着剑眉微有不悦，指尖微动弹出酒盏将要刺入另一人胸膛的剑撞了开来。身影一晃跃至半空长臂一伸将气息混乱，唇角溢血的男子揽入怀中与迎面而来的黑衣男子对试一掌，稳稳的落于地。

    “幽儿。”怀中男子轻咳数声唤着揽着自己的少年。

    “你怎么会来？”君幽出言相询，双眸确是紧盯着眼前的闯入者。

    “本想早些来的，被家里的老头困住了，好不容易脱身，却又不知你在哪，幸好发现这位杀手阁下要来冥狱楼一探便跟着来了。”男子如实道来。

    君幽清冷的瞳仁审视着眼前这位被黑色夜行衣包裹的男子，未曾以面巾遮掩的容貌，如刀削斧刻般俊朗的面容，气势内敛五官深邃，看样子也就二十出头，却无杀手的血腥唳气让人生疑。此人能察觉有人跟踪的情况下将人带入这里其动机不纯，然能寻到主楼所在更是让人心惊。

    少年打量着男子的同时，男子亦带着兴味打量着眼前的银面少年。虽看不见其真颜但就这般淡定的风姿也是让人叹服的，不愦是冥狱楼主。之前以一个酒盏化解掉他三成功力的剑气，又与之对侍一掌，可叹少年武功不弱，只是不知道底如何，好想与之一较高下。

    “幽儿，他名离尘，江湖排名第二的杀手，只要有人能出得起他要的价钱，无论是谁均能葬于他手，从未失手过。”强忍着上涌的血气，颇为忧心的看着眼前之人的沈岳然道出来人的身份。

    “我的命值多少钱？”君幽看着眼前的男子突有一叹。

    “三十万两黄金。”离尘微勾唇角兴致盎然的注视着少年。他的确是接手了杀冥狱楼主的任务，却也好奇这位年轻的楼主有何能耐，久未遇到对手的他当然是兴奋的，好在此次不需此行发现了一件有趣的事呢。

    “无聊。”君幽淡淡的扔下一句转身拉着沈岳然离开，将江湖第二杀手晾在一边。

    “那得试试才知。”离尘带着异色的黑眸中利芒划过，一掌向两人扫去。好不容易才找到此地，他怎能无功而返呢，况且他很想看看这位淡漠的少年是否会怒，他很期待呢。

    君幽侧身躲过袭来的一掌，以内力灌注于右掌待离尘收势时一掌挥出。

    ‘嘭’的声音巨响，离尘轻松闪过，可惜遭殃的的便是他身后的假山化为碎石落了一地，一场较量再所难免。

    离尘拔出腰间的长剑，略带兴奋的微勾起唇角，向少年袭去。

    君幽脚下微错，以气凝于掌中拍出，赤手空拳与离尘对了数十招。

    “幽儿，接着。”沈岳然将自己的剑抛向少年。

    君幽身形微侧左手接剑，右手仍挥出一掌隔开刺来的利刃。

    长剑出，碧光荧荧，剑气所到之处兴起一股劲风折断了鸢尾树枝，打散了花瓣迷了人眼，剑身宛若游龙，时而弯曲时而挺直，锋如雪气如澜，两剑相抵碰撞出火光点点，招招夺命却又无半分杀气。叮当声不绝于耳，两人相继落地时确是不同的局面。

    君幽的剑直指离尘咽喉，剑与肌肤不到毫里之距，然离尘的剑亦架在少年的颈处，如此情形可断两人武功不相上下。

    ‘啪’一声脆响君幽面上的面具自中间裂开掉落在地，微蹙着眉头冷然的盯着神情微讶的男子。

    离尘未想到少年面具下的容貌会如此俊美无双。黑发细致如丝绸，耳畔丝缕微扬于风，略带冷漠的脸庞俊逸而微显不羁，一双凤目幽深如潭，虽无半分波动亦吸引着人去不断捕捉，心下叹然少年的风华。

    “离开。”君幽将剑回鞘，话语仍是一味的淡然，转身而去途留下一个背影对着离尘。

    离尘反应过来不禁有些好笑的收了剑，黑色的眼珠子一转，一抹奸诈的笑意自眼底划过，弯腰拾起地上碎了的面具，对着快要看不见人影的少年道：“我会赔的。”不管那人是否听到了，仍是极满意的勾了勾唇角，离去之前眼尖的瞟见一棵树下放轩的酒壶，随手拿起打开瓶盖闻了闻，是酒，轻啜一口，酒夜入口清香甘甜入喉却火辣浓香，轻叹一声：“好酒！”遂不客气的拿了酒壶闪身离去。

卷一 星坠凡尘 第十一章 意味不明

    “幽儿”沈岳然随少年进了屋，腹内疑惑重重，若大的冥狱楼所经之处竟无一人，之前的打斗所发出的声响仍无人前来，实在是太过奇怪了些。他跟踪离尘潜入时就发觉不对了，那时因少年身处危险当中也未及细想。

    “无聊，都遣退了。”君幽心知沈岳然要说什么先开口解惑，要不是如此就算离尘武功再高也不可能避人耳目潜入楼中，更不用说迈入苍穹阁半步。

    “幽儿，许久未见了。”沈岳然上前抱住少年轻叹道，一别七年，原本的小不点长成了翩翩少年，让人欣喜的同时也感叹时光的飞逝。

    君幽任沈岳然抱着，安心的将头靠在他胸膛上，感受这一刻的安逸。

    沈岳然宠溺的看着怀中的少年，原有许多话要和少年说，可真见到了却又无从开口。在得知前楼主云倾御疫时，心中慌乱如麻心忧少年要怎样面对这突如其来的残忍，本要寻少年动用了力量也未曾得知冥狱楼确切所在。不料被父亲发现，警告自己不能与冥狱楼有牵扯被关了起来，好不容易逃脱又得知有人买通江湖第二杀手花重金要少年的命，急忙寻来发现离尘的故意留下踪迹寻来方见到想念之人，虽沉默冷淡依旧是他爱护的少年。

    “疗伤吧。”君幽退出沈岳然的怀抱说道。

    是夜，华贵的大床上两人并排躺着，沈岳然睡不着对身边的少年说着这七年来他所遇之事，直到实在累得睁不开眼时方入睡。

    第二日，阳光穿透窗帷洒入室内带来丝丝暖意，睡到日上三竿的两只懒猪才在太阳晒屁股的时候起床，用了些早膳君幽便带着沈岳然熟悉苍穹阁。一夜间满地的零乱不知何时被人打理妥当，一切恢复如初好似从未发生过什么般，鸢尾花依旧娇艳如血。

    “主上，有一人自称离尘的在外求见。”一冥影自暗处现身垂首禀告。

    “他怎么明目张胆的来了？”沈岳然微皱着眉猜测这离尘有何目的。

    君幽暗思这离尘好生奇怪，今日接到信说其退还了钱款，对外宣称自己技不如人以后不再接手有关冥狱楼一事，这会儿又寻来，葫芦时到底卖的是什么药。

    “幽儿。”沈岳然看向君幽询问该如何。

    “让他进来。”君幽开口道，他到想看看离尘有何目的。

    “哎，小幽儿见你一面还真不容易呢。”离尘一改往日的冷酷笑颜以对，自来熟的与少年打着招呼很是随意的找了张椅子坐下，他原想翻墙进来的未料这冥狱楼比昨夜的防深严了不少，完全打不到一丝可插空进来之隙，才晃然想起昨日少年所言，那时少年定是遣退了冥影他才能如入无人之境般安然进入。

    “离尘，你来此有何目的？”沈岳然对眼前的这般无赖之人开门见山的问道。

    “沈大公子能来我为何不能？”离尘一副小人嘴脸挑衅的斜睨着沈岳然。

    “你是你，我是我，你何时与幽儿这般熟悉？”沈岳然好笑的看着男子无赖的样子，这要是让外人看到了还不被吓死，想他堂堂江湖鼎鼎大名的杀手如今也学会厚颜无耻的招数来攀关系。

    “怎么只许你沈大公子来此，就不许我来了？”离尘挑着剑眉戏虐道：“小幽儿还未发话呢，你怎么到做起冥狱楼主子来了。”

    “你！”沈岳然冷声道：“你休要打幽儿的主意。”他还没见过这般泼皮，哪里有杀手的样子。

    “怎么，只许你放火还不许我点灯了。”离尘就是看不惯沈岳然那副母鸡护小鸡的样，他来可是一番好意被人说成居心不良谁能不火。

    “好了。”君幽出言打断他二人继续下去没营养的话看向离尘无声的询问所来何意。

    “这个，我赔给你。”离尘自怀中摸出半块与少年脸上一模一样的面具递给少年道：“做得没你原来的好希望你不要见怪。”话语诚恳中带着些期许。

    “谢谢。”君幽很礼貌的道谢将面具收起，他知离尘并无恶意，否则的话他根本活不过昨晚。昨夜的交锋虽招招至命却无杀意，只是两个想一较高下的人来了一场酣畅淋漓的比武而已。他不是个放任自己处于危险当中的人，七年来浸染于冥狱楼中已在不是那般无知自傲，什么样的人他还是能看得出来了，所以并未拒绝离尘有些许目的的到访。

    “你那夜喝的酒叫什么，我很喜欢能不能再给我一些？”离尘见少年对自己没有敌意便放下心来。

    “红尘，是用鸢尾花瓣酿制的。”君幽淡淡的答道：“你若喜欢可随意到树下取用带走。

    “呵呵，正合我意。”离尘爽朗的笑道：“你我是不打不相识，不如以后朋友相称如何？”这也是他来此的目的，他对少年很是好奇，总觉得少年身上有什么在吸引着他，所以收起了伪善的面具真心想交这个朋友。

    “这才是你来此的真正目的。”沈岳然双眸危险的虚起来，目光与离尘相碰告诫道：“痴人说梦的话还是少说为妙。”

    “你又是他何人，替他出口就不怕会错了意！”离尘阴沉的眉目中荡漾着一丝不屑。

    “我与幽儿是知己之交。”沈岳然对离尘此番之举很是敏感，此人心思莫测不能让他与幽儿牵扯在一起。

    “呵。”离尘眸光微沉戏虐道：“四大世家的沈大公子，在此大言不惭的说这种话，要是让江湖人得知后，沈家会怎样呢？”虽是问句话中的意味自不用言明。

    “你！”沈岳然被离尘堵的无话可说，只能怒目相向。

    “你想要什么？”君幽漆黑如夜的眸子凝视着眼前表现出另一面的男子，也实在猜不出他要在自己身上得到什么。

    “我就这么不招人待见。”离尘苦笑迎上少年淡漠的双眸道：“你不相信我可以谅解，不过我在此发誓绝对不会做伤害你的事，我只想交个朋友仅此而已。你觉得我这么做有所途我也不能辩解什么。”说罢起身离去，背影中透出淡淡的落寞，他未直接离开，而是去君幽说的鸢尾树下挖出一小坛酒带走。

    “幽儿。”沈岳然心中隐隐的担忧，离尘的变化也太大了，只希望自己多心了。

    “无妨。”君幽对于离尘的态度不以为许，只要不触及底线即可，未必要弄得草木皆兵。

卷一 星坠凡尘 第十二章 花都一游

    “主上”一低沉一柔和之声同时响起。

    “怎么你二人一起来了？”君幽自窗外收回视线侧身看向前来的一男一女。

    “在路上碰到的。”紫衣女子浅笑盎然，缓步上前来到被称为‘主上’的少年身边道：“今年的武林大会比往年提前了半月，这是武林盟送来的请帖。”自袖中取出一张红底烫金请帖双手奉上。

    君幽抬手示意幻梦收起请帖开口询问道：“说说具体事宜。”

    “是。”幻梦重新收好请帖回禀道：“武林大会于八月初八在凤栖国的解剑峰举行，离那日还有四月余。往年并未邀请这次恐有变数，不知主上去否？”

    “幽儿，这次去正好当作游玩。”沈岳然突然插话道：“你我的承诺可是不能再搁浅了。”他本意是想带君幽出去散散心的。

    “也好。”君幽应许，他也很想去见识见识武林大会。

    “往生，你拿的是什么？”幻梦再碰到往生时就见他怀抱着长形黑木盒很是好奇。

    “主上，这是离尘托属下交由您的。”往生恭敬的将黑木盒奉上道：“离尘说是还主上赠酒之情。”

    “小心有诈。”沈岳然越发难解离尘用意，还是小心些为上。

    君幽接过木盒打开一看，里面放的是一柄短剑与一只黑绿色耳饰。

    “墨玉流萤！”沈岳然瞳眸在看到盒中之物的一瞬间放大，震惊道：“那家伙果然大手笔。”

    君幽手握墨玉剑柄，缓缓拨出剑身，一股冷冽的寒意顿时扩散开来，通体墨色的剑身无一丝杂色，较之一般长剑短了些许，剑身透着淡淡的幽芒乃剑中极品，而那只耳饰他却觉得送得古怪。

    “离尘除了杀手身份外还喜欢收集各类奇珍异宝。”沈岳然叹息一声解说：“墨玉剑削铁如泥，剑身如果染血会变成玉色所以称之为墨玉，而流萤能解百毒，有宁神静气的功效，随着佩带者心情的变化有着不用的色彩，固名流萤。虽比不得回天丹也算是难得一见了。”离尘为何送君幽这般珍贵之物着实让人烦闷。

    君幽把玩着手中的银边包裹的比之珍珠大一些的翠玉耳饰不知在些什么。

    “不过流萤却是很适合你。”沈岳然目光移到少年饱满而圆润的耳垂上询问：“要带上吗？”

    “带上？”看着手中样式普通的耳饰，君幽有些不确定是否要带，他早已是百毒不清之体，流萤于他无甚作用。

    “离尘的心意可不要浪费了。”沈岳然自君幽手中取过流萤道：“带左耳还是右耳？”

    “左耳吧。”对于沈岳然有些强硬又算不上好的态度君幽也只能依着他来，心想这人既然不喜离尘为何非让自己带上流萤。

    沈岳然心里是有些不快，拉着少年坐下揉捻着少年可爱圆润的耳垂，一刹那银针穿过耳垂流萤便有了固定之所，过程中流出的血也被流萤吸收了。

    “明日出发。”君幽吩咐道：“往生你四人处理完楼中事务于解剑峰汇合。”

    “是。”往生、幻梦垂首应道，眸中难掩欣喜之色。

    “先去哪里？”君幽上了马车自小几上端了茶盏轻啜。

    “去辛降城吧，过些日子那里将举行盛大的花展，虽比不得你满园的鸢尾，也是大有看头的。”沈岳然为君幽重新添上茶水，视线若有似无的瞟着少年左耳的碧色。

    “很好笑？”君幽微蹙着眉状似询问，早就发觉沈岳然的小动作却不知是何故。

    “没什么。”沈岳然干笑两声，掩了尴尬之色忽又勾唇一笑道：“是想看看那流萤是否真如传言般变换色彩。”

    “嗯？”君幽微侧着头看向笑得莫名的沈岳然。

    “呵呵。”沈岳然长臂横穿少年腋下将其揽入怀中，下额抵在其发顶轻蹭着宠溺道：“这几年来你依如昨日，未变分毫。”

    君幽打了个哈欠，不予思考沈岳然话意，寻了个舒服的位置补眠。

    沈岳然静静的注视着怀中吐出均匀呼吸的人儿，唇角勾出一丝满足的笑意。

    马车内空间很大，日常用品一应俱全，虽不及现代化的房车也是很安逸舒适的，这不沈岳然一手揽着少年的腰与他并肩躺于软榻上休息，一手扯了薄被盖在两人身上，随着马车晃动的旋律安然入睡。

    辛降城位于北皇国以南，气候温和湿润四季如春。城中富庶而繁盛，又因城内人人皆喜好种花又名花城，每年一度的花展吸引了各地慕名而来的文人雅客。但凡家中有花者不分富贵贫贱均可报名参加，若能拿得头筹可获得文银五千两的奖励，并赐花中魁首之盛名。

    “好热闹！”君幽看着街上形形色色的人流感叹着。

    “刚好今天赶到了，晚间要比现在热闹很多。”沈岳然侧首看向被别人盯着却一无所觉的少年，心底为那些想要窥视少年纱帽下的容貌之人唉叹。

    “去哪里？”沈岳然不知少年是回分楼还是去别的地方。

    “出了北皇再去分楼。”君幽开口道：“先去找家酒楼吃饭。”

    闻来酒家，君幽与沈岳然举步入内，扫了一眼大厅内嘈杂的人群，对殷情的小二道：“一间雅间，几样招牌菜。”

    “好哩，客官二楼请。”小二引二人上了雅室奉上茶点，不多时菜就上齐了。

    “一会去哪里？”君幽搁下纱帽搁置一边询问对面的沈岳然，他对这里并不熟悉。

    “吃完带你去街上转转。”此处虽繁华也就每一年一度的花展有看头，并无其他风景名胜之地，沈岳然打算带少年四处看看。

    饭后，沈岳然带着君幽从城北一路逛到城南，买了些特色糕点小吃已到傍晚时分，用了晚饭后出了门随着人流前往花展。

    花展是露天的，在空地上搭了两个巨型方台，一个摆放此次参赛的花卉，另一个摆着十把木椅一个长形红布桌上置一方形木盘，其上也用红布盖着显然是最后的赏银。

    离会场越近，身边的人越聚越多，对于带着纱帽一袭白衣的君幽而言无疑引起了周围人的好奇，有些有意无意的肢体触碰在所难免，让他烦乱不已。扯了下身旁沈岳然的衣袖眼神向上瞟着。沈岳然会意两人走出人群腾身而起上了离会场最近的一处屋顶，合袍而坐自高处俯视下方。习武之人的耳目自是极好的，坐在高处看台上一清二楚，也不必和人挤。

    “今年的怎么都是牡丹之类的？”沈岳然扫了一眼台上摆放的花卉失望道：“去年可是有桑菊、雪梅的。”

    君幽到是不在意这些，如果谁手中真有什么奇花异草又怎会大方的拿出来遭人岂窥区区五千两银子用来抵命显然得不偿失。

    沈岳然听着台上千篇一律的开场白，拧了眉忽然起意道：“这花展无甚新意不如去别的地方逛逛？”

    “去哪里？”君幽杨这时候能去的地方只能是花街柳巷了，他没兴趣去那里。

    “去观日出怎么样？”沈岳然突发奇想，他心里也不愿上少年跟着他去烟花之地。

    “去野炊吧。”君幽突然想吃烧烤，虽说古代简陋，自己动手还是有些乐趣的。

    “什么？”沈岳然对君幽说的词不太明白。

    “烤些肉吃，又能赏景也是一种不错的享受。”君幽站起身理了理衣袍看向沈岳然道：“你带路。”

    “好。”沈岳然心中想好了目的地，两人眨眼间消失无踪。

    夜风习习君幽跟着沈岳然来到城内最高的一座山顶，寻了一处平台席地而坐，一阵阵树木独有的清香随风飘散，在冥影利落的点起火堆将开膛破肚洗好的兔肉、野鸡架到火上烤，时不时洒些买来的香料，听着油脂滴入火中发出吱拉声，肉香扑面而来闻之垂涎不已。

    君幽与沈岳然细品着冥影买来的佳酿，听着耳畔如泣如诉的风声，只待美味上桌。

    “主子。”冥影将烤好的两只兔子递于君幽与沈岳然。

    君幽接过烤得外皮金黄的兔肉道：“多烤两只你二人吃吧。”此次出行只带了两名冥影以共驱使，平时一人驾车一人隐于暗中保护。

    “是”冥影又架上两只山鸡烤着，对于这位主子一路上细微的照顾心中暖暖的，这个少年便是他们一生的主。

    一点点撕下兔肉细细品着，望向前方等待着黑夜的尽退，时不时与沈岳然聊一些各大门派的琐事。

    天边泛起鱼肚白，撕裂了整个夜幕，将光亮逐渐扩大，如火的色泽自天边缓缓升起，在白云的环绕下更加火红，直至夜色尽退。

    “太阳初光赫赫，千山万山如火发，一轮顷刻上天衢；逐退群星与残月。”君幽突兀的想起这首咏日出的诗，低吟出声感叹古人的才华，起身道：“走吧，回去睡一觉。”

    “回客栈？”沈岳然到是不觉着累，睡不睡觉也无所谓。

    “冥影去准备些吃食带上，将马车驾到山下一会找处安静之地。”君幽淡淡的吩咐，他可不想回客栈那种人多之地。

    “是”两冥影转眼间无影。

    在山脚下寻到一处水潭，清碧的色泽君幽很是欣喜，在潭中洗去一身疲惫用了些早点吩咐两冥影轮留守候，便钻进车里补眠去了。

卷一 星坠凡尘 第十三章 相遇

    君幽懒懒的躺在榻上不愿动弹，沈岳然坐在对面品着茶时不时看向窗外。

    突然，马车停了下来四周沙沙的树叶声接连不断，细微的响动让两冥影戒备起来，车内的两人也自是听到由远及近的脚步声，有些很杂乱。他们这一路走的本就是林荫小径，嫌少有人经过，这突如其来的脚步声由为突兀。

    沈岳然又往窗口处移了移，双瞳紧盯着声源处，墨绿色的身形逐渐显露，再近些看清了那人相貌，心下一惊挑了帘出了马车。

    “咦，沈兄。”青衣人站定看着马车旁立着的男子道：“沈兄这要是去哪里？”

    “莫兄，你怎么……”沈岳然上下打量着这位姓莫名意之的男子，很是好奇原本风流倜傥的公子怎么弄得像个落魄书生样。

    莫意之看了看自己这副样子尴尬的笑了笑道：“真是惭愧，让人追得无处可去了。”解释自己这身行头的原由道：“可否请沈兄帮个小忙？”他也只是随口说说没真打算让沈岳然帮忙。

    “莫兄的小忙沈某自是帮得，不知莫兄要去往何处？”沈岳然与莫意之相交不深不过彼此间有种惺惺相惜之感。

    “在此谢过沈兄了。”莫意之拱手一礼道：“莫某要去临州不知沈兄？”其意是两人不同路他也就不必麻烦沈岳然了。

    “沈某也是去往临州，刚好同往。”沈岳然笑着邀请莫意之，别看莫意之二十岁其博学多才又风趣，这一路上也不什么觉得闷，也就未经君幽同意擅作主张。

    沈岳然先上的马车见原本赖在榻上不起的少年，整好了衣襟带上了面具正在用着点心，很自然的坐在他身旁。

    莫意之也不推辞，爽快的钻入马车，一眼瞧见沈岳然身边带着面具的少年，从容的坐到了对面客气道：“打扰了。”虽看着沈岳然话却是说给少年听的。

    “随意。”君幽在沈岳然下车时便知来者是相熟之人，听着两人的对话对沈岳然私做主张不甚在意，到是好奇能让沈岳然看上的人是何种模样。

    “幽儿，这是莫意之莫公子。”沈岳然介绍道：“这是君幽。”话中真假掺半，未吐露两人真实身份。

    两人互相颔首以礼，眼角余光互相打量着对方。

    “幽儿一向少言，莫兄切莫在意，你我二人随意就好。”沈岳然开口言明，暗意是减少莫意之对少年的试探。

    莫意之闻言便知其意，反正若他真起知道也不差些时日。只是这少年让人总觉得不真实，好似随时都可能消失一般。

    君幽对于对面墨绿青衫的男子有几分兴致，单说相貌而言比不过沈岳然却也俊逸浑身上下透着儒雅随和，只不过那双闪着笑意的眸中还隐藏着某些东西。

    “沈兄去临州办事？”莫意之接过沈岳然递来的茶不经意询问。

    “不是。”沈岳然又为君幽添了茶水道：“本是去看武林大会的，此去刚好沿途浏览名川大山甚为惬意。”

    “甚是，此去一路途经之地均有风景美食可享。”莫意之也很向往沈岳然这般自在洒脱，可他终是有要事要办不得闲暇。

    两人避开敏感话题自文史诗赋说到秀丽山川，显然一百科全书，几日来品茗畅谈惬意安然，君幽在一旁听得自是兴致盎然，不免在到达临州离别时有些许遗憾。

    “主子，急件。”冥影恭敬的递上手中的白色蜡丸，眨眼间回到该去的地方。

    君幽捏开指间的蜡丸取出一小段纸卷展开一瞧，皱起了眉。

    “出什么事了？”沈岳然见少年神色不对疑道。

    君幽将纸条递于沈岳然思付着这件事的真假程度与日后的打算。

    沈岳然看完后揉碎了纸条面色凝重道：“我从未听父亲说过有藏宝图一事，此事来的太过蹊跷了。”

    君幽微点了下头道：“无论是真是假一查便知，只是这次凤栖国之行想是不能太平了。”

    “事出突然也只有等上一等，只希望不要将我们牵扯进来。”沈岳然心中隐隐不安，觉得此事太过诡异了些，希望不要出事才好。

    距离武林大会还有两月余，就出现藏宝图一事，此事一出江湖定起波澜，武林大会怕是暗涛汹涌。

    “先回分楼，再作打算。”君幽吩咐了一声，便阖目沉思，如今情势不明不能在外露了身份，以免过早牵扯进来。

    忽然一阵强风掀起车帘，陌生的气息闯了进来，在沈岳然未及出手下被制止了。

    “幽儿，好想你呀！”低沉的声音充满了兴奋，声音的主人身形极快的栖到少年身边，本想贴近的脸被一只手挡了开来，满面的笑容瞬间垮了下来，颇为哀怨的坐好道：“我好不容易找到了你，怎么这么冷淡人呢？”

    “离尘，怎么是你！”沈岳然恨恨的盯着笑得灿烂的某人。

    离尘瞧都不瞧沈岳然一眼，华华丽丽地将其无视掉，一双闪亮亮的眸子一时不刻的盯着少年，在看到心心念念的一幕时万分欣喜的想要拥抱少年，再索要一个感激的吻时却步了，他怕惹怒了少年连现如今不清不楚的关系也无就麻烦了，但心里还是特别的开心：“果然墨玉流萤最配幽儿了。”

    “离尘！你来干什么？”沈岳然怒了，分贝自危高出几分，咬牙切齿的瞪着厚脸皮的人。

    “怎么，我来又不是找你的，幽儿又没撵我，你来凑什么热闹。”离尘微挑着眉凉凉的说道。

    沈岳然浑身气得发抖，真想一剑劈了这不要脸的男人，强忍住直往上窜的怒火，平静的口吻道：“不要以为幽儿收了你的东西就可以任意枉为。”话中的讽刺意味浓重异常。

    “哦，沈大公子这张嘴是越来越毒了。”离尘挑着眉不以为许道：“小心被自己毒死。”

    “你……！”沈岳然良好的修养都被眼前这厮破坏掉了，脸上的表情虽未到扭曲的程度但也好不到哪去，轻斥道：“如你这般厚颜无耻之徒实在是不多了。”

    “我厚颜无耻自是比不过你。”离尘反驳道，话中的轻视凸显了几分。

    “你……”

    “好了。”沈岳然还要张口被君幽阻止了，好笑的看着气得脸红脖子粗的两人，心道：“还真不愧是对冤家。”

    “哼”两人同时出声，撇过脸谁也不待见谁，相看两相厌。

    半晌离尘开口道：“最近江湖出现了藏宝图一事。”

    “嗯，我也是刚接到消息。”君幽淡淡的说着。

    “咦，你对藏宝图不感兴趣？”离尘对少年淡漠的态度心有疑惑。

    “谁像你一样见钱眼开。”沈岳然突然插话道：“还不知是真是假，枉送了性命就得不偿失了。”前半句虽带着几分嘲笑，后半句却也有几分关切。

    “我查过了，确是有藏宝图。”离尘不与沈岳然计较正色道：“那图不完全，你猜是谁得了图？”眸中闪过一丝戏虐。

    “你到下了几分心思。”君幽侧身打量着仍一袭黑衣的男子道：“所料不差的话应在四大世家中的其中一家。”

    “聪明！”离尘大加赞赏道：“恐怕过不了多久武林大会就得提前了。”

    “你可知是哪一世家？”沈岳然心中惴惴不安，怕此事牵连自己本家。

    “还未查出。”离尘微有些懊恼当日不小心将人跟丢一事，要不现今就能得知现状。

    “对了，幽儿打算去哪？”离尘突有一问。

    “回楼里。”君幽答道。

    “那我也一起去。”离尘果断的开口，话意中的坚持让人无法反驳。

    “你去干什么？”沈岳然越来越看不惯这厚脸皮的家伙。

    “怎么主楼我都进去过，分楼又怎么去不得。”离尘嗤笑道：“又没去你府上，着什么急。”

    沈岳然也不接话，侧首看向窗外，他可不想与这种没脸没皮的人计较。

卷一 星坠凡尘 第十四章 声声漫

    雨滴声声，淅淅沥沥连绵不绝浇湿了泥土，带起阵阵花草的香气。

    “冥狱楼那边有动静吗？”一男子背对着黑影道：“那位楼主的相貌可查到？”

    “冥狱楼守卫深严未得楼主相貌，楼中两阁二使均未见出楼，暂时没有异动。”黑影恭谨的回禀。

    “藏宝图如今在何处？”男子又问。

    “只得知是在四在世家手上，至于具体是哪一家还有待查证。”

    “你先下去吧，密切注意冥狱楼的动向。”

    “是。”

    雨中一双白皙纤细的手，掌心向上接着落下的雨滴，凉凉的雨水自掌心滑落，沿着手臂蜿蜒而下直至滴落在地，与落下的雨水汇合。

    “虽是夏末也应注意些身体。”沈岳然娴熟的为雨中的少年披上披风，拉了他坐在一旁的石凳上，又添了杯热茶放在少年手中暖着。

    “雨下了也有五日了。”君幽看着手中冒着热气的香茗，轻啜一口道：“已经死了许多人了。”浅淡的声音伴着雨声透出丝丝忧伤，不禁忆起了从前。

    “三大门派确有极大的死伤。”沈岳然忧心忡忡道：“这好像是谁布下的局，让人越陷越深不能自拔。”

    一黑影闪入，带来些许生冷，一把抢过少年手中的茶盏一口气喝干，置于石桌上方开口道：“有好消息和坏消息，要听哪一个？”

    “坏的吧。”沈岳然扫了一眼满身雨水的离尘，复又为少年重新添了茶。

    “藏宝图另一块现世。”离尘很自然的伸手拿过刚添好的茶轻啜一口，无视沈岳然冒火的眼睛道：“如今在少林寺苦念老头手上。”

    “这算不得坏消息。”沈岳然说道：“总比落到其他人手中强。”

    “有人埋伏在少林寺？”君幽可不认为离尘所说的只是字面上的意思，这么快藏宝图另一块现世，总觉得有哪里不妥。

    “还是幽儿聪明。”离尘轻视沈岳然一眼道：“埋伏的人查不出是哪派的，据我所知个个武功不弱，看来血洗少林是毋庸置疑的。”

    “这出戏越来越有趣了。”君幽感慨道。

    “那好消息是什么？”沈岳然出言询问。

    “武林大会要提前了。”君幽话音刚落一黑衣冥影跪于他身侧。

    “主上，武林大会提前，这是新的请帖。”冥影双手奉上红底金漆的帖子又道：“藏宝图之前的在风家，另一块在少林苦念大师手中。”

    君幽接过请帖一览笑道：“还真是急不可耐呀。”

    “主上，逐影已动身前来大概明日就到。”冥影又道：“有不名人事已经开始注意楼中动向，有匿名者出万两黄金让离公子查楼主相貌。”

    “哦？”君幽与沈岳然同时看向对面的离尘，要他给个解释。

    “别看我。”离尘被盯得后背生寒，皱着眉解释道：“虽然赏金丰厚但我怎么公是为了银子就出卖朋友的人，你们要相信我。”万分诚恳的语气道出心中所想。

    “万两黄金可不是小数目。”君幽眉目含笑道：“这么划算的买卖怎么能不做。”

    “你的意思是让我接了？”离尘听出少年话中意味道：“你想揪出幕后主使？”不是疑问而是肯定。

    “这段时间太过乏味了。”君幽轻浅的声音透着几分调皮道：“冥影通知浮生，不论藏宝图在何处都仔细盯紧了。”

    “是。”如来时一般消失无踪。

    “你不是不在乎吗？”离尘好奇道。

    “是不在乎，可也不想让人钻了空子拖冥狱楼下水。”君幽淡淡的话中带着几分凌厉，他不在乎金银，不在乎人命可也不能让人算计进去。

    第二日午时逐影便到了，带来了不好的消息：“主子，少林寺被血洗，四大世家赶到时只余重伤昏迷的苦念大师被风博扬接回府上了。”

    “这样一来藏宝图全聚齐了，这也太过顺利了些。”离尘蹙眉深思。

    “武林大会越来越有趣了。”君幽唇角勾起一抹略带深意的笑。

    “何时启程？”沈岳然心中泛起一阵不好的预感。

    “明日，这雨也该停了。”君幽轻浅的说着，思绪不知飘到了何处。

    “幽儿，你让我接的单我也接了，那人要的画像怎么办？”离尘打断少年的思绪，要他给个法子。

    “告诉那人明日辰时去往通州的官道上骑黑马穿白衣带纱帽之人便是他要找的人。”君幽淡淡的说着心想不搅浑这池水怎么好看戏呢。

    “怎么你要亲自会会那人？”离尘颇不认同道：“太危险了。”

    “我比较喜欢在暗处。”君幽邪邪地勾着唇角笑得高深莫测，对一旁的逐影道：“明日你照我之前说的先行一步。”

    “是。”担心少年的三人松了口气，也知他要放长线钓大鱼。

    “告诉浮生他们分开走，武林大会汇合。”君幽出言道：“你先取道通州之后一切随意，只要按时到武林大会即可。”

    “你不去通州？”沈岳然疑道：“那你要去哪？”

    “先去洛城。”君幽有自己的打算。

    “洛城可是个好地方。”离尘瞟了眼沈岳然意味不明的说道。

    “怎么你还要跟着我们？”沈岳然虽不明离尘话中暗含之意亦不想让这无赖跟着。

    “我也去武林大会，有谁规定不能同行，再说又不是跟着你。”离尘刻薄的话脱口而出，他就是想气气沈岳然看他气得跳脚的样子。

    “谁要管你！”沈岳然搁下一句懒得理会离尘。

卷一 星坠凡尘 第十五章 前奏

    “主上，冥狱楼主现身了。“黑暗的房间内一柔亮的女声响起。

    “只他一人？“屋内一低沉男声询问。

    “是，目前为止未看到他与两阁二使相随。”女子答道：“已经有四大世家的人暗中跟着。”

    “看到他的样子了？”男子又问。

    “带着纱帽未能看清。”女子微抬首看向黑暗处请示道：“可要属下试探一番？”

    “试上一试也好。”男子沉默片刻后方道：“散出消息，冥狱楼主容貌绝美与第一美人叶临比肩。”

    “是。”女子应道，这样一来前来试探之人只多不少，便可隐藏身份混淆视听。

    “该你了。”

    街道上的喧嚣声被厚重的车壁阻隔，车内静谧针落可闻，中间的方几上摆放着檀木棋盘，玉石制成的黑白云子看似散乱的置于棋盘之上，对面两人各手执一子对弈着。左首处的男子身穿锦绣绛袍，花纹简约不失华贵，然其俊雅的面容却分明透出一股锐气，此刻正手执白色的云子眉头紧蹙，瞳仁紧盯着棋盘上的万般变化，迟迟不落子。

    “你又输了。”轻浅的声音中带着幸灾乐祸的口吻道：“都下了五局了也未赢幽儿一局。”

    “沈岳然，你少在这里说风凉话，有本事你我赌上一局如何？”一子终是落下，凉凉的反唇相讥。

    “赌什么？”沈岳然火气上来了，真想与离尘一较高下。

    “你输了。”君幽很淡定的无视针锋相对的两人，一手捡着吞掉的白色云子。

    “你怎么也不让我几子！”离尘有些恼羞成怒，撒气似的将云子扔进棋盒内。

    “呦，还好意思说出口。”沈岳然讥笑道：“就算幽儿让你几子你也未必能赢。”

    “哼，你赌是不赌？”离尘不屑的扫了一眼沈岳然道：“只一局你赢了我许你一个条件，反之亦然。”

    “好。”沈岳然一口答应下来。

    君幽挪了位置，临窗而望看着热闹的街巷不断远去心下怅然，无视身旁大呼小叫的两人，低垂眼帘不知想些什么。

    “啪嗒”君幽刹那间抬眸一瞧，见一小雀停在窗沿上，也不惧怕人。

    君幽伸出食指试着碰触小雀的腹部，见它没飞走来了兴致，一会儿摸摸翅膀一会儿弄弄小巧的尖喙好不乐乎，小雀却也不恼啄了手指一口扑棱着翅膀飞走了。

    君幽轻笑一声，心情愉悦的望着车外川流不息的人群，突然，瞳孔骤然一缩唤道：“停车。”

    “怎么了？”下棋的两人疑惑不解的看向忽然开口的少年。

    “不用去洛城了，你们先走，我有事先行。”君幽带好纱帽未多做解释跳下马车不知所踪。

    “发生什么事了？”沈岳然惊疑道：“怎么又不去洛城了，不说是有事吗？”

    离尘微皱了下眉落下一子漫不经心的说道：“你是在自言自语，还是在问我？”

    “嗯？”沈岳然还在想别的事未反应过来，扫了一眼棋盘惊道：“你怎么先走，应该轮到我了，你这是趁人不备耍心机。”

    “我哪有，明明是该轮我了。”离尘反驳道：“你自己走神记不清反赖到我头上。”

    “分明就是你耍赖，要不然你数数你下了几子。”沈岳然眯起眼目露寒光道：“你是怕输不起吧，还天下第二杀手呢，我看是天下第一厚脸皮。”

    “你不要太过分！”离尘冷下脸来道：“不行就重新开始。”

    “不行！凭什么你说了算？”沈岳然断然拒绝道：“我都快要赢了，你既然输不起就不要夸下海口。”

    两人开始相争不下，全然将君幽独自跑路之事抛诸脑后，你来我往的互相拆台。在车外驾车的与躲在暗处的冥影听了二人似小孩般争论不休，不禁偷偷的抹了把汗，暗叹人不可貌相。

    君幽闪身到一处无人的暗巷，确定身后无人跟踪后寻着墙上不明显处的红色印迹找到他要找的人。

    印迹一直到城外二十里的村落方消失。君幽不打算白天进村怕惹出事端，寻了一棵颇茂盛的大树跃上去等天黑再进村。

    “我赢了。”离尘笑得那叫一个灿烂，一想到沈岳然吃瘪的样心里那叫一个爽呀。

    “哼，是你抢了先机，这局不算。”沈岳然咬牙切齿的银瞪着笑得忘乎所以的男子。

    “怎么，这局可是你要求重来的，你想要赖不成！”离尘敛了笑冷声道：“亏你还是四大家族沈家的少主。”讥嘲之味意于言表。

    “哼，谁像你。”沈岳然虽然很不服气但结果终归是摆在眼前的，无奈妥协道：“说吧，你的要求？”

    “不急，等我想好了再告诉你。”离尘笑眯眯地看着沈岳然心道这么好的机会他可要好好利用才行。

    “不知道幽儿现在何处？”沈岳然一手托腮看着窗外日渐暗沉的天空。

    天已经完全黑了下来，君幽看着村里的烛光熄灭纵身一跃施展轻功向村中行去。

    村子里黑漆漆的，只有一家烛火亮着，君幽知道他要找的人就在里面。

    “谁？”屋中一坐在桌前看书之人听到一声门响向门口处看去。

    “是我。”君幽搁下纱帽与银制面具看向屋中男子。

    “幽儿！”男子起身走到少年面前惊喜道：“没想到你这么快就来了。”细细的打量着长高不少的少年喜悦尽现。

    “看到你留下的印迹就来了，本以为你会在络城的。”君幽笑得孩子气，给了这位多年未见的师兄墨韵一个拥抱。

    “不错，不错，又变漂亮了。”墨韵伸手捏着少年光滑的脸颊，心叹手感真好。

    “墨韵。”君幽无奈只能瞪着对自己上下其手的某人，万般感慨怎么都喜欢欺负他呢。

    吧嗒，墨韵吻了少年额头道：“幽儿越来越让人‘爱不释手’呢。”

    这是什么话，君幽皱着眉，感情自己是个物件这也太不像话了吧，暗地里吐槽。

    “好了。”墨韵见少年不愉立即见好就收道：“你这次要去武林大会？”

    “嗯，一起去吧，反正你也无事。”君幽看着恢复到一本正经的俊雅男子提议。

    “好。”墨韵心想武林大会应该会有趣一些便道：“何时动身？”

    “现在。”君幽心里还想着尽快与沈岳然他们汇合，免得他们担心便道：“你收拾一下，有人在等我得赶时间。”

    “那好，也没什么东西可收拾的，要不你帮我吧，我写封信留下好解释我不辞而别。”说着墨韵备好纸笔说写就写，搁笔时就见少年将一切都收拾好了。

    “你等会儿，我去牵马。”说完墨韵出了屋子。

    君幽拿着不多的行李吹灭烛火，关好门在门口等着，不一会就见墨韵牵了一匹马来，将东西放到马背上，两人一骑策马而驰。

    作者：上一章更的不多，这一也不是很多，谢谢大家的支持，文章比较漫热要有耐心呀。

卷一 星坠凡尘 第十六章 暗夜之瞳

    “天黑了，这附近没有住处，不如在这里等吧。”沈岳然呻了口茶询问道。

    离尘望向窗外，已可见明月高悬便道：“出了此处便是通往络城与丽州的叉路口。”转过头对着驾车的冥影道：“还要走吗，你主子吩咐你要去哪了吗？”

    “未曾，请两位公子安心。”冥影驾着车如是答道。

    “咦？”沈岳然感到马车突然停了下来，四周悄无声息沉静的可怕好似隐藏着什么。

    离尘眉头深锁眸光暗沉全身处在备战当中，开口道：“怎么回事？”

    “好像有不速之客呢。”沈岳然唇角勾出一抹邪笑，风清云淡的说道：“而且还来者不善。”盯着对面的离尘状似不禁意的询问道：“不会是你引来的吧？”原本不应这么问，可车外这批人一看就不是善茬，按理说他们这一路没出什么事应该不会招惹到什么人才是，要说有也只有对面安然的离尘了。

    “怎么什么是我？”离尘冷眼扫向沈岳然颇为不满道：“我还以为是你的红颜知己来寻你呢？”

    “哼，要寻我还派这么一批提着兵刃的杀手！”沈岳然嗤笑一声。

    “怕你不从，所以派人强制而为，绑你回去当压寨夫人。”离尘轻浅的吐出气死人不偿命的话。

    沈岳然可不想在这个时候和离尘抬杠，心中不安渐胜，会不会是君幽出了什么事。

    离尘见沈岳然面色凝重便住了嘴，心里着急那少年会在哪里。

    “公子，这些人好像没有攻击的样子。”车外冥影谨慎的注意黑衣人的一举一动。

    “哦？出去看看。”离尘觉得不同寻常，掀了车帘站在冥影身边环视众人。

    “看来不是针对我们的。”沈岳然下车扫了一眼包围的黑衣人说道：“你怎么看？”

    虽然没有杀气，总也觉得有什么地方不对，没有杀气的杀手难道是想让人放松警觉，离尘微拧了眉思付。

    “来者何人？”沈岳然突然开口道：“若是无事还请让路。”

    等了半晌无人应答，四周静的可怕，好似黑暗里隐藏着什么。沈岳然有些着恼，这纯粹是一拳打到棉花上，一丝着力感也无。

    离尘扫了黑衣人一圈，眼角余光刚好与沈岳然相碰，两人心领神会，沈岳然原本放在身侧先后的右手，自袖中寻了一粒豆大的珍珠捏于指间，瞅准时机指尖突然发力瞬间向其中一名黑衣人袭去。

    半刻过去了，沈岳然微皱起了眉，定定的盯着那名与其他黑衣人不同之人，他敢肯定那粒珍珠确实弹无虚发，为何无一丝异样。

    “阁下好身好！”离尘心中暗叹此人武功高，眸光闪了闪。

    “沈公子真是大方。”黑衣人上前一步，面上挂笑把玩着刚刚接下来的暗器――珍珠，话中暗讽不言自明。

    “阁下拦截我们是何用意？”离尘心知眼前人不是善茬，小心应对为好。

    “只是想见一下车中三人。”黑衣人开门见山的说道：“久仰冥狱楼大名，今日特候于此。”

    离尘与沈岳然相视一眼心下一惊，他们一行人已经很小心不被人发觉身份，未料想这么快就有人找上来了。

    沈岳然刚要开口就听见不远处马蹄声渐近，听声音是朝这里来的，心里不免咯噔一下，怕是敌人又怕是幽儿，心里烦乱不已，侧道看了一眼离尘的反应，移了视线。

    马蹄声已近在咫尺，黑衣人抬手示意让包围的人让开一条路。

    “幽儿。”在看清来者是少年时心中不免喜忧参半，喜的是少年毫发无伤的回来了，忧的是面对不明状况的黑衣人，而且还带了一人回来，一个长得温雅的男子。紧皱着眉打量着这位突如其来的‘客人’。

    君幽驱马上前，与黑衣人擦肩而过轻疑出声，到了马车前翻身下马回过身看向来者不善的黑衣人道：“什么事？”

    之前与沈岳然交手的黑衣人上前立于君幽面前，微躬身以示礼节道：“主子让霁月前来告知您，武林大会上会公布得胜者可获得藏宝图，然有人想必也会挑战您的权威，请您小心些。”一口一个‘您’显然是对少年的敬称，话语中也透着尊敬之意。

    沈岳然跟离尘更诧异了，之前此人口气还不善来着，一见到少年就卑躬屈膝了，这也太快了吧，而且这些人显然不是冥狱楼的人，要不然冥影怎会不知。

    “知道了。”君幽无奈的应道，忽然问起：“怎么这阵式？”这会他才发觉双方气氛有些不对。

    “前两次未见着您，耽搁了些时日被主子训斥了一顿，没办法才弄成这样。”黑衣男子笑了笑，一副无可奈何的样子，举止从容亦不怕少年，说话随意了些道：“主子说您花样太多怕被您算计了去，所以……”后话自不必言明。

    “哼，冥狱楼又不缺人我又何必舍近求远。”君幽显然对霁月的话不满。

    沈岳然与离尘听了更是恶寒，从方才那些话中就能得知这位看似冷淡的少年背后的恶趣味。

    “是，是，是。”霁月笑意不诚的说道：“祝您玩得愉快。”一挥手黑衣人如来时般消失的无影无踪。

    “好快的身法。”离尘再一次被震到了，侧首看向少年道：“幸亏你赶得及时，要不然打一场是无可厚非的，至于能不能赢恐怕很难说。”这是他与沈岳然相同的心境，要不然也不会让沈岳然出手试探。

    “走吧。”君幽发话了，最先上了马车，沈岳然与离尘相视一眼均无奈一叹上车前眼角微扫了旁边风神俊雅的男子一眼。

    “如今去哪？”离尘斜睨着坐在身旁的沈岳然，话自然是问对面的少年的。

    “取道丽川直接去凤栖国。”君幽摘掉麻烦的纱帽开口，即向众人说明了去处又吩咐了驾车的冥影。

    “好久没喝到这么好喝的茶了！”墨韵突然开口，手捧着茶盏一脸满足的陶醉样。

    君幽将小几上的一碟雪花云豆卷，放到墨韵面前道：“别光顾着喝茶，吃些点心。”他二人出来时要赶时间，错过了晚饭如今腹中空空也是正常。

    “啊还是幽儿好！”墨韵笑得灿烂，给身边坐着的少年来了个大大的拥抱。

    对厕所离尘跟沈岳然目睹这一幕，额头布满了黑线，外貌出尘的男子竟然会做出如孩童般的举止，着实让人叹言。

    墨韵松开了少年正色的看向对面满眼不可置信的两人歉然道：“真是抱歉，让离公子、沈公子见笑了，在下墨韵是幽儿的师兄。”

    “墨韵！”两人异口同声愕然的打量着笑得温雅的男子。

    “用得着这么大惊小怪！”君幽瞟了眼瞪大双眼的两人。

    “是那位人称神算的墨韵！”离尘出言想再次确认。

    墨韵含笑的点点头道：“也谈不上神算二字，是世人夸大其词了。”温文尔雅的态度很容易让人产生好感。

    “不必谦虚，您的占卜至今还从未出错过，也当得起‘神算’二字。”沈岳然心中叹然，眼前这位竟然会是大名鼎鼎的占卜师，有多少人想见他一面而不惜一掷万金，如今一见果真应了那句人不可貌相的道理。

    “咦，真得很灵？”君幽还是有些不大相信，就墨韵的占卜而言未免有些夸大了吧，狐疑的看着身边一脸笑意之人道：“那么你能推算出今夜那群黑衣人的来历？”

    对面的离尘与沈岳然也来了兴趣，心里虽然有疑问也不好出言询问少年，如今得了这个机会怎能放过。

    墨韵见二人两眼放光不禁莞尔一笑，轻瞪了少年一眼道：“你父亲的属下还真是有趣。”他知道少年是想借他的口为离尘二人解释今晚看到的疑惑，不禁又好气又好笑少年的懒散，连这种动动嘴皮子的事也要他人代劳。

    “父亲！”沈岳然又被雷到了疑道：“幽儿找到了亲生父母了？”他与少年很熟自是知晓沂至今未见过父母的面。一旁的离尘自是不知个中缘由，静静地等着墨韵接下来要说的话。

    “不是。”君幽终于开口道：“只是父亲。”他不想过多解释，在外人眼中云倾御是他的养父，然个中秘辛仍不足为外人道也。

    少年的话让离尘二人更是蒙了，这话到底是何意思。

    “难道是云倾御！”离尘突然脱口道，语意中有些不确定。

    “那为什么与冥影不同？”沈岳然以为是云倾御手中训练的死士一类的人，也未往深处想。

    墨韵见两人越说越扯远了便出言纠正道：“确如离公子所言，不过并非二位所想的那样。”看了一眼身侧的少年，见其未有反对便道：“云倾御仍健在。”

    “什么！”这句话似巨石投入静湖般掀起一圈圈涟漪，给两人造成了巨大的震撼。

    “不是已经……”沈岳然没有说下去，静下心思付着墨韵所言，原本不明白的地方逐渐明朗，惊愕地看着一副淡然的少年，这般机密之事要是传出去会造成怎样的后果是可想而知的。而今少年这般轻易的说出，是对他二人完完全全的信任呀，心底暖暖的鼻间有些酸涩。

    “假死为了更好的保护下任少主，那么在那次乱中牺牲的欧阳灼也建在吧。”离尘定定的注视着安然的少年道：“也真是用心良苦呀。”

    君幽将视线投向窗外，看着夜幕苍穹心思沉静了下来，云倾御之事虽不像离尘所言，也相差无几，他也没有向二人言明的心思，这件事背后的真相越少人知道越好。

卷一 星坠凡尘 第十七章 初入凤栖

    “主子，那白衣人武功高强，去了好几批人都被挡了下来，如今与掌管阎王殿的往生汇合，死伤每日不断。”低沉的声音中夹杂着几分惧意，跪在密林泥土地上的男子始终垂首不敢抬眸看立于树下之人。

    “不愧是冥狱楼主！”树下之人感叹道，话中带着几分愉悦道：“让多余的人撤回来留下两人盯紧他们。”

    “是”跪于地上的男子应声离去。

    解剑峰位于凤栖国以北的芜良城内，每次江湖一有大事均在解剑峰举行，芜良城也被誉为小武林，城内大多居住的各世家分支血脉，城中繁华程度自是不言而喻。

    过了一条街便是繁华的闹市区，川流不息的人群中时而有华丽的马车和带着武器的武林人士出没。青石铺成的街道两旁有林立的酒楼、布庄和珠宝斋等等。

    “主子，到了。”冥影将马车驾到路旁的一处小苍内。

    “这地方是分楼？”离尘挑了车帘向外看去，两边都是商铺无一处特别之地。

    “不去分楼，在那之前我们要换一下装扮。”君幽早已吩咐冥影去买他要的东西又道：“比预想的来的早了两日。”

    “换装是应该的，这里聚集了众多武林人士难免不会有人认出我们当中的一个。”黑韵浅浅一笑道：“想必你那座下四人也已经到了。”

    “唉，几位爷里边请。”聚风楼的小二殷切的上前招呼刚一进门衣着光鲜的三位公子，还有一位全身包裹在披风里看不见面容之人，道：“几位爷是打尖还是住店？”

    “住店，三间上房再备些酒菜。”其中一面容普通的男子开口说道，递给小二五十两银子。

    “可巧了刚好剩三间上房了，几位爷稍等片刻小的这就去吩咐厨房上几道招牌菜，让几位爷尝尝鲜。“小二热情的招呼，先领着四人上了楼看客房。

    “那人是谁？”大堂内一人惊声道。四人一进门，原本热闹的大堂内呼声渐弱，三位衣着不凡的男子虽面容不是一等一的，但气质高雅自不难猜出几分，然另一位全身被黑色带帽子的披风包裹的一丝不露，连脸都被帽子所埋难以见其容，让人不能不好奇这位是男是女，是何身份。

    “不会是个姑娘吧？”一人搭话道：“看那纤细的身形很难不让人怀疑。”

    “哪有姑娘家穿成那样的？”有人不这样认为。

    “说不定是位美人哪。”大汉大口喝干碗中的酒大笑道。

    “不见得，说不定还是位见不得人的丑八怪哪。”一衣着华贵的阔少爷嬉笑道：“要是位美人怎么不见她身旁的三位男子多加照拂。”

    经这一提，众人慌然确定那三位公子自进来时便未曾与其言语，举止也未有怜惜之意。

    “或许是位了不起的大人物。”一位坐在角落里品茗的青衣男子开口。

    “不会是冥狱楼的人吧！”一人惊道。

    “说什么呢，冥狱楼的人前日就到了，我亲眼见到的。”一人出言反驳。

    “说起这冥狱楼着实让人好奇呀。”一大汉吃着抛向半空的花生道：“就那楼主座下的两阁二使就够让人另眼相看了。”

    “今年武林大会邀请冥狱楼是不是有内幕呀！”一语撩拨起众人的好奇心，众人议论纷纷大堂内重新恢复了热闹的景象，各说已见好不热闹。

    “怎么要三间房？”一身降紫华服面容刚毅的男子一进房内便开口询问。

    “此地是非多，当然要小心些。”之前吩咐小二的白衣人娴熟的拿起桌上的杯盏添上四杯热茶，不紧不慢的说道：“小二是说只有三间房，我们也只好挤一挤了。”

    “怎么挤？”宝蓝色华服的平凡男子毫不客气的端起茶盏一饮而尽。

    “我与幽儿一间，沈公子与离公子一间，两冥影一间。”白衣平凡男子眸中含笑的看向身边脱下披风露出一身黑色劲装面带银面的少年。

    “不行，我不跟他住！”首先炸毛的自是一身宝蓝的沈岳然。

    “切，谁稀罕和你住！”降紫的离尘双臂坏抱在胸前不屑的轻哼以示不满。

    “我要和幽儿住。”沈岳然目光灼灼地落在黑衣少年身上，万分期盼的说着。

    “好为难呀。”白衣的墨韵皱着眉一副舍不得的样子，双眸瞟向一旁沉默不语的少年，出其不意的将少年揽入怀中亲密的吻了下少年的发顶道：“幽儿可是我一手带大的，我怎么舍得让出来。”

    沈岳然与离尘两人同时黑线，这明显的拒绝之意非要用暧昧的口吻说出，也不想想别人能否承受的了。

    “算了，反正将就一晚，就当是跟鬼睡。”离尘撩起衣摆坐在少年对面，漫不经心的品着茶。

    “你在说谁！”沈岳然咬牙切齿的瞪着离尘。

    “谁开口就说谁。”离尘不忘火上浇油。

    “哼，不就是跟乱叫的狗睡吗，我还怕了不成！”沈岳然眼一闭甚似不屑的反唇相讥。

    “人皮面具透气性好切勿摘掉。”君幽出言打破诡异的气氛道：“后日夜去解剑峰。”

    “那么晚？”沈岳然疑道：“不与你那手下汇合了？”

    “此次武林大会事出蹊跷定有事意料不到，藏于暗处随时应变的好。”墨韵替少年解说道：“更何况之前进入酒楼已招人怀疑更要小心为妙。”

    “也好。”离尘赞同道：“这两天出去走走顺便接些任务。”主要是打听消息。

    “明日我先回本家一趟就不与你们同路了。”沈岳然虽然很想跟在少年身边但他总觉得回家探探父亲的口风的好，以防不测。

    “也好，小心些。”君幽并未挽留，各大人有各人的事要处理。四人用了饭后各大自忙自己的事，相约晚饭时归。

    “为何要将他二人放在一处？”待沈岳然二人走后君幽有解的看着笑的一脸诡异的墨韵道：“你又卜出了什么？”

    “他二人呀，如今要互相多了解了解才行。”墨韵未直接回答。

    君幽眸光一闪怎么觉得墨韵这话中暗含深意，让人不寒而栗呢，遂道：“一见面就斗嘴的两人可是很难共处一室的。”而且还得睡在同一张床上，就更让人不放心。

    “幽儿不必担心，他二人还不到以命相搏的时候。”墨韵话中仍旧隐含深意，唇畔的笑怎么看怎么像幸灾乐祸的样子。

    “关于此次你可卜也些什么？”君幽见墨韵不透露实情也不再多问转了话题。

    “呃。”墨韵闻言收起了笑意眸中略带凝重道：“我卜不出你之后的事。”这也是他要跟随少年来的原因。

    “咦？”君幽微挑起眉诧异道：“是现在卜不出还是一直就卜不出？”墨韵的占卜术可是一等一的，他要论第二没人敢认第一，既然他如此郑重其事，那么后时机将相当严重。自己虽然不信这些，有些事在所料不到的情况下还是可以参照的。

    “不是，小时候师父说我学术不精不能随意卜卦伤了自身。”墨韵愁色遍布道：“我曾在你七岁那年卜过你的吉凶，那时卜出你虽有麻烦缠身但最后终会解脱也就放心了。”

    经墨韵一提君幽想到那时正是遇到云倾御的时候，也正是他与冥狱楼剪不断理还乱的麻烦。

    “之后半年我又卜了一次却一无所获，不死心又卜了几次依旧原样，怕你出事正赶回山谷的路上遇到了师父。”墨韵面色沉了沉道：“师父让我以后都不要再算你的事。”

    “为什么？”君幽惊道。

    “师父说你的命里不是我笔参透的，如若强行得知日后发生何事会自陨心脉而亡。”墨韵抬眸定定的注视着眼前的少年道：“师父说你的命线处于起始阶段，一切要靠你日后所走的路发展。”

    “哦？”君幽手抵下颚深思道：“也就是说我的命线是掌控在我手中的。”

    “也可以这么说。”墨韵淡淡的应道：“所以这次你小心些。”这是他最担忧的。

    “嗯，不过是算不出我的，其他人算出来也能帮我。”君幽不以为然道。

    “或许吧。”墨韵吞下将要出口的话，淡淡的应着，他有一事未言明，那便是一旦与少年有所关连之人的命线会随着少年而有所改变，一切皆不确定。

卷一 星坠凡尘 第十八章 武林大会（一）

    通往解剑峰的盘山小径上，稀疏的的人流缓步而上在夕阳夕下的桔金色光华挥洒下，印染出登仙入境之景。

    解剑峰虽是一座山峰，但山顶处平坦宽阔树木林立其中建有占地半数的解剑山庄，由现任武林盟主风博扬掌管，主要是供每年一度的武林大会参加的各门派之人休息之所，然另一半则是剑池用做比武。

    “喂喂，就这么走上去？”一袭黑色锦衣的离尘狐疑的看向身旁安然的两人，实在不知少年打的什么主意。

    “不走上去难道还飞上去不成？”依旧披风裹身的君幽自是听出离尘话语中的不确定。

    “你不说要隐于暗处吗，这般光明正大的上去……”离尘压低了声线凑近少年耳语道：“我还以为你要趁夜闯入呢。”

    “擅自闯入可是要付出很大代价的。”君幽言语含混意味不明的说着。

    “那你要以什么身份进去，别告诉我你要用真实身份。”离尘双眸微眯内里精芒划过，幽幽的开口道：“我与墨可是没有请帖的。”为防隔墙有耳只能含糊的称呼，即便他们个个武功不凡。

    “不用，到了自有人来接。”君幽出言解惑。

    离尘得到少年的答复心安了不少，知少年有应对之法他也少操心不少。

    盘山小径的前方已看不到几个人影，夕阳已落山头带来驱走光明的夜色。

    解剑山庄内外灯火通明，为那些晚到的江湖人士引路。庄严肃穆的朱漆大门外四名佩带兵刃的男子分两侧而立守护着山庄大门，然有一人例外，此人容貌清俊面带冷色，怀抱长剑立于大门前方五步之外，目光炯炯地注视着前方唯一一处上山小径，当看到三个人影时脸上才有一丝笑意绽放。

    咦，那不是阎王殿的往生吗，离尘待看清向他们迎来之人，心中虽有不解但未开口提出，视线转向身边的少年。

    往生双眸扫了三人一眼便转身向门口走去，离尘三人紧跟而上并不多言。

    “阎阁主这三位是？”解剑山庄大总管江泉不露痕迹的打量着往生身后的三人，尤其是被披风包裹得密不透风之人。

    往生冷冷地扫了江泉一眼，抬脚跃过此人完全没有要回答的意思。离尘三人自是没有跟陌生人解释的闲情，缓步跟上。

    江泉心下不禁惊出一身冷汗，冥狱楼开罪不起而眼前掌管生杀大权的男子更是不能得罪，无奈此次武林大会重要非凡不能将不明身份之人放入山庄。遂快步上前拦住往生四人道：“老奴江泉乃庄中总管，敢问三位是？”只能硬着头皮上了。

    往生见江泉一副大有不说就不放行的架势，面色又冷了几分，眸光微瞟了一眼自家主子方冷然道：“主子的宾客不是尔等该问的。”话毕再一次跃过江泉向冥狱楼所在的尘阁行去。

    一句话堵得江泉无从开口，冷汗密布额角看向自始自终均未开口的三人。

    离尘勾唇冷笑一声，三人再一次无视眼前这位年过四十的老头径自跟着前面引路的往生。

    江泉挫败地看着渐行渐远的四人，双手紧握成掌甚是气愤异常，转身向相反的方向行去。

    “什么？三个怪异之人！”风博扬搁下手中的狼毫抬眼看向垂首立在下首的江泉。

    “是冥狱楼的阎阁主往生带来的。”江泉如实回答道：“老奴问过三人来历，那三人具不回答是往生出言挡下的，说是那三人是冥狱楼的宾客让老奴不要多管闲事。”江泉觉得今天够倒霉的了，下午接待冥狱楼主就够可气的了，夜间又摊上这档子事，实实在在的碰了软钉子，这冥狱楼也太过嚣张了些。

    “派人去查。”风博扬紧蹙着眉难掩疑重之色复又道：“将消息传播出去，记住不要让人起疑。”

    “是”江泉躬身退了出去。

    冥狱楼到底有什么目的，难道说那三人是为比武而来的。不论他们如何藏宝图是断不能落入他人之手的。风博扬双瞳内杀机与张狂一闪而逝，要是让人瞧见，他这武林盟主的形象就破坏殆尽了。

    第二日，武林大会开始的头一日，各大门派积聚早已布置妥当的比武场地。

    比武场占地半数，以圆形为基，外围是供人小憩的简单房舍，在往里一圈是圆形看台，分成同等大小的数十间可容纳二十余人，内置桌椅茶点果品，虽是相等的空间但每个阁间之间都有石阶以共侍从递送茶点。再往里便是宽阔的方形擂台了。

    晨起时分，各大门派长门代领其下弟子陆陆续续的坐到各派指定的看台。看台以方形擂台北面为主台，上座现任武林盟主风博扬与苦念大师及其弟子，左手边依次为四大世家，位于凤国的崔氏一族，家主崔宏，长子崔沁言次女崔琳宁及其弟子。紧挨着也是四家族之一的沈家，家主沈誉，独子沈岳然及数名弟子。接着是八大门派前四派分别为武当派、峨眉派、青山派、海苍派。右手边依次为北堂世家，家主北堂锐独女北堂静；萧家家主萧振威，长子萧严次女萧迁。后四大门派：铜城派、逍遥派、济剑派、名陆派。其余的是些有名望的游侠及小门小派，再此不表。

    “咦，那间看台怎么布上纱帐了？”一青山派弟子张口惊奇道，不只此人看到了，凡是长了眼的人都看到了却无一人问出，均藏在心里猜测。

    各大门派均以到齐，唯独那布着紫色纱幔的看台上空无一人。

    “冥狱楼还没有到吗？”风博扬冷眼扫了一眼位于萧家之后空着的看台，询问立于身侧的管家江泉。

    “还未。”江泉也很纳闷，都已经住在山庄内了为何到了约定时辰却不见一个人影。

    风博扬闻言皱了皱眉与坐在身侧的苦念大师说了几句，两人都决定再等上一会再行开场。

    等了半刻也未见有人来，风博扬只得站起身说着几句不同往年却相同意思的话做为开场白。

    “此次比武不仅仅是选出下一任武林盟主更主要的是关于藏宝图的归属。”风博扬的一句话彻底调动起所有人的注意力，看着预想的结果不想在心中冷笑一声方道：“各位都知道近期江湖中盛传藏宝图一事，此事出江湖必遭腥风血雨，为此各大门派均有死伤就连武林泰斗的少林也被血洗。无论藏宝图是否为真都不愿看到门派间的厮杀，为此特请苦念大师为证，四大家族做保，只要赢得第一那么武林盟主之位及整张藏宝图均归其所有，不论是自行寻宝还是一同寻宝四世家绝不插手，以稳江湖太平。”从江泉手中拿过一张纸展开面向众人道：“这便是四大世家联名手书，如违此约尸骨无存。”

    话声落，场内一片哗然，有人赞同有人不屑也有人正等待时机伺机而动。

    待众人平静下来后遂听到一人惊呼：“冥狱楼！”众人向布有纱幔的看台上望去，纱幔虽挡了不少视线但仍能看见其内一张躺椅上坐有一人，躺椅两侧或坐或立四人，看不清容貌只大约看得出是三男一女。是何时悄无声息的进入看台，众人不禁心下惊然，暗叹冥狱楼实力之大。不过在众人被风博扬的话吸引注意力的时候，有少数几人却注意到冥狱楼的人是怎样凭空出现的。

    “主子果真料事如神，昨夜那三人中的披着披风的少年确是冥狱楼主。”一看台内一青衣青年目光恭谨的看着坐在桌前品茗的蓝衣的平凡男子道：“而假扮冥狱楼主去往通州之人确为冥狱楼二使之一的右使逐影。”

    “十四岁的少年再怎么长也不可能是十七八岁的身形。”蓝衣男子微勾唇角悠悠的道：“这么大的破绽无非是想看看谁对他有兴趣罢了，目光直射向紫色纱幔后侧躺在长椅上的带着面具的黑衣少年。

    “此次冥狱楼好似并不打算夺擂的样子。”青衣男子微扫了一眼场上跃跃欲试的众人再一次投向静谧的纱幔中狐疑道：“难道可以与国库媲美的宝藏不足以吸引其注意？”

    蓝衣人垂眸看向手中的茶盏内不断上下翻滚着的绿芽，脑中不断闪过一些可能的片段。

    “或许不是不在意而是想等待时机，待争夺之人两败俱伤的情况下坐收渔翁之利，而另一种可能便是他真的对宝藏不感兴趣。”轻缓的声音自青衣男子口中吐出，道明了自己的猜想。

    “或许吧。”蓝衣男子抬手一口气喝干杯中茶道：“如果真能撼动冥狱楼的根基那么江湖将会乱作一团吧，毕竟冥狱楼的威慑不是谁都能忘却的。”

    “比试开始了，主子要继续看下去吗？”青年轻声询问。

    “不了，第一天都是些小角色。”蓝衣男子作势起身回望了一眼纱幔中的几人道：“走吧。”

    “就这些？”侧身躺在躺椅上的少年一手支额，一手拿着一份参加武林大会各门派人员名单，其中包括每一人的武功高低惯用兵刃及其喜恶与长门的关系，事无巨细样样在内，其细密程度可见一斑。

    “咦，都这般详细了你还想要什么？”边上的离尘一把夺过少年手中的资料大略浏览了一遍，感叹了两声道：“啧啧，这里面就差附上每人的姻缘史了。”

    “之前对面第十三号看台上的一青一蓝二人的身份。”君幽不会没有感觉到之前投射在他身上带着审视的视线。

    “是属下失职！”在内的唯一女子幻梦垂首告罪。她武功虽比不上往生的，仍还能隐隐约约地察觉到对面某处投来的视线，原本以为是好奇冥狱楼的人士却被主子点明，那便不是一般人了。

    “去查明。”少年起身开口吩咐道：“往生、逐影留下以防变故。”

    “我与你一起。”离尘快一步说出自己的打算。

    “嗯。”君幽轻应一声与离尘相携离去。

卷一 星坠凡尘 第十九章 武林大会（二）

    武林大会第二日，擂台上比武之人以从小角色换成各门派大弟子，精彩程度堪比第一日，然也有人对其无甚在意的那便是飘着纱幔的属于冥狱楼的看台内空无一人。

    “主子，冥狱楼的几人均不在解剑山庄内，而且他们所住的临水阁内外无一人把守，好似从未有人住过般。”

    “这到奇了，难不成回去了？”隐于看台暗处之人眼睛望向纱幔处心中迟疑道：“赤，昨日那两位一蓝一青二人的身份可查明？”

    “回主子，属下无能只查到蓝衣人叫蓝初敏，青衣人叫绿汐其余的一概不知。”名唤赤的男子垂首回禀。

    “继续派人盯着他二人，至于冥狱楼吗……”男子眸中精光一闪，一抹狡诈浮于眼底道：“将冥狱楼要趁此比武之际，夺取藏宝图之事透露出去，就不信他冥狱楼会坐视不管独善其身。

    “唉，你们听说了吗？”一处颇为有名的翡翠茶楼内一人大声呼喝道：“武当派的张少侠打败了青山派的关门大弟子陈少侠！”

    “那有什么稀奇。”一人插话道：“你们是不知道峨眉派的赵女侠打败了海苍派的周大侠。”

    “哦？”众人竖起耳朵听着。

    “这件事还牵扯到一个大秘密呢。”那人话一出口吸引了众多目光，吊着人的胃口喝了口茶方道：“听闻这周大侠喜欢这位峨眉派中最得宠的赵女侠，可人家赵女侠长得那叫一个美呀，怎能看上长相平凡武功又低的周大侠，此番两人对擂这不赵女侠首先就给了周大侠一个下马威，让其死了那条心。”

    “这消息早就过时了。”一人站起来反驳道：“我有最新消息大家要不要听？”

    “快说，快说。”

    “别吊人胃口了。”

    “好，大家可要专心听了。”那人一拍桌子开口道：“具闻冥狱楼主神秘莫测，此番前来武林大会是为了藏宝图。”

    “什么呀，那可是藏宝图谁不想要，你说了等于没说。”一大汉开口拆台道：“如今人人都知冥狱楼要趁比武之际盗得藏宝图。”

    “听我说完。”那人又抢过话头道：“冥狱楼就只在比武的第一天出现过，而后就消失了，连解剑山庄内也找不到冥狱楼之人的一个影子，你说怪不怪好似凭空消失了一样。”

    “那有何奇怪的，肯定去偷藏宝图了呗。”

    “我看不像，一张藏宝图还用不着冥狱楼主亲自出手，他那座下两阁二使均能办到。”

    “说不定他怕自己手下起了异心，吞了藏宝图也不一定。”

    “说得对，那楼主不过十四岁，能有多大的能耐，还不是要靠那四人撑着。”

    “小声点，要是让冥狱楼的人知道还不知怎么死的呢。”一人开口劝慰道。

    “怕什么，如今有四大世家八大门派在此，一个冥狱楼怎敢在此放肆。”

    此时突然从楼上下来一人，此人一身白袍袖口处以金线绣着祥云一看就知是出自彩裳阁之手，头带一顶白色纱帽遮掩了面容，举止从容的步下楼梯，径自跨出大门外无视各色探究的视线。

    “那，那是不是，冥狱楼主！”突兀的一句话惊醒了被白衣人气质迷惑的众人。

    “不会吧。”有人已吓得脸色泛白，双腿在桌下不住颤抖着呢喃道：“不会要死了吧。”此人便是之前说大话的莽夫。

    “怕什么，又不是只冥狱楼主是那打扮。”

    “说得对，也未见那人身边跟着那四人不是。”一年轻书生打扮的男子轻笑着。

    “噗。”众人轻蔑的冷哼，透着鄙夷的眼神扫了一眼书生男子心道，冥狱楼主身边又不是非要跟着那四人才行，还真是无知的呆子。

    书生男子见众人面露鄙夷，面上的笑容瞬间僵硬，也未发觉自己有说错什么呀，只能垂首闭口不谈。

    “应该不是冥狱楼主。”一年老者开口道：“听闻冥狱楼主喜好黑衣，面上戴有银色面具，之前那人虽看不出容貌但纱帽下却是未见有银色面具的，大家亦不必惊慌。”

    “老人家说得对。”此番话终于让众人心中大石落定，惶恐万分的气氛一下子热闹起来，再不见之前的惊慌失措。

    然被人在背后谈论之人出了茶楼亦并未走远，灵敏的听觉自是将茶楼内的一切记在心里，纱帽下的薄唇勾起一丝冷嘲，这帮人不愧是酒囊饭袋，还有人敢自抬身价顶着大侠的名头背后却做小人行径，实乃可笑之及。指间把玩着一块圆形血玉缓步向前未注意前面有人，两人撞在一处手中的血玉突然脱手飞出，好在那人眼急手快在要坠地的同时接住了。

    “抱歉，在下行的快了撞了兄台实在对不住。”一身黑衣面貌平凡的男子诚恳的向白衣人道歉，并归还掉落了的血玉。

    “无妨，是我未看路。”白衣人接过血玉放入袖中便举步离开了。

    黑衣人回头看向离去之人，心中不平总觉得那人有些古怪。那人手上的血玉可是极难求得的上品，就连宫中也很少见，虽有心想试探一番但由于有急事要办也就不了知了，然时隔不久再次见到血玉和那人时已是物是人非了。

    “主子，沈公子已经等你一个时辰了。”粉衣少女见白衣少年回来了迎上去道：“离公子说有事要办大概晚饭前回来。”两人一同穿过白石桥步入水榭。

    “主子让幻梦查的那二人……”停顿了下有些为难的看了眼身边之人犹豫不绝，事情她没有办妥怕主子生气。

    “查不出来吗？”似是疑问又是带了几分确定，少年扫了眼迟疑的幻梦道：“无妨，查出来才不正常。”

    “是。”幻梦方松了口气道：“只知蓝衣人叫蓝初敏，青衣人叫绿汐。”

    “幽儿。”沈岳然飞奔而至，一把将少年拥入怀中颇为哀怨道：“你去哪了，怎么现在才回来，还穿成这样？”伸手摘掉白色纱帽脸立刻凑上去蹭了蹭，还发出满足的低吟，活像一只向主人撒娇的小猫。

    一旁的幻梦掩嘴轻笑，看着自家主子无可奈何的样子，感叹当真是一物降一物呀。

    “先进屋。”君幽拉开贴在自己身上的沈岳然，跨过院门步入屋内。

    “喝杯茶。”坐在桌前的墨韵见二人回来了，倒了杯茶递于少年。

    君幽接过茶盏轻呷一口坐到墨韵身边道：“外面热闹的很，呆在屋里不闷吗？”

    “还好。”墨韵依旧浅浅笑着。

    “幽儿，我可是好不容易从老爹那里脱身的。”沈岳然满眼伤心的盯着少年道：“要不是遇到浮生，我还不知道你从解剑山庄内搬出来呢。”

    “还有还有啊，这要是让有心人知道了会栽赃冥狱楼的。”沈岳然说得口干为自己添了杯茶一饮而尽。

    “幽儿，要多注意苦念大师。”墨韵将这几日的占卜的结果透出些，眸中忧色浮现心总难平。

    “苦念吗。”君幽微垂下眼帘低喃道：“一代大师呢。”

    沈岳然听后神色莫名的看向淡雅如莲的少年，心中有免有些气闷，幽儿再不似人前那么活泼的少年了呢。

    “墨韵我们来下棋吧。”沈岳然面露笑意，眼底闪过一丝狡黠。

    “好。”墨韵应道，起身在院中布好了棋盘，两人落了坐。

    “只下棋太没意思了，不如赌点什么，你看如何？”这才是沈岳然下棋的真正目的。

    “好。”墨韵浅笑以对，君幽坐在旁边观棋。

    听到墨韵的话，沈岳然脸上的笑意愈加浓厚了些，看向少年的眼中闪着星星。

    君幽被沈岳然盯着有些发毛，并未多想会有人算计到自己头上。

卷一 星坠凡尘 第二十章 敲山震虎

    “主子。”一灰衣男子急步推开书房的门，脚下不急收势一下子跪倒在地。

    “江泉，出了什么事？”风博扬微拧了眉不悦地看向慌慌张张面带惊惧之人。

    “冥狱楼，冥狱楼！”江泉打颤的声音断断续续地开口道：“来了，来了。”

    “什么冥狱楼来了，把话说清楚。”风博扬眉头皱成个‘川’字，面色不愉的呵斥。

    “死了，死了……”江泉面色惨白语无伦次的说着。

    “什么死了？”风博扬越听越气，步下书案两步跨到江泉身前，一把抓住其前襟将其提至面前，面色阴郁的怒喝道：“到底出什么事了？”

    “临水阁”江泉双瞳瞳孔放大显然是受了很大的惊吓。

    “嗨”风博扬气愤异常，以江泉的本事能有什么将他吓成这般模样，扔下江泉几步踱出书房唤了几名家丁向临水阁行去。

    “风兄你这匆匆忙忙是要去哪？”刚从乾园出来的萧振威见风博扬面色不善出言相询：“出什么事了？”

    “还不知道。”风博扬微敛了怒气道：“江泉在临水阁受到了莫名的惊吓，现在人事不清。”

    “因冥狱楼。”萧振威对这神秘莫测的冥狱楼没什么好感遂道：“我同风兄一起吧。”看看到底发生了何事，连一向处事圆滑谨小慎微的江泉都出事了，不得不让人疑心。

    “也好。”风博扬心中思付有萧振威一同也好有个照应。

    “咦，风兄、萧兄你二位这是？”刚从外面回来的北堂锐看两人这阵式微挑了眉猜有事发生。

    “临水阁出事了，北堂兄也一起过去看看吧。”萧振威一句话说清了原委出言相邀。

    “又是冥狱楼！”北堂锐微蹙起眉，心想果然所料不差方道：“既然是关冥狱楼之事你我二人都要去，那便也叫上沈誉吧，四大家族前往也好随机应变。”

    “也好。”风博扬点头应许，派了身边的一家丁前去通传，他三人先行一步。

    “且慢。”北堂锐唤住要往前去的风萧二人道：“这是否是冥狱楼的调虎离山之计？”此时虽不是胡乱猜测的时候，可什么事就怕万一。

    “这……”两人思考着北堂锐的话，也有些道理。

    “冥狱楼有那么大的胆子敢吞了四大家族？”萧振威虽然如此说话中却带着些许不确定。

    冥狱楼的做法他们谁也猜不准，冥狱楼的实力还未可知，如今又摊上藏宝图一事，就怕冥狱楼为这宝藏而来，那后果不容乐观啊。

    “不要以小人之心度君子之腹。”一声满含不屑的声音自三人身后传来。

    “然儿，不得无理！”低沉的男声带着严肃的斥责随之而来：“还不向三位世伯赔罪。”

    “冥狱楼要想夺藏宝图早在藏宝图出现时就能得手，何必多此一举与江湖正派为敌。”之前说话之人不但不赔罪反而一再替冥狱楼开罪，让人不得不深思。

    “你……”听话音已是气得不轻。

    “沈兄切勿动气。”风博扬对来的两人中其中一位年长者道：“世侄所言有理，算不得冒犯。”

    “让三位见笑了。”抱拳一礼以示歉意，来者便是沈誉及其独子沈岳然。

    “正事要紧，再托下去人家都要睡觉了。”沈岳然仍旧一副郎当样语出惊人率先行去。

    “站住。”沈父那叫一个气呀，怎么就生出这种叛逆的儿子来怒道：“这事岂容你儿戏，回去！”

    “老爹，我来这儿可非儿戏。”沈岳然停下脚步转身看向他老爹颇为认真的说道：“我可是应邀前来的呢与任何人无关。”说完也不待别人发话快步向临水阁行去。

    “什么！”沈誉闻言脸色一变眼底怒气尽现，气得直咬牙。

    “算了沈兄，不必为年轻人生气。”风博扬劝道：“年轻人吗，年少气盛也在情里之中。”

    “唉！”沈誉轻叹一声面上尽是无可奈何。

    “不过冥狱楼邀沈兄之子到此实有蹊跷啊！”北堂锐微拧了眉不解道。

    “快走吧，真出了什么事不麻烦了。”风博扬心中也在纳闷冥狱楼走得是哪步棋。

    四人刚一跨入临水阁内四周一片漆黑连一盏引路的灯盏也无显得格外的阴深可怖。好在四人武功好夜视能力不错，看准了小路向前行去，全身高度警觉生怕黑暗中有埋伏。

    四人紧挨着向前行了一段路刚好穿过花池前方突现光亮，闪得四人微眯了眼好一会才看清是一女子提着两盏灯向他们走来。

    “四位请随我来。”来者自是被等得不耐烦的往生赶出来迎客的幻梦。

    有了灯，前方的路自然好走些，但四人仍未放松警戒，其间北堂锐出言向女子询问了几句，却得到一句：“到时便知。”的话打发了。

    “来了。”伴着这一声似是询问的话语内园院内瞬间被火光照亮。院内亮如白昼，这也让四人看清了眼前血淋淋的一幕，也难怪江泉吓得不能言语，任谁看到了也会胆寒。

    院中正中央立有十二根一人高的十字木桩，前后绑着二十四名衣襟破烂，全身遍布血痕有鞭痕亦有利刃所伤的痕迹，最轻的皮肉外翻，有的伤口深可见骨，白深深的骨头上粘连着一点皮肉更能清晰的听到鲜血嗤嗤的的往外冒，整个身体惨不忍睹，只余脸完好无缺。木桩所立之地已被鲜血浸染，形成大片大片的血泊。

    纵然是见过血腥老江湖的四人见到此景也不禁微变了脸色，虽然很快恢复过来也难免泄露了些。

    “怎么，见不得血腥。”一旁抱臂环剑于胸的往生冷冷地开口道：“既然做得出又何必遮遮掩掩，当冥狱楼瞎了眼吗！”轻浅的声音满含威压，不屑于故的话中讥嘲显露。

    “阎阁主此话何意？”风博扬虽是这么问但心里直冒冷汗，拿不准今晚能否全身而退。

    “唉？我到忘了风盟主做的事太多一进记不清楚也情有可原。”很明显往生这句话暗含深意，又道：“这二十四人中难道风盟主没注意到有眼熟的？”

    此话一出风博扬眸色一沉，冥狱楼此举是对着他来的，心下波涛汹涌猜不透冥狱楼下步怎样做，暗自吸了口气道：“阎阁主说的哪里话，我怎么会认识这些人呢。”一口咬定这些人与他无关，接下来的事才好找借口脱身。

    “风盟主果真是倚老卖老，不愧是只成精的老狐狸。”往生毫不避讳的讥讽道：“你欺我们楼主年少想独吞冥狱楼也得看看自己有没有这个能耐！”

    沈誉一见这架势心知风博扬定是惹了冥狱楼，让其抓到了把柄，斜眼瞥了北堂锐与萧振威一眼已知他二人不打算插手，暗咒风博扬不是东西将无干的人扯了进来，四大家族明面上和和气气称兄到弟的，暗里实则各藏心思，全当看戏到要好好见识见识冥狱楼的能耐。不过说回来自己那个逆子去哪里了。

    “往生，主子说累了让你将院内的垃圾清理干净。”自主屋内出来的幻梦微蹙了下眉吩咐，复又扫了一眼四大家族家主便又回身进了内园。

    “风盟主想要设计陷害冥狱楼应的想个万全之策方好，不要以为是在自己的地盘上大意了呀。往生自袖中取出一方泛黄的绢布扔向风博扬，冷然的话中满是蔑视。

    风博扬单手接下飞振而来的东西，一眼看到脸色瞬间灰败下来，眼中波涛汹涌不能平静。

    在场沈誉三人自是看的清明，那方绢布是藏宝图无疑，震惊于风博扬所为，大抵是明了其想用假的藏宝图嫁祸冥狱楼，成为众矢之的为众人所诛。

    风博扬呼吸骤然一乱，随即沉了脸说道：“风某冤枉，仅凭此物并不能说明什么。”

    “哦？”往生冷笑着盯着狡辩的风博扬忽而一笑道：“也许吧，你我心知肚明不是吗？”

    风博扬闻言打了相冷战，额角沁出一层薄汗不知如何应对。怎么也想不透计划本应万无一失怎会让冥狱楼发觉，如此一来自己凶多吉少啊！

    “这次是个警告，如有下次……”往生唇角的笑愈发诡异的让人看得心里直发毛，托长了尾音扫视了四人一眼，其言不明而预。

    “等等”沈誉叫住转身离开的往生道：“犬子现在何处？”既然冥狱楼今日没有出手的打算，那么日后小心些便是只是那逆子着实让人头痛。

    “哦，沈大公子今日留下正陪着主子下棋呢。”往生并未回着，一边走一边说着。

    沈誉闻言心下一惊，听闻往生话中意味不像是要为难犬子对付沈家的样子，也就稍稍放下心来与其他三位家主一同离去。

    往生走后自会有人出来清理院内的垃圾，只不过今夜这场戏唱得没有预想的那般精彩，效果嘛还是达到了。

    然看看我们的主角在干什么吧，镜头调转对准若大的屋内。

    “幽儿。”哀怨的声音自立于屋内的沈岳然口中发出，瞳中更是透着几分祈盼之色，看向桌旁漫不经心品茗的少年。

    “答应我吧，答应吧，答应吧。”沈岳然一步跨入桌前一屁股坐到少年右手边，抓着少年的袖子不住摇晃着求道：“就这一回，你就应了我吧。”

    君幽放下手中茶盏斜睨了沈岳然一眼，无动于衷的吃着糕点。

    一旁立着的浮生四人掩嘴闷笑，眼睛都弯成月牙形，看着沈大公子犹如孩童般的央求差点轻笑出声。

    “我面子不够，墨韵的面子总行吧？”沈岳然再接再力道：“看在墨韵的面子上你就答应了吧。”

    “噗”一旁实在看不下去的墨韵轻笑道：“你也好意思说，幽儿虽小也不能开这种玩笑。”明摆着不帮沈岳然说情。

    “当初你不是也爽快的答应了。”沈岳然瞪了墨韵一眼道：“现如今何苦来哉反驳我。”

    “你二人的赌约为何非要将我托进来，我即便不同意也无可厚非。”君幽心下好笑这二人一个唱黑脸一个唱白脸，存心不让他脱身，只怪当时未有防备让二人算计进去。

    “那，我退一步，不让你穿女装穿男装总行了吧。”沈岳然眼珠子一转计上心来，还装着一副我很委屈的样子道：“不过颜色样式我得做主，不会让你难看的。”他可是两手准备呢，虽然看不到少年穿女装的样子可惜了些。

    君幽知道沈岳然易不会善罢甘休放过自己的，这不过是件无伤大雅的玩闹，不过就这么轻易答应也太过便宜他们了遂道：“你若与离尘同榻而眠三晚我自当答应你的要求。”

    “啊？不要了吧。”沈岳然苦着一张脸哀婉的注视着少年以求代宽大处理，见少年视而不见咬了咬牙据理力争道：“这是我与墨韵赌约你不能强加干涉，何况我已经退了一步不让你穿女装了你还要怎样。”

    “自是你二人的赌约为何赌的是我。”君幽毫不客气道：“我这个当事人可未有参与赌注的意愿，即是你强加与我，我也有权发表意见。”

    “那，能不能换个要求呀。”沈岳然小心的开口真怕惹恼了少年吃不了兜着走。

    “不行！”君幽丝毫不为所动。

    “为什么要我和那无耻之徒睡在一张床上。”沈岳然很是不满道：“跟谁睡我也不跟他睡！”坚持自己的立场不动摇。

    “我还不乐意跟你睡呢！”外出归来的离尘很是不屑的丢出一句话：“和你睡还不如和狗睡！”潇洒的坐在墨韵身边一口一口的喝茶。

    “你，你，你。”沈岳然气得脸颊泛红咬牙切齿道：“你有本事去和狗睡呀，去呀，我到要看看是你吃了狗还是狗吃了你！”一手指着毫无反应的离尘，恶狠狠地说着，显然是气得不轻。

    “噗”君幽毫无形象的大笑出声，这对冤家着实让人好笑。

    墨韵在一旁摇头叹息，一旁的离尘全然一副不甚在意的样产子，而四冥影也忍不住透出了笑意。

卷一 星坠凡尘 第二十一章 故布疑阵

    武林大会已到了最后一天，比武场上已是高手云集，除却沈家的沈岳然沈大公子未参赛外如今最后的争夺场上只余三人，这将是一场最为激烈的比试。这三人分别是风博扬独子风成凌，萧家长子萧严，武当派大弟子薛轻山。

    “唉你听说了吗，前几日有关冥狱楼要盗取藏宝图一事。”一位矮个子男子小声说道。

    “早听说了，这都过去好些日子了。”一男子应道：“你才知道呀！”

    “我有最新消息。”矮个子看了看周围被调起胃口的众人压低声音道：“昨个我听闻是有人想嫁祸冥狱楼造的谣。”

    “别瞎说，谁能有这么大的胆子动到冥狱楼头上。”有人不信。

    “唉，你还别不信。”矮个子眼角挑得老高道：“这人想借此武林大会的机会铲除冥狱楼。”

    “这人能有多大本事？”

    “你们想想呀，如果冥狱楼真盗得宝图四大世家和八大门派能放过嘛，这要是群起而攻之冥狱楼在怎么厉害哪还能讨到好处。”

    “说的也是。”一些人附和。

    “刚得到可靠消息。”矮个子男子神神秘秘道：“冥狱楼已经抓到元凶了，还是人赃并获。”

    “这么大的动静怎么连点风声也无？”有人疑惑了。

    “说不定是冥狱楼设计的呢。”一蓝衣男子突然出声：“有谁不对宝藏动心，想是冥狱楼借此掩人耳目，说不定藏宝图早就不丰了。”

    一句话惊起千层浪，众人不得不深思，是否真有此事。而那位说话者早已不见了人影，然还有一位一直观察蓝衣人的布衣书生也随着蓝衣人的消失不见了踪迹。

    这场最后的争夺让在坐所有人打起十二分精神，有些好赌之人还拿此次最终结果作为赌资开盘压宝。

    “主子，有人肇事。”自外而归的逐影简明扼要的禀明外面此起彼伏的传言。

    “主子刚得到消息。”幻梦将密函呈上。

    君幽扫了眼纸上所言道：“冥影留下十人其余的隐匿在擂台外围。”

    “是。”幻梦得令退下。

    “谣言先不必理会，今日之事完结自会不攻而破。”君幽指尖揉搓着已成粉末的信函吩咐道：“盯好风氏。”

    “是。”逐影领命而去。

    “主子，一切准备就绪。”往生、浮生一同进门便道：“那老秃驴果然有诈，昨夜在风博扬的密室内说了一晚。”

    “你二人先去武场离尘大概已经到了。”君幽起身举步向内室而去。

    “是。”二人齐声应道。

    “快点换上衣服去武场。”沈岳然见少年进来，一把抓了人就往里拉嘴上催促着。

    “哎。”君幽无奈一叹任由沈岳然为他宽衣解带。

    “怎么样我眼光不错吧。”沈岳然上下打量着穿戴整齐的少年沾沾自喜道：“你很配这颜色呢。”

    “走吧比武要开始了。”一旁的墨韵出言提醒。

    “快点快点，让人看看我的杰作。”沈岳然显然迫不及待的样子拉了少年大步往外走。

    墨韵笑着摇头叹息，沈岳然童心未泯的样子让人看了实在好笑。

    “呀！”幻梦失声惊道，察觉自己失礼了忙掩了口。

    沈岳然见浮生四人惊觉的样子，心中颇为满足，脸上更是笑成了花得意道：“我的眼光不错吧。”

    墨韵绕过成呆涩状的浮生四人，坐到离尘身边漫不经心的为自已添了杯茶轻啜着。

    沈岳然得意忘形地时候突然发现周围的气氛不对，沉静的有些可怕，尤其是浮生四人眼中浮现出清淡的哀伤，虽淡却无法让人忽视，不明白到底是何故的他收起了笑意，视线投向了已然侧躺在躺椅上未有异色的少年。

    “怎么了？”沈岳然实在不解浮生四人的神情从何而来，不就是换了身衣服嘛，弄得人莫名其妙的。

    “没什么。”浮生瞬间敛了外泄的情绪，没有言明的是再一次见到一袭妖娆红衣的少年所带来的伤痛与怜惜，他不曾忘记少年第一次穿上红衣时面对着是楼中至亲之人的背叛，那时他便暗中发誓绝不让少年再次穿上红衣面对鲜血的洗礼，可如今就这般巧合之下再次亲眼目睹，内心复杂不知是何感觉。

    离尘微垂下眼帘掩了眸中的好奇，放下手中的茶盏斜眼扫了浮生四人一眼，再回眸看向躺椅中被面具遮挡了本来面容的少年，心下微叹红衣还真的挺配少年的，如若不带面具就更好了。

    君幽靠在躺椅中听着他们的对话，面上并未露出异色，唇边的笑意到是愈加明显了，微阖的眼却掩住了其下流转的幽暗之色，他怎会不知浮生四人心中所虑呢，与四人相处了五年之久呢。

    沈岳然心中虽有疑虑但见浮生不愿多言也就做罢了，安静的坐下来视线投向擂台之上。

    擂台上薛轻山、萧严、风成凌三人当众抽签，第一场是薛轻山对萧严。

    “薛轻山是武当大弟子其剑法精妙已青出于蓝，而萧严虽惯用长剑，剑法自成一派谈不上精湛却也排在江湖榜前二十名，但其更善使双刀，刀法与武当剑法不分伯仲。”浮生在一旁解说。

    “咦，你与他交过手？”离尘突然问道。

    “不曾，只不过机缘巧合之下见过他使双刀。”浮生如实道来。

    “以目前的形势两人虽不分伯仲不过到第一百招后就很难说了。”往生突然一笑道：“结果已定没什么看头。”

    “萧老头是想隐于暗处待事情发展而定。”浮生唇角勾出一抹讥笑的弧度道：“虽是老狐狸一只却比不得其他三家家主，无怪乎处于四家之末。”

    “如果看下一代人的话萧家还是有可能翻身的。”浮生视线一直放在擂台比武的二人身上道：“萧严虽聪明武功也算不错却无当家人的魄力，行事好瞻前顾后，而二公子萧迁看上去放浪不羁一副人畜无害的样子，内里却是只狡猾的狼，又是文武全休，武功不在萧严之下，如若他继承家主之位，萧家今后将不可估量。”

    “那北堂家呢？”离尘来了兴致，反正结果已定不看也罢。

    “北堂锐就一个独生女儿北堂静，不会是想找个上门女婿光耀门楣吧。”墨韵开口也加入讨论当中。

    “这是显而易见的。”幻梦插嘴道：“不过他选的人可不一定如他所愿呢。”揶揄的口吻淡淡的瞟了一眼躺椅上的少年，其意自不言而明。

    “所以他要退而求其次。”浮生接口道：“能够保住家门长久不衰，就得找一个与其齐名的世家联姻才行。”

    “风家虽挂着武林盟主的牌子，可风成凌年少不成气候，整天以他老子马首是瞻被排除在外。”往生浅啜一口茶接着说道：“崔家长子崔沁言为人冷傲极不喜被人安排一切，行事作风不按常理出牌，这次武林大会也未到场足见他连他老子也不放在眼里。”

    “这样一来就剩下沈家了。”离尘暧昧的朝沈岳然眨眨眼，一副看好戏的神情。

    众人一怔又随即笑开了，幻梦出言调侃道：“原来离公子真正目的在此呀，也不早说还兜这么大的圈子。”

    离尘对幻梦的调笑不以为然，在这几日的相处中他也大概摸清了浮生四人的行事作风，像这种无伤大雅的玩笑开开也无妨。

    沈岳然不理会众人的调侃，一边为少年添茶一边专注的看比武，毫不在意将话题引至身上的几人。

    “就是因为只剩下他一人成为后选才不顾众人反对流连烟花之所，还一度当起了小倌来逃脱这次联姻。”君幽突然出声，话音中满是笑意。

    众人闻言笑作一团，也不顾沈岳然本人脸上的红昏是被气的还是羞的。在笑闹声中擂台上已然分出胜负，结果自是如大家所料，武当派薛轻山胜出。

    “猜猜薛轻山与风成凌两人谁会赢？”幻梦看向擂台上的两人随口一问。

    “现在还很难说。”浮生沉吟道：“毕竟薛轻山在之前的比武中消耗了不少体力与内息。”

    “所以才有半个时辰的调息规定。”往生一瞬不瞬的盯着盘膝而坐正在调息的薛轻山。

    在众人讨论谁胜谁负的同时君幽却在想着另一件事。既然连最后期望的沈家也放弃了，那么北堂锐最后的打算会是什么。难道说是以有泰斗之称的武当为最后的底牌，还是消失了数年之久的魔教‘碧落宫’，不过与碧落宫联手的话太得不偿失，那么除却武林中人也只有皇室了，想趟皇室这浑水也得看看有多少能耐才行，不然反被吞掉连渣都不剩，如若是做太子妃的话情况又不好说了。

    “我赌薛轻山会赢。”沈岳然万分肯定的说道。

    “噗”离尘轻笑出声，漫不经心的开口道：“别忘了你可是逢赌必输呀。”

    “谁说的，不就是输给你一次吗，有必要揪着不放像女人一样子。”沈岳然照旧讥嘲回去。

    “那你敢不敢再和我赌一局？”离尘接着挑衅，很喜欢看沈岳然炸毛的样子。

    “敢，有什么不敢的。”沈岳然不服输的气性上来了也顾不得多想。

    “就这场比武我赌风成凌胜出。”离尘抬眸望入沈岳然好看的凤目中道：“赌注跟上次一样，满足对方一个要求。”

    “好，我就赌薛轻山赢。”沈岳然一口答应下来。

    “算我一个。”墨韵开口道：“不过我只赌银子，我压沈公子赢。”说着掏出一百两银票放在桌上。

    “也算我一个。”幻梦紧接着除下发上的翠玉簪放到墨韵的银票上道：“我也赌沈公子。”

    “我赌离公子。”浮生唇畔擒起一抹笑意道：“赌注嘛不如用想知道的消息交换。”

    “我赌沈公子。”往生瞥了眼笑得奸诈的浮生道：“赌注是杀人。”

    “逐影你赌谁？”幻梦看向一旁沉默少言的男子。

    “我赌离公子。”逐影淡淡的笑浮现在脸上道：“赌丹药吧。”

    “唉，不过是无聊玩玩的，不必太认真了吧。”墨韵不解的看着众人。

    “没有诱人的赌资还算是赌吗？”幻梦调皮的冲墨韵眨眨眼道：“要赌就得精彩些才行，你看就你赌银子多伤感情呀，要不也换个特别些的，我那玉簪可是能在冥狱楼其下的任何一家酒楼内免费提供半年食宿呢，浮生赌的消息可以是其他人查不到的秘辛，往生可是免费杀掉任何一个人，就连逐影所说的丹药也可以是世人争破头想得到的好药。”

    “好吧。”墨韵收回那几张银票道：“我就换他的姻缘吧。”深黑的眸中精芒一闪而逝。

    “这样子就是三比二了。”浮生扫了一眼众人最后目光停留在躺椅里。

    “主子，你也下注吧。”还不等浮生开口往生直接出声道：“主子以为谁会赢？”

    “幽儿。”沈岳然起身坐到躺椅上道：“你一定要支持我。”

    君幽见沈岳然可怜巴巴的样子，抿唇一笑坐起身来瞥了一眼众人略微忐忑的神情，最后看向闲散靠在椅内的离尘道：“我赌离尘。”

    “不要吧！”沈岳然哀嚎一声‘含泪’盯着少年万分委屈道：“不会是因为上次赌注的事报负我吧。”

    “赌资呢？”墨韵好笑的看着沈岳然耍宝。

    “随便。”君幽不甚在意的说道。

    “随便！”众人惊道，那是什么赌注。

    离尘唇角扯了个邪气的笑道：“这么大手笔你就料定我会赢？”少年说的‘随便’之意是只要你提出冥狱楼自会遵守，哪怕是在无礼的要求，这赌本是没放在心上的，不过玩玩罢了没想到会发展成这个样子。

    “也是，也不是。”君幽微眯了眼吃着手上的点心不再多言，看向擂台上已准备好的两人。

    离尘微审视着坦然自若的少年，实在不明他是何用意，想不通便放到一边看向擂台。

    “这样就是三比三呢。”浮生眸内精光一闪道：“还真是期待结果呢。”

    “已经开始了。”看着擂台上已经出手的二人，墨韵淡淡的开口提醒。

卷一 星坠凡尘 第二十二章 拉开帷幕

    “主子，已查明风博扬几天前是造了张假图想？嫁祸给冥狱楼，却突然被发现当着四大氏家现任家主的面摊开来，还弄死了几个人以示威慑。“蓝衣男子将这几天所查到的据实以报，等待主子下一步计划。

    “冥狱楼主好像换了件衣服。”一身紫袍的蓝初敏望向冥狱楼所在的看台，说了句风马牛不相及的话。

    “是。”绿汐虽然不明白主子话中之意仍恭敬地回道：“是红色的。”

    “哦，红色吗。”蓝初敏幽深的眸中浮现出些许兴味轻道：“应该很美吧。”

    美！？绿汐有些愕然，一个男子即便是未成年也用不着‘美’来形容。

    擂台上薛轻山与风成凌打得如火如荼互不相让，剑气起长发飞扬，两剑相抵摩擦出点点火花。

    “风成凌的剑法没有薛轻册的沉稳，而且拘泥于定死的套路上没什么提升的价值。”浮生将擂台上两人的优缺点一一点出道：“薛轻山的剑法虽大气稳健但此人太过刚直，执着于一招一式的完美上没有灵活性可取。”

    “所以他注定要输给风成凌。”离尘视线转向对面的看台，微扬的语调似有三分戏谑。

    “哼，那可不一定。”沈岳然眼角一挑颇有几分不屑道：“薛轻山早年习武内力自是比风成凌深厚许多，这场比武最终可是要靠内力取胜的。”朝离尘挑了下眉挑衅道：“结果还未可知呢。”

    “是未可知。”离尘笑得不怀好意道：“风成凌内力不济，武功也不怎么样，不过其他方面还是有两把手的。”话中夹杂着不明意味的深沉。

    “什么意思？”沈岳然眯起眼，透出危险的寒意。

    “字面上的意思。”离尘含糊其词不多作解释。

    “风成凌想赢就得玩阴的。”幻梦从旁插话道：“而且是他最为擅长的。”

    “玩阴的，当着这么多人的面！”沈岳然惊诧道：“他脑子没问题吧！”一旦被人发现丢的不仅仅是性命还得赔上整个武林世家的尊严。

    “那有什么，他又没少干过。”往生嗤之以鼻满脸的不以为然。

    “你与他交手过？”沈岳然狐疑的看向往生。

    “他要是与往生交手还能活到现在，那往生之名也就白叫了。”幻梦眉眼一勾笑得那叫一个戏谑。

    “已经交手三百招了，大概撑不了多久。”墨韵淡淡的开口，视线一直不离擂台。

    擂台上风成凌子险险的躲过薛轻山刺来的一剑，一跃而起利落的翻身落在薛轻山身后，挥剑横劈用上了五层内力。

    薛轻山反应敏捷一个回身以剑相抵，未料风成凌突然施力逼得他后退了半步。

    眨眼一瞬间两人分开，二人身上或多或少挂了些彩，尚不算严重。

    “不如再猜猜风成凌使什么阴招？”幻梦忽然开口打破了一室的宁静，水眸有意无意的瞟着沈岳然。

    众人闻声均看向沈岳然，其中的意味昭然若揭。沈岳然被众人盯得汗毛直立眼皮突突直跳，有种不好的预感忙出声言明：“看着我干什么，我怎么什么知道风成凌出何招，别想拐着弯的算计我。”很是不满的瞪了众人一眼。

    “离尘，可知碧落宫？”君幽忽然起身行至看台边沿处，幽深的瞳眸内华光内敛淡淡的扫了一眼主台上交谈的两人。

    离尘被少年毫无预兆的问话一惊，眸中划过一丝暗芒看向一袭红衣的少年试探性的问道：“怎么突然问起碧落宫，碧落宫销声匿迹了许久很少有人知道其动向。”

    “主子可是发现了什么？”浮生掌管消息来源也曾有一段时间探查碧落宫之事，却像石沉大海般了无音讯也就此作罢了。

    君幽转身来到离尘面前，黑眸望入他深邃的瞳仁中，嘴唇微动似是说话却无半分声音。

    离尘看着少年的举动心下愕然，别人虽不懂少年是何意他却是完完全全地明白少年对他说的是唇语，其内容更是让他吃惊的无以复加。

    浮生等人也察觉到了两人间不同寻常之举，虽有疑惑也不敢开口询问。

    “风成凌赢了。”墨韵突然出声将众人的视线自少年身上拉回，接着说道：“他右手指尖内藏有大概是针一类的东西，趁薛轻山不注意时划破了他的左肩，未见有中毒的迹象。”这也是他百思不得其解的地方，伤口细微却无能让人发觉的异样，便能让其手中剑脱手实丰神奇。

    “原来是指内藏针呀！”幻梦唇角挂着一丝讥嘲，不屑道：“应该是强效麻痹神经一类的药物，要是换成毒药后果是很严重的。”

    “呀，那不是离公子赢了！”幻梦惊道，语气中却无半分输掉后的落寞，由带几分看好戏的成份。

    “哼！”沈岳然冷哼一声心里却由带着几分不甘。

    “这回离公子可是大收获呀。”幻梦笑道：“我的玉簪，墨公子的姻缘。往生的格杀令，虽然比不得主子的许诺，亦是很值呢。”

    “往生帮我杀了北皇国硕亲王北灏文。”离尘微垂下眼帘不知在想些什么。

    “好，等武林大会后我自什么去办。”往生爽快的应下。

    “此次比武风成凌胜，定为下任武林盟主。”风博扬荣光满面的向在场众人大声宣布。

    “风盟主好福气呀，真是英雄出少年！”有人开口称赞，众人点头默许。

    风成凌得意满满地站在擂台上迎接着众人或艳羡或赞美地目光朗声道：“谢谢众位对晚辈的提携，晚辈会像父亲一样不会让大家失望的，不过晚辈还有个不情之请。”说着目光锐利地射向冥狱楼所在的看台道：“请冥狱楼主在此赐教一二，不知可否？”

    众人哗然，风成凌竟然当众挑战冥狱楼楼主，是狂妄还是另有他想，不禁将视线转向冥狱楼所在的看台，多多少少带着看戏的成份，也想见见冥狱楼主的风姿与武功如何。

    “竟然敢当众挑衅，真是活得不耐烦了！”幻梦嗤笑一声冷冷的盯着台上的风成凌，那凌厉中带着毫不掩饰的杀意任谁看了也心惊不已。

    “主子？”浮生唤着少年等待少年的指示。

    “游戏正式开始了。”君幽负手而立看向擂台，低低的话语中夹杂着莫名的意味。

    “冥狱楼主不接受在下的挑战吗？”风成凌不甚在意冥狱楼的毫无反应，眼中闪着志在必得的坚定。

    君幽以眼神示意往生上前应对，漫不经心地坐下来品茗。

    “以你之能还不足以让主上出手，切勿不自量力毁了前程。”往生的话虽说得客气，字里行间却透着几分不屑于故的讥讽。

    众人闻言心下惊然，想不到冥狱楼主这般狂妄无理。

    “老夫可否请冥狱楼主赐教一二？”风博扬飞身而起掠至擂台上，以眼神示意自己的儿子退下，语气豪迈狂放却掺杂着几分鄙夷。

    “怎么，风盟主想以大欺小！”往生彻底发挥他毒舌的能力，打激风博扬的嚣张气焰。

    风博扬闻言登时气得不轻，双目暗沉透着杀机，强压下怒火道：“风某只不过想与冥狱楼主切磋武艺，谈何以大欺小之说。”

    在场众人还未从风博扬上场这一戏剧性变化中缓过神来，就听到冥狱楼可谓是强词夺理的态度中讶然。冥狱楼竟这般无礼搏了风博扬的面子，顿生了厌恶之心。

    君幽仍旧不仅不慢的品茗，眸光时不时的扫过看台上神色各异的众人。

    “先是诬陷冥狱楼盗取藏宝图意图不诡，再是为夺盟主之位不折手段，最后以己之名挑起各大门派对冥狱楼的敌意，这难道不是以大欺小是什么。”往生冷声嗤笑道：“披着正派人士的华服暗地里却做着龌龊的勾当，竟能稳坐盟主之位实在是……”话未说完然其中之意自不言而明。

    “休要信口雌黄！”风成凌倏地自座位上站起来怒喝道。

    “冥狱楼从不妄言。”轻浅的声音中满是肯定，往生轻蔑地扫视众人。

    在场众人无不纷纷低声议论，确实冥狱楼一向一言九鼎，那么之前所言都是事实，不禁有些疑惑的望向风氏父子。

    “休要欺人太甚！”风博扬两眼泛红呵斥道：“我风家从未做过伤天害理之事，冥狱楼主年幼亦不必做这等小人行径。”摆明了说冥狱楼主年纪尚小却是个小人。

    “啧，还走是站着说话不腰疼，都这般年纪了还是这么厚颜无耻呀！”声音虽不大却能够让在场所有人听个清清楚楚。

    众人一听之下竟是个女子的声音，不惊叹然其武功修为，这等功力不练个十年八年很难做到这种程度。

    风博扬脸色微变，心里盘算着怎样脱开这话题，本预想将冥狱楼主激怒与之比武好从中做些手脚给个下马威，却不料这冥狱楼主一不见人二不言语好似作壁上观，心中微急遂道：“冥狱楼主太过放肆，风某虽不才却不容他人往身上泼脏水加以诋毁。”

    “冥狱楼主难不成怕了，竟派他人出言污辱。”风成凌趁势插话道：“还请众位前辈替我风家做主。”摆明了拿四大世家八大门派做后盾。

    “阿弥陀佛。”苦念大师站起身双手合十道：“冥施主何不向大家言明解惑？”微眯的双眼内精光闪过。

    “老秃驴终于沉不住气了。”浮生冷笑一声目光投向自家主子。

    “浮生按计划行事。”君幽懒懒地开口毫不在意四周投来的探究目光。

    “是。”浮生应道，几步跨出纱缦腾身跃上擂台扬声道：“冥狱楼本不打算插手盟主与藏宝图一事，可是有人却不识抬举想趁此时机捏造一系列事件从而达到铲除冥狱楼的目的。冥狱楼是不会置之不理，让一些小人得志，在此各大门派之前誓要揪出此等败类还冥狱楼一个清白。”眼角余光扫了眼各门派神色又道：“之前往生所言句句属实，我物中人证物证具可证明。”

    说到此处众人恍然，有七八分相信冥狱楼指正风博扬所为，大惊之余不勉凄然，此事如果为真那将是江湖一大耻辱。

    这下风博扬心中没底了却不敢袒露半分，强装镇定道：“休要拿伪证蒙骗大家。”

    浮生哪里将风博扬言语中的威胁放在眼里，冷嘲道：“既然没做亏心事又何必如此慌张，八大门派又不是真瞎了眼辩不出真伪。”话中含沙射影地挑明各人立场也顺便警告那些想帮风博扬的人，切勿头脑发晕做了不该做的事。

    “哼！”风博扬气得牙根痒痒，衣袖一振道：“风某不与你等计较。”话毕就要向看台走去。

    “且慢！”浮生出言阻拦道：“既然众位要一个解释那么就请剩下的三大世家家主与八大门派长门上擂台好做个见证。”

    众人猜不出冥狱楼在搞什么鬼，自危不敢贸然应声均处在观望当中。

    片刻后苦念大师又开口道：“阿弥陀佛，既然是要证明冥狱楼所言非虚冥狱楼楼主上否能出来一见？”

    “哼，这老秃驴想算计主子也得掂量掂量自己有没有这个能耐！”幻梦唾弃道眸中满是鄙夷。

    “戏才刚开始就越来越有趣了。”一直沉默的离尘突然开口，唇角挂着一抹兴味的笑意，眸光瞥向躺椅上的少年道：“要给那帮老不死的面子吗？”

    “我通常喜欢最后登场，增加个神秘性也好。”君幽微眯起眼带着调笑的口吻说道：“而且我只喜欢看戏。”

    离尘淡笑不语，调整了个舒服的坐姿继续看这场早已定好结局的戏。

卷一 星坠凡尘 第二十三章 好戏连台

    “既是要解决风盟主沽名钓誉一事由本阁出面。”浮生淡然地扫了眼各派长门道：“难道各派是惧风盟主抱负。”语气中满是轻蔑。

    浮生的话自然激起了众怒却又对其无可奈何，长门威仪不能破自然是乖乖地步上擂台。

    浮生见人都到齐了方开口道：“请武当派薛轻山与风成凌上台。”

    “轻山受了伤不便前来。”武当派长门出言阻拦。

    “薛少侠受伤并不重还远不至于不能行吧。”浮生冷笑一声道：“何况他还是位有利的证人，怎不能前来。”话中意思很是明显，只要能走就得前来拒绝不得。

    薛轻山见不能推脱只好上台站在长门右后方，风成凌面色不愈的站在风博扬身边。

    “就先从薛风二位公子的比武说起。”浮生淡淡的开口，目光自薛风二人身上掠过。

    薛轻山被浮生看得莫名其妙，风成凌被那样的锐视线一扫浑身上下不舒服，好似被人剥光了处在众人面前让人直冒寒气，心中诧异他暗算薛轻山之事应该不会被发现才对，心中有如打鼓般心绪不宁。

    “还记得他二人最后一搏的武功招式吗？”浮生双掌轻拍两声，两名黑衣冥影瞬间出现在台上，命令道：“将两人最后招式演示一遍无需便用内力。”微颔首示意各长门观看。

    最后搏击共十招，两名冥影放缓了速度一招一式按薛风二人当时所出的招式一一演示，即便不用内力两人身上依旧互有所伤，好在只是伤及皮毛并无大碍。

    众人看得有些不明所以，拿不准冥狱楼在搞什么诡计，有一人确是明白的，虽然很好的掩饰住眼中惊异与惶恐，仍没逃过浮生的视线。

    十招完毕浮生开口道：“还请薛风二位公子上前比对一下冥影所受伤处与二人有何不同之处。”

    “没有什么分别。”武当派长门首先开口道：“不知此举意欲为何？”

    “其他几位呢，也是相同的答案？”浮生并未先回答反而问询其他几人的意见。

    “自危是一样的。”北堂锐开口言明，其他几人微颔首以示赞同。

    浮生心下嗤笑，面上却无多表情道：“请仔细看这一处。”指着薛轻山左臂上一处像是划破的细小伤痕道：“这一处冥影身上并没有。”

    “那有什么，或许是之前打斗下留下的也不奇怪。”风成凌突然出言面上有些不以为然但话音却有几分细微的轻颤，出卖了他此刻的心境。

    “哦，是吗？”浮生笑意盎然的看向显然未沉得住气的风成凌，微扬的语调昭示了明显的怀疑。

    “不过一处伤痕，你想怀疑我什么？”风成凌激动的开口，话出方察觉有所不妥，悻悻的闭口不言。

    “不对。”武当长门沉思道：“每一招一式老夫都看得清楚记得明白，这一处伤痕确实出现的怪异。”一句话惊醒了众人。

    “确实奶奇怪，伤口并不像是剑器所伤，到像是被一种细小的利器划伤的，不仔细看还真不会在意。”萧振威上前仔细查看了薛轻山的伤口心下已明了几分却不再开口。

    其他几人也上前查看了薛轻山的伤处心底已有计较，看向浮生静候下文。

    “风盟主不仔细看看吗，不怕遗漏了什么。”浮生嘲笑的口吻看向风博扬。

    “你想说什么？”风博扬凌厉地眼神直逼浮生道：“你想说犬子暗箭伤人了！”平静的语气掩饰不住情绪的波动。

    “事实与否那要看看凶器才能待各位定夺。”浮生一边说一边紧盯着一旁垂眸黯然的风成凌。

    风成凌闻言瞬间抬眼迎向浮生那双带着戏谑的瞳仁，身形一颤与之错开视线，心绪有如巨浪翻滚忐忑不安。不可能找得到语气，连自己父亲也不知道的事外人更不可能知道。不断的告诫自己冷静下来不要上当，不能为了几句话就乱了方寸，强装镇定道：“有语气不妨拿出来，否则你污蔑我之事我亦不会善罢甘休。”

    浮生冷眼看着两风氏父子处在强弩之末，还死撑的样子缓缓的开口道：“凶器呀，自然好说，只要风公子配合。”

    “你说什么！”风成凌神经紧绷，瞪大了眼不明所以道：“你又耍什么花招！”

    浮生也不多做解释直接出手袭向风成凌右手，在众人还来不急反应时，制住了风成凌将其拉到身边面对众人，一手握着他的右手腕啧啧了两声道：“好一双骨节分明的手，指甲圆润有光泽却是连女子的手也比下去了。”

    “你干什么！放开我。”风成凌大惊失色道，不过被点了穴不能动无计可施。

    “放开凌儿！”风博扬上前怒视着胆大妄为的浮生。

    其他人均保持沉默看着浮生，他们知道此人自不会伤人性命，要不那一瞬间之下风成凌早已成了死人，更何况冥狱楼在大胆也不会公然与整个武林为敌。

    “这凶器自然是在此了。”说着浮生以内力逼出风成凌藏在指缝内半寸长的银针道：“就是这银针划伤了薛少侠使之左手麻痹握不住剑败在你手。”

    “怎么可能！”风博扬惊道，他虽知自己儿子出阴招却不想会是这种情况，面色不由阴沉了下来。

    “你说这银针上有毒？”武当派长门紧盯着那根插在指缝中并无异色的银针。

    “银针上缀着的不是毒药，大概是一种强效麻痹药罢了，如若是涂毒那么风公子是不会将银针巧妙地藏于此处的。”言外之意是他早就该见阎王了。

    “这……”众人顿时无语不知说些什么，事实摆在眼前还用得着怎么辩驳，看向风氏父子的眼神也渐渐变得冷凝与鄙夷。

    风成凌如今眼中满是愤怒、惶恐和丝丝杀意，未料到事情会搞成这样，名誉权力就此烟消云散了，他怎能不恨。

    “那么下任盟主就是薛少侠了。”浮生放开风成凌瞥了眼众人的反应，见无人有异便向薛轻山拱手一礼道：“恭喜薛少侠了。”这件事中能说得上话的也就四大世家家主及德高望重的武当派长门了，其余几派不过是看看热闹做个见证罢了，谁都不想牵扯过多，引起不必要的麻烦。

    “客气。”薛轻山很是客气的还之一礼重新站到长门身后。

    “那么第二件事就谈谈藏宝图一事吧。”浮生依旧不急不予的说着。

    而今不仅是风氏父子脸色变得难看了，就连三大世家家主的脸色也不见得好到哪去，有关藏宝图一事他们四人可是亲眼见证过的，就不知冥狱楼如今能否善了。

    浮生自袖中取出两块泛黄的绢布，在众人惊疑地目光中毫不介意的像仍废品一样将两两绢布扔到众人脚下，神色仍旧平静的说道：“相信这两个东西诸位一定认识，我也不必多言。”

    崔宏拾起脚边的黄绢拿在手中仔细辨认了半晌，又递于身边的沈誉，有了前车之鉴自是不敢妄下断言，以免出了差错伙祸及自身。

    两块黄绢经过众人轮番细查之下交到了风博扬手中，毕竟这件事仍是关于风家的与其他人毫无干涉。

    “风盟主可曾认识这绢布？”浮生嘲讽的口吻戏虐地盯着风博扬不放过其脸上一丝一毫的变化。

    风博扬听着浮生没有半分尊敬之意带着讥讽的称呼，心中怒火升腾道：“这藏宝图分明在冥狱楼手中，众人看得分明还要说什么嫁祸！”

    “哦，风盟主就这么确定你手中的是藏宝图？”浮生冷冷地笑着低低的声音充满了讥嘲。

    “在场的几位均亲自过目了还有什么疑虑？”风博扬恨不能将眼前之人生吞活拨了。

    “几位也这么认为？”浮生将话引到各长门身上。

    “确是藏宝图无疑。”沈誉率先开口道：“四大家主与八大门派长门都曾见过这张藏宝图，细节之处也没什么不妥。”

    “是与不是那还得一人评断后再说。”浮生眸光扫向看台上端坐如初之人大声道：“还请苦念大师前来一观。”

    众人微惊心下却明了浮生此意何在，毕竟苦念大师乃得道高僧又曾护有第二块藏宝图，让他一观究竟也是无可厚非的，大家都没有异议。

    “阿弥陀佛，既然有关风盟主声誉，老衲便不推脱了。”苦念自风博扬手中接过绢布，暗中使了个眼色。

    “老秃驴上场了，戏也到了关键时刻。”往生幽幽的说着盯着擂台上众人，眸中划过一抹暗色。

    “往生、幻梦待武林大会结束后带着人回去。”君幽忽然出声，声音慵懒而惑人。

    “是。”两人齐声应道。

    “幽儿要留在此处？”沈岳然出言问道。

    “嗯，还有些事要办。”君幽说道：“来此一次当然要好好转转。”

    “那好，我陪你。”沈岳然很自觉的将自己列入其内。

    “墨韵也一起吧。”君幽并未看向墨韵，出言邀请。

    “好。”墨韵欣然接受。

卷一 星坠凡尘 第二十四章 高潮迭当

    “这确是藏宝图无疑！”苦念仔细看后方肯定道：“阿弥陀佛不知这藏宝图从何得来？”掩了眸内精光望向浮生。

    “哦，大师可真是火眼金睛呀！”浮生暗嘲这老秃驴睁着眼说瞎话的本事了得。

    众人对浮生言语中的讥嘲已经不以为然了，但其对一代高僧也这般未免太过狂傲，心下顿生不快。

    “几位是何时一同见过藏宝图的？”浮生问道，虽然他早知答案。

    “是在苦念大师被救后的第二日。”北堂锐答道：“是应风盟主之约到其府上见到的，那日站在这里的人均在此。”意思说他们几人不可能说慌，证明藏宝图千真万确是真的。

    “之后说了什么？”浮生继续追问。

    “藏宝图现世危害武林，不想让少林寺的悲剧再度发生商讨销毁藏宝图。”萧振威说道：“又恐有心人士说我等几人贪图宝藏，一致赞成武林大会时公然销毁。后来风盟主提议此事不妥，恐一些小人借机趁虚而入扰乱江湖。”

    “所以苦念大师便提出之前四大世家承诺之事。”浮生接下话茬道：“一笔富可敌国的财富有谁舍得就此毁了。”话语中的冷嘲显而易见。

    是啊，谁能看着眼前的金银财宝而没有企图呢，自己得不到别人自是休想得到。

    “阿弥陀佛，一切皆有定数，既然出现又何必苦恼，顺其自然的好。”苦念缓缓地道了句佛语。

    “大师所言甚是。”浮生笑容淡淡的突然转了话锋道：“上天有好生之德，不过明知道是陷阱还要往里跳的话，那便愿不得他人了。”话中暗含深意似是提醒。

    众人对于浮生含沙射影的话激起一肚子火，这分明是指桑骂槐吗。

    “藏宝图是否为真还有一人可以证明。”浮生一字一句的道出，欣赏着众人眼底各色难掩的神色，轻拍两掌道：“智勤小师父还请上来作个见证。”

    浮生话落，有人疑惑有人忧。看着一身灰布衣年约二十的和尚无比吃惊。世人皆知少林寺一役中死伤惨重血流成河，只有苦念大师一人身负重伤侥幸活了下来，而这位名唤智勤的僧人乃是苦念大师座下的一名弟子，自幼常伴大师左右见过他的人自是很多，如今确活生生的站在眼前怎能不叫人惊讶万分，纷纷猜测当时他是怎样逃出升天的。

    “浮生施主。”智勤向浮生行了个佛礼。

    浮生还之一礼道：“还请小师父将真相如实道来，还少林寺一个公道。”

    “是请客气了，我佛慈悲定不会饶恕血染净土的奸邪之徒。”智勤义正言辞地说道，目光定定的注视着苦念。

    “戏是越来越有趣了。”蓝初敏微勾着唇角处挂着一抹兴味的笑意。

    “冥狱楼主想借此机会彻底铲除风家。”伴在蓝初敏身边的绿汐开口说道：“想不到冥狱楼如此大的手笔。”

    “怪只怪风博扬太过愚蠢，让冥狱楼抓住了把柄。”蓝初敏漫不经心的说着，眸中幽光浮现道：“冥狱楼虽是幼主继位亦不是好欺负的。”就拿现在出现的智勤就可以看得出，早在藏宝图出现之时冥狱楼就做好了万全的准备，跳梁小丑怎可能趁虚而入。好想会一会这位传言中的少年，希望此次武林大会不会让他太过失望的好，双瞳转向有着纱幔的看台。

    智勤接过藏宝图仔细看遍方道：“这藏宝图第一块小僧不知道是真是假，但第二块却是有别于小僧之前见到过的。”

    一句话震惊四座，众人难掩心中的愕然，藏宝图居然会是假的，那么就说明冥狱楼确实没有说谎，相较于之前揭露风成凌之事更多人把苗头指向了风博扬，虽然没有真正见到过藏宝图但出家人是不会说谎的，那么身为武林盟主的风博扬所安的心思不能不让人起疑。先是四大家族宣称不插手藏宝图一事再就是风成凌暗伤薛轻山成为下任盟主，这样一来在众目睽睽之下藏宝图便落入风氏父子之手，即便是宵小之辈想贪得藏宝图也得看看自身是否有与整个武林为敌的能耐。如果所料无误的话风氏父子可谓是狼子野心，公然将整个武林玩弄于鼓掌之间。这样道貌岸然的两父子，是无论如何不能让其坐上武林至尊的位置。众人心中有底，自是不开口待冥狱楼接下来所做之事。

    智勤将黄绢递于浮生，视线又转向苦念说出一句惊人的话：“小僧不知这位扮成苦念大师的是何人，只知道原本的苦念大师是被人害死的。”

    话落满座惊然，议论声此起彼伏，更加怀疑那场血淋淋的屠杀是否有人蓄意而为。

    “怎么苦念大师不辩解？”浮生面上虽挂着笑眸中却透着生冷的寒芒道：“那场屠杀是为了掩饰不可告人的证据，毕竟无意间看到的藏宝图中所拥有的财富也比不过一条人命来的实惠不是，我说的对吧韩重。”

    韩重竟然是韩重，众人惊愕的看向淡定如初的苦念，韩重是江湖中恶名昭著杀人不眨眼的大盗，**掳掠无恶不做，早被江湖通缉怎么会变成如今的苦念大师。

    “韩重之所以能消失于无行是因为他精通易容之术。”浮生开口解释道：“一年前你身负重伤趁夜逃到少林，不想被苦念大师发现，本已下了杀机却因伤重无力而为，醒来后知晓是被苦念大师所救，虽也想杀了大师灭口，却被大师开导了一番决定放下一切重新做人，尔后在寺中一住就是一年，期间除苦念大师外无人知晓。有一日你无意中看到智勤师父抱着一个木盒进了苦念大师的禅房，好奇心驱使下在外偷听。这一听不得了，木盒中放置的是前朝大将军周洁在死前托付给苦念大师的，并言明藏宝图所绘乃皇氏的根基，不过仅有半块另一半下落不明并留下一枚扳指，说是会有人拿着同样的扳指来好藏宝图，请大师务必交托此人，这一晃就是四十年，却无一人前来取物，大师已察觉自己时日无多恐藏宝图再现于世惊起腥风血雨，便吩咐智勤师父在其圆寂时连装着宝图和信物的木盒一同烧毁。你过惯了锦衣玉食的生活虽在寺中粗茶淡饭吃了一年却仍未放下，准备盗得宝图利用冥狱楼查得另一部分所在。盗图时被苦念大师发现便暗下杀手，得手后怕人起疑刚好你与大师身形相仿便扮作苦念大师，又恐常伴在苦念大师身边的智勤师父看出端倪，你便一不作二不休想了智勤师父却不料有人早就得知藏宝图一事血洗了少林。”

    “多亏冥狱楼相救小僧才能死里逃生，阿弥陀佛。”智勤接口道。

    “一派胡言，贫僧怎会做此等十恶不赦之罪！”苦念原本就小的眼睛此刻瞪圆了看向浮生道：“既然冥狱楼知晓少林血洗一事为何只救下智勤一人？”暗含冥狱楼不安好心。

    “冥狱楼不过是路过出手相救，哪里有风盟主和北堂家主未卜先知等候在那里。”浮生笑意满满却未达眼底。

    风博扬看向笑得邪肆的浮生，心里未及细想话脱口而出：“休要含血喷人，你有什么证据？”话出方觉不对显是落入了浮生早已设好的圈套之内。

    想不到苦念大师竟然是假的，这让众人本已惊的不能在惊地心肝又一次颤动了。四大世家中的两大世家牵扯其中，事情越来越向复杂化转变，一张藏宝图竟能引出这么大的内幕，不得不说冥狱楼的能力已可以称得上是空前绝后的了。

    “冥狱楼是想一举毁掉两大世家！”绿汐讶异道：“北堂家虽比不得风家有实力，但就北堂锐本人而言其野心不小，现如今被牵扯进来想全身而退是不可能的。”

    “北堂锐本人就是只老狐狸，要想抓住他的把柄很难。他还想借住武林大会之际谋得一个好亲家，可惜萧沈两家却没有当人棋子的打算。”蓝初敏淡淡的分析着事情发展方向，眸光中浮现出一丝笑意道：“这冥狱楼确实不好招惹，要不是风博扬嫁祸在先，北堂锐算计在后，两家也不什么演变成现在的局面。”

    “难道北堂锐打得竟是冥狱楼的主意！”绿汐讶然道：“北堂锐的胃口可是不小。”

    “他以为冥狱楼主年幼就可供他算计，太不自量力了。”蓝初敏嘲笑道：“冥狱楼主既年幼继位楼中无一人有反意又能巧妙的隐藏自已的身份，如今世人皆知冥狱楼主年少却不知其姓名容貌，可想而知其能力卓然不得不让人佩服。”

    “说不定那位少年只是想借此让人不敢轻举妄动。”绿汐这样认为，毕竟大多数人对没有把握的事望而却步，神秘的敌人往往隐藏着不可估量的危险。

    “哦？”蓝初敏闻言笑容愈加扩大黑瞳也愈渐深邃道：“确实有这个可能性，不过嘛……”话峰一转幽幽的道：“不若你我打个赌。”

    “赌？”绿汐疑惑道：“赌什么？”

    “戏就要落幕了，冥狱楼主一定会在最后一刻现身。”

    “为何是最后一刻？难道他想向武林中人透露自已的能力。”绿汐大为不解事情即以结束为何等到最后。

    “冥狱楼大费周章演这出戏自然是想证明冥狱楼的地位不可动摇，然新任楼主出场刚好借此澄清一些流言蜚语，让冥狱楼主这个人正大光明的立于世人面前。”蓝初敏解释道：“这也正是他此行的真正目的。”如按以往冥狱楼定不会参加武林大会，更何况以前武林大会也未有邀请其参加过。

    “年仅十四岁就有如此心机，那也太可怕了！”绿汐微拧着眉沉吟。

    “能被云倾御所看重并且亲自抚养教导之人定非池中之物。”蓝初敏斩钉截铁道：“真是让人期待呀，风博扬与北堂锐都不是善茬，最后拼个你死我活也在情里之中，不过定不会就这么便宜了冥狱楼。”

    “想接冥狱楼垫背？”绿汐眉头深锁道：“主子想赌冥狱楼主武功高低，还是想说他能否当众人面澄清此事为他所为？”

    “都有。”蓝初敏很是欣赏他这位属下的才智。

    “十四岁即使云倾御手把手交也不可能与风博扬、北堂锐相比，至于承认与否……”绿汐望向擂台上的几人道：“聪明的话是不会说的太过透彻的，以免招人猜忌。”

    “哦，这么说来你是不相信冥狱楼主了。”蓝初敏笑得盎然道：“我到是很看重那位深藏不露的少年。”

    “毕竟太小未涉足于世难免有设想不到的地方。”绿汐站在旁观者的立场上发表自己的看法。

    “至于赌注。”蓝初敏微停顿了一下道：“不如去将那位很久没回家，到处逍遥之人抓回来吧。”

    绿汐闻言额上立刻冷汗津津，这何不是个好差事，单就说找得到找不到还是问题，更别担将人捉回去了，那人别的本事没有逃跑的本事一大堆，好在主子没限时日，现在只能将希望放在冥狱楼主身上了。

    “给你半年的时间。”蓝初敏斜睨了一眼身边的绿汐，怎能不知他心中所想，暗笑能使这位一向冷淡的人变脸也只有那位了，一想到那人就来气，回来定要好好收拾他。

    阿嚏，远在某处的某某人不禁打了个喷嚏顿觉背后生寒，心道哪个混蛋在背后说他。

卷一 星坠凡尘 第二十五章 最后的戏分

    “想要证据还不简单。”浮生凉凉地笑阗，就等他这句话，想是乱了阵脚才口不择言，微抬手示意冥影将证据带上来。

    风博扬一见来人震惊的连表情都难遮掩，心下骇然怎么会是他，不可能会是他，心中难以平静，想好的对策就这样付之东流了。

    “江泉当着众人的面说出你所知道的。”浮生平淡的语气对来者说，看好戏般的盯着风博扬不复以往平静的阴沉面容。

    “是”江泉不敢看风博扬此时此刻的神情，只向几位家主长门扫了一眼便道：“我家主子早在两年前无意之中得了件东西，那就是之前的一部分藏宝图。”心中胆颤心惊却不能说，用了些时间多方打探才知藏宝图并不完整。至于北堂家主与我家主子联手也是为了两大世家能联姻，北堂家主承诺过帮家主找到另一块藏宝图，在那之后只要宝藏的三分之一并将独女嫁给少爷。“

    沈誉等人才恍然大悟原来那夜之事的另一层意思居然是为了江泉，难怪冥狱楼在那晚强调嫁祸一事。

    “于是两人想借手中的藏宝图引出另一半藏宝图所在。”江泉细细地道：“便绘制了一张假的藏宝图出一于江湖，原本想借冥狱楼的力量却怕冥狱楼起了心思，此后便制造了些麻烦引开冥狱楼。在得知少林寺曾出现过藏宝图便迫不及待的去见苦念大师，试探消息真假。苦念大师虽未言明但已然确定了藏宝图就在寺中，不论使何手段苦念大师均不同意拿出，家主起了歹念便与北堂家主买通了两百名杀手趁夜血洗了少林，独独救下了身受重伤的苦念大师一人。却发现苦念大师并非本人又身怀另一张藏宝图，就以藏宝的二分之一与苦念达成协议，想了个两全其美的办法让贪图宝藏的人死心，这便是借冥狱楼之势扰乱众人的视听，以为冥狱楼要夺宝藏而血洗少林，至此成为武林公敌，从而达成铲除冥狱楼的目的。”一口气说完事情的始末，心中顿时松了口气，即使他知道风博扬不会放过他，但要想在冥狱楼的眼皮底下杀人也得看时候。

    “江泉，枉我不曾亏待你视你如兄弟无二，怎能经他人挑拨诬陷于我！”风博扬怒急，一手直指江泉骂道：“冥狱楼给你什么好处让你昧着良心污蔑于我！”

    “仅凭江泉一人之言恐有失公平。”北堂锐神色平静的说着，瞳中利芒一闪而逝。

    事情到了这种地步简直混乱不堪，这不就是狗咬狗嘛，哪里还有什么风范可言，简直如同街上的泼妇。

    “人证自然不足已让人信服。”浮生不紧不慢的说着，自冥影手中接过几张信件递于沈誉道：“各位看了信上所言便知其中一二，两封信中一封是风盟主与北堂家主之间所定下的承诺，另一封记录着风氏暗中买卖幼童，残害无辜的一小部分证据。”

    众人轮流看过后面色凝重的看向风博扬与北堂锐二人，眸中透着毫不遮掩的厌恶与愤怒。

    “不可能，这不可能！”风博扬大叫着方寸大乱，眼中透着凶光，语无伦次道：“怎么会有，怎么会有，我明明放在密室里的。”整个人变得半癫狂状态。

    一道剑光划过寒气直逼浮生，被两冥影出手所阻，北堂锐手腕一转立刻收回剑看向有着纱缦的看台大声道：“冥狱楼主搞出这么大的事也该出来一见吧，难道要做缩头乌龟不成，起码让我等死个明白。”被冥狱楼揭穿是他委实也料想不到的，太过高估了自己，原以为与风博扬联手没有什么难事可阻，未想到冥狱楼横插一脚破坏了全盘计划，弄得他身败名裂由为可恨。想让他就此罢手简直是天方夜谭，怎么也得拉上冥狱楼主共赴黄泉方能一解心头之恨。

    所有人的目光都聚集在冥狱楼所在的看台，猜测着冥狱楼主是否会出现。

    “该你出场了。”墨韵淡淡的笑着，目光扫向纱缦外如狼似虎的视线。

    “幽儿，我也一起。”沈岳然微有担忧的看着少年。

    君幽自榻上起身理了理衣襟道：“跳梁小丑罢了不足为惧。”

    “沈大公子还是老老实实的看戏为好。”离尘打断了沈岳然方要出口的话。

    “哼”沈岳然冷哼一声不予理睬。

    众人只觉眼前红光一闪，待向擂台上看去时不由自心底发出一声叹畏，不禁猜测这便是那未及弱冠的冥狱楼主？

    君幽悠然而来步履从容，唇边浅笑举手投足间都透着雍容沉静，一身红如血色的衣袍衬着白如温玉的肌肤，领口与袖口处绣着的是大朵大朵的以金线勾勒的鸢尾花，华丽而不失庄重，玉带环腰金冠束发，由其是左耳上的一点新绿无不透着主人的狂放与邪肆，再配上半张银制金纹面具虽遮掩了原有的大半容貌，依旧流露出妖娆的魅惑，灿如星辰的眼眸中全是醉人的色泽，使人见了便忍不住陷入其中。这便是传文中神秘莫测的冥狱楼主，竟然这般惑人心神。

    对于自己出现后所产生的效果君幽并不在乎，薄薄的唇角微勾，如泉涌般清脆的声音自口中而出：“在下冥狱楼主郁君幽。”狂放的口吻掺杂着无尽的威压，让见多识广的众人不禁叹然少年的气质。

    “黄毛小子，竟然无耻的设下陷阱，一举铲除两大世家！”北堂锐怒目而视，愤恨盯着少年恶狠狠的道：“居然如此舍得下血本，冥狱楼好大的能耐！”

    “对于妄图想利用冥狱楼之人本主岂全置之不理。”君幽冷冷的看向由自强撑的北堂锐，幽幽的声音带着几分讥嘲。

    “我北堂家与你冥狱楼毫无瓜葛，风博扬所做之事于我实属迫于无奈，岂有赶尽杀绝的道理！”北堂锐由自强词夺理，想借此撇清与风博扬的关系，即便最后只能保住北堂世家也好。

    君幽冷眼欣赏着北堂锐不断挣扎，以及想要保全北堂世家的决绝.

    “北堂锐你什么意思，想要撇清关系没门！”风博扬彻底被激怒了，指着北堂锐的鼻子道：“是你带人血洗少林的，想要划清限线没那么容易，即使我风家毁了也要拉你北堂家垫底！”说着直扑北堂锐而去，双掌成风掌掌直逼要害。

    没一会北堂锐利器在手占了上风，将风博扬打成重伤倒在地上口吐鲜血。即便如此自己也好不到哪去，被其掌风所伤虽不重但也不好受，擦掉嘴角处的血迹抬头看向由自从旁看戏的红衣少年。

    北堂锐眼底闪过的光泽君幽岂会看不明白，忽而浅浅的笑了开来道：“你们所犯下的罪想要得到饶恕，得听听在座所有江湖豪杰的意见。”话音始终不急不余的，缓缓的这么说着，眼中全是如冰锥般的锐色，看得北堂锐不由心底一颤，移开了视线。

    君幽将问题巧妙的推给了众人，事件好似于他无关一般，只当个揭发者而不是审判者。

    “哈哈哈哈……”风博扬大笑着吐出嘴里的血，目光生冷的望向少年道：“话说的如此冠冕堂皇，咳咳，不过是为了铲除风氏，无非是我风某设计你冥狱楼，咳咳，你便不遗余力的要抹杀风氏的存在，咳，呵呵，如此心机不得不让人心生畏惧，风家争于我手实乃我低估了你，即便是死我也不会放过你！”说着眸中闪着凶光一弹身直扑少年而去。

    浮生淬着寒芒的眼底闪过一丝不屑，身形一闪手起剑落，只听砰的一所重物坠地之声，浓重的血腥之气片刻间蔓延开来，众人的唏嘘声与不断的作呕声此起彼伏，原因无他，掉落在地的是不能用言语来形容的尸块，是被浮生拦腰斩断行刺少年的风某人，强忍着巨痛生不如死的爬在地上喘息着。这也是为何众人一副将胃吐出来的惨状，而行刑者身上滴血未贴，神色淡然的站在少年身侧。

    好生残忍的手法，这是众人共同的心声，眼睁睁的看着自己慢慢血流而亡，无论是谁都不想见到，只一招就能将人拦腰斩断可见功力浑厚，也让众人亲眼见证了冥狱楼实力非凡，能有几人比肩。心中万分庆幸没有得罪冥狱楼，他们可不想落得个生不如死的下场。

    北堂锐亲眼见证风博扬惨不忍睹的结局，右手下意识的紧紧所致着腰间的剑柄，却无法控制浑身的颤抖，黑眸中恐惧瞬间浮现。

    “薛少盟主。”君幽视线移向薛轻山道：“收尾的工作便由少盟主完成吧。”

    对于被少年唤到的薛轻山有些诧异，也有些局促不安，不明如此称呼他的少年有何用意，虽然没有人否决自己下任盟主之位，但插手冥狱楼之事实在让人胆寒。

    “此次武林大会无非是风博扬想铲除冥狱楼所为，冥狱楼并未打算插手武林之事。”浮生出言解说道：“至于藏宝图冥狱楼亦没兴趣，就请薛少侠重振武林吧。”转身跟着红衣少年身后欲要离去。

    “慢着！想走休想！”早在人们不经意间悄然离去的风成凌出现在擂台之上，随之一阵香风散了开来，众人毫无防备之下吸了不少，顿觉身体酥软无力提不上一丝内息，方惊觉地看向双眼透着疯狂之色的风成凌。

    一阵脚步声响起，看服饰就知是风家的家仆，一男子上前道：“公子所有在场武林人士都已控制在内。”

    “好，哈哈哈”风成凌得意的大笑道：“想让我风家毁灭，我就让所有人陪葬！”赤红的双眼紧紧的盯着红衣少年道：“冥狱楼算什么，到了现在还不是任由我宰割。”

    君幽转身看着笑得张狂的风成凌，唇角擒志一抹戏虐的笑意，一个小小的风成凌就敢在此叫嚣，要不是故意放他一马，想为这出无聊的戏添一些小小的意外，又岂会容他在此放肆。

    “主子，怎么样？”绿汐紧张的看着自家主子。未等蓝初敏应声就听擂台上的风成凌大声道：“别白费力气了，越是用内力逼毒内力越是散得快，武力越高中毒越深。”

    蓝初敏睁开眼睛吐出一口浊气，舒展了一下筋骨道：“还好预备了药可以缓解一下，没想到这件事就这样结束了，还以为能看场精彩的戏呢。”话中夹杂着淡淡的遗憾。

    绿汐闻言额上满是黑线，真不知道自家主子在想些什么，现在所有人都处在生死线上，由其是冥狱楼主也在其内的情况下，怎能说是没好戏。

    “风成凌那个蠢货，为何不趁此时机揭了少年的面具一睹真容！“蓝初敏冷眼看着擂台上对峙的一幕，途有种恨铁不成钢的意味。

    一旁的绿汐听得满头黑线，心叹如今状况下还有这等闲情，不愧是自家主子。

    君幽半眯起眼掩了眸内暗光，唇角勾起一抹冷笑，清冷的声音缓缓吐出：“一群垃圾，浮生，斩去其四肢其众杀无赦。”话毕瞬间消失在原处。

    “是。”浮生面带笑意的应道，看向风成凌的眼神好似等待捕获的猎物般，优雅的拔剑出鞘，寒芒挥洒间鲜血飞溅，惨叫声一声甚比一声凄惨，听得人心惊胆寒更枉论看到者胃里翻涌显些吐出来。

    “怎……么……可能？”风成凌瞠目结舌地看向浮生，因疼痛而扭曲成团的脸上写满了难以置信，口中断断续续的低喃着：“怎么可能……那药……明明……”等字眼，显然死都不会瞑目的。

    众人也诸多好奇、惊疑，冥狱楼主之前的离开与浮生挥剑斩风成凌手足，都明显的表达出一种信息，那就是他人离风成凌如此之近却未有中毒之症。

    “这点雕虫小技又怎能动得了冥狱楼。”浮生俯视着躺在血泊中变成人棍的风成凌，笑得一脸肆意道：“花荫之毒对冥狱楼所有人都不起作用。”好心的为心有疑惑的众人解惑。

    “冥狱楼怎么对上等软筋散不惧？”君幽刚一入内便听到沈岳然微皱着眉不解的呢喃。

    “经常用就什么产生抗药性，自然而然不起什么作用。”君幽含笑解疑，轻呻了口香茗看了几人的状况，心知沈岳然与离尘已服下解药。

    “咦？”沈岳然还是有些地方想不明白。

    “沈公子，我家主子幼时喜欢拿一些特别药效的药用来实验。”幻梦抿唇好笑的看着沈岳然，想起一些幼时的情景。

    “主子喜欢拿人试药。”往生简明扼要的道出原由，唇角不禁意间擒起一抹幸福的笑。

    “幽儿，你居然拿冥狱楼所有人试药！”沈岳然瞪大了黑眸，大张着的嘴都能吞下一个鸡蛋，满面的不可置信。

    “一时无聊引起的，不过郊果自是不可言语的。”君幽笑着轻描淡写的说着，完全一副小事一桩的态度。

    “确实是。”墨韵宠溺的看向少年，脑海中滑过一些少年幼时与师父的趣事。

    “走吧，事情已了。”君幽说道：“幻梦留下与浮生一同处理善后事宜。

    自武林大会结束之后，冥狱楼的威名再次响彻整个武林，冥狱楼在武林中的地位达到了顶峰，可以说冥狱楼跺跺脚武林就得抖三抖，无人能撼动冥狱楼如今的地位。街头巷尾茶楼酒馆内都在传诵着冥狱楼主一举大败两大世家，年少成名的趣事。好在冥狱楼纪律严明处事公正，不然的话江湖将危已。

卷一 星坠凡尘 第二十六章 是福是祸

    夜如黑幕遮盖了整个天际，银月挥洒点点华光照应在静如碧玉的池塘里，微微浮动晃花了人眼。周围种着长青的树木，风过一阵沙沙作响似在弹奏着华美的乐意。

    池畔的沿上坐着一红衣银面的少年，夜色下更衬着那艳如豆蔻的衣襟更添妖娆，银面透着淡雅出尘的气质，好似踏过停留的精灵。黑如墨玉的眼瞳中望着树林处，凝神静静聆听着和谐的韵律，直到有一人闯入他的视线，搅了他周身的宁静。

    “你知道今晚我会来？”来人一袭黑色华服，步履从容的来到少年身前，瞳中透着惊讶与疑惑。

    “嗯。”君幽迎上离尘漆黑如夜的瞳仁道：“你是想确认我从何而知你露了身份吧。”遂站起身与离尘一臂之遥。

    “一开始就觉得奇怪，虽然你身份并无一丝纰漏但见面第二日便送上墨玉流萤，不能不让人怀疑你的用意。”君幽缓缓的道出：“你对我的好奇而产生想要接近的意图并没有可疑之处，世人想知冥狱楼主已是很普便的了，你所作所为也在情理之中，不过……”话锋一转忽然展颜一笑道：“你那时确真打算与我结交，留了隐信怕日后露了，我恼了你罢了。”

    离尘笑容一僵，唇角抽搐也不知该如何说，就如少年所言他确实想真心结交，本就未打算隐瞒，又怕少年得了他真实身份便生出猜疑之心，就留下了暗示等着少年在某一天发现，到以后也不置于得个欺瞒甚至心怀不轨的罪名。未料少年心思细腻聪慧之极，由记武林大会那日用唇语跟他说的话就觉好笑，心中越发对少年无奈了，今日方觉那话是在戏耍于他，又生不得少年的气只得忍了声吞了怨自己受了。

    君幽看着离尘面上的无奈，眸中虽有些怨气忍了未发作不禁轻笑出声，想起那日用唇语说话笑声便又收不住了，瞥见已然黑了脸的人忙止了笑，抿着唇颤着身子略微无措的看向他。那时问离尘可知碧落宫却闻他答的与不答同样，便止不住心里恶略因子，想看他傻了眼的表情方用唇语说：“要是世人知碧落宫主喜欢睁着眼说瞎话，那江湖还不再乱上几分。”话语中的调皮与暗示透了出，局里人又怎会猜不出话中的揶揄之意。

    离尘对着少年无措的脸好气又好笑，上前几步手一伸揭了面具直接上手捏了少年油腻丰润的脸颊，心叹手感就是好，比女子都要细致的肌肤无怪乎一脸淡然温雅年进三十的墨韵最喜逗弄少年，不是捏脸就是搂抱或者亲吻，活像个溺爱小孩的父亲。看着少年微染上红晕的脸，黑亮的眸中带着点点水气似笑非笑的看着自已，心下大好气也消了大半，愉悦的挑了挑眉方万分不舍的松了手，为少年带好面具，怕少年反应过来恼了，身形倏的一闪早跑得不见踪影，虽然没问到重点有些遗憾，但小命还是最要紧的，俗话说留得轻山在不怕没材烧，可是至理名言哪。

    君幽见离尘一溜烟跑得没影了，不禁好气又好笑的扯了扯唇角，初见这位杀人不眨眼的杀手竟然会有如孩童之举，实在让人哭笑不得。自己难道是洪水猛兽不成，还怕将他吃了，不过就是小小的抱负一下，至于这么快跑路吗，微摇了摇头低叹一声转身向屋内走去。

    第三日就闻薛轻册正式坐上了武林盟主的位子，处理事情还算上可，大多武林人士散了各回各地，昨日沈岳然就被其父派人叫了回去，离尘至今也未现身，这不今日只有他与墨韵一同逛街，隐于暗处的冥影自可以忽略不计。

    在墨韵的一再要求下换了身与他相同的蓝色锦服，贴了一张面容及为普通的人皮面具，装了银子的荷包系在腰侧，另一侧依旧挂着黑色的墨玉，与一身翩翩儒雅装扮的墨韵边走边看边聊。

    “怎么那时加入了沈离二人的赌局？”一边瞧着路边摊上各式各样的饰品随口一问。

    “反正无聊插上一脚图个乐呵。”墨韵一面说着一面拉了少年到一卖发带的小摊上挑挑捡捡，终于买了两条墨绿色绣着指甲盖大小的风信子发带，付了银子发带揣入怀中继续向前走着。

    “以你的眼力怎看不出谁会赢？”君幽侧首看向身边笑得儒雅的男子。

    “啊呀，马有失蹄人有失足吗。”墨韵停下脚步望向角落处一衣不蔽体的小乞丐，扯了扯身边的少年眼角微瞥示意。

    君幽轻叹掏了一两银子到旁边买了六个包子，走过去递给小乞儿，连剩余的六个铜板一同塞到乞儿手中叮咛道：“铜钱不要外露。”便转身走到墨韵身边示意他可以走了。

    “你想让离尘找你算姻缘？”君幽当然知道墨韵安的是什么心，虽说一方面是为了图个乐趣，另一方面依墨韵的性子可从不做无意义的事。

    墨韵闻言扯嘴一笑道：“当然是大事，这可有关他一辈子的幸福呢。”眯了眯眼掩出瞳中狡黠之光。

    君幽听后豁然开朗笑道：“以他的性子定不会问你想告诉他的事。”这下可就有好戏看了。

    “你不觉得沈离二人很可爱吗？”墨韵唇角的笑意愈发扩大了。

    “可爱！”君幽不禁要抚额唉叹了，一想起两人一见面就不得消停，还可爱呢！

    “他二人呀以后会更有趣呢，真让人期待呀！”墨韵说得不清不楚总让人觉得日后两人的日子会不好过。

    “是挺让人期待的。”君幽只要想一想沈岳然诈了毛的样子就忍不住笑出声。

    “到时可要讨杯酒吃。”墨韵眉眼弯弯笑得一脸兴奋，很难不让人怀疑其中目的。

    “想是还早呢。”君幽轻道，以那两人别扭的性子，很难照常理来推断。

    “话说回来，你是怎么发现离尘身份的？”墨韵好奇的看向身边的少年，本来那夜就要知晓答案了，问得人却跑得无影无踪了实在郁闷的不行。

    “哦，剑上有写呀。”说着君幽将腰间的墨玉递给了墨韵道：“在剑身与剑柄的连接处，用很小的行文刻下的‘碧落’二字。”

    墨韵拔出一小节剑身依少年所言看去，要不是斜射的阳光还真看不出那里有字，字是手工刻上去的，没什么技艺可言，刻痕不是很深字体行云流水气运天成，可见此人书法一绝，合了剑递还少年道：“这么隐秘的地方你都看得出，难怪离尘惊得眼珠子都快托眶了。”

    君幽但笑不语，要是让人知道因他好奇墨玉是否能变成玉剑，而用自己的血试验了一把，那被刻上云涂了黑的字又怎么会碰巧被看到，那也只能说离尘聪明反被聪明误吧。

    “他堂堂碧落宫主可是栽到你手里了。”墨韵以只能两人听到的声音说着，一眼瞧见前方不远处人来人往的酒家，算算时辰也到该吃午饭的时候了，拉了少年道：“却那家福运来吃白饭吧。”

    一进福运来，放眼看去大厅内座无虚席，仔细一看就会发现大多数人是些还未离开的江湖人士，吵闹专声不觉于耳，大抵是谈论武林大会之事。

    君幽唤了小二要了间看得到一楼大厅的卧室，吩咐了几样招牌菜与茶点，便与墨韵上了二楼。

    二人落座后墨韵添了两盏茶，一盏推到少年面前，执了另一盏细品着，饶有兴趣的听着楼下众人的谈论。

    “这次武林大会冥狱楼可是出尽风头，连诛两大世家可了不得！”一长得尖嘴猴腮的男子说道：“如今武林可要成为冥狱楼的天下了。”

    “说什么呢！”一大汉不赞同道：“风家与北堂家那是作恶多端，被冥狱楼歹了个现行，为武林除了两大害。”

    “就是，想那少林惨遭血洗就应当以命偿还，给少林众人一个公道。”

    “就是，就是，这叫恶人自有恶人磨。”一男子一时兴起了张口便道，全然忘记了有些话是不能乱说的。

    “说什么呢！”有人出言轻斥道：“这话你也能胡说！”声音压低了些道：“小心冥狱楼的人听到你可说，呲”一手置于颈上作了个抹脖子的动作。

    “好在冥狱楼处事公道，要不然……”话未往下说有心人自然明了。

    “话说回来，那假扮苦念大师之人最后怎么样了。”一人询问。

    “被薛盟主就地正法了呗。”一人不在意的说道：“要不落在冥狱楼手里还不如死了的好。”

    众人闻言面色均不好看，有些江湖人士自是亲眼得见风氏父子的惨状，有些虽是听闻但想一想也让人不寒而栗。

    “有谁知道冥狱楼主是何姿容？”一人避开了敏感话题。

    “这到是没见过。”众人你看我我看你，都想知道确切消息。

    “听闻是带着银色面具。”有一人出声道：“好像叫什么郁，郁……”

    “郁君幽！”一人快速接口。

    “我还听说冥狱楼主不但武功高强长得也很美。”

    “早就有传文说这楼主比第一美男叶临还美呢。”

    楼上的墨韵执盏浅笑，看向少年的眸光中闪着点点揶揄。

    君幽无视墨韵对楼下的谈论充耳不闻，这些古代人还真是八卦的不得了，哪还有江湖的做派。

    “话说那叶临不仅俊美而且还是个文武全才。”有人感叹道：“听说叶临十四岁时就有很多人去叶府提亲，那门槛都不知踏破多少。”

    “嘿嘿，要不是叶临公开言明自己喜好男风，想必现在也儿孙满堂了，这一来不知碎了多少女儿心，可惜呀可惜。”

    “可惜什么，我听说有不少好龙阳的富贵公子也去提亲了呢。”

    “虽说实下有些富家子弟私下圈养男宠娈童什么的，但毕竟没有公开过，龙阳之好还是不被大多数人承认的。”

    “这到是，毕竟男子不能生育，还不如温香软玉来得实际。”

    “可亏得叶府财大气粗，叶临还是独子叶氏夫妇自幼宠爱有加，对叶临的作法虽不赞同但也没什么办法。”

    “唉，你说要是叶临与冥狱楼楼主是那个关系……”一人突然来了这一句可没把人吓死。

    “噗”楼上的墨韵听后刚好将喝到口的茶全喷了出来，脸上那个要笑不笑扭曲的表情实在难看的紧，还好对面的少年闪得快免遭横祸，冷冷的斜睨了一眼墨韵以示警告。

    “想什么呢，真是不怕死的家伙。”一人严肃的照那人头上就一巴掌，斥道：“也不想想叶临都二十有三了，冥狱楼楼主才十四岁怎么可能。再说一个是大商贾一个是楼主，身份摆在那里，任谁想都不可能。”

    “师兄，我就是随口胡说的，你也不用这么大的劲吧。”男子一手揉着被拍疼的地方，一脸御女委屈的控诉着师兄的过错。

    “叶临确实俊美。”墨韵唇畔带笑的注视着对面淡漠的少年道：“不过幽儿要是在长大些会比他更美的。”

    君幽终于侧首视线迎上了墨韵含笑的瞳仁，轻浅的抛下两字：“无聊。”便将视线移向大厅内谈论的众人。

    墨韵到也不恼，捏起一块桂花糕放到嘴里，片刻后又道：“叶临是否真好龙阳不得而知，不过照他那比女人还美上几分的容貌，想取女子恐怕也找不到般配的，至于男人吗……”看着少年的黑瞳中闪现不怀好意的笑。

    “明日我就离开。”墨韵突然说道。

    “这么快！”君幽有些不舍的看着墨韵道：“又没什么急事留下来陪我不行吗？”

    “那可不行，你还年轻我已三十，你想让我孜然一身。”墨韵突然正色道：“我等到了自己的姻缘，此去就是见见你未来的嫂嫂。”

    “也好。”君幽没在说什么，古人自成年后基本上都结婚生子了，没有的也有几房小妾，像墨韵这样的拖到现在已经算得上是老男人了，就是不知道这位嫂嫂是否与他合拍呢。

卷一 星坠凡尘 第二十七章 意料中的意外

    “主子。”

    榻上的少年听到声响，长而卷曲的睫毛缓缓打开，略带水气的迷蒙黑眸逐渐恢复清明，带着刚醒后的暗哑嗓音道：“什么时辰了？”

    “已经戌时了（下午七点到九点）可要用膳？”逐影边问着边取过一旁的衣袍替少年穿上。

    “可有那蓝初敏的行踪？”君幽接过逐影递来的茶水润了润喉咙。

    “一直派人跟着。”逐影答道：“据冥影回禀这位蓝公子与皇家有关。”

    “嗯。”君幽无多意外便道：“让跟着的人回来吧。”

    “主子不查下去了？”逐影微蹙起眉不解的看着少年，已经查到一些就这么收手实在可惜。

    “跟皇家人扯上关系会很麻烦的。”君幽漫不经心的说着，眼底闪过一抹异色道：“况且蓝初敏这个人可不是好相与的，被他捉了把柄就得不偿失了。”何况他总觉得冥影能查到蓝初敏与皇家有关这件事是有人故意透露出来的，在目的不明的情况下还是收敛些好。

    “是。”逐影知道主子的顾虑也不多言出去做事去了。

    自墨韵走后君幽一直呆在分楼内处理一些堆积的事务，期间离尘匆匆回来过一次又匆匆地走了，至于至今未回的沈岳然就不得而知了。

    然这位沈公子现如今被他亲爹严令禁足于沈家大宅，不论他便用何种方法仍是未出得房门半步。想必沈老爷子对这位令他十分头疼的独子下了狠心，派人寸步不离的守着，任他插翅也难飞。

    沈岳然折腾了几天就放弃了，暗地里痛骂他老爹不是人，竟然无耻的匡他回来。

    “少爷，老爷让您去书房。”房门外一小童回禀，示意开门的守卫打开门。

    沈岳然一听能出去了立即冲了出去，气势汹汹的来到书房兴师问罪来了。

    哐当一声响，沈誉拧着眉自书中抬首看向一脚将门踹开，脸拉得老长怒气匆匆的独子，心底无奈一叹，要不是武林大会出了这档子事，他怕沈岳然出个意外，也不会骗他回来。这几日忙着处理武林大会留下的遗漏，怕沈岳然闲不住又往外跑便把他关了起来，可这儿子怎么就不能理解一下老父的心思呢。

    “爹，为什么把我骗回来又关起来？”沈岳然怒视着自己的父亲，一开口就是质问的话。

    “你怎么跟冥狱楼主认识的？”沈誉未答转而问起另一件事。

    “爹，不要避重就轻转移话题。”沈岳然不满了。

    “放肆！”沈誉火了，板着脸严肃的看着自家儿子道：“你不是没看到冥狱楼在武林大会上的手段，为父也是为了你好，四大家族殒了两家沈家不能在陷下去了！”

    对于沈父的归劝沈岳然嗤之以鼻道：“冥狱楼不会动沈家的，只要您不算计冥狱楼。”

    “你懂什么！”沈誉瞪着眼光火的指着这不成气的儿子道：“冥狱楼想要什么又怎会是你说了算的！”

    “风家灭了是因为风家想独吞藏宝图而设计冥狱楼背黑锅，北堂家亦是想将少林血案嫁祸给冥狱楼，您不是不知道。”沈岳然不能理解父亲的想法道：“他们算计了冥狱楼，冥狱楼作出反击有什么不对，如果冥狱楼想一举铲除四大世家又怎么会找不到借口。”

    沈誉听了更是怒火中烧，儿子处处围护冥狱楼说什么也不听劝，厉声喝道：“你懂什么，要是四大世家都没了武林就乱了，皇家会插手其中后果可想而知。留着沈萧两家与八大门派刚好互相牵制，平衡仍在他冥狱楼又怎会做吃力不讨好的事。”

    沈岳然知道父亲说得有理，可他更相信少年，自己识人的眼光不会错，少年不是那种追名逐利之人。

    “然儿，不要再与冥狱楼来往了。”沈誉放缓了语气再一次苦口婆心的劝着。

    “父亲，孩儿与幽儿认识好些年了，他的品性孩儿很清楚。”沈岳然不想就这样与少年失之交臂，不长时间的相处已经有了很深的感情。

    “你……你要气死为父吗！”沈誉怒瞪着双眼，气红的脸恨铁不成钢的瞪着自家儿子。

    “父亲，请相信孩儿，孩儿不会拿整个沈家作赌注的！”沈岳然见说服不了父亲，便作下了担保又道：“幽儿自幼无父无母，七岁与孩儿结识不久后被云倾御亲自带回冥犹楼抚养，他的一切孩儿很清楚。”

    “清楚，我看是他想让你清楚这些吧。”沈誉冷笑道：“他不是一般的人，他是冥狱楼最年轻的楼主。”

    “孩儿知道，可他一点也没变过，不曾利用过孩儿。”沈岳然不使心想劝说自己的父亲接纳少年。

    “没变过！”沈誉怒急反笑道：“你可知他七岁进冥狱楼在云倾御的羽翼下成长，十四岁冥狱楼发生内乱云倾御逝，他一人担起重责，一夜间怎不会变！”

    确实如父亲所言，沈岳然也发觉少年沉静了许多不如以前活泼，但这也说明不了什么，最亲的人死于眼前认谁都无法释怀，一夜之间成长是无可避免的。

    “然儿，你已成年有些事不能意气用事。”沈誉平和了下心静说道：“沈家将来还得靠你才行。”

    “可……”沈岳然张了张嘴终是将要出口的话咽了回去。

    “呵呵”一声轻笑突兀响起打碎一室沉寂忽道：“沈大公子还跟你父亲浪费唇舌干嘛，就你那水平怎能说服你这一根筋的父亲。”带着讥嘲的口吻中掺杂着些许不屑。

    “离尘，谁让你擅入的１”沈岳然一听声音就知道来者何人，咬牙切齿的不满道：“我家的事不用你来插手！”

    沈誉吃惊的看着掠入的黑衣男子，怎么也不会想到来都意会是榜上有名的杀手，看自家儿子的说话方式显然两人是认识的。

    “哼，谁稀罕管你家的破事。”离尘不甩沈岳然，双瞳直迎上书案后的男子开口道：“我说沈大家主你也是在江湖上混了半辈子的人了，怎么现今连好人坏人都分不清，那小子要真贪图四大家族权势，又有谁能拦得住更不论什么江湖平衡互相牵制之说。”

    听了离尘这话沈氏父亲心下一惊，这人分明在外听去不少却未被发觉，着实让人心底慎得慌。

    “我说沈大家主你怎么就不想想，如今沈大公子套上了冥狱楼主，那可是对沈家百利而无一害呀，单凭冥狱楼现在的地位沈家日后也不会吃亏，这么划算的买卖何必这般坚决推掉。”离尘不紧不慢的说着，话中的凌厉丝毫未掩。

    沈誉闻言突然一振，离尘说得对，冥狱楼这棵大树有人想攀都攀不上，而自家儿子都轻而易举的接近了冥狱楼主，无论日后沈家是否用得上冥狱楼的力量，都对沈家有利。

    沈岳然明白离尘这样说虽然现实了些，他也是一番好意，也就没有多嘴，只希望父亲能够明白。

    离尘见沈誉沉思不语想是话起了作用，便瞟向一旁的沈岳然道：“走，和我喝酒去。”一把拉了沈岳然的袖子就往外托，也不管人是否挣扎。

    沈岳然挣了半天也未挣开，也不能在此大打出手，虽然他很想出去也不必用这种方法吧。

    “怎么来这里？”沈岳然带着厌恶与不解的看向身边笑得不不羁的男子。他二人出来时已是夕阳落山，去了趟分楼见君幽不在便随意逛着，没想到被离尘带到了花街柳巷。

    “怎么，怕了？”离尘笑得盎然讥笑道：“沈大公子不会是没来过这温柔乡吧！”

    “切。”沈岳然斜睨了一眼离尘，率先抬脚进了翠兰轩。离尘含笑跟了进去。

卷一 星坠凡尘 第二十八章 笑容下的真相

    “哟，二位公子眼生呀？”浓妆艳抹的老鸨手里抖着香帕，扭着一圈圈肥肉的腰晃到沈离二人眼前，不大的眼睛暗暗打量着衣着光鲜的二人，嘴上说着谄媚话，心中盘算着怎么、伺候好两位贵客。

    沈岳然在老鸨上前阻拦时向后退了一步，躲开扑面而来能熏死人的香风，看着半老徐娘那张放被脂粉盖着厚厚一层，看不出原样的脸胃里不住一阵翻滚，厌恶的瞟了眼两眼发光都快变成银子的老鸨。

    “好了，妈妈。”离尘终于出声递给老鸨一百两银票道：“备一桌酒菜叫两名青倌。”

    “好哩”老鸨看着手中的银票喜笑颜开张罗道：“夏、秋带两位爷上二楼雅阁。”

    沈岳然终于摆脱难闻的脂粉味，好容易呼出口气随离尘一同上了楼，他不相信离尘拉他到此没有目的。

    一桌子酒菜不一会就全部备齐，名唤夏、秋的两名一粉一黄的女子伴在两人身侧。

    沈岳然随离尘坐到桌前，淡淡的扫了一眼与其他青楼雅阁相似的雅阁。雕花的木制桌椅虽不是名贵的紫檀木却也价值可观，素雅大方又不失华贵的的珠帘挂饰摆放在适当的位置，即不抢强又不失雅致。铜制的镂空鼎同燃着清淡不甜腻的香料，粉红色的纱幔恰到好处的隔绝了内室的一切，透着一种诱惑。

    沈岳然动筷吃了几口卖相不错的菜，坐在自已身边着粉纱薄衣长像可人的夏正含情脉脉的手执酒盏亲自递到他唇边，借着美人的献酒一口吞了杯中酒酿，一股清甜席卷舌尖入喉却如火烧般刺激味蕾，心叹一声好酒。

    对面离尘笑意不减，半搂着**的秋边挑逗边吃着秋亲自挟到嘴边的菜，全然一副享受的样好不快活。

    在离尘放荡不羁的笑意下，怀中的秋已经衣衫半退，香肩露出身子蹭着男子的胸膛巧笑嫣然。

    坐在沈岳然身边的夏也大着胆子伸出手想要探入男子的衣襟中，不想被握住手腕，一双漆黑的瞳眸冷冷的泛着寒光，吓得她身子一抖，垂了眸不敢多看一眼身边的男子。

    “夏、秋你们两人先下去吧，让小厮送些酒进来。”离尘先开口，松了手臂让怀里的秋起来。

    “是。”夏、秋两人有些不舍的退出了房间，不一会小厮拿来了五瓶酒退了出去。

    “你酒量如何？”离尘笑眯眯的为两人斟上酒。

    沈岳然冷哼一声道：“说吧你来此的目的？”对于离尘拐弯抹角的心思他猜不透。

    “怎么，怕了！”离尘笑得更加得意。

    沈岳然看着离尘欠扁的嘴脸不服输的反驳道：“谁怕谁！”

    “还记得我们之间的财约吧。”离尘意有所指的瞟着沈岳然道：“你可是欠我两个要求呢。”

    “大丈夫做事一言即出驷马难追！”沈岳然心中恼火，话语中带着怒意。

    “那这第一个要求就是……”离尘故意托长了尾音看着沈岳然快要跳脚的样子方道：“陪我喝酒不醉不归。”

    沈岳然还以为什么特殊的要求呢，显然吓了一跳虽然心有疑惑却也没有多想，也就忽略了离尘眸中一闪而逝的狡诈。

    两人边喝边聊，没有了以前的剑拔弩张相谈甚欢，笑意挂在唇畔直达眼底，不多时酒喝了大半。

    离尘看着沈岳然有些醉了，又是摇头又是眨眼的连手中的酒盏也端不平，溅出些许酒液。心中暗笑好戏要开始了，便柔声道：“你醉了还是别喝了。”

    “我没醉，你才醉了呢。”沈岳然不服气的说道：“你醉了还说我，你晃个什么劲呀，晃的我头晕。”

    “哪里是我在晃，明明是你喝醉了。”离尘唇边的笑愈渐加深，笑得更加莫测高深。

    “胡说，我没醉，我们再喝。”说完沈岳然弃了酒盏直接伸手抓了一壶酒就着壶嘴直接往嘴里灌，一些来不及吞咽的酒液顺着唇角滑落，凭添一抹性感。

    离尘放下手中的酒盏饶有兴味的看着沈岳然喝完一壶，接着拿另一壶喝，不到一会仅剩的一壶酒也到了沈岳然的腹中。

    沈岳然丢了酒壶趴在桌上不动了，脑子里昏昏沉沉的，眼睛也睁不开了。

    离尘看着沈岳然醉的不轻，将最后酒盏内的酒液一饮而尽，方站起身起到沈岳然身边低唤了几声，见没什么反应便扶了他到内室扔到床上，双手环胸眯起眼站在床边看着不省人事的沈岳然。

    片刻后，床上的沈岳然额上密布细小的汗珠，两颊浮现出红晕，嘴唇开合着不断的低喃着热热的，还用手去撕扯衣襟。

    离尘见沈岳然如此唇角勾出一抹邪笑，心知酒里的春药发作了。坐到床边在沈岳然耳边低语：“既然热不如我帮你脱了吧。”为防沈岳然在不清醒的状况下袭击他，为保安全便出手封了他的内力，将人脱得只余一条底裤。好整以暇的看着床上不断挥舞着手臂，一个劲往身下的被褥上蹭的某人。

    白皙的肌肤不断的磨蹭着被褥以寻求凉爽之地，因药力的作用下全身染上了粉色，原本迷蒙的黑瞳中浸染了蒙蒙水气，显得脆弱而诱人。

    离尘看到这一幕不禁一股热流直窜下腹，浑身上下如火烧，喉咙干渴眼中透着欲望，一看到沈岳然不断的开合的诱人唇瓣忍不住的想吻上，想占有想掠夺。突然神情一怔暗惊自己体内的春药也发作了，而且是那么猛烈一波接着一波无法压制，后惊酒里轻微的本是用来调情的药加了分量，这样一来后果非常严重，如此一来也没了看戏的兴致，强压下欲火想离开找人解决，不想被沈岳然下意识的抓了手腕，任他怎么挣也挣不开，又不能用力浑身上下汗津津的。暗咒沈岳然都这样了还这么有劲。

    沈岳然一下子坐起来抱住离尘一个劲的往他身上蹭，好似寻到了凉快地，这不离尘可不好过了，本就难抑的欲火在沈岳然不经意的撩拨下蹭蹭的往上窜，最后一丝清明被蚕食了，在最后心中暗咒一定要找老鸨算账。

    原本在屋里虽茶的老鸨突然觉得身后一凉不禁打了个寒战，心想那二位爷都到这时了也应该叫人陪了吧，那药可是极品呢，一定能能让那人食髓知味的。

    幔帐阻隔了内窒的视线，只能模糊的看到两具上下交叠的身体晃动着，一阵阵无法言语让人面红耳亦的呻吟声撩拨得人心痒难耐，直至黎明驱走黑暗照射进来。

    离尘自睡梦中醒来，突然察觉到手下的滑腻，一眼看去顿时惊的无法言语，满身的青紫吻痕，在白皙的肌肤格外的显眼亦透着残败的魅惑，身下的被褥上一片狼藉，红白色的液体刺痛了双眼，扼住了咽喉让人无法呼吸。一切记忆瞬间回笼，半晌方才颤抖的伸出手拨开沈岳然额头粘湿的发丝，见其紧皱着眉被吻得红肿的唇不断呓语着什么，时不时发出轻微的呻吟，要不是离着近很难发现。

    离尘万分懊恼的看着床上的人，好不容易强压下翻腾的悔恨，下了床拾了地上的衣服披上，出门吩咐小厮准备热水，回到床边眼神幽暗的看着床上的人不知在想什么，半晌方轻叹一声解了沈岳然被封的内力，又小心的扶着人坐起来用自己的内力帮着怀中人调息，运转一周以缓解消耗的体力。

    小厮已备好了水退了出去。离尘用床单裹了沈岳然抱着到右侧屏风后备好的浴桶旁，试了水温将其小心的放入水中，也除了自己的衣服入了桶中，仔细的为两人清洗好穿上昨日的衣服，抱着还未醒的人自窗外跃出，心里清楚不能带人回沈家也不能去客栈，被人认出的后果是无法预料的，怀里的人在发烧，得先找大夫，想来想去也只能去那个地方了，那里最安全。加快了脚步运足了功力向目的地奔去。

    “主子，离尘昨夜与沈公子来过，见您不在又走了。”暗中冥影向少年颤明。

    “嗯，知道了。”少年应声刚想回房只觉身后一阵风刮过，黑影一闪抓了他的手就往后院托。

    “离尘，出了什么事？”君幽见来者是离尘便未出手，又见其面色阴郁火急火燎的样子，拉着自己已确定出了大事。

    “去了就知道了。”离尘在路上不想多话，拉了少年直奔后院的一间客房。

    离尘推门而入拉了少年直至床边，心下忐忑道：“沈岳然出事了。”

    “什么！”君幽一惊立即上前查看，观后显然是发着高烧，全身上下被汗浸湿了衣服粘在身上，床上的人显然很不舒服紧皱着眉不断的呓语。

    君幽当机立断脱了沈岳然全身的衣衫，刹时停下了手不可思意的看着全身遍布青紫痕迹的身体心下惊然，心中虽有疑惑却未开口询问，当务之急是先救人，唤了冥影准备热水伤药里衣，先用热水擦掉沈岳然全身的汗换上干净的里衣，又喂了些水方坐下来诊脉。

    离尘见少年越皱越紧的眉头心急如焚，急切的开口问道：“怎么样？”

    君幽收了手，抚上沈岳然泛白的脸颊，轻拂开眉间的皱褶方开口道：“只是身体脱力，又因那里没有即时处理而引发高烧，一会上了药休养一段时间就好。”

    离尘闻言松了口气，淡淡的出声道：“是我害了他！”声音中充满了自责。

    君幽吩咐冥影去熬退烧药，又取了软膏看向离尘道：“是我来还是你来？”

    离尘自然明白少年说得是什么事，顿时红了脸不知所措的看着少年。

    “唉，你既然作了就要负责。”君幽黑如夜色的瞳仁凝视着离尘不让他有丝毫逃离的可能。

    “你，你知道！”离尘惊愕的瞪着眼看向少年，这件事也只有他和床上昏睡的沈岳然知道，少年是怎么知道的。

    君幽不理离尘径自走到床前掀开薄被，侧首又看向站在原地不动的离尘道：“你要上我帮着上药吗？”虽是疑问但话中的意味却让人不可忤逆。

    “我来吧。”离尘终于从自己的思绪中回笼，走到床前接过少年手中的药，脱了沈岳然的底裤小心的为其上药，心里扑通扑通的跳，面上的神色有些不自然。

    “以他的武功不至于被人欺了去，即使中了什么毒也有你在身边，断然不会是这般模样。”君幽坐在床边轻抚着沈岳然额头淡淡的说着。

    离尘惊然少年的心思细密，轻叹一声幽幽的开口道：“我们昨夜去花楼喝酒，我用他欠我的一个条件让他陪我喝酒，那洒里你也是知道的，放些轻微的用于调情的春药也没什么，本是盘算着让他出丑，却突然发现药量加大了，我没把持住就……”后面的话就不必多说了，明白人自不用多言。

    “没把持住？”君幽忽然轻笑出声，看向离尘的凤眸中含着审视，口气冷了下来道：“以你之能怎么会做出这种荒唐事，他没把持住到是可能，但是你怎么可能，再说了你们俩是在妓院即便都没压制住随便找两个女人还是有时间的，你不要告诉我是他抱着你不放，你也就顺其自然了！”

    话中的寒意离尘自是身有体会，没想到为这件事会惹到这位一向没脾气的少年，虽说少年说的是事实，自己心里也是不怎么好受的。无奈摸了摸鼻子只能虚心的聆听少年的训斥。

    “你喜欢他是吗？”君幽突兀的问出，眼睛一刻也不离离尘。

    “怎么可能！”离尘诧异道，话音中却夹杂着本人也没察觉的不确定。

    “是吗？”君幽笑得诡异道：“你不妨静下心来好好想想，我不逼你作决断，不过你想过他醒后你怎么解释。”

    少年的话一语惊醒离尘，求救的看向少年，想让少年帮他出个主意。

    “看我也没用。”君幽看了一眼床上显得无比脆弱让人怜惜的男子轻道：“你先想想我说的话，他大概最早明晚醒来，这期间想好怎么自言其说吧。”他之所以那么确定沈岳然何时会醒，自是有办法让人睡上一觉的，不过是想让离尘清楚他该负的责任。拖得时间越久这两个别扭的家伙怎么能够开窍。

    离尘亲手喂沈岳然喝了退烧药守在一旁，烦乱的思绪一下子拥入脑中，让人怎么也挣不开理不清。

卷一 星坠凡尘 第二十九章 被算计了

    第二日夜，天刚暗下来，沈岳然睁开眼还在迷蒙分不清在何处时，一幕幕画面瞬间浮现脑海，面色不禁由红转黑眼中喷涌这熊熊火焰，吼道：“离尘，我要杀了你！！！”

    刚好出去拿药的离尘前与来看望沈岳然的君幽听到这一声怒吼，心里不禁一颤。

    “幽儿，怎么办？”离尘身子不由一颤，像抓到救命稻草般向少年求救。

    君幽好笑的看着有些惧怕的离尘道：“不是还有一个条件吗？”

    “你是让我有那一个条件去换他的怒火？”离尘惊疑的看着少年，不明白他到底要表达什么。

    “怎么，你用一个条件换了一夜缠绵，如今不舍得用另一个条件换取他的原谅。”君幽眼角上挑斜睨了离尘一眼道：“或者你有什么办法。”

    离尘就是因为没有想到万全之策才询问少年的意见，少年说的也有些道理只不过那样做的话，他怎么也觉得像是有种火上浇油的感觉。他到不怕沈岳然真的会杀了他泄愤，只是不想就此失去一个朋友，大概是朋友吧。心里烦乱不已也只能硬着头皮面对，总归是他有错在先，沈岳然要打要骂也不为过。

    ‘吱呀’一声门响拉回了沈岳然正处在癫狂的边缘，视线转向门口。

    “好些了吗？”君幽缓步上前伸手探了探沈岳然光滑的额头，见不烧了便向离尘手中接过药碗道：“喝了药在躺几日就好。”

    沈岳然不好意思面对少年，只狠狠地盯着少年身后的离尘，那眼神恨不能生吞活剥了他。

    “喝吧。”君幽无视两人催促着：“喝了药还得上药呢。”一句话弄得两人面红耳赤，离尘头都快垂到胸口了，而沈岳然的脸色由红转黑，那叫一个骇人。

    “唉”君幽幽幽一叹，这两个别扭的家伙怎么就那么不开窍呢，他和墨韵还等着喝喜酒呢，干脆帮帮他们免得到时候劳燕分飞。

    “离尘，你先出去吧。”君幽瞥了一眼尴尬万分却又心怀愧疚的男子劝道：“你在这里会影响心情的。”

    离尘抬眼看了少年一眼，又瞥了一眼床上面色冷凝的沈岳然，最终退了出去。

    “先喝药！”君幽不容拒绝的将药碗放到沈岳然手中道：“在怎么心里有火也要养好了身子在说。”

    沈岳然心不甘情不愿，万分憋屈的将药一口气吞了。心底的火是越烧越旺，怎么也平静不下来。虽说出了这档子事也没什么大不了的，男人嘛就当是被狗咬了一口，可那人是离尘，这口气任他怎么也咽不下去。一回想起那夜发生的一切，心里羞愤异常，觉得长这么大还是头一回被人这么欺负，让他颜面何在。真恨不能拨了他的皮抽了他的筋，喝了他的血吃了他的肉。

    “来躺下吧，我帮你上药。”君幽看着沈岳然气得脸色发青，心下叹然只能祈祷离尘不要死的太惨的好。

    沈岳然一听上药，脸顿时通红一片，羞窘的看着少年，刚想说自己来就行了，却被少年一瞪很没面子的没说出口。

    “你想让我唤离尘来帮你？”君幽出言威逼。

    沈岳然面色一变只好妥协，躺下来翻了个身任少年退了底裤上药。

    “你想拿离尘怎样？”君幽为沈岳然拉好被子问道。

    “杀了他！”沈岳然目露凶光咬牙切齿道。

    “真要杀了他？”君幽挑着秀眉望着沈岳然漆黑的瞳仁，轻叹道：“以你的武功想杀他那还得修炼个十年八年，更何况他还是碧落宫宫主，就这一条你想也别想。”

    “什么！他是那什么神秘宫主？！”沈岳然蹭的一下坐起身。哎呦，应用力过猛扯到了伤处，疼得他呲牙咧嘴不得不重新躺好。

    “确实上。”君幽肯定道：“不过对我们没有敌意。”

    “可恶，该死的！”沈岳然不顾形象的咒骂，心知少年说的明确，他确实不能杀离尘，以碧落宫潜在的不为人知的势力，就够让人头疼的了，真要杀了会惹上大麻烦，想这一生都不会好过，可是不杀了他难消心头之恨呀。心里挣扎着不知好何是好。

    “要是离尘用那剩下的一个条件换他的命，你是否会答应？”君幽试探性的问道，总不能两人就此视如仇敌吧。

    “不换！”沈岳然气急，凭什么他一个条件就赔上自己一夜，又用另一个条件换他自己的命，他想怎么就怎么也太看不起人了。

    “你可想好，别在气头上做出后悔的事。”君幽劝说道：“你想想你到底是杀不了他的，如今他用你赌输欠他的条件来换也不吃亏，到是能就此在不欠他，以后你想怎么样就怎么样，他也威胁不了你。你要是就这么跟他僵持下去，他到没什么损失可你也讨不了便宜。”

    沈岳然一想也对，这样一来就不用再受制于离尘，以后那就要看他的造化了，只是心下有些不甘，怎么杨也有点委屈。

    “这样好了。”君幽也是个人精自然知道沈岳然的心思，黑眸中闪过一丝狡黠道：“你说得不解气我到有个办法。”

    “什么办法？”沈岳然来了兴致，只要能出口来气管他用什么方法，哪怕是不入流的手法也行。

    “那这是‘醉香’。”君幽自袖中取出一红色长颈口的小瓷瓶道：“这药无色无味，只要沾上一点便会内力尽失，四肢无力任你施为。”

    沈岳然接过药瓶，脑子里已经开始想怎么折腾离尘，让他尝尝自己的手段。

    君幽见沈岳然动心了忙道：“这药你放到茶水里或是撒到空气中即可。”说着又掏出一粒白色药丸道：“为防你也中了，这解药你留着以防万一。”

    沈岳然喜滋滋的收好药，还带着眼底也浮出不怀好意的笑。

    君幽暗叹一声，看沈岳然的表情显然是在想怎么整离尘，恐怕连十八般酷刑也想到了，心道离尘不能怪他狠心，这可都是为了促进两人更进一步，只希望到时沈岳然能手下留情些，想想还是到那天逃走的强免得引火烧身，就离尘那脾气知道后还不把他给吃了呀。

    “这几天你先好好休息，要出手时可得通知我一声，免得事倍功半。”君幽出言提醒正天马行空的沈岳然。

    “知道了，还是幽儿好。”沈岳然一把抱住少年吧唧一声吻了少年柔嫩的脸颊一口。

    君幽暗自翻了个白眼，心道你要是真知道我计划的目的，不把我活拨了才怪，又聊了几句便离开了，他得找逐影准备准备才行，免得到时候遭殃。

    “郁君幽，我要杀了你！！！！”一阵怒吼声响彻整个庭院。

    离尘怒瞪着赤红的双眼，躺在床上动弹不得，麦色的肌肤上大大小小遍布着青紫的吻痕，锁骨胸前更是密布着牙痕，有些已渗出血丝，腰腹下盖着薄被浑身无力腰更是酸软，那最难以让人启齿的地方一阵阵胀痛火烧火燎般。这等境况何其相似，要不是他心有愧疚着了沈岳然的道，怎么也不会弄成这般模样，更可恨的是弄得他这般田地的罪魁祸首，竟然是那该死的郁君幽。早晚要找到他狠狠地教训一顿，一泄心头之恨。

    然沈岳然清醒后回想当时发生的一切，就觉察到不对劲。他本已服了解药为何会像中了春药般浑身上下燥热难当，离尘中了药不能动，本想对其实施一下早想好的酷刑，却未料离尘中药后流露出妩媚风情让人浴火重生，最终将人吃干抹净，还有些意犹未尽之感。回过神来细想便怒少年竟然匡他下了套让他钻，着实有些可恨呀，不过话说回来自己也没吃大亏，这便与离尘两不相欠也算不错。

    “喝药吧。”这回换沈岳然了，照顾床上的病患。

    “郁君幽呢？”离尘怒火中烧，一定要让那死小子尝尝什么叫作生不如死。

    “早在前一天便带着逐影离开了。”沈岳然扶着面色不郁的离尘坐起来。

    “该死的，跑得到是挺快！”离尘恨恨的骂道。

    “快喝药，等会还得上药。”沈岳然心里一凸，终于等到让离尘吃瘪的日子了。

    离尘闻言脸色一暗，有些窘的不敢看沈岳然，他终于体会到那时他为何发那么大的火，恨不能杀了自己。

    “我，我自己来。”离尘吃了药不好意思的结结巴巴的说着。

    “怎么，上都上了你还害什么羞。”沈岳然噗笑道：“何况我也让人摸了看了吃了，你一个大男人有必要像女人似的。”

    离尘一听半句话卡到喉咙里，上上不去下下不来憋屈的很哪，更恨那死小子设计自己，让他脸往哪搁呀，暗付一定要报这一‘剑’之仇。

    离尘最后无奈妥协了，反正事情已经做了也不在乎什么了，乖乖的让沈岳然上药。

卷一 星坠凡尘 第三十章 冰雪初见

    “主子，就这样走了，丢下沈离两位公子不好吧？”逐影为坐在对面的少年添上香茗。

    “不走的话，以离尘的个性想是不会放过我的。”君幽只要一想到离尘就这么被沈岳然吃了，就忍不住心中的笑意。

    “要派人注意他二的的行踪吗？”逐影自是知道自家主子算计了两人，不禁感慨少年孩童的行径。

    “我已经吩咐了分楼内的冥影，随时汇报他二人的行踪。”君幽说着，反正他二人也得在分楼呆上一些时日，伤要是调养不好以后的日子可是会吃苦啊。

    “是要回总楼还是去别的地方？”逐影询问道，他二人也来得急也未事先想好去处。

    “回楼吧。”君幽想了会说道：“凤栖国边境出了些问题还是尽早回去的好。”战争是个麻烦事他可不想费神费力。

    “浮生传来消息，说是另一批盯着冥狱楼之人已经查到了。”逐影回禀道：“是北皇皇氏。”

    “哦。”君幽不置可否，这也在意料之中，各国皇氏可是对冥狱楼垂涎三尺呢，又怎么会不借着武林大会之际来一探虚实。

    马车缓缓的驶离凤栖边城，在五次露宿野外之后终于回到了北皇国境内，一路上走走停停也将北皇逛了个大半。

    “逐影，往生是否正动身？”君幽望着车外人来人往的街巷随口一问。

    “还未，往生想等主子回楼再说。”逐影将点心置于桌上淡淡的回着。

    “哦？”君幽微挑着眉，心知逐影话中有话，也未多问以往生的能力他是很放心的。

    “主子还有四日就要到阳城了。”逐影说道：“是否先回楼里？”

    君幽想了会道：“既然到了家门口就不用先急着回去了。”

    这些年阳城越发繁华了，仅看人来人往的街道上不论是男是女，年老者还是年幼者均是衣着光鲜，很少有落魄之人或是乞丐当街行走。能管理这么富庶的阳城城主付学友也是一位精明能干之人，这些年阳城仅然成了北皇重要经济命脉之一。

    “怎么会下雪呢？”君幽身披雪白狐裘望着窗外白茫茫的一片疑道：“虽已入冬也算不上多冷怎么就下雪了？”

    “主子，这雪虽然下的早了些不过瑞雪兆丰年，明年的粮食也会丰足的。”逐影脸上挂着淡淡的笑意看着漫天飘散的雪花，从旁解释道：“北皇已有两年没有下雪了，这次希望下得长久些。”

    君幽望着窗外街上人行色匆匆，大雪天也没有吆喝叫卖的小摊显得格外寂静，偶尔看到三五个七八岁的小孩子嬉闹着，也不顾冻得通红的手在地上团了雪团拥扔向其他孩子，笑闹声给安静的街道上凭添了一抹灵动。不禁羡慕这些孩子回想起前世，那时候的自己正处在父母过逝的悲痛中，在哥哥温暖的手中学会了坚强，早已忘却了童年的记忆。

    “主子，风雨楼到了。”逐影出言打断了少年的沉思。

    君幽下了马车，自风雨楼的后门进入，这处是冥狱楼其下的产业之一在阳城颇有名气，不论是装饰的简约雅致，还是吃食的独特，都引得各类人士造访。

    “主子，这是您最爱吃的几样点心。”逐影拿出食盒内刚做好的点心摆上桌。

    “嗯。”君幽轻应一声，并未离开窗前，刚巧看到有两个乞儿拿着一老仆给的两个馒头的一幕，突然问道：“经常有乞儿来此乞讨吗？”

    “嗯，虽然阳城乞儿不像其他城里的多，仍有些生活落魄无力求生的人。”逐影随着少年的视线看去回道：“一般到其他地方行乞的乞儿要不到吃的便到酒楼茶馆一类的地方讨口残羹冷炙，大多是给的不过经常来讨便不会在给。那两个乞儿照此看来是经常来此的，那老仆是厨房的杂工，每次都会留下些馒头饼子之类的给两个乞儿。主子的意思？”

    “叫楼里管事过来。”君幽看着两乞儿走后转身坐于桌前，捏了一块云豆糕入口。

    “是。”逐影退下唤来了风雨楼管事。

    “奴才良赫见过主上。”一三十多岁面貌平凡的中年男子躬身行礼。

    君幽微颔首道：“楼中饭食每日剩余作何处置？”

    “呃？”良赫不解的看了一眼少年，极快的垂首细思了半刻方道：“一般赏给了下人，其余的像馒头能拿走的一半给了来乞讨的乞丐，剩下的都倒掉了。”心下惊疑不定不明主上问这些琐事为何。

    “可统计过剩下饭食的银两？”君幽又问道。

    “这，这到是没有。”良赫手心都湿了面色不变的回道：“不过大概能约出个数，每日算下来也要二百两银子。”

    “嗯。”君幽思付了会道：“明日要是那两个乞儿再来，便问清有没有其他乞儿，将他们招集起来。”

    “主子想栽培他们？”逐影脱口而出。

    “嗯，让楼里来几个人选选苗子，身家背景清白的按资质分来，好的入楼其余的自行安排。”

    “是，明日奴才就去办。”良赫心中欣喜少年的作法，这样一来很多乞儿不用受冻挨饿了。

    第二日逐影回了趟冥狱楼找了浮生三人说了少年的意思，经商讨后自四阁内挑出一人，带着四人回到了风雨楼。与良赫一同着手办理此事。

    “主子。”逐影一进门见少年不在屋内，唤了冥影问道：“主子去了哪里？”

    “主上在院中。”冥影回答完又回到先前隐匿之处。

    逐影心疑，刚才并未在院中看到少年，难道是去了别处，边想边向外走去。

    “主子。”一冥影忽然出现，垂首跪在雪地里。

    “起来，何事？”君幽淡淡的开口，他还是能体量作影卫的苦处。

    冥影依言起身立于少年右手侧后方道：“后院角落处发现一人被埋在雪下。”

    “哦，去看看。”君幽来了兴致，猜想大概是慌不择路又受伤才想躲到角落，却不曾料到自己时运不济。

    君幽的猜想完全是对是，在他看到黑衣破损，全身遍布伤口面朝下趴在地上动也不动的人时，已经知道此人活不了多久了，伤口虽不在流血却被冻成青紫色，显然此人已趴在地上很久了，久到连有人来了也无毫无知觉。

    “主子，他还有一口气。”冥影上前将人翻了个身面朝上探了鼻息。

    君幽一见黑衣人面上也带着半块面具，心下愈加兴奋了。那面具是灰色的只有左半边脸与冥影的面具到是有几分相似。露出的脸已冻得发青了，嘴唇成紫黑色，显然是中了毒，右手紧握着剑柄连冥影翻身也不曾脱离，真是个有趣的人呢。

    “将他处理好送到屋里。”君幽眸中闪着兴味，转身离开。他所说的‘处理’自是要将人洗干净暧了身，显然是要救此人。

    “主子。”逐影见到往回走的少年忙行至身旁道：“事已经办妥，一共八十名乞儿还有三十名青年，五名少女十三名老者，乞儿每二十人一组由楼内挑出的四人教习，住在一处僻静的别院里，只是那些青年和老者不知如何处理？”

    “你看着办吧，有能力的给一份工作，没有的给些银钱。”君幽淡淡的说道：“这些事你有主意就不必请示我。”

    “是。”逐影只不过是想探探少年的口风，免得自己做的不够好。

    “一会让你见个人。”君幽依旧是淡淡的口吻，话音中透着几分愉悦。

    逐影虽心疑少年口中之人竟然能博得少年青睐，但并未过多询问。

    一个时辰后冥影将用被包裹的男子送入屋内，放于床上躬身一礼退了出去。

    君幽看见床上男子梳洗干净，脸上的灰色面具也拿掉了露出本来面目，男子看上去二十出头容貌俊美，即便是昏迷不醒亦透着几分威严的气势，鼻梁高挺双眉如剑，嘴唇微厚透着几分刚毅。面色已比之前红润许多却仍旧苍白，嘴唇依旧是紫黑色，比之前颜色更重。

    “这便是主子说的那人？”逐影观察着床上虽然俊美却没有几丝人气的男子心下狐疑。

    “嗯，他受伤不轻，你看能否活过来？”君幽掀开包裹着的锦被，露出遍布伤痕的身体。

    身材不错，君幽暗叹一声，只不过那些开始溃烂的伤口给这具身体凭添了一抹残虐之美。

    逐影微皱着眉上前探了脉方道：“此人除伤口发有炎之外受了很重的内伤，各处经脉郁结又中了毒而且体寒不那么容易。”

    “他应该在雪里埋了很长时间，伤口没即时处理体寒是正常的。”君幽淡淡的开口道：“你有几层把握？”

    “外伤和内伤还好说，只不过他中的毒有些难办。”逐影说出心中猜测道：“他最起码中了至少两种毒，又是相互克制的很难办。”

    “哦？”君幽黑眸暗了暗唇角勾出一抹浅淡的笑意道：“受了这么重的伤还能撑着一口气很让人敬佩呢，不论如何也得救他。”

    “是。”逐影应道：“要派人查此人来历吗？”

    “通知浮生就行。”君幽点头应许道：“先替他处理内外伤，解毒放在最后吧。”

    “是。”逐影退下回楼内告知浮生，顺便拿些要用的药草。

    君幽探究的目光打量着床上的男子，伸手扯了被子为其盖上，又探手搭上男子的脉门，仔细一诊后眉头一拧，心惊竟然中了五种毒四种相克。难怪能撑到现在，是谁好大的手笔竟用上了毒榜排名第四的‘寻月’。寻月顾名思义是每到月圆时发作，如万蚁噬心一次比一次持续时间长，一次次消耗内力，即便是内力雄厚之人也难忍这噬心之苦让人生生在折磨中崩溃。其余四种毒虽谈不上厉害却能折磨的人生不如死，照现在的状况看来寻月已发作了三次。

    已过五日，男子身上的伤好的七七八八了，只内伤有些麻烦，在逐影的调理下已有起色，却未见有醒来的迹象。

    又过了一日，君幽回了趟冥狱楼，被楼内长老缠着不放非要让他讲讲武林大会上发生的事，实在脱不开身没办法只好从命。

卷一 星坠凡尘 第三十一章 踏破铁鞋无觅处

    “嗯，好疼。”床上的男子迷迷糊糊的睁开眼睛，看见头顶的纱幔意识瞬间清晰起来，下意识的抚上脸颊顿时惊觉脸上的面具不翼而飞，再看身上盖着品质上成的锦被，一瞧上身整个被白布包裹显然是上了药，再瞧四周大概是一间卧房，外面天色已暗不知睡了几日了。

    ‘卡啦’一声门响，男子警觉的看向门口，手下意识的握上右侧，却空无一物他的随身佩剑不知所踪，只能暗积内息颓然发现有些经脉不畅，胸口处猛然间顿痛，疼得他拧了眉。

    逐影端着药进了屋，见男子醒来便将药碗递到他手中，又诊了脉方开口道：“还要两日内伤才能好，这两日切勿便用内力。”

    男子喝了药递了碗又接过茶盏喝了口水，来缓解喉咙内的干涩，打量了一遍为他诊脉的男子，心中大概猜出此人会武，见没有恶意便放下心来道：“这里是？”

    “这里是哪你无需多问，连谁救了你亦不必知道。”逐影平淡的话中透着警告道：“你体内的毒未解，只要你配合用不了多久便能恢复，一会儿会有人过来照顾你生活起居。”说完也不等人张口便出了屋。

    男子心下疑虑，按那人所言是要自己安分些不要问些不该问的，那么此处就更值得让人怀疑，他曾记得最后他倒在好像是酒楼的后院之类的地方，按常理推断发现自己的应是酒楼之人，又为何不让问这里是何处，实在让人费解。

    不多时就有两名小厮拿了食盒进来，一名小厮拿了能放在床上的小方几放到男子身边，将备好的饭菜摆上桌。

    “公子还需要什么就跟小的说，小的唤钱二，另一个是钱三。”钱二恭敬的立于床前简单的说明。

    男子看着小几上四菜一汤两荤两素，又有看着很美味的点心，一份米饭一壶清茶很是齐全，便开口问道：“我的面具与佩剑？”

    “这小的不知。”钱二很有建设性的回答道：“小的会替公子询问家主的，公子请放心。”

    男子本打算试探一下钱二的，看能不能知道自己身上何处，主人是谁，见钱二的态度便只能作罢了。用了饭喝了药躺在床上想着这位救他的人是何身份，非要弄得如此神秘。就在他将要阖眼睡去时，骤然间浑身疼痛如万蚂啃噬，一波接着一波，抓着锦被的手越来越紧，青筋暴出亦缓解不了这痛到极致的折磨，紧咬着牙关封住脱口而出的呻吟，精神全部集中在与疼痛抵抗之时，全然未有察觉有人进了屋。

    君幽刚从冥狱楼回来，夜幕已经降临一银盘高悬空中，想起床上的男子快步向风雨楼行去。

    男子因疼痛抓着床沿的手青筋暴出，一声声刺耳的木屑声响起，床沿上立即多出五个手指印，无法抑制的闷哼声泻出，俊逸的面容成青紫色扭曲在一起。君幽一进屋就看到男子毒发的一幕，暗自佩服其坚韧的忍耐力。自怀中取出一瓷瓶倒出一粒药丸，强行搬开紧咬的牙齿将药丸喂入。

    片刻后药效发挥作用，男子面容舒展开不再纠结，额头上密布着冷汗，身上也出了不少汗将身上的绷带也浸湿了，缓过神来看向黑暗处，眼睛盯着一处他直觉有人站在那里。

    “感觉如何？”黑暗中一清悦中微带着淡漠的声音响起。

    男子只觉身体内暖暖的很舒服，到像是沐浴在阳光之中遂道：“多谢，已经好多了。”低沉的嗓音带着诚挚的谢意。

    君幽转身寻了火折子点上了灯，屋中顿时明亮起来，下一刻敲门声响起，开门一瞧见是逐影便道：“重新包扎一下伤口。”

    逐影是见到圆月才来一看究竟，怕男子毒发死了没法向少年交待，上前探了脉见毒也压下便知是少年所为，打开药箱替男子重新换了药裹了干净的绷带，见少年没支声便退了下去。

    屋内一时静了下来，谁也未曾开口，君幽坐在光线较暗的一处，探究的打量着床上的男子。

    “调息吧。”君幽首先开口，淡淡的声音听不出情绪。

    男子微讶，之前那名为他医治的男子告诫自己，近期之内不让使用内力，而这位听着似少年的声音之人却让自己运功调息，着实让人费解。

    “不调息的话之前的解药就白吃了。”君幽看出男子的疑惑，出言解释道：“我救了你自是不会害你。”

    男子闻言更是对这位未见其人的少年好奇起来，不过既然少年都说了便不疑有他，盘膝而坐运功调息。

    半个时辰过去，男子方睁开眼睛，心下惊疑少年给自己吃了什么药，竟然能让自己恢复五层的内力。

    “在下苍寒敢问公子名讳？”苍寒越来越对这位少年好奇，试探性的询问。

    半晌就在苍寒以为少年不会回答他的时候，清悦的声音再次响起：“君。”

    苍寒愕然，显然少年的回答让他不是很满意，有谁只叫一个字也太过敷衍了吧。

    苍寒眼中的不屑虽一闪而逝，但早已印在君幽眼底，万分好笑这个叫苍寒的男子，既然说的不是自己的真名为何非要让自己说出真实姓名，明明含着欺骗与戒备却要自己坦诚相见，着实可笑得紧。

    苍寒也不知为何对少年冷漠的态度耿耿于怀，明知道两人之间说的不是真话，却想让少年坦诚有些过于失态了。

    君幽眼皮有些下垂，泛了困起身径自离开。

    苍寒张了张口不知要说些什么，本想唤住少年留下多了解下下自己身处的境况，不想少年连一句话也未留下便出了屋，心中突然觉得有些气愤，就这么轻易被人无视了。

    “不可！”逐影坚决反对少年的意思，怎么可以将身份未明的人带回楼里。

    “不必多言，既然查不到他的身份不如放到眼皮底下安全。”君幽不以为许，心知逐影的担忧，可这阵子实在是太过无聊了些。

    “要是有个万一！”逐影紧皱着眉不赞同道。

    “你也说了那是万一。”君幽可不想到手的玩具不翼而飞了道：“何况他体内的毒仍未解，出不了大事。”语气中夹杂着不容辩驳的气势。

    “可……”逐影见少年坚持已见也不好再说下去，只得将话咽回肚子里。

    “他说他叫苍寒，让浮生从这一点上入手。”君幽抚着额思付道：“或许他与苍夜皇氏有关，查一下苍夜国可有什么大事发生？”

    “是。”逐影应道：“主子何时启程？”他好准备一下，尤其是那位不明身份的男子。

    “夜半吧。”君幽也不可能光明正大的将人大白天弄进冥狱楼内，夜晚的话也可找个适当的借口，下些迷药也是可行的。

    “是，属下会办好的。”逐影躬身退下，自知少年心思便下去准备去了。

    苍寒吃了钱二送来的晚饭，想问那名唤‘君’的少年的事，思付半晌人都退下了也还未张口，暗骂自己这是怎么了一点也不果断。不一会睡意上来也就不再瞎想阖目睡去，却不知熟睡之际已被人抬上马车换了地方。

    入眼的是青丝缀碧玉珠的幔帐，上好的紫檀木雕花牙床，不远处无论是衣柜、桌椅、镜台无一不是紫檀木精心雕琢而成，就连右侧放置着镂空的香炉亦是用黄金打制的。这间屋内的每一样东西不管上用的还是装饰的均透着雅致的奢华。苍寒心下狐疑自己怎么一觉醒来就换了个地方，难道说之前那间屋子并非少年府上？

    正在猜测的苍寒听见一声门响，连忙移了视线看向门口。只见两名身着鹅黄色锦袄面目清秀的少女，端着洗漱用具进来。

    “公子，醒了便起身洗漱吧。”一脸上有酒窝的少年轻声道：“奴婢名唤阿素另一位是阿思。”

    阿素见苍寒下了床忙上前拿了崭新的天蓝色夹袍锦袍为其穿戴整齐。阿思在一旁服侍他洗漱。

    一切妥当后阿素又道：“奴婢二人以后负责公子日常起居，有事公子可换奴婢。”接过阿思沏好的茶递于苍寒道：“公子要是觉得闷的话可以到院中走走，只是切勿出了这园子。”

    苍寒微皱了下眉不言语，听这位阿素话中之意，自己这是被软禁了，心中虽不悦仍然道：“谢阿素姑娘提醒，只是怎么不见你家公子？”看这两位虽自称奴婢，行为举止言谈间的谨慎无半点奴婢样，暗叹那位自称是‘君’的少年身份。

    “奴婢们不是主人身边之人。”阿素答道，意思是我们什么也不知道。

    苍寒见此咫有底，知道问不出个所以然也就作罢了。

    用了早饭苍寒在阿素的陪同下迈出房门来到院内，这一瞧不要仅，原以为自己被困于药丸之地没想到出忽自己的意料，这园子怎一个大字了得，一眼看去雕工精美的亭台楼阁虽被雪覆盖，仍彰显着大气磅礴，给人一种视觉上的冲击，单这个园子来说是华美的贵气的，能花这么大的手笔建造这个园子主人非富即贵，他自已更是倾向于最后一点，无怪乎两个侍女能调教的不卑不亢。

    “前面直走在手边第一间是品书阁，公子闲暇时可到那里借阅，挨着的一间的乐坊，内有乐器七十二件，公子若喜欢可招人弹奏。”阿素领着苍寒将园子各处转了一圈，告知了各地用处以及注意事项后在苍寒的示意下离开了。

卷一 星坠凡尘 第三十二章 得来全不费工夫

    几日来苍寒不是逛园子就是到书斋看书，给他医治的男子每日都来，药一碗一碗没间断过内伤唱好的差不多了，也能察觉到园里内外均有暗卫守着，却仍不见少年露面。他也曾想试着闯出去，总是心有余而力不足便也安分下来。

    “主子，按您所说苍夜国皇家是发生了件大事。”浮生将这几日好不容易查到的信息一一道来：“苍夜国皇帝苍睿无故中毒太医束手无策，所有罪证都指向太子苍夜予，好在苍夜国子嗣稀少只将太子软禁，待查明真相再做定夺。可是没过几日太子也身中巨毒，朝野上下混乱不堪，国相爷郑秋出面压阵，将一切消息封锁命人秘密的寻访名医，只是不知听谁说起冥狱楼有能起死回生的圣药回魂丹，现如今有好几批人想寻到楼内求药。”

    “君幽平稳地将茶盏放在一边，轻声道：“苍寒的身份可查清？”

    “没有，不过以属下推断，他既然敢报出苍姓，自是与皇家脱不了关系。据属下这几日观察此人不是皇子便是皇家暗卫之首。”浮生如实回禀。

    “苍夜国二皇子呢？”君幽不着痕迹的食指抚着茶盏边沿。

    “您指的是苍幕银？”浮生虽不解少年有何目的，仍将收集到的资料说出：“据查在六岁那年突然得了一场怪病不治而亡。苍皇痛心疾首**至此在无所出，现下只剩太子与一公主。”

    君幽微垂下眼帘，眼底划过一丝玩味，暗付这苍寒还真是运气好呢，什么叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，不论他是出于何种目的，终究一点是为了回魂丹，要是他知道那夜毒发所吃的药是万金难求的回魂丹，当是怎一副模样，真的很让人期待呢。说起来已经许久没见他人了，应该进进地主之谊。

    “密切注意苍夜皇氏，凤栖与北皇也要盯着，一有情况立即回禀。”君幽唇角勾着一抹莫名的笑意忽然问起：“沈离二人现在何处？”

    “据报在回北皇的路上。”逐影如实道来：“是坐着马车前往，行程并不快。”

    那两个冤家呀，他可是清楚的很，君幽暗笑两人这是早有预谋，一切都是为了做给自己看，他二人的小九九自己还是算的出来的。

    “往生可行动了？”君幽想起离尘交给往生的任务，对离尘要杀硕亲王北灏文有些不解道：“着人查查这位名不见经传的硕亲王。”

    “还未，这几日往生都在忙，说是有不名人士送了千两黄金，买武林盟主的一条命。”

    “哦，这下有好戏看了。”星眸中精光点点，一抹邪肆爬上嘴角颇为感慨道：“薛轻山的命想不到会这么值钱，这人也不怕被武林通缉。”

    “近期薛轻山招集了很多人。”浮生神色有些凝重：“这件事还在查，具体原因仍不明确。”

    君幽闻言墨色的瞳仁深如幽潭，半晌才幽幽开口道：“大概是有人仍惦记上藏宝图了，派人跟着就行切勿参与其中。”他怎么也猜不透藏宝图突兀惊现与世，武林纷争四起所有人的目光均盯着宝藏二字，这其中谁又是谁的棋子，谁又是持棋者，能将这武林视为一盘棋局，而这持棋者仍处暗将整个武林玩弄于鼓掌之间，其人的心机不可估量。

    第二日，君幽唤了逐影询问了下苍寒的伤势，在得知只余毒未除完便前往位于冥狱楼最外围的东院。

    苍寒自书斋出来时已是夜幕降临后，草草的用了晚饭便往自已卧房而去，轻推开门开门的手一顿骤然眉头一紧，察觉到漆黑的屋内有人。

    “谁？”苍寒步入室内随手关了门，戒备的看向屋内。

    “苍公子，住得可习惯？”君幽傍晚时就来了东院，听冥影说苍寒在书斋便没有去打扰，进了屋一直坐在桌前。

    苍寒闻言便知是那日的少年，皱着的眉头舒展开来道：“多谢公子救命之恩。”躬身一礼也不知道处在暗处的少年能否看得见，以此表示对少年的敬意。

    “这恩谢的有些早了。”君幽不紧不慢地说道：“你体内的毒仍未除，仍是会要人命的。”

    苍寒心下纳闷少年所言怎么听也是一语双关的意思，凭借着夜能视物的能力向少年走去，问道：“不点灯吗？”总觉得在黑暗中说话有种说不也的怪异。心中或多或少存着想见少年真容的念头。

    “苍公子怕黑？”君幽大约能猜到苍寒的心思，忍不住出言调侃。

    苍寒听后只是一怔没有放在心上，自顾自的找到火折点燃了灯烛，转身一瞧坐在桌前的少年模样，不禁大吃一惊。黑色华服包裹着大约十三四岁的身躯，却不觉黑色沉重，银色的面具遮挡了大部分容貌，一双如墨黑瞳内泛起点点华光，很是迷人的色泽，整个人很是随意的坐在桌前，浑身上下透着散漫的慵懒，无形中一种潜在的气势充斥周身，让人移不开步伐。半晌方惊觉这少年的装扮所预示的身份是他怎么也意想不到的，心里的答案呼之欲出，满在的危险也随之而来，强压下心底翻腾的思绪略微迟疑的开口道：“你是冥狱楼主郁君幽？”心里虽有万全的答案却还是忍不住疑惑问出口，忽而想起那夜问及少年名讳，少年所言也不算是敷衍。

    “你可以唤我君。”君幽不经意间勾起了唇角，一抹好看的笑容立时展现，也让苍寒为之一怔。

    虽然看不到面容，苍寒仍能从那抹笑意中感觉到此时少年的心情是愉悦的。

    君幽确是很欣赏苍寒在得知他真实身份后的反应，有惊异却无惊惧很期待接下来的表现。取出袖中白瓷瓶扔给苍寒道：“这药能解你身上的毒，现在吃上一丸坐下来调息便可祛除。”

    苍寒打开红布塞，见瓶里有五粒药，药丸所散发出的香气与那夜少年喂给他的无二，便倒出一粒服下，走到床前盘膝而坐运功调息。

    君幽坐在桌前不动分毫，静静地等待苍寒调息完毕，期间苍寒数次吐出黑色毒血，面色由苍白逐渐红润，唇色也恢复正常了。

    一个时辰后，苍寒调息完毕感觉丹田内的内力充盈，浑身舒畅万分，睁开眼瞧见衣襟上与地面贴了血迹，有些尴尬的看了看仍旧坐在桌前孜然不动的少年。

    “无妨。”君幽到是不介意那些个虚礼道：“我们谈谈正事。”

    正事？他二人有何正事还需要谈，苍寒不解了，按说起来也只有救命之恩了。

    “你不是北皇国人，不远千里来以为何？”君幽也不绕弯子开门见山的言明。

    苍寒闻言神色不变，他自知冥狱楼的能耐，静待少年之后的话。

    君幽缓缓起身似笑非笑的凤眸，瞥了眼无一丝表情的苍寒幽幽的开口道：“你即不说，我代你说。你不远千里来此是为寻冥狱楼所在，好像冥狱楼求得回魂丹，至于你是哪一路的人，你我心中都清楚不是，我说的可对？”

    苍寒眸光一闪，暗道冥狱楼之能面色丝毫未变，视线注视着少年道：“那么冥狱楼主可否忍痛割爱。”既然事已至此他也不绕弯子，挑明了说免得横生枝节。

    “割爱到是不至于。”君幽唇角划过一丝笑意，墨色的瞳仁内狡黠之意闪过道：“药不是在你手中吗？”话音中夹杂着点点笑意。

    什么？！苍寒一惊，脑中突然划过一抹不可思意，话脱口而出：“这怎么可能！”那可是让人起死回生的药呀，世人都想得到哪怕是一粒，就这么轻易的让自己无知无觉的吃了，还附赠一瓶，怎么能不让他震惊。

    “怎么，你以为凭你身中四种毒，其中一种还是江湖上排得上名的‘寻月’，就能这么快的祛除，当真是异想天开。”君幽嗤笑道：“哪怕是神医在世你的毒也得托个一两年。”其实他有些夸大了些，虽说这回魂丹是他一手炼制，自不觉有多大功效，但江湖人可是趋之若鹜视为珍宝，他也不能装作不在意的将药丢于他人，装装样子吓唬吓唬人已体现回魂丹对冥狱楼的‘重要’。

    “是在下失礼了，还望冥狱楼主海涵。”苍寒收敛了神色向少年躬身一礼以示歉意。

    君幽见此眸光一闪，这人好生无趣，这般死板让他哪里提的起兴致玩下去。

    “楼主既然给了药，有何条件请言明。”苍寒自不会认为这白捡的便宜让他能碰上了，本以为极为艰难的事不料这般容易让人始料不及，这世上没有白来的东西，由其自己手中拿的可是难得的回魂丹。

    “条件呀？”君幽秀眉一挑，眸中闪着思索的光泽，半晌才道：“跟着你去见你主子怎么样？”

    苍寒眸光一颤，抑了眼底的深沉看向少年一副商量的样子，心下沉了沉委婉的说道：“在下没有主子。”浅意自是没得去处。

    “哦，我想太子苍夜予很愿意见到我呢。”君幽凤眸带笑好整以暇的看着苍寒，轻而淡的声音却有着让人不觉遵从之力。

    苍寒见此也无力反驳，眼前之人虽年幼仍是江湖第一楼的楼主。

    事情已定，君幽也不便多留，唤了阿素服侍苍寒就寝便回自己的苍穹宫了。

    第二日，阳光明媚湛蓝的天空让人心情格外的愉悦。

    “主子，经查明硕亲王北灏文庸碌无为，无政绩功绩平庸之及，每日只喜吃喝玩乐与其他纨绔子弟无二。”浮生将近日调查的消息告诉少年。

    “平庸吗？”君幽眸光微闪一手抚额沉思道：“不见得，能册封为亲王其能力就不容小觑，越是平庸就越是让人生疑，这么明显的遗漏是作给人看的，还是故布疑阵？”

    “那往生……”浮生也猜到了，只是没有往深处想。

    “让往生作好充足准备切勿掉以轻心，多派些人手接应确定万无一失。”君幽淡淡的声音听不出情绪，对于刺杀硕新王一事虽没有查到实质性的东西，心里也不想过多参与各皇氏的纠缠，不过毕竟是往生赌输了，愿赌就应服输，产生的后果嘛自不必他担心，对于一个无实权的王爷不过一条人命，离尘既然开了口就必有秘密牵扯其中，不是政治上的那便是私人问题。

    “是。”浮生应道接着出言道：“主子何时动身，要带多少人手？”听闻少年要随那名唤苍寒的男子一同去苍夜国，心下担忧。

    “明日吧。”君幽拿起桌上的洒盏轻晃着细抿一口，叹然还是自己酿的洒香醇，复又道：“只带两名冥影随行，你四人留守楼中。”

    “这怎么行！”浮生颇不赞同道：“那人身份仍不明确恐有万一，至少也得带多些人去，何况苍夜国内现在不知是何情况，小心为上啊。”

    君幽毫不在意的挥挥手道：“东临敬在苍夜国，那里他最为熟悉，带的人多了容易被人察觉，再有苍寒这个不定时因素，人多了会生疑不好让他放下戒心。”

    浮生自知少年即定之事是无法轻易改变的，心里想的话也就压下了。

卷一 星坠凡尘 第三十三章 初入苍夜

    离开阳城已有十日，宽大舒适的马车内君幽一人侧躺在铺着厚厚一层白色长绒榻上，身上盖着雪色狐裘很是暖和，微眯着眼看着手中刚送来的信件。沈离二人刚到楼内，显然是找上门来的，幸好有浮生拦着要不还不知闹到什么程度。这也是他这么快急着离开的诱因之一，谁能猜到留下后会是何种惨状，所以三十六计还是走为上计的好，待两人消停了再见也不迟。

    “主子，暗殿主来的消息。”冥影将白色的蜡丸奉上，身影一闪而逝。

    浮生来的，君幽捏碎了蜡丸取出小纸卷展开来一瞧，嘴角不住抽搐眸中闪着无可奈何的苦笑。沈离二人见自已跑路了，气不过竟然将自己埋藏在鸢尾树下的酒统统挖了出来拿走，美名其曰是赔礼。这像人说的话吗，全部的酒呀，可不是自己心疼那酒虽然配制繁琐了些，还不至于小气到拿不出三四坛送人，浮生拦不住离尘将全部的酒挖出装了满满一马车。那可是一整片鸢尾树呀，每棵树下埋着一坛少说也有五六十坛，酒坛虽小了些那也足够一个嗜酒如命的人喝上一年半载的了，离尘可真够黑心的了。揉碎纸条暗咒离尘酒多伤身，一辈子翻不了身！（被沈压在身下，嘻嘻）

    马车外苍寒骑在通体毛色黑亮的骏马上，不紧不慢的跟着马车的速度，眼神有些迷蒙，心里盘算着怎么能甩掉少年。

    当君幽悠哉悠哉地在前往苍夜国都的路上赏雪观景时，苍寒心下已经心急如焚了，多次提醒少年救人要紧却得到少年一句：“不是还有气麻着什么急，回魂丹要用在最恰当的时机方能体现药的神奇。”给堵上回来，火没地方发也只能闭口不谈，谁让人家大有来头呢。

    三日后，北皇国朝政动荡，硕亲王北灏文于一天夜里死于书房，朝臣哗然无不狐疑谁下的毒手，个个提起十二分警觉生怕下一个就轮到了自己。北皇帝震怒，下令要求彻查此案定要将凶手绳之以法，以告慰硕亲王在天之灵。大臣们个个人心惶惶均不敢揽下此等麻烦，胡乱找了理由来搪塞，帝怒命丞相萧为查明凶手。此事定下暂放一边不提，其余两国内部或多或少均有事发生，看似些无足轻重的小事，然牵连到的却是朝廷内部之事，一个处理不当可不仅仅是掉脑袋了事。朝堂上小事不断江湖上也没闲着，藏宝图一事所集结起的一批两百人的寻宝者，在薛轻山很无奈的带领下出发寻宝了，第一站便是位于凤栖境内的巨陆峰。

    当君幽接到浮生传来的消息时，车中传来一阵轻笑，笑声掺杂着浅淡的鄙夷，听得车外马上的苍寒甚为不解，虽然好奇但也未开口询问，就在进入了苍夜境内后两日，突然有一批人将他们拦了下来，少年与其中领头的说了些什么便与自己分道扬镳了，也省了自己不少心力，暗叹来的还真是时候。

    君幽本想好好逛逛苍夜却被东临敬截在半道上，说什么也得让自己跟着回分楼说有要事相商。说是要事还不是楼里在巫族国各处买卖的账务，好呀，自己这一来可是让东临敬逮住了，正好抓了干苦力。他能说不干吗，只好被托回去，逛街的事再次无疾而终。

    夜，飘雪纷飞万籁俱寂，纷纷扬扬的雪花遮挡了月的华光，映衬了雪的莹白通透，空气中充盈着清冷的味道。

    “主子，薛轻山等人已经出发，北皇与苍夜均派了人跟随。”一青衣男子回禀道，视线落在立于窗边一袭明黄色龙袍的君王身上道：“未发现冥狱楼参与其中。”

    “嗯，郁君幽虽年少气盛，行事却常善谋而后动，暗中派人跟着是不会少。”低沉浑厚带着君王威仪的话音又道：“让人跟着就行了不必做多余的事。”

    “是。”青衣男子应道：“据探子回报苍夜国内部出了大事，国主与太子相继中了无解之毒，现秘密着人寻找冥狱楼镇楼之宝――回魂丹，主子认为……”

    “这件事来的到是蹊跷，冥狱楼的回魂丹可是万金难求，更枉论冥狱楼一向不与朝廷有过多牵扯，想要得到堪比登天。”君王看着窗外皑皑白雪思付着对其有利的计划，半晌才道：“北皇国可有事发生？”

    “硕亲王北灏文无故死于府中，北皇帝命丞相萧为彻查，务必要找到杀人凶手。”消息送到手上时已过了两日，想是苍夜国也收到消息。

    君王唇角勾起一抹兴味道：“世人皆知北灏文无功无绩懒散成性，应着皇帝是自己亲兄长得了个亲王的荣耀，整日只知花天酒地毫无建树，岂知这仅仅是表面上为了掩人耳目的。私底下掌握着北皇一半以上的军权，兼花楼赌坊的买卖与消息的传递，他这一死北皇暗部的势力无人接管，分崩离析是迟早的事，虽谈不上重创也够北灏邑喝一壶的了。”

    “是否趁机再添上一笔？”青衣男子询问。

    “现在还不是时候。”君王说着，虽然很想瓦解两国国力但恐有万一，要是逼得两国就此联手那可太不值得了，也只能与机会擦肩而过了，遂道：“盯紧冥狱楼，若真有人求到回魂丹便想尽一切办法得到。”拿到回魂丹即可保命又能使苍夜国更乱，到时候说不定能横插一脚，得半数城池也说不定。

    “是。”青衣男子应是，退了下去。

    微黄的烛光自屋内透出来，已是子时（晚11点到1）屋内仍燃着烛火，显然主人还未就寝。

    ‘噔噔’敲门声响起，埋首于书案中的人连头也未抬直接道：“进来。”

    “幽儿，那么多的账册一时也看不完，何必挑灯夜战？”东临敬提着红木食盒，无奈的看着埋首于书桌眼都不曾抬的少年，眼底泛着宠溺道：“先用些吃食再看也不迟。”说着将食盒内的莲子羹，一小碟水晶饺，一盘芙蓉糕放置在书桌上。

    飘散开来的食物香气引人食欲，少年自账册内抬头，揉了揉发酸发涨的眼睛，伸了个懒腰活动了下有些僵硬的筋骨。

    “没剩多少了，拖下去就越发懒了。”君幽拿了筷子吃了起来。

    东临敬看着书案上左边一落厚右边一落薄的账册，黑眸内闪着赞赏欣慰的笑意道：“这才几天你就看了三分之二了，是不是又谋划着别的什么？”他对少年可是从小看到大的，那点心思他还是知晓一些的。

    “我哪敢在您眼皮子底下耍把式。”君幽立马笑眯眯地撒着娇。

    “你呀，我还不知道你小子。”东临敬好笑的揉乱少年未束着的青丝，眼里满满宠溺的笑。

    “帮我准备一份苍夜皇宫内的地图，越详细越好。”君幽咬了一口水晶般晶莹的蒸饺道：“最好连哪个宫什么殿一一标明。”

    “你又想干什么？”东临敬大概能猜出些却不知少年心里的计划。

    “你又不是不知道，那苍寒拿了药去救人，怎么着我也得去见见这位命值万金的人才行，也好对得起我那回魂丹。”君幽一口天下最后一只蒸饺，端了莲子羹一口一口的喝着。

    “你呀你！”东临敬都不知说少年什么好了，笑道：“还说是去看人，我看你是去添乱吧。”能轻易从少年手里拿到回魂丹，不是那人有天大的本事，冒着九死一生的危险取得的，最有可能的便是少年另有目的。总之世上没有白来的好事。

    “不要这么说，我会很内疚的。”君幽一副委屈的样子逗乐了东临敬。

    “就你那小心思，还用得着遮遮掩掩的。”东临敬轻弹了下少年的脑袋轻斥道：“别做的太过分，苍夜若是乱了对我们也没有多少好处。”

    “我有分寸。”君幽喜滋滋的喝着莲子羹。

    “那苍寒现如今正往苍皇都城浔宜赶，如无意外的话七日后就可抵达。”东临敬以手指为梳，梳理着之前少年被他揉乱的发。

    “那么赶干什么，即便到了也无济于事。”君幽吞下最后一口莲子羹，黑眸内闪着异样的色彩，给人一种诡异的感觉。

    “怎么，你又使了什么诡计？”东临敬重新将少年柔顺的发用发带绑好。

    “将苍寒得了回魂丹的事秘密透露出去，再派人暗中跟着不到生死关头切勿出手相助。”君幽将下一步计划说出来，眸里闪着光亮格外的动人。

    “这样的话苍寒这一路艰险重重呀。”东临敬在得知少年轻易给出药时就知晓少年另有打算，这小狐狸狡猾的很，怎会那么容易便宜别人。

    “谁让他不听我的，非要着急去救人。”君幽懒懒地靠在椅背上道：“谁让他不听好人言呢。”

    “说说你的后招吧，我也好下去部署。”东临敬问道，眸里闪着淡淡的笑意。

    “我给他的那瓶回魂丹装有四颗，药效自是比不上真正的回魂丹，解个毒还是不在话下的。”君幽和盘托出自己的计划：“那药量救两个人是不可能的。”

    “哦，你想让让苍夜乱起来，无论救下哪一个苍夜都会有损失。”东临敬仔细想了下少年此举的用意，心里仍有疑问：“这样做风险太大，三国如今仍保持着平衡，打破了这种三足鼎立的局面对我们也没有好处，何况现今武林亦不像以前那般平静。”

    “我没有想打破平衡，就是想上太子苍夜予提早继位也好，趁此时机彻底打开苍夜市场，在不是如今一般商贾的地位。”君幽早在一年前就在打苍夜的主意，冥狱楼虽然在三国中都有分部，但其下的产业只能保证不赚钱，仅仅靠杀人赚的钱是无法更好的发展冥狱楼的。

    东临敬听后心下一惊，暗叹少年眼光卓绝。云倾御好眼力冥狱楼在少年的带领下会更加昌盛。在少年几年的努力下楼内产业在凤栖、北皇不断壮大暗地里控制了国家半数以上的经济命脉，一旦国家对冥狱楼有所企及也好拿此做个倚仗，可在苍夜国的产业却并不如意，原因自是苍皇明令禁止外来商贾在未查清身家底细前是无法在其内开设产业的。这也是这么多年无论是贿赂官员还是拟造合法身份都只能混个普通商贾的原因，照少年这般说只要苍夜太子继位欠下冥狱楼恩情，只要一句话冥狱楼就能在其国内更好的发展，立足于商业顶端。少年这样做一举解决了存在了很久的问题，实在是技高一筹呀。

    “所以我得将这些账册看完好实施我的计划，要是托下云苍寒死了可就麻烦了。”君幽散漫的口吻说着，看上去那么漫不经心。

    “你这小鬼头。”东临敬好笑的弹了下少年饱满的额头道：“那也得悠着点，现在以经不早了，也不差这点时间你还是早些休息吧，我就先走了。”收拾好食盒离开了。

    君幽坐正身子继续将没看完的账册看完，算算时间也快凌晨了便吹灭烛火睡觉去了。

卷一 星坠凡尘 第三十四章 波折重重

    苍寒快马加鞭趁着月色赶路。自从与那冥狱楼主分开后不久便遭到来路不明的刺杀，起先以为是朝廷内出了内鬼，可接二连三出现的七起刺杀，有的是专业杀手有的却是武林人士，自其口中方知是为了回魂丹，方惊觉消息从何走漏了，细想来自己独身前往北皇，一路上行事小心谨慎断定无人发现，进入冥狱楼也是侥幸，冥狱楼会查自己身份但也不至于会将自己透露出去，要不然来此的一路上怎么会相安无事。怎么想也想不通，最终猜测也只有一个可能，疑点出自那少年身上，而且还是在他们分道扬镳之后，一切都连贯起来了，难怪少年一路上不急着赶路了。

    苍寒拼命的挥舞着马鞭催马向前，一定要在下一次刺杀来临之前寻到一处安全之所。他始终不明既然少年给了他回魂丹为何还要放出风去，难道不怕自己不幸惨死回魂丹落入他人之手，还是另有所图。那他非要跟着自己去见苍夜予又有何目的，如果自己没有离开少年那么这些刺杀是否就不会上演。太多的如果太多的心怀不轨，使得整件事情越发向复杂方向转变，摸不着丝毫头绪。

    马匹疾驰在雪地里，遮了不少马蹄声却留下身后的印迹，天空暗沉沉的染上些微红光，似美人羞红的脸颊与地上泛着光亮的雪交相辉映，将道路照得格外明亮。

    ‘吁’苍寒拉住马缰停了下来，眼神锐利警惕的扫视四周，周围格外的安静，不多时天空飘落了雪花，由细小的冰凌逐渐变成片状的飞雪，使得前面的路看不真切。

    一阵寒风刮过，割着脸生疼，刹那间一抹亮色夹杂着利芒直逼面门而来。苍寒敏捷地向后仰躺躲过，一手利落的拔剑向右侧一挥，猛的踢中马腹催马向前，时不时一个侧身斜跨躲掉后面袭来的暗器。这些人不是杀手他心里有底，没必要为了这些宵小之辈浪费体力，前面的才是最危险的，一个跃起转身立于马上，迎上追来的黑衣蒙面人，剑锋伶俐几招之下血溅当场，即刻翻身坐在马上，幽深的眼睛一直注视着前方。

    突然，苍寒腾身而起跃至一旁的树上，看了一眼不断奔跑的马，几个纵身向一处山上进发。先避开追来的人，他已经三天三夜没合眼了，再这样下去身体吃不消不说，能否侥幸躲到追杀安全回到浔宜还很难说。当务之急因先找处洞穴之类的地方好好休息一下恢复体力，之后的路还很艰难呀。心中不免怨怼起那看似很好亲近的少年，如若再相遇定要让少年长个记性不是什么人都能玩弄的。

    “主子，盯着回魂丹的人很多，属下恐怕是有人故意透露出去的，那人的身手极像是杀手的做法，去的一批人无一人生还。”一得到消息绿汐立即前来禀明：“是否继续下去？”

    “你是怕冥狱楼借此转移视线？”一袭龙袍的凤帝也曾怀疑过回魂丹有假，怎么就这么凑巧，突然问道：“冥狱楼那边可有动向？”是我太低估那少年了吗？

    “听暗影回报，冥狱楼无异动，只是初十那日见到过沈家公子沈岳然与一男子驾着马车进入，第二日天明便驾了车出来后就一路向西。”绿汐据实以报：“跟着的那名男子好像是杀手离尘。”

    “好像？”凤帝皱了下眉有些不悦道：“可查清马车内是何物？”

    “离尘一向飘忽不定此次又与沈岳然一同，看上去很要好的样子一时不敢妄下断言，马车内派人查了全是一坛一小坛的酒。”

    凤帝微挑起剑眉道：“如若是离尘的话，应该不可能让你的人接近马车的？”

    “呃”绿汐有些迟疑面色尴尬道：“主子英明，是离尘发现了跟踪的人并且很大方的让人查了车。”这事让他都觉得很不可思议。

    “留下什么话？”凤帝眸光暗沉了下来问道。

    “说……”绿汐实在不好开这个口，怎么也觉得离尘是在戏弄于他，偷偷瞄了眼自家主子的神色，方小心翼翼地说道：“他说相逢不如偶遇，车上的东西见者有份。”

    “他给了你东西？！”凤帝眉头紧皱狐疑的看向吞吞吐吐的绿汐道：“东本呢？”

    “啊？是，在属下那儿。”绿汐暗自腹诽离尘不是东西，弄得他心忽上忽下的。

    “是什么酒？”凤帝问道。

    “是，是……”绿汐又偷瞥了一眼高高在上的帝王狠狠深吸了口气，一副豁出去的架势道：“是两小坛子酒，具体是什么酒还不知道。”觉得自己真够丢脸的了。

    “酒？”凤帝更加不解了：“怎么会不知道是什么酒？”

    “属下也不知，不过那酒属下验过了没毒，酒香很是怡人，问了宫里的酿酒师，他们看后也是不知。”绿汐惴惴不安的小心谨慎的抬眼看向男子。

    “哦？”凤帝眸中划过一丝玩味道：“把酒拿来吧。”

    “啊？”绿汐一晃神方觉失态了忙道：“属下这就去拿。”一溜烟的跑得没影了，摸着胸口暗自庆幸，幸好那两坛酒还在，不过那酒确实好喝得紧，忍不住咂了咂嘴，回味起那浓郁扑鼻的酒香，连宫里最好的酿酒师也酿不出那种香醇的酒来，或许趁现在还未上交充公前多尝一口，心中美美的想着脚下的步伐也快了许多。

    苍寒好不容易在半山腰一寻到一处洞穴，在那之前还处理了一些杂碎。受了些轻伤，小心的步入洞穴，以火折微扬的光亮照明，小心警戒的向里走去。洞内湿冷异常，越是往里一股股臭味越强，好在没有什么野兽或是蛇类的危险物。寻了一块比较干净的地方，捡了些洞内比较干的枯草树枝，堆了个火堆，幸好洞穴够深点火也不会被人发觉，他可不想在没被敌人杀死前就先冻死了，虽说有内力在身不拒严寒，但也不能浪费在取暖之上，还是点些火好些。处理了下伤口便阖目睡去。

    苍寒醒来的时候，火堆已经熄灭了，洞内又恢复成湿冷的状况，好在有些微的光亮照射进来，才知天已经亮了。手抚上怀里的瓷瓶确认回魂丹仍在，再一次检查了身上所剩不多的东西，起身向洞外走去。

    破云而出的太阳将燃烧一切的光亮洒向大地，地上的雪有微融的迹象，苍寒站在洞口入眼一片银装素裹，微眯了眼挡了些许刺眼的光芒，判断了一下方向躲开一闪向隐约的一处小径掠去。

    “倏，叮”冰冷的铁器破风而来，苍寒敏捷的身手避开，一枚暗器钉入树干上，入木三分。

    一瞬间六名黑衣蒙面人手持兵刃将苍寒团团围住，没有片刻的犹豫先发制人后发制于人的道理他还是懂的，何况这六人武功比之前那几批要强得多。

    刀光剑影杀气弥漫，叮当声不觉于耳，苍寒武功再高双拳难敌十二手，一个躲闪不及利剑刺破腰系，顿时鲜血涌出染湿了腰侧，斜侧身险险避开自后方刺来的利刃，抬手以剑挡开迎面刺来的剑，左脚利落的踹出将趁机插空偷袭之人当胸就是一脚，弯腰闪开右后方飞射而来的暗器，手上也不停手腕翻转剑光点点，直刺迎面黑衣人要害，脚下步伐看似零乱每一步都能有效的躲闪攻击，左手聚起三层功力一掌拍出，了结了左侧黑衣人，腾身跃起挥剑横扫，地上的雪在剑气的带动下纷扬而起，遮挡了一部分视线，刚好借此时机掌掌挥出不落空，地上又添三人的尸体。

    骤然间一阵粉末迎面袭来，遂不及防下吸入些许，也因此不及躲避胸前中了一掌，顿时吐出一口血，勉强的格开劈下来的利剑，虽然只剩下两名黑衣人以他现在的状况很难脱困，如果不尽快离开另一批杀手就会赶来，那样的话死是肯定的更不要提脱身了。只能豁出去了，运起内息于掌中，身形迅速的向两名黑衣人攻去，只攻不守快速的进攻着，不消片刻两名黑衣人死于剑下，这样一来他身上不可避免的多处受伤，突然浑身一阵钻心的刺痛，暗付自己中毒了，本想尽快离开此地，不料眼前一黑毫无知觉瘫倒在地。

    “喂，要救吗？”暗处一声音询问。

    “不是说要剩下最后一口气吗？”另一个声音不确定的回道。

    “看他那样子恐怕也差不多了。”之前的人又开口。

    “先找个安全地方。”另一人又道：“我去通知主子。”

    “也只能这样了。”说着两人消失了，连同倒在雪地里的苍寒也凭空消失了。

    “幽儿。”东临敬推开书房的门，一眼便瞧见了不知在研究什么的少年。

    “什么事？”君幽头也不抬的询问。

    “冥影传来消息，苍寒重伤加中毒晕迷不醒。”东临敬直接了当的说明来意询问道：“你打算怎么做？”

    “哦？”君幽合上最后一本账册放置一边道：“他还真是跟毒有缘哪。”

    “噗……”东临敬轻笑出声道：“还不是你做的手脚，你在不回信人都快咽气了怎么办？”

    “告诉冥影治好他的伤，至于毒嘛他不是有回魂丹，让冥影喂他吃两粒，保管药到病除。”君幽眼里闪着不怀好意的光又道：“也不用暗中保护了，亮明身份就行，让他们三日后到达都城浔宜就行。”

    “你呀！”东临敬摇了摇头很是同情那人。

卷一 星坠凡尘 第三十五章 巧入东宫

    苍寒醒来之时感觉轻松很多，身上也很干爽似是有人救了自己，顽固四周发现自己在一间简陋的房间，大概是小些的客栈之地，忽然他想到一件事情探手去摸胸口处的瓷瓶，还好仍在取出打开瓶塞一看，回魂丹竟然少了两粒，虽然余下的两粒救人不成问题但他总觉得有些奇怪，为什么那人不将回魂丹全部拿走，反而留下并且还救了自己。

    这时门外进来一人手中端着饭食，见到床上的人醒来了便道：“公子醒了便用些饭吧。”

    苍寒被声音所惊醒暗付为何未发现有人进来，将瓷瓶重新放好打量起来者，此人相貌平平一身极普通的黑色长袍，凸显了此人挺拔的身姿整体来说很平凡的一个人。越是平凡越让人猜疑之前无声无息的进来显然武功不弱，他不能完全信任此人，试探性的问道：“我的伤……”

    “公子的佃已经处理好了。”男子人答道：“毒已用回魂丹解了。”

    “什么！”苍寒难以置信的看着男子。

    “在下是冥狱楼之人奉楼主之命救治公子，并安全将公子送到浔宜城内。”男子解释道：“公子还有何疑问？”

    苍寒一听竟是冥狱楼的人，而且还用自己身上的回魂丹救了自己，那少年到底想干什么。先是露出消息让人追杀自己，再是派人一路跟踪最后关头救下自己，他安的是何居心。

    “你家楼主还有何吩咐？”苍寒冷冷地注视着男子，口气颇为不好。

    “到了浔宜楼主自会与公子见面。”男子面色不变从容回答：“公子用完饭后便赶路吧。”

    苍寒也不再多言，反正车到山前必有路，到时静观其变便可。

    在走时苍寒居然看到了马车，狐疑的看着男子将一些大概是食物或者其他的东西放到马车里，不是要赶路吗，坐马车的话可要比骑马慢得多。

    “马车方便露宿。”男子简单的一句打消了苍寒的不解，也让他在之后的路途中完完全全的体会了一把露宿野外的日子。他们走的不是大路而是山间小径，九曲十八弯的根本看不到人烟。同时也躲开了不少追杀，算是平平安安的到达了都城浔宜。

    “幽儿，那人已经进了城门，你预计何时行动？”东临敬为自己添了杯茶慢慢品着，眼神瞟着专心致志摆弄草药的少年。

    “晚上吧。”君幽头也不抬道：“苍夜予中毒正有半月余，想是在撑不下去了，晚了计划就共愧于亏了。”

    “也好，你自己小心些，毕竟是他人的地盘。”东临敬嘱咐着少年注意安全。

    “放心。”君幽唇角含笑黑如墨玉的瞳仁划过一丝狡诈道：“苍夜予的命在我手里料他们也不敢放肆。”

    当晚，苍寒、君幽两人趁着月色朦胧之际悄无声息的向着皇宫的方向掠去，原本就有一肚子疑问的苍寒在见到坦然自若的少年时，话便问不出口了，在少年眼神的注视下两人夜闯皇宫。

    本是由苍寒这个对皇宫熟悉的人带路的，可在看到少年轻巧的躲过隐藏在暗处的暗卫与时不时巡逻的侍卫，又颇为驾轻就熟的向东宫太子的住所行去，将他这个原本的领路者甩在了身后，不能不叹冥狱楼能力非凡，简直是无孔不入呀，竟然连皇宫地形甚至每隔几个时辰会巧遇的侍卫，时机掐的刚刚好连如今守卫多出一倍的情况下也了如指掌，实在让人后怕。这哪里还是守卫如铁桶的东宫呀，连自家后院也不如。

    应着苍皇中毒疑是太子所为被软禁于东宫，如今东宫外戒备森严，五步一岗十步一哨，更别提暗中隐匿着的暗卫了。君幽与苍寒躲在屋檐的阴影处，看着底下恪尽职守的侍卫，向苍寒递去一个眼神示意他看着办。

    苍寒也知道现在这种情形下是不可能找到空隙进去的，瞥了眼身边的少年暗自猜测少年不会不知道也不可能没有准备，他这么做八九不离十是为了试探自己。

    刚巧有一名身着银甲的男子朝他二人所在之地走来，苍寒定睛一看计上心来，取了一件小物件向下方的男子掷去，力道控制的极巧，即不会伤到人又能在击中的同时不发出声响。

    禁卫军副统领赵启明在东宫巡视，不想刚走到太子寝殿突觉一股风吹来，不算强劲便下意识的认为非暗器以手接了，张开手掌一瞧心下惊喜万分，向头顶处的屋檐扫了一眼便将手中之手小心的随身放好，走到站岗的侍卫领队面前说了些什么，便犹自进入太子寝宫。

    苍寒见侍卫略有松动露出空隙正好趁此时机进入，向身边的少年打了个手势便悄悄潜入太子寝宫内。

    君幽看着苍寒一系列举动，唇角勾出好看的弧度，心里大致有底的事如今已变为事实，随着苍寒躲开而去。

    寝宫内无人只燃着两盏宫灯，君幽跟着苍寒进入寝宫的内殿，那里方是太子休息之所。一进门扫了一眼立在奢华大床旁的银甲男子，显然是将领一类的人物，右侧一宫装侍女垂首立于一旁，再来就剩下躺在床上气若游丝的太子了，对了屋内还隐匿着两名暗卫。很明显在此之人均是太子心腹。他可没闲情看太子现在的死人相，随意的坐在桌前很是自觉的倒了杯茶自饮，时不时捏起桌上摆放的糕点吃着，毫不在意的任那银甲男子打量审视，看着苍寒取出装着回魂丹的小瓶，倒出一粒喂给床上的人，并用内力化解住其药效发挥。

    “再喂一粒。”君幽突然出声，在原本静谧的屋内格外突出。

    四双眼睛倏的看向少年，眼中的疑问丝毫表露无疑。

    “一粒药效太低，两粒的话用不了一个时辰就能醒。”君幽不急不燥的说着，对两人的疑虑视而不见。

    苍寒脑中冒出好几种假设，均压了下去未说出口，将仅剩的一粒回魂丹喂入一母同胞的兄长口中。

    等待的时间是最磨人的，在这期间苍寒坐在床边好好的仔仔细细的将这些天发生的一切细致回想了一遍，由其是少年所说过的每一句话，那看似很平常的一句话好似隐含了某种意味。

    一旁的赵启明一直盯着桌前悠然闲散的银面少年，看似随意放肆的举止却掩饰不了其中的优雅，他虽身处宫廷对江湖之事知之不详，但也听闻过仅凭弱冠之龄便登上冥狱楼主之位的少年，如果他没猜错眼前的少年便是那使三国颇多关注的冥狱楼主。只是不知二皇子使了什么办法请来这尊大佛。如此可见太子殿下所中之毒便也迎刃而解，也是件好事，只是……

    “在下禁军副统领赵启明，敢问公子名讳？”赵启明以江湖之礼开口，心想有些事还是弄清楚的好，心里没底总归不行。

    君幽勾唇悠悠一笑道：“郁君幽，冥狱楼主。”

    “多谢冥狱楼主赠药救太子殿下。”赵启明很是婉转的说道，向少年行礼致谢。

    “呵，我何时有过赠药一说？”君幽依旧轻慢的语气平静到听不出一丝情绪道：“以你的身份还不配与我谈条件。”他一向不喜欢古代人的交际方式，什么这个主那个尊的，一直都是怎么舒服怎么来，也就以‘我’称之没有过多的尊称，虽然随意了些没有了身份的高低，但那浑身上下透着优雅与高傲之势是怎么也不会让人看低的。

    话落赵启明顿时脸色发青，被一个黄毛小子欺辱怎能咽下这口气，遂道：“这里可是苍夜东宫！”话意非常明显。

    “啧”君幽不屑的撇撇嘴道：“太子殿下的命可是在我的一念之间呢。”想要威胁他也不看看自己什么德行。

    “放肆，这里岂是你撒野的地方！”赵启明瞬间沉了眸，锐利的视线直逼少年。

    君幽对于这位没有脑子敢对他使用激将法的蠢货格外的鄙夷道：“收起你那可笑的作法，我即便再年幼无知手段还是有些的。”明摆着不买赵启明的账，冷嘲热讽可见一斑。

    “赵统领。”苍寒喝止住赵启明将要出口的话，盯着少年复又仔细的观察着半晌方道：“冥狱楼主不妨说说你非要来此的目的吧？”对于不按常理出牌的少年也只能单刀直入以简单明了的方式。

    君幽纤长泛着莹白的指尖把玩着上好的宫廷御用青瓷茶盏，沉黑的瞳眸迎上苍寒带着戒备的探究目光，莞尔一笑道：“唤我君，我一向很懒还是等你亲兄长醒来一次性解释清楚的好，我对带有敌意的试探很是反感呢。”一下子改变了称乎，听在旁人耳中像是认识了许久的朋友。

    苍寒张了张嘴没有出声，他对少年意味不明的态度不明所以，既然少年都这么说了他也只好等兄长醒了再说。

    漫长的一个时辰过去了，躺在床上的男子忽然睁开了眼睛，一下子趴伏在床边张嘴吐了数口黑色带着腥臭味的毒血。

    一旁的侍女立刻上前又是送水又是收拾的，忙活了半天。

    床上的男子一睁眼就看到了他多年未见的亲弟弟，欣喜万分的抓着苍寒的手不放，心里有许多的话如今怎么也说不出口，眼睛定定的注视着变了许多的男子。

    “感觉怎么样？”苍寒用另一只空余的手探了下脉，情况好转便收了手询问。

    “好些了，你……”男子暗哑的声音说道：“你这些年还好吗？”每当想起那个小自己三岁的又格外顽皮，每天粘着自己的弟弟心里便暖暖的。人都说最是无情帝王家，可苍夜皇族却不然，每一代苍帝都是痴情之人，**佳丽比之凤栖、北皇要少得可怜，皇家子弟更是亲厚，少了些血腥多了些如家的温馨。

    “还好，一直跟着师父学艺。”苍寒简单的说着。

    君幽对于眼前所展现出来的透着和睦的兄友弟恭的画面暗然，不禁让他回想起前世，应该算是前世吧，哥哥也是很疼爱自己的，不遗余力的给自己想要的一切，只可惜如今……不提也罢，只希望哥哥活得开心些。

卷一 星坠凡尘 第三十六章 唇枪舌剑

    “太子殿下既然醒了不如来谈谈救命之恩的事。”清冷的话语自君幽口中吐出，如墨的瞳中闪烁着不明的意味，他绝对绝对不是妒忌，想破坏两人叙旧的。

    “冥狱楼主郁君幽。”苍寒出言解惑，怎么会忘了屋里还有个大麻烦。

    苍夜予深沉的眸子望向举止散漫的银面少年，银制的不失华贵的面具遮挡了大半面容，只能看出微尖的脸颊，一身雪白的上等狐裘披风将少年的身形包裹其内却仍能显出纤细的骨架，这位看似年幼却一直保持着神秘色彩，让三国为之头疼的一大势力之主，竟然这般堂而皇之的坐在自己面前，说不惊讶很难更别提他来此的目的。

    君幽任苍夜予打量，不紧不漫的依旧顾我的吃着点心，一点也没有当这里是皇宫中的自觉。

    苍夜予对少年从容不迫不失优雅的做派哑然失笑，心想这毕竟是个未及弱冠的少年，前提是忽略其身份的条件下。

    “说吧什么条件？”苍寒不想再托下去，以免夜长梦多。

    “不着急，太子殿下刚醒想必因是饿了，何不等太子用完膳恢复一下体力再说也不迟。”君幽很是体贴的出言提醒。

    对于少年的‘关心’，苍夜予经此一说确实感觉到腹中饥饿，唤了侍女下去备膳，忽而勾辰一笑道：“想必冥狱楼主也饿了，不如大家一起用吧。”他突然来了兴致想逗逗这位让人听之闻风丧胆的少年。

    “好啊。”君幽顺杆爬一张嘴就应了下来，全然没有丝毫尴尬的迹象，还不忘充着苍夜予调皮的眨眨眼睛以示愉悦。

    在场的三人实在是无语了，这少年实在是让人无可奈何，哪有人像他这样腆着脸的，简直是无赖吗。

    饭桌上，赵启明推脱在家用过了，苍寒即便没吃在这种局势不明的情况下也没心思吃，只有君幽兴奋的看着一桌**廷御膳口水直流，全然一副小孩心性表露无疑，每样菜都尝两口，还不住的点头赞许，眼睛都弯成新月状了，完全无视别人异样的表情。心情愉悦的大快朵颐，吃的那叫一个不亦乐乎。

    苍氏两兄弟看着眼前这一幕着实无语问苍天了，这少年分明是将东宫当成自已家了，想怎么着就怎么着，怎么舒服怎么来，真正的主人到变成客人了。

    “啊，好饱，真不愧是皇家的厨子。”君幽满足的喝了口茶。

    “冥狱楼主喜欢便好。”苍夜予温雅的笑着注视着少年。

    “那么现在就谈谈救命之恩的事吧。”君幽黑眸中闪着光芒，唇畔擒着淡淡的笑意。

    “请说。”苍夜予明了救自己的回魂丹是眼前这位看似无害的少年有偿贡献出来的，他要听听少年提出的条件才能采取措施。

    “药是我取来的，条件自然是我来履行。”苍寒快速开口，他不顾少年提出的要求让兄长为难。

    “还真是兄弟情深哪。”君幽淡然的一句夹杂着莫名的讽刺道：“我之前救你一命给你回魂丹，在加上这一次，你已经欠了我两次了，你欠我的容后再算，太子殿下欠我的我当然是现在算清楚的好，免得我前脚刚迈出这门，后脚就会有意想不到的事发生，很让人烦闷呢。”话意已经再明显不过了，聪明的三人不会不明白。

    苍夜予握上苍寒的手示意他勿言，开口道：“冥狱楼主提出的条件只要能力所及我自会应允。”警告少年不要狮子大开口，一旦撕破脸谁也讨不到任何好处。

    “很简单，只要太子殿下给冥狱楼其下的产业打开一扇方便之门即可。”君幽定定的注视着苍夜予那双深邃的暗眸，淡淡的声音听不出任何情绪，只有眼底微闪的光亮可以证实。

    “你想要苍夜国的通商碟文。”苍夜予不动声色的审视着少年轻慢的态度。

    “不，通碟算什么！”君幽弹了弹修剪的圆润的指尖悠悠的说道：“我说的是要冥狱楼的产业彻底的遍布整个苍夜。”

    “放肆，你好大的胃口１”赵启明听不下去了，要是太子真应了此事，不就是让冥狱楼明摆着将暗桩插进来，那国家机密不就泄露无疑了吗。

    苍寒听后一怔，为少年提出如此不切实际的条件而惊然。这哪里是要求，简直是土匪。

    苍夜予轻笑出声，身子向后靠去饶有兴味的凝视着少年墨色的瞳仁道：“冥狱楼主认为我会答应？”这少年太张狂了，这等明目张胆的挑衅也敢提出来，是少年太过狂妄还是太过愚蠢。

    “怎么，苍夜国太子殿下的一条命还不抵我这一小小的要求？”君幽笑的坦然，毫不畏惧的迎上苍夜予冰冷的眼瞳。

    苍夜予微蹙着眉敛了唇畔的笑意正色道：“事关苍夜生死存亡，我是不会答应的，不妨换个条件。”

    “那么，免谈。”君幽也收起了笑意，话音中的亦不退让半分。

    “什么？！”被少年强硬的话弄得莫名其妙的三人愣愣的盯着少年。

    “什么意思？”苍夜予不认为少年在说笑，他看不透少年，猜不出少年的意思。这让在满是阴谋算计中摸爬滚打中游刃有余的自己头疼不已。

    “字面上的意思。”君幽依旧平淡无波的说道：“太子殿下不退让，我亦不会退让半步，我可是很有信心拿到特权的，此路不通自有通处，太子殿下不同意自然有人同意的。”

    话中暗含的威胁让苍夜予皱紧了眉头，冷声道：“这可是苍夜而非你的冥狱楼！”

    “苍帝还躺在龙床上生死未卜呢。”君幽笑的那叫一个邪肆。

    “放肆！”苍夜予一拍桌子站起身怒视着少年，仔细看就会发现上好的梨花紫檀木的桌子上印着半寸深的手掌印，显然是动了真怒。赵启明亦拔了剑直指少年，只有苍寒深深地看着少年。

    君幽面色不改从容不迫的安如泰山的坐着，未有丝毫挪动分毫，云淡风轻的说道：“如今太子好了，可是有人仍盯着太子殿下打着弑父犯上之罪，等着太子殿下出错吧。”

    一句话点醒三人，朝中不知谁在幕后操纵着，想将太子拉下马，一切事情仍未明了如今敌人在暗我们在明，很难让人掉以轻心。

    苍夜予此时已冷静了下来，重新坐下来挥手示意赵启明将剑收了，看向少年的眸中多了些未明意味，以平静的口吻道：“我既然吃了回魂丹，那么父皇的毒亦能用我的血解了。”在不能给少年叫嚣的机会，速战速决最为首要。

    “诶呀呀。”君幽眼角一挑似笑非笑的开口道：“太子殿下当真认为我会舍得将世人奉若珍宝的回魂丹就这么轻易的送出去，而且还在有人不答应条件的情况下。”

    “你……大胆！”赵启明除此又拔剑而出，眼前的少年着实可恨，将他们玩弄至此，不杀他难解心头之恨。

    “说清楚！”苍寒面色阴沉了下来，月光森冷的盯着少年。

    君幽对冰寒的视线视若无睹道：“别误会，太子殿下所服用的药丸确实是回魂丹不假，不过嘛那药效是比不上正宗的好，解个毒是不在话下的，要不然让你吃两粒。不过我到是要问问谁说吃了了回魂丹后，其人的血液也可解百毒的，要是不小心听信庸医，那可是要闹出人命的呀。”

    “这么说冥狱楼并没有回魂丹，是人以讹传讹所至了？”苍夜予冷声问道。

    “错，错，错。”君幽晃着食指颇为认真道：“回魂丹冥狱楼确实有，只不过想要的人太多了，做些差不多药效的帮帮那些有难处的人也不为过不是。”

    “难怪你那么痛快的又是解毒又是给药，原来你早就计划好了。”苍寒对少年颇深的心机感到诧异，复又道：“你就是冲着进入苍夜商界而来的是不是？”

    “你不都猜到十之八九了，还用得着问吗。”君幽不以为然的语气让人气愤难当。

    “向外透露我拿到回魂丹，也是你的计划？”苍寒生冷的目光直逼少年。

    “只是想告诉你有些东西不是轻易能得到的。”君幽扫了一眼面色难看的苍寒，清冷的声音暗含嘲讽。

    苍寒怒了，心中的火苗蹭蹭直往上冒，连一向沉寂的黑眸中也闪着火光，想不到少年会如此经于算计，每一步都做的滴水不漏实在可怕。

卷一 星坠凡尘 第三十七章 一锤定音

    “冥狱楼主想要的东西，也得付出相应的代价。”苍夜予双眸危险的虚起，上位者的威严顿时透体而出，让人有种不得不遵从的气势。

    君幽不惧苍夜予射来的危险眸光，凤眸含笑道：“太子殿下可不要歪曲事实，明明救了殿下一命却向我讨要代价，不觉得可笑之极？我来此的目的不是要和太子殿下讨价还价的，只要今夜一过太子殿下仍不能答应条件，那么苍夜国也没有存在的必要了。”清清冷冷带着笑意的话语无疑是一枚重磅炸弹。

    “你……”苍夜予目露杀意，毫不避讳的显现出来，他到要看看少年到底有几斤几两，敢在皇氏头上动土。

    “我想凤栖、北皇可是很愿意联手一举吞掉苍夜的。”君幽再次出声话中暗含深意明眼人自不必多说，复又道：“太子殿下杀了我也没用，冥狱楼不会因失去楼主而陷落。”这已经是他最后的底线了，事情拖到现在他已没多少心情应付了，他的耐心可是很有限的。反正他计划了三种方案，第一种不行第二种总可以吧，虽然成效比不得第一种见效快，但他也没精力浪费自己的脑细胞。

    苍夜予见少年无半分惧色坦然无比，心里再三思虑各种可能性，但一想到少年成竹在胸的神情便将不切实际的方法都抛弃了，半晌才出声道：“冥狱楼主是认真的？”

    君幽微颔首以示，懒的再浪费唇舌，对于这位太子殿下他实在是没什么心情。

    苍夜予见少年默认，脑中突然闪过一种念头遂道：“冥狱楼主想在商业立足，可是？”

    君幽依旧颔首以对，对苍夜予突如其来的问话实在想笑，都这么长时间了才领悟出条件中隐含的漏洞，真要怀疑此人的智商，难道是中一次毒毒坏了脑子不成。

    “在皇家不针对冥狱楼的同时，冥狱楼即便知道些什么也会保持中立，可是？”苍夜予突然想明白了，少年所谈的条件的重点在哪里了。

    “嗯”君幽轻应一声以示肯定。

    “那么即便我答应了也还是很吃亏呢。”苍夜予心情没来由的好起来，暗骂自己不冷静忽略了重点。

    “想要什么？”君幽问得直截了当，他早知如此，不是前面说了是答应他的条件又没规定不能提要救来着。

    “三个条件外加真正的回魂丹。”苍夜予将盘算好的话说出口。

    “太子殿下好大的口气，三个条件可以答应，不过是要在冥狱楼办得到情况下，还有不能用一个条件再换取多个条件。”君幽可不是任人拿捏的主，道：“至于回魂丹，太子殿下应该清楚它的价值，我只能给你一瓶小回魂丹。”

    “不行，小回魂丹毕竟不是回魂丹。”苍夜予坚持不退让半步。

    “那这样好了。”君幽手腕翻动刹那间右手指尖，赫然多出一粒紫色药丸道：“一半怎么样？”说着指尖微动，一粒黄豆大小的药丸一分为二，将一半弹到苍夜予面前的桌上。

    “这是回魂丹！”苍夜予指尖捏起半粒药丸，面露疑色的瞧着，闻香味确实独特，却仍不敢相信。

    “听闻回魂丹食之百毒不清增加功力，有起死回生之能。”苍寒轻声说道。

    “不是听闻。”君幽纠正道：“回魂丹确实有百毒不清之能，增加功力嘛也算得上，说到起死回生还差点。”他研制的药他最清楚不过了。世间传闻不过是一些好事之人放出去的（某无良师父），顺便添油加醋一番迷藏人心，要是让人知道他成天拿回魂丹当糖丸吃还不惊讶死。

    “那冥狱楼是何意？”苍夜予指尖捏着半个回魂丹纳闷，给药也不带给一半的呀。

    “太子殿下也知道此药万金难求，之所以如此还不是就在于它稀少吗？要不怎能让人趋之若鹜。”君幽眸中笑意不减发挥胡说的计量，不遗余力的夸大其词道：“这药冥狱楼也只有……”伸出三个指头晃了晃，意思再明显不过了。

    “三个！”三人吃惊道，暗叹难怪贵于万金。

    君幽暗笑，要是让他们知道他那三个手指的真正意思还不惊掉下巴，他可没说是三个呀，别人要往这方面想他也很是无能为力的。很久之后苍寒才得知少年三个指头的含意，唉叹少年奸计得逞骗的众人团团转，又是好气又是好笑，真拿少年没有办法。

    苍夜予既然得知药的稀少就更不会退缩了，道：“一半有何用处，莫不是冥狱楼主小气至此。”

    “虽说只一半不如完整的药效强，但也有一半的药效不是。解毒是不成问题的，至于提升功力嘛，一半自然是只能增加一半的功力喽。”君幽缓缓的说道：“不如再奉送两瓶小回魂丹，太子殿下以为如何？”

    “冥狱楼主这么没有诚意？”越是稀有苍夜予越想要得到，这大概就是俗话说的，得不到的东西就越吸引人吧。

    君幽略作思索状，内里不经腹诽皇族成员是否都像苍夜予一样好欺。竟然为了一粒药丸而跟他讨价还价，一个弹指将指尖的一半药丸抛到嘴里，自左手衣袖里取出一张纸摊到苍夜予面前道：“既然太子殿下没什么特别要求，就请看清楚纸上所述可有更改之处，然后签字盖章吧。”

    三人一瞧，竟然是之前两人所说的条件，连苍夜予之前所说的不干涉朝政之类的话也明明白白的写在其中，足可见少年早有准备，之前那一番争执显然是将人玩弄于鼓掌，着实另人深恶痛绝，恨不能撕下其面具好一顿教训，让他也知道知道不是谁都能哄骗的。

    “冥狱楼主真不简单哪！”苍夜予对少年可是另眼相看，能谋划到这一步实在难得，幸好还不是敌人要不可就很让人忧心了，唤了侍女去取笔墨。

    君幽对苍夜予的夸赞不以为许，自右手衣袖里取出两个白色长颈瓷瓶放到桌上，又自腰间的暗袋里取出一个只有四分之一手掌大小的红底花色瓷瓶也搁在桌上，见苍夜予签字盖上太子印信后，又重新检查了一番，看该添的都添好后收在衣袖内。

    “红瓶内有一粒回魂丹，再附赠太子殿下两瓶小回魂丹了表诚意。风眸浸染笑意道：“已经很晚了就不打扰太子殿下休息了。”说着起身要走。

    “等等！”苍夜予唤住少年道：“冥狱楼主不留下信物怎么履行承诺？”

    “哦，我到是忘记了。”君幽作恍然道：“太子殿下想要什么信物？”

    “什么？”苍夜予诧异的盯着少年，哪有问人想要什么信物的，那冥狱楼不乱套才怪。

    “哦，我忘说了，冥狱楼没有指定的印信。”君幽勾唇一笑道：“不如太子殿下看我身上有什么就拿去吧，冥狱楼的人还是认得我常用之物的。”

    苍夜予可没错漏少年眸中一闪而逝的狡黠，说得到是简单，这明摆着是在为难人。

    君幽见苍夜予不语，恶趣味又上来便道：“太子殿下选不出吗，也是我身上的东西少的可怜，除了剑不能给外其他也没什么了。还特意脱了狐裘在三人面前转了一圈以示事实。

    苍夜予看着少年灵机一动道：“除了剑什么都可以吗？”

    “什么都可以。”君幽很是认真的回答。

    “那么，就冥狱楼主面上所带的面具吧，想必不光是冥狱楼中人认识，定不会出什么差错。”早想一睹冥狱楼主风采了，可算逮到这种可遇不可求的机会了。

    “好啊！”君幽想也未想就答应了，在场三人却心有不解了，怎么也觉得哪里不对劲。

    君幽都快要笑成内伤了，他但凡提出了还怕别人钻空子不成，早就防着他们来这一手呢，于是在三人万分祈盼的视线下缓缓的搁下面具，另三人大失所望惊讶异然的是少年面上还带着同样的面具，简单的来讲就是少年一次性带了两张同样的面具在脸上，也由此可以从另一方面看出面具的轻薄，同时也让人哭笑不得。

卷一 星坠凡尘 第三十八章 一波未平

    “怎么样？”东临敬一直在房里等着少年回来。

    “我出马，你还不放心。”君幽满面喜色，手一伸将东临敬刚倒好的茶端起来轻啜一口，暗叹还是自家的茶好喝。

    “苍夜予提了什么条件？”东临敬见少年高兴样便知事已办成。

    “三个条件外加一粒回魂丹。”君幽坐下来道：“我还格外附赠了他两瓶小回魂丹。”说着将袖中的证明递于东临敬。

    东临敬看了后笑道：“还不算吃亏。”将合约重新递回给少年道：“这回魂丹怎么回事？”他是了解少年的，不耍些小手段是不会这般舒坦的回来的。

    “苍夜予非要，我呢也不好轻易给他，就夸大了些讨价还价的半晌才答应下来的。”君幽笑的得意道：“您也是知道的毕竟世人拿它当宝，我怎么好驳了他的面子。”

    “你呀！”东临敬怎么会不知少年恶作剧的喜好，想是苍夜予被他耍的团团转最终还以为自己得了天大的便宜呢，那回魂丹在他们几个熟悉内情的人眼中确实不算什么，他自己身上就有两瓶，并且保证正宗，要不少年怎么会拿来当糖吃。

    “之后你又有什么计划？”东临敬呆在苍夜也有好几年了，让他头疼的事情也已经迎刃而解，心也宽了不少。

    “先呆在这儿一段时间吧。”君幽细想了一下道：“虽然苍夜予答应了也不会立即去办，他还有一件事未摆平，我想等着产业出步稳定之后再离开，趁这段时间好好浏览一下苍夜。”

    “也好，打理事务有了你的帮忙我也能轻松不少。”东临敬勾起一抹狡猾的笑。

    这厢，苍夜予并未歇下，而是与苍寒、赵启明商讨背后下毒并嫁祸于他之事。

    “暗部查不出幕后之人，就连下毒之人也死无对证了，线索就此断了再寻不到一丝踪迹。”赵启明虽贵为禁军副统领，却是苍夜予手下的心腹，这件事就是他在查。

    “朝堂上可有异状？”苍夜予手中把玩着装着回魂丹的红色瓷瓶，眸光暗沉思付着事情可有何漏洞未发觉。

    “殿下为何国易应允冥狱楼主？”赵启明满肚子疑问实在的憋不住了才问出口。

    苍夜予听怔了一下方道：“冥狱楼的力量不容小觑，那少年定想了不只一条路，看他自信满满的样子很难不让人起疑心，我只是在最恰当的时机获得最大的利益罢了。”

    “可那小子也太目中无人了！”赵启明气不过少年对太子的态度。

    “无妨，现如今最主要的是平息内乱。”苍夜予不甚在意，赵启明一武将出身心性耿直了些只要忠诚就够了，并为计较其失言之举。

    “殿下知道了。”赵启明也不是笨蛋也知太子话中意味，便转了话题道：“朝内也有几人连名上奏要求废黜太子，都是些几品小官不再重位被国相爷挡了下来，言明在陛下康复前不要在提。”

    “这样吗？”苍夜予垂眸沉思片刻后方开口道：“查查是否是那两国搞的鬼。实在不行也只能求助冥狱楼了。”毕竟自己被软禁期间消息不是很灵通。

    “对了，父皇的情况怎么样了？”苍夜予想事情想疯了竟然连自己父亲也中了毒都差点忘了。

    “听御医说还是老样子，依旧昏迷不醒。”赵启明如实回禀，对于要借助冥狱楼的力量心里实在不赞同，这不变向的讽刺自己办事不利吗，却又不敢当面说出来。

    “你拿了药入宫一趟，看看能否解毒。”苍夜予将一瓶小回魂丹递给赵启明叮咛道：“避开一些闲杂人等，要在信得过的人面前喂药，记住一次喂两粒，等一个时辰后让太医诊脉看看情况，如若不行你回来报。”

    “是，属下这就去办。”赵启明干脆利落的拿药走人。

    “你对那少年怎么看？”苍夜予为自己添了茶询问身边的弟弟。

    “攻于心计，单从武林大会上上演的那出戏来看，布局相当完美。”苍寒眸光微闪淡淡的道出心里对少年的评价道：“这次亦是，先是救了我再给药，心底虽有防范却不料在不声不响下将消息透露出去，不规则是在紧要关头救治紧接着与皇兄谈条件，最后胜券在握得到想要的，如此看来他在短时间内就能设下这样一个不能避过的局，可见其心思细腻诡计多端。”

    “呵呵”苍夜予轻笑出声道：“这恐怕还是你最为中肯的评价了，那少年可不是一般的狡诈呢，难怪能在十四岁时登上一楼楼主之位，其上下还是一心，手段可不是一般的狠绝。”

    “嫁祸这件事……”苍寒犹豫了一下没有把话说完。

    “你认为是那少年设下的圈套？”苍夜予心里也有这种想法，但一切也太过巧合了些。

    “不能否认，少年有这种能力。”苍寒微蹙着眉眸光闪烁正思考着什么。

    “只是他这样做了疑点也太多了，好似想将所有的视线都集中在他身上，这也太过显眼了。”苍夜予有些不能理解，如果真是少年做的完全不合乎常理。

    “这也许就是他高明之处。”苍寒不得不怀疑少年，实在是少年的做法让人所料不及。

    “这件事先搁下不谈。”苍夜予抿了口茶道：“你既然回来了就不要再走了，留下来为皇兄分担些事务。”看向苍寒期望他的答案。

    “好。”苍寒也不拒绝，谁让那个猾头的少年让他格外惦念呢。

    “这就对嘛。”苍夜予脸上露出开心的笑意，拍了拍苍寒的肩膀，他们兄弟两分开也有十几年了，也该联络联络感情。

    “主子，据苍夜国探子回报，任务失败那人已安全回到了浔宜。”清脆的女声响起。

    “哦，可有人帮忙？”一低沉的男声问道。

    “还未查出。”女声有些颤抖。

    “查查冥狱楼主现在何处？”男声又道：“还有那群武林人士现在何处，可有宝藏的下落了？”

    “仍在凤栖，跟着的人回报说是仍未找到宝藏的下落，现在正向双剑峰进发。”女声如实禀明。

    “嗯，退下吧。”男声不耐烦的说道。

    “唉，你说幽儿会去哪里？”马车外一蓝衣男子挥舞着马鞭询问身边一同坐着的紫衣男子。

    “这你还猜不出，当然是苍夜了。”紫衣男子头枕双臂靠在马车壁上，嘴里叼了根不知从何处弄到的草杆，一脸痞像懒散的开口。

    “为何？”蓝衣男子不解的看着男子。

    “这你都不知道，我说沈大公子你是光吃饭不长脑子吗！”紫衣男子来来回回地扫射着身边之人，调侃道：“你也不想想我们从凤栖而来那小子要真去凤栖不多此一举吗，再说他的老巢在北皇，不可能这么长时间躲着不见人吧。那只剩一种可能了。”

    “他不会是为了躲我们才跑到苍夜的吧？”沈岳然心里虽有火气但这几日相处下来也混的差不多了，也不置于要人命吧。

    “这你就不懂了。”一袭紫衣的离尘坐直了身子，一把夺过沈岳然手中的马鞭，挥了几下催马向右方的叉路行驶。

    “把话说清楚！”沈岳然瞪着凤眸看向离尘，自从那件事后两人的关系再不是剑拔弩张了，有种说不出道不明的气氛夹在其中。

    “那小子你还不明白，即使得罪了你我，也不会跑到苍夜那么远的地方。”离尘眼底划过一抹兴奋道：“肯定是有事要去苍夜办，你没见他连四个跟屁虫也没带嘛，说不定这事麻烦颇多，一定很有趣。”

    “你就知道看戏。”沈岳然不屑的瞪了离尘一眼道：“话说回来，你将那两坛鸢尾花酿的酒送给凤栖皇帝干什么，你就不惹恼了那人吃不了兜着走。”

    “这你放心，不过是那日心情好送了两坛酒而已，不至于招惹杀身之祸。”离尘唇角勾出一抹邪邪的笑道：“说不定他还的感谢我送了两坛那么好的酒呢。”

    “哼，说什么疯话！”沈岳然对此不屑一顾，说的都是些什么歪理。

    “不说这个，最主要的是今晚一定要进苍夜边城，我可不想再露宿野外了。”离尘现在脑中盘算着进城之后找一家冥狱楼其下的酒家好好大吃海喝一顿，消消这几日连日来赶路的疲惫。

    “还不是因为你！”沈岳然斥责道：“说什么不急着赶路，要欣赏沿途的美景，才会露宿野外的。”

    “好了好了，这不快走吗。”离尘甩了马鞭催促着马儿快些。

卷一 星坠凡尘 第三十九章 一波又起

    阳光明媚天空湛蓝，街上的人也格外多，两旁的商铺鳞次栉比，显些让人看花了眼。

    “苍夜的经济虽不如其他两国，却是很稳定的。”一容貌平凡的白衣少年跟身边的银袍锦衣男子说道。

    “这就是苍夜的制度，凡是想经商的人都要经过皇家查清身份背景才能允许。”银衣男子说道：“一般对于苍夜本国人比较通融。”

    “这对于我们插足商业来说有一定的难度。”少年拨动着腰间的宝蓝色金线荷包道：“如果能打开三国之间的贸易往来就更好了，我们从中获得的利润不可估量。”

    “三国之间也有商队往来，不过路途上的消耗使一些大的商队放弃了，如果能尽快在苍夜站稳脚跟那么三国通商之路也不远了。”银衣男子也颇有些惋惜，不过在少年的谋划下也不是不可能。

    “先将苍夜最大商家调查清楚，才好做下一步计划，太过操之过急不是好事。”少年眼光瞥着两侧各色的店铺，观察来往情况盘算着开哪些类型的店好。

    “已经派人去整理消息了，想必晚饭后就能送到。”银衣男子微皱了下眉头迟疑道：“只是不知道那边何时能办妥。”

    “那人现在自顾不暇，身后跟了个瘟神怎么着也得处理完才能办我们的事。”少年忽然扬起唇角一笑，使得原本平凡的脸上凭添一抹亮色，幽幽开口道：“想必那件事最后还得求我们出马。”凤眸中闪现一丝深沉，他没说完的还有一句，那人应该是怀疑到他身上了，可惜这件事并不是他出手做的，等到真相大白时应该会很让他们失望吧，越想就越乐不可支。

    “哦？”银衣男子笑道：“这样一来事情就变得越来越有趣了。”复又道：“那件事也算不得难题。”

    “只不过是那人身在局中看不真切罢了。”少年笑意盎然，余光瞄见一家皮货店进出的人挺多便道：“去那家顺昌皮货店看看吧。”

    一进门一眼看去墙上挂满了各样颜色的皮毛披风，样式到是一般前来买的人还是很多。

    少年上前问了一下店掌柜一些皮货的价格与各类便离开了。

    “皮货也只有各季卖得最好。”银衣男子认为少年要从这里下手便提醒道：“一般也收不上什么好的皮料，而皇家自有一定的来路和技师，要打开这条路恐怕很难。”

    “皇宫所需皮货应该是自己圈养的。”少年想到一些可行性，如果能用在此处一定能赚到满盆钵。

    “你也想圈养！”银衣男子不是不明白少年的心思，轻道：“要养的话也的得到皇家的文碟才行，这一点恐怕不好办。”这也是他最为担心的一点。

    “文碟不是问题，最主要的是物源与饲养的方法。”少年寻思着一些方案道：“吩咐下去找一处僻静处，要有足够的水源，在就是有大片能种植的土地，还要一些有经验的农户。”

    “这些都不是问题，你先说最主要的吧。”银衣男子打断少年的话道：“你不会是又打什么坏主意吧？”心底有些担忧，这件事可大可小万一弄不好可是要吃官司的。

    “这事我自有灵妙计，您不用担心。”少年弯了弯凤眸笑的一脸得瑟。

    “即使一切顺利，只有冬季能赚上一笔，皮货放着也会霉烂的，所失成本可不是一个小数目，再加上人工、草料林林总总的花费也太……”

    “吱呀，我说敬叔叔您怎么总看到那些小钱。”二人正是出来考察的东临敬与君幽。

    “你这小子，不当家不知材米贵。”东临敬轻斥道：“我可管着一大家子的吃穿用度呢，当然要小心谨慎些，要不然你吃什么！”对于皮货生意所产生的利润他早心中有数，但所耗费的银钱使得他只能想想而不敢涉足，一旦赔本冥狱楼一楼的人就只能喝西北风了。

    “我又没说其他三季没钱赚了。”君幽正好瞅见自家开的茶楼，拉了东临敬这守财奴径自上了二楼雅间，掌柜的有眼色一瞄到少年腰间的荷包便知两人身份，唤了小二准备上好的茶水点心送上。

    “先坐下来喝口茶，我再向您慢慢道来。”君幽添了两盏茶一盏递于东临敬，一盏自己细品着。

    走了一路东临敬也确实觉得渴了，轻吹着浮在水面的绿茶浅啜几口缓解喉咙的不适。

    “之前我不是说了吗。”君幽捏起一块桂花酥放入口中，心叹味道不错，吃完又抿了口茶方道：“不是有苍夜予吗，这件事好办多了。”

    “你以为苍夜予会上你的当？”东临敬瞪了少年一眼颇不赞同。

    “这您就忘了，苍夜予以现今正为那件事发愁呢。”君幽一边吃一边说道：“我敢保证不出三天他准派人找上门来。”

    “你想用那件事来换圈养的文碟！”东临敬不得不认真思考一下少年话中的可行性。

    “嗯，怎么样这可是他自己送上门来的。”君幽一脸得意样，他可是算计好了的，谁让苍夜予没能力呢。

    “这些先放下不谈，先说说你怎样扩宽销路。”东临敬最想知道的就是少年用什么方法来赚钱，而不至于赔的血本无归。

    “要是养皮毛好的动物叔叔觉得哪些比较适合？”君幽心里也有底就是想听听东临敬的意见也好做个参照，又道：“最好能适应苍夜气候的。”

    “这我到是能给你提个建议。”东临敬想了想以前收集好的信息道：“有种长毛兔可以养，这种兔子是苍夜本地产很好养，养兔子的人也好找，还有一种长得像狐狸一样的雪狸，嘴巴比狐狸的要短些，毛色雪白且长，一般富贵人家会买这种皮毛制成的裘衣。至于皇宫里的种类多不是一般人能养的，主要是幼仔很难找到。”

    “有短毛兔或是水貂之类的吗？”君幽按照现代经营理念谋划一些能实施的方案。

    “短毛的？”东临敬狐疑的看了眼少年道：“有到是有，只是没有人养，一般都不看好短毛皮，再来是不好做衣物。”

    “嗯，先养着一部分看看情况。”君幽心中有数了便道：“过几日我写了具体的方案给叔叔看看。”

    “也好，这件事不能操之过急，你慢慢来吧。”东临敬也不急了，少年有计划他也就放心不少，他可是了解少年经商的手腕的。

    东宫殿

    “还是没有头绪吗？”苍夜予这几日为了幕后操纵者忙得不可开交，自己父皇已经醒了，身体有所好转却听信小人谗言将事情交于刑政司调查，这都几天了也没有确切消息洗脱自己弑父之罪。

    “皇兄。”苍寒自外而来。

    “你来的正好，事情可有眉目了？”苍夜予神情焦急的询问。

    “还未。”苍寒这几日也为此事烦闷不已。

    “今夜去请冥狱楼主过来吧。”苍夜予实在不愿走这一步，迫于实势所逼，也只能求助于冥狱楼，这件事在托下去自己的太子之位不保外，背后的幕后黑手有了可趁之机朝堂会大乱的。

    “这……”苍寒知道事情不能再托下去，只是对于求助冥狱楼心里还是不太乐意的。

    碧玉青盏浅粉色的液体在杯中流转，似美人面颊渲染的红晕，在碧玉的映衬下格外诱人。

    浅啜一口，淡淡的花香充盈口腔，带着酒香的醇厚滑过喉咙进入身体，整个人感觉到一阵舒爽，精神由为清晰让人忍不住想要再尝一口。

    “陛下。”一青衣劲装的男子入殿便看到帝王阖目品酒的愉悦面容。

    “何事？”帝王将玉盏中的酒酿一饮而尽低声询问，暗赞这酒果然上品，就是少了些让人不解馋。

    “苍夜内乱，虽然苍帝和太子均醒来但幕后黑手一直未消停，恐怕要至苍夜置于死地，可要趁机插上一脚？”

    “冥狱楼主可在苍夜？”帝王又斟满酒问了另外一件事。

    “应该是在的，听闻解药便是冥狱楼的回魂丹。”

    “那就不用插手了。”帝王轻晃着玉盏中诱人的酒酿道：“冥狱楼可能会与苍皇氏达成协议，有冥狱楼在谁也别想讨了便宜，腾到想看看他北皇能做到哪种地步。”

    “还有沈岳然与离尘二人已经入了苍夜边城，在过几日便能到浔宜城了，陛下认为……”

    “车上没有带酒吗？”帝王一出口便是让人莫名的话。

    “呃……”绿汐不好回答，这次能查到他二人的踪迹可是费了一番功夫的，哪还能和上次一样得两坛美酒，他可不敢当着皇帝的面说出来只得说：“这到是没去查，陛下要是想要两坛酒何不以另一个身份送张拜帖到冥狱楼。”小心的观察帝王的神情就怕说错话自己不好过。

    “这到是给腾提了个醒。”帝王也觉得这主意不错便道：“这件事由你全数处理。”如若成功就不用天天盼着酒不够喝了。皇宫内养的一群废物，连这种酒都酿不出来，真该施加些压力了，要不只顾拿俸禄不干活可不行。

    “是。”绿汐可算松了口气，心里盘算着要是能喝上那酒，哪怕冥狱楼是龙潭虎穴他也愿意去，想着美酒的滋味不禁笑弯了眼。

卷一 星坠凡尘 第四十章 云开见月

    “怎么样？”君幽可是对自己的计划书非常之满意，止不住的笑意爬上眉梢道：“短毛的可做手筒、长袍、靴子剩下的一些边角料也可以做为装饰，还可以做成女子的首饰之类的东西，一定能卖个好价钱。”

    “衣服和鞋？”一边翻看着少年写了五六页纸的计划，对少年提出的新奇观点不是很明白，遂道：“你要怎么做，衣服道还好说至于你说的鞋吗……”

    “靴子一般都是布做的，只有有钱人才能穿得牛皮做的鞋，即便这样冬天穿在脚上也不保暖。”君幽细说着自己的观点道：“我们可以用布和短毛皮做鞋，布在外面皮子缝在里面，短短的绒毛即不妨碍穿戴又起到了保暖作用，价格也可以适当的调整，至于衣服也可以这样做，可要比厚笨的棉衣好很多，边脚料也可以缝在衣领袖口上做点装饰，不愁没人买。”他可是将现代的经营方案搬到落后的古代来呢，在现代都能赚钱，古代自不会赔钱。

    “主意不错。”东临敬点头赞许道：“照你的计划还得多找些手艺好的裁缝或是首饰匠人，这需要几天时间。”脑海中思考着人力从哪里找，得找多少人才合适。

    “这些先不急，待通行令下来时也是需要时间的，这期间足够您物色人选了。”君幽暗自算着时间，苍夜予那件事应该快了。

    “好吧，我先下去安排一些事物。”东临敬拿了少年的方案走了，心想着得尽快办妥，到时候说不定还能赚些成本回来。

    “主子。”一冥影悄然无息的出现在少年面前，将收到的蜡丸双手奉上道：“暗殿传来的消息。”

    君幽接过蜡丸挥了挥手，冥影便如来时消失无踪。捏碎取出小纸卷展开一扫，之后揉成粉末，心道：“沈离二人居然这么快就要到了。”眼珠子一转计上心来，勾唇一笑暗付两人来的正是时候，苍夜予那件事他不想用楼里的人，刚好这两人到是送上门来了，得想个合理的借口，免得生出事端。

    “幽儿”去而得反的东临敬手中拿着一张好似拜帖的东西，一进门张口就道：“如你所料。”将帖子递给少年道：“苍夜予果然找上门来了，用的是苍寒的名字，你预计如何？”

    君幽一眼扫过拜帖上的内容道：“既然来了也不好驳了太子的面子不是。”唇角的笑意愈加灿烂透着一股着邪佞劲，问道：“这帖子从何处来？”

    “是衣锦坊送来的，怎么了？”东临敬见少年笑的渗人实是又不知道打什么鬼主意。

    “给苍寒带个信，就说多不在。”君幽深黑的瞳眸内划过一道亮色，暗暗谋划着自己的计划。

    “你不打算去了？”东临敬摸不准少年打的什么算盘道：“你不会又有什么鬼点子了吧，那苍夜予还真不是一般的倒霉！”默默地为苍夜予祈祷希望别丢太多脸。

    “叔叔！您怎么这么说！”君幽不依了反驳道：“什么叫倒霉，这本就是场交易，商人嘛叔叔又不是不知道，无商不奸无奸不商，怎么能这么看我。”

    “你个鬼灵精，什么话到你嘴里准变味了！”东临敬笑骂道，眼里满满地宠溺道：“真不知道你父母怎么生了你这混小子。”说完就觉得失言了，少年父母的事一直是原来他们四人的禁忌，这些年来也不是没找过，一直没有任何进展，少年确是不急完全没有想找到亲生父母的意向。

    气氛这下子静漠了，君幽知道东临敬是无心之过，不过他到是是并不在意父母一事，他曾想过既然能将细小的婴孩抛弃在冰天雪地里，即便不是值得期盼出生的孩子，父母对于他来说已经不算什么了，他早在现代时对父母的概念已经看得很淡，如今找与不找他并不在意，他现在过的很好，有那么多的人关心他爱护他这已经足够了，没有理由再去期望父母的爱。

    “叔叔没什么的，您不必在意。”最终君幽先开口打碎一室的沉默道：“叔叔们不是派人找过了吗，没有消息便不要在查下去了，对于我来说没什么的。我一出生是在雪地里被师父捡回去的，我有一个疼爱自己的师兄您应该知道的，他在江湖上的名号是墨韵，六岁之前是他们二人养大了我，懂事起便没有想过我有没有父母，如今我也不想了，在冥狱楼里的七年叔叔们视我如已出，我已经很满足了，叔叔不要觉得说到我的痛处，只要我过得开心快乐不就好了吗，叔叔们不也是这样认为的。”

    “幽儿！”东临敬小心的将少年揽入怀中紧紧地抱着，眼眶有些微红，他知少年说的是实话，可是心里总有些堵得慌，哪有孩子不想念自己父母的，能在父母膝下撒娇调皮是多么幸福，真是太委屈少年了。

    “叔叔，我有叔叔们，有朋友这就够了，我想过随心所欲的生活，现如今也过的很不错，叔叔就不要在为我难过了。”君幽怎能不明白东临敬以及不知跑到哪里去的云倾御和欧阳灼的心思，他是很感激他们的。

    “我打算今晚去一趟东宫。”君幽换了个话题将气氛拉回正轨道：“我想给苍夜予一个措手不及，这样谈起条件来对我们更加有利。”

    东临敬放开少年调整了下心静道：“你说什么就是什么吧，反正你总不吃亏。”

    “那是。”君幽自豪的笑着又道：“不过我不打算动用楼里的力量帮苍夜予铲除隐患。”

    “那你的意思？”东临敬不明少年要做什么，既要帮苍夜予又不动用楼里的力量，这算是怎么回事。

    “离尘不是来了吗。”君幽将自己的想法说出：“反正他也闲来无事，此事要是办好了他也能赚上一笔，这一箭双雕的办法何乐而不为。”

    “我真为苍夜予忧心，这不是得挨宰两次嘛，希望他有足够的心里承受力。”东临敬一副哀戚样道：“说来皇宫里的孩子早熟的很，也不会为了这点事怒火攻心的。”话是这么说，显然暗里是在变着法的夸赞少年呢。

    “叔叔看您说的。”君幽撒着娇笑的格外惹眼道：“让您准备的消息可是好了？”

    “好了，你要都带上？”东临敬问道，早在苍夜内乱时他便收集了些重要消息，直到这几日完全整理出来，其中就包括苍夜予那件事的主谋之人的底细。

    “不了，只带一部分，都带去就没价值了。”君幽弯了弯眉眼道：“留着给离尘做后手吧，免得他到时候说我不仗义。”

    “你呀！”东临敬无奈的摇摇头，心叹云倾御找的好苗子。

    月上夜幕，君幽依旧身穿着白色狐裘，不紧不慢的晃到东宫殿，如今的东宫虽然仍旧有禁军把守，却比之前宽松了不少。

    “谁？”苍夜予正在灯下沉思，就觉一抹白影晃过，正眼一瞧颇有些意外：“冥狱楼主？”

    “怎么只有太子殿下一人？”君幽很是随意的撩起衣摆坐到苍夜予对面。

    “冥狱楼主不知？”对于这般问话，苍夜予深深的注视着少年，想从中发现什么可让他失望的是少年依旧淡然，遂道：“冥狱楼主可是为苍寒的邀约而来？”他不得不小心这少年实在滑头的很。

    “什么邀约？”君幽一副迟疑道：“这几日我出去处理了一些事并不知道苍寒邀约一事。”话意是万分诚恳的，是真是假只有本人心里最清楚不过。

    “哦，那么冥狱楼主前来寻苍寒何事？”苍夜予自然不信不信少年不知此事，堂堂冥狱楼还不至于消息闭塞的成度，少年虽然表现出毫不知觉但他怎会这么轻易就信了。

    “苍寒欠我两件事，此来自是讨个商量的。”君幽说得也不算假话，他确实有这个心思只不过是在谈妥苍夜予的事情之后。

    “这样啊。”苍夜予垂眸浅啜了口香茗道：“苍寒出去了，大概一会儿就会回来。”在少年来之前他刚刚得知少年不能来，没想到少年会为苍寒的事深夜造访，让他怎么能不心存疑虑，不过话说回来，少年来了总比没来的强。

    一时间两人均未再开口，室内安静了下来，时不时有喝茶声响起，以提醒屋内是有人的。

    “苍寒送上拜帖是否有事？”君幽突然出声开口就是这么一句模棱两可的话。

    “不瞒楼主，是我以苍寒的名义送的，是想让楼主帮我一个忙，至于等价交换的条件楼主尽可以提，只要在我能力所及。”苍夜予也不想和少年闲扯旁的，还是把事尽快处理了的好，免得夜长梦多横生枝节。

    苍夜予把话说到这份上了，君幽也不扭捏开口道：“太子殿下客气了，就太子那件事还当真不好说。”先打个马虎眼探探苍夜予知道多少，他也好坐地起价。

    苍夜予自是多少能猜出少年心思的，便也没遮掩将这些日子查到的一一说明，也好看看少年能否给出他最想要的。

    君幽听后也大概有了个了解，苍夜予这几日知道的都是些皮毛实在算不得什么，这就正好顺了自己的心思，还得装得犹疑不决道：“太子殿下也是知道的，冥狱楼一向不参与官家事物，这件事有些麻烦。”完全一副很为难的样子。

    不参与官事，苍夜予暗自冷笑，面上依然保持着浅笑，暗骂少年参与的还少，就拿之前经商谍文一事，不是抓了他的软肋半强迫的如了意，还有脸大言不惭的说不想与官家打交道，这分明是想捞到更多的好处才肯出手，果然是商人唯利是图是本性。

    “楼主为难的话，我也不强求只是希望楼主能卖一份消息给我，也好尽快处理此事。”苍夜予半是为难半是恳切的说着，内里实在是太怄了直想唾弃自己，一向是别人惟命是从高人一等的，现在完全是反着来，颜面这问题先搁在一边不说，单从计谋上来讲自己总是差少年一等怎能不让人气愤，可现在又不是发脾气的时候，到了这种地步着实是憋屈的很啊。

    “嗯”君幽一手托腮状似沉思道：“也不是不可以。”

    一听这话，苍夜予差点发飙，好在自制力还是有的，强压下想教训少年的冲动，声音平缓的说道：“楼主不必客气有什么要求只要不过分都是可以商榷的。”

    君幽一听乐了，但也不敢表现出来，面上依然如初，没想到苍夜予会这般着急，首先就亮了底牌他怎么好抚了他的意，等的就是他这句话。

    “最近看了几家皮货不错，手有些痒想开几间店，就是这货不好弄，这几日很是让我头痛不已。”君幽一副苦恼样，若换了别人想是会被骗了。

    苍夜予是谁，这几年在皇宫中也不是白混的，能坐上太子之位也不是单靠嫡亲大皇子的身份，手段自是不可或缺的，少年说得这般明显他怎么会不知，只是他猜不透少年想拿到多少，要是胃口太大这生意也不必再做下去了，大不了自己豁上太子之位还怕幕后黑手不现身。只是这样一来毕竟要失去太多，那也太得不偿失了，不到万不得以的情况下他还不想这么做。

    “楼主的意思是？”苍夜予得问清楚少年具体想要的。

    “哦，也不是什么大不了的。”君幽换了种不以为然的口气，险些让苍夜予叉了气不慌不忙的说道：“想养些动物也好解决皮货的华源问题。”

    苍夜予一听也明白是怎么回事了，真佩服能装到现在，他要是再不明白也不用别人拿他怎么了，他先灭了自己，调理了下浮动的情绪开口道：“圈养通谍不是问题，楼主还有什么不方便的一下子解决了不是更好。”话音里已经有些泄露此时的心境。

    君幽瞥了眼显然气得不轻仍强掩面色的苍夜予，实在是想笑又不敢笑怕真惹怒了这人，自己也讨不了好处，谁让这人挂着太子的名牌呢，这牌子就意味着此人手段与谋略成正比，不容他人质疑。

    “太子殿下也明白单是养一些毛皮动物也没什么特别的赚头。”君幽不急不余的开口道：“我是想皇宫里也圈养着一些动物，特向殿下讨几只回去，您看？”

    苍夜予此时真恨不能将少年碎尸万段，这条件他也敢提，还说什么不牵扯官家，这都将心思打到他皇家头上了，还有什么是他不敢的。要不是事情棘手也用不着这般放低身份任人拿捏。暗自告诫自己冷静，冷静，等事情处理完了有了闲情再收拾少年也不迟，俗话说君子报仇十年不晚，他就不相信了一个冥狱楼再叫嚣还能到何种程度。只是他不知道的是等他打算动少年的时候，少年已不仅仅是冥狱楼主那般简单的江湖人物了。

    “太子殿下不要误会，我也不是贪心之人，只想要两只雌雄紫貂回去养着。”君幽笑得一脸和气，他也不好狮子大开口，收敛些还是有必要的，主要是给离尘一个开口勒索的机会，让他不至于被念叨。

    “好吧。”苍夜予还以为少年想吞不少，没料到只要一对，这也不是什么大事就答应了下来。要是他知道这件事还有后续他怎么也不会这般轻易就应下，这件事导致了后来他心态的转变，实质上坚决认定不要以年龄来衡量一个人的好坏，否则吃亏了也只能打了牙和血吞愿不得旁人。

    “太子殿下真是爽快。”君幽唇角的笑意愈发夺目了，交易达成仍不忘提醒：“之前的经商通谍与如今的圈养通谍附带一对紫貂希望殿下尽快办妥，我也好快些开张不是。”这话显然是明目张胆的催促着人办事，而且这人还是一人之下万人之上的太子殿下。

    苍夜予嘴角一抽，面色瞬间沉了下来，再好的忍耐力碰上这等没脸没皮厚颜无耻的人也只能愿自己有眼无珠了，还催促自己快些，他正在软禁期间怎么能快得了。

    “顺利解决完这件事，你的事我会办妥的。”苍夜予也只能咽下这口气答应下来。

    “那好。”君幽得了苍夜予的答复喜不自禁的拿出准备好的信息放到苍夜予面前道：“这是你要的，我有事先走一步。”话音未落人早不知去向了。

    苍夜予拿起桌上薄薄的一张纸，再难抑奔腾的怒火，脸都气得变了色，暗咒自己怎么又掉到少年布下的陷阱里了，好在手里这张纸上所述勉强过得去，难怪那小子跑得那么快。

    苍寒回到东宫殿，一进门就看到自家兄长那个阴沉样心疑道：“皇兄这是怎么了？你的脸色怎么这么难看？”

    “郁君幽那小子来过了，这是他给的。”苍夜予收敛了怒气道：“条件是皮货圈养的文书，再附上一对紫貂。”

    苍寒看后细思了下，没在意苍夜予之后说的条件，半晌才道：“我这就去处理。”不等苍夜予发话，人也没人。

    “苍夜予抚额无奈一叹，这都怎么了一个个都是这个样子。

卷一 星坠凡尘 第四十一章 狼狈为奸

    “你说幽儿是来接我们还是我们自己去？”休息了一日的沈离二人洗去一身疲惫，这会儿坐在冥狱楼其下的酒楼内享用美味无比的午饭。

    “当然是自己去了。”离尘没好气的瞥了对面的沈岳然一眼道：“以那小子的狡猾程度怎么会派人接人，反正是你我大老远投奔于他，气劲当然的做足。”心里纳闷这人怎么越来越没脑子了，这么简单的问题还要问他。

    “切，好像你多了解幽儿似的。”沈岳然特反感离尘那不可一世的吊样，冷嘲道：“我们分开走，看谁先到幽儿那里。”

    “你不是赌瘾又范了吧？”离尘到是不怕沈岳然又和他赌，反正这人逢赌必输，自己还能讨些便宜何乐而不为。

    “想的你美！”沈岳然不傻才不会上当。

    “那好。”离尘也不多说，他到要看看沈岳然在这人生地不熟的地方怎么找到君幽。

    饭后，离尘先一步离开，沈岳然孜然不动的坐着，一边喝茶一边吃点心完全不像是要寻人的样子。

    不消片刻有一灰衣打扮的小厮来到沈岳然身边，恭敬的先是一礼再开口道：“公子请跟随奴才走。”

    沈岳然搁下手中的茶盏起身立即跟着小厮穿过一处通向后园厨房的近路。心里嘲笑着离尘的白痴样，都到了浔宜幽儿怎么会不来接人，让那笨蛋自己去寻吧，他可是想念幽儿得紧。

    “这是什么？”君幽一进书房就看到书案上一张烫金的帖子安静的躺在桌上。拿起来展开一瞧顿时有时哭笑不得。

    这时有人来报：“主上沈公子来了。”

    “让他进来吧。”君幽扔下帖子坐下来等着沈岳然。

    “幽儿！”沈岳然面露喜色，一迈入书房门便不管不顾的奔向少年，又是亲又是抱的好不乐乎。全然将‘抱负’一事抛到了九霄云外。

    “你把离尘骗到哪去了？”君幽心知沈岳然恶劣的本性，由其对方还是离尘。

    “是他要自命不凡，说是自己寻到这来，我可是什么也没说。”沈岳然安分的坐在少年身边一副理所当然的样。

    谁信！君幽斜睨了一眼沈岳然问道：“你又跟你打赌了？”这两人一向争强好斗，太安分了就有点不正常。

    “傻子才跟他赌呢！”沈岳然拔高的声量不屑的哼了一声。

    君幽不经想到之前，那可真是傻子非要跟离尘赌呢，这会儿反口到是挺快的还有一些自知之明。

    “主上，离公子到了。”门外有人禀告。

    离尘大步流星的踏入书房，也不管让进不让进，第一眼看到自鸣得意的沈岳然，被‘欺骗’的怒火上来了，面上冷笑着黑眸浮现着冷寒之意紧紧的盯着沈岳然讥嘲道：“原来你也就这点本事！”

    沈岳然见离尘周身冷气全开，不经剑身一哆嗦挨着少年越发紧了，嘴上还逞强道：“谁让你没脑子了。”

    离尘一听不怒反笑道：“你再说一遍。”声音轻而浅却让闻者更不寒而栗。

    君幽抚额轻叹，这两人还是冤家，将另一只手自沈岳然的魔爪中挣脱出来，没心情看两人斗嘴，将桌上的帖子甩给离尘道：“解释清楚。”

    离尘反手接住，心下狐疑这怎么又扯上自己了，打开一看大笑出声：“这皇帝还真是厚脸皮呀！”

    沈岳然不明所以的扫了一眼笑的合不拢嘴的离尘，又瞧见身边冷了脸的少年心疑到底出了什么事。

    离尘见少年不快了忙收敛了笑意道：“也没什么，就是那次我挖空了你的洒，在出了冥狱楼的半路上不是碰上了凤栖帝派来盯梢的人，又在我心情不错的情况下就送了两坛酒出去，没想到这皇帝喝着高兴了又舔着脸向你要来了。”随手将帖子扔到沈岳然怀里道：“这可不是我的错，谁让你酿的酒好呢。”仍是一脸无辜状。

    沈岳然正想看是什么原因，帖子一来便打开念道：“久仰楼主英姿，冒昧前来拜会，前日尝得楼主美酒甚是快慰，想与楼主探讨酿酒一事不知是否唐突……”没在往下念虽然上面用语客气似一般交友的帖子，但他怎会猜不出其中的玄妙，再者这事他可是旁观者。

    “这件事你解决。”君幽冷脸发下话来：“不管是用什么办法，处理不好后果你自己掂量着吧。”起身拂袖看也不看二人便离开了。

    “喂。”离尘自知理亏，也不好辩驳什么，心知少年及其不愿与皇氏牵扯，自知事情做的有些过分了，也只能硬着头皮处理了，要是真的惹怒少年他还不如直接自杀好了。

    “活该！”沈岳然幸灾乐祸的嘲笑道：“再让你得了便宜还卖乖，该，真该！”也不理离尘昂首挺胸的与离尘擦肩而过。

    “哼，你少得意！”离尘咬牙切齿的对着早没人影的门口吼道。

    “怎么样？”一直在东宫殿等消息的苍夜予一见到回来的苍寒便开口询问。

    “找到一些线索。”苍寒如实道出：“均指向北皇，不过现在没有证据。”

    “北皇，到是有这个可能。”苍夜予一开始也曾怀疑过但没有证据也说明不了什么，便忽略掉了又道：“既然有线索那么证据一定有，继续查下去的话真想一定能浮出水面。”

    “可是……”苍寒也知道查下去会有结果，而且亦能从这件事中得到好处，只是他不知怎么说出口，半晌无奈一叹道：“时间，已经没有多少时间了皇兄。”

    “什么意思？”苍夜予觉得有些地方不对。

    “今早，御令中书要了结此案，让三司会审三日后必需有个结果。”终是道：“父皇已经答应此事了，还下令不准任何人干涉。”他一得到消息马上越了回来可还是变成了这种结果。

    “怎么会，父皇他……”苍夜予心下一怔，一时反应不过来，原本很看重自己的父皇为何会这样做，这样做虽然向世人证明皇氏的威严，但这样做的结果就是放弃了自己，也就是说放弃了他这个太子，事情怎么会演变成这样，父皇怎么会这样对他。

    “皇兄。”苍寒也很苦恼，这件事给他的打击也不小，张了张口终是说道：“皇兄冷静下来我总觉得父皇醒来之后像变了一个人似的，连国相爷的话也不听了，还将国相爷禁足在府上，这也太过诡异了，是不是那解药……”他也不想怀疑的，事到如今不得不谨慎些。

    “不会。”苍夜予斩钉截铁的弩定着，虽然少年诡计多端了些但也不会动这种手脚，可是除了解药这一点再想不出哪里出了纰漏。

    不行这样下去后果不堪设想，苍夜予脑子飞速的转着，得想出办法才行，在屋内来回踱步，皱紧了眉眼底一片暗沉，突然脑中精光一闪忙道：“去找郁君幽，现在就，拿着那面具我一定要在今晚看到他。”将面具放到苍寒手中，自己身边的人里不能用了，也只有这个不是办法的办法了。

    “皇兄，你可要想好。”苍寒劝道，他怕有个万一更怕是那少年一手操控的。

    “你快去吧，生死攸关也只能赌一把了。”苍夜予沉了眸叹息着，连自己的亲生父亲都要丢弃自己，自己也只能搏上一把了，忽然想起少年说过让自己直接登位的，难道那时少年便知道会变成这样，只希望自己赌对了，他不能倒下苍夜国更不能被毁灭。

    “幽儿，你也太不厚道了吧。”离尘不满的瞪着少年道：“不就是拿你些洒吗，你不是还算计了我一回，我还没跟你算账呢，你怎么连饭也不让我吃！”可怜自己只一张嘴能动，现如今只能直挺挺站在饭桌着看着一桌子的美味，闻着味不能吃着实可气。

    “活该！”沈岳然满脸暗爽的笑着，美美的吃着桌上的美味，气死离尘看得见吃不着。

    “说起来上次那件事可不是我设计你。”君幽搁下筷子看向被点了穴挺尸的离尘，话音一转道：“那可是沈岳然为报复你才做的。”一句话将乐呵呵的沈岳然扯了进去，俗话说打是亲骂是爱不是，这两人除了吵就没一点进展，他可不想喜酒没得喝。

    “幽儿，你怎么能托我下水呢！”沈岳然不依了看着变得越来越恶劣的少年申辩道：“那药可是你给我的，怎么能将结果赖到我头上！”

    “一人上一次不是扯平了吗。”君幽无视两人冒火的视线轻浅的说着。

    “你……”

    “幽儿！”沈岳然的话被急步而来的东临敬打断了。

    “叔叔。”这大晚上的看到东临敬真是奇了。

    “你先看看这个。”东临敬将面具交给少年道：“刚才送来的。”

    “这不是幽儿的面具吗？”沈岳然拿起来反反复复的瞧了个遍狐疑道：“这假的还真是仿的跟真的似的。”

    君幽一瞧也用不着东临敬说什么了，拿过面具道：“这是真的，是我交给苍夜予的信物。”肯定是出了大事，要不然面具不会这么快的回到自己手中，难道是出了什么变数了吗。

    “原来是这么回事，以面具为信物没人敢假借冥狱楼的名字干坏事了。”沈岳然颇为称赞道：“这信物还真特别。”

    “哼，显摆什么！”离尘冷讥道：“就算有人敢仿也不敢用冥狱楼的名字，除非是活得不耐烦了。”

    君幽没心思听两人吵，事情看来是很紧急得自己亲自去一趟了，遂道：“叔叔看住他们，我出去一趟，一切等我回来在说。”

    “好。”东临敬应道。

    君幽出了分楼所在向皇宫方向掠去，在一家拆了一块木板的店门口看到了面带愁云的苍寒。

    “走吧。”君幽上前招呼也不管向他行礼的掌柜道：“到了再说。”

    苍寒没想到这么快，而且来的人会是少年，没时间耽搁便同少年一起前往东宫。

    作者：遇到瓶颈下一次更新可能晚一天，我会努力更新的，希望大家继续支持。谢谢了！

卷一 星坠凡尘 第四十二章 夜来风雨

    “主子，苍帝也在控制之中，只要三月一过苍夜定归主子之手。”黑暗中有一兴奋的声音响起。

    “好，好！哈哈哈，以后世上再无苍夜！”张狂的笑声充斥在空旷的房间内：“天要助我！哈哈哈……”

    然东宫殿内苍夜予怎么也坐不住，现在不是说冷静就能冷静下来的，事情一件接着一件让人遂不及防，如果真是北皇所为，那么苍夜危在旦夕，他怎么能坐以待毙。

    “皇兄。”苍寒带着君幽前来。

    “有密室吗？”君幽也不费话直接开口道：“事情紧急不能走露风声，让你屋里的暗卫守着不论是谁都要拦住。”路上苍寒已经简明扼要的说明一切，事情确实脱离他的预想，不立即解决将祸患无穷。

    “有，跟我来。”苍夜予也无暇顾忌太多吩咐了屋内暗卫便领着两人向里间走去，在一处放置着香炉的高脚架上，轻轻转去香炉，对面放置衣服的柜子立即向左侧滑开，一道暗门赫然印入眼帘。三人进去后衣柜重新归位，看不出一点不寻常。

    一进密室没走几步就是一间小型的石室，墙上屋顶均镶嵌有拳头大小的夜明珠，将室内照得如同白昼。室内只一张不大的书桌，两把椅子再无其他。

    君幽扫了一眼石室，不待二人开口拉了唯一的桌子到一旁，正好与两张椅子呈‘品’字型排列，轻身一跃也不顾二人的诧异直接坐到桌子上。显然两张椅子是他二人的了。

    苍氏两兄弟也不讲究什么虚礼，也落了座。

    君幽摘下面具递给坐在他左侧的苍夜予道：“信物收着，这件事由冥狱楼负责，无需任何条件。”

    苍夜予暗叹少年还是带了两张面具，听少年的语气是要插手亲自处理了，而且还是无条件的，这其中是不是有些不同寻常。

    “事情演变成这样，是我思虑不周所致，有些事并未提前告知。”君幽知二人想些什么，没时间绕弯子遂道：“太子殿下给苍帝服用的应该是小回魂丹吧。”虽是询问但语气中颇为肯定。

    “是，难道是药不对！”苍夜予试探性的问出口，观察少年的态度。

    “不全是。”君幽解释道：“如果用回魂丹的话就不会出现这种事，事情也会向好的方面转变，只可惜用的是小回魂丹。”君幽轻声叹息，他不是不能理解苍夜予不用回魂丹而用小回魂丹的用意，苍帝如今已年进六旬实在没必要为了救他一命而用上唯一得来不易的回魂丹。瞥了眼面带愧疚之色的苍夜予又道：“苍帝应该不是中毒，而是中蛊，具体是什么蛊现在还不明确，最有可能的是一种能控制人的蛊毒。”

    “怎么会变成这样！”苍夜予惊然，苍国人不善用蛊就是连见都没见到过，怎么会出现在皇宫里。

    “小回魂丹能解百毒却不善解蛊。”君幽继续说道：“由其要是在某一特定的条件下有可能成为引发蛊毒的诱因。”

    “如果现在用回魂丹呢？”苍寒问道。

    “时机已过无甚用处。”君幽有一句话未言明，回魂丹是能解蛊，但还需要下蛊者的鲜血混合吞服才可，现如今事情紧急的情况下去哪里能找到下蛊者，无易于是大海捞针。

    “这件事你打算从何处着手？”苍夜予想听听少年的计划，也好配合行事。

    君幽未答先自袖中取出一张折好的纸递给苍夜予道：“这是剩下的消息。”本想着让给离尘的却未料会出差错，弄成现在这样还是自己接手，好在他还留了些东西足够离尘谈条件的了。

    苍夜予一瞧不禁对少年心存顾虑，这份消息才是最为重要的，而少年之前给他的那份虽也重要却无法与这份相提并论，如果事情还算正常那么少年会以怎样的条件将消息出手。

    君幽多少能看出点苍夜予此时的心情，他到不怕他起疑心怀芥蒂，反正他们也算是合作关系无关猜疑不猜疑的，他还没有自负到堂堂一国太子会相信他到一定成度，那这太子之位也不必坐了。

    “这是何意？”苍夜予得探明少年的用意才好，现在心存怀疑对解决这件事无多好处。

    “本来想用这份消息卖个好价钱。”君幽直言不讳的说着，全然没有半分迟疑道：“事情弄成这样对冥狱楼也没有好处，这件事就当是冥狱楼的赔礼，以后两不相欠。”

    既然少年都表明了态度，苍夜予也不去计较什么了，道：“需要我做什么？”

    “应付好三司会审吧。”君幽可不想苍夜予插手进来，主要是他怕苍夜予的人混入其中充当内奸，做事情难免让人钻了空子，又叮咛道：“三司里可能混有奸细，太子殿下还是不要掉以轻心的好，在这期间除了苍寒你的胞弟凶谁也不要见，对外说什么你自己定，他的心腹手下应该也有意向不明的，以防有人狗急跳墙这三日我会带人入住东宫。”

    苍寒对于少年这番提议有些诧异，少年说得有理可是要是与少年同住，这点有些接受不了。

    “哼，想要我亲自出马的事情可是不多，太子殿下不要不识好歹。”君幽自傲的说着，以为他就想坐在这里了，他八不得苍夜予倒霉，也不至于浪费时间处理这些烂事。

    “那我呢？”苍寒对少年的安排不是不能理解，只是不太相信少年罢了。

    “当然是‘陪着’你父皇了，这么多年没见了，如今培养培养感情也是好的。”君幽轻描淡写的说着，完全不像说正事的架势。

    “好。”苍寒明了少年是要让他监视自己的父皇便也应下了，苍帝只要活着一天对于日后太子能免名正言顺登基是一大助力。

    “已经不早了，我也该回去了。”君幽懒散的伸了个懒腰，自密室出来后天色已经变亮了，这一夜真是折腾人啊。

    “要苍寒送你出去吗？”苍夜予担心少年在他这儿的事被发现。

    “不必，这些我还没放在眼里。”君幽勾唇一笑眨眼间消失在两人眼前。

    “皇兄，真要按他说的办？”苍寒心里没底突然问出口。

    “只能赌上一次了，希望没压错宝。”苍夜予淡淡的语气中透着无奈。

    君幽一回去楼内就见到厅内东临敬、离尘、沈岳然三人，顾不上说话先抓了茶盏倒了杯茶解渴。

    “事情怎么样？”东临敬先开口。

    君幽坐下来方开口道：“苍帝被控制了，朝中几位重要的大臣被下令软禁府中，三司要会审苍夜予，他让我帮他一次。”

    三人沉思状，离尘出声道：“琮好消息封锁得紧，你需要我做什么？”他一向聪明，这个时候身在苍夜，要是一旦发生战争或是严重的事情他也没好日子过了。

    “你去，给凤栖帝送上十几坛子酒。”君幽现在还没有什么好的对策，只能尽可能的阻止战事的暴发，他怎么能让战争毁了他之前谋划好的一切，打破他站稳苍夜商界的计划。

    “什么，送酒！”离尘一听不干了，那酒可是他付出‘代价’才得到的，现在确要拱手送人，而且一送就是十几坛，总共也没多少他都快要心疼死了。

    “不管是送酒也好，送什么都行，要想尽一切办法只要能拖住凤栖，不要插手苍夜之事就行，我管你怎么折腾。”君幽实在是头疼死了，就几坛酒也舍不得，那还是他辛苦酿制的酒好不好，要心疼也是他心疼，还轮不到别人头上呢。

    “好，好，我知道了。”离尘也知事情分轻重缓急，也不和少年抬杠道：“我这就收拾东西回凤栖去，还有什么吩咐你尽管说，对了你得给我个期限呀，那凤栖皇帝也不是吃素的，万一发觉不对我不就白折在里头了吗。”

    “不，你不用回凤栖，凤栖离苍夜不近来回路上耽搁不起。”君幽脑子飞快的转着，沉吟片刻后道：“凤栖那边应该有你的人吧，将酒先送去再制造些事端，最好能引起凤帝的注意，让他分不出精力来管这边的事。”

    “行。”离尘爽快的答应道：“制造麻烦到是好说，主要是你打算拖几日，我也好谋划谋划事情从何处着手方便些。”

    “最好五天，不行的话也得拖三日。”君幽计算了下计划能顺利实施的时日道：“只要证据在明晚之前拿到手，一切便能迎刃而解。”也幸亏他有先见之明，早让楼里着手准备证据找到幕后之人再想对策。

    离尘摸着下巴想了一会道：“五日的话还是可有可行性的，只不过你能保证消息不会走露，先是北皇那边就不好说。”事情要想顺利就必需谨小慎微些，哪怕是一件微不足道的小事，也可能坏了整个计划的实施。

    “北皇想要吞并苍夜不可能不防着凤栖插上一脚，这点你可以放心。”君幽很是弩定的说道：“他的计划无非是想先打乱朝政，控制苍帝再废黜太子，杀忠臣扶持自己暗插在苍夜的势力上台，将苍夜核心一举掌控在手。”这是最快最省事的吞并他国的方法。

    “那他要扶持谁登位？”一旁静静听着的沈岳然忽然开口问道：“苍夜国也只有太子苍夜予一人，他不会是想让那位公主继位吧，来个女子为尊的制度。”

    “啧啧，你也就那点脑子。”离尘管不住嘴了嘲笑道：“苍夜国还有个二皇子呢。”

    “哼，这就是你孤陋寡闻了。”沈岳然斜眼瞥了离尘一眼道：“那二皇子苍幕银可是在六岁时就归天了，连这也不知道还装什么。”

    “苍幕银没死，亦不会被推上位。”君幽开了口，打断两不继续争吵下去的苗头道：“我想应该是随便找个小孩子套在苍皇氏子嗣的名头扶上位。”来个远程操控。

    “怕……”沈岳然吃了一惊，不过仔细想想也有这个可能遂道：“我能做什么？”他也想出一份力。

    “帮我打理一下别庄吧，一会叔叔会和你说明。”君幽要去东宫，有些事还需要东临敬盯着，之前找好地买下用来养动物的庄子也只能托沈岳然打理了，好再沈岳然对于经商还是很有天分的。

    “那好。”沈岳然领了事务也不多说了，他知少年心里有计划。

    “叔叔派些人手暗中保护那些被软禁的大臣。”君幽对东临敬道：“这几日我要带几个人住到东宫去，您不必担心。”

    “唉，这事虽然算不上小事，你也不至于为了苍夜予住到东宫殿吧。”离尘实在不能理解少年这么卖命干什么，苍夜又不是他家的至于亲自披挂上阵吗。

    “事情有些复杂，我累了让叔叔跟你们说吧，我要先洗个澡睡上一觉。”君幽从没这样整日不睡过，实在很累人没闲情解释什么，将事情甩给东临敬便抬脚走人。

卷一 星坠凡尘 第四十三章 螳螂捕蝉

    君幽这一觉睡到傍晚，用了些饭菜准备了一下便带着冥影奔向东宫。

    夜空，悠悠明月高悬，月辉轻洒，深沉如墨的夜幕却是空旷悠远，飒飒地冷风吹过带起干枯树枝的摩擦声，给人一种空寂后的阴冷。

    苍夜予在侍卫的陪同下回到东宫殿，心中烦闷也顾不上用膳，屋内只瞧见苍寒一人，心下有些不确定。

    “他未到，是否……”苍寒的顾虑不是没有，在这紧要关头不得不小心为上又道：“三司什么态度？”

    苍夜予看了看门外的夜色，心下颇有几分愁绪道：“现在还不明确我总觉得刑御司有些怪异。”问得都是些小事，不像是对案子有关的，难不成这里面有什么异常，还是……

    一阵风至苍夜予蓦然转身只见少年依旧狐裘在身坐到他对面。

    “有吃的吗？上一桌子。”君幽很是随意的开口，一上来不说正事而是吃饭，实在让人跟不上套路。

    苍夜予也见怪不怪了，吩咐了人去准备，看了眼甚是悠闲的少年问道：“三司那里问的是些小事，我想听听你的计划。”

    “先去见见你那皇帝老爹。”君幽手指轻弹杯壁，发出叮叮的声响道：“能清醒的话最好，不能的话有遗诏也行。”话是如此，但怎么听着怎么让人不舒服。

    不一会一桌子菜摆上桌，菜色看着就很诱人，君幽拿了筷子挑了几样看上去没吃过的尝了几口便搁下筷子，拍拍手道：“出来，吃了饭好干活。”话落屋内霎时间多出五名黑衣人。

    “这……”苍夜予心惊自己武功已是不弱亦未察觉屋内有人，看这几人的打扮因是冥狱楼俗称的冥影了。瞥了一眼近旁的苍寒见他也是诧异非常，便已明白了。心下唉叹这一桌子好菜竟然喂了冥影，实在是让他有些接受不了。

    “快些，一桌子菜应该够你几人吃了。”君幽依旧是语出惊人死不休呀，这哪里是来干活的分明是来吃霸王餐的。

    苍氏两兄弟真是对少年无语了，而他带来的人无视他俩就罢了，还真的坐下来开吃了，全然一副听命行事的样子，更是让他二人叹息这是什么主仆呀！

    “我出来时晚了正好赶上他们没用饭，时间急就打算来这儿凑乎着吃一顿，我这个当主子的可没有虐待下属的癖好，太子殿下不会不理解吧。”君幽微笑以对，这话说的多冠冕堂皇，不过也算是事实算不得欺骗不是。

    苍夜予瞄了眼饭桌上吃得那叫一个安静，那叫一个津津有味的几人，不禁感慨其素质高呀，连听着自家主子说的歪理也能不苟一笑的专心吃饭。

    “关心下属应该的。”苍夜予皮笑肉不笑的说道：“难怪冥狱楼上下一心，以后我也得好好学学。”

    不是冥影听了没反应，是不感有反应，楼主体量他们是真，这其中还掺杂着几分玩劣，他们心里明白就行，肯定不好拆台只能发挥忍功的最大限度，一旦破功吃不了兜着走也够他们受的了。

    君幽扫了眼吃的差不多了的冥影，将盏中茶水一饮而尽道：“现在走吧。”又指了两冥影留守，自己带三个。

    “我也一起。”苍夜予也想去看看情况，总不能坐以待毙吧。

    君幽不仅不慢的脱了身上的狐裘露出里面穿着的夜行衣道：“要是有个万一，我可没能力带你走。”话语中的轻视毫不避讳的流露出来。

    “我自己会照顾自己。”苍夜予毫不在意少年语气中的不轻漫。

    “好吧。”君幽摊摊手表示同意，蒙上头罩待两人均换好衣服便向皇城内宫掠去。

    来时君幽早一步查清皇宫守卫轮换的时辰，寝殿内都有几人留守，至于那些隐于暗处的暗卫凭他的敏锐多少能避开，实在避不开的就来些药粉，使之在一瞬间失去意识，半刻钟后将之前发生的事从记忆中抹除不留一丝痕迹，三人也好在这点有限时间内到达寝殿屋顶。

    君幽命冥影解决掉门口的四名守卫，别误会是用药迷晕，他可不敢说杀就杀打草惊蛇。

    三人小心的屏息趴伏在殿顶，君幽小心的揭开一块琉璃瓦，弹指将药射入殿内，等了一小会方从正门进入。

    寝殿内也就三人，除躺在床上的皇帝外也就剩下一宫女一太监，至于屋里为何没有暗卫，这可不在君幽的考虑范围就此忽略不记。

    三人上前，看着床上面色红润比正常人还正常的皇帝，三人互看了对方一眼，君幽直接上手一挥下药成功，继而探手搭上皇帝的脉门，越发暗沉的瞳仁让苍氏兄弟心里焦躁不安。

    君幽收回手，以密音入耳直接对苍夜予以道：“知道遗诏不，有的话赶快去找。”其实他是能救人的，中的也不是什么厉害的盅，不过是闲麻烦罢了，他可不想自己好不容易布下的局被打乱。

    苍夜予听闻眉头一紧，思虑再三终是行动了，遗诏很好找主要是苍夜皇氏对于这种形式来说并不是很注重，一直以来放遗诏的地方始终在一处，不是不怕有心人盗取或是篡改，而是苍夜自建国以来就不曾发生过这种事，或许是因为其子嗣单薄的问题，一旦定下了太子只要不是范了天大的错就不会被废黜，这也是苍夜皇氏很特别的地方，亦是极少人知道的事。

    拿了遗诏打开一瞧上面所述，的确写的是太子苍夜予继位，下面琮有皇帝玉印，确定是皇帝亲笔所写心便放下了，无声无息的出了寝殿直返东宫，至于三位冥影自然是负责断后了。

    一回到东宫，冥影来报说是那事办妥了，东西现已在东临敬手中，等候少年吩咐。

    君幽闻言心情大好，吩咐冥影传话一切照旧，也不跟苍氏兄弟解释什么只道：“遗诏放在安全地方，明日可以找心腹‘谈天’了。”便去睡觉去了，冥影自是守着自家主子。

    君幽这面一切顺利，离尘那里可没有这般轻松。先是送了五坛子酒进宫，当然这是以他的名义送的，他可不敢用冥狱楼这招牌，怕少年回来后不不扒了他的皮，少年不高兴了自己的好日子也到头了。

    再就是扯出朝廷内两位高官的贪污案，这事牵扯甚广，有不少朝廷命官也被牵连其中，凤帝自是勃然大怒严令彻查此案肃清官场。这案子上头要大查下去一律严惩不贷，工程自然是庞大的耗时的，至少没个三五天定不了案。

    “陛下，这件事分明是有人在北皇搞鬼，其目的不明。”绿汐谨慎的说道：“幕后之人还没查到，不过可以肯定不是凤栖国内中搞的鬼。”

    凤帝轻啜着碧玉盏中的粉色酒酿，毫不在意道：“这样不是正好帮了朕一个大忙，不费吹灰之力就替朕铲除两大毒瘤也算得上大功一件了。”

    “可是其目的尚不明确，属下以为……”还未说完被凤帝抬手阻止了。

    “目的很明显不是吗？”凤帝勾唇一笑，深瞳中划过一抹邪肆的光亮道：“想混淆视听拖住我们，这招做得虽好却也将自己渗人的势力暴露无疑。”

    “属下担心是北皇所为。”绿汐将自己的考量说出，毕竟之前的几件事也与北皇脱不了干系。

    “苍夜怎样了？”凤帝询问，绿汐说的有一定道理但他却不这么认为。

    “三司会审太子，三日后必须定案。”绿汐一五一十的禀明：“苍帝好似被人控制了看样子是要废了太子，而太子至今没有什么动作。”

    “冥狱楼主呢？”凤帝轻托着下颚沉思。

    “一切有关冥狱楼的消息全部被封锁掉了，至今没有查到一星半点。”这也是绿汐最为纳闷的地方，怎么会没有冥狱楼的动向，就算冥狱楼在大的势力也不可能没有一丝风声透出，实在是太让人匪夷所思了。

    “这样啊。”凤帝瞳眸闪了闪道：“先注意北皇那边吧，苍夜那边先不要插手了，至于冥狱楼盯着就可以。”

    “是。”绿汐只能应是。

    “对了那酿酒的方子可是有眉目了？”凤帝着实很喜欢这种酒，只可惜这次只得了五小坛子，是有些少了，也不好拉下脸去要，只能寄期望于宫里专司酿酒的司酒间的。

    “还未，说是有两味东西很特殊，现在还不知是哪两种，看来还需要一些时日。”绿汐将整理好的话禀明，他可不敢说是因为宫里的酿造师技不如人，到现在还没弄明白酒是用什么酿的，以免帝怒祸及自身。

    “算了算了。”凤帝自是明了绿汐话中隐意，也不去计较什么，想着等有机会一定要弄到方子才行。

    然北皇宫内则没有凤栖平静，北皇帝怒瞪着双眼阴冷的看着跪在地上的暗卫喝道：“没有消息，你回来干什么，一群废物连冥狱楼主现在何处也查不到，要你闪干什么！”

    “属下该死。”黑衣暗卫只应了一句便没音了。

    “滚，三日内要是再查不到，你也不用回来了！”北帝振袖一挥怒喝道，冥狱楼主不明动向，那少年楼主可不是善茬，这个不安定因素真要是与苍夜予有所接触那他的计划还怎么顺利进行下去。

卷一 星坠凡尘 第四十四章 谁是黄雀

    第二日，天晴朗无云，飒飒地冷风呼啸着冻得人脸通红，这一转眼间已是数九寒天，好在东宫殿内是除皇宫外格外华贵且奢侈的地方，室内摆放了好几个火炉，温度自是比屋外暖和得多。

    君幽一觉睡醒刚好赶上了早膳时间与苍氏兄弟一同进餐，好在苍夜予不曾忘记为少年带来的五人备饭，要不还不知道少年会是什么态度呢。

    饭后撤了桌子，三人正在喝着香茗打算探讨一下下一步计划，赶巧了三司的人这时派了人传话让苍夜予去一趟。

    君幽撇嘴嗤笑一声道：“三司的人赶的点还真是时候。”浅啜一口香茗搁下茶盏道：“我要回去一趟，太子殿下自行斟酌。”

    苍夜予微颔首不再说什么，稍理了下衣襟便前往三司。

    “你打算怎么做？”苍寒拦住要走的少年，眼神一直不离少年看样子一定要让少年给个确切答案。

    “还没想好。”君幽颇为无奈的耸耸肩，一副毫不在意的姿态。

    苍寒一听怒从心来，这都什么时候了还没有对策，是在耍着人玩吗！

    “我既然答应全权处理此事就不会食言，你无需操心什么。”君幽对于苍寒的不信任并不放在眼里，到是很好奇堂堂苍夜国二皇子竟然有急躁的毛病，不在多言大步流星的绕过苍寒扬长而去。

    “可恶！”苍寒恨恨地一拳头砸到桌子上，发出一声闷响，幸亏没用内力也幸亏桌子足够结实，要不然不散架才怪。

    君幽优哉游哉的晃回楼里来验收这两日的成果，他心中早有定论所以根本没必要那么着急。

    “幽儿，这是冥影拿回来的证据，足以证明北皇是最终元凶。”东临敬将整理好的罪证递于少年道：“你打算如何？”

    “哦，这里还有北皇暗插在苍夜的眼线名单。”君幽边翻着纸页，看到这里不禁勾唇一笑，笑得那叫一个这句话。

    “怎么你要拔除这些个钉子？”东临敬不确定的询问。

    “不不不，挑几个重点的到是可以，我可不想干吃力不讨好的事。”君幽笑得一脸奸诈道：“从中选两个大官，三个小的除掉，剩下的留着以后让苍夜予头疼去吧。在有放出风去说北皇与此事脱不了干系，我到要看看这幕后之人如何走下一步棋。”

    “好，我今晚去办。”东临敬对少年的机智暗自叹畏。

    “离尘和沈岳然那边怎么样了？”君幽突然想起还有这两人存在，随口一问。

    “凤栖那边正为了朝廷官员的贪污案忙得是焦头烂额无暇顾及这边，离尘跟着沈岳然去了别庄，一切布置妥当就等着行令一下来就能开张。”东临敬对于沈岳然办事的效率那是有目共睹的，做起事来是尽心尽力的，君幽能交到这样的朋友实乃欣慰。

    “哦？”君幽一听可乐了，沈离二人难不成开窍了，竟然粘到一起去了，听东临敬的语气两人应该相处的不错，好坏是不是就说两人的喜酒近在眼前了，不过心里是这样想的，事情往往没有想的那么简单，在没有确定以前还是不要高兴的太早了。

    “对了，差点忘记告诉你薛轻山那群寻宝的人好像要到北皇去。”东临敬将今儿刚得知的消息道出。

    “好像？”君幽微挑眉不解的询问。

    “具体还没定，说是在藏宝图上有一处山脉很像北皇的秋蒙山，如若凤栖寻不到的话那么及有可能到北皇去。”东临敬细说着以眼神询问少年意向。

    “不用去管他，要寻宝哪怕是将三国都踏遍了也不一定能找到。”君幽口气极其驽定的说道：“只是不知谁想要掌控武林。”这一点是毋庸置疑的，这件事算不得大事，没什么好谋划的。

    “三国皇氏均有可能。”东临敬沉思片刻道：“真要放任不管，也不切实际。”

    君幽唇角一裂好笑的看着这位贪财的叔叔，当真是无语了，叹畏道：“就算是真能找到宝藏，背后有那么多的人虎视眈眈，更别说三国皇氏也牵扯其中，要分一杯羹谈何容易。您老还是打消这个念头的好，那些钱我还没放在眼里呢。”死人的钱他才不稀罕，难不保得了会死无全尸遭到诅咒什么的，即花费人力物力又得不到多少好处，他才不做赔本的买卖呢。

    “你小子说什么呢！”东临敬瞪了少年一眼，他确实想得那笔财宝，只可惜狼多肉少，也只有放在心里想想了。

    “怎么办，街上到处都传是北皇暗中使苍皇中毒暗害太子的。”一个焦急的男音自阴暗的小巷内传出。

    “可有查明是谁放出的风声？”一个平板的声音问道。

    “还没有，我恐怕这件事苍夜察觉到了什么。”男子依旧紧张成分的开口：“要是主子知道后，后果不堪设想。”因上次任务失败能活下来已经是奇迹了，更不论现在又添麻烦。

    “先不要上报，查清散播者，实在不行再说。”平板的声音中夹杂着些许轻颤，显然不是天气的原因。

    “可是我怕这消息没法瞒得住！”男子心底忐忑不安，这才多会的功夫便弄得满城风雨，用不了明日定会传到主子的耳朵里，到那时还能有命话着看到第二天的太阳吗。

    “只能听天由命了。”平板的声音中满是无奈与凄凉道：“可有冥狱楼的消息？”这才是他此来接头的日的所在。

    “冥狱楼封锁了一切消息根本探不出什么。”男子急躁的说着：“昨晚前去打探消息的人至今也未回，恐怕是凶多吉少了。”

    “朝廷呢，接上朝廷的张没有什么发现吗？”平板的声音出现了裂痕，急切的话音透露出此人如今的心境。

    “接是接上了，只是也一无所寻。”男子无奈一叹道：“看来天要变了。”

    若大的装饰的富丽堂皇的殿内，乐器声欢笑声吟唱声自紧闭的大门内付出。男子的肆意言语，女子的娇笑婉迎殿内呈现出一派**之景。

    坐在主位上的男子，笑着揽了舞姬纤细的腰肢，低头吻上女子娇艳欲滴的红唇，大手不规矩的游走于女子穿的及为单薄的身上，撩拨的女子不住的娇吟喘息，妖魅的容颜上挂着讨好的魅笑，迎合着男子充满欲望的挑逗。

    “主子。”殿外一声音打断了男子将要拉女子于身下的动作。男子皱着浓眉眼神冷冽显然是及不悦了。

    男子拂袖挥退了殿内众人，眼神冰冷的盯着跪在地上打断他好事的黑衣暗卫。

    “何事？”男子冷冷的开口，竟然扰了他的兴致，如若不是大事定要让其尝尝什么么是规矩。

    跪在地上的男子被盯得身子一颤，冷汗瞬间沁出额角，顶着万分威压开口：“有人散布谣言说北皇寓意谋害苍夜皇氏，以达到不可告人的秘密。”

    “怎么回事！？”男子一听拍案而起，怒道：“可有查清是何人所为？”如此一来自己的计划就要泡汤了。

    “还未查明。”黑衣男子战战兢兢的好容易说出口，心里一沉自己恐怕今日再难跨出此门。

    “废物，养你们何用！”男子一掌挥出直击跪在地上的男子。

    ‘嘭’男子被掌力推出去几米，后背撞到殿内的石柱上，顿时胸前一痛一口血喷出。强抑口中的呻吟声，这一掌虽未致命，肋骨却断了两根，痛得使不上一丝力气。

    “什么时候的事？”男子阴沉着脸问道。

    “今日午后。”男子咬紧牙关，忍着痛回禀。

    “还好，还好。”男子轻声呢喃，在地上来回踱步，垂首深思道：“有多少人知道？”

    “已经传遍了整个浔宜。咳咳”男子回道，又咳出些许血。

    “什么！”男子掩饰不住惊然，这传的也太快了吧，只几个时辰的时日就已经传遍全城了，这样下去不行，在这样下去以前的布置便会付之东流。

    “主子。”又一黑影进入。

    “说！”男子现在没时间浪费了，事情怎么会脱离掌控呢。

    “在苍夜埋下的眼线死了两名朝廷大臣，三名商贾，身上无外伤，死因不明。”刚进殿的暗卫立即报上刚得知的消息。

    男子闻言面色愈加可怖，怒火从生斥道：“废物，死因不明，怎么会死因不明！都查到什么了嗯？”

    黑衣男子被强大的气势逼得流下冷汗道：“仍无眉目。”

    男子怒急，握拳的手青筋暴出，面色更是骇人，显得格外狰狞。

    “去，告诉他们不惜一切代价杀了苍夜予，就在就去办，完不成任务提头来见。”男子阴沉的声音透着浓浓的杀意又道：“让那人也去，我就不相信苍夜予还能活着到天明！”

    作者：本文慢热，希望大家继续支持，在这里谢谢大家了，嘻嘻。

卷一 星坠凡尘 第四十五章 杀机暗藏

    是夜，月黑风高，冬风凛冽，俗话说月黑杀人夜风高放火天，今日注定是个不眠之夜。

    “皇兄”苍寒急匆匆地自外面回来，好在他走的是通向东宫的密道，要不然可就暴露了。

    “什么事？”苍夜予正为了三司的事头痛不已，今日去时简直是一百八十度的大转变，问题一个个尖锐的让人头皮发麻，好似认定了自己是幕后元凶无疑。

    “城里大街小巷传出北皇为这件事的主使。”苍寒原本出去打探消息，没料想才一会的功夫谣言似雪花一样飘散开来，仔细探听了下内幕觉得事有蹊跷连忙回来告知。

    “想必是冥狱楼主所为。”苍夜予不用想也能猜出个大概道：“应该是想借此引蛇出洞，时间确实所剩无几了。”一想到明日还得去趟三司，头又开始疼了。

    苍寒自然知道少年如此做的用意，但他最为担心的是后果，这般大张旗鼓的暴露在敌人面前，是否太草率了些。

    “咦，你们都在。”君幽悠闲的步入殿内，注意他可是走的正门，那悠闲劲看得人愤懑不已。

    君幽自顾自的坐下来，轻道：“有一个好消息和一个坏消息想先听哪一个？”自己动手添了盏茶轻啜。

    “先说好消息。”苍夜予出声，他可不想听到什么让他心烦的事了。

    君幽搁下茶盏身子往椅背上一靠，颇为懒散的开口：“已经拿到了证据证明此事为北皇国所为。”剩下的不用说大家也清楚。

    “坏消息呢？”苍寒插话，看少年这般模样猜也能猜出几分少年对此事可是成竹在胸呢。

    “那个赵启明赵副统领呀。”君幽目光瞟向坐在自己对面的苍夜予，颇有些意味深长道：“这殿外的守卫可都是那位赵启明的部下？”

    “有什么不对？”苍夜予对于少年突然调转话茬有些莫明，但还是回应道：“有大半是。”

    “他呀，生的时候不好。”君幽语意不明的说道：“我今儿得了个很有趣的消息。”调足了苍氏两兄弟的胃口。

    “赵启明生性耿直说白了就是一根筋，断然不会背叛于我。”苍夜予听出些苗头，可心里暗付这事与赵启明脱不了关系。

    “嗯，一条忠犬嘛，是人都能看得出来。”君幽还点了点头认同道：“可是生不逢时呀。”继续打哑迷。

    “有什么话旦说无妨。”苍寒看不下去了，这少年分明是在戏弄人。

    “好吧。”君幽耸耸肩，直接言明：“我楼里的人发现赵启明的尸体了，据推断好像是死了三天了。”话未往下说聪明了不必点透。

    苍夜予一听惊然，原因无他，他今日还见到了赵启明，这样一来就表明如今的赵启明不是本人，那么……

    “赵启明即是太子殿下的心腹，那么他手中握有的东西……”君幽不过是出于‘好心’提个醒，毕竟他还不想有人跳出来坏了他的计划。

    苍夜予心里自是明白的很，赵启明如今换了个人他手中掌握的是自己暗中一部分势力，自己的一切都将暴露在敌人眼中。

    “需要帮忙吗？”君幽轻巧的说着，并不真打算插手其中，毕竟那可是人家的势力呢。

    “阿银，你接手吧。”苍夜予对身边的苍寒说道，至于为什么称呼为阿银，那当然是苍寒的真名是苍幕银无疑。

    苍寒心知自家兄长的意思便点头答应下来，苍夜予又交待了一些重点注意的地方，话题便告一段落了。

    君幽自顾自的玩着手中已空的上好的白瓷茶盏，或抛起或在指尖旋转好不乐乎。

    突然，一道劲风自君幽身后而来，凭借着极佳的耳力自然已察觉，条件反射的身子一侧手中的茶盏倏然间激射而出，只听‘叮’的一声显是碰上了射来的暗器，茶盏落地发出一阵脆响，碎裂了一地。

    苍氏兄弟自然也察觉有人偷袭，却不及少年反应迅速，终是慢了半拍，两人立即站起身一手握剑柄戒备起来。

    君幽早知会有刺杀一事却未料到会来的这么快，眸中幽光一闪划过一丝兴味道：“看来今夜好戏要上演了。”全然没有应敌的谨慎。

    三人出去一看，殿外的守卫无声无息的死了大半，一阵风过浓重的血腥味飘散开来。

    “下手还真是利落。”君幽冷嘲道：“看来计划要提前了。”

    “嗖嗖嗖”黑暗中看不清是什么迅速的朝着三人所在之处袭来。

    君幽纵身一跃，翻身落到殿顶冰冷的眼神注视着黑暗处，白色的狐裘在墨色的夜晚格外醒目。本就没打算出手，以苍氏兄弟的武功不至于输给这些杀手，他只要在一旁看戏就行了，再说就算他二人不敌也有他的冥影呢。

    苍寒拔剑出鞘，挥舞着剑花将射来的暗器尽数击落，此时大批黑衣蒙面人现身。

    “呵，来的人可真是不少。”君幽看着底下的人，估摸着也有个二三十人，苍寒已经被四人围攻了，苍夜予身边人最多，好在身法巧妙一时半刻还伤不了，冥影也加入其中也包括屋里的两名暗卫，分散了一部分人。只是不应该呀，按理说苍夜予也暗中培养了不少人，怎么到现在也没见个人影，难道说他算准了自己不会袖手旁观让他死于非命。

    这边苍夜予持剑抵挡，好在有两名暗卫的加入为他减轻了不少负担，照此看来杀手的目标是自己，就从那些狠辣至命的招数可以看出，少年至今仍未有出手相助的意思，独自在一旁看戏，也亏的有冥狱楼的五人，要不然仅凭四人之力很难有胜算的可能，至于因何不动用自己的力量也是有所考量的，一旦动用自己的暗部也就完完全全的显露无疑，更何况少年是敌是友还很难预料，留些底牌总归是万无一失的。他料定少年不会坐视不管，真看着他死于剑下，这也是他将命算在其中的一场豪赌。

    骇然间，只见一抹黑影以极快的速度直奔苍夜予而去，手中的长剑泛着生冷的杀意，几招之下便将护下苍夜予身边的暗卫杀掉，不禁让人惊叹好快的身手，好利的剑。

    君幽双瞳一眯，眼帘内是玩味的审视，如果他没看错的话，那黑衣男子应是江湖上排名第一的杀手无痕，证据嘛自然是其手中的长剑‘**’了。就苍夜予的身手自是不敌其人，**无痕一出从未失手过，虽然是杀手剑法却是独创的，这也是其排名第一的一个原因。竟然请动了江湖第一的杀手，北皇好大的手笔！

    苍夜予还没反应过来两暗卫就死在了眼前，所幸警觉度未变，一个抽身腾跃险险躲过当胸刺来的一剑。对于眼前这位来者不善之人提起了高度戒备，小心的应对着，不过几招之下身上就多出了数处伤口，好在都在千钧一发之际避开了要害，要不然可真就身首异处了。

    君幽再也看不下去了，足尖一点飞跃面下，衣袖一挥合着三层功力的掌风直逼黑衣男子无痕。

    无痕敏锐的捕捉到自头顶袭来的掌风，遂放弃刺向苍夜予腹部的剑，一个侧身左手也挥出一掌，掌风相撞发出沉闷的声响，可见气劲不是一般的小。

    君幽站在苍夜予身前面对着无痕，自袖中扔了个瓷瓶给苍夜予道：“呆到一边去，有人靠近就散出去。”也不再费话直接上手招呼无痕。

    君幽只出掌，无痕对突然出现的少年皱了下眉头，右手持剑未出与少年相较起掌风来了。

    两人你来我往互不相让，却均未下杀手而是出于试探，两人明知对方身份，却不知武功高低不愿贸然出手。

    三十招后无痕突然开口：“没想到会遇到冥狱楼主。”要不是欠北皇就昏君一个条件，他也不会来杀什么苍夜国太子，如今又遇见武功成迷的冥狱楼主，不过这也算不得是坏事，能够与少年交手也还不错。

    “哦？我以为**无痕不会开口呢。”君幽目光灼灼唇角扬起一个邪气的笑道：“原以为杀手都是冷酷无情的面瘫，今日到是是见识了杀手中的异类了。”说不出是讥是讽，反正听得人不舒服。

    无痕眼角一跳，身形一闪躲过迎面的一掌，道：“冥狱楼主说笑了，异类可不只在下一个。”话意中透着另一种意味。

    君幽忽然收了掌拔剑而起，眸中闪着战意悠然道：“听闻阁下的**剑法出神入化，今日我当想试上一试。”说着反手就是一个剑花，不留余地的直迫无痕胸前要害。

    “荣幸之至。”无痕不慌不忙的接口，在看到少年那柄漆黑如墨泛着莹光的短剑时心下一突，不知少年是何用意，他手中的可是长剑哪，以短御长乃是兵家大忌，还来不急细思剑气袭来只得小心行事。

    君幽当然清楚无痕眸中一闪而逝的疑惑为何，心底嗤笑一声还真是个迂腐之人，他手中的剑可不比一般呢，虽短其锋而且建于武功一说不论多高深都会有破绽，而他正好利用这一点，武之一途唯快而破，越是简单的招式越是能发挥意想不到的结果。

    衣袖飞扬，剑凛青寒，剑身宛若灵蛇出洞，端得是刚猛如洪。

    无痕对于少年的剑法甚是郁闷，剑法没有一丝可寻的套路，而且甚为刁钻至极让人忙于招架，无任何出手的间隙可言，最麻烦的还是少年身形极快，要不是自己自负武功不弱想讨到半分便宜是难于登天吧，也难怪世人皆传冥狱楼主武功深不可测。单就是之前的那几掌，掌掌内力浑厚不像是他这个年龄所拥有的。

    “楼主果然深藏不露。”无痕再次开口，想转移少年注意力，好让他摆脱这种单方面的抵挡，他可不想和少年这般耗下去。

    “哪里，只不过是闲着无聊练练手罢了。”君幽招式如初，也不忘与无痕谈笑风声，不过是想找找拿剑在手的感觉，要不然还能让无痕有功夫开口。

    无痕是彻底无语了，这小子还真是让人头疼，这说的还是人话吗，赶情自己还是送上门来陪练的手。不忘挡开少年扫来的一剑。

    “楼主与苍夜太子关系匪浅哪！”无痕不甘不愿的与少年拆招，只是时机不对他可是来还人情的，事情没解决前他可不想破了自己的不败神话。

    “呵，阁下何时也这么八卦了？”君幽不咸不淡的说着，话语中的冷意毫不遮掩。

    一旁的苍夜予看着少年波澜不惊的与男子过招，还连带着说话，实在是无语至极，那哪里是在对敌，怎么看怎么像是在切磋，全然没把刺杀当一回事。

    两剑相抵擦出细碎的火花，招式间虽迅猛却多于试探为主，谁也不清楚对方内力究竟如何。无痕对于少年口中‘八卦’二字不甚理解，挑了眉眼未在出声。

    君幽也耗的差不多了，一个翻身跃起，持剑横扫，夹杂着强劲的剑气呼啸而去。

    无痕见此即刻正色以对，当即变换了招式以剑相迎，只听叮当作响两剑一触即分。

    君幽收剑落地极转，挽了个剑花，剑光挥洒，游龙卷云般的身姿，和着如虹剑影，以极快的速度攻向无痕身上每处要穴。

    无痕亦不相让，一道寒光划过，剑身宛若灵蛇，剑锋如雷剑气如澜，以攻为首眼瞳中闪着极为认真的锐芒。

    两位高手打得如火如荼，连一旁的苍夜予也被吸引，险些被钻了空子的黑衣人所伤，如在少年给的药粉在关键时刻起到了作用，黑衣杀手立时七窍流血而亡。

    高手是的过招，输赢往往是在一念之间，无痕原以为以少年如今的年纪即便剑法再精妙，内力也不会强到多少，就在这自认为应当如此的意识下，诧异的瞪大了双眼，亲眼目睹了如墨的剑身刺入身体，极为精准的插入心脏之处，大张的嘴未能说出一句话，紧接着墨色的剑身刹那间华光乍现，剑身一下子变成青翠的玉色，通透而泛着晶莹的色泽，看上云像极了一块被打磨成的玉剑。

    “墨玉！”无痕难以置信的抬眼看向少年，视线在少年左耳处一扫，低喃道：“尽然是墨玉流莹！”话毕人也已经咽气，至此名动江湖的第一杀手就这样了结了一生。

    “真漂亮。”君幽将剑拔出，看着玉色的剑身止不住的赞叹道：“离尘还真是下血本，不过……”话锋一转冷眼扫了地了的无痕一眼，喃喃轻叹道：“**无痕既然已死，那么离尘便成了第一，这个消息想必他会很高兴吧。”自认为是这样，还不知离尘得了消息会是怎样的惊天动地。

    不多时，黑衣杀手被尽数诛杀，除苍夜予以受了些皮肉之伤外还算顺利。君幽对此很满意，心想回去一定要犒劳一下楼中的冥影。

    君幽坐下来喝了口茶恢复一下之前过分动用的体力，自怀中掏出几张薄纸扔到苍夜予面前道：“这是证据，剩下的不用我说了吧。”

    苍夜予取来大致翻看几眼，心下即刻盘算着洗脱自己嫌疑的计策。

    “你是要自行登基还是……”君幽突有一问，他到是想让苍夜予尽快登基为帝，这样对他接下来的计划也容易实施些。

    “父皇他真的没救了？”苍夜予不死心的问着，想要得到一个确切的答案。

    “治也白治。”君幽可不想再出力了，没什么好处可赚，淡然的开口：“都拿了遗诏，顺应形势不是更好。”话点到即可，大家都是聪明人。

    苍夜予摒眉沉默不言，君幽也不再多留，道了一句再见便带着冥影回了分楼，有些事不是他人可以促成的。

    作者：本来是明天更的，明天有事提前一天，以后还是两天更一次的，希望大家依旧支持我。记得留言呀，不好的地方指出来，我也好改正。希望大家看文愉快。

卷一 星坠凡尘 第四十六章 一山还比一山高

    第二日，关于北皇暗中谋害苍夜皇族之事的谣言又有了新的话题，仅一天的时间证明北皇是元凶的证据铺天盖地的传遍整个苍夜国。可见其背后推波助澜之人的能耐，全国为之一振指责声声讨声骆驿不绝。第二日，太子苍夜予证明无罪重回朝堂。

    “什么！”男子气愤异常的声音回响于黑暗的室内：“派出去的人有去无回，那无痕呢，江湖第一杀手**无痕呢？”

    “主上，无痕他死了。”跪在地上的女子颤抖地回答，连第一杀手都折进去了可见苍夜予身边暗藏高手。

    “怎么会，怎么会这样！”屋内传来男子焦躁的踱步声，半晌又问：“是谁杀了无痕的？”原本的计划就此付之东流他怎能甘心，到底是谁，是谁帮苍夜予寻得证据的，难道是一……心里颓然升起一种预测，心下惊疑不定。

    “属下该死。”女子额头触及冰冷的地面，脸上的神情看不真切。心里尤为明白主子这次之事败露定不会轻饶他们这几人的。

    “该死的，冥狱楼，冥狱楼！”男子咬牙切齿的声音在空静的室内显得格外阴冷。

    要怎么做才能挽回败局，男子不断思考着，一定要在苍夜国提出决策前将损失降到最低。

    苍夜朝堂上已经沸沸扬扬了，主战的将军跪地请求出争，讨伐北皇以证苍夜国威，主和的文官也争执不休，指责武将有勇无谋尽逞匹夫之勇。借故国库无多余钱粮为由坚持以和为贵。

    看着堂下争吵不休的官员，苍夜予顿时感觉到一阵疲惫，这些吃皇粮的臣子一遇到大事就想着为自己获取更大的利益，全然没有一个人真为朝廷着想的，要他们又有何用。

    “够了！”苍夜予阴着脸大喝一声。

    众官员听闻吓了一跳，乖乖闭上嘴巴垂首听命，众人自知太子殿下发怒了谁也不好过，个个打起十二分精神小心应对。

    “拟旨申讨北皇过错，参照三国协定让北皇给个交待。”苍夜予果断的下达命令，这是最保险最有效的办法了，他唯恐北皇反咬一口或是找个替罪羔羊方才出此下策，好在那少年给的消息足够他向北皇讨要一笔丰厚的赔礼。

    “太子英明。”众臣还能说什么，只有全体跪下行礼以示赞同的份了。

    “不知苍夜予给了冥狱楼主什么好处？”凤帝微阖的瞳中暗色划过。

    “主子就这么确定是冥狱楼所为？”绿汐有些想不明白，冥狱楼一进入苍夜时至今日一直都很低调，没有什么风吹草动。

    “能杀的了江湖第一杀手的**无痕的人即便不是冥狱楼主本人也会是排名次之的离尘。”凤帝万分肯定自己心中猜想道：“苍夜予虽贵为一国太子也养不起一等一的高手。”只是他到而在还猜不透苍夜到底有什么是冥狱楼所看重的。

    没过几日，北皇还真就找了借口自朝中推出了两个不大不小的官员做垫背的，只说这件事是他二人所为与北皇无关，一口咬定这两人罪证成立，隔日问斩。

    苍夜予得了消息后附以冷笑，果断的将证明北皇帝为幕后操作者的证据，以迅雷不及掩耳之势的速度传扬出去，他到要看看北皇帝还能找出何种借口来搪塞。

    一条条罪证像雪花般飘散至各处，引起苍夜子民的轩然大波，没几日时间事情已传遍三国，此时的北帝怒气升腾已经寝宫内的一切砸的面目全飞。

    苍夜予借此时机收拢势力将朝堂上的北皇眼线逐一剔除，重拾往日风采。而苍帝仍就躺在龙床上时而清醒时而晕迷，御医们束手无策只能用些不伤身的药方调理，至于能否康复众人心里都有底，只盼太子殿下勿要拿他们年过半百的老命开刀才好。

    这件事闹大，北皇焦头烂额，没想出什么好办法只能同意赔偿苍夜条款中的内容，此事方才暂且告一段落，但这件事已成为百姓间茶余饭后的谈资，在苍夜作生意的北皇人遭到的冷眼嘲讽不计其数，生意逐日惨淡，最终多数人退出了苍夜商界回到了北皇寻求发展。

    五日后，在院中练剑的君幽，得到了他应有的东西，心叹苍夜予办事效率还算不错，将几份文谍扔给东临敬便又回到懒散阶段，开始做起甩手掌柜来了。偶尔去郊外的庄园看看饲养的情况，之后便是拽着沈岳然逛街还美名其曰考察市场，无视屁颠屁颠跟在身后的离尘。

    “一年，一年之后你属于我。”少年清冷的话语回荡在耳畔，苍寒阖目轻叹。

    “什么，一年之约！”苍夜予刚处理完正事就听到自家弟弟又打算离开的消息。

    “我欠他两次，他说给我一年的时间，之后必需跟他走。”苍寒甚为无奈的道出实情。

    “那他说了让你做什么了没？”苍夜予听后冷静下来后详细询问。

    “没有具体说。”苍寒微有疑虑道：“只说了他身边缺个人。”对于少年模棱两可的话让他实在郁卒。

    “啊？他让你当侍从！”苍夜予惊的手一打滑还没拿稳的茶盏立刻粉身碎骨，徒留一声脆响在人间。

    “按理说应是这个意思。”苍寒说着，那不按理的话就不知道怎么理解了。

    “不行，你怎么也是堂堂一国皇子，怎能去给人当侍从！”苍夜予顿时怒了，话语中满含不容置喙的坚决。

    “皇兄，这毕竟是我欠他的。”苍寒心知自家兄长对自己的关心，可再怎么说欠下的总是要还的。

    “这事你不用管了。”苍夜予突然说道，他怎么能让自己的同胞弟弟去伺候别人。

    第二日，君幽、离尘、沈岳然三人围坐在一起下五子棋，这玩法可是君幽想出来的，三个各执一子以黑、白、青三色棋子在同一棋盘上，以横竖斜五子连珠为赢，三人按次序落子，形成三人下五子棋的玩法。

    “沈岳然，你怎么不堵上他的。”离尘不满的嚷嚷着，指尖夹着一枚玉石做的棋子，举棋不定的看着棋盘上纵横交错的黑白子，最后终是落子将少年差一子就成五子的黑子堵上。

    君幽含笑的落下一子，伸手端起茶盏浅啜一口，目光一直不曾离开过棋盘。（多人下五子棋很有意思，只要棋盘够大棋子能分辨出来就行，即动了脑子又有趣，大家不妨试上一试。）

    沈岳然仔细思考了一下落子的地方，果断的寻思自己的出路。

    “沈岳然，你是不是存心跟我作对。”离尘又叫起来：“你怎么老不堵他，是不是想放水！”离尘眼尖的发现棋盘上一角，黑子已然又满了四个了。

    “你到底下不下。”沈岳然被离尘吼的不耐烦了：“下棋是看个人的意思，你老是指手画脚还怎么下。”

    “哼”离尘轻哼一声以示不屑，这次他可不那么傻，走自己的路让黑子跑了吧。

    “不公平！”沈岳然见离尘不堵少年的棋子，那么接下来就会是他二人对弈，遂觉得吃了亏叫嚷着：“你这是破坏规矩。”

    “怎么，我走我的干你何事？”离尘拿眼角瞥了一眼沈岳然道：“你是看到我快赢了才这么说的。”

    沈岳然确实是看到离尘只差一只便能赢了，他怎么能如了他的意，不服气的反驳道：“不行，你得重走。”

    “你难道不知道什么叫落子无悔？”离尘冷哼道：“况且我还不后悔呢。”

    “我说不行就不行！”沈岳然倔脾气上来了，怎么说也不依，实打实的不承认自己没理。

    “输不起的小人。”离尘脱口就是这一句，气得沈岳然脸都发青了。

    君幽坐在一旁眼观鼻，鼻关心丝毫没有劝架的意思，还一副看好戏的样子，任沈离二人掐架。

    “幽儿”东临敬刚迈进门就听到屋里争吵不休的声音，不用猜也能知道是谁，可他来此不是为了看热闹的。

    “怎么了叔叔？”君幽听到声音立即站起身迎了出去。

    “那，这个你瞧瞧吧。”东临敬将来此的目的扔到少年手中。

    “这……，怎么回事？”君幽看着手上颇为熟悉的银色面具纳了闷，这分明是他常带的面具，怎么会在这个时候出现在他手中，这未免也太那个了吧，怎么想也觉得这事与苍夜予脱不了关系，视线投向东临敬询问这是怎么一回事。

    “怎么了，怎么了？”沈岳然一见来者便觉出了事，连忙来到少年身边询问。

    “咦，这不是你的面具，有谁这么大胆敢盗用你独一无二的东西，还送上门来了？”离尘一眼瞄中重点所在起疑道。

    “是苍夜太子送来的，说是用一个条件换得其弟弟苍寒欠你的人情。”东临敬又将一张纸递于少年道：“这上面写着呢。”要不是他知道面具是两人交易的信物，他还真以为有人把脑子动到了冥狱楼的头上，也不嫌命长。

    “原来是为这件事呀。”君幽勾唇一笑，展了纸大致一览便知事情始末，将纸与面具又重新放到东临敬手上，似笑非笑的说道：“他还真是位爱护弟弟的好哥哥呢。”话语中听不出是何意思，却让人听得头皮发麻。

    沈离二人都是聪明人，自两人一问一答下已多少猜出是怎么一回事，也不插嘴看少年如何。

    “告诉苍夜予，苍寒欠我两个条件，就算是一个抵一个那还剩下一个不是，他要是真嫌手里的条件多的没处使，不如一时都用上好了。”君幽眸中浮现一丝玩味，淡淡的声音似是开玩笑般，不过聪明的人一定不会这么认为。

    “就这些？”这回轮到东临敬诧异了，以少年以往的秉性，不出手整人那可真要烧高香了。

    “嗯……”君幽又想了下道：“让他别拿一丁点的事浪费了富贵的条件，还有就是那件事我不会取消，只能退一步，就说时间可以放的再宽裕些，等到冥狱楼这边产业稳定后再走也行。”

    “这可不像你的作风啊！”离尘探究的打量着含笑的少年，这几月的相处下来他虽不能说完全了解少年，但脾气还是摸清了些，像这样敢跟其讨价还价的，甭管是天王老子一准没有好果子吃。如今这太子也太蹬鼻子上脸了些，少年还退而求其次，这太阳是不是要打西边出来了。

    “你认为呢？”君幽笑着丢下一句转身向棋盘走去，留下沈离二人大眼瞪小眼。

卷一 星坠凡尘 第四十七章 大局初定

    苍寒得知自家兄长竟然用手中得之不易的条件去交换自己欠下的债，心底一阵温暖，出于理智他仍旧劝说：“皇兄不必为我费心了，冥狱楼主不是好相与的，何必浪费手中的筹码。”

    “就是不好相与才不能让你跟在郁君幽的身边，哪怕是豁出去两个条件也在所不惜。”苍夜予坚持到U，他怎能为了自己的利益将亲弟弟推入火坑。

    “皇兄，郁君幽不是说的很清楚吗，不要在损失手中仅剩的两个条件了。”苍寒心里已经领了自家兄长的情义，怎会让兄长一意孤行下去。

    苍夜予心里自是明白少年所带回话中的警告，心里明白是一回事，感情上又是一回事让他情何以堪哪。

    “冥狱楼的产业要步上正轨少说也得一两年时间，我正好在这期间帮助皇兄巩固势力。”苍寒继续说道：“之后皇兄应该能撑起整个苍夜国了吧。

    苍夜予张了张口说不出一句话来，自幼兄弟二人聚少离多，如今好不容易稳定下来却又不得不为了自己而离开，他心里怎能好受的了。

    “皇兄，不要老往坏处想。”苍寒轻道：“说不定在那少年身边会对苍夜有所帮助呢，也正好借此混入冥狱楼中，一旦发生什么也能有所准备。”

    苍夜予默默的听着，三国均想打入冥狱楼内部不是一天两天的事了，可冥狱楼至今时今日防备地如铁桶一般，别说是人了连只苍蝇也飞不进去，要按苍寒所说也不是没有好处的，只是……

    这件事就此不了了知了，可让苍氏兄弟算盘落空的，打了其措手不及的事是冥狱楼产业的事，原本以为初步也要一两年的事，眨眼之间各处商铺鳞次栉比地如雨后春笋般拔地而起，不论是经营的酒家茶楼、妓院赌坊、成衣布店、古玩瓷器均受到苍夜国人的喜爱，短短一年的时间里已经能算得上商界的领头人物了，这么短的时间创造出如此大的成效怎能不让苍氏兄弟震惊。如此一来苍夜予拿一个条件换取来的时间就顶如是打了水漂，怎能不让其气愤。

    而在分楼内的离尘、沈岳然、东临敬三人也总算明白了少年当时默不作声之后的精心算计，无不祈祷苍夜予不要气的吐血才好。

    庆历十年，苍帝驾崩，太子执遗诏继位，举国哀悼七日，祭荤腥、华服、婚嫁。

    新帝继位朝堂上风起云涌，许多年青官员隐出替代了一些年老迂腐者，只余各大要职未动，这次大换血虽波及到一些世家大族的利益，朝堂根基依旧安稳。数日后拟旨昭告天下，二皇子苍幕银远游归来特册封为恭亲王，宴请百官欢庆三日。

    苍寒在这一年内接手了苍夜暗阁的势力，着手处理了一批朝中的蛀虫，扩大其下产业的数目，正式走入苍夜权政的中心。

    “陛下。”总管太监张其垂首躬身而立，眸光忐忑地瞧了眼新帝，终是开口禀明：“仪华殿内有人。”

    “嗯？”苍夜予看向这位自幼跟随自己的老人，心疑仪华殿是他的书房怎么会突然冒出个人来。

    “奴才该死！”张其一下子跪在地上请罪道：“那人突然出现说是让陛下去一趟。”硬着头皮将要禀明的事说清。

    苍夜予一惊，眉头紧蹙心道是谁如此大胆，胆敢擅自闯入一国之主的书房重地，转念一想又觉不对，于是起身当自要去看个究竟。

    “皇兄。”苍幕银刚自宫外回来，有要紧的事找苍夜予商讨，这不半路上正好碰上了，看其面色不是很好又急匆匆地样子心下疑惑。

    “走，一起去仪华殿瞧瞧。”苍夜予不多作解释拉了自家弟弟一同向仪华殿的方向行去。

    当殿外宫人推开仪华殿的大门，苍氏兄弟俩看到的是一身雪白的少年坐在左侧的椅子上优哉游哉地喝着茶，手里还捏着一块翡翠白玉糕。没料到这少年会清天白日里闯入仪华殿。

    “冥狱楼主因何而来？”苍夜予屏退了宫侍随意寻了处地方坐在少年对面，开门见山的问明来意。

    “当然是为约定这事而来。”君幽毫不在意苍夜予审视的目光，依旧是那般漫不经心的样子。

    “不行！”苍夜予对此心里也有数，可骨子里的傲气怎能容忍一个连毛都没长全的小子在眼前放肆，目光愈发生冷道：“冥狱楼主到是打得好算盘。”被算计的怒火立时上涌，属于帝王的霸气瞬间充斥于不算大的室内。

    “哦？”君幽侧首瞥了一眼坐在苍夜予身边一言不发的蕉幕银，不急不燥的开口：“苍帝的意思是要反悔了。”仅似平常随意一问，却透着毫不遮掩的强势。

    “朕用一个条件来换。”苍夜予如今是用自己帝王的身份来做此交易的，即便他心里做好了面对一切的准备。

    “苍帝认为冥狱楼是这么好拿捏的？”轻浅的不带任何情绪的声音自君幽口中而出，墨色如玉的瞳仁愈加深邃，话语中暗含的威压任谁也不会单纯的认为这是在开玩笑。

    苍夜予自是知晓少年厉害之处的，但帝王的尊严不容任何人挑衅，出声道：“他是我苍夜的亲王，不容许任何人对他不敬！”话意说的很明显，悔约就悔约他还怕一个冥狱楼不成，反正手上有底牌也不怕少年乱来。

    “哎呀呀。”君幽怡然自得的喝了口茶，对于苍夜予如此强硬不容置喙的态度不以为许，幽幽的道：“不就是嫌我冥狱楼动作太快了些嘛，不过，”话锋一转眼角余光扫向两人道：“要不是顾念之前的约定，半年前这约定就应该履行了。”略显低沉的嗓音给人一种潜在的危险感。

    什么！苍夜予骇然，好在面上功夫一流没有露出一丝一毫的异色，心底却对少年所言难以置信，照少年所言冥狱楼在苍夜的产业仅用了半年的时间便步上正轨了，这也太过荒谬了，即便是有脑子的商人要想让自己的产业在半年内占据整个都城并且稳定发展，那简直是痴人说梦，没有一两年的时间根本是不可能的。

    君幽将苍氏兄弟眼底一闪而逝的惊异收于眼中，微扬起唇角道：“冥狱楼本身就有根基，不过是花些时间重新整顿一下罢了。”说得到是一副风轻云淡的样子。

    苍夜予见少年坦然的模样，心下猜测少年说的十有八九是真的，他这段时间忙于朝政疏忽了冥狱楼这只沉睡的猛虎，脑中立即谋划着对自己有利的可行性。

    “我的耐心一向不怎么样。”君幽再次开口提醒二人，切勿耍什么心机，要不然他不介意让两人认清一个事实。

    苍夜予微蹙着眉头，黑瞳中虽然满是不悦之色，但对少年变向的威胁暗恨地牙根痒痒，半晌方出声道：“还请冥狱楼主说明让一位亲王跟着的目的，以及期限。”这是他最后的让步，只要少年说地不如他意即便是倾其所有他也不会将自己亲弟弟送出。

    “自不会是有辱尊严之事。”君幽对苍夜予的谨小慎微的态度颇感好笑，看着仍是不发一言的苍幕银起了撩逗之意，遂道：“就当是和亲嫁到我冥狱楼吧。”

    “放肆！你，你，你……”苍夜予气的连维持应有的上位者的仪态也不顾了，一手直指对面笑的浅然的少年，火气就止不住的蹭蹭往上冒。一国堂堂地王爷怎么能说到和亲的份上，国家颜面何存，自己尊严何在。

    “激动什么，我只不过是打了个比方而已。”君幽轻蔑的瞥了一眼怒上心来的苍夜予，不仅不慢的说道：“不过是让苍帝放心冥狱楼自不会亏待一国王爷，至于这么大动肝火干嘛，就算是他愿意我还不愿意呢，即便他长得还可以我可是对男人没一点兴趣。”

    毒舌，苍夜予都快要气到内伤了，脸色也变了，一旦碰上这少年准没好事，不被气死那可是不幸中的万幸了，无怪乎一国君主连帝王的威仪也不要了，恨不能将眼前的少年生吞活剥了，以泄心头之恨。

    “这里的守卫也太差劲了。”君幽无视苍夜予投射来的杀意，慢条斯理的转移话题道：“要不我免费帮苍帝训练一只精锐，也省得以后出乱子不是？”

    “不必！”苍夜予好不容易将翻腾的情绪压下，冷眼盯着少年嗤笑道：“冥狱楼主还真会避重就轻。”

    “此次来的匆忙，二位没有准备也是常理，那这样吧。”君幽星眸一转，勾起朱唇笑的莫测道：“时间定在三日后，至于恭亲王手中所掌势力无需别作安排，即便跟在我身边一样可以做其想做之事，这点请苍帝放心。明人不说暗话与我冥狱楼结盟的好处自不必多言，想必二位心里也清楚的很。”这么大的诱惑任谁能视而不见。

    “时辰也不早了。”君幽起身道：“就此告辞。”话毕跨出殿门后没了踪影。

    苍夜予见少年如此大摇大摆的进出，暗恨这帮侍卫也是该换换人了。

    “皇兄既然如此……”苍幕银话未说完便被苍夜予打断。

    “那少年诡计多端，今日所方也并非无反悔之时，到那时你身陷虎狼之地你让为兄怎么办！”苍夜予对于少年心存戒备不可能尽数相信。

    “就是因为他诡诈恐有变数，才更应该抓住这次机会。”苍幕银对此有自己的看法又道：“早一步与冥狱楼结盟利大于弊呀，如今朝政刚稳定不久，经不起再次波澜，凤栖、北皇两国可是虎视眈眈，如果能有冥狱楼阻拦一时拖个几年苍夜必然能固若金汤。”

    “你说的顾然有理，可你让我怎能释怀。”苍夜予轻叹一声，无奈的惆怅流露而出。

    “皇兄，一切要以苍夜为重！”苍幕银语重心长的劝道：“错过这次机会我们将会失去一大助力。”

    “唉”苍夜予定定的注视着一母同胞的亲弟弟，心底的无奈苦涩也只能放在肚子里，身在皇家肩上的担子往往能压垮一个人，尔虞我诈的算计直至死时才能终了，皇家是个吞食人心的牢笼呀。

卷一 星坠凡尘 第四十八章 波澜再现

    眨眼消逝的流光驱散了冬季的严寒迎来了温暖的春季，万物复苏的季节给人一种怅然之感，脱了厚重的狐裘舒展了筋骨，胸中豁然开朗，不得不让人惊叹大自然造物的神奇。

    春天一到田埂里的积雪初融正好浇灌了干冷的土地，田间地头多了务农人的身影，锄头翻动着土地使之疏松好播撒种子，开始了这个季节的耕种。

    河湖冰融许多船只往来不断，有的是出船的商人，有的是捕鱼的渔家，忙忙碌碌中充满了新的朝气。

    此时，出来踏青的人也不在少数，岸边绿意盈盈，入口处花草返青，春回大地，一派生机勃勃之感，且有游人如织往来不已，正应了那句高柳岂堪供过客，好花留得踏青人，果真是冬去春来。

    “正是春光乍暖怎一个人闷在书房里看这等无聊之作。”离尘径自走到窗边摆着的榻旁，手一伸抽走斜躺于榻内少年手中足有两指厚的书，调笑道：“正是年少不知愁，何苦要作那沉稳念佛僧。”

    君幽无奈，坐起身来看着眼前这位一来便扰了自己读书兴致的男子道：“事情办得如何了，有时间到我这里闹腾。”

    “即是你交待下的，我岂会怠慢。”离尘行至桌前摸到壶中水温着，遂倒了两杯一杯递于少年，黑瞳中笑意不减。

    君幽瞧见离尘一副得了天大的便宜样随口一问：“许了什么好处？”

    “嘿嘿，你也知道我得了你的东西去卖乖，当然不好狮子大开口啦。”离尘笑的一脸得瑟，也不隐瞒道：“只要了一个条件与一样东西。”想着此刻正怒气升腾的某人，心里可是乐开了花。

    “东西？”君幽眉梢一挑道：“什么东西值得你如此重视。”

    “那，说了你可别气。”离尘摸不准少年的心思，怕因这事坏了少年的事。

    “你……”君幽搁下茶盏打量了一番有些紧张的离尘忽然想到了什么，眼角一挑带着些戏谑的话脱口而出：“不会是回魂丹吧？”

    “呃”离尘微怔，暗付少年脑子转得到是极快，不好意思的摸了摸鼻子道：“你知道了。”

    “哼，你还真敢！”君幽微沉了眸道：“你怎么也对此打起了主意？还不拿出来瞧瞧，也不怕苍夜予骗了你。”

    “啊？哦。”离尘反应慢半拍，好在不见少年面有怒色，心放下不少自怀中取了瓷瓶递给少年，自知回魂丹还是少年比较熟悉些。

    君幽接过搓开瓶塞一看乐了，直接将瓷瓶扔到离尘怀中，笑的那叫一个乐不可支。

    离尘被少年弄得是一头雾水，也不知是回魂丹是真是假，实在受不了少年的笑声，虽然悦耳好听可怎么听着也像嘲笑，脸子一拉斥道：“你到是说明白，笑，笑，就知道笑，有什么可乐的。”有些气恼却又不能真拿少年怎么着，只上前扯了那墨色的发不轻不重的拽着。

    君幽微觉头皮一疼，也不在意离尘抱负性的举动，努力平息想笑的冲动，却也对不时憋不过溢出声，瞥见离尘眸中光火来了几个深呼吸，好不容易才止了笑开口就中一句赞叹：“苍夜予还真有些胆子。”

    离尘一听这话也猜出几分，一屁股坐在榻上，手劲也松了却并未松开手中墨色顺滑的青丝，转而以手指卷起来再放开，再卷，如此反复的玩着，并不急着开口询问。

    “苍夜予给你的那粒回魂丹非本宗。”君幽控制了情绪说出原委：“那不过是与回魂丹相似药效的小回魂丹，能解个毒罢了其他功效到是没有。当初他问我要回魂丹我便给了他一粒遂附赠了两瓶小回魂丹，却不想你也盯上这个了，到是苍夜予敢在你碧落宫主面前使诈，到是令人佩服。”

    “别取笑我了。”离尘不怎么高兴道：“早知我还不如问你要呢，何苦便宜了那小子。”话虽如此可他心里清楚世人皆想得到的回魂丹不可能只因他与少年这层似友非友的关系得到。

    君幽也是个人精，也不点破轻道：“我要是知道你想要，早多带些了，哪用的着脸这般吃瘪。”这话到不是敷衍客道，话中实打实的真诚。

    “你，你的意思……”离尘多精明的一个人自是不会听不出少年话中真假，颇为激动的注视着少年，那模样活像个情窦初开的毛头小子，得到心爱之人的答复时的神情。

    “说来回魂丹也没什么，到时随我回楼拿吧。”君幽扬了扬嘴角道：“世间传言亦真亦假，多有些夸大了。”

    离尘一听神情瞬间萎顿了下来，少年说的话自是在告知他回魂丹的传言与事实不符，仔细思量一番也觉得自己太过相信传言的力量了，说来少年与苍夜予之间的交易，他后来也是知道的，无怪乎少年痛痛快快地拿出回魂丹送人，这其中的蹊跷也是值得推敲的。圣药难得又怎么会不留着自己防身，就算没有个万一，那也有万万一的时候，这么一想便也释怀了，嗤笑自己太没脑子了，世间哪有起死回生长生不老的药。

    “不行，苍夜予欺人太甚了！”离尘越想越气紧握着手中白瓷瓶装着仅有的白色药丸，恨恨地想着抱负苍夜予的方法，他何时受到过这种气，一定要找姓苍的讨个说法。

    “他既然敢骗你定是不怕你找上门去。”君幽拉了离尘的袖子让他重新坐下来道：“等有了机会你还怕报不了仇。”

    这头苍夜予虽恨得少年气不打一处来，但也骗了那个叫离尘的男子，得了好处心里稍微舒坦了些，却未料到以后这种下的因是要结果的，到那时方后悔起来为时已晚了。

    华美威严的宫殿内，一缕阳光透过雕花窗子照射进来，将临窗矮几上的棋盘上纵横交错的黑白棋子照的格外通透，还了玉石本来的光润。

    “仅凭一年的时间便能在苍夜站稳，产业遍布可谓是日进斗金呀。”棋盘左侧坐着的龙袍加身的男子，两指捻着棋子终是未落下，扔回棋盒内，话音听不出喜怒。

    “自此看出冥狱楼主与苍帝的交易是为了进入苍夜商业。”一身劲装的绿汐立在一旁说道：“这恐怕还是其中一件，据探子回报苍帝现以着手处置了一些占据一方的官员，其中有几个还是北皇打入其内部的探子。”

    “看似处理一些贪官实则拔掉北皇的眼线，苍夜予还真是下血本，只不知冥狱楼在这其中得了多少好处。”凤帝指尖轻扣着木制棋盘发出噔噔脆响，眼帘微垂似是思考，半刻方道：“探一探冥狱楼是否与苍夜予结盟？”

    “这，有些不太可能吧。”绿汐暗惊道：“以冥狱楼主狂傲的个性是不可能与苍帝结盟的。”

    “说不准，冥狱楼主一向不按常理出牌，切不能大意。”凤帝对于那位少年可是有兴趣的紧。

    “是。”绿汐应道：“苍帝会不会借机……”

    “不会，苍夜予还拿不出更多的利益去换取我们暗插的钉子。”凤帝知道绿汐在顾虑什么，但他可以万分弩定冥狱楼不会这么轻易的便宜了苍夜予。

    “还有，寻宝的无故消失在去往北皇的路上。”绿汐微凝了眉忧虑道：“轩王殿下也在其中。”这也是他最为担心的，连寻宝队伍里潜藏着的暗卫至今也联系不上，这已是第三日了。

    “他怎么逛到那里去了？”凤帝面上愁云密布脑中思付着解决办法忽道：“寻宝队里还有谁？”

    绿汐知道自家主子问的是何意忙道：“各方暗插的眼线均在。”就是没有重要人物。

    “让派出去的人密切寻找，想必各方势力也不会轻易罢手，也只能等了。”凤帝对于那个满世界跑的弟弟，实在头疼的很。

    绿汐听了凤帝的话心下不禁一叹，自是明白其话中之意，只能祈祷轩王自求多福了。

    春风送暖，扶面舒爽怅然，新出绿意的院中一张四人方桌上置茶点果品，座上两人持盏淡笑，一旁不远的树下置一张长榻，榻上一白衣少年侧身斜倚，手中一泛黄的书册，幽深的瞳眸不离其上。

    “幽儿，何时动身回北皇？”沈岳然搁了茶盏视线投向榻上的少年，似是有些迫不及待。

    “过两日。”君幽合了书置于一边，起身穿鞋行至桌旁坐下，接过沈岳然新添的茶浅啜。

    “主子。”一黑衣冥影自隐匿处突然出现，跪于少年身侧道：“薛轻山一行于四日前失踪于北皇交界，至今未有线索。”

    “四日，为何如今才报！”君幽拧了眉眸内显有不悦。

    “有人阻挠，传信人已死三人，请主上恕罪。”冥影垂首告罪。

    “嗯”君幽垂眸作深思状，片刻方命令道：“将消息散出去，越快越好，先暗中探查，及时回报风栖、北皇两国异动。”

    “是。”冥影得令，眨眼如来时一般了无踪迹。

    “你可要去瞧瞧？”离尘状似询问。

    “原因不明没必要花时间，还是静观其变的好。”

    君幽心里琢磨着这件事的可疑之处，此次寻宝的武林人士尽一半以上的高手，其内还有两人识毒会医，定不会出现大的状况，而今突然失踪又是谁下的黑手，亦或是还有些别的因素。

    “好在我手下只两人跟着。”离尘叹畏一声，也知少年不愿冒险探查之因。

    “说不定有人还等着幽儿去查呢！”沈岳然突然冒出一句，惊了少年的思绪。

    “那到有可能。”离尘轻呷一口香茗道：“也许到时候真的身不由己啊。”

    君幽微怔半阖了眼帘，离尘话中深意让他忽然想到了什么，却来不急抓住，一闪而逝由为可惜。

    三人都不再言语，一时间沉静了下来，直到日落西沉。

卷一 星坠凡尘 第四十九章 新的一天

    第二日午时，君幽、沈岳然、离尘三人做在桌前享用着丰盛的午膳，就见东临敬前来说是恭亲王来了。

    君幽随口应着让人进来，手中夹菜的动作却未停下，心道这人还来的真是时候，――饭点呀。

    这几日苍幕银与苍夜予讨论了一些探入冥狱楼后的计划，又交待了手下这几日探听到的情况，方至今日拜别兄长终于在午时寻到了冥狱楼分楼所在。暗叹此处的隐秘森严，要不是在最后拿出自家皇兄交给他善用的，做为信物的面具在专人的引领下来此，还真不容易呢。

    侍从一路引领而来，去的不是书房客厅一类的可供交谈之地，而是用饭的地方，原因无他，自是闻到了一阵阵引人食欲的饭菜香味。

    “一路辛苦，如不嫌弃可坐下来一同用饭。”君幽自苍幕银进入后便停下筷开口，一旁的侍人很有眼色的添了一副碗筷退至一旁。

    苍幕银闻言道了一声谢便入了座，他确实有些饿了，然主人邀请自是不会推脱委屈了自己。对于未开口的一黑一蓝二人他多少心里也有数，也并不在意两人失礼之处，竟而执筷享用桌上看着就有食欲的饭菜。

    饭后苍幕银跟着少年进入了书房落了座，各自用了一盏茶，苍幕银先开口：“约定之事就依楼主之意。”

    “嗯。”君幽轻吹着茶盏中浮动的绿叶，微抿一口不是很在意的应了一声。

    室内再次静下来，苍幕银看向少年不以为然的神情，眼神微暗又道：“楼主可曾知晓武林寻宝者无故失踪一事？”

    “嗯。”君幽又是一声轻应。

    对于少年这种轻慢的态度，苍幕银也只能揭过去继续问道：“楼主对此事有何看法？”这只是他来此的其中一个目的，失踪一事说大不大说小不小，谁让各方势力都参与其中，而今确是音讯全无，谁也不敢第一个出头，这才来探探少年的口风，如果冥狱楼先当这块探路石其他的也就好说了。

    “这事啊……”君幽抬眸看向苍幕银那副想得到一个确切答案的神色，微一扬眉悠然道：“要说不好奇还真不可能，不过，这事要深入调查下去弄不好可是会死人的。”

    苍幕银听闻心下微讶，照少年话中之意是不打算管了，那么冥狱楼的人是真没打宝藏的主意，还是想舍了这步棋以求保全，还是隔岸观火坐收渔翁之利。

    “我对宝藏之事不感兴趣，奉劝你一句尽早抽身切勿因小失大。”纤长的指尖轻轻转动着茶盏，君幽注视着因转动而跟着转圈的茶水，给苍幕银提了个醒。

    苍幕银总觉得少年知道些什么，不过既然少年都这么说了他也不好再问下去突入途惹少年不快。

    君幽眼角瞥见苍幕银将面具拿出心底疑惑那位苍夜新帝到底有多少办不了的事，这么快又让他履约，只道：“何事？”

    “冥狱楼的消息。”苍幕银直接开口。

    呵，这话说得就有些大了，君幽暗里腹诽苍氏兄弟不是东西，什么条件都敢提，眼角向上一挑斜睨着苍幕银幽幽道：“消息，什么消息？你不要跟我说是冥狱楼内所有得来的消息？”

    苍幕银眸光一暗，暗付少年果真狡诈如狐，不过这事他志在必得，量少年也不好脱变道：“正是。”

    “呵呵。”君幽轻笑出声，黑眸中却一丝笑意也无深沉地可怕，玩味的勾着唇角道：“多好笑的笑话，你当我是冥狱楼是什么，想要冥狱楼消息来源简直是痴人说梦！”

    “楼主想履约不成？”苍幕银声音也沉了下来，他不过是想拿到可用之物罢了。

    “悔约？”君幽语调微扬正色道：“我冥狱楼一向是一言九鼎！”

    “那么楼主为何不答应？”苍幕银步步紧逼。

    君幽迎上苍幕银幽深的眼瞳，眼睛一迷上上下下将其审视了个遍，平静的开口：“所有消息是不可能的，当初我就曾有言在先，所提条件必是我冥狱楼能力所及，这件事已超出限定恕不能应，不妨换一个。”

    “楼主在说笑。”苍幕银对于少年的回答不信半分又道：“冥狱楼的消息可是很有用的。”

    君幽见苍幕银紧咬着不松口着实想笑，面上却无多表情淡淡的出声：“苍夜本身的暗阁也不比冥狱楼差，何必要提这种强人所难的条件。”

    “暗阁虽有消息来源却不比冥狱楼根深叶茂。”苍幕银不想就此放弃，一旦得到冥狱楼各类消息那将会是最有效的王牌。

    “你就不怕两者消息相左误了正确的判断吗？”君幽对于苍幕银这种‘不安’心里实在说不上来是什么感觉，哪里有向别人要保障的。

    “冥狱楼的消息真被性是有目共睹的。”苍幕银毫不在意少年所言。

    呵，君幽实在没什么好说的，对于这种人简直是对牛弹琴道：“不论如何我是不会答应的。”消息是一个组织的命脉，如若交到他人之手后果不用多说，他身为一楼之主更不可能答应这种荒诞无稽的条件。

    “最多也只能告知苍夜国的消息。”这已经是君幽做出的最大让步了。

    苍幕银见少年这般强硬细想了一番开口道：“再加上其他两国的。”能多得更好。

    君幽心里不爽，这苍幕银还真给点颜色就开起染坊来了，他这个楼主还用不用当了遂道：“不是全部只能是两国针对苍夜的消息。”

    苍幕银微蹙着眉不是很满意，仔细思考了片刻后终于开了口：“第一时间。”

    “不敢保证，只能是在冥狱楼得到消息的第一时间内告知。”君幽对于这个得寸进尺的家伙已经不耐烦了。

    “好”苍幕银在得到少年的首肯后终于答应了。

    “何时动身？”苍幕银还没忘他自己可是背着债呢。

    “后天一早。”君幽回道：“需要带什么尽快准备吧。”

    苍幕银得了他想要的便不再逗留下去，告了辞便直接回皇宫了。

    “他找你是为了失踪一事？”离尘坐在桌着嗑着瓜子，一见到少年进来便直接开口。

    “嗯”君幽行至桌前坐下，为自己添了杯茶放松了心情悠闲的啜饮。

    “他想让你探查此事？”沈岳然将一盘桂花糕放到少年面前，随口一问。

    “嗯”君幽提起一块糕点细细品尝道：“大概有人都是这样想的吧。”

    “那你就这么算了。”离尘一挑眉看向少年道：“万一有宝藏也说不定。”

    “不过是个万一。”君幽不以为然道：“何况儿狼多肉少，你又有多少把握分上一杯羹。”

    “从你我之能也该有五成把握才对。”离尘身体向后一靠闲懒的说着。

    君幽眼神一闪淡然道：“形势对我们不得，况且要搭上楼内半数人命这买卖不划算。”他知晓离尘不过是说说而以具体是不会行动的，如要做为其结果所得不过是如同鸡肋罢了，损失太过惨重对自身也是颇多影响。

    “言之有理。”离尘挂起了邪肆的笑道：“世人皆知之事却始终抵挡不了诱惑。

    “我们毕竟也是凡人。”君幽淡淡的话语带着几分丝丝缕缕的怅然。

    “何时回去？”沈岳然的话打破了室内弥漫的浅浅忧伤。

    “后天，有什么需要的不如趁此机会出去逛逛。”君幽提议道。

    “折日不如撞日，现在就走吧。”沈岳然也想在离开前好好转转，想着以后就没多少时间来此了。

    三人换了身行头，告知东临敬晚饭在外面吃，便相携出了门。

    街巷一片繁华热闹之景，相比现代的喧嚣也不成多让，已经来这里四年了，不得不让君幽感慨时间的流逝之快。

    君幽三人走一路看一路，不紧不慢的走着，自城南逛到城北，天已是日落西斜临近傍晚时分。

    “咦，什么东西，好香呀。”沈岳然吸着鼻子寻着香味而去。

    “属狗的。”离尘凉凉的说着，君幽则是一笑至之。

    不多时沈岳然找到了香味的发源地，见是一个老翁摆着的一个不算大的小摊，老翁在收拾东西显然是不打算卖了。

    “蜂蜜糖糕！”沈岳然一副惊喜样，两眼睛直发光就差流口水了，自顾言语道：“没想到还有这种小吃，真是不虚此行呀，老伯还有吗，给我来五份。”

    老翁一听有人要买立即乐呵呵的招呼道：“有，有，公子稍等我这就给您包好。”说着手脚麻利的自小竹篮中取出浅黄色的方形糕点，用草纸包好递给眼前男子道：“一共是十文，公子拿好。”

    “给，不用找了。”沈岳然直接递给老翁一两碎银子，拿了五份糖糕向站在不远处两人走去。

    “什么东西？”离尘皱了皱眉。

    “拿着。”沈岳然手里拿了一包将其余的扔给离尘，忙打开包着的纸喜滋滋的说道：“这东西是用蜂蜜作的，我小时候常听吃，不过很久没卖了，今天还真是走运，就不知味道还是不是和以前一样的好，幽儿你也尝尝。”说着将纸包递了过去。

    君幽捏了一块，看样子还算不错，有股蜂蜜独有的甜香，吃在嘴里又软又糯甜而不腻很是不错，随之又拿了一块放进嘴里。

    “怎么样，怎么样，好吃吧。”沈岳然见少年吃得香甜也拿了一块放入口中，眯着眼回味这种独有的味道。

    “一个大男人还似孩童般吃这些东西。”离尘在一边说风凉话，怎么听着有股子酸味。

    “哼，你懂什么，这叫享受。”沈岳然不睬离尘继续和少年有一块没一块的吃着，没一会一包就见了底。

    “回去让厨子试着做一下，应该不难。”君幽眼神瞟着离尘手中的纸包，肚子里的馋虫实在是引人的不行，又不好吃多了，想着以后也能吃上就的看厨子的本事了。

    “那好啊，回去的路上多带些。”沈岳然颇为赞成，想着天天能听吃上美味的蜂蜜糖糕心里可乐开了花。

卷一 星坠凡尘 第五十章 计划赶不上变化

    “叔叔，注意身体。”君幽给了东临敬一个拥抱，眼中有些不舍的泪光，今此一别不知何时会再来苍夜。

    “路上小心，有时间多来看看。”东临敬摸着少年的墨发依依不舍。

    “会的。”君幽应道：“那边要没什么我就回来。”

    “好，走吧。”东临敬微笑着目送少年登车远去，一时感叹岁月不饶人，是不是自己也该找个伴了，在不能这样孤家寡人下去了。

    两辆马车渐行渐远，从车轮压过的痕迹可以看出，前一辆马车内有人而后一辆则是空车，虽然放了一些衣物吃食仍没有先一辆来得沉重。两辆马车各有一冥影驾驶，行过官道出了浔宜城门一路向西而行。

    马车时宽敞舒适有两张可供人躺的软榻，地面铺着厚厚的绒毯，中间靠窗的一侧摆放着小方几，上置茶点果品供人使用，可要是四人均坐在车内就显得有些别扭。

    “恭亲王怎么会在这里？”离尘斜眼瞥了身旁阖目端坐的男子，问的却是对而的少年。

    “他跟着一同回楼。”君幽淡淡的解释。

    “不会是苍帝输给你的战利品吧。”离尘一脸玩味的笑着故意说着不避嫌的话：“带回去有些不妥呢。”

    苍幕银眼皮一颤仍未睁开眼，只当做没听见不与理会。

    “幽儿带人回去干什么用？”离尘继续半是好奇半是打趣的问着。

    “你话太多了。”沈岳然知道离尘是出于好意，但总归是在走人面前，说出这些话太有失礼数了，忙瞪了离尘一眼让他适可而止。

    “切，就你会当好人。”离尘不屑的瞥了一眼沈岳然，心里有些不高兴了，也不知是为了沈岳然替旁人说话，还是为了辜负自己的好意，反正他是不痛快了。

    “有闲心想这些还不如想想别的。”沈岳然自话中听出几分离尘不悦了，也就不再说什么，一时间车内安静了下来。

    一旁闭目养神的苍幕银对于这两人的身份到是知道一些，坐在少年身边的蓝衣公子沈岳然到不怎么在意，可是坐在自己身边这位江湖第二杀手离尘总觉得哪里不简单，就他这几日的观察来看这二人对少年格外的熟络自然亲和，全然不似为利益而走到一起的。单沈岳然一个世家公子还好说，只这位杀手就值得人深思了。曾听闻当时离尘可是接了刺杀少年的任务到后来却无声无息的关了银钱扬言再不动少年半分，这期间发生过什么很难查证，也是让他最在意的一点，一个是成名以久的杀手，一个是立足江湖的一大势力，由其还做着收割人命的买卖，怎么看怎么诡异。

    君幽掀了遮窗的厚实帘子向外望去，好似浑然不觉刚才发生的小插曲，微凉的风吹入带着丝丝凉意让人精神为之一怔，亦吹散了些微压抑的气氛。映入眼帘的是路旁一片新绿，给人一种勃发的脉动，忽然毫无预兆的抬肘，翻腕，抖袖，行云流水间已将一件物事卷住，然后眼角只一扫刚过去的树后，便将目光落于右手掌中。

    “什么？”离尘睁开眼询问，刚才已觉察有动静，不想少年反应如此迅速。

    君幽展开一瞧，唇角微扬起一丝弧度，眼角跟前着一挑似笑非笑的样子显然是好事，轻道：“是关于失踪一事。”

    离尘瞧见少年一副果然如此的样，不禁好奇道：“有眉目了？”

    一旁假寐的苍幕银听闻亦睁了眼看向少年，以待之后少年所言。

    “算是吧。”君幽含糊的应着，将纸条直接递给离尘，自己垂了眸拿了碟中的花生剥着。

    离尘接过纸条一眼瞧见开头写着‘我儿’两字轻笑出声，扫了一眼内容直接揉捻成末，撒向窗外道：“难怪你不插手。”

    “我本就不打算插手，事情我也是刚知道，别拿那种眼神看我。”君幽头也不抬继续手上的动作，直到剥了有半小把花生方抖了手，拿着花生一粒粒嚼着。

    “不管怎么说有消息总比坐等强。”离尘随手自桌上取了一个桔子剥着。

    “别高兴的太早。”君幽直接一盆凉水泼下，轻浅的口吻道：“说不定什么也查不到。”这件事他确实想到了云倾御与欧阳灼有可能插足却未料会这般快，只希望他二人别出什么事才好。

    “担心的话，不如云瞧瞧？”离尘瞥见少年眼底一闪而逝的忧色，也知此事凶险成度，担忧也是人知常情。

    “先出了苍夜再说吧。”君幽心里还没有想好去否，再说也未有应对的办法去了可能会徒增包袱遂道：“暗地里有那么多双眼睛盯着呢，他们可是巴不得让我去。”

    “那到是，这一路上盯梢的人一波接着一波不厌其烦。”离尘将剥好的桔子递给沈岳然，又拿了一个剥着。

    沈岳然也不客气拿了搬开桔瓣就吃，什么也不说好不自在。

    君幽眼角瞥见这两人旁若无人的互动不禁微勾了唇角，心叹照这样的速度发展下去也不用等到明年了，爱情的力量果然是伟大的。

    苍幕银听了半天也没见少年说到重点，眼角余光微扫了眼坐在对面的沈岳然，心里思付着这人怎么就不好奇，难道是少年不信任他，还是事不关己的心态，按理来说两大家族不可能没派人跟着，现在这种平静的反应实在让人捉摸不透。而那个离尘看样子显然少年比较信任，还是说这一切仅是为了做给自己看的，意欲扰乱自己的判断。

    几日后，君幽一行人自一处小镇上用过午膳，准备了在路上用的吃食便往下一处城镇行去。

    “主子。”在经过一处山路口，车外的冥狱停下车，将刚收到的蜡丸递入车内。

    君幽一见便知是浮生传来的消息，捏碎蜡丸取出纸卷一扫而过，眸光微凛吩咐车外的冥影道：“到下一个城中准备足够的干粮，连夜赶路尽快出了苍夜。”

    “怎么了？”离尘见少年神色不对忙问。

    “有人出五千万两黄金要冥狱楼查失踪一事。”君幽这次毫不避讳的道出事情原由。

    “谁这么阔绰？”离尘微拧了眉沉吟道：“这是个局目标是你冥狱楼。”才几天的功夫好容易解决了苍夜予的问题，这又冒出这件事。

    “要接吗？”沈岳然忧心道：“接的话这烫手的山芋可就接了个实诚，不接的话恐有小人捏造事实从而诋毁冥狱楼。”两面都不讨好的买卖着实让人拿不定主意。

    “不接。”君幽沉声吩咐冥影：“告诉浮生拒绝此事，对于买主不必深究。”

    “是”冥狱立即着手处理。

    “就这么不了了知？”离尘摸不透少年的心思。

    “即便去查也查不到任何有用的东西，那人不过是幕后之人投出的饵料罢了。”君幽心里清楚的很，这般明目张胆的在事态发展的不清不楚时找上冥狱楼，真被日的不明确但有一点是可以肯定的，那就是要让冥狱楼折了羽翼。

    “事后……”离尘没有说下去，以少年的聪慧自不必言明。

    “静观其变。”君幽只得这四个字。

    车内一时安静下来，只听见车轮声声马蹄阵阵，甩掉了身后跟着的一大串尾巴，只捡山路小径行驶。

    一处阴暗的石室里，一立一跪两人，看不清面容不知是男是女，只跪在地上之人开口：“冥狱楼主已出苍夜，派出去的人被甩脱了，现未查明冥狱楼主去向。”

    “将燃^夜无痕死于冥狱楼主剑下，又与苍夜予牵连，对于失踪之事袖手旁观传出去。”站着的人命令道：“继续追查冥狱楼主下落。”

    “是”

    黑夜退去，黎明来临，隐隐微亮的天空透视出几丝光线，天地间万籁寂静，仿佛透入虚无飘渺的世界。

    清晨的山间林地还是有些寒冷的，君幽自马车步下来到几步外的溪流边浸了把脸，沁凉的水一瞬间刺激面部，还微带迷蒙的大脑刹那间清醒，伸了个懒腰活动活动睡软了的筋骨便转身向马车走去。

    这向日来连夜赶路，又走的都是些山间小径，即便是习武之人也颇感疲惫，好在已出了苍夜速度也就放缓了下来，几人用过简单的早膳便又上车向前行去。

    “还要走山路？”离尘已经有些吃不消了，苦着一张脸向少年探听。

    “嗯”君幽好笑的欣赏着离尘变脸的功夫道：“走官道的话会被跟踪的，麻烦也就跟着接踵而至，照这样的速度也就三四天的功夫便能到目的地。”

    离尘闻言瞬间垮下脸来，颇为哀怨的盯着少年道：“这路也实在太难走了些，再来个三四日我浑身上下的骨头都得颠散了不可。”

    几日后，天下第一杀手燃^夜无痕死于冥狱楼主之手的传言铺天盖地的传开，使得江湖为之一震。紧接着就是冥狱楼不接任何关于寻宝失踪一事，引得江湖人士纷纷猜测，有人曾怀疑失踪一事与冥狱楼有关，但没有什么确切的证据，也就一概而过了，然没多久又传出冥狱楼为新苍帝登基做了许多事，就连之前新苍帝还是太子时所中之毒亦是由冥狱楼中圣药回魂丹救回，可见双方关系如何，有人又惊其隐晦的透露出冥狱楼之所以不插手失踪一事乃新苍帝的意思，其意众人皆猜到十之八九，如此一来弄得各路人马人心惶惶，江湖中再起波澜。

    苍夜予一得知此事便着手让人查是谁散布的谣言，思虑再三还是给少年传了信，如果他与冥狱楼结盟一事不论真假传到两国皇帝耳里，那后果是如今刚渐稳定的苍夜所承担不起的。谁都知道冥狱楼是块肥肉，亦是最难啃的，三国均吞不下就产生了一种制衡，互相大牵制着谁也别想得到，如今此事一出便打破了僵局，难不保凤栖、北皇两国联合起来攻打苍夜，以苍夜如今的实力很难抵挡的住。他想看看少年有什么良策以化解这次危险。

    一路上君幽连翻接到浮生，东临敬甚至苍夜予的来信，无非都是近期大片大片对冥狱楼不利的传言。

    “动作到是快，这么快就煽动起来了。”离尘拿过一张张纸条一一扫过，随后丢给沈岳然与苍幕银两人，这事并不算什么隐秘亦在少年的允许之下。

    “武林若是跟朝廷同时将毛头指向你冥狱楼，想必也难以平息。”沈岳然忧心忡忡的自纸条中获取有用的信息。

    “你这冥狱楼也太树大招风了。”离尘似笑非笑的调侃道：“这么快就遭妒忌了。”

    君幽冷眼扫过说风凉话的离尘不急不余的开口：“你也该活动活动了，沉寂这般久都快要发霉了。”话中暗含之意也只有离尘一人听得明白。

    离尘一脸不爽的不甘道：“为什么偏偏是我，办法不是很多吗，要托我下水也不必做的如此绝对。”

    君幽干脆闭上眼不看离尘，什么叫眼不见为尽就是他此时的心境，以离尘这厮能说会演的人才来说，看他表演都觉得是污了自己的眼，让他自个儿在那自说自唱去吧。

    沈岳然见二人如此不禁扬起唇角淡淡一笑，心里的事也放下大半，看两人不骄不躁的份上一定是有所预计的，只要到时在关键时刻出一分力便好，至于眼光瞟到冷然的苍幕银身上，不免轻叹一声，复又看了一眼身旁的少年，略微有些担心此人的境遇，希望少年别做的太离谱才好。

    在想事情的苍幕银冷不丁的感觉到背后一凉，心底有种不好的预感，瞥了眼车内其余三人，见无异状又接着想事情去了，只当此事没发生过。殊不知这一小小的插曲会令他以后的人生产生最大的变化，直到纠缠一生。

卷一 星坠凡尘 第五十一章 半路遇袭

    第五十一章　半路遇袭

    “这里怎么回事！？”一男子怒吼着，质问跪在地上低着头的黑衣人：“怎么又冒出个碧落宫！”

    “属下不知。”黑衣人战战兢兢的回道，额头上已沁满冷汗。

    “去查！一定要查清楚！”男子大喝着，心里越来越不平静，一怒之下摔了手中上好的琉璃茶盏。

    “是”黑衣人得令，逃也似的立即消失在男子眼前。

    君幽这边不紧不慢的走着，江湖朝堂却又再起风云，沉寂数年的碧落宫居然重现江湖，江湖对于能与冥狱楼争锋的碧落宫是疑云丛生。

    “哦，碧落宫吗？”男子坐在上首，纤长的手指轻轻叩击着紫檀木的桌沿，似询问又似深思。

    “在这个时候碧落宫突然出现着实有些蹊跷。”立于一旁的年轻男子道出自己的看法。

    “是巧合还是人为？”敲击声停了下来似问非问，男子眸光一闪又道：“在冥狱楼处于风浪尖上突然冒出个碧落宫，实在让人不得不臆测此事是否冥狱楼所为。”

    “冥狱楼主想假借失踪以久的碧落宫的复出引人耳目，从而淡出世人的视线，如若此事为真那么这步棋布得有些仓促了，破绽实在太多。”年轻男子仔细分析着事态的发展。

    “即便碧落宫淡出江湖许久亦不可能没有弟子散布在外，以冥狱楼此番打着别人的幌子蒙骗视听，碧落宫不可能不闻不问。”男子沉吟道：“难道说冥狱楼与碧落宫之间有什么联系？”他大胆猜测两个实力不俗的势力。

    “应该不会。”年轻男子挑了下眉峰道：“武林大会之际冥狱楼曾派人调查碧落宫一事，照此可以看出冥狱楼主还是很忌讳碧落宫的。”

    “如此看来此事还不能立刻断定。”男子淡淡的说道：“先不要理会静观其变的好。”话语中透着耐人寻味的深沉。

    天空飘散着朵朵白云，青风如暖阳般吹拂大地，来往的街道上人声鼎沸。

    一家茶楼内座无虚席，不是因为此处的茶为极品，也是不因为这家点心的独特，而是这里有一个人很是有名。

    当，惊堂木猛的敲向木桌，让在坐的人不惊为之一振，一身灰色粗布长衫，手持一把普通白面折扇，这一身打扮不用猜也知道是一说书的年约七旬的老者。

    此人别号万事通，江湖上的大大小小的事他均能说出一溜十三招，说得那叫一个有声有色，在这东州小镇上那是很有名的。

    “话说消失了数年之久的碧落宫如今重出江湖。”老者绘声绘色的说道：“碧落宫从前行事作风亦正亦邪，做事随心所欲被正道人士冠上邪宫之名。”

    “哎，我听说在这之前冥狱楼之事可是弄得满城风雨呀。”一年青男子插口道：“这事出的偶然，是不是有什么不可告人的秘密？”

    “是呀，这事也太过凑巧了。”有人应喝道。

    “对于这件事呀。”老者抚了抚长约一指的胡须缓缓道来：“不少人怀疑此事为冥狱楼主捏造出来，为的是转移世人的视线，可大家仔细想想就会发现其中疑点重重。碧落宫虽说淡出许久可门下弟子众多，怎能容忍他人打着自己的旗号做事，即便冥狱楼现为天下第一楼亦没有与神秘莫测的碧落宫相交一二。”

    “那也就是说碧落宫重出江湖是真的了。”

    “虽说无巧不成书，可这碧落宫是在武林大部分能者失踪之后重现，就失踪之事而言是否与碧落宫出现有关。”

    “是呀，是呀。”

    “我还听说有人多次找上冥狱楼出其黄金千万两之多，要求查明失踪一事，却闻冥狱楼断然拒绝说是不插手寻宝一事。这是否是冥狱楼设下的圈套。”

    “有理，有理，只要寻宝的队伍回不来这武林还不是冥狱楼一句话的事。”

    “据传冥狱楼与苍夜皇氏有染。怕是这失踪一事也与皇氏脱不了干系。”

    “一定要将薛盟主他们找回，绝不能让冥狱楼得逞。”一人义愤填膺的说道。

    “如此一来江湖再不是江湖了。”一人感慨道：“这样不去哪还有武林人士立足之地。”

    “说不定此事背后有人从中作梗意欲嫁祸冥狱楼。”老者平淡的一句话拉回众人的视线。

    “怎么可能，谁能栽赃的了冥狱楼！”有人不信了。

    “就是，就是。”

    “老头要是知道些什么，不妨说来听听。”

    “说说吧，也让大家明白明白。”有人附和着。

    老者眯起眼淡然一笑道：“你想啊冥狱楼由来以久，不说是楼中杀手如云，就说那其下遍布三国的产业数也数不完，这可是富可敌国呀。”

    “这到也是。”

    “没错没错，接着说。”

    “你想呀这么大块肥肉摆在眼前谁不眼馋。”老者接着说：“要是能吞了冥狱楼，那可是一件百利而无一害的美事，三国争夺本就由来以久，哪国能得冥狱楼哪国便有胜算的可能。”

    “由此说来冥狱楼与苍夜一事是有人意图不轨。”有人猜测着。

    “这只是推测不能做数。”有人出言反驳。

    “老头，你可有证据证明所言非虚。”

    “证据吗，老夫到是没有，不过此事真假想必过不了多久就会有决断。”老者很是肯定的说道：“也不在意底下人的唏嘘不信的神情。

    “要是碧落宫与冥狱楼一决高下，谁最有可能赢？”一人突然出声，话锋一转揭过刚才之事引了众人的兴趣。

    “我说应该是冥狱楼。”

    “没影的事不要乱说。”

    “那可不一定，如今冥狱楼在江湖可算得上要风得风要雨得雨了，有谁敢得罪，此次碧落宫一出多少都能与冥狱楼产生摩擦，这两条龙还不知谁胜谁负呢。”

    “说的也是，只希望不要殃及武林才好。”有人长须一叹听起来颇为无奈。

    “打起来才好呢，两方势均力敌最后不还是两败俱伤的局面，刚好正道人士可以坐收渔翁之利重振武林雄风。”

    “真是大言不惭，这般浅显的道理双方不可能不懂，即便有所较量也不会托上整个身家去和对方同归于尽，这等春秋大梦还是等月亮高挂的时候在做吧。”

    “哈哈哈。”众人闻言哄笑一团，之前所言之人被气的不轻，直接撂下茶盏愤然挥袖而去。

    茶楼内仍就笑语不停，并不在意之前一小段插曲，专心听老者继续讲着江湖趣闻。

    马车依旧在山路间平稳行驶，消息仍是源源不断的送至君幽之手，与之相较的是自那日后离尘手中也多了许多消息，两人互相比对着消息的可靠性，继而准备随时应对突发*况。

    这一路上苍幕银从少年口中得知的消息有限，却仍能大致猜测到事情发展情况，好在他手中的暗阁也不是吃素的，一些有用的信息他还是能够获知的，只是这一路仍想不明少下一步要做何，此去到底是要回北皇还是另有他处。

    “还有三日便能到达。”君幽一面说着一面将纸条销毁。

    “那边还没有消息吗？”离尘揉了揉酸胀的额角问着。

    “还没有。”君幽明了离尘问的是失踪之事的进展，这几日未有消息传来让他必里有些微的不安。

    “没有消息就是好消息。”沈岳然拉了少年躺倒，让其头枕在他腿上，手指轻轻按压着少年的太阳穴，缓解一路的疲惫出声安慰着。

    “嗯。”君幽阖目享受着沈岳然舒服的按摩手法，将事压在心底不谈。

    “碧落宫的出现转移了部分人的视线，可这样下去总不是办法。”离尘不是没有想过接下来该怎么处理，他到是很想听听少年有什么好的想法，从而挑优弃劣，来个万无一失。

    “只要有不大不小的事发生，就能多轻闲几日。”君幽依旧闭目淡淡的开口。

    离尘待要张口说什么，马车突然没有预兆的停了下了，眸光一暗敏锐的五感自然察觉到马车外的不同寻常。

    刹那间杀气四溢刀剑声叮当作响，想是车外的两冥狱与来者交手了。

    君幽睁了眼坐起身眼神扫向车窗，沈岳然会意的掀起车窗一角向外看去，只见数十名黑衣蒙面人将马车团团围住，有六人已经与冥影交手。

    “冥狱楼主可在？”一个不阴不阳的声音突兀的响起。

    三人立时看向不动声色的少年，眼中隐含着麻烦来临的意思。

    “何人，报上名来？”君幽沉声道，面上一片淡然。

    还未得到答案对方的兵刃已经招呼进来，一瞬间四人所在的马车立时成了马蜂窝，好在马车四壁用坚固的铁板加固过要不然车内四人在不大的空间内不受伤才怪。

    四人对视一眼，纷纷纵身跃出马车，他们可不想被动的任人宰割。

    “狼窟的青狼杀手。”离尘一语道破来者身份。

    君幽淡淡的扫了一眼黑衣人肩胛上绣的青色狼头图案也确定了离尘所言，心下不明有谁会请狼窟的杀手前来要自己的命，而且还是一流身手的青狼，再是这一路上自负甩掉了跟踪者，断不会有人这么快的找上门来，更何况这条山路极少有人知道，又怎么会被杀手堵个正着。除非，眯了眼扫了身旁的几人一眼，心里有些不确定。

    苍幕银一听来者竟是有名的杀手组织狼窟的杀手，而且还是等级为赤橙黄绿青蓝紫中的青狼杀手，杀手的级别只看其身上肩胛处绣有何种颜色的狼首就能判断出来，越是靠后武功越是高深。除冥狱楼处也只有狼窟有本事与冥狱楼叫板了，好在冥狱楼不是专司杀人的，要不然两个势力早就一争高下了。

    “第一杀手离尘。”不阴不阳的声音再次出现。

    第一？离尘不知所谓的皱起了眉，还在纳闷他什么时候变成第一了。

    君幽自那怪声口气中的迟疑得到一个有用的信息，听那语气是不知道离尘会跟着自己出在在此，是故意还是别有用心，即便如此也不能排除这几人的嫌疑，未等他细想杀气立时扑面而来。

    对于要取自己性命的杀手而言，最好的办法无疑是诛其所有，杀人当然要灭口才行。

    以他们几人的武功断然不会吃亏，这不还不到一会儿功夫就已解决问题了，至于抓到那位不阴不阳之人，想自其口中得到是谁买的凶，未等其开口已化作一滩浓水了，几人整顿好马车继续上路，不过速度要比之前快了许多。(！)

卷一 星坠凡尘 第五十二章 震惊之余

    第五十二章　震惊之余

    夜晚将至，太阳的余辉逐渐收拢迎来夜幕的降临，小贩们见天色已晚匆匆收拾了摊子准备往家赶。

    奢华的殿内早已点起数盏琉璃宫灯，虽不及白昼的光亮却也照了个通透，书案上摆放着一摞一摞厚达一尺的折子，书案后正有一人微蹙着眉与桌上的折子挑灯夜战，昏黄的烛光柔和了英俊的面庞，使得原本威严的面容看上去不在那么冷寒。

    “主子。”一年轻男子悄无声息的出现在男子眼前，声音中透着细微的漠然：“绿汐已经查到冥狱楼主去向了。”

    “哦，如果所料不错的话应该在去往失踪之地的路上。”男子搁下笔身子向后靠去，手指轻按着发涨的额角。

    “正是，若不是狼窟的杀手引领很难发现他们的行踪。”年轻男子说着。

    “狼窟杀手？”男子微讶道：“是谁这么有本事想要冥狱楼主的命？”

    “还在查，出动的是青狼组，已经全数扫除。”年轻男子如实禀明。

    “狼窟一旦接了任务便不会罢休，这次是青狼下次就该蓝、紫两组了。”男子眼底闪现一抹兴味，唇角微微上扬，不知道又在想什么。

    此时山路上两辆马车极速行进，目的地要到明天早晨方能到达，还要在山里露宿一晚。

    “幽儿为何不弃了马车。”离尘对于少年这种做法大为不解，目标太大发现的可能性就越高，他不认为少年会不知道这么浅显的常识。

    君幽微微一怔，突然轻笑出声道：“你不知道我很懒吗？”

    离尘仔仔细细的将少年从头扫到尾，长吁短叹道：“是有些懒，难怪每次出力的都是旁人。”

    苍幕银闻言不置可否的勾了勾唇角，心里寻思着少年对失踪一事突然改变的态度，难道说之前那次传信，信中所言之人会与少年有所关联，竟然要避人耳目去失踪之地。

    “依你之见狼窟的杀手如何？”君幽微垂了眼帘遮住眸内流光，状似随意一问。

    “呃。”离尘思付一下不明所以的瞟了眼淡笑自若的少年道：“很有实力的一个杀手组织，虽然成立没有冥狱楼久远却能在江湖占有一席之地，这等实力就不容小觑。”

    君幽微微一哂道：“确是如此，如今狼窟要取我的性命你说我当如何？”

    “木秀于林风必摧之。”离尘微挑了眉浅笑以对。

    “也是，所以我并不打算灭掉狼窟。”君幽轻道，笑容里看不出半分情绪。

    离尘定定的看着少年，少年虽然未及弱冠却能将冥狱楼上上下下打理妥善，其中的辛劳又有几人能知，如今冥狱楼树大招风，隐于暗处的势力又对其虎视眈眈，虽未到腹背受敌的境况，也是举步维艰的即便云倾御没有死。

    “蓝狼、紫狼两组杀手差不多快寻来了。”沈岳然担忧的看向少年。

    “狼窟的头狼王不会真要不惜血本取你的命吧。”离尘心里也有些疑惑，但凡聪明人此时此刻都不会想要动冥狱楼这块硬骨头。狼王到底在算计什么。

    “不会来的那么快。”君幽唇角擒起一丝浅笑，笑容薄而凉，瞳眸如冰无温道：“我已下了格杀令。”

    “你，你要杀狼王！”离尘错愕的看着少年眼珠子都快掉出来了，未料想少年会做出如孩童般幼稚的举动。

    “怎么，只准他杀手还不准我灭他！”君幽冷然的开口，话语全然是孩童般你打我，我再打回来的童言。

    “能，能。”离尘闭了嘴，他可怕恼了少年，还是明哲保身为妙。

    “如此便可以拖住些时日，只怕躲的了初一躲不过十五。”沈岳然轻声道，黑瞳中闪过一抹暗色。

    “那得看他是否仍有命活着。”君幽幽幽的开口，语调微扬似有三分戏谑。

    “两大杀手组织初次交锋，一定会非常有趣的。”离尘似笑非笑的说道。

    没多久江湖上便传开狼窟接了杀冥狱楼主的任务，整个江湖顿时沸腾，有好事者还纷纷下注赌两方势力谁生谁负，不一会的功夫赌注一路飙升至千两黄金的地步。一半人支持狼窟，另外一些人认为冥狱楼胜算不大，还有一小部分人本着看戏的旁观心态观摩局势变化。

    “唉，听说了吗，听说了吗？”酒楼内一虎背熊腰的大汉大嗓门一出所有的目光均集中在一起，大汉有些洋洋自得道：“最亲消息据可靠人透露狼窟的青狼组杀手无一幸免，死于冥狱楼主之手。”

    “切，我还当什么呢。”佩带着大刀的年轻男子道：“这都不新鲜了，还好意思说出来。”

    大汉怒瞪着男子待要发火，就听一年老者开口道：“冥狱楼已下了格杀令，誓要铲除狼窟首领狼王。”

    此话一出大厅内一片寂静，下一该喧哗四起都在讨论此事的真假。

    “原本井水不犯河水的双方，如今可是真的打起来了。”一遮面的年轻女子轻柔的声音响起。

    “好嘛，这两方可都是很有能耐，这下可是有好戏看了。”一男子一手将花生扔进嘴里，一边喜不自禁的说着。

    “你说碧落宫会不会趁着两败俱伤的时候坐手渔翁之利。”有人问出一句相当值得深思的问题。

    “那还用说，要是当真如此获益的肯定的碧落宫。”

    “难说。”有人不赞同道：“或许还是朝廷也说不定。”

    众人听闻微怔也觉得有些道理，再怎么说狼窟不过是杀手组织而冥狱楼却是块肥美的肉，两者是不能比的。

    “一方独大总归是弊大于益的。”一人叹道。

    “这样说来还是冥狱楼在比较好，可以牵制碧落宫。”

    “也只有冥狱楼能与碧落宫一较高下啊。”

    “对呀对呀，冥狱楼主一定要活着才是。”长的一傻楞楞的男子叫嚷着。

    “应该不成问题，不是说江湖第一杀手都成为冥狱楼主剑下亡魂了吗，一个狼窟应该没什么大不了的。”

    “那可是单打独斗，要是真交上手还不是一群，俗话说双拳还难敌四手呢，依我看哪，悬。”一身着洗的发黄的布衣青年边说还边摇头。

    “说得也是，怕就怕碧落宫也趁机插上一脚，那冥狱楼可就是腹背受敌了。”

    “前有狼后有虎，实在难办哪，难办。”

    “冥狱楼主毕竟是个毛都没退干净的小子，真到了那个时候还不知会怎么样呢。”一长着络腮胡子的中年人摸着下巴感叹着。

    “现在连薛盟主与众多武林高手都下落不明，这武林哪又要乱起来”

    “不是有些门派已经组织了一些人前去查探吗？”一人随口一说。

    “派是派了，可谁又舍得将自己门下精英弟子派出去，到那一无所知的地方去。”

    “门派有门派的计较，哪里愿真的去送死。”

    “这到是。”

    “唉，我听说冥狱楼主好像是往失踪之地去了。”一句话又挑起众人的好奇。

    “那有什么，去那地方不一定是去救人的。”

    “那可说不来，没准还真是去救人的，即使不是也是要去探查一番的。”

    “哼，冥狱楼又不是没人了，还用的着一楼之主亲力亲为？”这话说的听着就让人不舒服。

    “一楼楼主怎么了，还不是因着好奇才跑去的，说不定呀这次还能有所收获。”

    “要不咱们也去凑凑热闹？”一年轻人询问身边的几人。

    “去什么去，万一丢了小命也太过不值了。”

    “有人在前面身先士卒，咱们跟在后面不就行了，有事跑不就得了。”

    “就你，我看到那时跑也来不及。”

    “哈哈哈哈。”众人哄笑做一团，年轻人被说得面红耳赤的不好意思便起身上了楼。然被众人议论纷纷的冥狱楼与碧落宫的两位主子却没有众人说的那般剑拔弩张，而是嬉笑怒骂的坐在马车上互相打趣着对方。

    “我说这大晚上的不在马车里呆着非要出来干什么？”离尘对于少年的做法颇多不解。

    “烤鱼呀，我想吃。”君幽话一出口离苍二人顿时满头黑线。谁大晚上的出来烤鱼又不是没准备吃的，更何况烤鱼就得生火，这火一生不就告诉那些尾巴他们现在所处的地方吗，离尘实在琢磨不透少年的心思，好在他知少年从不做无用功也只能勉为其难一回了。

    苍幕银这边确是心存疑虑，心想是否少年要引蛇出洞，好一举歼灭狼窟派来的杀手。

    这边沈岳然也不多想，反正少年做事总有些道理，要么说少年总不按常理出牌让人猜不透。

    两冥影一人自主的去捉鱼，一人去捡些干树枝当材烧，不一会火生起来了，鱼也处理好窜在树枝上架到火上正烤着。趁着鱼正烤着的时候，几人又将车内备好的食物拿出来先垫垫肚子。

    没多久鱼的香味出来了，撒上些盐巴翻了几次就烤好了，鱼的香味很是勾人食欲。

    君幽早已急不可耐的用手撕下一小块鱼肉吹了吹凉便扔进嘴里，时不时发出赞叹，被火光映照下的银面凭添一抹暖色的光亮。

    “什么人！”离尘刹时起身拔剑戒备着目视着前方。

    苍幕银已发现了不对持剑而立，沈岳然与两冥影也自不必说，然在此时就只有君幽仍坐在地上手里重新拿了条烤好的鱼，正不慌不忙的吃着全然不当一回事，让那几人不禁嘴角抽搐颇感无力。

    不一会前方的人影逐渐显露，压抑的氛围更加深了一分，来者却仍旧毫无所觉的走进。

    “这么慢，我都快吃完第二条鱼了。”君幽抬眼扫看来者，轻缓的语气中透露出些微的不悦。

    离尘几人听闻显然是少年让识的人便收起了剑，再一转身看向少年，几人不禁满头黑线，少年手里的鱼也如他所言只剩下鱼骨连着的尾巴了，眼见着少年又伸手想要拿身边离尘的鱼来吃，离尘眼急手快一把夺了分给他的两条鱼，还在未去的鱼上就地咬了两口，以示鱼的所有权，几人看得好笑纷纷重新坐下来吃自己的鱼，完全无视眼前黑衣加身的几人。

    “路上处理了一些人耽搁了一会，公子不会这般小气吧。”来者摘了面巾笑眯眯地看着少年，话语中全然不是一副恭敬样。

    “啧，别以为大帽子一叩我便奈何不了你了。”君幽身影一闪来到来者面前，眼急手快的抓过来者拿在手上的面巾，直接擦着满是鱼腥和油渍的手，面色很是从容的重新塞到来者手中。

    来者只是哭笑不得，深知少年玩劣的天性也不好触其霉头，只得悻悻的收了‘擦手布’说正事：“公子，主子让赤来接您，有关失踪一事不是那么简单，还有……”瞄了瞄少年现在的表情有些迟疑。

    “怎么了？”君幽眼着只见过几面的赤，心里顿时不安起来。

    “两位主子今晚进入失踪之地了。”赤还是如实说明，要不然也不会急着见少年了。

    “什么！”君幽愕然的瞪大了双眼，一副难以置信的表情，立时咬牙切齿道：“还真是闲的没地去了。”一副森然的面孔让离尘几人打了个凸，听少年这口气显然出了大事。(！)

卷一 星坠凡尘 第五十三章 歪打正着

    第五十三章　歪打正着

    自山路的小径而上向右拐，前方草地刚长出一抹新绿并没有路可走，穿过草地向树林深处走去，七拐八转的直绕的人头晕，终于看到一方小院，极为普通的一处院落不见半分装点，给人一种隐士居所的感觉。

    “这地方还真不错。”离尘一路走来环顾四周，不禁赞叹道：“以后老了到是可以在此隐居，这依山傍水的即不愁吃喝又能欣赏美景。”而且四周都设有阵法，没人带路是进不来的。

    “离公子要是喜欢到是可以送于公子。”领路的赤回过头来笑着说。

    “无条件的？”离尘挑了眉询问，他可是被少年吓怕了，万一又掉入什么圈套内他不太屈了吗。

    “呵呵，离公子可以放心，此处属家主之地与我们公子呀，那可没关系。”赤笑着说明。

    “即是你家主子住处，你如何能做的了主？”离尘又一次提出异议，对于眼前只知身份却不明状况的年青男子多少有些防备。

    “此处本来要过些时日废弃，既然离公子看上了所幸卖公子一个人情，屋内器具及周围所设皆原封不动，离公子以为如何？”赤真假掺半的解释着，以离尘的聪明有些事是不必过问的。

    “也好。”离尘眸带喜色的应下了，白捡的一处隐居之地谁白了疾才会不要。

    “时辰已晚不如休息一晚明日再议。”赤出声征求几人的意见。

    “也好。”君幽确实有些疲乏。

    “屋子有四间。”赤回过身大致瞧了一眼四人又道：“不够每人一间的，几位可两人同住，屋内的床足够睡下两人的。”

    沈岳然听了这话立即开口道：“我跟幽儿一间。”

    离尘挑了挑眉没有反对，又瞥了一眼身旁冷漠如初的苍幕银，眼中微不觉的多了几分别有深意的笑道：“那我就与苍公子一起吧。”

    赤见苍幕银没有意见，便道：“刚好我带来的人能住两间。”

    几人洗漱一番后均到各自的屋内好好休息一晚，明日还有的忙呢。

    屋里所有器具一应俱全，比之屋外的普通屋内可以说是极其华贵了，每一样器物都可以比拟富贵世家的了，离尘得了这院子可以说是平白捡了个大便宜，少说这小院也值个三万两了。

    沈岳然铺好了被褥脱了鞋上床，不一会儿就见少年将擦头发的面巾扔在脸盆内，径自走向床榻脱了披着的一件外衣退了鞋上床，拉了被子盖在身上，一掌来了桌上的烛火，屋内一时进入黑暗，只闻两人轻浅的呼吸声。

    沈岳然咧着嘴角心里美滋滋的，好久都没和少年同睡了，掀了自己的被子哧溜的以极快的速度钻入少年的被中，一手伸过去揽住少年纤细的腰肢，眼底都溢满了笑。

    君幽瞟了一眼沈岳然没说什么，寻了个舒服的位置闭目睡去，反正他二人以前也有过同床共枕的时候。

    沈岳然见少年默许了脸上笑开了花，好在屋里黑得看不出来，一手拉了拉被子也阖目睡去，一夜无梦。

    这一边离尘早上了床睡在紧里边，也不管苍幕银自顾自的放缓了呼吸闭目似是睡去。

    苍幕银瞧了眼床上，嘴角不禁微抽想着将要跟第一杀手同床共枕，心里有些莫名的烦躁，暗叹这一夜又将无法安寝了。

    离尘其实也没睡着，之所以同意与苍幕银同住一间就是为了便于监视，俗话说害人之心不可有防人之心不可无呀，他得替少年好好观察观察才行，免得有个万一最倒霉的还不是自己，谁让自己挂着知己好友的牌子呢，这朋友可是要两肋插刀的呀。没一会就感觉到褥子下陷了一块，心知苍幕银躺了下来，好在是两套被子，要不然这觉可就没法睡了，心叹这一夜注定无眠了，一想到此心里那个恨哪，等有机会一定要向少年讨回这一夜的损失，还有那个沈岳然，看我以后怎么好好‘修理’他。

    第二日清晨，阳光透过窗户照射进来，给屋内重新注入一丝活力，也让赖床的人知道时间。

    君幽是被屋外的练剑声吵醒的，侧脸一看沈岳然也醒了，正揉着迷蒙的睡眼坐起身来。

    “大清早的也不让人睡个好觉！”沈岳然颇为不满的嘟囔着：“这哪里是在练剑，仇家寻来了也不过如此。”

    君幽一瞧外面艳阳高照，许是睡过了时辰，伸手将床边小几上的衣服予以来，扔到沈岳然身上，自已边穿衣服边道：“快起，时辰不早了，还有事要办呢。”

    “啊～呵。”沈岳然伸了个懒腰打了个哈欠，才取过衣衫穿好，径自出了门打水洗漱一番后跟着少年去吃过了时辰的早膳。

    一进饭厅那名唤赤的年轻人已经在了，面上挂着笑与他二人打了招呼三人才入了座，桌上的饭菜已上齐虽有些简单但散发出来的香味却是极勾人食欲的。

    不一会离尘、苍幕银二人也来了，沈岳然还仔细观察两人，由其是脸上，让他失望的是没有得到他想看到的，心里有些不满，这两人怎么不是一副没睡好的样子，反而容光焕发的。

    离尘有些尴尬的避开沈岳然投来的探究目光，心里那叫一个苦呀，昨晚本以为会精神到天亮的没想到不知什么时候居然给睡着了，而且一觉睡到天明，要不是天亮了他也不会醒。心疑是身旁的苍幕银搞的鬼，侧首一瞧见此人未醒反而比他还睡的熟，心里顿生疑虑便推醒身边的人，两人大眼瞪小眼的看了片刻最终谁也未开口，径自起身洗漱后去练剑去了。

    两人都对对方报有戒心，又因早晨的事互相猜忌，这不练剑练的就打到一块去了，虽未用真功夫又出于试探但也互不相让，打的那叫一个惊心，倒像极了沈岳然说的仇家寻仇来了的架势。

    直到有人前来唤他二人用膳方停了手，眼中的敌意却不减半分，一入厅离法便收到沈岳然的注目礼，心虚的怕其看出点什么产生不必要的误会，所幸垂了眼帘不去看，径自入了座等待开饭。

    坐在桌旁的君幽将几人的神色收入眼底，特别是沈离二人，心里都快乐开花了，他就不信加把火他二人还真不来电，成天这么默默唧唧下去不腻歪死人都快把人酸死了，男子汉大丈夫怎么就不能速度些。这下经过昨晚他就不相信这飞醋沈岳然不会吃，到时候可就有好戏看了。

    赤偷偷瞄了眼眼角上挑显然是偷着乐的少年不禁哑然长叹，无比庆幸自己不是在少年手下讨生活，瞧了眼神色不对的沈离二人只能盼他二人自求多福。回想起昨夜少年吩咐他在离苍二人的房间里放上迷香一事，就觉得后背生寒，下意识的打了个冷战,以后一定要离这位小祖宗远一些，他还想活个长命百岁呢。

    饭后，几人坐下来喝茶，赤首先开口将失踪一事查出的消息一一道出。

    “你是说真有宝藏出现了？”离尘惊然道：“薛轻山等人还真是瞎猫碰上死耗子了。”

    “不确定是否真有宝藏，现在只发现了地宫。”赤强调道：“我们的人不敢太过深入，里面的情况一概不明，也未见到进入的武林人士。”

    “他们走的时候可有准备，带了几人是否留下暗号？”君幽微蹙着眉头眼底满是担忧之色。

    赤知道少年问的是谁也不含糊据实以答：“带了三人只准备了两日的干粮，说是一有情况立即返回。”

    离尘看向少年等着少年做出决断，是要进入地宫还是在这里守株待兔。

    “准备三日的干粮水药品，收拾好后带四人跟着即刻启程。”君幽思付了片刻干脆利落的分派任务，于其等着让人烦乱还不如前去一探究竟。

    “好。”沈岳然激动的眼里都闪着星星，这可是他第一将探险呢，应该很刺激吧，其他两人也没有异议。

    一行人整装待发，君幽没让赤跟着以备后用，交待了几句便在一进去过的黑衣人带领下向地宫入口进发。

    地宫入口不算是真正的入口，只不过是其一处塌陷后所裸露之地，仅能容两人进出。

    前面领路的人叫阿木，据他所说地宫很大紧里面的洞穴两壁上嵌有油灯，构造从简陋到奢华，疑似某处皇陵。

    几人小心的进入地宫，阿木与另一名男子在前君幽四人在中间，最后由另外两人垫后，先是点起一小节火把照明，一路上可以看到许多凌乱的脚印，因为是从有土的地方下来的，鞋底必然会粘上泥土，从脚印上来看因是无意中发现此处的武林人士，这也就能很好的说明他们无故失踪的原因。

    一路走来，四周都是些残破断裂塌陷的墙壁，像极了穷苦人住着的破土房，怎么看也不会联想到皇陵上面去。

    走了一段路，大约也就二十里地的样子，一路没有发现什么可疑之处，到是眼尖的君幽看到墙壁隐秘处大概是云倾御留下的只有楼内极少人能看懂的暗号，心下不禁一松，只要寻着暗号找下去不愁见不到两人，越想脚下的步子越发快了，没一会的功夫就走到一处叉路口，众人寻了右边的洞穴进入，没走多久就发现前方有微弱的光亮，显然是阿木说的油灯。

    君幽扫视周围暗付既然油灯可以点燃，那么里面绝对有足够的空气供人呼吸，只不知等待他们的是怎样的路途。(！)

卷一 星坠凡尘 第五十四章 地宫探险

    第五十四章　地宫探险

    八人丢掉火把寻着光亮一直往前走，君幽沿途注意着墙上留下的暗迹，以防走错了路。

    沿着铺着青石砖的甬道一直向前，没走几步又向左拐，之后的路不是左拐就是右转的，实在是比山路还九曲十八弯的，在众人快要失去耐心时，眼前忽的豁然开朗，映入眼帘的是一人工挖凿的人工湖，那面积简直能与真湖媲美了，湖水成浅绿色似一块未经雕琢的碧玉静静的躺在那里，湖上有一座白石桥，刚好自他们脚边起横跨到对面，桥栏桥柱均雕有以示富贵的花鸟鱼虫却不见彰显皇氏龙威的龙凤图案，而且这桥的材质也与普通的石桥没两样。

    “过了石桥就要小心了。”走在最前面的阿木出言提醒，众人也警觉起来快步走上石桥。

    “咦，这湖水好清，下面放了这么多金银珠宝呀。”沈岳然突然出声，语音中透着惊讶，双瞳一直盯着清澈见底的湖水。

    众人闻言向桥下看去，确实如沈岳然所言，湖底散落着众多金银珠宝大多是些佩带在身上的饰物，清澈的湖水可将每一样饰物看的一清二楚。

    “真是有钱！”离尘撇撇嘴感叹一声。

    “走吧。”君幽心时急着找云倾御自是不会将这些看在眼里。

    众人下了石桥眼前就见一三人高的洞口，却只能容三人并行，他们仍保持着队形谨慎的进入洞口，与前面甬道不同的是四周墙壁很平整光滑没有青苔什么的，就连壁上的油灯也是用铜铸造成的拳头大小的兽首的样子，有种威严的味道，没走多远便出了甬道口眼前是能与之前人工湖相比的巨大土坑，坑在立着众多木桩，木桩下是尖锐的利刃，木桩与木桩之间的间隔足够一人掉下去，享受万剑穿身之苦，不用说这便是进入此地的第一处机关，单看那木桩上溅落的血迹与桩下惨死的数名武林人士就可看出此地的凶险，想要安全过去那可是只凭武功的高低，还得要有精准的计算。

    君幽一见到此景不禁皱起了眉头，心想陵墓中的机关不会都是那些个什么小说电视上所演的吧，那也太恶俗了些不是。

    “诸位跟紧，一定要看清脚下踩的木桩。”阿木出言提醒，第一个跃入坑中，稳稳地站在一根木桩上，回忆了一下之前所走过的路线，纵身跃起向下一根木桩踏去。

    众人仔细记下哪根木桩能踩哪根不能，心想好在有人带领也不用尝尝身先士卒的滋味了。

    坑很深很宽，要到对面起码有四百米的距离，四周无任何可用物，可以用一个词来概括那便是一览无遗。君幽扫了一眼四周，又将视线调回至已过一半距离的阿木身上。

    突然，阿木身形一晃，意外就在此时出现了，原本踩着的木桩瞬间下陷，好在阿木反应快又用上轻功掠至下一处木桩，众人还未松口气时忽然间那根本来很实成的木桩也开始下陷，阿木惊出一身冷汗心下拿定主意仍是记忆中的路线准备以轻功轻踏着木桩过去，想法虽好可就有那么一句俗话，天不遂人愿哪这句，原本上回走过的木桩又一次以极快的速度下陷，阿木想跃起跳到另一根木桩上，却未料他这一跃一踏之际前方突然射出暗箭，直扑面门而来，阿木本欲跃上另一根木桩从而躲闪射来的箭矢，却不料脚下的木桩以极快的速度陷了下去，尽连四周的木桩也跟着陷了下去，此时阿木正处于半空，前方有箭矢脚下是陷阱，无疑是必死之地，而身后的几人亦离得老远远水解不了近渴，阿木心底一叹最终没有逃过死神的召唤。

    “这……”众人亲眼目睹阿木的死亡，怎么也不会相信本已走过一次的路竟然会突发的变成死亡之路。

    “怎么会这样？”沈岳然难以置信地看着阿木消失在眼前，心里不知是什么滋味。

    “属下来吧。”与阿木走在一起的黑衣男子上前一步。

    “等等。”君幽拦住要以身试险的男子忽道：“这里有诈，须从长计议。”通过阿木的死他忽然间想到一种极不可能的情况。

    “可是公子，阿木所踩的木桩是不会有误的。”男子沉声道：“呆在此处越久还不知会有何变故，请让属下去吧。”

    君幽皱紧了眉盯着垂首而立的男子道：“我不能为了过关就牺牲你们几人的性命，前方又有多少毫不知晓的机关在等着，我又要牺牲多少人才能通过，况且这里总共也只有七个人。”属下忠心是好事，他也乐得轻松，可他从来不拿人命如草芥，不是他宽大而是他自身的处事原则，在现代本就是人人平等的，没有谁会为了某个人豁出性命的，他不是救世主亦不是屠夫。

    男子闻言猛然间抬首迎向少年清澈的黑瞳，心不禁轻颤这个未及弱冠的少年会说出这等让人自惭行愧的话，那清亮的眸中无一丝杂质，深沉的有如寒潭般没有算计没有轻视更没有伪装，却有种让人心悦诚服的霸气，不禁在心底默默地许下跟随少年一生的誓言。

    对于少年的话离尘几人觉得有理却不会产生像男子心底所会意的那般，只觉得这样做可以更好的保有实力，如今向导已死剩下的路也只有靠自己了。

    “你有什么办法？”离尘看向少年询问其意。

    “嗯……”君幽眉头紧了又松松了又紧最终开口道：“没有。”惊的几人满头黑线，真想上去踹两脚，这说的是什么话。

    “依我看前面的路可行，到了中间就很难说了。”离尘目光掠过木桩沉思道。

    “我认为前面的路也不可行。”君幽突兀的话语让几人为之一怔，还没等他们发问君幽已经出手，只见一块十两的银子飞快的弹入坑中，咚的一声轻响原本阿木之前踩过的第一根木桩刹那间下陷，让在场的几人为之一凛，此番所为正验证了少年所言。

    “怎么会是这样？”沈岳然惊疑道：“也就是说原本的死桩变成活桩了，那到原本的路线也不安全。”

    “不一定。”君幽淡淡的开口，仔细扫过一片片木桩道：“有些却又不同。”

    “如果每走一步都要先试探的话变数会更大。”一直不开口的苍幕银此时也不得不承认少年的机警。

    “确实如此，我们七人要试七次，次数越多对我们越是不利，谁知道会不会触动某些潜在的机关，而且我们身上也没有那么多的银子。”君幽实事求是的分析事情的可行性。

    “这可麻烦了。”离尘叹道：“不召回头去那湖里捞点金银什么的。”

    “这样也行？”沈岳然瞅了一眼离尘复又看向少年。

    “你要是真去直接连棺材板都省了。”君幽促狭的睨了一眼离尘。

    “怎么会？”离尘困惑了，按少年的意思那湖里有不妥之处？“

    “要是没料错的话，那湖里有化尸水。”君幽眸光微闪出言解释，他的鼻子可是很灵的，虽然只有一点点气味。

    “可是那里面的珠宝却没事？”尤其是以常来试毒的银为最，离尘自是知晓化尸水的药效，可即是化尸水那么药的腐蚀性为何没将那一湖的珠宝损坏。

    “这我就不清楚了，大概是做过什么特殊处理吧。”君幽不甚在意的说着，他可不是专门研究这些的，怎么会知道那湖中的诡异。

    “还好还好。”离尘拍了拍胸口道：“还好我没动真格的，要不然死得可就冤了。”

    “现在当如何？”苍幕银出言打断他二人的谈话，将问题重新提过。

    “简单。”君幽轻道，清睿的神态永远是那派自若的从容。

    “怎么做？”离尘注视着少年，以待其说明。

    “此处肯定有一处控制的机关，只有找到了就万事大吉了。”君幽不紧不慢的说着，眼睛一直查看四周，别问他怎么那么肯定，电视小说上不是赏写嘛，也只能靠此碰碰运气。

    离尘唉叹一声，这说了等于没说，谁还不知道找机关哪，问题是从何处找起呀。

    几人不语，办法虽然老掉牙但也不失为一种方法，聊胜于无也只能耐着性子一处处找起了。

    “有银子吗，借我。”君幽一转身边问着离尘边上手去摸他装银子的荷包。

    “哎哎。”离尘见少年一把掏出自己怀中的荷包，打开来就取了两个五两的银子，然后将荷包扔回来，目光定在一处不动，放眼看去也没觉有哪里不对便问：“怎么了？”

    “不知道对不对。”君幽轻声言语也不回离尘的话，直接将手中的两块约十两的银子同时向左前方角落处的一盏青铜油灯掷去。

    只听叮当一声脆响紧接着传出啪啪的几声轻响，立时箭矢从四面八方射来。

    众人幸好反应即时要不然身上还真的被射穿几个窟窿，也没时间责怪少年的做法，全部的心思扑在射来的箭矢上，半盏茶的功夫，地上一片断了的利箭，众人这才有了喘口气的机会。

    离尘刚要开口说两句，就听咔咔声不断，一眼瞧去坑内的木桩竟然大片大片的陷落片刻的功夫只余数十个木桩完好，这些木桩组成了一条通向对面的路。

    “这怎么弄的？”离尘讶然道，看向少年的眼神中多了些亮色，显然为突如其来的变化惊喜不已。

    “碰运气。”君幽很满意自己的猜测，催促道：“快些过去吧免得再出事端。”

    几人也只好将疑问吞回肚里，安心的踩着木桩到达对面。

    终于踩在平地上了，有了脚踏实地的感觉，离尘忙借机询问：“那油灯可有什么不妥？”几人也好奇的竖着耳朵听。

    “同样的造型也应该装着同等的灯油，却比之其它的油灯暗淡些。”君幽出声将自己所想说明：“便大胆猜测一定不会是灯油与灯芯的问题，就只好碰着试一试的想法，看是否是此处的机关。”

    “那也太惊险了些。”离尘叹道：“你也不先告诉一声，那么多的利箭迎面而来可吓了人一跳，好在有惊无险。”

    君幽也不接话，让离尘发牢骚去。

    “唉，你不会是生气了吧？”离尘见少年不搭理自己，自顾自的向前走忙道：“你不会这般小气吧。”他可不想苦恼了少年。

    君幽连看都不看离尘一眼，径自向前走去，他要尽快找到云倾御他们，哪有功夫跟离尘耍嘴皮子。(！)

卷一 星坠凡尘 第五十五章 深入其中

    第五十五章　深入其中

    月影阑珊轻风畅晚，这宁静祥和的夜色被一阵急促的脚步声打乱。

    “主子”一声低唤，紧接着不顾身份直接推开了本是严禁外臣踏入的帝王寝殿。

    “何事如此匆忙？”本要休息的凤帝只着雪白色的绸缎里衣，微皱了下眉眸光扫向打扰他就寝之人。

    “主子，刚得到消息。”绿汐微喘了口气平复了下微乱的心绪如实禀明：“冥狱楼主失踪了，狼窟突然撤回杀手并退了定金，苍夜恭亲王也跟着不见了，据晰是跟着冥狱楼主一起离开的。”这些看似平常的消息其中潜在着重要的信息，要不然他也不会选帝王就寝时扰人清梦。

    “失踪之地可去探过？”凤帝眸带疑色出声询问。

    “去过，可……”绿汐抬眸瞟了眼自家主子惊疑道：“未寻到，显然是有人将踪迹掩盖了。”

    “冥狱楼主失踪，失踪之地又被遮盖，这件事到是有趣。”凤帝露出一抹玩味的笑。

    “主子，有可能冥狱楼主现今就身在失踪之地，那样的话失踪之地被掩盖也在常理，只是那位不好好坐镇苍夜的恭亲王的行踪就有些可疑了。”绿汐将心中大致的猜想说出。

    “你认为那恭新王是跟着冥狱楼主的？”凤帝微挑了挑眉峰道：“如此一来苍夜与冥狱楼结盟就会是事实。

    “而且就算是冥狱楼主去了失踪之地也没必要遮遮掩掩的。“这是绿汐颇为困惑之处。

    “你认为是失踪之地的问题？”凤帝也想到了这点，只是没有证据一切均是猜测。

    “有可能以现了宝藏之类的事。”绿汐大胆设想，他曾想只要有冥狱楼参与其中那么或多或少会有所收获。

    “哦，这到是稀奇。”凤帝沉思道：“你想亲自去？”

    “是，即便找不到地方，能堵住冥狱楼主也是有收获的。”这也是绿汐深夜前来的原因之一。

    “你去吧。”凤帝应允道：“小心行事。”

    “是。”绿汐得了令自是八不得的退了出去，他已盘算好今夜就出发，虽然守株待兔不是他的老本行，也是能派得上用场的。

    另一边地宫内，君幽几人刚巧避过一处漫天飞散细如牛毛的银针，好在反应及时不小心挨上那么一针可是很不好受的，再看看地上躺着的两具双目瞪圆都快要脱眶的尸体，就更能说明问题了。

    “哦呀，真是壮观！”离尘一副极为兴奋的表情，黑亮黑亮的眼珠子一直盯着肢下的地面，不用怀疑他是否有什么毛病而是问题出现在地面，脚下的路自此开始一眼望去都是用上等的白玉铺成的，那暖色的光泽着实能看花眼。

    “小心些。”君幽策蹙了下眉提醒道，他知道越是美丽的东西越具有危险性由其他们所处的位置还是在地宫里，而且一眼看到却不见半个尸体或是什么特别的物件，不得不让他怀疑。

    “哝。”离尘随手递给少年一块碎银子。

    “你银子可真多。”君幽一面调侃一面拿了银子直接扔出去，心里纳闷这要是每条路都得用银子探路，那得用多少银子，何况他们七人身上也就自己和离尘有碎银子，其他想必要带也是银票。

    “咚，咕噜”扔出去的银子落在玉石地面发出一声脆响，滚出去些许，四周静的可怕，半晌无任何异样几人这才松了口气。

    几人这才抬脚走向这条用玉铺成的路，刚走到一段君幽突然听到卡的一声极轻的声响，立即喝道：“小心。”话音未落忽然间所在脚下瞬间裂开了一条大缝，并以极快的迅速向两边开裂。

    因为君幽离尘和另一黑衣男子没有被波及到，剩下的人就不是很好命了，而且两边墙壁突然间出现方形凹陷并**出青绿色的烟雾。

    好在君幽三人眼急手快，一人拉一个因四处无失力物而快要掉下去的三人，苍幕银则身手敏捷发现不对时已拔剑直插入右手边的墙壁以免掉下去。

    身下的黑幽幽的陷阱内传出‘丝丝’的声响，几人向下看去，这一看不要紧，惹得几人面色微变。下面发出的声响是出自于众多数不清的花花绿绿一看就是毒蛇所发出的，这不是重点，重点在于坑内已有不小心掉进去的武林人士的还算新鲜的尸体，尸体已被蛇啃咬的面目全非辩不出男女，虽然众人早在进入地宫时已服下了避毒丹不惧毒烟毒蛇，可这一幕光看着就挺恶心人的，必人只扫了一眼便转身快步向前，以缓解胃部的不适。

    “好险！”沈岳然眼帘一垂不去想之前的一幕。

    “看来用银子探路也不是很保险。”离尘眼神一暗，不知在想什么。

    拐了两三个弯就到了下一处甬道，这回地面换成了黄金，可是晃得人眼晕，几人惊奇劲已过去也就不在意这些看似光鲜奢华却又处处透着杀机的地方。

    这条甬道并不长也没有什么机关陷阱，只不过从地上随处可见的黄金残缺处以及零零散散落下的兵刃来看，这里肯定有问题，至于他们为何没事那就得看脚下的地面了，不用想也能猜到肯定是有人眼见着这金灿灿的黄金地面起了贪心，想挖上几块独吞，却不知贪财要人命的道理。

    走出甬道眼前出现三个朱漆的大门，一样的高度宽窄，一样的红色漆料就连门上的钉着的黄铜的门钉数量也是无二的，这样看来无论从哪一个角度哪一个方向都说明一个问题，门一样里面的东西却不尽相同，也只有一道是通往之后路的大门。

    “怎么选？”离尘习惯性的瞧着面色淡然的少年。

    “别问我，我也不知道？”君幽瞅着眼前三个一模一样的大门就头疼，云倾御所留下的暗恋到这里就没了，不得不让他怀疑是否遇到了什么突发*况，这样一想心里愈发急躁了。

    离尘看出少年眼中的焦虑心底微叹，毕竟是个少年即便面上在装的风轻云淡也掩盖不了他无意间流露出的情绪。

    “公子，分开走吧。”之前提出探路的男子这一回又提出这样的意见。

    “分开走势单力薄很容易遭到不测。”沈岳然道出自己的看法：“而且也不能十分确定哪个门里是生路。”

    “地上有脚印。”苍幕银突然开口：“右边的门应该是有银多人走过的。”从地上不明显的足迹来看确实是这么一回事。

    其他几人自然也发现这一点，却没有说出来，主要是因为至今还未有一名武林人士走出来过，所以这种跟大众的方法不一定行的通。按照之前所行之路也可以看出本是既定的事情却已然产生了变化，那就不得不让人进一步深思了。

    君幽一瞬不瞬的盯着三道门，脑子里飞速运转着，一会飘过电视剧里的情节一会跳出小说里写的故事，简直是一团乱麻，几人也各自想着办法，一时间又静了下来。

    “走左边。”君幽清冷的声音响起，话音中透着浅淡的自信。如果按照五行八卦来看，之前他们走过的湖属水，木桩自是属木，蛇坑属土，黄金地面属金，唯缺一火。三个门虽一样却又有方位的不同，金木水火土的排列次序看似被打乱了，其实也是有一定的规律的，即然火排最末那么按照排序来看三个门自左向右，右边的那一扇门应该属火，剩下的两扇门按他前世的想法，这地宫要真是皇陵的话中间的那扇门之后应该就是存放棺木的地方，就好似两旁象征文武大臣中间象征皇权一样。他此来是寻云倾御的不是来见哪个死去的皇氏的遗体的，云倾御也应该不会那么好奇吧。

    “这么肯定？”苍幕仔细观察了下少年的神色，想发现些什么可仍是徒劳无功。

    “猜的。”两个字轻易的被君幽说出，也不管几人诧异的神色，淡然无波的话语更加让人有种飘忽感。不是他不解释而是那些东西毕竟是原自自己的猜测，也许是假想是不足以说服旁人的，不过是一赌罢了，赢了皆大欢喜输了后果自担，这也没什么的不是，人生就得寻求些刺激才能成长，要是那几人知道还不吐血。

    “唉，你还真是让人无法理解。”离尘淡淡的搁下这一句便向左侧的大门走去，看样子是认同了少年的话，最少他以自己的实际行动表明了态度。

    “这应该是最后一道阻碍了，想跟着我的可以，不想的也可以自已选择。”清冷的话语自君幽口中吐出，夹杂着些微的怅然道：“这先的路不一定能活着走出去，这机会留给你们自己选。”他因何说出这般话是有原由的，至少苍幕银心存疑惑有自己的见解是真，会不会听自己一时的决断还很难说，至于沈离二人虽然有了一段相处时日但人心是很难把握的，他亦猜不出他二人心里到底有什么想法，而那三名跟着的黑衣人就更不用说了，因为不是他自己手底下的人，不会盲目的信任那变数就更显著了。

    “属下自当遵从公子。”三人整齐化一的躬身垂首应和。

    “我自是信你的。”沈岳然知道少年话中之意，温和的笑着拍了拍少年的肩膀。

    苍幕银抬眼扫了两人一眼道：“走吧。”率先向离尘所在之处走去，看样子也是同意少年的意见。

    君幽见此也不在多说什么，既然是自己选择的那么之后所要承担的后果也得自己去面对。

    几人意见统一，来到左侧的大门处，离尘正在那里研究着在他气力之下尽然未动分毫的大门，想是这道门不是仅凭一已之力就能推开的，几人合力运功于掌中，朱漆的大门缓慢打开。

    “没找到吗？”抬首看了看已近黎明的天色，问着身边的手下。

    “还未。”男子恭敬的答道。

    “算了。”男子轻叹一声道：“到北皇边城吧，冥狱楼主应该会出现的。”

    “是。”

    作者：关于其中的猜测五行说法一类的写的不是很好希望大家见谅，谢谢大家的支持我会继续努力的，更新有些慢也请见谅。(！)

卷一 星坠凡尘 第五十六章 走到头了？

    第五十六章　走到头了？

    自君幽等人进入地宫已有一日，江湖上仍旧消息不断，那些组织赶来援救失踪武林人士的少侠们怎么也找不到失踪之地，迫于无奈又向知情者买消息，却仍一无所获，此时就有人传一些离奇古怪的事，比如说是什么天罚啦，惩治贪婪之人，或是鬼怪迷惑人心将武林人士困起来了，要不然那么多人去怎么也找不到，也有人说是碧落宫所为，是想借此给武林一个警醒，还有人主张去找神算墨韵，让其卜上一卦，说什么的人都有，这不江湖又开始闹腾了。

    谣言吧是越传越玄乎了俗话说三人成虎就是这个道理。江湖人急，没找到地方救人，朝廷也急，最大的官还等着金灿灿的财宝呢，唯有苍夜不急，原因嘛自是一国皇帝的弟弟不是跟着那位冥狱楼主吗，想是到最后也会有所收获的，所以呀，巩固国力才是真。

    “真不知道咱俩在这里要呆多久？”靠坐在石床上的素衣平凡男子，眼神胡乱瞟着四周连一条缝都没见着的石室。

    “已经找了好几遍了，都没找到出口。”一身黑衣的银面男子说道：“希望幽儿能快些。”这两人就是改了装扮的云倾御与欧阳灼。

    “早知道就不走中间的门了。”云倾御抱怨一句道：“也不知道幽儿会走哪个门，要是右边的那可就……”话未往下说，眼底满是忧虑。

    欧阳灼微拧了眉心底也在担心，轻声道：“幽儿一向聪明。”也不知道说的是事实还是在安慰两人。

    “希望吧。”云倾御轻应着。

    这边君幽心里可泛嘀咕了，是不是估算错了，看着眼前金砖铺地，琉璃镶嵌的墙壁，头顶十五颗拳头大小的夜明珠照亮室内，地上摆放着让人垂涎的东西，又是金山银山又是古玩字画，珍珠玉石是琳琅满目，着实让人眼界大开，这显然不是他想的通道而是放财宝的地方。

    “都快闪瞎我的眼了。”离尘一副愕然样，眼底却不是面上的那一回事。

    “看这规模应该还算不上是皇陵的派头。”君幽浅淡的声音响起，心底已有计较。

    “应该不只这一处。”苍幕银大致扫了眼室内阵列道：“要按皇陵来算这应该是前室，如若这里真是宝库的话应该还有后室。”就怕眼前所见仅是一种障眼法，指不定在什么地方就有机关陷阱什么的。

    几人都知道自己身在何处，并不会因为这满室的财宝而迷了心神，主要还是因为这几人都有钱呀。就拿少年来说冥狱楼建立以久多少也有些家底，眼前这些自是入不了眼的，再说沈岳然，他可是位列四大家族沈家的少爷，家族产业虽不是遍地都是那也不是什么缺钱的。至于离尘，他身为碧落宫的一宫之主，又是喜欢收藏各种宝物的江湖第一杀手，对于银子这个概念不是很在意，最后的苍幕银，一国的亲王什么金银珠宝没见过，哪能是个缺钱的主。

    “走吧。”君幽想的跟苍幕银一样，而且他找了半天亦没看到云倾御留下的暗迹。

    “去哪？”沈岳然疑道：“这里就这么大点地方，没有发现什么可以走的通道或是暗门什么的。”

    离尘自顾向右侧的黄金鹤身烛台处走去，很是上道的撕下里衣的衣摆掂在手上去转动烛台，他这也是现学现卖，只听咔咔几声轻响，只见斜侧面地板突然向下陷去，几人以为是触动了机关，剑身警醒的注视着四围，此时下陷的地面不动了，随着一声闷响下陷的地面自两边打开，不到半刻露出一方形暗道，隐约在暗中石阶清晰可见。

    “怎么样？”离尘得意的扬了扬眉，随手将手中的布块丢掉，上前仔细目测暗道的深度。

    “下去看看。”沈岳然用离尘同样布包着手的办法取了墙壁上的两盏油灯，并将其中一盏递给离尘。

    几人小心的拾阶而下，找到墙壁上的油灯点燃，只听呲啦一声轻响点燃的第一盏油灯随着连接的引线将壁上的油灯逐一点烯，这下暗道内顿时亮堂起来。

    沈离二人丢下手中的油灯跟着大家一起向未知的地方进发。此处没有金砖铺地，地面墙壁均以青石为料，似是一般的暗道。走了不长时间又见一石室，与之前那一间同，凡物品质摆放装饰无一丝不同，就连一些细致之处也分毫未变，就好似这一间是之前那一间的翻版。

    “奇怪。”离尘摸着下巴疑道：“难不成上面一屋子的东西都不是真的？”

    君幽此刻心里想着的是云倾御二人，怕他二人真走了其他两个门，如今身处之地还不知能否有通过那两处门后的暗道，真有种想要返回去重选的冲动。

    卡啦一声响打断了君幽的思绪，还未闻怎么回事呢，自头顶而来的利刃迅速接进，本想退回暗道却听轰隆一声巨响，石室落下一堵巨石阻拦了去路，好在几人身手不错，有的以剑格挡有的手掌含力一挥这下化为风刃将袭来的利刃斩断。利刃一波接着一波似是没有尽头，半刻钟后方才停歇，只见脚下满是斩断的箭矢。

    君幽这才回过神来想问谁触动了机关，定眼一看只见同样的鹤身黄金烛台旁倒着一名黑衣男子，正是两次开口说话的影卫，想必是以为转动烛台会有之前密室的效果，却不料被鹤嘴里射出的毒镖向射入身体中毒而亡。

    “这是什么毒连避毒丹都不管用？”离尘审视着男子黑紫的面庞好奇的问着。

    君幽上前仔细观察后得出：“应该是两种毒。”看了眼黄金打制的烛台说道：“再吃一次避毒丹以防万一吧。”对于毒他自己也只知道一些，对于男子所中的两种毒他并不熟悉。移开了眼复又重新打量起这间屋子从中找到机关暗门。

    “再看也看不出个什么。”离尘攘搜凵倌晔酉哂肿回四周道：“这间石室与上面那一间一模一样能找出什么来。”

    一模一样？君幽闻言轻声呢喃道：“一模一样，一模一样。”脑中突然灵光一现，视线瞬间落在那只鹤形烛台上，遂走过去直接扯了尸体上的衣料包在手上，斜侧着身子转动烛台，如果按他的想法机关应该就是这烛台。

    “唉，你想到什么了？”离尘见少年一番动作下来仍是认为那烛台是机关所在，微皱着眉不能理解。

    “吱，一声刺耳的声音直穿耳膜，随之是一阵轻微的咔咔声，不多会暗道以之前的方式显现出来，让人一阵无语。

    “你怎么就一定认为是那烛台的问题？”沈岳然对于少年的做法心有疑虑。

    “离尘提醒了我，既然两间石室布置的完全一样不会没有目的。”君幽解释道：“我不过想试上一试，没想到会这么突然。”

    “那走吧，希望下面不会还跟这间一样。”沈岳然与离尘依旧取了墙壁上的烛台，引着仅剩的六人步入暗道。

    还好，暗道下不见石室却是看不到尽头的甬道，几人小心谨慎的往前走着，也不知过了多长时间还是看不到头。

    “这路怎么这么长，到什么时候才是个头？”离尘抱怨了一句又道：“唉，不走了不走了，我肚子直叫，在地底不知道时辰都忘了吃饭这回事了。”

    “也是。”经离尘这么一说大家还真觉得饿了。

    “也不知道几天了？”离尘予以了身上备着的干粮先喝了口水，又拿了几块牛肉撕着吃。这也是被寻宝好奇心闹的，都不知道三餐照常了。

    吃饱喝足又何处了一会，几人这才往前走，走了大半个时辰还是看不到头，这下不让人起疑都难。

    “是不是……”沈岳然没说出口，总觉得是自己多想了。

    “你想说鬼打墙了吧。”离尘瞟了眼面露疑色的沈岳然道：“这样想也对，可咱们一直走的是直路应该没有叉路呀，难不成是中了迷幻阵，一直在原地打转。”都走了这么长时间了也没见着出口或是石室的，不能不让人多想。

    “再往前走一段看看。”说着苍幕银自袋内取了两块牛肉放到左边靠墙的地方，意思很明显了。

    “既然如此，只能这样了。”对于苍幕银那颇为老土的做法也不能说个什么，幽深的瞳仁一直注视的前方，心里想着快些找到那位少年的父亲才行，虽然一路有惊无险的，但谁又能说得上之后会遇到什么。

    几人又走了一段不短的路，一路上也未有机关什么的到是安静，至于那两块牛肉早不知甩到多远了，也解决了几人心底的疑问。

    又走了一段路在几人快失去耐心的时候，来了个意外，弄得几人实在是无语问天了，这叫什么事呀，都走了老长老长一段路了眼前居然出现了一堵厚实的一马平川的墙，让他们这小心肝呀怎能受得了。

    “这什么玩意。”离尘恨恨地唾了一口道：“怎么就拐进死胡同呢，还让不让人活。”

    “不应该呀！”苍幕银觉得特奇怪，却又说不准是哪里奇怪。

    君幽细细的观察着墙壁，忽然间眼光一亮，唇角微扬起一丝弧度道：“应该有机关，大家找找吧。”之所以这般确定是因为他闻到了一股浅淡的异香，这种香料是用于提神醒脑缓解疲劳的，香味可保持数年之久，凡是呆过的地方均会留下香气久久不散，多用于制成香囊挂在身上，而这种香料只有冥狱楼少数几个人有，这样看来要找的人应该就在这石门之后。

    几人见少年口气这般弩定便知少年定是发现了什么，这一路走来少年多是发现一些不同之处，让几人平平安安的来到此处。

    几人开始小心的摸着墙壁找机关，几人连最细微的地方都摸过了并没有任何发现。

    “难道机关是在石门里面？”沈岳然暗自言语道，倏然间指尖碰到一个指甲盖大小的凸起，兴奋之余也未敢忘动。

    “这里是不是？”沈岳然惊喜的唤来几人。

    “这是往下按哪还是用来扭的？”离尘仔细观察了这壁上的及其普通的凸起之地。

    “我看是用来按的。”沈岳然又道：“就是不知道这是否是机关。”

    “试一试就知道了。”离尘说道：“大家可要小心些。”说着动手去按那小凸起。只闻格拉像似链条拉动的声音，几人小心的观察四周以防突然而来的机关。

    轰隆轰隆响声都能感觉到地面的振动，几人以为地面要塌陷之时眼前的巨石墙缓缓的打开一丝缝隙。

    “什么声音！”云倾御立即从石床上蹦下来看向发出声响的源头。

    “有人自外面打开了石门。”欧阳灼的目光紧紧盯着已经能看到一丝微光的缝隙。

    “是谁，是幽儿吗？”云倾御波不急待的开口，他在这鬼地方已经呆够了。

    “还不清楚。”看着缓慢升起的石门，欧阳灼的眼底透着微不可察的惊喜。(！)

卷一 星坠凡尘 第五十七章 终得相见

    第五十七章　终得相见

    “果然如此！”离尘面露喜色盯着以龟速升起的石门叹道：“可真是天无绝人之路呀。”

    君幽自身上取下一物扔向已开启一掌宽的石门中，身旁的几人尤为不解，却也不多话只待后续。

    欧阳灼眼尖的见一蓝色物件自石门外投入，拾起来一瞧眼里满是笑意。

    “幽儿的荷包！”云倾御见着了惊道：“门外定是幽儿无疑。”手里拿着蓝底金丝荷包喜的合不拢嘴。做为‘回礼’云倾御将腰间的香囊投了出去。

    君幽见一物忽然自门内飞出，在未落地前快速的操手一捞，将物什握于掌中，展开一瞧唇角微扬起一丝笑意，瞧着手中紫底荷叶边的香囊安心了不少。

    几人见之便知门后有人，只沈离二人心知少年此行目的，见了少年手中之手便也放下心来。

    等到石门升到半中间时，君幽首先弯着身子低着头钻了过去，几人见之也跟上。

    “幽儿。”云倾御见一白衣少年进了来，激动的上前就将抱了个满怀道：“可有受伤？”也不忘检查少年是否受伤。

    “一路还算顺畅。”君幽笑着注视着易了容的云倾御，又瞧了瞧带着面具的欧阳灼道：“可还好？”

    “只他受了些擦伤不碍的。”欧阳灼见到少年异常开心，话音里依旧显得冷淡，听不出丝毫的情绪。

    君幽心知他二人是为掩饰身份，眼底的欣喜却是骗不了人的，也就不说什么了。

    除离尘与沈岳然大致的猜测外只剩下苍幕银还不知两人的身份，至于两名黑衣人自是知晓的，由于提前叮咛过这会也不好透露身份。而且君幽亦不打算介绍所以知情人都是闭口不言。

    “这是要出去往回走呀还是另寻出路？”离尘适时的插话让几人明确自己身在何处。

    “回头是不可能的。”苍幕银出言道：“慢不说能走回之前的两间石室，就说那朱漆的大门厚不厚到不是问题，那门要想开起只能是自外面打开。”这是他仔细观察过的，由此得出的结论。

    几人听闻不经仔细想来，只不提那大门就说那长之又长的暗道，所连着的第二间石室的机关想必这会也已自动关闭，那机关也是得自外打开的，如果往前增可眼前就这一间石室又能往哪去。

    “这地宫是人前末落的姓‘殷’的世族所建造的。”云倾御突然出声扰了几人思绪，复又道：“我们自中门进入，其机关甚多，存放棺木的内室还设有阵法，虽比不上皇族陵寝却也是及难得见的，其中宝物金银堪比北皇一半国库。”

    “可有发现进入的武林人士？”君幽想起令一件事，虽不是专程来救人的但遇到了总不好袖手旁观。

    经少年这么一提几人才恍然将原先的目的早不知抛到九霄云外去了，这才想起还有这么一回事。

    “应该在隔壁。”云倾御也不确定，只几人不解的看着自已方解释道：“也不知道是不是，不过前一阵子在这屋内还能听到隔壁的兵刃声与惨叫，这会儿到是听不见了。”

    几人神色各异，心底暗叹少年选对了路要不然不死也得脱成皮，纷纷用眼角余光瞄了眼不言不语的少年。

    “如此应该还有人活着，眼前之际是要找到机关出去。”君幽边说边扫了眼身在的石室，说石室还当真一点也不假，室内不大只摆着一八人用的圆形石桌配八张靠椅，没有花纹点缀，仅是张极普通的石桌石椅，再有就是一张石料雕琢成的的单人石床，再没有其它，简单的不能再简单。

    “你想救人？”欧阳灼盯着少年眼中闪着疑惑，依他对少年的了解不应该会作这等吃力不讨好落人口实之事。

    “不能见死不救对吧。”君幽朝欧阳灼调皮的眨眨眼睛，话中之意也只有几个知晓少年秉性的人清楚。

    离尘不禁想抚额哀叹，怎么就认识了这么个诡诈的‘小’人呢，还的防着自己别被少年设套算计进去，你说自己容易吗。

    “先找出去的路吧。”苍幕银对于少年的话也就是不置可否的挑了挑眉，对于救不救人他并不是很在意，失踪的谜题已经解开了，眼下最主要的是怎么能出得了地宫。

    几人这才收回外放的情绪着手开始寻找机关暗道。凡是看到的东西不是搬一搬就是扭一扭的，连四周的墙壁也不放过，仔细的摸索着以求发现之前那样的小凸起。

    半个时辰过去了，几人仍是一无所获，所幸大家都学聪明了，十数双眼睛就那么定定的盯着那张仅容得下一人的石床，那眼神似盯住独特的狼直叫人看了慎得慌。

    “这床我找过，里里外外仔细看了几遍也没发现什么。”云倾御见几人的神色，由其是那几双眼睛实在是拿不准，复又向身侧的少年看去。

    君幽也盯着石床思考着，对几人的意见也很赞同，毕竟这房间里能动的都动过了，也只有这张石床挪不动而已，再有一看见这石床脑海中无端的浮现出电视剧神雕侠侣中扬过和小龙女是借由石床进入密道，从而躲开李莫愁追杀的，如今的情况正好与情节多少吻合不是，所以他就在想是不是那机关也设在那里，想归想一切重在实践不是。

    “试着踢一下床沿底下看是否有机关。”君幽适时的发号施令，他这会可不想身先士卒，这一路上太过安逸让他不得不提高警惕。

    一黑衣男子这时候展现出他的用处了，按照少年的吩咐还真照着做了，只可惜石床纹丝不动让人气恼。

    “不可能呀。”离尘兀自言语，他说的可不是黑人失败的问题，而是他不认为这石床没有问题，于是亲自上前弯了腰认真的寻找，几人见此也开始动手，这张床可是他们的‘出路’呀。

    君幽一下子跃上床用手小心的敲击着床面，以测石床是否为空，在听到咯咯实心的响声便停了下来，其他几人也各自摇了摇头，就那点大的单人床可寻之处实在少的可怜。

    君幽一屁股坐在床上，背靠着床里的墙壁暗自思付，问题到底出在哪儿，不应该没有机关的。右手习惯性的轻叩着床面，忽然背后一下空了，未来的及反应背朝后仰躺了下去，入眼的是一扇竖着打开的石门。

    好在云倾御眼急手快一把扯了少年的袖子将少年拉回，免遭身体落地的不幸。

    “我说幽儿呀，你找个机关还差点把自己都搭进去了。”离尘勾唇邪肆一笑，端的是促狭的语气，在一旁说着风凉话。

    君幽到也不恼拍了拍身上的土只道了两字：“走吧。”连正眼也不看离尘，显然是多看离尘一眼都是欠奉，首先跳入暗道。

    “管好你的嘴。”沈岳然低斥一声，摇着头就走入密道。

    离尘经沈岳然这么一说不经身子一哆嗦，无可奈何的摸了摸鼻子感叹苍天的不公。

    暗道内依旧有壁灯，君幽在下去前便取了火折子点燃。这一路并不长，不到一会便看见一道铁门，看上去锈迹斑斑可见年代久远，好在门没上锁就不知有无机关。

    “打开吧。”欧阳灼开口，两黑衣人便上前推门，好在门没有锈死，不过以两人用了三层功力还是有些勉强，足见铁门的材质特殊。

    “吱――呀”刺耳的金属摩擦地面的声音，给人一种很不好的感觉。好在开门时没有突如其来的暗器什么的。

    几人刚迈入门内，铁门吱――轰隆一声重新合上了，几人也不去管它，大步向前迈去。途中经过一座小花园可惜园内看不见一根草更别提花了，不过建造的却很华美，几人当然没那闲心去仔细观察这座园子，穿过回廊又见一道小门，这回门可是梨花紫檀木的，没有这前的那几扇门大，仅有一人半高。

    “这怎么又一道门。”离尘皱着好看的剑眉嘀咕道：“希望是最后一道门了。”

    几人不置可否，对于离尘话中之意大家心底也是这么认为，如今情势不明许多势力暗中盯着冥狱楼，失踪一事如若不能尽快解决，毛头定将直指冥狱楼，如此一来冥狱楼将成为众矢之的。倘若此次有幸救了武林人士也能为冥狱楼证明清白，也能让武林人士欠冥狱楼一份人情，至于以后发生什么就另当别论了。

    门后不是平坦的甬道，而是一排石阶直通地下。谁会想到门后竟然会是‘地窖’，实在让人叹然。

    “啧啧，这地方建的实在是……”离尘感叹的看着暗道内堪称奢华的装饰不能不让人叹为观止。地面上整块整块汉白玉石铺成的，两侧墙面则是一块块金砖砌成的，就连用来照明的也是一排拳头大小的夜明珠，就连头顶的石壁也不放过，其上镶嵌了大大小小颜色各异形状不规则的宝石，要是掉下来真印证了什么叫天上掉宝石的好事。

    没走多久眼前又出现两扇门，一扇是用黄金打造的，一扇是白银的，此时不能不让人怀疑这墓主人到底有多少钱财，这么大的手笔，殊不知更让人惊然的是黄金那扇门中放置的是硬座一人半高的用金元宝堆积而成的金山，可想那得多少钱哪，至于那边的银门却未向几人想的那般全是银山，其内空空如也，只有一扇银制的小门。这门套门的实在让人无语。

    门内是一间不大的石室，室内仅能容纳一张石制的方桌，着实小的可怜，桌上置有一方不大的长形雕花木盒。木盒上的漆料经长久变化已经脱落看不出什么颜色。

    几人互看了一眼，眼中均有着疑惑，大门套小门之后居然是为了放这个木盒，奇怪的是盒子上并未设锁，周围更别提什么机关阵法之类的防范，实在让人费解，就这盒子存放的位置就值得让人推敲了。

    “不会是动了盒子就会出现机关什么的吧？”沈岳然盯着盒子深思。

    “属下来吧。”一名黑衣男子手持剑走到近前，见几人作好了准备便以剑尖撩开木盒，没有什么事发生，再用剑挑起盒中之物，见是一张保存及其完好的纸纳了闷，于是将纸小心的挑起置于桌上，再用剑尖挑来平铺桌上，就见纸上杂乱的弯曲线条，以及几处醒目的红点在无其他。(！)

卷一 星坠凡尘 第五十八章 运气真好

    第五十八章　运气真好

    “什么东西？”离尘看不懂纸上乱七八糟的线条，拧了眉看向少年。

    君幽上前仔细一瞧乐了，毫无顾忌的就将图纸拿在手上，细致的看了一遍方道：“这就应了一句踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呀。”唇角的笑意愈加深邃了。

    “咦，难道是藏宝图！”离尘反应极快，话脱口而出。

    “差不多。”君幽将图纸展示给几人道：“这图是这地宫的建造图，虽然画得粗糙了些却能看出来。”指了指几处的略粗的线条道：“这几条路应该是安全路线，至于红点应该是那些财宝的位置。”

    “你怎么知道方位？”苍幕银问出一个让人忽略的问题。

    “图上写着的。”君幽指着最边上的一略红的红点示意。

    “那我们现在何处？”苍幕银又问出一很客观的问题。

    “在这里。”君幽指着两处相邻较近的红点。

    “可是这里没路？”离尘看着少年指着的那处向前延伸了一段线条困惑了。

    “你的意思是这些红点即是宝藏之地又是出路！”云倾御详细看了那张算不得图的纸。

    “那两扇门不就属于财宝吗。”君幽一语点醒几人，见几人有些明白了复又道：“这里有机关可以通向外面。”

    “得，又开始了。”离尘无可奈何的指着那盒子道：“那盒子不会是机关吧。”

    几人也一致认同离尘的想法，君幽上前一瞧，就见木盒底部有一圆形翠玉镶嵌在内，想来应是此处的机关了，遂接了黑衣人的剑，剑尖垂直向下直击翠玉，叮的一声轻响，倏的一声一枚极小的泛着蓝光的暗器直扑面部而来，好在反应快反手回剑将暗器挡了下来。叮的一声掉落在地，一瞧之下竟然是枚缀了毒的银针，好在有惊无险。

    对面的墙壁此时伴着声响缓缓升起，刹时一股浓重的血腥气息袭来，几人面面相视心中已是有底。快步穿过石门就见一间不大的室内满地的鲜血，都快将地面渲染成暗红色，尸体自然也少不了，不过好在还有几个喘气的。

    几步上前寻了有气的人救治，看那些人身上惨不忍睹的烧伤，利器造成的划伤，那么多的武林高手也只剩下十二人尚有一线生机，不得不让人联想其间的惨烈。

    “这几人都晕死过去了，怎么办？”离尘询问少年接下来的事情。

    “先治好他们。”君幽瞧着剩下几人忙着给伤员止血包扎。

    “你不会是想把他们丢在这吧？”不是离尘以小人之心度少年之腹，那是他看到少年神色，愕然的瞪大了双眼全然一副像似吃了大便的震惊样，治疗的几人也被离尘这么一叫停了手上的动作看向少年。

    “怎么，难不成你想背他们出去？”君幽一副见怪不怪的话语让离尘彻底怔愣当场。暗地里捶胸顿足骂自己白痴，怎么就摊上这么个冷血无情的人呢。

    “我们有八个人，即便是一人一个也不可能拖的动晕死过去的人。”云倾御站起身瞥了眼少年又道：“前方路不明虽有地宫图却也不能大意，还不如将这几人保住性命好等我们出去了再派人来。”这算是给几个不明少年本意往歪处想的人做了一番说明，他可不想自己宝贝‘儿子’被人误解。

    听了这话几个如离尘一样放下心来，也着手处理伤员的伤势，好在这些人处于晕死状态，要不然之前少年那番话还不让人气得吐血。

    “走吧。”君幽细致的确认地图上所处位置，知道接下来该怎么走，忙催促着忙完的几人。

    几人跟着少年左拐右转的终于出了地宫，入眼的是自上而下的水瀑，四周是一片山丘，这依山傍水风水及佳，到是建坟的好地方。

    君幽扔了枚信号弹，与几人寻了处隐蔽处坐下来休息，顺便将带着的干粮解决一下，等着赤领人来接。

    半个时辰后赤领了二十几人前来，首当向云倾御、欧阳灼二人行了礼再回禀了近日来各方势力的情况。

    “那这是地图。”君幽直接将地图扔到赤怀中道：“先救出那些武林人士，再就是将那些个银钱转移出来，地面铺的墙上镶的就不要动了以免触到机关。”

    赤拿着地图翻来覆去的看着却怎么也看不懂，看向少年希望能给些指点。

    君幽瞥了眼赤一脸迷惑不解的面容遂起身拍了身上的土，拿过地图开始讲解，需要注意的地方一一点出。

    “对了，救人的时候打着碧落宫的旗号。”君幽吩咐道：“别让人看出什么，至于取回的钱财当是见者有份。”话意很是明显。

    “为什么要打碧落宫的主意？”离尘不解了，他这个正主还没开口，少年已替他包揽下来了。

    “怎么，打碧落宫的旗号碍着你什么事了？”君幽不屑的瞥了眼离尘道：“难不成还打我冥狱楼的旗号？”算准了离尘不敢当着这些人的面和他叫扳，叫他在地宫内还说风凉话。

    “为什么不？”离尘瞪着一副风轻云淡的少年恶狠狠地道：“用冥狱楼的招牌不是能清除嫌疑还能得份人情，你怎么就那么不想要。”

    近旁坐着的几人中也就有沈岳然、云倾御、欧阳灼能猜到少年这样做的好处。

    “你不知道冥狱楼这会儿树大招风吗？”君幽斜眼扫了眼离尘道：“要是在摊上这事还不得坏事，俗话说木秀于林风必摧之的道理你应该比我更清楚。”明摆着就是让离尘吃这哑巴无亏。

    “迁出碧落宫不是更没法？”离尘忍下这口恶气反驳道：“到时候出了什么事你管哪！”他知道少年的心思，可他这个作主的被不作主的抢了位置实在是说不过去，此时不好还嘴便只待来日，他就不信治不了这少年。

    赤立即着手处理地宫的问题，云倾御、欧阳灼二人自是得做后续处理悄然消失，君幽四人到也不急着回去，返回之前的小庄内休息。

    没几日，江湖再起波澜，原因自是寻宝的人回来了，而且连带着一身伤空着手回来的，却只有十二人生还，各方势力不禁为之一怔，暗自探听详尽信息却只得是碧落宫出手相救便再无其他，十二人像似说好的一样三缄己口半个字也不透露，弄得各方势力暗自猜测，纠其原由都归结到了碧落宫身上，至此碧落宫之名水涨船高成为武林又一独树一帜的一方势力。

    “你说那宝藏是真的吗？”一年轻少年低声询问对面的友人。

    “看样子不是。”一青俊男子微有些不确定道：“可见回来人的情形像是遇到什么不好开口的事了。”

    “难道他们找到宝藏私吞了？”少年突然来了这么一句，周围用饭的人一时间安静下来，一下子气氛变得格外诡异。

    男子瞪了一眼没有脑子的少年，不甚在意周围若有似无的目光道：“依他几人的人品是不会那么做的，单就说那宝藏还是薛盟主自己赢来的。”

    少年被男子瞪得乖乖禁声，很小心的说道：“那是否碧落宫搞的鬼。”少年也只是好奇才没注意说话的分寸。

    “想必过不了几日就会有人出来申明的。”男子淡淡的话语中满是深沉。

    “这样啊。”少年有些失望，他还想知道更多呢，又问道：“那冥狱楼呢，之前不是闹的沸沸扬扬的吗？”

    “这就不清楚了。”男子浅啜了口茶不在多言，不仅他想知道冥狱楼为何变得低调了，想必很多人都在暗中盯着冥狱楼哪。

    这日，仍旧一身劲装的绿汐望着碧蓝的天空心底无不感叹，这冥狱楼怎么可以这般悄无声息的消失，让他白白等了五天，就是没逮着冥狱楼主的影子，说不气愤那是假的，无奈之下也只得返回凤栖。

    凤帝听闻绿汐惨淡的禀告，不禁轻笑出声，安抚他这位能干的属下道：“要是那冥狱楼主这么轻易让你逮着了，他还用不用在江湖立足了。”

    “可是……”绿汐总觉得不甘心，明明自己的计划没有疏漏，可谓是万无一失了，可他却空手而归实在是很丢面子。

    “碧落宫查的怎么样了？”凤帝适应的转移话题以免这位聪明的属下钻牛角尖。

    “这就更让人郁闷了！”绿汐苦着一张俊脸道：“派出去的人只传来四个字――查无所获。”两件事下来实在让他痛恨万分，这都摊上了什么事。

    “这样啊。”凤帝微垂了眼帘，左手抚摸着右手拇指上的翠玉扳指道：“只要盯着便罢，轩王如何了？”他这个头疼的弟弟总是让人不省心。

    “已经派人接回了。”绿汐答道，也不禁为这位九死一生的轩王捏了把冷汗，好在其人武功不弱，要不然可真就埋骨他乡了。

    “算他命大。”凤帝也不好多苛责什么，只希望弟弟回来后能安分些。

    绿汐应着，见凤帝未有留下自己的意思便知趣的退了出去。

    苍夜国这边在苍夜予不久后收到一笔不小的钱财以及自家弟弟写来的书信，知其原由安安心心的将十大箱的金子收入自己的私库。

    “该死的，该死的！”一间若大的书房内传出一男子暴跳如雷的谩骂声：“一群废物，连个人都盯不住，要你们有何用。”猛的一掌拍在桌子上骇然一个手掌印。

    “说狼窟的人怎么会停止行动！”男子怒目而视，眼神如利刃般直射向跪在地上大气也不敢喘的两名男子。

    “冥狱楼也派了杀手去刺杀狼王。”一男子战战兢兢的回禀。

    “那狼王死了没有！”男子声音依旧冰冷如铁。

    “属下不知。”男子低垂着头不敢向上看处于暴怒阶段的主子，身上的衣襟已被冷汗打湿粘在身上，不由得直打哆嗦。

    “同样是杀手难不成冥狱楼的人比狼窟的强！”男子声线忽然拔高了不少道：“说还有谁敢接这个任务？”

    跪在地上的两人实在开不了口，说吧怕一句话惹怒了主子，这不纯粹火上浇汕嘛，自己的小命肯定是保不住了，不说吧自己也难逃惩罚，只能狠下心咽了口唾沫，极为小声的回道：“没有。”这是实话，虽然有很多人想要冥狱楼主的命，即可以扬名立万又可以钱财两起，但是这也是处于假设阶段，谁那么不要命了敢豁出自己去干这种没有几分把握的事情，不说冥狱楼主如何单就身边的四大护法中的一位也能将其就地正法，武林大会上的一幕不就是一种威慑吗。更何况天下第一的杀手无痕不就死于冥狱楼主剑下，虽未亲眼目睹但此言非虚，也就让人不得不掂量掂量这事的可行性了。

    男子阴煞的眼神盯着两人喝道：“没有就去找，不论花多少银子就不相信没有人不爱财的，一定要除掉郁君幽！”

    “是。”两人一得令马上逃也似的奔出书房，唯恐主子变卦。

    作者：地宫的事写的不好见谅，希望大家继续支持我，多提此意见吧我好补上不足之处。谢谢大家了。(！)

卷一 星坠凡尘 第五十九章 重回北皇

    第五十九章　重回北皇

    江湖人士津津乐道的话题突然被一件爆炸性的事情再次沸腾。这件事可大可小引的各方势力齐动，其中不乏一些独行的武林人士。

    “这件事到底是不是真的？”路上一少年询问身边的师兄。

    “闹得人尽皆知应是真的。”年长的男子说道：“只不知是谁与冥狱楼有不共戴天之仇，尽不惜散尽家财也要找人杀了冥狱楼主？”一开始到是有人产生过怀疑，毕竟这位买主身份不明就连许诺下的酬金亦不是一般人可有，更何况买的还是堂堂冥狱楼主的命，实在很不可思议。

    “听闻前些日子有人曾买通狼窟的杀手取冥狱楼主首级，可没多久就被退了银子，你说还有谁会揽这种事？”少年很是好奇的说着。

    啪，谁呀，少年肩膀被人拍了一下，忙回头看是谁，见之不由一笑道：“二师兄总是欺负我。”

    “谁让你最小呢。”来者一身青布衫面上挂着笑，向年长的男子道：“大师兄。”

    “嗯，有什么发现吗？”被称作大师兄的男子问道。

    “有几个不怕死的独行客接了这件事，已经动身了。”二师兄将探听到的消息一一道出：“也有几个门派想借此捞一份油水。”

    “还真有人不要命啊！”小师弟颇显惊讶道：“这回可有好戏看了。”

    “古往今来自是人为财死鸟为食亡，何况这次的酬金确实诱人。”二师兄摸着小师弟的发顶道：“如此一来江湖不可避免的迎来腥风血雨。”

    “你说那碧落宫会不会插手？”小师弟睁着大大的双眼看向二师兄。

    “还不清楚。”二师兄道：“冥狱楼虽与碧落宫对立，但双方势均力敌不可能做出两败俱伤的事便宜了旁人。”这也是碧落宫自重出江湖以来从未对冥狱楼发生过什么摩擦，双方相安无事至今。

    “这到也是。”小师弟暗自沉思复又道：“可冥狱楼及其隐蔽，要找到恐怕不易。”

    “话是这样没错，可我听闻有人发现冥狱楼主出现在北皇繁华之都的阳城内。”二师兄抚着下巴眸中暗光流动道：“不知是谁在背后推波助澜呢。”

    “这么快就找到了！”小师弟有些不可思议的惊声。

    “不论是有意无意都与我们无关。”大师兄发话了，对于此事门内长门师父已下令不得插手，对于那位能杀得了江湖第一杀手的冥狱楼主虽好奇居多，想与之一较高下却不愿违背长辈的意愿。

    阳城的三月草长莺飞，处处透着鲜活的绿意，单是看着就格外的赏心悦目。

    “不愧是阳城。”离尘一手持盏目光望着窗外一路的风景感慨道：“这要是到了夏天应该还会美上几分吧。”

    “怎么你想在这呆着？”沈岳然怎会看不出离尘的心思，这分明是话里有话吧。

    “阳城确是好地方。”君幽微抬眸瞟了离尘一眼道：“既然你想呆着不妨在此多留些日子。”

    离尘一听高兴了，开口道：“听说阳城有三绝哪，上一次匆匆而过也没相会好好看看，这回可得如我的意呀。”

    “可以。”君幽不在意的说道：“这三处地方都不属于冥狱楼。”其意是让他们遇事小心些。

    “一处也不是？”这到奇怪了，离尘若有所思道：“这三处都很有名，为何却不是你的地盘？”

    “三处背后的势力与皇家盘根错节。”一句话言明重点，这也是君幽为何说起三绝而毫不在意的态度了。

    “难怪。”离尘了解了，向这种与皇家牵连在内的产业多多少少要被算计，不如自己的方便。

    “今日先到风雨楼，午膳后再出来逛吧。”君幽提议道。

    “也好。”几人也同意。

    “主子。”冥影探身进入马车内将一白色蜡丸奉上，便又出去架车。

    “出什么事了？”沈岳然见少年突然冷笑一声，顿时觉的不对。

    “怎么要杀你的人已经到了这里？”这几日消息不断，离尘几人自是知晓有人在武林买凶杀人。

    “嗯。”君幽只轻应一声便揉碎了纸条，不再多说。心下狐疑更甚，早在地宫一事完结后他便取了面具换了张人皮，断然不会有人看的出自己的身份，莫非，眼帘微垂遮住眸内浮现的暗芒。

    “先瞧瞧再说。”以离尘的聪明在联想之前的种种，多少能猜到发生什么事，反正这种事他见的多了，只怕少年那里……

    君幽抬眸迎上离尘深邃的瞳仁，只一眼两人便知对方所想，这便是长久养成的默契。

    阳城三绝，品、艳、雅。品是只卖茶不卖酒的醒梦楼；艳是鉴花阁的头牌，当年沈岳然所扮的泌雪曾经轰动一进，即便他走了也有一位与其不相上下的男子占了此位，成为泌雪之后的又一艳绝阳城的名人；至于雅当是有雅园之称的文人雅士聚集之地。

    今日君幽四人先去的醒梦楼用膳，想要去鉴花阁那也的等晚上不是，至于雅园几人是没多大兴趣，与其吟诗作对还不如风花雪月来的快哉。

    此时正赶上吃饭的点，原本是要在风雨楼吃的，离尘非要到醒梦楼还美名其曰顺路，这也不是什么大不了的事君幽也就没反对。

    一进门人声嘈杂，感觉像菜市场一样。君幽微蹙了下眉头不怎么喜欢，这地方他如今也是第一次来，一般都去自己产业吃住，一来安全二来方便。像阳城三绝中他也只幼时去过鉴花阁，那还是因为沈岳然的关系。如今第一映像就给他不好，本身喜静看到眼前门客罗雀般有些心烦。

    “几位爷里面请。”小二眼尖一下子就瞄见这四位气质不凡的人，麻利的招呼道：“是打尖还是住店？”

    “一间临街的雅室，再上些招牌菜，一壶云雾几样点心。”沈岳然直接开口，扔给小二一锭银子，见几人没什么意见便吩咐小二快些准备。

    “好嘞，几位爷二楼天字间。”小二眉开眼笑的引几人上楼。

    一进去君幽大致打量了一遍还算满意，好在是一间独立的屋子，不是仅用屏风简单隔出来的一间，也没什么值得欣赏的布置，好在饭桌够大而且又设在窗下，微一抬道就能看到街景还算不错。

    “此处与其他酒楼到是没什么特色，茶和饭菜还算不错。”几人落座后沈岳然一直注意着少年的神色，看的出少年对这醒梦楼没多大青睐。

    “即便如此三绝之中也是有一席之地的。”离尘为几人添上茶，其意不言而喻。

    不一会菜便上齐，几人均不是多话的主安静的用完饭，离尘自窗外瞧见一珠宝阁，动了心思想去看看。君幽刚吃了饭不愿意动，苍幕银就更不用说了，最后离尘拽着沈岳然出去了，约定傍晚鉴花阁门前见。

    室内安静了下来，君幽一手持盏浅啜着，目光望向街角，不知在想什么，直到瞧见沈离二人进了对面的珠宝阁，视线至此未移动半分。

    苍幕银肆无忌惮的打量着对面出神的少年，心底积压的好些疑惑仍未问出口，一面不相信少年，一面又希望少年解释，弄得他格外纠结。

    对于身上大刺刺不加掩饰的视线君幽怎会未觉，只当透明全然无视掉罢了，对于将苍幕银这个麻烦带在身边初时的设想被打破后便有些后悔了，可既然自己话已说出口便不好反悔打发人走。你说这人看上去也挺正直吧，那也没必要每天板着个死人脸给自己看啊，活像自己欠他多少钱似的，让人心里不爽的很。

    “为什么要与苍夜结盟？”最终还是苍幕银首先打破沉静，这个问题他思来想去良久却始终百思不得其解。

    君幽自窗外收回视线迎上苍幕银幽深的瞳仁，轻晃着手中的茶盏挑眉浅笑反问道：“你说呢？”

    对于少年抛回来的问题苍幕银仅皱了下眉头并未开口，他知少年不会轻易说出答案，略微斟酌的回道：“你对苍夜有利可图，可是即便如此为何不选其他两国？”

    “冥狱楼本身就在北皇。”君幽也不怕苍幕银知道，既然想知道他也不吝惜相告：“北皇什么情况我很清楚，至于凤栖，天高皇帝远的很多事不能及时完成，是会很让人头疼的。”

    苍幕银不禁暗自翻了个白眼，苍夜就不是天高皇帝远了，这也能算的上是理由，完全对不上。不禁又问道：“那你让我呆在你的身边是为了做为人质以保证你的利益？”

    “不要说的那么难听。”君幽搁下茶盏，摇晃着食指颇不认同道：“说的好像我有多坏似的，不过是你情我愿的公平交易，怎么自你嘴里说出来就变了味呢。”

    苍幕银闻言额角青筋一凸，实在是气死人不偿命呀，少年那张嘴真到是能把死人说活了。

    君幽无视苍幕银眸中闪现的幽光，回头一瞥刚好瞧见沈离二人自珠宝阁出来，两人面上带笑看样子都挺高兴的，难道是寻到什么有趣的东西了，见二人转身向街北走这才收回了视线。

    “虽然现今三国鼎立实力各有伯仲，其中属凤栖国力强。”君幽缓缓开口，一副漫不经心的懒散样道：“你应该明白要找个盟友强者当不必选，所以凤栖不在我的考虑范围。”其实是他不大想与凤帝打交道，就他这点小计量还远不够人家老狐狸看的呢，他没必要干吃力不讨好的事。

    “苍夜与北皇不论是国力还是军队都相当。”这话明显的带着不悦，试想一下谁能容忍别人说自己国家的不是，苍幕银自也不喜少年这般评价。

    “呵呵。”君幽轻笑出声，兴致盎然道：“确如你所言，只不过苍帝要比北帝好说话些，再说我在北帝的眼皮子底下扎根，总也是根刺不知哪天北帝要是知道了还不极尽所能的除掉我。”

    现在不也是无所不用其极，苍幕银腹诽，他就不信少年会不清楚此次买凶一事的幕后凶手与北皇无关。

    “三年还是五年？”君幽突然冒出一句话。

    “什么？”苍幕银对于少年没头没尾的话困惑不已。

    “当侍卫呀。”这话说的那叫一个随意，君幽瞟了眼对面还没回过来的人又道：“当我的贴身侍卫，期限你选。”

    这下苍幕银明白了少年这是让他‘卖身’呢，他就纳闷了冥狱楼又不是没人了单就那四人也是数一数二的，更别提少年自身的武功就连第一杀手都没能逃过，怎么就看上他了。

    君幽见苍幕银神色不定略带游疑，心里好笑便道：“我很懒，能不出手就不出，还有很少人能呆在我身边，你既然欠我的何必思考再三痛痛快快答应了便是。”

    “没有别的条件？”苍幕银不太相信，少年的为人虽了解不多也是知道一些的。

    “没什么，要是有以后再说。”话总不能说死不是，这点君幽还是清楚的。

    “好吧，就三年。”苍幕银应下了这份差事，心里盘算着这三年内一定要摸清冥狱楼的水有多深，也好为苍夜做些防备，却不料这一失足造成千古恨，此后话暂且不提。(！)

卷一 星坠凡尘 第六十章 初到冥楼

    第六十章　初到冥楼

    “啊，还 是家好啊。”离尘一下马车开口就来了这么一句，也不管出来迎的几人直接拉了沈岳然就往里走，目标直奔苍穹阁，活像到了自己家似的。

    君幽没管离尘三人自顾自的去后园沐浴去了，全身泡在温热的池水中可比木桶里舒服的多了，阖了眼享受这一室的温暖。

    苍穹阁乃楼主居所，除浮生四人与长老外未经允许是不能踏入半步的，隐藏的冥影除外，就连服侍的人也仅有六人，因此阁内空旷没有多少人气。

    不一会一粉衣素颜女子提了个红木食盒进来，见着离尘三人微一伏身一礼，一边将食盒内的吃食摆上桌，一边说道：“几位先用些糕点垫垫，等一会再用膳。”说话很是随意没有身为奴婢的谦卑，端的是大家闺秀的气质，面上和颜悦色的笑着让人挑不出半点毛病。

    “呦，梅姑娘这话说的，吃饭到是不急。”离尘瞟了一眼桌上冒着热气的糕点，面上一副懒散样小声的说道：“有没有酒呀，先来上两坛。”他可是馋酒馋的不行了，正好趁着少年不在先喝上两口。

    “瞧公子说的，阁里哪还有酒呀，不都被公子挖走了吗。”名唤梅的女子好笑道：“这鸢尾树才见了绿没有花怎么能酿酒呢。更何况主子每次也只酿那么些，公子还有脸来提小心被主子听到。”

    苍幕银听着两人的对话，总觉得名唤梅的侍女话有些过了，完全没有身为奴仆的自觉，就好似朋友一般说话很是随意，实在让人费解少年怎么管理的下人。

    “梅姑娘就会取笑我。”离尘不好意思的摸了摸鼻子，复又问：“真的一坛也没了？”他那次拿的酒除了送人的再是留了十坛给沈岳然外余下的都运回自已窝了，要不是来了冥狱楼一心想着能趁到酒他也不会这么问了。

    “真想喝？”梅到是不怕这位杀手，言谈间很是活络，太出阁的她也不敢做。

    “真想，梅姑娘就别逗我了。”离尘对苍穹阁内的以梅为首的六名仆从到是极为欣赏，亦没有什么主仆偏见，言谈单位也不拘束。

    “那好吧。”梅笑道：“只一坛，别向主子打报告。”话虽这么说眼里却没半分惧意。

    “那是，那是。”离尘一口保证绝不会告诉少年，催着让梅去拿酒。

    “看你那馋样，不知道的人还以为你穷的喝不上酒。”一旁的沈岳然没好气的调笑道：“等会幽儿出来，看你还能喝的成。”

    “哎哎，你这话说的，要是酒来了你可不许喝，别说我欺负你。”离尘捏了块糕饼放入口中，斜睨了沈岳然一眼以示不满。

    “又不是你一个人的，想独吞没门！”沈岳然对那酒也是及喜的，怎能看着离尘独自霸占了去。

    苍幕银坐在一旁仍不开口，瞧着沈离二人互相斗嘴，思绪却不知飘到了哪里。

    眼见着梅回来了手里真就拿着一小坛子，离尘的眼睛立马透着绿光，只差口水没流下来了，等不急的起身接过酒坛，立即拍开封泥，顿时一阵浓郁的酒香倾泻而出，香醇的酒味伴着浅淡的花香直叫人垂涎，粉色的酒在白玉酒盏中更添一抹艳色勾人味蕾，单就那似花似酒的香味让人欲罢不能。

    “啊，好酒。”离尘忍不住此等诱惑，执了盏就是一口，眯起眼回味着美酒入喉的甘甜。

    “梅姑娘，这酒放置了几年？”沈岳然轻呷了一小口细品着，感觉这回的酒要比离尘上次挖出来的还要好喝。

    “已放置了三年。”梅浅笑着回道：“要是再搁上七年酒会更香醇。”

    苍幕银面色不变的啜了一口，眼底刹时闪过一丝亮色，心道这酒还真称得上是极品，难怪离尘那般猴急。

    “那有没有十年？”离尘腆着脸笑问，心中暗骂少年小气当时怎么就没让他喝有年头的，也怪自己心急忘了酒越放越有味的定律了。

    “怎么，还想喝十年的！”一清冷的声音自内室转出，君幽只着一素白的长衫，手中抓着白布巾擦着湿漉漉的长发，斜眼茸爬氤尽

    离尘打了个突，面上立马挂上讨好的笑，起身拉了少年坐下，笑嘻嘻的道：“不就是坛酒，你不会这么小气吧。”仔细观察少年的神色，可是无奈少年换了银制面具什么也瞧不到。

    梅轻笑出声，自动的取过少年手中的布巾，仔细为少年擦拭长发，顺便为少年按摩头皮，以缓解一路的疲劳。

    “哪里有十年的酒，到是想的你美。”君幽舒服的眯着眼驳了一句。

    离尘听了细思了一下也对，少年七岁时到的冥狱楼，算起来到今日也才八年，只好闭了嘴不说自顾品起余下的酒来，暗道三年的也不错。

    “主子午膳想吃什么？”梅停了手上的活问着少年 ，一面取下头上的银制小梳，轻缓的为少年梳发。

    “你们想吃什么？”君幽也不答直接问离尘三人，毕竟自己对吃不是很讲究。

    “嗯，水晶饺、脆皮鸭、红烧蹄o，再来两坛子酒。”离尘到是不客气，报了自己想吃的，其实也就只有酒他最喜欢。

    “要几样素的吧。”沈岳然浅笑道：“油腻的吃多了不好。”

    “随便。”苍幕银没有什么特别想吃的，在皇宫每日都是那些珍馐，一想起来就没多少食欲，到是好奇冥狱楼的厨子能做出什么校报菜色。

    “是摆在园子里还是前厅？”梅复又问道，毕竟吃的人不只离尘几人，总归问清楚的好。

    “园子里吧，宽敞些。”离尘不待少年回话直接拿了主意。

    君幽冷眼瞟向离尘道：“再拿三坛酒。”

    “幽儿，你真好。”要不是顾着有梅在，离尘早高兴的跳到少年身边亲两口了。

    “呵呵。”梅掩口轻笑，向少年伏身告退，去准备午膳去了。

    不多时梅招呼着兰、竹、菊四人在园子里摆上桌椅碗筷，各自有条不续的上菜，等到上齐了四人便站成一排立于右侧。

    君幽四人刚入座，浮生四人也已到了，沈离二人自是对他四人不陌生，看了眼左手边的苍幕银介绍道：“这四位是浮生幻梦往生逐影，又指着四位女子道，梅兰竹菊负责打理苍穹阁。”

    苍幕银知道少年是为自己引荐，眼前的两阁二使他也算有所耳闻，那四位女子到是有趣，衣着颜色竟然以名字同色，梅是粉色，兰是水蓝，竹是青绿，菊是鹅黄，容貌都是一等一的不输于那些个大家闺秀，更不用说他四人的武功了，这一点在第一次见到梅时便已察觉，冥狱楼真可谓深藏不露啊！

    “苍幕银，以后是我的贴身侍卫。”君幽简单的提了下苍幕银，反正浮生几人也是知其身份的，对于四人眼中不加遮掩的敌意，全当没看见由着他们自行解决，这就好像在现代公司里突然来了个新同事，资深的老同事当然要给新成员一个下马威，以示其身份。

    “入座吧。”君幽挥挥手让浮生四人坐下，梅等四人也一同落座，一顿饭吃的那是相当和谐。

    饭后离尘拖着沈岳然去逛别的园子，美名其曰是为了消食，其实是去寻找酒窖去了，心里想着那三年的佳酿就心痒难奈，他就不信找不到。

    浮生四人有事禀明先去了书房等候，君幽将梅留下对苍幕银道：“你就住在我房里，一会梅会安排的有什么疑问可以问她。”

    梅也是人精跟了少年不少日子，也知分寸便道：“梅带苍公子熟悉下环境。”

    “嗯。”君幽轻应一声，转身向书房走去。

    “梅先引公子去看看主子休息的内阁。”梅面带笑容的领着苍幕银进了苍穹阁后园，边走边介绍：“苍穹阁一般不会有人来，阁内除我们姐妹四人外还有阿棋、阿书两名杂役”说着便到了内园。

    梅推开少年居所的门进入，又道：“主子的屋子分内外两室，左侧还有一间守夜的耳房。”

    苍幕银一进屋就被眼前雅致而不失华贵的装饰所吸引，屋内的每一样物件看似普通每一样都是上品，处处透着雅静的氛围，让人心情舒畅。

    一入内室入眼的是一张四人的雕着吉祥富贵的八宝楠木床，淡蓝的纱帐以金钩分至两旁，右侧放着一张两人宽的软榻，榻上置着一方小几，屋内的陈设到也不多。

    梅是很有眼色的人见苍幕银微蹙了下眉便从旁解释道：“主子的意思是让公子睡软榻一来子方便些，那边的衣柜左半边是公子的，公子还有什么要备的还请告知。”

    跟少年睡一屋，怎么都觉得有些别扭，苍幕银虽未有不满流露也觉得不习惯，可自己既然答应了这侍卫之职也不能挑三捡四不是，于是说道：“梅姑娘准备便是了，没有什么特别需要的。”

    两人出了屋，梅领着苍幕银将浴室、书阁、书房依次转了一遍认认路，苍穹阁虽然是楼主居所但也不是很大，用了一个时辰便转完了。

    “阁内有独立的厨房，公子想吃什么或是口味什么的可以提前告知。”梅细心的询问，完全不像是对待侍卫般。

    “梅姑娘费心了，在下不过是个侍卫。”言语意在拉开身份，苍幕银就不明白了他这哪里是来干活的，分明是来当主子的。

    “公子不要误会。”梅依旧含笑言明：“公子是主子的侍卫不同与冥影，与暗阁主他们是同等的地位，梅这般做是应该的。”

    “哦？”同等的地位？苍幕银异常不解了，不就是个侍卫吗怎么能与那四人相提并论。

    梅见苍幕银还不明白复又道：“依公子所见苍穹阁虽是主子居所，服侍的人都只我们六人，是因主子极不喜人多，能入苍穹阁的人少之又少，公子既然是主子仅有的贴身侍卫，那么地位自然不同。”

    苍幕银这下明白了，他就说吗，冥狱楼最是不缺人的，苍穹阁怎么这么冷清，至于他的地位却有些不大相信遂道：“你家主子身边没有冥影跟着？”话一出就觉得有些界越了，但话已出口无计可施。

    “主子不喜欢。”梅到没觉得苍幕银此话不当，便又多说了几句：“自从楼主仙逝后主子变得沉默起来亦不喜人服侍，沈公子来了陪着主子还好了些。”她的本意是想让苍幕银放下戒心一心一意陪在主子身边。

    苍幕银自是明白眼前这位聪慧女子的话意，虽说不上什么感觉但他与少年之间毕竟是场交易，谈不上用心相交，如若能成为朋友还好，不能的话……

    “公子还有什么疑问都可以问。”梅十分负责的询问，毕竟此人第一次到冥狱楼，不像沈离二人‘深得人心’。

    “什么都可以？”苍幕银停下脚步，望向满园的鸢尾树试探性的问道：“此处的禁地也可以？”

    梅听后秀眉一动，不着痕迹的瞥了眼男子，从容开口道：“主子不是吩咐过，只要是公子想知道的梅一定据实相告。”

    话虽这么说可苍幕银却不是傻子，少年的话不能按常理判断，他可是吃过一回亏的，不过他到想试上一试看看少年给与自己多少限度，遂道：“这片鸢尾林深至何处？”他一直想不通这片鸢尾树为何种的非常多可以比拟一般的小树林了，而梅所行之处虽然是将整个苍穹阁转了一遍却未包括这片望眼看不到头的鸢尾林。

    梅闻言眼底幽光一闪未作迟疑便道：“那是主子练功之处，没有主子的命令任何人不得踏入，即便是身为两阁二使的四人也没有资格，那里同样没有冥影把守。”话不用说透，明眼人自是清楚的很。

    那里嘛，苍幕银微眯了眼掩住眸内暗芒，心道是冥狱楼的禁地还是少年的禁地呢？(！)

卷一 星坠凡尘 第六十一章 背后的算计

    第六十一章　背后的算计

    又是一个春风鸣蝉，碧色云天的晴朗日子。太阳刚露头早起的农户们拿着农具下地耕种去了，安静了一晚的街巷再次迎来了欢闹的一天。

    “今日，老朽给诸位说说‘散金买命’的新鲜事。”一位衣着普通的老者在经常出入江湖人士的茶楼内讲着。

    “要说这事诸位都知道，不是有人透露冥狱楼主在北皇出现了吗。”老者一顿，吊起众人胃口道：“有几位游侠到是来到北皇了，可怎么也没有冥狱楼主的消息啊，怎么办，有人就想抓一个冥狱楼其下产业的掌柜问问，却未料这几人想到一块去了，还在同一家米铺碰上了，你说巧不巧。”

    “之后呢，打起来了吗？”有人急道。

    “那到没有。”老者笑容满面的说道：“他们呀一看目的相同没打起来到是结盟了。”

    “结盟，到是个聪明的点子。”一长衫英俊中年男子眉眼带笑的评价道。

    “一人势力单薄，一群人可就有所保障了。”老者继续说道：“这几人结了盟，抓着的掌柜却未透露半点冥狱楼主的消息，这几人一气之下就想将人杀了烧了米铺，借此引冥狱楼的人出来。”

    “噗，蠢货。”一身着华贵锦衣的年青男子手持茶盏不屑的嘲讽道：“当年冥狱楼主刚继位时前盟主风博扬不是也做过这等蠢事，可最后呢，是什么下场武林中人有谁不知。”

    众人虽对此人的态度不喜却无法反驳男子所说的话，毕竟那也是事实，如今想来由在眼前让人不寒而栗。

    “那他们到是烧没烧成？”一人出口问。

    “可巧了，他几人正要杀人时突然冒出一个身着黑衣带面具的人。”

    “冥狱楼主？”有人惊道。

    “哪有那么凑巧，再说人家可是堂堂的一楼之主哪有时间管一家米铺的小事。”一人出言反驳道。

    “我看哪说不定是哪个除暴安良的武林人士正好看见几人意图杀人便出手阻止了。”

    “说不定是哪个小偷正等着几人杀了人，趁机人偷些财物。”

    “哎，诸位说的都不是。”老者笑眯眯的说道：“武林中带面具的人少之又少，五个指头就能数的过来，而这位黑衣人带的面具很特别，分黑白二色。”

    众人一听这下子明白过来，暗付这老头太能打哑迷，重点没一处说到。

    老者瞧见众人的反应也不再托下去便道：“这人哪就是诸位想的冥狱楼中堪鬼影的冥影。这人也不是路过而是奉命办事。”

    “那几人死了没有？”有人听的不耐烦了。

    “就是，说重点。”有人不满了。

    “诸位稍安勿躁，听老朽漫漫道来。”老者安抚道：“与诸位想的不同这几人并没有死，而是接到了冥狱楼下的战书。”

    这下众人错愕了，冥狱楼居然会下战书，这明显的就是摆下擂台明目张胆的杀人吗。

    “那冥狱楼主怎么会下战书？”一人提出疑问：“武林大会上风成凌就下了战书都没有按呀。”话中意思很明显，是个人都猜的出来，不就是这几人的脸面要比那化成飞灰的风氏大公子大吗。

    “难道这几人是什么隐世的武林高手？”有人猜测。

    “不可能吧，隐世高手怎么会为钱财杀人。”

    “那有什么不可能的，难道隐世高手就不用银子了，说不定他们隐世就是身上没银子才跑到没人烟的深山老林里去的。”有人大着胆子说着。

    “别胡乱猜测，小心得罪了人。”一人出言提醒。

    “诸位听老朽说。”老者唤住喧哗的众人，见安静下来后方道：“这战帖可不是诸位想的那样，不是冥狱楼主下的战帖而是以冥狱楼的身份下的战帖，这其中的含意可是大不相同呀。”

    “那不一样吗，有什么不同的，冥狱楼还不是冥狱楼主的。”有人出言反驳。

    “就是就是。”有人附和道：“快别卖关子了。”

    “这不同就在于比武者。”老者继续说道：“冥狱楼主是不现身的，交战的一方是冥狱楼的四位冥影。”

    “唉……”有人叹道：“没好戏看了。”

    “难道说是那四人是冥狱楼主座下的四人！？”此话一出众人议论纷纷，目光对准了台上的老者希望他给一个确切的答案。

    “这到不是。”老者笑眯眯的说道：“人家两阁二使是什么来头，怎么会亲身上阵，他四人各掌一处哪里有这等闲心管这闲事，不过”话锋一转又道：“冥狱楼有言在先只要打败这四人冥狱楼主自会出来一见。”

    “打败那是什么概念，要立生死状吗？”有人提出异议。

    “这个自是毋庸置疑的。”老者回道：“毕竟刀剑无眼。”

    “这么说来他们比武的地点在何处，大家也好去瞧瞧热闹，看看那四位冥影什么来头。”有人提议道。

    “是呀，是呀，我们也好去学几招。”

    “快说快说，在什么地方？”有人催促道。

    “就在阳城处的五丰山脚下。”老者说道：“日子就定在明日午时后。”

    众人一听议论声小了些，五丰山虽说是座山却也没有多高，山脚下确实有一片空地，可那片空地早在十五年前不知什么原因寸草不生，传言还无缘无故的死了些人，又找不到死因此处的谣言愈演愈烈，说什么的都有再没有人踏足过，之后不知怎么的就变成弃尸的乱坟岗，如今比武之地竟在那里不得不让人诧异，说不上是什么惧怕鬼神，就是心里面有些不舒服。

    这边冥狱楼主四位关键人物坐在一起，面色严肃的讨论起战帖一事。

    “这样行吗？”幻梦有些犹豫的看了坐着的三人的人一眼。

    “主子是这个意思。”往生轻叹一声不甚在意的说着。

    “主子是不是嫌弃我们干活干的少呀？”幻梦迟疑的开口道，自那日饭后书房汇报一事后，按照少年的意思着手处理这事，他们几人怎么也想不明白少年到底有什么目的，不会仅仅是为了训练他们四人的左膀右臂吧。

    “别瞎猜了，干好自己的事就行了。”浮生说道：“至于主子的意思我们还是不要妄加揣测的好。”这是提醒几人不要应着主子对自己的好就越了规矩。

    三人闻言都禁了声，浮生说的确实有理，自己毕竟是主子的属下，身份明明白白的摆在眼前。

    一旁的逐影微垂下眼帘遮住眼底泛起的莫名情绪，谁也未发现他的异样。

    “对于那位你们怎么看？”幻梦突然换了个话题，缓解之前的沉闷。

    浮生三人知道幻梦说的是自家主子带回来的那名唤苍幕银的男子，其真实身份他们也知道，却未料到少年会要求其人做贴身侍卫。

    “此人不会安心的呆在主子身边的。”浮生万分弩定道：“哪有一国王爷做人家侍卫的，即便是与主子之间存在什么交易也是有自己的目的的。”

    “看主子那日的意思好似将其归到冥狱楼里人一样。”这是幻梦所不能理解的，毕竟不同心没必要让其知道的太多免得徒生事端。

    “主子有是没分寸的人。”往生忽然插话道：“只不过他要做主子的贴身侍卫未免……”话没有继续说下去，浮生几人都是明白人，就那人的武功充其量也只能应付应付一般人，还真不配保护自家主子。

    “不如给他个教训。”逐影提议道，眸中的异色一闪而逝。

    “主子那边？”幻梦虽然赞同逐影的提议但也要在不触怒主子的前提下。

    “切磋一下武功也不为过吧。”浮生又加了把火，他到是看那人极不顺眼，能找机会教训一下也是好的。

    “这主意不错。”幻梦勾唇一笑道：“何时动手？”满眼的兴奋掩饰不了，对于那位冷着脸的美男就是喜欢不起来。

    “明日晨时。”浮生说道：“那时候正好是练功的时辰，至于对象不如往生出马。”

    “也好。”往生应道，眸底暗芒一闪道：“正好练练手。”四人相视一笑订下了计划。

    苍幕银刚到冥狱楼，也许是换了个环境的原因夜晚总是难以入眠，第一晚刚睡在柔软舒适的软榻上闭上眼睛却怎么也睡不着，虽然房间里没有冥影的存在，而少年也以早早休息，虽不知是否熟睡却依旧放不下本就存在的警觉，很不习惯自己这种身份，翻涌上来的思绪不断的充占脑海，不知何时睡着，惊醒时见少年仍睡着呼吸很平缓显然处于熟睡当中，便也未起身闭了目又在不知不觉间睡去，醒来时床上已空无一人，锦被均叠放整齐方惊然自己确未发觉少年起来。打理妥当后出了内室就见一青衣清秀女子已准备好了洗漱用水。他已知眼前的女子名唤竹，在一抬眼看向屋外已是过了用早膳的时辰，才想自己这回可是起的晚了，虽有些不好意思面上却未显露半分。

    竹见苍幕银洗漱完毕后开口：“主子被楼里的长老唤去了，吩咐竹服侍公子用完早膳可自行随意。”

    苍幕银微颔首表示知道了，忽然想起一件事，开口询问：“离尘与沈岳然呢？”

    竹淡淡扫过眼前男子一眼回道：“两位公子昨日乱走误中了迷香现在还未醒来。”说到这里便觉好笑，一想到昨夜那两人寻到了酒窖，一没注意便中了防老鼠的机关让冥影扛了回来的情形就想笑。

    苍幕银觉得奇怪，那两人不是对冥狱楼很熟悉吗，怎么会中了迷香，以两人的身手应该不可能呀。

    竹自然是看到男子困惑不解的神色，便简单的说明了一下情况，免得胡乱猜测引来不必要的麻烦。

    苍幕银这下清楚了，听了此事也觉得那两人的行为可笑，从而也证明了一点，那便是他二人有绝对的出入权，这事先不提，用过早膳后便在阁中四处转转，欣赏一下美景从而记下冥影隐藏的位置及人数，恍然间停下脚步一抬眼就见‘议思阁’三字骇然入目，心里暗付怎么会走到书房来呢。摇了摇头觉得可笑便回身往回走，没走几步突然回过身再一次打量起被称作书房的地方，心底忽然冒出一种想法，细想了一下又觉可笑，自己怎么会有这么幼稚的想法，正在踌躇间一人打破了平静。

    “公子。”梅刚巧路过书房就见那名男子站在门口，垂首不知想些什么，走上前去开口道：“主子说过公子可以去阁里的任何地方。”

    苍幕银从方才的思绪中回过神来就听到眼前女子的话，眼底闪过一丝光亮却未说什么。

    梅见男子不语便自顾走到书房门口，推开了房门侧着身子看向男子道：“公子不必想得太深，这书房梅等六人亦是可以进入的。”从另一个方面告知男子她说的话是真的。

    这下苍幕银不明所以了，书房之地必是重要之地怎么可能让人随意出入，就不怕，没有往下想，思绪沉静下来如此机会他怎能放弃，他到要试一试少年的底线何在。

    一进书房苍幕银辶耍这确实算是书房，除了多出来的四张桌椅外，书案砚台笔架，纸张及两三本账册，应该有的一样也不缺，再就剩下书案后的墙壁及左右两侧的墙壁上立着两人高的书架了，架上塞满了各种类型的书籍，种类繁多让人眼花缭乱，不得不惊然这里是书房啊，忽然又想起一件事，书房既然是这般的那么藏书阁又会是怎样的呢，真不感相像了。随手自书架上抽出一本江湖杂谈翻着，看这书的书页留下的痕迹，显然是有人看过的，不知是少年还是以前的冥狱楼主留下的。

    梅见男子翻着书看轻道：“公子不如坐下来品读，梅去拿些茶点来。”说着也不等男子点着径自出了门，随手将门带上便向厨房的方向走去。

    苍幕银本想着找密室暗道之类的地方，却被一房子书吸引了所有目光，他自幼是极爱看书的，想着以后还能来便将‘寻宝’一事抛在脑后，自书架上抽了几本自己喜欢的书坐在书案后读着，其间梅送来一次茶点也没在意。

    作者：本人漫热，希望大家继续支持，在此谢谢各位了。(！)

卷一 星坠凡尘 第六十二章 针尖对麦芒

    第六十二章　针尖对麦芒

    因昨日看了一天书的苍幕银，晚上睡的格外好，这不天一亮到了起床练武的时辰，自然而然的醒来了，而且一身的神清气爽。裙头看向少年的床幔，此时还未起是否要像昨日一般睡到早膳之后，心里疑惑即便是在怎么劳累也不可能连着两日不早起，那么少年每日何时才练功？心有不解却是能藏在心里，微摇了摇头出得门去。

    屋外空气清新沁人心脾，不禁深深吸了一口气，精神也为之一振，满园的绿意刹时映入眼帘，心底不由一赞要是到了夏季那该是怎样的美景呀，遂不在多想走到空地上拔剑而起，身影瞬间舞动起来，剑若犹龙剑气四射。

    苍幕银练完一套剑法忙收敛心神，呼出一口气，顿时觉得体内舒畅万分，就在此刻自外行来四人，见是浮生等人便也没上前招呼，心下不解少年还未起身他四人为何来的这般早。不过这不关自己的事还是少与这四位带着敌意的人远些，且不料有些事往往事与愿违。

    浮生四人来到苍幕银面前，八双眼睛全数集中在此人身，眼底的敌意不加掩饰的透露出来，似要将此人身上盯出个洞来。

    苍幕银原本还想着避开四人，不料看眼前这情形，这四人不是来找少年的而是来找自己的，而且找的还是晦气，自己也没觉什么地方得罪此四人，怎么这般明日张胆的挑衅起来。眼中虽带疑色却也沉下了心神应对来势凶凶的四人。

    浮生四人盯着苍幕银不说话，而苍幕银自是不知这四位要找自己什么麻烦，当然也不能先开口失了气势，这样双方便僵持开来。

    “苍幕银。”往生低唤一声还未等其回应，首先拔剑直逼面门而来。

    苍幕银一开始觉得奇怪但下一刻迎来的却是冰寒的利刃，怎能心下不惊，好在还有遇到危险的本能反映，遂立刻躲闪开来持剑以对。

    “比一场。”往生简明扼要的说明来意，手下确是不停一招接着一招的逼迫而去。

    苍幕银亦是不敢怠慢，乍一听往生不能算作解释的解释不禁讶然失笑，这分明是霸王硬上弓，哪里还有自己说不的权利，这找茬找的也太过胆大妄为了吧，眼角余光微扫站在一旁的浮生三人，见其一副理所当然的样心下已定，这三人是看戏的人物，心静了下来从而应对往生凌厉的剑势。

    好在园子大足够两人大显身手，浮生三人退至安全地带免得殃及池鱼，他三人本来就是充当旁观者的心态，将往生推出去充当教训苍幕银的棒槌，单是以往生的武功来看不用想，到最后苍幕银肯定是只能挨揍的份，至于自家主子会不会怪罪，他们也已想好了对策到是不惧。

    往生身为阎王殿之主武功自然是以一招击杀见长，不过脱去杀手的招式不说剑法却是有一定成就的，反观苍幕银的剑法就只能用‘正派人士’四人字形容，不是对于杀手的招式很大一部分是学不来的，好在往生一开始的剑招就是为了试探其能力的高低，这会手上的剑招虽然狠辣刁钻但身上身为杀手的杀气却是完全收敛起来，也可谓是一场比试而非杀戮。这边苍幕银就没那么轻松了，虽知两人的武功不在一个档次，但武者的好胜心确是占了大半，如今以全力相搏却未有往生来的游刃有余。

    剑光森然寒气破人，剑气卷起的风吹得鸢尾树叶沙沙作响，两剑相交摩擦出点点火光，身形大开大合间剑气充斥四周，给人一种萧瑟的味道。

    君幽喜欢睡懒觉，也不是不喜欢练功，不过是不想起的那么早罢了，虽说古代的空气好但一大早凌晨三四点起床还是有些过早了，谁知道空气里有没有什么有害物质，在现代的时候健康专家不是也说了空气最好的时候是上午九点之后嘛，正好太阳出来了紫外线可以杀菌。所以只要能逮着空一睡睡到自然醒那可是件美事，虽然屋子里多出一人来，但也不妨碍他睡觉，这不正要跟周公在杀一盘的时候，敏锐的五感突然察觉到不对，立即翻身下床，面带冷色暗咒道：“是谁这么大胆敢在自己的地方撒野。”遂穿好衣衫不紧不慢的洗漱完带好面具这才出门一瞧。这下不看不知道一看还当真吓了他一跳，园中处于半空的二人打的是酣畅淋漓，下面站着三个看好戏的，看样子一准一的是来找茬的，面色瞬间冷了下来，虽然面具挡着看不见但周身所散发出来的冷凝的气息是怎么也不能忽视的。

    围观的浮生三人见自家主子出来了而且貌似不高兴了，连忙一副眼观鼻鼻观心的垂首立在一旁大气也不敢喘。

    打斗的两人也觉气氛有些不对，忙向下看去，就见一身白衣的少年站在那里，身上一瞬不瞬的散发着令人望而生畏的冷气，顿时不知如何应对。

    君幽眼角一挑淡淡的看向打斗的两人，只这一眼往生便立即收势，落到地面一副知罪的姿态，站到少年面前不发一语。

    苍幕银此刻有些狼狈，好好的衣服上多了无数道口子，更别提衣衫下那还在流血的伤口，有些地方的伤口只需再深上几分，那可就小命休已了。身上有气无力的站在一处，大口大口的喘着气，平复体内翻腾的气劲。反观往生竟是衣衫整齐有几处划破，却并无伤了身体，身上也可以说是一道伤口也无，相较之下这场比试的结果一目了然。

    “说吧，怎么回事？”清冷的声音透着淡淡的怒意，君幽大致扫了苍幕银一眼也不盼着他能说明，视线直指面前的往生。

    对于少年的怒火浮生等人是身有体会的，可是他们也是为了少年着想，一切的出发点都是为了少年。

    半晌不见有人应答，君幽周身的寒意愈发的浓重，简直到了让人避无可避的程度。

    “主子，属下只想确认一下苍侍卫的武功高低。”浮生硬着头皮将事先拟好的说词小心翼翼的道出。

    “哦？”这句话胡弄鬼还行，君幽不是不知道浮生四人对苍幕银的敌意，心想着过一段时间几人经过磨合也就会和睦相处的，没料到这才几天就发生了这等事，竟然还瞒着自己先斩后奏了，简直是胆大妄为。

    知道自家主子不会相信，浮生再次开口道：“主子息怒，我等只是想让主子明白苍侍卫的武功不能胜任主子的贴身侍卫一职，做法是有些欠考虑，只希望主子三思。”浮生也豁出去了，想要在主子面前自言其说简直是在找死，所幸一气禀明四人心中的不满也好过欺瞒所带来的无法预计的后果。

    “放肆”君幽不知哪来的怒火瞬间燃了起来，周身的气势颓然一变，压得四人冷汗沁出。

    扑通一声四人跪了下去，自知惹怒了主子但还是不能放弃，往生开口道：“属下不知主子到底为何将一个武功只得中上的人放在身边，属下等人只是不想将主子的安危交到此人之手。”这句话意味着什么，在场的人心知肚明。

    “主子是我们的主子，亦是冥狱楼的楼主，自身安危当之为重。”幻梦在此也开口道：“主子虽不让我四人服侍在侧，我等也不能将主子的安危弃之不顾，请主子三思哪”这话说得大义凛然，句句是为少年考虑发自内心实在让人感动。

    “你四人明知他身份特殊却仍不顾一切的借着比试为名瑕疵抱负还有何说的。”君幽还真有些怒急，这几人虽是他一手培养起来的，平日里嬉皮笑脸怎么也行他纵容了，可也没想到纵容后的结果尽然在此时给了他当头一棒，竟然无视自己当初的警告，擅作主张怎能让他容忍。再怎么说他也是一楼之主尽连手下人也敢目无尊上，此等事出如不惩处，有一就会有二那里自己还当得起楼主之称吗，虽然不喜古代的封建等级制度，但就拿现代来说上级毕竟是上级，哪里有以下犯上的道理，即便事出有因那也不能助涨这种气焰，毁了本有的规则。

    “属下自知苍侍卫的身份，可他既然已成了主子的侍卫就得负起侍卫应当担有的职责。”幻梦还不死心的继续劝说道：“他先要是主子的侍卫再是苍夜国的王爷，孰轻孰重自当明细在心。可如今他武功不计怎能让他留在主子身边，难道以后若是遇险主子还要救助侍卫脱身吗？”这一系列说下来句句在理字字珠玑，誓要让少年重视起来从而转变看法，也从令一面不加掩饰的指出苍幕银武功不济的事实。

    一旁好容易定下心来的苍幕银起初闻言几人此来的目的不甚在意，而今听到有人说自己武功不济，任谁也不会好受，话中的尖锐直接践踏了一男子的尊严，被人指名道姓的说成废物任谁也不能原谅，怒从心起双目瞪圆显然是气的不轻，好在还在控制范围要不然不气的吐血才怪。他不是没有容人的肚量，不敢正视自己的不足，可也没到让人不屑一顾的时候。

    “幻梦说的对，主子身边不需要无用之人。”逐影抬首注视着少年坚硬的口吻道：“不论他来冥狱楼为何，我等四人首先要为冥狱楼为先，主子的安危更是重中之重，他连往生一半的武功都比不过还有何脸面站在主子身边”这句话说得格外的尖锐，毫不避讳的说出苍幕银没有本事，说得那叫一个理所当然。

    “混账”君幽气急一手挥去，带着三成的功力，四人不敢避开生生的受了这一掌，一阵闷哼后嘴角沁出血迹。

    “即定之事岂容尔等置喙”君幽冷冷的看着浮生四人，虽是一心为了自己但所做之事绝不姑息：“去刑堂领罚。”转身扫了一眼气息不稳的苍幕银道：“跟我来。”率先向屋内走去。

    苍幕银回头扫了一眼仍就跪在地上的四人无端一叹心道：还真是忠心为主呀，也不停留直接跟上少年。

    “这是怎么回事？”本以为园内的打斗是两人的切磋，早醒的离尘没太在意直接进了沈岳然的屋子，却不料没一会听到少年的发怒声，心知不对想去看个究竟却被沈岳然拦了下来，摇了摇头以示不用插手，等到一切平静下来后两人才自房中出来，一见四人略显狼狈的姿态，敏锐的觉察到事情的严重性这才开的口。

    四人见是沈离二人忙起身，浮生也不隐瞒言明了事情的始末，便不再多言。

    “唉，你们也是。”离尘听后也不知道说他们什么好了，叹道：“你们主子的想法，你们也是跟了他许久的人能不清楚嘛，真说你们什么好，苍幕银的事那可是板上钉钉的事实，以你们四人的能力决计不会实现的，就不能换一种法子，反正你们不就是嫌他武功低微吗，何不从此处下手，何必去冒险逼迫你们主子呢，还是四精英呢到这时候怎么这么没有脑子。”离尘抚额一叹看着眼前灰头土脸的四人着实想笑。

    沈岳然不满的以手肘撞了离尘腰眼一下斥道：“怎么说话呢，嘴没遮没拦的。”

    “这不是为他们四个愣头青想折呢嘛，你不是也挺担心幽儿的吗，这样一举两得不是更好。”离尘心知沈岳然打断他之后的话也是好意，便不在多说拉了他又往酒窖的方向去了。

    剩下四人面面相窥，顿时恍然大悟这才明白自己犯了大错，离尘的一句话点醒了他们忙出了苍穹阁去领罚去了。()

卷一 星坠凡尘 第六十三章 平静后的波涛

    第六十三章　平静后的波涛

    经过一晚上的疗伤苍幕银已有所恢复，从而自这件事起才真真正正的认识到冥狱楼座下四人的实力与秉性，也更加看清了自己的不足之处。心里戚戚然更加深了一定要练好武功的信念。第二日早起时发现少年已经不在了，出门前刚巧碰到了梅，问了少年的去处，知少年去练功了便没在多问。拿了剑在园中舞了一遍又见浮生独自而来，看样子仍旧是找自己的。

    “苍侍卫。”浮生这般叫苍幕银是在无时不刻提醒着此人的身份，没有客套直接单刀直入的开口：“你的武功仍不能护主子周全，我此来是希望你到楼中专门的训练之地提高你的武功。”说是征求意见，话中的强硬却一点也没有遮掩的意思，明明白白的告诉苍幕银没有实力，是不配站在那人的身边。

    对于浮生的话苍幕银微有不悦但转而一想，可以亲身经历冥狱楼怎样培养人才也是不错的主意，而且还能提升自己的能力一举两得，只不过……

    浮生见苍幕银略有疑问心知大概，道：“主子是不会管的，只要你同意便可。”

    不过问，这话什么意思？苍幕银心底更加疑虑重重，这般本是可以说大逆不道的话竟然这么轻易的说出，看样子已是常有的事，那么一楼之主不管不顾这般放手难道就不怕有人谋反，是太过自信还是另有原由。

    “这件事你可以考虑一下，希望明日会有一个答复。”浮生知道苍幕银的犹疑不决，也不逼迫他心里清楚的很，此人会照着他的话去做，试想有谁能错过这一提升实力的大好机会。

    “好。”苍幕银的确是应该细致思考一番，而且少年那里他必须的探一下口风，以确定心中的怀疑。

    浮生见目的达到也不多留径自回去了，他还要跟那三人商量一下这件事的具体内容。

    早膳后苍幕银在书房找到少年，也不拐弯抹角的试探直接将今早浮生找他一事说明，看少年是什么反应。

    君幽停下手里正核对的账册，幽黑的双眸注视着坐在一旁的苍幕银，略带审视的目光打量了一遍轻声道：“按你的意思来便可，这本是件小事。”对于浮生与苍幕银谈话一事隐藏在暗处的冥狱已经回禀过了，对于浮生四人的坚持他也不好再多过问什么，只要不越过底线那么一切都好说。至于苍幕银此来目的他心里明镜的很，无非是来探一下自己的口风，便没有太过放在心上。

    “浮生四人所做之事你一点也不在意？”苍幕银疑惑不解，话已出口方觉不对，毕竟是楼内的事情以他现在的尴尬地位实不应该过问，但话已出口犹如泼出去的水再难收回，便闭口不谈看少年如何。

    君幽自是清楚苍幕银话中所隐含的意思，不禁为苍幕银轻率的做法感到好笑道：“他四人之事我是不会过问的，俗语言用人不疑疑人不用，更何况你当真以为有什么事是能瞒的过我的吗。”这句已经说的很明白了，也给初入冥狱楼的苍幕银提了个醒。

    这下苍幕银算明白了，原来少年是揣着明白装糊涂呢，那他此次岂非白来一趟，这样一想心里更是郁闷了。

    “你明日便随梅去找往生吧。”君幽也不逗苍幕银了便道：“去了那以后应该是跟着最近一批人选开始训练。”

    “为什么是往生？”苍幕银不明所以，往生不是训练杀手的吗，为何自己被派去阎王殿。

    君幽轻笑出声确实没有要嘲笑苍幕银的意思，解释道：“你还不明白吗，浮生掌管暗殿，负责各处的消息收集，幻梦是名玉殿东临敬手下，掌管各处生意的，往生负责阎王殿生杀大权，逐影负责楼内的医毒，你说这四人当中有谁负责培养人员一事。”

    经少年这么一说苍幕银这才恍然大悟，原来自己是要被训练成杀手啊，这也太令人无语了。

    君幽见苍幕银明白了，复又道：“他四人提的这个要求无非是想让你在往生手下真正认识到什么是强者，故而没有对你言明，不过就此来看对你也是一件莫大的好事，不过你当记得无论他四人做何事，我是不会插手的，还有往生一向很严苛。”这便是变向的提醒苍幕银，不论那四人用何手段少年都不会干涉，也是在告知往生这次有可能会公报私仇。

    苍幕银一听少年的这番话，也已明悟其中暗含的话意，对少年的好意提醒有些别扭，不过确也领情。

    话点到即可，君幽知道苍幕银不是那么没有脑子的人，此事已了两人各干各的不再打扰。

    自苍幕银答应浮生后，来到往生手下的每一天都在经历着艰苦的训练，一开始很难想象无怪乎往生掌管的是阎王殿，无怪乎是叫‘往生’啊，那里简直是人间地狱，万万没有想到有一天自己也在地狱当中艰难求生，发在骨子里那股不服输的劲在支持着自己，即便浑身是伤动弹不得也咬着牙起来继续当天的任务，从未有间断过。

    日子在一天天过去，苍幕银在训练当中君幽已恢复了独自一人的生活，至于那两个在冥狱楼里到处探险的沈离二人，被他成功的无视了，只要不出大乱子便由着他们去，反正楼里也没什么稀奇的地方，玩腻了自然而然就老实了。冥狱楼现下便处于平静当中，然而江湖上却没有这般风平浪静。

    还记得冥狱楼在五丰山脚下摆下生死擂台吗，四冥影独战要杀冥狱楼主的武林人士一事，而今那三位自信满满的武林人士一夜之间埋骨于乱坟岗上，去观战的人到是不多，可之后的谣言到是满天飞。

    “你说还有没有人敢去找冥狱楼的晦气？”一人小声的询问同坐一桌的朋友。

    “这难说。”一人应和道：“俗话说有钱能使鬼推磨，何况是那么丰厚的财宝，重金之下必有勇夫啊。”

    “可这都过了三天了，也没听说乱坟岗上又添新人。”男子疑惑道：“连那出战的四冥影也打不过，还有什么能力去杀冥狱楼主。”

    “嘘你小声点，让人听见人就麻烦了。”那人压低声音提醒。

    “哦，如果再没人挑战那不就说明冥狱楼动不得吗？”男子又惊又悲的神色让人忍俊不禁，毕竟此人也才十九岁，未成年好奇心是有的。

    “笨，冥狱楼早已动不得。”男子手指微曲弹了在他眼中还小的青年一眼道：“也不知是谁想要冥狱楼主的命，弄出这么大的动静，江湖上更是人心涌动，好在没有出现大事。”

    “你说那碧落宫会不会趁此时机来一个突然袭击？”

    “这很难说。”男子思付道：“世人都说冥狱楼与碧落宫不对盘，但这么些年来除了碧落宫隐世了数年外，仍未与冥狱楼有过什么摩擦，这不能不说是个奇迹。”

    “难道两家是一起的”这一大胆猜测实在是太过惊人了。

    “不可能，谁会有那般实力组建两座庞大的势力，那也太过儿戏了吧。”

    “唉，好无聊呀，本想见见冥狱楼主什么样，现如今算是泡汤了。”男子沮丧的轻叹道：“听闻他还是第一美人呢？”

    “噗，那些可都是传言，未必属实。”男子笑道：“就算是真的你看他干什么，不都一样同为男子，他还能长成女人样？”

    “不是没见过吗，有什么可惊讶的。”青年不满的努努嘴道：“真想见见是否真如传言般俊美无双。”

    “你呀。”男子无奈轻叹，不再谈论这个话题。

    “你说碧落宫的宫主是男是女？”青年突然转移了话题猜测道：“要是男子还能跟冥狱楼主比比。”

    “你呀，想什么呢。”男子好笑道：“碧落宫自从隐世后便成了迷，如今还不知是何人坐上了宫主之位，犹记得上任宫主是名男子，其余的消息到是少之又少，还真与那冥狱楼主差不多。”

    “没人去查吗？”青年不解道。

    “谁说没有，可到头来仍旧一无所获，投进去的人不计其数，可仍未打入碧落宫核心，现如今的碧落宫就跟铁桶一般撼不动分毫，有些打主意的人也只能等着干瞪眼了。”

    “可惜，可惜。”青年叹道：“这江湖两大奇迹为何会弄得如此神秘，就不能透出些消息娱乐娱乐大家。”

    “你小子说什么胡话呢”男子轻斥道：“两方势力毕竟建立久远，有些事也不是我们可以知道的。”

    “唉，那到也是。”青年男子无比的不甘，闭口再不提及。

    这边想要冥狱楼主命的源头，两名黑衣人急得直跳脚，花了这么大力气更是下足了血本，怎么才聚集起几人去刺杀，到头来正主到是没见着自己却是死于冥影手中，实在太让人汗颜了，要是再没有人接过个任务，那么他二人必定死无全尸，他们的那位主子可是不管你死活的，这让他二人怎能不着急，急的头顶都冒烟了。江湖上武林人士颇多怎么就找不出一个有些能耐的人来，再托下去当如何是好。他们虽为死士但还是很惜命的，是问谁想就这么抛弃掉自己的生命，毁了自己的大好前程，怪只怪他二人瞎了眼跟错了主子。

    “哦，你是说冥狱楼主想借此机会给那四人练手的机会。”凤帝接到绿汐送上来的现报，大致扫了一遍内容。

    “应该是这样没错。”绿汐断定道：“那四人如果培养出来因是冥狱楼两阁二使的左膀右臂。”

    “嗯，还真是会废物利用呀。”凤帝也为此一赞道：“想必那幕后之人正气的跳脚吧，那可真是难得一见的好事。”

    绿汐听后不禁嘴角抽搐，暗付自家主子这般幸灾乐祸，要真被那人知晓不吐血才怪。

    “碧落宫那边什么情况？”凤帝问道。

    “很平静，太过平静了。”平静的有些不同寻常，绿汐不认为碧落宫又回到以往的隐世上去了。

    “哦，这可奇了，还以为碧落宫会趁此机会亮亮实力以震慑冥狱楼呢。”凤帝犹自轻声言语道：“那苍夜怎么样了？”

    “目前看来苍帝未有异动，苍夜国内也是十分平静的。”绿汐一五一十的道出。

    “算了，盯着就行了，想也不会出什么乱子。”凤帝不耐烦的说道。

    “是。”绿汐见此便退下，心道这看戏的人也够多的呀，只是这戏能否继续演下去还是个未知数。()

卷一 星坠凡尘 第六十四章 美好的一天

    第六十四章　美好的一天

    灰蒙蒙的天气让人提不起一点精神，到是个睡觉的好天气。这不逐影手中拎着食盒推开了书阁的门，睡在榻上的人却仍未发觉。

    逐影放下食盒置于桌上，唇角挂着浅淡的温和的笑，轻声走至榻前将少年手中的书小心的取走。

    “嗯……”少年手动了一下，微张了张眼帘，右手遮住双眼适应了下屋内昏暗的光线，暗哑的嗓音询问：“什么时辰了？”

    “酉时了。”逐影回道：“饭已经备好了，可要起来用些？”

    已经到下午五六点了吗？君幽坐起来看了下窗外暗沉的天色，回首看向身边的逐影道：“还是药膳？”这些天逐影一直到苍穹阁随侍左右，每日饮食均是以药膳为主，他不是挑食的主，药膳虽好但吃多了那也是药呀，是药三分毒的道理他还是懂的。

    “主子不喜欢？”逐影瞧见少年微蹙了下眉头，心下有些失落，每日的饮食可是他亲手做的。

    “换平常的吧。”君幽不想多做解释，穿了鞋浸了把脸便坐下来用膳。

    “苍幕银那里怎么样了？”君幽一边拿着火折点燃屋内的灯烛随口一问。

    逐影先是看了眼专心的凝视着烛火的少年，才出声道：“往生说是还不错。”话说的是笼统了些，但他并不想告诉少年那人现如今的凄惨样免得少年心一软将其带回来，那他们四人的苦心也就白费了。

    君幽心里清楚逐影没有说实话，既然他们四人都不照实说，那他也就不再问了。

    “主子，江湖上已经乱了，已有人组织起来要过四冥影那一关，其中也有不少门派中的小字辈参与，薛轻山亦未有什么动作只闭门不出。”逐影汇报着刚收到的消息。

    “不用管了让他们闹吧。”君幽话中听不出什么，淡淡的像似谈论小事一般。

    “是。”逐影应道，盯着少年烛光下的身影眼神不禁一暗，内里精芒一闪，复又道：“主子休息吧，属下告退。”

    “嗯。”君幽轻应一声，见着逐影退下后吹熄了烛火，举步向卧室走去。

    进了屋就见离尘大刺刺地翘着脚毫无形象的歪坐在桌旁，一手捏一块糕饼，左面咬一口右面再咬一口，吃得好不乐乎。沈岳然面上带笑的看着，也不阻止自顾自的喝茶。

    “怎么想起到我这里来了？”君幽先是瞥了眼坐无坐像的离尘，才走到一旁坐下来，一手接过沈岳然刚倒好的茶浅啜一口。

    “咦，怎么没见那位姓苍的？”离尘这才坐直了身子眼睛瞟着少年身后道：“这几日不在是否错过了什么？”

    “切，好意思说，这两日想必是我的酒窖比别的地方更吸引你吧。”君幽凉凉的看着笑容满面的离尘。

    “呃，呵呵。”离尘不好意思的摸了摸鼻子，小声道：“还不是你酒窖内的酒勾的我口水直流，那么多好酒也不拿出来待客，虽比不上你酿的鸢尾酒香。”

    “怎么，你这两天还没喝够？”君幽斜睨着眼扫了离尘一记，侧首看向沈岳然道：“喝了多少可是得付银子的。”

    “不会吧”离尘哀婉的看着少年，活像受了委屈的媳妇，咬着手指可怜巴巴的看着少年道：“不会这么小气吧，我也没喝多少。”

    “你要不给钱我问别人要。”君幽对离尘的装腔作势视而不见，眼角瞥着安安静静的沈岳然，那意思很明确不过了。

    “幽儿”离尘惊叫道：“你也太贪了，咱们可是朋友哪，没有这么样的。”

    “怎么样了？”君幽斜了离尘一眼凉凉地说道：“亲兄弟还明算账呢，你和我还不是那种关系呢。”话意很明显了，这酒钱是给也的给不给也得给。

    “守财奴”离尘瞪着少年自牙缝里挤出三个字。

    君幽不与理会直接瞟向一旁的沈岳然调笑道：“什么时候请我喝喜酒？”瞟了瞟离尘意思显而意见。

    “什么呀”沈岳然一下子红了耳根，有些恼火的给了少年一记冷眼道：“说什么胡话呢。”

    “我哪里有。”君幽唇角绽开一抹笑意道：“难道你以后还不取妻生子了？”专门让沈离二人误解他暗含的话意。

    “小孩子家家的想什么呢”离尘直接给了省一个爆栗，让其别乱说话。

    “哼，被我说中心事了吧。”君幽揶揄的眼神在沈离二人身上来回扫着。

    “说正事。”离尘实在不想跟这小子耗下去，只不定什么时候就着了道呢，所幸转移话题道：“最近江湖上不太平。”意味深长的注视着。

    “呃。”君幽对此不甚在意，只要不波及到冥狱楼就行，管他乱不乱的，反正世上均是适者生存能者居之，他何必操那么多闲心。

    “有人都打上门来要你的命来了”离尘对于少年的不以为然实在是无语，真想敲开少年的脑壳看看里面到底装的是什么。

    “反正他们也不知道冥狱楼确切的位置，这又有什么关系。”君幽淡然的瞳仁幽深无波瞧不出喜怒。

    “唉，你呀，说你什么好”离尘抚额哀叹道：“不怕一万就怕万一，这幕后指使者你应该找出来吧。”

    “想找，你不是去查了，最后还不是无所收获，你让我怎么查。”君幽不紧不慢的呷了口茶，直接将离尘的话堵上。

    “不就是因为查不到我才着急的。”离尘恨恨地瞪着少年，没好气的说道：“不查出来后患无穷，你想一直将不安因素放到身边。”

    “急什么，是狐狸总要露出尾巴的。”君幽淡淡的开口，一副闲懒的模样。

    离尘见少年一副稳坐钓鱼台的样子，便不再自讨没趣了，免得这小子说出来的话气死自己。

    “等着我去拿点东西。”君幽突然想起一件事，忙起身进了内室。出来的时候手中多了两个巴掌大的紫红色短颈小瓷瓶置于桌上。

    “什么？”离尘好奇的拿起了瓷瓶，打开软塞瞅了一眼，突然惊愕的看向少年，嘴张阿张的却吐不出半个字来，脸上写满了震惊错愕的神情。

    “怎么了？”沈岳然见离尘一副呆傻样，不禁疑惑的将桌上的另一个瓷瓶拿来一瞧，不就是三粒紫色药丸吗，有性格这么大惊小怪的。

    君幽见离尘那副样子着实好笑的紧，便也不打哑谜解释道：“确实如你所想，这瓷瓶内是世人趋之若鹜的回魂丹。”

    这下沈岳然也惊的合不上嘴了，眼睛定定的看向少年不知说什么好。

    “这就，给我们了”离尘还处于难以置信的状态，好在脑子还算清醒，想起了那时被苍夜予骗了，少年曾说过给他回魂丹的，没想到这么快就对现了。

    “怎么不想要啊？”君幽一见离尘那傻样就想逗上一逗。

    “不，不是。”离尘赶忙握紧了瓷瓶就往怀里揣，恐怕少年变了主意，那不就亏大发了吗。

    “嗤，瞧你那德性，像什么样子”沈岳然笑着斥责道：“活像个得了宝贝的孩子。”

    “可不就是宝贝吗”离尘不在意沈岳然的调笑，一本正经的开口：“这可是世人打破脑袋都想得到的呀，就这么一下子见了三粒，能不让我激动吗。”

    沈岳然看着手中的瓷瓶心底一阵暖流划过，对于少年为他们做的已经亏欠太多了，这样一份真挚的感情他们会很珍惜的。

    “没什么，在我眼里也就是普通的丹药，我那里还有很多。”君幽笑看两人郑重的神色解释道：“这药本就是我所制，也只有爹爹、欧阳灼、东临敬及师父师兄五人知晓，那什么圣药的传言想是师父他老人家一意孤行的结果，我早说过传言不可尽信，你们也不必太在意了。”

    沈离二人清楚少年不会对他们说谎，激动的心情平复下来，既然少年不想提及回魂丹，便也不在多言，聊了会别的便告辞回屋了。

    两人郑重的将瓷瓶收好相视一笑，离尘突然道：“今晚我去你那里。”

    沈岳然闻言耳根刷的一下红了，脸如火烧，立即回绝道：“不行”

    “有什么不行的，又不是没同床共枕过。”离尘逗弄着羞窘的沈岳然不依不饶道：“你让不让无所谓，反正我只是告诉你一声。”

    “你，你怎么这般赖皮”沈岳然气恼道：“你在这样我回去跟幽儿睡。”

    “这怎么行，要不我让让你，让你在上边这总可以了吧。”离尘一副大度样，眼底却闪着不怀好意的精光。

    “你……”沈岳然彻底无语了，也不跟离尘多说，直接一闪身不见了。

    “唉，走这么急干什么。”离尘叫道：“不会是让你在上边兴奋的吧。”一溜烟的追上去。

    “噗，这离尘也太不知羞了。”躲在暗处看好戏的君幽闪身出来笑道：“真可谓是一物降一物啊。”摇了摇头回屋去了。

    转眼间已是四月底，和暖的风吹拂大地带来夏季的气息。江湖上依旧纷争不断谣言满天，最舒服的还要属呆在冥狱楼中的少年了，全然不理会江湖上各种各样的传言，闲适的呆在书阁内看书。沈离二人也走了两天了，说是想到各处转转欣赏山川美景，在少年眼中还不是这两人想要度蜜月去，找什么借口，临走时还不忘搜刮了几坛子好酒，好意思说是践行酒。苍幕银在往生的魔鬼训练下成绩斐然，开始接杀人的任务，夜杀的名号由此响亮，过两日便会回到楼中。

    对于苍幕银的品性浮生四人到是来了一个八十度的大转弯，虽说还算不得是自家人，但态度已然发生了质的变化，再不是冷冰冰的轻视，已经可以心平气和的聊上几句，对此君幽深感欣慰，毕竟在一起多少抬头不见低头见的，要真处成剑拨弩张的情况，头疼的还是他自己。

    苍幕银一回到楼中先去往生那里汇报此次的任务，而后回到苍穹阁见那位名意上是自己主子的少年。

    苍穹阁内的鸢尾树已是含苞待放，嫩粉嫩粉的花骨朵看上去很是喜人。苍幕银被眼前的景色吸引，心叹鸢尾也只有此处最为耀眼，眸光微瞟，一眼便瞧见了一棵树下半靠站的白衣银面少年，上前几步却未先开口，定定地凝视着微垂首阖目不知是否睡着的少年。

    一时间四周只闻风过树叶的沙沙声，本就及少人住的苍穹阁显得愈加空寂了。

    “回来了？”君幽终是开口打破宁静，睁开眼侧了身子站直看向五步外的男子。

    “嗯。”苍幕银无言的应了一声。

    君幽打量着眼前已经越发沉稳的男子，俊美的面庞上依旧少有笑意，眉宇间透着萧杀后的凌厉，身上虽收敛了戾气但还是流露出些许，他虽未做过杀手确是能感觉的到那种冷焰的杀气的。

    “你可以唤我君或是幽儿什么的。”君幽唇角扬起一抹笑意，柔和的声音说道：“你我不算真正的主仆，一切可以随意些，我不喜欢墨守成规的人，我可以唤你银。”

    苍幕银凝视着淡然如墨的少年，一会儿方道：“好。”他本人也不是那么在意礼数的人，名字不过是一种称呼罢了。

    “一路回来也该累了，你去休息吧。”君幽也不问苍幕银在外面都做了些什么，只要不触及他的底线，一切事均可，何必那么费神。

    “好。”苍幕银回了一声，便向卧室走去，他确实很需要休息。()

卷一 星坠凡尘 第六十五章 又是一天

    第六十五章　又是一天

    一大早天刚亮，苍幕银照例没有见到少年，想是练功去了，出了门就见梅迎面走来唤住自己。

    “苍公子，主子让我告诉你书房的书案上有苍夜国的消息，看过后直接毁了，主子出门了大概要晚上才能回来。”梅将少年叮咛的话一字不落的告知。

    “嗯。”苍幕银依旧一副冷冰冰的态度。

    梅尽到告知任务便去忙自己的事，苍幕银略站了一会向书房走去。

    来到书房，苍幕银直接推门而入，行至书案旁拿起桌上折成只有巴掌大小的薄纸，展开一瞧眉峰瞬间紧皱起来，不是因为纸上所述的事情而是他根本连一个字都看不懂，不，不能说是字，那些拐来拐去的笔迹是什么东西，少年不会是在耍他吧，他怎么能看得懂这天文。越想越气愤，将纸收入怀中拂袖而去，打定主意晚上一定要问个明白。

    傍晚君幽才自外面回来，一踏入屋内就见苍幕银看着自己的眼神怎么那么的，怎么说呢好似怨怼似的说不清，弄得自己鸡皮疙瘩都冒出来了。寻思着自己一早出去了，不记得得罪他了啊，怎么那副阴暗交加的脸色，突然想起一件事，暗道坏了。

    “你不会是在这等着我吧？”不是君幽心虚，完全是不想两人这么大眼瞪小眼下去，忙道：“是为了消息的事吧，说来也不是什么大事，不过是几次刺杀罢了，苍夜予身边影卫无数应该吃不了亏。”

    “不是这个。”苍幕银直接将一张纸拿出来摊在桌上道：“我不认识上面写的什么。”一本正经的样子，完全没有不认识‘字’的不自然。

    君幽瞄了眼桌上的纸顿时明朗道：“是我疏忽了，不过你为何不问梅或是浮生，没必要特意等着我吧。”看苍幕银一脸郁闷样，便来了逗弄的兴致。

    苍幕银闻方一愣，暗骂自己笨到家了，怎么就把这茬给忘了，不过现在说什么也晚了，听少年的语气好像有些幸灾乐祸的意味，遂眯了眼开口道：“你冥狱楼的消息一向是这么写的？”他可记得在去往失踪之地的马车上，少年收到的消息分明不是这般鬼画符。

    “那到不是，大事用一套暗语，小事用另一套，常事就用平常字。”君幽解释道：“但凡收集消息的组织便有一套自己的内部暗语，难不在你的暗阁不是？”

    苍幕银直接横了一眼少年，那意思很明显了，心中腹诽少年是纯粹想看自己笑话。

    “这样吧，我教你看暗语。”君幽很是大方的说道，眼底浮现的促狭却是难掩。

    苍幕银本就有此意，只怕少年不会应许，只得旁敲侧击未料少年答应得这般痛快，不禁心下起疑。

    “你……”就不怕，苍幕银没把话说全，两人自是心知肚明。

    “噗。”君幽轻笑出声，看着苍幕银的眼神中带着异样的玩味。

    苍幕银自知问了个愚蠢的问题，但心里的疑问仍是不得解，那纸上的暗语不是大事就是小事的，依自己的猜测应是小事的，要不少年能不假思索的应下。

    一晚上君幽教苍幕银认识了纸上所写的内容，好在这套暗语本就简单，搁在现你连小孩子都认识，对于古人，汉语拼音本就稀奇，掌握不住变化的。

    苍幕银心里的疑问在几日后得到确切的答案，心底不禁感慨不愧是立足不倒的冥狱楼。楼里的任何一个人对于少年的决策权那是无条伯的服从，就连楼里几位重要的长老也未有一声反对，个个将少年宠得那叫一个叹为观止，比自己亲生的还要更上一层楼，无怪乎那年冥狱楼发生内乱之事会那么迅速的解决，即便外面风声不断仍是不能动摇半分，仅十四岁之龄在无人反对的情况下继承楼主之位，楼内毫无换了主子的慌乱与对少年的轻视。

    自苍幕银探听到的事情可以看出，少年对楼内的任何人都很好，处事果决赏罚分明极少处置和亏待属下，这一点他自那次东宫后有所了解，有哪个主子还管属下人吃了没吃，一开始以为不过是借此调剂，没料到这几日在楼里所见所闻确是真的。少年是一小在楼内长大的，虽然有时淘气恶作剧，却深得楼内人的喜爱，这般上下一心的很是少见，也就说明了少年为何不怕自己知道暗语了，忽然想起少年那自信狂傲的话，冥狱楼确实不是任何人破坏的了的，就好似一个家族一样，只要一心为着家族着想，哪怕是一个扫地的杂役也会发挥应有的作用。不禁感叹要是一个国家也能如此，那么还有谁敢欺辱，一统天下哪里还是奢望。

    几日后苍幕银彻底掌握了少年教的那套暗语，看是没有问题写还需要多加练习。之后少年又提出教他另一套暗语，面上全然是一副为人师表的样子，让苍幕银是又惊又疑。

    君幽也只是神情淡然的说道：“你即就下在我身边三年，那么便是我冥狱楼的人，淌有必要像防贼一样防着你，难道你没有让我信任的自信。”

    “不是。”苍幕银本就没打算做一些出格的事，给自己惹麻烦，对于少年这般信誓旦旦的任务是又好气又好笑，心叹少年如果不是狐狸变的那可真就可惜了，少年对于把握人心的度量拿捏的可是游刃有余，让人一点也察觉不到自己被利用了，说不定还的感恩戴德呢，无怪乎自己的兄长被气的控制不住情绪，遇上少年可真不冤。如若少年身在皇家那么必定是龙傲九霄。那种处事果决诡异的手段要真成为一国太子必将让其余两国头疼不已。他却不知以后的事情会是他万万没有料到的。

    苍幕银至此已放下戒心一点一滴的融入冥狱楼这个大家族当中，不愿与冥狱楼为敌与少年为友到是好的。也不在冰着一张脸装深沉，偶尔也可以看到唇角处勾起的笑，与浮生四人的相处也越发和谐，只是对于逐影眼底一闪而逝的嫌恶总是不名所以，他自认为没有得罪过此人，想不明白便不想转身抛之脑后，当他在之后的一日清楚明白的得知原因后，所造成的无法估计的后果时方悔恨晚矣。

    “主子，该用膳了。”逐影依然充当每日送饭的职责，只不过之前的一个食盒如今变成了两个。

    这些日子苍幕银跟在少年身边学习东西，不光是学习暗语还有一些楼内的事情，再一次不得不佩服少年的精明。

    逐影将饭菜摆上桌，三人坐下后一同用膳，其间无一人开口，完全奉行食不言寝不语的礼仪。

    膳后君幽照例去书阁窝着，苍幕银亦跟着去，书阁内的书可谓是种类繁多，看得人眼花缭乱正好当是放松心情，品读着种类有趣的书籍。

    转眼间枫叶红了已是初秋季节，生机盎然的绿意被夺目的金黄所替代，也只有苍穹阁内的鸢尾极为特别，除了叶子变成浅浅的金色外，枝头颤颤巍巍开的正艳的如血一般的红色鸢尾花，满园耀目的红色分外的夺人眼球，更有一种寂灭之后颓然耀眼的华美，带着七分艳色三分高贵，也难怪少年特别的喜欢在树下小憩。

    经过一段不算长的时间相处，苍幕银对少年的了解更近了一步。少年及为喜静，一般要是没有事条便会整日的呆在书房或是书阁内看书，原以为这就是少年的另一面，在从长老们闲时感慨中发现了少年不为人知的一面。原来少年十四岁之前也如普通的少年般好玩好动，却因楼内之人的背叛而变得及少说话，再难见唇角扬起的浅笑。这件事世人皆知，有些图谋不轨之人还想趁此时机打冥狱楼的主意，不过没成功罢了。略微细思一番便不难猜测少年那时的心情，那背叛之人中有一人还是及喜爱少年的前阎阁主司徒昭，面对亲近之人的背叛内心的痛苦凄凉可想而知，最后还亲手结束了其人的生命，那时少年才十四岁，定是青春年少时，紧接着是待他如亲子的云倾御的逝去，更是在少年脆弱的心灵上雪上加霜，还要面对来自各个势力的威逼，那时的艰难是无法用语言来述说的。在了解这一切后对于少年便多出了几分怜惜，本就比少年年长五岁的自己心里留了一席之地，不是无缘无故的亦非想要得到什么，而是对于自幼便不知父母是谁的少年抱有怜惜之情。如今的少年虽有股子沉稳劲却少了少年人的活泼，让人惋惜的是少年仍旧没有寻到亲生父母的下落。不禁感慨没有父母的孩子仍然健康的在云倾御的羽翼下长大，也难怪那些个狐狸长老们这般喜爱和纵容少年，似要将父母的爱更多的给予。现今的自己也会学着去包容这位偶尔整人的少年。忽然想明白了，那时身为第二杀手的离尘为何会突然的放弃刺杀转而来到少年身边，全心全意的为着少年那份少有的情意而复出一切，沈岳然也是这样，少年的身上有一种极为吸引人的魔力，让人忍不住的想要靠近，放下戒心全心全意的去呵护。自己终有一日也会得到少年的认同。

    “废物，一群废物”华服男子暴跳如雷嘶吼。

    跪在地上的两人是胆战心惊，头低的快到胸口了亦不敢发出一点声响，生怕主子迁怒。

    “要你们何用”这几个字纯粹是从牙缝里挤出来的，男子目光残戮的盯着跪着的两人，忽然一掌挥跪着的两人无声无息的瞪大了双眼，死不瞑目的倒在地上，嘴里血不断涌出。

    “拖下去。”男子阴沉的命令，满身戾气愈加浓重。

    “主子息怒。”一柔和的女声响起：“以冥狱楼如今的地位很难找到能为了钱财而不顾一切刺杀冥狱楼主之人。”

    “哼，难道你有办法？”男子微压下翻腾的怒火，定定地盯着黑衣颈装女子。

    “依属下看，不如挑起碧落宫与冥狱楼的争端。”女子微抬首瞄了眼男子此时的神色，小心翼翼的说着，唯恐自己步上之前那两人的后尘。

    “怎么挑？”男子直接问道。

    “派一些人扮成碧落宫的人去冥狱楼的产业大闹。”女子犹豫了一下方道：“实在不行也只能再用一次那人。”这是最后的底牌了。

    “哼，那人可是个硬骨头，忠心的很哪”男子轻蔑道：“你有办法让他就范？”

    “他上次已经透露了两次消息，这便是逼他就范的好把柄。”女子眸内闪过一丝得色道：“请主子放心吧，属下一定会办好此事。”

    “嗯，你去办吧。”男子不耐烦的挥了挥手让其退下。()

卷一 星坠凡尘 第六十六章 出游

    第六十六章　出游

    几个月来江湖上对于‘买凶’刺杀冥狱楼主一事已经淡出人们的视线，本就是一场闹剧人们也没报什么希望。

    “虽是入秋不久你也不能只穿一件单衣呀。”苍幕银瞧见少年站在门外身上只穿了件单衣，便拿了件外袍披在看上去很纤瘦的少年身上，叮咛道：“穿好衣服在出来吧。”

    君幽回身注视着变得嗦的苍幕银道：“我又不是小孩子，再说我有内力的。”苍幕银这一段时间的变化他自是看在眼里，本是冷冰冰的一个人怎么一转眼就变得罗里吧嗦起来，这变化也太快了些吧。

    “怎么这么看着我？”苍幕银见少年一副困惑不解的样子忽而勾唇一笑道：“好些日子没出去了，你也在楼里呆了够长的时日了。”

    “出去？”君幽是个懒骨头搁现代纯粹一宅男，他是宁愿整日整日的呆在书阁看书也不想像女子一样逛街。那太麻烦了又没有要买的东西干嘛浪费时间压马路，听那些不着边际的谣言，实在是太过无聊了。

    “你不想去？”苍幕银看出少年的犹豫不定，yin*道：“如今秋风拂暖正是赏红枫的时候，虽比不得你这满园红灿灿的鸢尾，也是别有一番景致的。

    红枫，君幽自是见过的，只是没有深入其中罢了，他还是更偏爱这满园的鸢尾花，那般如火的颜色与金红色的枫叶是无法比拟的。

    苍幕银见少年依旧不为所动，心底哀叹不已，怎么少年就没点好动的心思，这都呆了好几个月了，他都厌烦了怎么少年就不能出去活动活动筋骨呢。

    “要不去找沈离二人？”苍幕银实在没什么想的了，他就不信自己说不动少年出去。

    “啧，找他们，你想当灯泡吗？”君幽不屑的撇撇嘴道：“离尘那家伙一准不愿意。”

    “灯泡？”苍幕银对少年突然蹦出的字眼不明所以，询问的眼神看向少年。

    “幻梦与浮生都走了，你就那么想让我出去？”君幽对于苍幕银的一而再再而三的鼓动纳了闷，外面有什么好的。

    苍幕银被少年这么一搅也就忘了问那词是什么意思了，遂道：“出去也许会碰到有趣的事也说不定。”

    “呵呵”君幽轻笑出声，目光上上下下将苍幕银扫了个遍道：“直接说你呆厌烦了想出去不就得了，拐那么多弯干什么。”

    “我是拉你出去散散心。”苍幕银实在是无语了，少年怎么就这么难缠呢。

    “算了，你也别跟我磨嘴皮子了，既然你想出去但让梅准备吧。”君幽抬脚迈入屋内径自向里间走去，与苍幕银错身而过。

    “唉……”苍幕银一脸的憋屈样，心想早知少年这样他就应该准备好一切来个先斩后奏再说，哪还至于这般浪费口舌。

    梅听闻主子要出去忙问：“是要远行还是简单的逛逛。”要是远行那准备的可多了，又是马车又是银子的，要不是也不必准备什么。

    “远行吧。”苍幕银不确定，不过他可不想转上几天就回来，那出去还有什么意义。

    “那带几个人去？”梅一面招呼兰竹二人去准备一面问着。

    “没说。”苍幕银也忘了这茬了，本想着就他们两人整装上路就行了，没想到还有那么多事。

    “那就带之前常跟着的影一影二吧。”梅思付了一下道：“主子不喜欢人服侍，就不知右使去不去。”

    “我们不过是出去走走看看香山的红枫。”苍幕银也不避讳的说明目的，他也不希望那个对他报有敌意的逐影也跟着。

    “香山啊，这个季节也正是看红枫的时候。”梅眼中满是憧憬，很想跟着去，但身份摆在那里又有什么资格去求少年呢，本来好的心情也萎顿下来，一时单位两人无话。

    “想去就去。”清冷的声音突然自外传来惊扰了屋里的两人。

    “主子。”梅一惊自觉失了礼数忙收摄心神不知说什么。

    “带上兰竹菊，你们四人也呆在楼里许多年了，出外面走走也好。”君幽进了屋扫了一眼沉默的苍幕银道：“也是我疏忽了。”

    “主子。”梅一听不知如何是好，忐忑不安的扯着裙摆。

    “去收拾吧，反正这次出去也没什么事。”君幽也不为难人，打发了梅出去。

    “不是不喜人伺候吗？”苍幕银总觉得少年看不透。

    “此去是为了游玩，只你我两个男的有什么意思。”君幽也不多话转身出了屋。

    苍幕银注视着少年挺拔的背影嘴角一弯笑了，他是知道少年说的不是那句话，心叹少年的细心与体贴，难怪梅兰竹菊四人没个尊卑样，全将少年当成弟弟看待，不是一家人却甚是一家人。也确实让他挺羡慕的。

    香山是靠近边城的一座满是红枫的山丘，山上还有一座红枫寺，听闻求签拜佛到是灵验的很，每年到了秋季香山上的景色必会吸引许多人去玩赏。

    出行仍是两辆马车两名护卫，不同的是君幽与苍幕银一起，梅四人一起，这次出行要属梅四人最为欢喜，自幼在楼内长大没有出过冥狱楼以外的地方，如今要去香山更是颜开眼笑的激动样。

    “去完香山还去哪？”君幽微垂下眼帘凝视着手中的白玉茶盏询问，他一向是有了确定目的地才行动的。

    “你想去哪？”苍幕银抬眼看向少年，一副软骨样的侧躺在榻上，胸前还放着一本翻开没几页的书。

    “你既然要出来，地方就应是你选。”君幽又将问题扔给苍幕银。

    “何不问问你那四个侍女？”苍幕银闲懒的开口。

    “她们？”君幽皱了皱眉头显然不是很认同苍幕银的提议道：“问她们也未必有答案。”

    “怎么，小看你那四位美人？”苍幕银眸光闪烁调侃着。

    “唉”君幽身体靠后一倒，两手置于脑后凉凉的瞄了眼对面的苍幕银道：“她们没出过门，你让她们怎么选地方。”

    “哦。”这回轮到苍幕银挑眉了，不过眼中的笑意确是不减道：“即便没出过门也应该知道哪里有风景秀美的地方吧。”

    “不信，你去问啊。”君幽头一歪，视线移向窗外，不再言语。

    苍幕银也不是非要个答案的人，这点鸡毛蒜皮的小事也不会放在心上，便道：“先去香山住上几日在说吧，听闻红枫寺的素斋闻名遐迩。”

    “嗯。”君幽轻应一声，没有反驳。

    月色高悬秋风拂动，一抹黑影悄悄的离开了冥狱楼向着偏僻无人的地方行去，转到街角很小心的进入一座普通宅院。

    “什么事？”黑影一进入黑暗的小屋关好门便问。

    “主子要求你杀了那人。”黑漆漆的屋内突然传出低哑的声音。

    “不可能”黑影断然拒绝道：“我已经帮了你们两次。”声音中透着强硬的冷然。

    “既然两次都做了，还怕多一次吗？”低哑的声音再次响起，话声中多了几分嘲讽，复又道：“主子说这是最后一次让你考虑考虑。”

    “休要得寸进尺，我欠你主子的已经还清，不要再来纠缠”黑影怒喝着表明自己的立场。

    “呵呵，怎么这么想撇清关系，滴水之恩不是应当涌泉相报吗？”讽刺意味及强。

    “不可能，我不会任你们摆布。”黑影坚持己见，丝毫不松口。

    “你就不怕那人知道你所做之事？”低哑的声音颇有耐心的说着。

    黑影先是顿了一下才开口：“那又怎么样，我即做了就会承认。”话音中透着无人察觉的伤感。

    “哦，你当真不怕？”低哑的声音奸笑一声道：“那人可是最恨背叛的，难道你想像那次变故般，心甘情愿的死于那人剑下。”

    “那又怎么样”黑影反驳道：“这是我与他之间的私事，与你们无关。”

    “呵呵，不要太自以为是了。”低哑的声音轻蔑道：“不如这样吧，主子只要那些家当至于人吗由你来决定，主子是不会管那人是生是死的。”

    “休想。”黑影依旧不妥协。

    “话不要说的太死。”低哑的声音又道：“那人没了家当自然对主子构不成威胁，不也是变向的成全了你吗？”如果这样不行那可就麻烦了。

    归我，黑影思考着，遂道：“我怎么能相信你说的？”心下有些松动却仍没有正面答复。

    “这样吧，给你时间考虑，考虑好后通知一声，主子会亲自跟你说的。”低哑的声音说道。

    黑影思付了半晌方道：“再这期间请不要去打扰他。”

    “这是必然，我们还不想被怀疑，你大可以放心。”低哑的声音许诺道：“不过你要近快回复，时间一长计划有变，可就不是这般容易谈条件了。”

    “好。”黑影应下来，转身悄然离去。()

卷一 星坠凡尘 第六十七章 半路旧识

    第六十七章　半路旧识

    “哎，你不会要在马车里过夜吧？”苍幕银怀疑的眼神瞥向对面仔细阅读刚送来消息的少年，这都错过一处小镇了，再往前也要很长时间才能进入下一处地界，何况此时已日头偏西。

    “怎么，马车里又不是睡不下。”少年不以为意的回了一句，将手中的纸条揉碎换了个舒服的姿势躺靠在榻上。

    “那到不是，我说你怎么有店不住就喜欢露宿野外？”苍幕银半阖着眼帘询问道：“不会是你又想吃什么烧烤了吧？”这也不能怪他瞎猜，经过前几次的事他对少年美食的执着也就只有烧烤了。

    “嗯，想吃兔肉了。”君幽毫不介意的说道：“这个时节的兔肉可是最肥美的。”

    苍幕银心底唉叹不就是烤兔子吗，酒楼里也能做呀为什么非的在野外烧，这人也太怪了些吧。

    是夜，君幽几人在一处山脚下落脚，两冥影依旧是去找干柴草料和晚餐，梅与兰去寻水顺便捕几条鱼，竹菊留下来喂马。

    “你这四个侍女可不简单”苍幕银虽看的出梅四人有武功，却仍对四人不了解。

    “冥狱楼里的人随便一个扫地的，武功也是一等一的。”君幽靠坐在树下铺好的垫子上，可有可无的说着，仰望着天空中升起的悬月。

    “哦，我到是没怎么注意。”苍幕银确实没有太注意这些问题，不过经少年这么一说冥狱楼可真就卧虎藏龙。

    不多时，出去的四人满载而归，君幽数了一下竟然有八只兔子十二条鱼，只够他们一行八人美餐一顿的了。点了两堆火梅兰两人烤鱼两冥影负责烤兔子，宰的宰洗的洗，穿上树枝架到火上只等烤的外焦里嫩。

    没等多会兔肉的香味已经出来了，这次香料准备的充足，香味更加浓郁了，不一会鱼先烤好，梅将烤好的鱼递给少年与苍幕银两人，剩下的鱼分给其他几人。

    君幽在解决了两条鱼后终于吃上了烤的金黄直冒油的兔肉，虽然有点腥味仍是美味非常的，撕下一只后腿咬一口细细吃着，眯着眼享受嘴里的肉香。

    几人享受着美味的宁静偏偏有人不乐意得见，沙沙的声音渐起君幽等人自是察觉得有人，而且来者不善。

    倏倏数条人影掠至眼前，梅四人与冥狱影早已严正以待，数数人头居然有十六人之多。

    “碧落宫”君幽略扫了十六位青衣蒙面人一眼，略有疑惑的开口，手里仍拿着烤兔肉，完全没要放弃的意思。

    “既然冥狱楼主认出我等，那便不必多言。”一青衣男子突然开口，下一刻便指挥众人围攻而上，兵刃在月色下亮的晃花人眼。

    梅等六人齐身而上一时间刀剑声不觉，剑影重重萧杀之气更是四散而出，占领了几人四周的空间。

    “吃呀，再不吃凉了就不好了。”君幽看住持剑要上前去的苍幕银道：“他们能应付的来。”边说还仍不忘咬着刚撕下的兔腿，一副成竹在胸的无谓样。

    苍幕银见少年如此便收剑回鞘，看了会交手的几人，见没有处于下风便也放心不少，随即依少年所言拿了自己那份兔肉吃着。

    “碧落宫为何派人阻杀？”苍幕银以眼神询问着少年，心下疑惑不定，心想少年怎么就得罪了碧落宫呢。

    “他们不是碧落宫的人。”君幽银弩定的说道：“碧落宫主还没那么无聊。”

    苍幕银闻言挑起了眉，困惑道：“我以为你会说碧落宫怎么会派这种武功中等的虾兵蟹将。”听少年的语气似是对那同样神秘的碧落宫主了解甚深，那般肯定的神色让他不得不怀疑。

    “那是当然，我怎么会不了解碧落宫这对头呢。”君幽暗笑道：“俗话不是说知己知彼百战百胜。”

    真的假的？苍幕银总觉得少年话意并非那般简单，难道说还有自己所不知道的事发生了。

    噗噗几声轻响，血腥气立刻蔓延开来，有几名青衣人已倒在地上变成尸体。

    “按你那么说是有人假冒碧落宫的人，可又是谁这么大胆？”苍幕银想不明白这幕后人想用借刀杀人之计引起两方势力对上，手段也过太过拙略了些，难不成另有目的。

    “谁都有可能盯上冥狱楼这块肥肉。”君幽轻声说道：“以我之见最有可能这几次三番的幕后黑手可能是同一个人。”随手又撕下兔子腹部的肉放到嘴里。

    “理由？”苍幕银感觉到少年语气中的肯定。

    “借刀杀人从而隐在暗处是聪明人的作法。”君幽忽而嘲笑道：“不过此番用的人都是酒囊饭袋，这计谋也就算不得好了，失败自是怅然的。”

    “你就不怕这次是碧落宫的试探？”这点苍幕银怀疑过，毕竟双方都是旗鼓相当的对手，保不准有什么目的。

    “不可能。”君幽斩钉截铁的说道：“我定能告诉你碧落宫是不可能与我为敌的。”他还不想让苍幕银知道离尘便是碧落宫主一事。

    苍幕银一听心下一怔，不禁怀疑少年哪来的这么大把握，一口咬定碧落宫不会与之为敌，难道说两方都有所交涉，或是达成了某些协定。

    在两人说话的当口冥影等人解决掉最后一人时，请示了少年的意思。

    “处理干净。”君幽丢下一句话便拿着兔肉钻入马车内。

    苍幕银见冥影拿出一个长颈白瓷瓶往尸体身上倒了一点，一眨眼的功夫尸体变化成了一滩水，连同衣服也化了个一干二净，心叹这化尸水够强，连一丁点异味也无，遂不再看下去也钻入马车，同样没忘自己吃剩下的半只兔肉。

    梅用油纸包好剩下的兔肉，灭了火上了马车，各自拿着属于自己的食物开始吃着，等都用过后填饱肚子这才起程上路。

    “怎么了？”苍幕银看向少年，只因马车没行多远便停了下来。

    “主子前面有人。”架车的影一即刻禀明原因。

    君幽撩开窗帘向外望去，因是夜晚只凭微薄的月光很难将人看清，不过到是可以断定此人没有威胁。

    “不用理会。”君幽说着放下窗帘自顾闭了眼靠在榻上。

    “可是冥狱楼主？”外面传来一男子询问声。

    马车再一次停下，君幽睁开眼再一次撩开窗帘向外看去，咦怎么会是他？

    “在下莫意之，能否搭个便车？”莫意之先是自报家门再是说明来意。

    “怎么，你认识？”苍幕银见少年皱了下眉头便问，他对莫意之这人很是陌生，不想人家还认识对面坐着的少年。

    “算是认识。”君幽淡淡的回了一句。

    这下苍幕银惊疑了，少年什么时候认识这位名不见经传的男子，眸带疑色的看向少年。

    站在马车五步开外的莫意之心中忐忑，他这番说词算是套近乎，而且对象还是大名鼎鼎的冥狱楼主，虽然以前有过交集那也只能算是一面之缘，毕竟那时沈岳然同意他同行的，如今就这么贸贸然的心里实在不确定那少年是否还记得自己。

    “冥狱楼主可记得一年前与沈公子一同之事。”莫意之提起此事也不是有什么特别的用意，只不过是想借此在搭个车罢了，要不是为了躲身后的尾巴，他也不至于弃了马跑到这里来。半夜三更荒郊野外的虽有武功傍身却是睡不得安稳觉的。也幸好自己运气不错见到有马车行过，仔细一瞧对马车有些印象便试着问了一下，没想到自己还真猜对了。

    “上来吧。”君幽出声，声音刚好让外面的人听得到。

    莫意之闻言心下一喜连忙道谢这才上了少年所在的马车，一坐好又向少年道谢面上带笑道：“是在下唐突了。”又见身边还有一男子忙点头一笑算是打招呼。

    “要去哪？”君幽又自桌下的小柜中取出一白瓷茶盏，添了茶递给坐在苍幕银身旁的莫意之。

    莫意之接过道了声谢，浅啜了一口道：“说实话在下出来匆忙没有目的地，不知楼主去往何处？”这确确实实是大实话，他没有必要在少年面前说谎。

    “香山。”君幽简单的吐出两字，他清楚莫意之的用意。

    “那，在下能否一同？”莫意之见少年比较好说话便厚着脸皮言明己意。

    苍幕银在一旁没说话，在不明少年与男子是何关系时还是静待的好，对于男子算得上无理要求的提议心下不悦。

    “随便。”君幽对于莫意之算不上相熟，多一个人少一个人也没有什么，再说此人见闻颇广一路上也不会无聊。

    莫意之得了少年的许可，心中便松了下来开始找话题聊天，他记得少年喜欢听各地趣文，便将以前没说过的聊着，对于身边一直不发一言的男子他也没那么多好奇心知晓，毕竟能跟在冥狱楼主身边的定是身份不凡。

    一路上有莫意之的风谈见闻，车内不再是安静的冷清，多了些活跃的氛围。

    苍幕银对于这位自来熟的男子实在无多少好感，不过在此人说着各地的风土人情后印象好了许多，可见此人去的地方颇多，这样一位称得上是文人的男子怎么会没有人知晓，是掩盖的太好还是本就是喜欢浏览各地的普通人？

    阖着眼的君幽一边漫不经心的听着莫意之的侃侃而谈，有时也会回上几句，但话始终不多，相对于苍幕银的沉默寡言来说已经很给面子了。

    作者：本书漫热，感情戏分为了突出放在了最后，现在两位主角正处于互相了解与提防阶段，希望大家能够理解不要着急。谢谢大家的支持。()

卷一 星坠凡尘 第六十八章 一遭阴谋一遭起

    第六十八章　一遭阴谋一遭起

    “什么，派出去的人都无声无息的消失了？”一男子拍案而起，惊怒的盯着站在下首的女子。

    “是，共派出七批人，其中三批直接阻杀，剩下的四批人以滋事为主，而今全部消失没留下一点蛛丝马迹。”女子据实以报道：“属下认为这七批人已经全军覆没了。”

    男子来回踱步垂首深思半晌才道：“算了，不论原由如何都不必再查下去，这计划告失就只有最后一步棋了，你那边可有消息？”

    “属下已派人通传过了，只是未当面答应。”女子说道：“这些时日已是足够那人想清楚了，定不会让主子失望。”

    “哦？”男子见女子自信满满的神色不禁深思。

    “那人的心里有人，而这个人便是主子要的人。”女子从旁解释道：“这事属下已经确认过了，想必这次一定不负重望。”

    “好，好，很好。”男子喜上眉梢连说了三个好。

    香山，北皇为数不多的风景名胜之一，数来是一些富贵子弟、文人墨客的游玩之地，再者红枫寺的素斋一向出名引得人前去尝试。而今正是秋日暖阳红枫处处的时节，山路上已有不少人，抬首望去一片片红霞遮天蔽日煞是喜人。

    “终于到了”莫意之探出头望着不远处的红枫树感叹道，心中说不出的轻松，这几日来虽是好吃好住但总觉得不是很舒坦，如今到些便可以任游玩乐，亦甩脱身后暗中跟随之人，过些时日又能寄情山水任我逍遥好不快哉。

    君幽等人是在日头偏西时方入的红枫寺，打算休息一晚明早好好领略一下此处的风景。好在红枫寺够大住宿的人在多也有他们几人的禅房。

    苍幕银自是与少年住一间，两冥影一间，梅等四人一间，莫意之独自一间，房间里就一张铺，冥影他们到是好说，只苍幕银与君幽两人不好办，两人都是警觉的很怎么能容忍他人同榻而眠，没法，苍幕银只得选择在凳子上将就一晚。

    君幽早吩咐了小沙弥送了洗澡水，简单的拉了帘子房子一分为二，洗去一路浮尘。

    水声停止时，苍幕银已铺好床铺道：“早些休息吧。“转身回头，这一看不打紧，简直用难以置信来形容，似一根木棍狠狠地给了自己当头一棒，登时就蒙了双眼瞪的如铜铃，嘴巴已是大张着只一副震惊的迷蒙样。

    “噗，怎么，看得傻了？”君幽轻笑出声，手中拿着布巾犹自擦拭着湿漉漉的头发。

    苍幕银立刻自那声轻笑声回过神来，眼神尤为沉黑定定的凝视着只着白色里衣面带促狭笑意的少年，要这般也就没必要这么失礼，关键是少年没有带面具，那张因长时间带面具得不到阳光的照射而变得格外白皙的面容立时展现眼前。

    白皙的面容上一双细长的凤眼透着莹莹的精芒，眉如柳却不失英气，唇若红霞薄而有形，眉目如画带着少年人的稚嫩，人如珠玉透着温雅恬淡的气质，容貌可谓是少有的绝色，让人忍不住的叹息。

    君幽见苍幕银仍在楞神，不禁笑出声来道：“不过是一张脸，不至于这样吧。”丢了手中已湿的布巾径自上了床。

    “你……”苍幕银还在半梦半醒状态。

    “你什么你，这本就是我原本的相貌。”君幽没好气的瞪了苍幕银一眼道：“让你见了确也无妨。”

    “难怪你要带着面具”苍幕银忽然丢出这么一句，好容易回过神来不自然的瞄了少年一眼，心叹要是少年以真面目视人全天下的男女还不知要怎么招呢。

    “我九岁生日时爹爹送的礼物便是这面具，叮咛我一定要带着哪怕是在楼里也一样。”君幽浅淡的声音中透着浓浓的回忆。

    “原来是这样。”苍幕银这下算是明白了云倾御为少年所做的准备。

    “行了，也不是什么大事。”君幽不耐烦道：“怎么你今晚要睡地板？”

    “呃，啊，只是不习惯罢了。”苍幕银不好意思的说道：“反正是将就一晚不碍的。”

    “即是将就一晚那但睡在榻上吧，反正也是一晚上。”君幽对于苍幕银不与他同床的别扭样颇感好笑，两个男的又不是女的还需要顾虑什么男女授受不亲。

    “呃。”苍幕银不好说，其实两个男的一张床也没什么，可心里就是觉得不舒服。

    “好了，快铺被子上床睡吧，我还能吃了你不成。”君幽不奈的抖了抖被子合身躺下。

    苍幕银轻叹一声，心想不就是同个床嘛，何必委屈了自己，这么一想便放开了，遂抱了被子脱鞋上床。

    熄灯后半晌苍幕银忽然出声：“怎么让我见了你的真容？”他知道少年未睡，既然要带面具自是不愿让人知道真正容貌的，为何今日会突兀的让他见了，而且还一副不以为然的样子。

    “你既然在我身边，如若连我长什么样都不清楚不就贻笑大方了吗。”君幽好笑的回道，真不知道苍幕银有什么好怀疑的，难道自己真成了洪水猛兽，怎么**爪牙就能联想到危险。

    “还有谁见过？”苍幕银对于少年的解释不置可否，难道真是自己多想了。

    “浮生四人，东临敬以及那些个闲的没事的长老们。”君幽漫不经心的说道：“这些人都是楼中及有地位的人，不可能连楼主长什么样都没见过。真要是有一日有人冒充我，楼里的人又不辩真假那可就玩笑大了。”

    “所以楼里不论浮生四人在于不在，也会有长老们坐镇。”苍幕银这才明白了为何那些个年过半百的长老会那么的想要出去，不是少年不允而是他们仍记着自己背负的职责。虽然明面上浮生四人掌管着楼内职权，暗里却不如那些个算是闲着一天无所事事只知整人的长老们手握的权力大。如果他不是以贴身侍卫的身份呆在少年身边，这些事当不会传入耳内，也只如世人般只知浮生四人是楼中的掌权者罢了。

    “清早几人用了素斋本是要入红枫林游赏的，君幽却接到一枚黑色的蜡丸。

    苍幕银目露疑色的看着少年冷然的面容，没有问出心底的疑惑，那枚黑漆漆的蜡丸所代表了什么他并不清楚，只见少年凝神而立目视远处便觉不对。

    “让梅他们先去，你我二人随后。”君幽半晌才出言吩咐，苍幕银自知少年如此有其目的，也不多言出去通知几人。

    君幽与苍幕银缓慢向前走着，寻了处僻静之处停了下来，看着眼前大片大片的红枫林沉静下来。

    “看看吧。”君幽忽然将一张小纸条递给身边的苍幕银，星眸仍不离映入眼帘的橘红。

    “这……”苍幕银大致一略心下惊疑不定：“这事可有几成把握？”

    “九成。”君幽冷声道：“只是仍未查清此人是谁？”

    “浮生四人可知？”这可是件大事，一个不小心便会危机重重，苍幕银是根本想不到会有此事发生。

    “消息不是浮生送过来的。”君幽收回放远的视线瞥了眼诧异的苍幕银道：“冥狱楼传信用的均是白色的蜡丸。”这话的浅在意思已经很明显了。

    苍幕银不是傻子听得出少年话中隐意，只是颇为愕然的看了眼少年，少年所说的这些话应该算得上是绝对机密了，如今在这等时机下却告诉了自己，心底不禁怅然叹道：“你不信他们，还是你怀疑他们？”连自幼便跟了自己的人也要隐藏其背后的势力，那么又有谁能够相信，他自不会沾沾自喜认为是自己，那种可能性简直比天上掉馅饼还难。

    君幽回转身凝视着苍幕银，瞳仁幽深有一种让人深陷其中致命的吸引。

    苍幕银被少年盯得浑身不舒服，遂道：“这些事你就这么告诉我了，不怕……”

    君幽收回目光轻笑道：“相交与亲密之人的背叛，我更愿意与利益相关者合作。”这话说的很明显不过。

    少年虽未正面回答苍幕银的问题，但他已经清楚明白的知道少年要告诉他或是提醒他如今的身份。

    “你是从何时发现的？”这点是他怎么也想不透的。

    “去地宫的路上。”君幽淡淡的开口。

    “你是说狼窟的劫杀”苍幕银惊然，那事都过去那么久了没料到少年会注意。

    “嗯。”君幽淡然的应声道：“此事到也不急，端看日后那人如何取舍了，我们还是玩得尽兴才好。”()

卷一 星坠凡尘 第六十九章 再回幽谷

    第六十九章　再回幽谷

    “你的答复。”阴暗的最不易被人察觉的视线死角，一全身包裹着黑布的人出声。

    “我仍旧不能相信你们。”另一个低沉的男声作出回应。

    “呵呵，早猜到你会如此。”黑衣人轻笑道：“这是你要的。”说着将一张折好的纸交给男子。

    男子接过打开一阅，心下松了半分道：“即便有这张可以说是你们把柄在手我仍旧不能尽信。”不是他多心而是跟这种不惜一切代价都要拿到应有利益的人，小心驶得万年船总是有道理的。

    “主子的亲笔手书以及主上的印信难道还不满意吗？”黑衣人声音中透着冷笑道：“那人既然归了你，是再难翻起浪来，主子也没必要对你们不利，何必死咬着不放。”

    “你们得了该得的难道要让我们过着东躲西藏不得安生的日子，总也的给我们留下点什么吧。”男子据理力争丝毫不放松，他必需为以后的日子争取到更多的利益。

    “那你想要什么？”黑衣男子沉下声来，颇为不奈的问道：“太过分的话休怪主子翻脸不认人”威胁的口吻意在警告。

    “那么大的家业你们是不可能全部吞下去的。”男子很谨慎的说道：“我只想要其中的三分之一用做以后的保障。”

    “三分之一”黑衣人忽然嗤笑道：“你要的到是真不多呀，即便是三分之一只要那人有能力一样可以夺回全部，怎么你想等事情败露时用这三分之一作补偿？”

    “既然敢开出条件就会保证他不会知晰实情。”男子万分确定的说道：“那样的后果你是知道我承受不起的。”

    “那也不尽然。”黑衣人思付片刻道：“他可不是一般人即便他不得真相也会猜出一二，只凭猜出的一二能翻起多大的浪来是无法预料，如若他来了破釜沉舟对谁也不好。”

    “有一种药可以使人不知不觉间昏睡一两年。”男子拿出最后的底牌道：“一两年内什么事情都可以尘埃落定。”话中的意味是非常之明显的。

    “哦，你舍得？”黑衣人忽而一笑道：“你说得也对，不过在他昏睡期间要在我们的监视范围内。”

    “这是自然，我即以同意与你们合作就以自绝了退路，只希望你主子不要言而无信。”男子沉声正色道：“这件事了，我便再不欠你主子。”

    “嗯，这我会禀明的。”黑衣人应道：“条件已经谈妥，计划何时进行？”

    “给我些时间拟一个详尽的计划。”男子道：“不会拖太长时间，主要是他身边的人必需支开方好下手。”

    “起快越好。”黑衣男子道：“计划一定即刻通知，我会助你一臂之力。”

    “如此甚好。”男子微颔首同意。

    两人各有所思事情即以定下不便多留，如来时一般无声无息的消失了。

    江湖上仍是趣事不断，这在一堆江湖人士聚集歇脚的破庙中已经有人扎堆闲聊起来。

    “前些日子有碧落宫的人明目张胆的挑了冥狱楼其下的许多家店铺，那嚣张的劲，啧啧，可真他**的牛。”

    “可不是，我听闻死了好几人呢。”

    “你说这两大对头是不是真要干起来啊，到时候那可就有好戏看了。”一高大男子喜滋滋的咬着手里的牛肉，眼里满是看好戏的兴奋。

    “那可不，真要打起来说不定还能捞些油水。”一个长得肥头大耳的刀客两眼放光道：“那两家可都是财大气粗，只要捞那一小点保管日后吃空不愁。”

    “我说老2你也就那么点出息。”一个面色黝黑一脸凶相的男子开口：“就算有了银子没有能力谁都能将到手的好处夺走，还不如捞几本武功秘籍到时候咱们兄弟几人谁也不惧来个纵横江湖，那些个金银财宝美女珍馐不就是手到擒来的份。”

    “大哥没的在理。”被称老2的胖子点头附和。

    “大哥不愧是大哥。”剩下的几人也来个个溜须拍马，直拍的黑面男子心花怒放面上带笑。

    “大可，那我们该怎么做呀？”有人问道：“万一弄不好让别人抢去了怎么办，我们也得想个周全的计划不是。”

    “小说说的对，江湖上人人都盼着两方开战，想从浑水摸鱼的人不在少数，其中有比我们几人有能力的也是不少，我们得想个万全之策别到时候到嘴的鸭子给飞了。”

    “我们应该，这样，这样再这样。”几人头挨着头聚在一起压低声音说着。

    “可要是两方不打呢？”一大眼睛男子突然冒出这么一句。

    “我说老五，你怎么老说丧气话”老大黑面男子不乐意了道：“即便这次不打不还有下次嘛，两方势如水火我就不相信他们打不起来，到时候总有我们的机会不是。”

    “是，是，是，小弟失言了大哥莫怪。”被唤老五的男子一个劲的陪着笑脸，可心里怎么想的又有谁清楚。

    “大哥，那我们明天去哪啊？”一长得憨傻的男子出言。

    “那还用说，当然是去阳城了，没听说碧落宫的人一直在阳城活动吗。”老2发言道：“是吧大哥。”语气中带着讨好。

    “对，就去阳城。”黑脸男子一拍大腿就这么一锤定音，复又道：“今晚好好休息，明日一早就去阳城。”

    “好。”几人附和道。

    秋高气爽天空万里无云，鸟儿在枝头欢快的跳跃，展开歌喉唱响秋日的浮光。

    宽阔的官道上可以看到奔驰而过的马匹，挑着担子的百姓，偶尔漫行过一辆辆贵气的马车，更添一份热闹的景象。

    “你这是要去哪？”立于山间一处平坦之地的苍幕银疑惑的看向身边一直望向下方官道上已然还去马车的少年。

    马车已经消失在视线内，君幽方才转身淡淡的抛下一句：“走吧。”便径自向山上走去，苍幕银也只能无语的跟上。

    “这里是？”苍幕银惊讶的看着眼前满园的春色，简直与外面天壤之别，惊叹此地尽会有一处暖谷。

    “这里是狭峰谷。”君幽适时的解释道：“我自幼住的地方。”

    苍幕银一听总算是明白了，难怪少年要支走梅几人，这般隐秘之地还是越少人知道越好。

    两人沿着一人宽的小路一直向山谷里走去，大约半个时辰后三间竹屋出现在眼前。

    君幽推开左间的竹屋，一股长久没人住的尘灰扑面而来，不禁一连打了三个喷嚏，屋内的东西跟他离开时一样原封未动，遂转身出了屋又去另一间竹屋瞧瞧。家具上落着厚厚的灰尘显然已多时没住过人了。

    咦，那是什么？苍幕银突然被放置在窗边小几上的一物吸引，走上前一瞧原来仅是一个碗大的乌龟壳，奇怪的是龟壳并未像屋内的其它物件一样落上厚厚的尘埃，反而光亮如新，这点着实令人费解，遂小心的拿着龟壳想瞧个清楚，却不想一阵叮当作响，自龟壳内掉落出许多因长其使用而磨损的铜钱散落了一地。

    君幽听见响动回身一看，不禁微拧了眉，眸光沉了沉半晌不说一句，只盯着地上的铜钱不知在想什么。

    “我不是故意的。”苍幕银心虚的解释道：“这龟壳有异我不过是想……”

    君幽没理什么苍幕银，几步走来径自蹲下身仔细观察铜钱的位置，还将一些边上离的远的三枚铜钱以一种规律重新摆放。

    苍幕银见少年如此疑道：“有什么不对吗？”一面看着认真不答的少年一面瞄了两眼手上的龟壳，不明所以。

    片刻后，君幽才将地上的所有铜钱一一拾起，站起身来取过苍幕银手中的龟壳将铜钱自大口处放入，方出言解惑：“这是占卜用的，想是师父回来过，大概也就这两日的事。”

    “那我刚才……”苍幕银虽对占星卜卦一类不通，但也知道通常这类卜卦的用具旁人是碰不得的，也算是忌讳什么的。

    “你碰了，卦象变了。”君幽清清冷冷的飘出一句。

    “那……”苍幕银有些担忧的皱了下眉忽道：“可是之前那些铜钱是在龟壳里的，并没有显示什么卦象呀。”

    “卦象分好几种，之前铜钱在龟壳内，壳置几上称之为定卦，而你无意间的举动称之为随卦。”君幽淡淡的说着：“随卦是机缘十卦九中。”

    “那，那卦上说什么？”苍幕银心中顿觉不安。

    “无妨，先收拾屋子吧，在这里住些时日。”君幽避重就轻的抛下一句便自顾取了龟壳先行离开。

    苍幕银见此也不好再问下去，遂跟上少年的脚步。()

卷一 星坠凡尘 第七十章 谷中一日

    第七十章　谷中一日

    “怎么，这回又跟丢了？”坐在金丝楠木书案后的男子，一手撑着脸侧漫不经心的将视线投向下首立着的青衣男子。

    “是。”青衣人微有些诧异的瞄了眼上首的男子道：“您是怎么知道的，轩王殿下逃跑的功夫可是一流，更何况这次又有人帮忙。”

    “哦，这次他又搭上了谁？”男子坐正身子饶有兴趣的挑眉。

    “据报轩王殿下搭的是冥狱楼主的马车。”绿汐也就是青衣男子说道，话音中透着无力。

    “冥狱楼他什么时候认识的？”男子也就是凤帝惊道，冥狱楼主什么身份，自家那专往外跑的弟弟怎么会那么凑巧。

    “确实是。”绿汐肯定道：“之后被甩掉了，不过所去的方向应是香山，属下已派人去寻。”

    “罢了，找到之后暗中跟着就好。”凤帝低叹一声，他那个弟弟的脾气他是知晓的，若是太过约束还真会来个一走了知不可。

    “是。”绿汐应着复又道：“还有一件事，冥狱楼主带着苍幕银突然失去了踪迹。”

    “哦，也许是发生了什么。”凤帝眸光微闪不甚在意。

    “可最近碧落宫的人恶意滋事挑衅冥狱楼底下的人，又逢冥狱楼主失踪属下认为事有蹊跷。

    “碧落宫的人断不会这般明目张胆的向冥狱楼挑衅。”凤帝微眯了眼遮住眸内暗芒道：“这两件事应属巧合，不必再深究下去了。”

    “万一……”绿汐还是有些不放心。

    “你即不放心便查吧。”凤帝也知绿汐的顾虑不是没有道理，道：“借此试探一下碧落宫的反应也好。”

    “是。”绿汐得了令无事便退下了。

    窗外的阳光正好，即不刺眼又有温暖的热度。床上的两人被射入屋内的光亮搅了睡意，微睁了睁眼方才清醒过来。

    “起吧。”君幽自床内翻身路过睡在外侧的苍幕银，一落地取过床边小几上的衣物一一穿戴道：“一起去沐浴。”不是问句亦不是命令。

    “好。”苍幕银先是收拾了床铺才开始穿戴，昨夜也只收拾了一间竹屋，晚上与少年仍是同榻而眠如今也不觉得不自在。

    君幽手中提着装着沐浴要用的物品的竹篮与苍幕银一同向竹屋后面的树林中走去。

    “这里竟然是个天然温泉”苍幕银诧异的望着被鲜花与青草环抱的一个如池塘般大小，正冒着热气的温泉池。

    “这里本就是温泉地带，所以才会四季如春。”君幽走近些放下竹篮伸手试了下水温便开始宽衣解带。

    苍幕银兀自轻轻一笑，笑自己竟会失态，又不是没有见过温泉，不经意间的一抬眼就见少年白皙纤长的手指已经在解开里衣的系带，下一刻雪白的里衣滑落露出玉质的肌肤圆润的肩头，再就是最后一件遮蔽物，修长笔直的双腿，白嫩的挺翘的臀，一时间身体一阵火烧流遍全身，顿时眼色微沉压住心中突然冒出来的邪火，暗骂自己失态，怎么看了少年的身子便引出了欲望，遂移了眼走过去兀自除掉自己的衣物，下到离少年微有些距离的温泉另一边。

    君幽阖了眼没注意苍幕银的不同寻常，径自运功调息，这温泉可不只有沐浴滋养皮肤的功效，亦能疏通经络助长内力。

    苍幕银借少年闭目养神之际重新打量着少年绝美的面容与裸露在外的身体。少年在谷中是不带面具的，虽曾惊艳过一次但这张脸却是依旧吸引人，如若是女子他便……，神情一阵恍惚，便，便怎样，娶了吗。无声一笑，感觉到自已着实可笑，怎么会想到这方面上去，不过，又瞧了眼安静如初的少年，心里有种说不清道不明的情绪，难道是自己长时间没有纾解的过？还是……

    君幽睁开眼呼出一口浊气，取过放在沿边竹篮内的白巾轻轻擦拭着身体。

    “帮我擦背。”君幽将手中的布巾递到划苍幕银眼前，意思很明显不过。

    苍幕银怔愣了一下方回神接过布巾，见少年转过身背对着自己，暗自叹息一声便上手为少年擦背。他很少服侍人，今日这还是头一遭，以往若是在自己府上会有人周到的服侍，而若是在外边也只自己胡乱擦两把完事，哪里还有如今的机遇。不过少年的皮肤到是滑嫩白皙的很，在不经意的碰触下越发的想抚上这一片光裸的背脊，还真是让人心痒难耐呀，强压下心中的邪念，暗咒自己怎么对男人产生了这般龌龊的心思，手上的动作越发快了，不一会便好。

    君幽暗付苍幕银有做按摩师的潜力，手上的力道刚刚好，自己舒服了自然是心中愉悦的。洗去背后的污物，瞄了眼仍在擦洗的苍幕银道：“我帮你擦背。”径自从其手中取过布巾重新洗了一番拧开，瞅着愣神的人推了一下。

    苍幕银暮然回神背转了身，心道这可是天大的便宜呀，少年竟然会给他擦背，心底不禁一颤敛了眼兀自出神。

    “好了。”君幽停下手将布巾塞到苍幕银手中自顾取了香膏开始洗头发。

    苍幕银盯着手中的布巾方回了神，心底忽然冒出一种不合时宜的想法，暗自嘲笑自己怎么会有想让之前的一幕停留的时间在长些的荒谬想法，胡乱的捧了把水泼在脸上，好让自己清醒清醒，心想等有时间一定得去趟青楼才行。

    沐浴后的两人回到竹屋，君幽直接将擦的半干的头发挽成一个髻用木簪插好，便问苍幕银道：“我去捉鱼，你闲的话就将剩下的竹屋收拾出来吧。”

    “嗯。”苍幕银对谷里不熟，一切按少年的意思来。

    等苍幕银收拾好那间据说是少年师父住的竹屋后已过了一个时辰，再转回屋内时桌上已然摆好了两盘菜两份米，这不得不又一次让他愕然，菜有一盘是红烧鱼，另一份是素什锦，单不说菜由何来，只就那两份碗里的白乎乎胖嘟嘟的米饭也足够他迷惑的了。这谷里好久没人住怎么会有大米，就算是以前剩下的沉米那这些年来已然是发霉长虫了，哪里还能上桌入口，这也太过匪夷所思了些。

    “怎么，不坐下来吃？”自外进屋的君幽见苍幕银立于桌前不动，微蹙子下眉头也没在意，径自坐下来持了筷道：“先将就些吧，谷里没剩什么了。”

    “那米？”苍幕银仍是没忍住问出了口。

    君幽眼角上扬忽而勾唇一笑道：“当是吃不死人的。”话语中的揶揄流露出来。

    苍幕银自觉失言，不好意思的坐下来解释道：“我只是好奇。”

    “这谷里气候与外界相差十之八里，自然放置的东西易于存放，况且这米是我刚剥了的稻谷新做的。”

    苍幕银听后无端松了口气，这才持筷同少年用饭，不过少年做饭的手艺到是不错，没想到少年除了会听懂烧鱼外还会厨艺，今日还真是大开眼界了，这一顿饭两人听懂的都很舒心。

    饭后，君幽领着苍幕银将谷里转了一遍，这一天还算满充实的，是夜两人仍同寝。

    苍幕银睡不着，脑海里总是浮现出少年给他擦背的一幕，圆润的指尖时不时碰触着背部，那种若有似无的感觉实在是让人迷醉，遐想间腿单位的小dd不听话的站了起来，暗咒了一声该死，控制着情绪强压下本能的欲望，小心的侧首见身边的少年未被吵醒，这才松了一口气，静下心神不在多想。

    几天以来苍幕银总是不经意间注意着少年，也不知怎么了视线就是不能自少年身上移开，虽觉得颇为不妥但又没办法控制自己，不知不觉间就想寻找少年的身影，几天下来他已经大致掌握了少年的喜好与一些惯常的习惯。

    “明日回去，那边已经有行动了。”君幽揉碎手中刚得的纸条，负手而立视线望着远处。

    “那你打算……”苍幕银微挑了剑眉问询。

    “随机应变。”君幽吐出四字，他在没确定是谁背叛了冥狱楼是不好下狠手的，能有胆子和能力背叛的定不是一般楼里人，这也是他放任的原因。

    这边灯火辉煌的大殿内，女子俯首一礼道：“那边已经准备好了，派下去的人也会帮他一把，请主子放心。”

    “好，哈哈哈，好。”殿内上首男子大笑道：“一定要确保万无一失，不得有纰漏，让你的人盯紧些，如若那人临时变卦，哼，你该知道怎么做。”眸内阴戾之气闪现，端得无比狰狞。

    “是，请主子放心。”女子说道：“属下会办妥的，想那人也不敢半途而废。”

    “那便好。”男子眸光深幽忽然道：“如若此事大成，冥狱楼便是朕的囊中之物，如此一来天下单位又有谁能与朕比肩，哈哈哈。”

    “祝主上心愿得成。”女子面上带笑俯身以礼。

    “好，好，好”男子大笑道，心中颇为愉悦。

    夜声寂静，隐于夜色下的黑暗蠢蠢欲动，是黑暗主宰人心还是黎明驱赶阴暗还未可知。

    作者：这次更的有些晚了请大家见谅，从这章开始进入两主角的感情纠葛，希望大家会喜欢。()

卷一 星坠凡尘 第七十一章 暗夜黑手

    第七十一章　暗夜黑手

    君幽与苍幕银回程的途中遇上了策马疾驰的逐影，便在镇上休息了一晚。

    “你说在凤栖的多处生意出了问题，幻梦已经赶去了？”君幽手指轻敲着椅柄思付着。

    “是，不光如此浮生收到消息在凤栖有了刺杀主子的幕后黑手的踪迹。”逐影据实以报，微垂的眼帘遮住眼底的精芒。

    “他也打算亲自去？”君幽定定的看向逐影。

    “是，不过不是因为此事。”逐影道：“浮生说凤栖那里的几个暗桩已有月余未回报情况，派出去调查的人也失去了消息。”

    “哦，这就奇怪了。”君幽眸光微闪道：“浮生要去凤栖一趟？”虽是疑问却已然确定。

    “是，已在属下赶来后前往。”逐影回道。

    “往生呢？”君幽突有一问。

    “在楼里。”逐影不知为何，觉得少年的话问的有些奇怪，但又说不上哪里怪异。

    “刺杀狼王的行动是否仍在进行？”君幽问道，虽说这事是他下的格杀令，可他回来至今仍未见往生提起过这件事，也就放任没有过问，他想以往生的心思断不会做出不智之举。

    “格杀令仍未撤销，只不过狼窟的人撤出了原来的地方，至今往生还在派人寻找，想必不日即可寻到。”逐影黑眸中闪现一抹杀意，显然是对狼窟怀恨在心，谁让他们动了最不该动的人呢。

    “知道了，下去吧。”君幽摆了摆手让逐影退下。

    等到逐影退下后确定了四周无人，苍幕银才将疑问问出：“这怎么看也像是调虎离山，这些事也太过凑巧了些。”

    “嗯，也许吧。”君幽淡淡的应着，脑子却在回忆一些细节，看看能不能找出些蛛丝马迹从而确定背叛他的人。

    “那你……”苍幕银看着沉思的少年将已出口的话又咽了回去，方觉自己有些过分的关心少年了，这是从什么时候开始的，难道是在谷里的几日，还是更早之前。

    “再看看情况再说，现在下定律还有些太早。”君幽没发现苍幕银神色间的异样忽道：“浮生、幻梦都去了凤栖，逐影又在这里，下一个应该轮到往生了，就是不知道会用什么借口支开人。”

    “我们仍先回阳城吗？”苍幕银微皱着眉，心底泛起说不明的不安。

    “回去，当然要回去。”君幽话语坚定，眸中幽光深邃。

    苍幕银张了张嘴想说些什么，终是未说出口，他心里虽然担心但少年的决断是他无论如何也不能左右的。虽然他们之间相处的模式很和谐有种像似相处了许久的知己，但他深知这也只是假象罢了，他与少年之间横了太多的东西，而今他的心神已经变了，不再是对事情的漠不关心，这是他从未料到的，但他不曾后悔。

    君幽此行不快不慢在快要进入距阳城不远的下一城镇停留时，接到了往生传来的消息。

    “狼窟已经找到了。”君幽扫了眼纸上所述幽幽的开口：“要开始动手了。”话音听不出任何情绪。

    “那么往生是要亲自料理了？”苍幕银眉头皱得更深了。

    君幽看了一眼苍幕银幽幽的说道：“不是，往生将这个任务交给了你。”

    “我”苍幕银有些诧异道：“就只有这些？”他不相信那样一个冷血的人会说的这般不以为然。

    “如若此事你办不到那么往生是很乐意你在回归他手的。”君幽的意思很明显了，黑暗中的戏谑亦更加不掩饰。

    苍幕银闻言皱紧的眉一松，眉峰微扬道：“往生要留守楼中？”这样的话日后要是真发生什么也好有个准备。

    “狼窟现如今在昌州，也就是说现处于北皇的边界。”君幽淡淡的话语飘出。

    也就是说，他如果要去来回的行程最快也需一月，那么这一月内会发生什么事，谁都无法预料到。

    “你让我去吗？”这是苍幕银最在意的问题，如果他去了那么少年身边无人恐有不妥。

    “无论你与往生去否，这件事都得有一人去解决。”君幽淡漠的声音变的空旷飘忽，让人有种抓不住的错觉。

    苍幕银深知少年说的不只是狼窟这件事，而是背叛了少年，背叛了冥狱楼这件事。

    “也可以有另一种选择。”苍幕银下意识的说出心里的话。

    君幽饶有兴味的瞥了眼苍幕银道：“你是说取消格杀令。”那样的话之后的胜算也大些，这便是苍幕银的意思。

    “是。”苍幕银毫不迟疑的回应。

    “那样的话幕后之人也会想另一种方法将往生调离冥狱楼。”君幽轻浅的话语中夹杂着淡淡的讥嘲。

    苍幕银黯然，少年说的的确如此，可他就是不想离开少年身边，心底总有一种莫名的感觉告诉他，一旦离开了少年会让他后悔终生。

    “你去吧，有些事总会发生的。”君幽看出了苍幕银的顾虑。

    苍幕银轻叹，有些事情是必须解决的，不是不能沿后而是无法拖延，半晌才道：“我会尽快回来。”像似承诺般允下了。

    君幽与苍幕银心里都知道，要真正铲除狼窟也需要周密的计划以及充足的时间。

    君幽自怀中掏出一普通的白色小瓷瓶递于苍幕银道：“这药你收着，必要时会用上。”

    苍幕银接过打开一瞧，蓦然抬首定定的看着少年惊诧道：“怎么会是回魂丹”他自上一次兄长之事见过回魂丹，他真正想问的是为什么回魂丹这般轻易给出而且还不只一颗是三颗，这未免也太，不禁回忆起之前那次，少年明明说回魂丹只有三颗啊，为什么他手里拿的会多出来。

    君幽将苍幕银眼中一闪而过的迟疑，收在眼底轻道：“我从未说过回魂丹只有三颗。”

    “可你那次不是……”苍幕银想起少年是不曾开口说过，那他也伸了三个手指头呀。

    君幽猜出苍幕银心里想些什么，好笑道：“三个指头并非就一定代表了三个，也有可能是三十，三百甚至是三万也说不定。”

    苍幕银闻言沉了脸，对于少年的假意‘欺骗’心里没来由的不好受，即便少年说的在有理那也是有欺骗行为的，虽然自己当时太过想当然了些。

    君幽见着苍幕银面色不愉，也不想再骗他，出言解释：“回魂丹是我所制，可以说想要多少有多少，世单位传言也不过是有心人为之，与我确是无关的。至于骗了苍夜予一事，你认为以我当里的立场会怎么做，何况回魂丹即以成了世人争相夺取之物，我会真给你大哥这么多吗。”

    苍幕银不是不明白怀璧其罪的道理，只是不能理解少年的欺骗手段罢了。

    第二日，苍幕银收拾行装离开了君幽，踏上剿灭狼窟的旅程，万万没有料到那日的心悸竟然会应验，也未料到他与少年之间有了剪不断的愁绪。

    君幽与逐影一同上路，其间接到浮生、幻梦送来的消息，没有提到有不对的地方，但字里行间流露出事情的不简单，这让他略微放下心来，他二人的性命总归是无忧的。

    是夜，万家灯火已熄，四下一片寂静，一个黑影自一处闪现，寻着小路遁去。

    “何时动手？”黑暗中一柔和的声音响起。

    “回到阳城后。”一低沉的声音回应。

    “计划可行性几层？”柔和的声音又问。

    “七层足已。”低沉的声音满是自信道：“那人已经调离可保万无一失。”

    “那便好。”柔和之声又起：“主子答应了你的要求，只不过有一前提。”

    “什么？”

    “回魂丹”柔和之声道：“主子要回魂丹，你应该不难弄到吧。”语气中是不容拒绝的坚定。

    “这……”低沉声音之人沉默片刻复又道：“回魂丹只那人知晓放在何处，况且那药也只三颗，其中一颗还给了苍夜新帝，还有一颗给了那人身边的侍卫，也就是苍夜的恭亲王，至于剩下那最后一颗能弄到的把握确实不大。”

    “主子说了只要你弄到，你还可提一个条件。”柔和声音之人也知，得那回魂丹不易便又改了条件以达成共识。

    “我会尽力。”低沉的声音再起：“计划不变，这些日子不要再联系，恐被人发现。”

    “嗯，你去吧。”柔和之声应道，下一该闪身离去。

    低沉声音之人在原地站了片刻后方离去，只是换了一条路走，恐被人发觉。至于那回魂丹的事心中嗤笑一声，他要是真得了哪里还能真拿出来拱手让人，何况要得到回魂丹也不是那般容易的。都当他是傻子吗，即便答应了条件，谁又说不能反悔呢，更何况即便不后悔那他也不会就这么轻易相信别人许下的诺言，尤其这人还是只虎视眈眈吃人不吐骨头的恶狼。一些对自己有用的后跟他还是会小心谨慎的布置下去，以防两方面的反扑，得不偿失的事情他可是不会干的。嘴角勾起一抹诡异的笑，瞬间消失无踪。

    第二日君幽与逐影在半路上碰到了梅等几人，便刚好搭了马车一同前往离此不远只需四日路程的阳城。()

卷一 星坠凡尘 第七十二章 大意中招

    第七十二章　大意中招

    哐啷一声瓷器落地碎裂的声音自一间简陋的屋内传出，惊醒了窗边一棵树上睡着的鸟儿，扑着翅膀飞向高处。

    “怎么了韵？”一鹅黄儒裙的二八俏丽少女，面带惊然的推门进屋，见一地的碎茶盏不解的看向负手立于窗前的青衫男子。

    “出了什么事？”女子也没去收拾地上的碎片径自走向男子，注视着清隽男子微皱紧的眉头以及幽如寒潭的瞳仁。

    “季敏。”男子轻叹一声，眉头一松双臂伸出揽住女子的腰身，将其拉入怀中，头抵在女子肩上幽幽低语：“刚才卜了一卦，很是不好。”

    女子一听疑惑顿解轻道：“可是算的谁，若是好友理应去帮衬着，实在不行那便是天命难为，你也勿要往死里想。”

    “唉，他命由已不由天哪。”男子低叹一声道：“即便去了也于事无补，况且此次还是大凶之兆，也只能靠他自己的能力搏上一搏了。”

    “还是去吧。”季敏听出心爱之人话语中的犹豫哀叹，所卜之人实是与他息息相关。

    “他如今身在北皇，你我如今快马加鞭亦未能从苍夜及时赶到，也罢，也罢。”男子心中不安却知自己无力回天，只盼那人多加小心才好。

    “韵……”女子见此也不再多言，双臂环上男子的腰身相依在一起。此二便是游历山川的墨韵与他命定的妻子夏季敏。

    夏季敏生于商贾之家，上无兄长下无弟妹，却有不输于男儿的敏锐，经商更是一绝人称夏府明珠。这二人说来也巧，相遇在踏青途中，两人惊鸿一瞥之下便一眼定情，真应了一句众里寻他千百度暮然回首却在灯火阑珊处，这下两人去见了夏家父母，夏家两老也对墨韵甚是喜欢便定了日子大办了一场婚宴，两人告知了二老说是去外面游历，顺便查看一下夏家的商铺，一举两得。这不两人来到了苍夜边城的一处纯朴的小村落里。

    翌日，君幽等人终于日落时分进入阳城，没有急着回冥狱楼而是住在风雨楼中。

    “主子。”君幽刚要上床休息便见逐影推门而入，将手中的蜡丸奉上。

    君幽扫了眼立于一旁的逐影，视线凝聚在纸条上，看后毁尸灭迹道：“苍幕银已经到达昌州，只不过出了些问题，你回一趟楼里告诉往生让他再仔细查查狼王的下落，让浮生、幻梦处理完早些回来。”

    “是。”逐影什么也没问便退了出去。

    呵，来的可真够快的君幽瞳仁浮着冷光，他到要看看是谁这么大胆敢背叛冥狱楼。眸内的阴狠一闪而过。

    清晨，君幽刚用完早膳，就见影一突然出现道：“主子，左使在今日回程途中遇袭如今下落不明，阎阁主已派人去寻。”

    “逐影吗？”君幽低声轻语，仍旧是一副气定神闲的样子，丝毫不见异色。

    “下去吧，有事再报。”君幽淡淡的开口。

    “是。”影一猜不透少年为何一副不以为然的样子，就好像早知会发生此事般，主子的事情他们做冥狱的不好掺和，领命退了出去。

    三日后仍是没有逐影的消息，这天下午君幽在院中小憩，梅急步而来，面带忧色寻到少年回禀今日得来的消息：“主子，左使失踪已有眉目了，据查与狼窟有关。”

    “继续。”君幽坐起身啜了口茶，继续听梅的汇报。

    “阎阁主来信说是狼窟移至昌州只是个幌子，极有可能是设下的圈套，已派出杀手前往昌州支援苍侍卫，让主子即刻回楼。”梅将往生的话传到。

    “回楼之事暂且不提，让往生多注意些浮生，幻梦那边别真出什么岔子。”君幽果断的下达命令，料想在过不久狐狸终该会露头的。

    “是。”梅得令后退下。

    君幽望着不远处的一株秋菊，唇角擒起一抹冷笑，还真是步步为营哪，先是浮生、幻梦再是苍幕银，一步步将自己身边的人支开还真是不遗余力啊，那么下一个就会轮到自己了吧，好戏才刚刚开眼呢。

    没过几日，君幽接到一份意外的惊喜，盯着手上红底上印着的金色儿狼首，心叹该来的终于还是来了，这张请帖是以狼窟的首领狼王的名义提出的邀请，大意只是想单独一见，附带隐意的提了提逐影的下落。很明显是在警告自己，如果不按时赴约那么逐影的生死已经再明确不过了。即便这张请帖不来他也会有行动，这么多天的等待还真没白等，不过这种低级的威胁还真想不到有人会用。只是不知此人假借狼王之名就真不怕狼窟的人反击，还是当真认为冥狱楼会不惜一切代价灭了狼窟，无论是哪一种，其中的利弊仍不能妄下决断。

    昌州，一处偏僻的院落内聚集了四十名黑衣劲装带着黑白面具的人。

    “苍侍卫，刚接到消息，狼窟的人并未在此，这是个陷阱。”一黑衣人向站在前头的劲装冷面男子禀告，话音未落一黑影向外翻墙而入，一股血腥气顿时袭来。

    “报，我们被一群黑衣人包围了。”来人因体力不支倒在地上喘着气道：“并非狼窟的杀手。”说完就昏了过去，显然伤的不轻。

    “准备突围，能逃出去的尽量三人一组回返北皇。”冷面男子也就是苍幕银果断的下达命令：“出去后切记要换掉装束。”心里的不安逐渐扩大，祈盼少年一定得等他回去，千万不要出事才好。

    “是。”整齐划一的齐声应道。

    “准备吧。”苍幕银看着众人结伴分散而去，心下盘算回程的路线，早知是陷阱他亦不会答应前来，冥狱楼中到底是谁背叛了少年，好在逐影在少年身边，楼内又有往生与各位长老应该会没事吧，心里说不上是什么滋味烦乱不已，收回固结准备面临这一场厮杀。

    君幽拿着烫金的请帖来到上述所写的地点，身边只带了两名冥影跟随。

    这是一处偏离繁华街市的一座商贾的院落，门外无人迎接，君幽直接推门而入，院内空寂无人不过院内却干净一新，寻着路步入厅堂，只见左侧上首待客的桌上赫然摆放着一碟点心与一盏冒着热气的茶盏。四下仍是空无一人，心下警醒上前观之，茶是雨前的龙井，点心是有名的碧云糕，两样均未有下毒迹象，便安心的坐下一面呷了口茶一边仔细的观察厅堂的异样。

    眨眼间一盏茶尽，仍不见有人前来，君幽心下顿生狐疑，这幕后之人到底如何，站起身来面向门外道：“影一去看看此处是否有人。”

    “是。”隐于暗处的冥影飞身掠去。

    君幽回过身眼角余光瞟到上首墙壁上的一幅山水画感觉不分，上前几步仔细观览却又找不到什么地方不同，大感诧异下又上前一步，还未来的及看出端倪就呼一声闷响，顿时惊觉待要转身，刹那间脚下踉跄眼前一阵发黑浑身无力的倒在地上，脑中仍清明暗咒自己大意了，刚才那声音显然是冥影的，恐怕已经凶多吉少了，自己未曾发现中毒为何……最后一丝清明不在，遁入黑暗之中。

    这时自屋外传来一阵极轻的脚步声行至室内，看了看躲上地上无知无觉的人儿方上前弯腰将人抱起，轻声低语道：“终归是我的了，我的主人。”话语中透着难掩的兴奋，之后消失在门外，院内再一次恢复寂静，只余淡淡的血腥气息聚散不离。

    远在凤栖的浮生接到加急信件，打开一看顿时惊惧，连忙唤人去寻幻梦，将楼主失踪一事如实告知，然这件事已过去两天了。

    冥狱楼中往生在得到消息后立即告知诸位长老，自己带着人去了出事之地，见到了两个已然死透的曾随侍少年左右的冥影尸体，心下大骇，忽然惊觉这一阵发生过的事是有预谋的，立即封锁消息派下去大半人手去寻少年下落，并传信浮生幻梦及苍幕银即刻赶回。重新与各长老商讨计划，以防幕后之人会趁此时机惦记耗冥狱楼。

    与黑衣杀手搏杀了一天一夜终于突出重围的苍幕银与身边的四冥影小心的隐藏起来，并且急速的向北皇行去，一路上走的都是偏僻小路，有时也走山林，再确认没有追兵后方好好的在山涧中休息了一晚，第二日终于出了昌州。

    “苍侍卫，楼内急件。”一冥影双手奉上。

    苍幕银闻言心底咯噔一下，顿觉不好，连忙展开信一看，脸色颓然一变吩咐道：“楼内出事了，我们必须立刻赶回去，准备一下即刻出发。”他不敢将事实说明恐有人是内奸，心里焦躁不安手中的信也被内力振了个粉碎，眸光定定的望着北皇的方向，等我，你一定要等我回去。

    在苍幕银几人快马加鞭往回赶时，凤栖这边浮生幻梦果断的下达命令，凡是生意上有错的不论什么原因全部收压整顿，只要不从一律格杀，狠辣的手段立时压下事情交由信得过的人处理，两人骑上千里名驹日夜赶路。

    黑暗中一人将手中之物交于对面的另一人道：“这是冥狱楼的地图，往生此人要小心，还有纸包里其中一包是一沾即死的毒药，另一份是解药小心使用。”

    “哦，没想到你准备的这么充分。”对面的人开口道：“那人你藏到哪了？”

    “这不劳费心，我自会处理妥当。”来人回道：“我从不做没把握的事，你等先行一步我随后就到。”变向证明自己如今的立场。

    “也好。”话毕人便不见了。

    是夜大批的黑衣杀手聚集到冥狱楼四周，夜空黑沉沉的只见一丝光亮，月亮和星星早已躲进了云层中不忍看这一场屠杀。

    冥狱楼中已早有所觉却不料来的这般快，往生顿觉不对脑中灵光一闪惊道：“有内奸”还好未脱口而出，现下没时间找出内奸，外面的人不好对待，如果当真保不住也只能走最后一步，只盼浮生能将少年平安救出为好。

    楼外之人一声令下，黑衣杀手如潮涌般攻上前去，不多时只闻刀剑碰撞血腥飘散，死者无数分不清是敌是友。

    往生站在高处目视着楼外胶着的厮杀场面，眉头紧皱心思这样下去不是办法。突然，大片的冥影倒在地上局势瞬间变化，心惊敌人竟然使毒，连忙吩咐人去药房取些毒，不能让歹人得逞。不一会原本是刀剑拼杀换成了以毒攻毒场面立时平稳下来，可这样一来死伤者会大大增加，有两败俱伤的趋势，局势还能控制若长此下去必定脱不住。

    忽然，一抹身影吸引了往生的视线，那抹身影持剑穿梭在杀场中，一时敌人少了些许，立时冥狱不知为何突然退出战圈，只隐约听到敌方的一人大吼着你……叛……什么的被那人一剑穿胸而亡，剩下的敌人也不知怎么回事全部倒在地上，冥影这才上前应是补上一剑，这场杀戮就这么快速而诡异的消亡了。

    往生这才看清持剑者的面庞，顿时一阵欣喜，原来是逐影回来了。

    “你可还好？”往生仔细打量着浑身是血的逐影，见他气息不稳惊道：“你受伤了。”

    “无碍。”逐影喘了口气方道：“我已查明来者身份已派人围剿，冥影中的毒我现在去配药，剩下的你处理吧。”

    “好。”往生一一应下，听逐影的语气似是不知少年失踪一事，便也没立即提及，还有一些疑问需要向其了解，由其是困扰他的内奸一事。

    一切事了，往生逐影坐在一处，平复了下之前混乱的心绪。

    “那日在半路遇袭，不防下中了毒又身负重伤，好在来者是要我的命，我便闭气假死，他们便所我抛在偏僻的洞中侥幸逃脱一劫。”逐影淡淡的述说着他失踪的经过又道：“等他们走后，因疗伤拖了些时日方联系到冥影，去查那些人的身份，好在一切还算顺利，没料他们会今日突袭，幸好来的及时。”

    “嗯。”往生也没有说什么，注视着逐影半晌才道：“你可知主子失踪一事？”

    “什么”逐影惊愕的瞪着双瞳看向往生道：“什么时候的事？”面上一副震惊急切的样子。

    “你出事后不久，是应狼王的邀约。”之后的话往生没细说，以逐影的头脑应是想到了。

    “不行，我这就带人去找，兴许跟今晚这些人有关。”逐影站起身一副急切样道：“你留在楼里，事不宜迟这这就去找。”说完也不等往生出言转身就没影了。

    作者：下一次君幽会很惨，不过我不是后妈，小虐宜情，大家有什么想法可以和我讨论，再次谢谢大家支持。()

卷一 星坠凡尘 第七十三章 深陷囫囵

    第七十三章　深陷囫囵

    当君幽自黑暗中恢复清明的时候，眼前仍是漆黑一片，原因自是有人用布蒙住了自己的双眼，凭五感断定四下无人，而且自己的双手被平展的绑在了木桩之类的东西上，还好脚是接地的，自己绝不喜欢被人双脚离地的掉起来。也不知现在什么时辰了，幕后之人为何没有杀了自己，转而封了内力囚禁在此，而且自己本是百毒不侵之体，就算是迷香一类的也能抵抗不至于昏迷。

    咔的一声轻响，君幽听见是门外开销之声，心道该来的总算来了。

    不多时，一人进入屋内将门关好，行至少年身前一手擒起少年下颚，迫使少年抬首。暗哑怪异的声音传出：“想不到冥狱楼主竟然是个难得的美人。”话音中满是轻蔑的嘲笑道：“这皮肤真真滑腻非常比之女子有过之无不及，啧啧。”另一只手也没闲着抚上少年的颈项由自向下。

    君幽心底一阵恶寒心道此人说话颇为怪异好似有意为之，听声音因是个男子怕是自己熟悉之人，这般一想便想到此人是否为楼内奸细，可双眼被遮无从见其相貌，此人之举着实yin邪，下一刻应疼痛闷哼出声。

    来人一手滑至少年衣襟之内，将衣衫一件件剥离，手滑至少年白皙的胸膛上，寻到一处小凸起两指狠力一拧才造成少年口中的闷哼。

    “这身子应是极**的。”说完男子还在少年唇上亲了一下，方放开擒着的下颚，衣襟内的手仍未停下，顺着腰线来回抚触。

    “你是何人？”君幽微蹙着眉头强烈忽略腰间不规矩的爪子。

    “我嘛，自是要你命的人。”男子呵呵一笑又道：“不过再这之前先让我过足瘾在说，日前显赫一时的冥狱楼主如今在我身下婉转承欢，听着就让人心潮涌动，你说不是？”手一下子钻进少年的底裤内摸到两眼之间。

    “哼。”君幽身子一颤闷哼一声，暗咒这人无耻之极，真恨不能将其碎尸万段，冷冽的寒气自身体散出可见气的不轻。

    男子自是察觉到少年身上四溢的冰寒，戏谑道：“我虽喜欢有个性的但不喜留着利爪伤人之物，你说是吧。”说完底裤内的手抽出手腕一翻直接照少年丹田上便是一掌。

    “啊”君幽惨叫一声，浑身冷汗浸出，这一掌下去破了自己的丹田，武功尽失对练武的人来说可谓是巨大的打击，从此以往再无练功的可能。

    “冥狱楼主还是受虐的样子惹人怜爱。”男子说着唇瓣微张上前含住少年圆润饱满的耳垂便是一阵吮吸撕咬，一手揽着少年的腰往怀里代。

    君幽被废武功浑身脱力，大口大口的喘息止不住浑身的疼痛，更别说出言驳斥了。

    男子半晌才松了口，只吻得少年耳垂犹如玛瑙般红艳欲滴煞是诱人。

    “你……是谁？”君幽再次开口，声音已经冷了下来，他心知问了也是白搭，不过，他是想确认一件事罢了，刚刚那一闪而过的特别让他心里有了疑问，心底亦颓生冰寒。

    男子不答，手指在少年绝美的脸上流连，时不时的亲吻很是惬意的样子。

    君幽无力反抗只能承受，男子没有回答他的疑问，心下已有计较，只恨自己大意竟生陷险地，但愿楼中无事才好，如今自己武功尽废想要离开希望不大，一定要从长计议才好。

    男子离开少年向后退了几步，手腕一翻不知从何多了一条黑色长鞭，一抖手只闻啪的一声脆响带起些许风势。

    君幽刚猜出是鞭响，一道鞭影瞬间袭来，胸前顿时一痛险些叫出声来，白皙的胸膛上赫然多了一道血痕。

    “呵呵，如此才是美的。”男子笑的渗人，手腕一抖少年身上又添鞭痕，看似下了狠手却留了余地，只抽破了些表皮渗出些血珠，不过皮肉之伤并未伤及脏器，可见持鞭人的手法高超，而且手法极为刁钻，专往人身体上薄弱的地方抽去，鞭痕纵横交错，又以莹白如玉的肌肤为底，凭添了几分魅惑。

    君幽强忍了身上的痛呼，心里愤恨不已，从小到大他哪里受过这等屈辱，即便是在现代也未受过此等待遇，脑中思绪纷乱扰得人头痛，得想办法脱身才是。

    “这痕迹很配你呢。”男子停了手收了鞭子，行到少年身前，伸手触摸他的杰作笑得格**异。沾了少许血珠的手指伸入少年的口中轻搅道：“怎么样，自己的血美味吧，我也是这么认为的。”说完退出手指，双臂环住少年的腰身脸整个贴了上去。

    君幽身子紧绷，下一刻猛的一颤，那人竟然用舌尖舔舐自己身上的伤口，刺痛顿时传遍了全身。

    “呵呵。”男子自是感觉到少年的颤抖，笑得格外开怀道：“果然是美味无比。”空出一只手一件件的退掉少年身上的衣衫一件不留。

    君幽知道男子在作什么，除去衣衫顿时一抖一阵凉意袭来，此时此刻他已经能预想到自己的下场了，不过，即便如此他也要活下去，老天不会给他第二次重生的机会，即便受辱他也得咬紧牙关忍下来，活着离开待到那时他必将叛他之人五马分尸。

    男子放开少年解去绑缚少年双腕上的绳子，因少年无力将其抱入怀中放入一张备好的木床上。又取了水与粥喂了，不过也只喂了少许怕其有了体力逃了。

    男子一手抚上少年的面庞喃喃的道：“你是我的，我的。”随后执了少年的右手把玩片刻，将其举到少年头顶突然间不知何时手中处了一把匕首，寒光一闪直刺少年手心。

    “啊……”君幽惨叫一声，随之咬紧了牙关闷哼数声，只因右手掌心被无端的钉在头顶，钻心的疼痛一时间蔓延开来，右手是一武者的持剑之手，如今利刃刺穿了掌心伤极了筋脉，即便日后恢复也再拿不起剑了。

    男子俯身低头将少年掌心溢出的血舔舐干净，又取了一粒药喂于少年方离去，不忘给少年盖上被子。

    君幽在听到落锁后终是心下一松，吐出一口气，动了动未伤的左手想取下蒙眼的布，却发现自己竟然动不了半分，方想起男子走时喂下的药应是软筋散一类的药物，如此一来自己还真像尸体一样动不得分毫。

    “还没有找到吗？”往生焦躁的拧着眉在客厅内来回踱步，时不时看向门外似是在等什么。

    “逐影出去寻了竟然没有消息传回，怕是……”话未说全，往生自是明白大长老的顾虑，好在逐影调动人去劫杀那些个未知势力，楼中暂时无忧。

    “浮生、幻梦再有一日便能赶回。”往生说道：“昌州那边虽死伤了大半杀手，好在苍幕银无事也已快马加鞭赶回。”

    “都已经过去两日了。”大长老出言道：“幽儿出事的消息千万要压住。”一个弄不好那便成了众矢之的了，准都想要吞下冥狱楼这块肥肉。

    “是。”往生应道，也知其中的厉害关系。

    “还有，此次事出突然定有什么我们未察觉的事。”大长老眸中精光一闪，一点也不掩精明。

    “是有不妥。”往生思付了半晌方犹豫的看了大长老一眼才将心中所想道出：“属下怀疑楼内有内奸，且身份不低。”

    大长老闻言一怔，沉了眸正色道：“确实如此，不然有几人能摸清冥狱楼中所在及其布置结构，此人必身处高位。”如若这事为真那么其后果就比较严重了，复又道：“秘密派人查证，一定要揪出叛徒，还有除你我外此事不宜外露，一定要小心行事。”

    “是，属下已派人去查了。”往生之所以将此事告知大长老自是出于信任，大长老如今年约八旬，按辈分来算还是前楼主的舅舅，一心为了冥狱楼着想从未有过二心，这也是最为重要的一点。

    是夜，君幽迷迷蒙蒙的听到一丝声响，却无法真正清醒过来，睁不开眼睛，眉头紧蹙着身上的伤口不时一阵阵抽痛，扰得人烦乱不已。

    男子进来见床上的少年仍未醒，额角溢出些冷汗，倒了杯水喂了下去仍不见醒来，一探之下竟然发起了低烧。也难怪屋中久无人住自是阴冷了些，虽是入秋不久外面倒也说不上冷，但夜晚却是较之白日冷些，又因着少年身上的伤口未经处理，武功被废易冷便发起了烧，人世不醒。

    男子未打算医治少年，又取了一味药喂下，等了片刻少年幽幽转醒，眉头却仍是未松半分，显然是极不舒服的。

    君幽自迷雾中得以清醒，察觉到床着站了人，心知那人又来了，身上的伤依旧刺激着他的神经，浑身上下只觉得很冷，确是动弹不得。

    男子见少年醒了便知药效起了作用，只勾唇一笑便一把接了少年身上仅有的薄被，少年赤luo的身体瞬间暴露在空气中，因具冷而不住轻颤着。

    “你发烧了，不过我听人说发烧的人体温较之平常的高些。”男子不紧不漫的说着，手还不住的滑过少年颤抖的身体，忽而一笑道：“尤其是那里定是**蚀骨的很呀。”俯下身对着少年的耳垂呵了口热气，手已经不老实的摸到少年身后，沿着背脊而下到达尾骨，指尖下住的点弄，话中这意再明确不过了。

    君幽被男子抚触之地厌恶非常，却不愿开口轻贱了自己仅有的尊严。()

卷一 星坠凡尘 第七十四章 一场恶梦

    第七十四章　一场恶梦

    “该死，该死”华服男子双目瞪圆，凶光必露狂躁的暴喝：“计划不是万无一失吗，怎么会被反扑”

    “主子息怒，是那人临时变卦，才造成损失惨重。”下首跪着的女子答道。

    “不是说尽在掌握之中吗”此次损失了他尽一半的人手，男子怎能不怒。

    “属下无能。”女子惶恐道：“原本一切顺利就要攻入冥狱楼内，未料那人突然反悔，当下措手不及已酿成大祸？”之前的事是计划好了的如今惨败而归无法应付，不一会冷汗已浸湿了衣衫，此次后果严重性命堪优哪。

    “冥狱楼主呢？”男子压下想杀人的冲动又问。

    “之前已被那人带走。”女子战战兢兢的答道：“目前仍查不出冥狱楼主身在何处。”

    “好，好”男子已是怒极反笑道：“那你怎么没将那人背叛的证据交与冥狱楼？”

    “那人如此做到最后反将一军，属下大胆猜测冥狱楼主还在楼中。”女子小心翼翼的说着，唯恐男子暴怒杀了自己。

    “猜测，嗯？”男子显然对女子的话不信。

    一滴冷汗顺着额角滴落在地，犹豫片刻后开口：“这些天来并未传出冥狱楼主失踪一事，而且冥狱楼也未加强警戒。”

    如此到也说的过去，男子沉了眸思付道：“难道不是封锁了消息，怕他人趁虚而入。”

    “在坚固的墙也会有漏风的时候。”女子大胆说道：“属下认为这整件事是冥狱楼的一个圈套，那人地位仅次与楼主又怎么会为了救命之恩而置楼主于不顾。”

    男子听闻周身的杀意收敛了不少，半晌才道：“这件事便算了，不过屁股要擦干净些不要让冥狱楼揪到什么。”

    “是，属下明白。”女子这才放下心来，命终归保了下来。

    君幽现如今的处境实在让他悔不当初，伤口一阵一阵抽痛着，还要忽略掉游走于全身尽显**意味的手，以及手掌所带来的想要驱走冷意的热度。

    男子收回手，定定的凝视着床上的少年，虽然看不到少年此时此刻的那黑如夜空的瞳仁，但欣喜之余还是很令人满意的。径自脱了衣衫上床，小心的将光裸的身体覆上少年，明显的能够感觉到少年身子一僵，却又很想寻求热度的可爱。

    突然而来的重量以及灼热的体温让君幽不禁为之一怔，虽然带走了凉意却止不住心底的冰寒，唇上传来的湿热让他不禁嘲笑，自己何时已到了这般境地。

    男子迷醉的品着少年口中的甜香，灵巧的舌在少年口中迂回游动，不放过任何一处，不时啃咬着少年淡粉色的唇，时而缠上少年的舌与其舞动，想让少年有所回应而不是如尸体般没有丝毫反映。一手顺着少年的胸膛下滑，时不时为了刺激少年而用力的按压未结痂的鞭痕，让人失望的是少年反应甚微，恼怒的咬住少年的颈侧，直到尝到鲜血的滋味。

    手下细致的抚摸着每一寸肌肤，不放过胸前两处殷红的珠粒，或拧或舔极尽了**之能。

    君幽不得不放空神思，去想些别的以达到忽略身体的异样。不管是疼痛还是战栗都不想在意识清醒下牢记。

    男子自少年颈侧开始一路啃咬而下，连大腿内侧都不放过，看着少年身上留下的青紫咬痕很是满意，那是他在少年身上刻下的只属于他的印迹，一想到此便止不住的兴奋，那里也已经挺立涨大，弄得他心痒难耐，很想一下子将少年整个吞掉。

    低下头吻上少年泛着粉嫩的安然沉睡在草丛中的小兽，这般鲜亮的颜色显然标明了少年欲望并不强烈，哪里如自己的粗大狰狞，着实可爱非常。忍不住张口含在口中品尝少年独有的味道。一点一点的自下而上的舔湿轻咬，直到感觉到口中的小兽醒来方吐出注视着小兽的站立很是可爱的吐出晶莹的水珠，身下又涨大一圈。强压下汹涌而来的热浪一手探向少年身后那处无人问津之地，小心的试探着，指腹轻轻按压画圈然后探入一指，少年身子随之一颤仍是未出一点声响。

    男子虽然很在意少年的反映但心知来日方长，他就不信少年会毫无感觉。少年的那里确实是火热非常，手指不断的转动着松弛着包裹的内壁，直到能探入三指毫无阻隔的进出才退了出来，微抬起少年的腰身换上自己早已忍不住的粗大，腰身一挺全数没入，不禁愉悦的低吟出声，那湿热之处确实带给他意想不到的**蚀骨。俯下身唇瓣贴上少年的耳侧轻声呢喃着：“你是我的，你是我的。”的话语，身下的动作越发快了赶来，少年的小兽已然瘫软下去藏在草丛中。

    喘息弥漫满室，木床吱嘎吱嘎的晃动着，在夜里清清楚楚，直至天空泛起鱼肚白时方停止。

    “苍侍卫，楼内传信。”一冥影承上刚得到的信件。

    苍幕银看后方知是往生传来的第一套暗语，上述少年失踪至今未寻到，逐影已经带人去寻，让他一路沿途注意些，看能否查到少年踪迹。再有三日日夜赶路便能抵达阳城。

    连着不眠不休赶了五日的路，苍幕银打算在小镇上休息一晚明日赶路。

    第二日，苍幕银一行七人准备好干粮水，待要翻身上马时忽有一物迎面飞来，反射性的抬手一抓，一蜡丸赫然躺在手掌之中，遂捏开蜡丸取出纸条一扫，眼瞳一沉看后销毁了纸条，翻身上马绝尘而去。

    君幽清醒时仍眼不能视物，浑身上下酸痛不已，似被人捏碎了骨头般极不舒服，尤其是身下最难启齿之处更甚，火辣辣的顿痛，稍微一动便觉有东西流出实在是愤然难当。头还是有些昏沉，身上虽盖着被却仍起不到多少保暖作用，只觉身入冰窟般冷入骨髓。

    屋内没有人君幽可以确定，不知过了几日了，那日仅吃了点稀粥已经消化了，现在胃里没东西实在是饿的慌，不知楼里的人什么不时候才能找到这里，再拖个几日没被折磨死也会饿死。如今的境况可真叫做自作孽不可活，当初就应该听苍幕银的话下大手笔也不会身陷此地，叫天天不应叫地地不灵的。

    三日后，苍幕银终于抵达阳城却未回冥狱楼中，带着人换了身装扮弃了马直奔阳城边缘处的一所宅院。

    君幽昏昏沉沉地，原本红润的嘴唇也已干裂，浑身无力已经感觉不到伤口处的疼痛，意识也处于混沌状态。

    这边苍幕银带着人寻到了纸条上所说的宅院，在探明四下无人时命两冥影守着门口，其余的跟他进去。好在宅院不大也就六间房，命其他几人一人一处分头去找，一有情况立即通知。

    苍幕银没走多远就见一上了锁的屋子，心生戒备拔出剑小心的靠近，以他的功力自是觉察出房内有人，而且没有武功，呼吸很是微弱像似病入膏肓的情况，他不能确定里面的人是否为少年，小心的撬开锁并未先进去，而是等了片刻确定里面仅有一人时方推门进入。

    一股血腥味伴着yin靡的气味扑面而来，屋子不大一眼就可看清，苍幕银在看到床上面色惨白的少年时立即上前，那股只有**后才能留下的麝香味愈发浓重，此时的少年右手被匕首钉在头顶呼吸几不可闻。

    “君幽，君幽。”苍幕银急切的呼唤着少年，掀开被一看顿时沉了眸，少年全身赤luo胸前鞭痕处处以及遍布全身的青紫咬痕，伤口未经处理已有化脓的症状，眼前所见是他所不敢想的，少年怎会变成这般，遂探手搭上少年的脉门，顿时睁大了双眸，手下的脉搏自不会错显然是被废去了武功，情况非常不好。见少年仍没有清醒的迹象，连忙拔了少年右手上的匕首，脱了自己的外袍将少年包裹严实抱在怀中，在走到桌旁时见到桌上放着有茶壶，刚好有水便倒出一些查看无异后喂了少年些许，好在少年尚能吞咽。又取了少年之前给的回魂丹喂了一粒，才急匆匆的招回其余的冥影，吩咐他们先去找辆马车，交待了不要将找到少年一事通知楼里。

    几位冥影虽有些诧异苍幕银的举动，却未反驳听命行事，想到苍侍卫是主上的侍卫不会害主上，而且主上如今状态实在不因立即回去，便没在质疑。

    马车很快就到了，苍幕银小心的抱少年上车，小几上已备好了茶点以及伤药，他很满意心道冥影还是细心的。

    马车行的并不快，苍幕银撕下一块里衣，就着茶水少年处理化脓的伤口，其间又喂了些水。至于少年的**干涸的白浊与血迹看了实在揪心，少年何从受过这般折辱。心里愧疚非常，如果自己早来几日便不会变成如今之境。

    “哼……”不知是因为疼还是回魂丹起了效果，君幽睁开了紧闭的双眼。

    “君幽。”见少年醒了，苍幕银欣喜万分急道：“你怎么样，哪里不舒服？”

    君幽在看清眼前之人时，动了动唇瓣却发不出声。

    苍幕银见此倒了杯茶小心的喂与少年。一杯水下肚滋润了干渴的喉咙。

    “逐影。”君幽艰难的吐出两字，又动了一下唇便又昏了过去。

    苍幕银在听到少年的话心中一怔，眼底满是讶异，少年虽未说完但最后他是看得懂少年唇语的，那紧紧表示了一个字，就这一个字让他心里纷乱不已。()

卷一 星坠凡尘 第七十五章 平安回楼

    第七十五章　平安回楼

    苍幕银心里暗付事情若是真如少年所言那可就麻烦了，所以他并不打算带少年回楼里而是找了一处不属于冥狱楼产业的客栈住了进去。他并不能完全信任身边的冥影，事情尚未明了少年仍昏迷不醒，最严重的是少年武功被废右手又长时间被匕首钉着是再不能拿剑了，这些事他不能告诉任何人，往生等人更是不能通知，万一走漏了风声后果不堪设想。先给少年沐浴重新换药包扎,又换了里衣而后才坐在床上陪着。

    一天过去了，少年仍是没有醒来的迹象，苍幕银急得焦头烂额，剩下的两粒回魂丹也已喂了下去仍是不见效果，无奈之下通知了往生一人并言明少年伤重，奸人未寻到，即将赶回，让其小心准备。

    往生正焦躁的不知如何是好的时候，接到了苍幕银的消息顿时心下一喜，随之面色阴翳下来眉头皱成‘川’字，据信上所言事情的严重性非常，连忙秘密的通知了大长老将事情言明，两人开始着手布置，一定要让少年安全的回到楼中。

    少年被废了武功又受了伤身体很是虚弱且冷，苍幕银怀抱着少年总能感觉到少年下意识的靠近自己寻求温暖，看着少年如今的模样心底不禁一揪，万分后悔没跟在少年身边，少年一向骄傲突遇此事一定受了不小的打击，要不怎么会眉头紧皱却无醒来的意愿。

    “快，再快些。”苍幕银催促着驾车的冥影，一定要在日落之前赶回去。

    少年回楼是秘密的，谨慎的往生没有通知浮生等人少年回楼的消息，而是与大长老一同避开楼内的众人走密道，将苍幕银几人迎回楼内。

    “怎么会这样是谁干的？”大长老检查了床上少年的伤势，眼沉了沉愤怒的低呵。

    “一天前我接到不明人士的提醒找到了君幽。”苍幕银简单明了的道出寻到少年的详细情形道：“因心疑楼内有奸细并未通知而是另寻一处疗伤，可他仍未有醒来的预兆，逼不得已才通知了往生。”

    “你怎么知道楼内出了叛徒？”往生一向小心，仍旧面无表情的询问苍幕银。

    “早在我们去香山时君幽曾向我透露。”苍幕银不敢隐瞒据实说道：“君幽说在进入失踪之地之前曾受到狼窟的刺杀便起了疑，那是他突然改变的路线不可能被狼窟的人阻截。”话不用往下说在场的人都是人精，已经猜出了七八分。

    往生、大长老听闻均垂眸沉思，半晌大长老才道：“现今关键是让幽儿苏醒过来，楼里我已布下陷阱端看那斯上不上勾了。”

    “好在苍穹阁人少。”往生低喃了一句又道：“按理说幽儿的烧退了伤口也得到了处理，现在仍未醒是不是有别的没有发现。”

    经往生这么一提心底一沉都觉得往生说的有可能，可他三人中没有一个精通医毒实在难以着手处理，三人互看了一眼均在对方眼中看到了忧色。

    “楼里以前的药师葛老已经云游去了，只有逐影掌管，而逐影仍未回来，这下就难办了。”三人心里都清楚，现如今的状况实在很难说，一是怕少年撑不住有个万一，二是怕楼内的叛徒有所动作，着实进退两难。

    “不能用逐影”苍幕银突然冒出一句，目前的情况绝对不能让逐影回楼再次接触少年。

    “为什么？”大长老与往生顿生疑惑的看向苍幕银，此事怎么扯上逐影了。

    苍幕银轻叹一声终是下定决心道：“君幽曾清醒过来，不过只说了三个字。”

    “什么？”两人心想既然少年曾醒来留下话来，那么事情就更加复杂了。

    “逐影，杀。”苍幕银眼眸深邃的吐出三个字，面色异常的冷凝。

    “怎么回事？”大长老惊然道：“难不成是逐影背叛了”这简直让人难以置信，浮生四人是自幼跟着少年的，也可以说是一同长大的，这份即是主仆又是兄弟的情意，他们几位长老不是不知道，如若此事确实如此那么……

    往生也很震惊，事情怎么会发展成这样着实出人意料，看向床上的少年狠狠的咬牙，逐影怎么忍心，忍心伤了他们曾发誓呵护的少年。

    “幽儿不会乱说，那么事情也只有一种可能。”大长老脸色发青道：“往生开始动用你手下信得过的人，先不要告诉浮生、幻梦。”低声一叹颇多无奈啊。

    “是。”往生应道，立即秘密出了苍穹阁部署去了。

    “你在这里照顾幽儿，每日三餐我会亲自送来，屋内有药箱切勿引起别人注意。”大长老吩咐完又看了看少年轻叹一声自密道回去。

    第二日逐影回来了，这下可愁坏了往生、大长老与苍幕银三人，这么快的时间内赶回来事情已成定局，只可惜少年仍未醒来。

    “往生，我听闻主子回来了。”逐影一回来直奔往生而来，还未进门话音先到。

    往生下意识的蹙了下眉，眼中神色不露道：“你从哪里听到的？”

    “哦，不知是谁扔了张纸条给我，言明主子已经回到楼中。”逐影面带笑容道：“这不我便赶了回来，到底是不是真的？”

    往生暗暗的观察逐影，见其一点也不像彻夜赶回的样子，心中一紧道：“确有此事，不过主子伤重至今未醒。”他想借此试探一下逐影的反应，心里虽有底却怎么也不愿意承认。

    “伤重，那快带我去看看。”逐影急不可奈的说道，眼底精芒一闪。

    往生怎能没看出逐影眼底的异色，微一叹道：“没有先去见过大长老吗？”

    “没有。”逐影答道：“先别说这些快带我去瞧瞧，主子的伤要紧。”

    对于逐影的一再催促往生心里甚是阴郁，只道：“主子在苍穹阁，苍幕银在身边照顾。”

    “那我先行一步。”逐影得到想要的答案转身便走。

    往生见逐影走的没影了，忙唤出冥影开始收网，出了门向大长老住处走去，少年身边有苍幕银他不担心。

    逐影直奔苍穹阁而来，推门而入行至内室就见苍幕银靠倚在床侧守着床上的少年。

    苍幕银一见到逐影眼底一瞬间闪过厌恶，什么也没说直接起身立于床侧。

    逐影直接无视苍幕银的存在，上前为少年诊脉遂大惊：“主子的武功……”意思不言而明，复又道：“我来的急没有带药箱你帮我取来，主子的伤势很不好。

    苍幕银一听逐影这是在遣他离开，明知如此却不能反驳，往生的计划不能破，于是依言出了屋。

    在确定苍幕银确实不在周围后，面上立刻换了另一副神色，俯身吻上少年发白的唇瓣，复又在其耳畔轻声低喃道：“即便你再不醒来你也是我的。”说完自袖中取出一黑色药丸，定定的凝视着少年预将药喂于少年，突觉颈后一痛眼前一黑倒在了地上。

    “还好出手快”往生与苍幕银自密道走出，见大长老拾起地上掉落的药丸闻了闻。

    “大长老可是何药？”往生对逐影的药很是敏感，逐影在医毒上的成就以前的葛老都称赞不已。

    “尚不确定，里面有几味常见的毒药。”大长老眉头紧皱，将药丸小心的收于袖中道：“先将逐影关在暗牢等幽儿醒来再做决断。”之前逐影对少年的耳语声音虽轻，练武人的耳力自是不弱，在场的三人均有听到，也自其话中听出了苗头，怎么也未料到逐影竟然爱上了少年，就像当年的司徒昭一般，简直是痴心妄想，亦太让人心寒。

    “我先处理逐影。”往生说着将地上的逐影封了武功扛在肩上走入密道，这时床上的少年轻哼一声竟然睁开了眼睛。

    “幽儿”

    “君幽”

    大长老与苍幕银发现少年醒了，眼中闪着激动的光亮道：“哪里不舒服？”

    “水”少年沙哑的嗓音虚弱的吐出一字。

    苍幕银立即走到桌前倒了杯茶，小心的托起少年的身子靠在自己胸前，喂少年喝水。

    君幽喝了水后才觉得喉咙好些，张口道：“逐影叛楼。”

    “我与往生自苍侍卫的口中得知了，逐影刚才已被擒住关于暗牢中。”大长老慈爱的抚上少年消瘦的脸颊道：“楼中已撒下网静待叛徒落网，你无需担心安心养伤吧。”

    “嗯。”君幽微点了点头。

    大长老见少年累了便离开去处理楼内的事情，待大长老走后君幽开口道：“抱我去浴池。”

    “你现在身上的伤口还没好不能沐浴。”苍幕银温言劝道。

    “不，苍穹阁不安全，况且我中了毒。”君幽微喘着气虚弱无力的靠着苍幕银。

    “中毒回魂丹不能解吗？”苍幕银微讶道：“我给你吃了三颗回魂丹。”

    “我现在还不清楚，你只管照我的话去做。”君幽没时间解释那么多。

    苍幕银见少年坚持，只得依言用被子裹好少年抱在怀中向浴室走去。

    两人进了浴室，君幽又道：“到那边的熏香炉前，向右转动，听到两声轻响后再向左转，之后揭开炉盖里面有一拇指大小的珠子在底部，你按下去。”

    苍幕银听后将少年放在一旁的榻上，按照少年的话一步步做，只听见石板的滑动声回首一看，见少年躺着的软榻旁原是放衣物的小几下出现一个三人宽的地洞，心惊这机关造的甚是巧妙。

    苍幕银抱着少年步入地底，只听身后一声响，洞口竟然自动闭合，好在地道内有夜明珠照亮，不至于看不清路。

    没走多久眼前便出现了光亮，出了洞口眼前豁然开朗，目之所极是一片鸟语花香，清新的空气淡淡的花香让人心旷神怡，与之前去过的少年住的山谷一样清幽雅致。

    “这里有阵法小心些。”君幽出声提醒道：“沿着小路往前那里有一座园子。”

    苍幕银好奇心起，冥狱楼怎么会有这么一处静地，实在让人难以相信，一点也看不出是人为布置的。

    君幽知道此时苍幕银有一肚子的疑问遂道：“记得鸢尾林吗，我练功的地方。”

    “难道这是鸢尾树深处？”苍幕银惊异的不知如何是好。

    “不，是鸢尾林的地下。”君幽淡淡的说道：“这里是人为挖掘修建的，自冥狱楼建立后便开始建造的，只有楼主一人知道这里，我要在此处休养，一会你从另一处密道了去通知大长老我要闭关，一切由他老人家全权处理。”

    “为什么大长老在时你不说？”苍幕银对于少年多此一举的行为大为不解。

    “以防万一。”君幽丢下四个字便不再多言，自顾闭目养神。

    苍幕银没料想少年对看着他长大的大长老也要防，是之前的事给少年带来了不可磨灭的阴影还是另有用意。()

卷一 星坠凡尘 第七十六章 情深几许

    第七十六章　情深几许

    苍幕银安顿好少年便依着少年的指示出了地宫去找大长老。一夜之间冥狱楼上上下下进行了一次大清洗，但凡与逐影有关的人都逐一进行清查，将叛徒一网打尽，好在此次牵连的人不多。

    苍幕银手上拎着两个食盒回到地宫内，见屋内没见着少年的身影，心疑这园子不大前后只有四间屋，一间主屋一间侧屋，余下的就剩下浴室与厨房了。屋内可谓是应有尽有，沐浴的水还是天然温泉，此地的设计可谓是匠心独运。

    苍幕银是在浴室找到少年的，原想告诉少年一声饭已备好，却瞧见少年面色酡红不似正常脸色，忙上前推了推靠在池壁阖着眼的少年。

    久不见少年反应，苍幕银伸手探了下鼻息松了口气，少年只是昏过去了并无异常。

    这下苍幕银注意到了少年此时的情形，本就出众的面容此刻如红透的苹果般诱人，尤其是那饱满的朱唇有种让人采撷的欲望。心底猛的一跳感觉到口干舌燥，浑身上下不舒服也不知是被温泉的热气蒸的还是另有原因。好想好想吻下去，去尝那朱唇的味道。这么一想悚然一惊，暗骂自己怎么会有这种龌龊的念头，强压下心底的异样打算将少年从池中拉起来。

    就在苍幕银小的自少年身后拖住少年的腋下时突然生变，少年竟然醒了直接擒住他的右臂，一使劲将其扯下水池，脚下一个踉跄重心前倾直接侧身翻入水池，溅起一池的水花。

    “呼――喝。”苍幕银从池子里爬出来，摸了把脸上的水正视对面的少年道：“你刚才昏过去了。”

    见少年没反应苍幕银又道：“你身上的毒可是有解？”

    苍幕银不说还好，一说君幽就觉体内一股热流四窜,浑身燥热难奈尤其是私密之处麻痒的厉害，心下一沉顿觉不妙，这样的情况好似中了*药。

    苍幕银见少年未答心里一沉，又见少年气息不稳面色比之刚才更甚忙问：“怎么了？”一步跨至少年身前伸手抓了少年的左手腕。

    “嗯……”君幽雾气迷蒙的双眼看向焦急的苍幕银，身体敏感的刺激着脑神经不住闷哼出声。

    “你……”苍幕银感觉到手下的热度，不知所措的看着少年水润浸染的双眸一怔。

    “我，哼……中了……情蛊。”君幽难耐的摆动身子，自牙缝中挤出几字，身体越发贴近苍幕银。

    苍幕银瞬间僵直了身子，怔愣的看着少年紧贴着自己，胸膛处都能感觉到自少年身上传来的滚烫。

    “帮我。”君幽迷蒙的双眼，双臂环上苍幕银的颈项低声似声吟般吐出：“情蛊无解。”身体蹭着苍幕银的胸前似在找寻清凉之处。

    苍幕银登时脑中轰然一响，眼前愈发娇媚的少年让他心底燃起一团烈火，鼻端飘来少年阵阵柔和的体香，让本已潜藏的欲望喷然勃发，此时才惊然自己对少年是有绮念的，也分不清是从何时开始，如今却深深的感触到内心对少年的渴望，不紧紧是身体他想要的更多。

    “你，知道你在说什么吗？”苍幕银不能确定少年是在怎样的情况下交托自己的，他必须要让少年明白这不紧紧是帮助解决需求而是认清一件事实，一旦两人结合必定是一辈子的事情，他不愿少年清醒之后当做是什么也没发生，他要让少年知道他的心。

    “知道。”君幽扭动着身子催促道：“武功已无，无法压制。”

    “你不要后悔。”苍幕银见少年还保有最后一丝清明强调道：“这是一场交易。”

    君幽闻言身子一顿听出苍幕银的言外之意，可他不明白苍幕银为何要说这些，难道是爱上了吗，真是可笑，两个男人之间何来的情爱之说，即便有那也是别人与他何干。

    苍幕银见少年未言，多少猜出少年的心思，心底微微一叹吻上少年红润的唇瓣。从原本的浅尝变为深吻，一点点的占领少年口中的每一处，两人身体的热度逐渐升温。

    苍幕银身上的湿衣袍被少年胡乱的撕扯开来，裸露的上半身更让贴近的少年叹息出声。

    苍幕银的大手抚摸着少年光裸的背脊，丝滑般的肌肤让人爱不释手，深吻结束两人分开的唇瓣带出银亮的丝线，凭添了旖旎的情态。自少年的颈项一路吻允而下，刻意在少年原本身上留下的痕迹处又印上一层，端得是要少年身上只留下自己的痕迹。手沿着脊骨而下探入两丘之间小心的按压试探，好在少年浸yin在yu火之中并未觉得异样。将少年按在池壁轻柔的分开少年修长的双腿，借着温泉水的湿润小心的探入一指，唇再度吻上少年的唇瓣，将其喉间的呻吟声尽数吞没，舌尖勾缠着与之共舞，直到少年已能容下三根手指，才将手指抽出换上自己早已昂扬的挺立，亦不忘照顾少年的挺立，深深的至入深处，耳边是少年带着欢愉的呻吟声，再也把持不住yu火的升腾快速的动起腰身深入浅出，伴着进出的嗤嗤声与耳畔悦耳的欢愉声燃烧了两人的欲焰，直至仙境般的美好。

    第二日，君幽浑身酸疼的趴伏在床上，微动了动身体感觉到自己未着片缕，身上盖着一层丝绒被很是轻柔舒适，眼皮睁了又阖似总也睡不够般，回忆起昨日荒唐的一幕直叫人暗恨的咬牙切齿，恨不能将逐影大卸八块剥皮拆骨，竟然给自己下了情蛊，情蛊无药可解只能依靠内力压制，如若内功深厚也可以将蛊虫逼出体外，前提是要过得了五次以上的毒发，换句话说情蛊也似*药也就是说要解蛊必然与人**，还必须是同一人才可，要熬上五次才能借着吸取的阳气借用内力拔除蛊虫。然他的第一次是逐影强迫下的，第二次不是昨日，完完全全的脱离了预计。虽说他不讨厌苍幕银，但要让他一而再再而三的承欢于男子身下，实在是……

    正当君幽陷入沉思时，苍幕银拎着食盒进了屋，见少年仍未睁眼心底不禁一颤生怕少年为了昨日的事对自己不理不睬。

    “君幽。”苍幕银低唤一声，来到床前探了探少年的额头，见并未有发烧情况心里微松。

    “嗯？”君幽睁开眼翻了个身仰面朝上躺着，斜眼瞅着一脸小心的苍幕银。

    “用膳吧。”苍幕银取了一旁放置的衣服，见少年没什么异样便自主的为少年更衣。

    饭菜自是些清粥小菜，主要是为了少年而准备的，君幽如今懒的动手，全凭靠坐在苍幕银怀中，由其亲自一勺一勺的喂着，这样的气愤甚是和谐温馨。

    “君幽。”苍幕银在少年耳畔轻唤着，话音中透着说不清的缠绵，低头吻上少年光洁的额头淡淡的出声：“无论你心里有没有我，我只希望你能知道我对你的情意，无关主仆无关知己只关情爱，我知道你不相信但我亦不想在你眼中看到厌恶。”低缓的声音中夹杂着淡淡的哀伤与落寞。

    君幽虽然不歧视同性恋但他亦不喜欢男子，至于女人可有可无。两辈子的年龄加起来不过而立，何为情爱他不懂亦不想懂，情之一字最是伤人，他不想再有人借着感情来伤害自己。更何况在古代断袖很少能被人认同，他虽不惧流言蜚语却不能将一生的情感交托与一个男人，这也太过荒谬了，男女之间的情爱有时还不能长久，更何况是两个男子之间。

    少年的心思全显现于眼中，苍幕银自是没有遗漏，心叹自己的感情要用多久的时间才能让少年接受。

    “我想让你明白。”苍幕银将少年转了个身面对着自己，吻了下少年的唇角幽幽道：“我对你的情不会变，只希望你不要拒绝我给予你的爱。”这是他唯一想让少年答应的，他知少年倔强的性子是不会受人胁迫的，那样的话物极必反最后的结果是他不乐见的，他只想用自己的心去一点一点软化少年根深的固执，体会他给予的温暖。

    “你想怎样便怎样吧。”君幽浑不在意的说道，他并不认为苍幕银所提的要求有什么必要。

    苍幕银得了少年的许可心中一阵欢喜，忍不住吻上少年红润的唇瓣，好在少年没有推拒，便大着胆子长驱直入占领少年口中的芬芳。

    对于苍幕银的亲吻君幽没有拒绝亦没有回应，星眸略带疑色的注视着满眼白露的苍幕银，眉头不自觉的纠结起来，说不清道不明此时心中的情绪。

    夜晚，君幽毒发，苍幕银虽然心疼少年却也暗自高兴，两人没有顾忌的掀起一室的涟漪。()

卷一 星坠凡尘 第七十七章 意外的意外

    第七十七章　意外的意外

    翌日，君幽醒来仍旧是浑身的不舒服，刚想翻身就觉身下私秘密处有异，愕然，苍幕银的东西竟然还埋在自己体内，而现在自己一动清晰的感觉到体内之物竟涨大变热，此时的面色说不出是被气的还是窘的透着薄红。

    苍幕银自是清楚的知悉自己身体上的异样，因昨夜实在是太过火没有清理便睡着了，自己那物自然经少年一动敏感异常，忙抽出些耳畔传来少年的低呤很的撩人，让他忍不住又深深的埋了进去，两人同时闷哼一声，晨起往往是男人最容易冲动的时候，这不两人一开始虽有些尴尬，少年身中情蛊又及容易动情，到后来均得了甜头便不管不顾由身体内的欲望驰骋，一番功夫下来已过了用早膳的时辰。

    一夜的疯狂加之辰起的剧烈运动两人都有些吃不消，洗了个热水澡后饥饿感愈发强烈了，苍幕银为少年穿妥衣衫临走之前吻了少年唇角一下，方出地宫拿大长老备下的食盒。

    这样的日子又过了两日，君幽突然让苍幕银去书柜的底层拿药箱，又叫他回苍穹阁屋内的衣柜中取一方巴掌大的封的严丝合缝的黑漆木盒。便径自盘膝坐于床上小心的探脉。

    苍幕银知道少年这是要拔除情蛊，心里虽有疑虑却未问出口，依着少年的意思将其要的东西一一备好。

    君幽先是取了药箱中的一卷红布，展开后取出一枚金针，依次在身体各大命穴刺入金针，避免蛊虫激愤之下而行至心脏处。此次拔蛊他也不能确保万无一失，他总不能一拖再拖到时候变故骇生就麻烦了。好在如今内力全无，不必担心金针长时间的封穴而造成筋脉的崩裂。

    君幽用匕首划开左手腕处，又自白瓷瓶中取了一些粉末散在伤口四周，将手腕搁在装满水且洒了药变成绿色的茶盏上耐心的等待着，半盏茶后只见左手小臂上骇然有一凸起在向下慢慢移动着，不多时伤口处钻出一指甲盖大小的通体莹白的幼虫，君幽拿了匕首以尖部瞬间挑下幼虫浸在茶盏中，幼虫立刻变成绿色不动了。君幽方才取了金疮药散在伤口处，又取了身上的金针才放松下来。

    “好了？”苍幕银见少年处理妥当，又确认了一次。

    “嗯。”君幽吐出口气道：“打开木盒，那里有寒冰制成的小盒，正好放蛊。”

    苍幕银依言取出寒冰盒，暗付难怪他拿到盒子的时候感觉到一股寒意原是如此，忽道：“你要放蛊作何？”

    “以其人之道还治其人之身。”君幽淡淡的话语中透着浓重的残戮，让人心底为之一颤。

    苍幕银知晓少年是怒到极致了，怪只怪逐影用错了方法，从另一种方面看他也是感激逐影的，要不然他至今都不会察觉到自己对少年的感情。

    君幽将蛊虫小心取出放入冰盒内封好，重新装入黑木盒内，阖了眼休息。

    自少年解了情蛊后苍幕银便再不能像前几日那样肆无忌惮的与少年亲密接触，心里虽然惋惜却不敢过多的造次，免得惹恼了少年日后的幸福生活不保，一般的亲吻搂抱到是没有明令禁止，少年仍未有出去的打算，说是要养好身体。见苍幕银闲着便将其推出去跟着大长老处理楼内事务，完全一副甩手掌柜的样。

    苍幕银对此并未拒绝，既然少年肯给于自己信任便不能辜负，一来想多从中了解少年为其分担，二来自逐影背叛一事后他总也担心少年对浮生三人的看法，唯恐再来一个逐影，借此机会也正好可以观察三人的作为，以防万一再次发生。

    苍幕银料对了一点，君幽对于自幼跟着他的四人可谓是煞费苦心的培养，未料想竟然培养出第二个司徒昭来，着实令人彻骨寒心，之所以将苍幕银推出去亦是存了监视浮生三人的意思，而对于说爱自己的苍幕银来说也是出于一种试探，他自不会愚蠢的认为一个爱字可以放任自己给出更多，爱情对于他来说并不可信，尤其是这种为世人所不容的断袖之情。冥狱楼不会因为苍幕银的逐步深入而垮塌，如若有一日苍幕银背弃了诺言背叛了自己，那他便有了足够的理由扼杀其人的存在，毕竟自己曾给予过他相当的信任不是。这看似一招险棋却包含了诸多选择，一个不甚将会满盘皆输，然这盘棋的持棋者确是自己，他怎会将冥狱楼陷于险境当中，所以说棋不到最后是难分输赢的。

    苍幕银这两个月中忙的是脚不沾地，至此才对冥狱楼的事物深有体会，看似简单实则不然，好不容易一点点摸透已是浑身疲累，好在大长老对自己没有成见，多少给自己提点了一二，也免了自己瞎子探路的悲哀，也与浮生三人有了进一步事物上的接触，好在他三人没什么异常举动，对于逐影的叛离虽惋惜痛恨却也没有求情之意，这让他很是满意。

    这日，苍幕银照例拿了食盒来到地宫，少年却不在屋内，搁了食盒去寻也未找到，要不是他知道地宫只有他与少年两人知晓，还真以为少年被劫持走了，一圈下来没见着少年的影子便又转回屋内坐下等着。

    没一会功夫君幽自外面回来了，瞥了眼桌前的苍幕银一边浸了手一边道：“可还习惯楼中事务？”

    “前些日子已经上手了。”苍幕银将饭菜自食盒内取出摆放在桌上。

    “如此甚好。”君幽擦干手坐回桌前持筷用膳。

    苍幕银突然感觉到少年的不同寻常，却又说不上来是哪里不对，双瞳一直不离少年，少年的气色红润许多显是大好了，呼吸间气息绵长,绵长对，是绵长立马一怔惊觉不对，只有习武之人的呼吸才绵长，少年明明武功被废怎么可能在短短两月的时间里恢复武功，这也太过诡异了些。

    “你……”苍幕银想问又不好开口，怕戳到少年的痛处，毕竟武功尽失可是练武之人的一大禁忌。

    君幽全然无视苍幕银眼中的狐疑，专心致志的用膳。

    苍幕银见少年不答也就识趣的闭了嘴，可总也忍不住心底的疑虑，仍一言不发的盯着少年，心想是否自己感觉错了，也许是少年已经习惯了放缓呼吸。或许少年武功真的恢复了那是最好不过了，可世上哪有这种奇迹要真有还不乱套了。

    君幽终是放下筷子站起身行至门外，望着一园的春色轻浅的声音幽幽的飘出：“该是去见见那人了。”无波无澜的声音越发空茫。

    苍幕银眉头深锁注视着少年单薄的背影一句劝慰的话也说不出，心底酸酸涩涩的不是滋味。

    君幽回身，身影一闪瞬间飘至桌前，星眸透着傲然的光亮定定的迎视苍幕银幽深的瞳仁，此番亦是解释了其心中的疑惑。

    这下苍幕银万分确定了少年有武功，具体什么程序仍未可知，可还是替少年高兴。

    “我的武功产特殊。”君幽说到这里眉头一皱，脑中忽然飘幼时老头嫌弃他年仅七岁就突破了绝神功第三层，竟然狠下心废了他武功叫他重新练，还说什么不要急功求进，说到时候的感激他等等，那时可把他气坏了，之后他发现这武功甚是奇特，被废了武功重修一竟能直接提升一层，也难怪老头舍得下手。

    不知不觉间竟将此事讲了出来，君幽微一挑眉也不在意这些，不过是给苍幕银一颗定心丸罢了。

    苍幕银从没听到过少年小时候的趣事，此番讲出来竟是那般逗趣，只要想一想少年那时的表情实在是让人乐不可支。

    “那你现在练到第几层了？”苍幕银心情愉悦的问着。

    “第八层，一共也就九层。”君幽淡淡的回道：“之前也就练到六层便停滞不前。”

    “哦，这次事后竟因祸得福了。”苍幕银勾唇一笑道：“有时间不妨你我切磋一番。”

    “嗯。”君幽点着应允，究竟是不是因祸得福也只有他自己心里清楚。

    两人收拾了一下便一同前往暗牢，暗牢位于苍穹阁地底，自地宫内的暗道也是可以进入的。

    暗牢内牢房不多十个手指可以数的过来，刑具可谓是五花八门齐全的很，牢内虽阴暗却干净无任何难闻的异味，只留有两名冥影看守，一般此处的暗牢是不用的，凡是犯了错的人都会被送到楼内的刑堂中交由往生全权处置。

    两人走在空旷幽深的通道上，给人一种空寂而阴冷的感觉，对于少年将怎样惩治逐影苍幕银心里仍是浮动不定，他怕少年见了那人心伤，被亲近之人背叛这已是第二次了，少年心底所隐藏的恨意是否会吞噬掉少年的本心，变得在不若原先一般，愈发的不在愿意信任任何人。()

卷一 星坠凡尘 第七十八章 最后的逐影

    第七十八章　最后的逐影

    “主上。”守卫暗牢的两冥影齐身行礼。

    “人可好？”君幽挥手让两人起来回话。

    “是。”其中一冥影回道。

    苍幕银在一旁听着，自是不会认为少年的那句‘人可好’仅是字面上的意思，想必如今的逐影没死就已经烧高香了。

    果然，一进牢房一股血腥气充斥室内，来源自是以大字形绑在木桩上浑身上下血淋淋的男子身上。苍幕银见此不禁低叹看逐影身上的伤口可谓是种类繁多，想必牢中凡是能不至死的刑具通通用在其身上了，能坚持到现在也算硬汉，侧首瞥了眼少年，就不知少年当如何。

    一盆盐水泼出浇醒了昏过去的逐影，现在的他岂是一个凄惨二字，武功被废四肢筋脉被挑断，手掌脚心皆被硬生生的钉入手指般粗的铁钉，自被擒之日起每日经受种类刑具直至昏迷五次后方停止，伤重时亦会医治，不过是留着一口气罢了，每日渴时饮的是自己的血，饿时也不过白米一碗，这一呆便是两个月。

    逐影醒了在看清眼前之人时突然放声大笑，眼神幽光闪烁透着癫狂之态。笑够了，微咳了数声定定的注视着少年方才开口：“怎么你是来要解药的？呵呵，回魂丹也解不了我下的毒，如今拖了两个月终究熬不住了吗？”

    君幽不言，逐影盯着他的眼神让他很不舒服，看着如今的逐影让他怎么也忘不了曾几何时所培养出的情意，就这么为了一已之私而灰飞烟灭。

    逐影一时间觉察出不对，眼前的少年气色如常根本像没中蛊的样子，怎么会，怎么会，心中一动扫了一眼少年身边的苍幕银张口便道：“苍侍卫楼主的滋味不错吧，那滋味真真**蚀骨的很哪。”还啧啧了两声眼中满是yin靡之色。

    苍幕银闻言面色倏然一变，眼神如利刃般直刺向逐影，那眼神真真能使人不寒而栗。

    “怎么，既然吃了又有什么不好意思承认的。”逐影继续试探道：“只可惜我就只尝了那么一次。”话语中颇为遗憾。

    “你不想知道你为何失败吗？”君幽幽深的声音打断了逐影继续下去的话。

    逐影听后一怔，眼瞳愈渐深沉道：“为什么？”他是很想知道，非常迫切的想知道自己行迹败露的原因以及少年是如何脱困的，被擒后每日每夜他都在想自己到底是哪一步出错了。

    “你所行每一步都很精堪。”君幽轻轻浅浅的声音一点一点吐露出整件事的始末：“你最不该两次泄露我的行踪。”

    逐影暗自斟酌着少年话中意味，突然想到这了什么道：“狼窟的刺杀，你从那时便怀疑是我？”不得不惊然少年既知为何时还会步入他的圈套。

    “不，那时也只是怀疑。”君幽缓缓道出：“那时确不曾怀疑到你身上。”

    逐影愕然的看向少年，微动了动干裂的嘴唇，一个字也说不出，心下如静湖投石般波澜渐起。

    一旁的苍幕银也静静的听着，他想知道最终通知他少年所在的是何人，心里问题抱着那人是受少年指派的想法，可心底总有一个声音无声的反驳着，让他的心起浮不定。

    “知道是你时是在我被你囚禁之后。”君幽眼神一暗面无表情的说道：“只因你身上的味道，初时我并未发觉有什么不对，只怀疑一个连声音都不敢露出之人必定是我所熟悉的，也就忽略了你身上的味道。”

    “什么味道？”逐影自认为自己做的天衣无缝，不可能有遗漏之处，在见少年时特意注意了自己身上有没有什么特别之处，行事正是万分的小心。

    “药香，虽然极淡却仍掩盖不了一个人长期浸yin于药草的特性。”君幽冷冷的直视满面血污的逐影清冷的声音透着寒意：“枉我苦心栽培你等四人，到头来你为了私利而背叛我，可曾想过有朝一日会是何等下场。”

    逐影眼神一凛苦笑道：“怎么没有想到。”低叹一声又道：“司徒昭的下场我不是不知，正如他一样我与他不过同为了心中所想而放弃了一些东西罢了，我与他终是不曾后悔的。”声音中流露出淡淡的凄凉。

    “可是，可是我不甘心。”逐影突兀的双目赤红自牙缝中挤出：“我舍弃了许多却终究没有得到想要的，如今却要像当初的司徒昭般死于你手，叫我怎能甘心。”

    苍幕银听到此处心中疑思豁然明朗，原来当初的叛变起因是与少年有关，当时的少年也仅仅十四岁，那司徒昭已然而立，怎会存了那种心思，实在太出乎人意料了。

    “你是我的，是我的，只有我能解你身上的毒。”逐影忽然想到了什么激动的开口，面上尽显狂乱之色。

    “苍幕银救不了你，救不了你，只有我，只有我”

    “我是爱你的，十二岁那年就爱上了”

    “你是我的，我一个人的，任谁也不能夺走，你，苍幕银更不行。”逐影双目赤红的瞪着苍幕银，眼底杀意隐隐。

    显然逐影已经言语不清被自己的私欲所俘，完全没有除下之囚的自觉。

    君幽微勾唇一抹冷笑爬上唇角，对于逐影近似独占的爱嗤之以鼻，谁也不能用爱来企图圈禁他，他是属于他自己的不属于任何人，现在不会，以后也不会，妄图悖逆他的人应当承担的起他的怒火。

    苍幕银心底一叹，眼角余光瞥了眼身边清冷的少年，逐影的爱太过扭曲，以少年自由散漫的性格是任谁也无法束缚住的，越是想要捆在身边越会适得其反。好在他知道这一点要不然还真会像逐影般独尝苦果，亦不会有机会站在少年身边，或许这便是少年的逆鳞吧，龙之逆鳞触之者死啊。

    逐影仍就语无伦次的吼叫着，盯着少年的眼神愈发放肆，直到他看见少年手掌中冰玉盒内所承之物后突然间沉寂下来。

    “不，不可能，不会的”逐影骇然间慌乱的叫嚷，眼中满是难以置信的惊惧。

    “你说的对，回魂丹确实解不了情蛊。也可以这么说，回魂丹解不了任何一种蛊毒。”君幽突然出声带着些许的快意道：“可回魂丹有压制蛊毒的功效，虽然不长足够我有时间解蛊。”

    “不，不，不，你怎么会知道是情蛊”逐影大吼着，因未料到的事感到惊恐。

    “你想说我从未修习过医术怎会认得蛊毒。”君幽唇角微扬显是很乐见逐影的一反常态，漫不经心的开口：“你不知道的还不仅仅是这一件事。我虽然对毒物不很精通但我却会些医术，而医毒往往是不分家的。

    逐影闻言张了张嘴连一个字都吐不出，没想到自己还觉得对少年甚为了解，未料自己竟然太自以为是了，难怪输的这么惨。

    苍幕银心底一动，少年会医术他还是知道的，没想到会是唯一一个最先知道的，心里别提多庆幸了，也为逐影可悲，不光是逐影一人想是浮生三人也未必会知道少年会医术这件事少年隐藏的很深，也幸亏如此要不然因之前之事后果相当严重。

    “你也尝尝这情蛊的滋味吧。”说着君幽示意冥影捏开逐影的牙关，将寒冰盒中的蛊虫强行让其吞下。

    “我会找人为你解蛊的，不过这解蛊之人可不只一个。”君幽阴冷的笑着，吩咐一旁的冥影道：“带他到刑堂，选一间干净的地方，每日三餐照旧，通知刑堂之人只要有需求都可以找逐影解决，身体也要清理好免得承受不了解蛊的过程。”

    “是。”冥影恭谨的回道。

    “不，不，幽儿，你不能这么对我”逐影叫嚷着全然一副惊恐样，他怎么可以让别人上了自己，那还不如一死了知的好，遂道：“你给我个痛快，我不要解蛊”

    “岂能由你，你加诸在我身上的一切，我必将百倍奉还”君幽冷冷地丢下一句转身离开。

    对于少年如此做法，苍幕银不置可否，他不是同情心泛滥的人，不会因少年做事残忍就去没有理由的阻拦，少年这一招纯粹是抱负性的杀鸡儆猴，一方面也是看看有没有漏网之鱼的存在。

    这件事就此告一段落，好在此事封锁的好，外界没有听到一点风声要不然冥狱楼将会面对来自各方的势力征讨。()

卷一 星坠凡尘 第七十九章 改变

    第七十九章　改变

    每日都有刑部的人向少年禀报逐影在牢中的情况，苍幕银越发觉得少年比之前沉默冷淡了许多，以为事情终会有一日淡忘，可一月过去了少年虽表面看不出有什么变化但他总能察觉到少年无意间眼底一闪而过的阴冷，让人越发觉得不易亲近，就连浮生三人也察觉到了，虽忧心但亦无法开口劝说。

    楼中的事物如今半数交由苍幕银处理，浮生三人虽惦记少年想去看望却被少年以闭关为由挡在了门外，一切事都由苍幕银传递，一时间众人心里生了大权旁落的猜疑。可又没人敢公然质疑苍幕银圈禁了少年。

    苍幕银亦深知楼内人的不安，但他又有什么办法，少年至今也不愿踏出苍穹阁半步，怎么劝也当耳旁风而且身上的气势也愈渐冷凝，给人一种冰冻三尺的感觉，好在几位长老们没有指责他越距的不是，让人安心不少至于幻梦偶尔的冷嘲热讽他便不放在心上。

    又过了半月，少年出关仍就没有收回苍幕银手中的权力，忧心少年的长老与浮生三人也从少年上看到了不同寻常，由其是知晓当初内幕的大长老与往生更是瞧出了少年武功的恢复，不，是更上一层楼，心里虽有疑欣喜之色确是由中的印于眼底，也证明了苍幕银的清白。然身在牢中的逐影已经再没有机会见少年最后一面，在少年出关的前一晚猝死于牢中，往生自作主张因顾念旧情将其火化骨灰散入花坛内当了肥料，总归未出了冥狱楼也算做得人仁至义尽了。好在禀明了少年后未见少年动怒心也放下了，与浮生、幻梦一同见了少年禀明这段时间的事物，私以为少年闭关之后将事情忘的差不多了但仍小心翼翼的行事，少年的变化有目共睹就怕少年再不似以前那般纵容他们三人。

    然少年最为明显的变化让本就忧心忡忡地几人更加焦虑不安起来。少年出关后的第二日突然叫人换了平时喜欢的白色锦服，全部换成了炫目的鲜红就如满园的鸢尾花般怒放着明艳的生命。之后更让人揪心的是少年竟然让往生将暗杀的买卖罗列出来给他，在这不久后便亲自接了任务。一楼之主接个杀人的任务以往看来全当消遣然搁在一向不愿沾染血腥的少年身上就显得格外突兀了。

    大长老问过少年理由，只得了个喜欢二字，他也只能叹气少年完全不听劝，实在无法也只得控制少年出任务，以确保少年不是为了寻求刺激内心变得阴暗的好。

    原本开朗活泼的少年现如今变成现在这副冷冰冰的样，着实让楼里看着少年长大的老人们心寒，可又能怎么样呢，大家只等少年发泄完后能恢复正常。

    可惜的是少年并未向有些一期盼的方向发展，江湖上因为冥狱楼主亲自出手暗杀任务而吵得沸沸扬扬，都在奇怪冥狱楼主这么做是为了震慑还是为了个人的玩乐。一进间众说纷纭又一个新鲜话题出炉成为世人茶余饭后的谈资。

    一连半月共十五次暗杀任务，死者不是武功高强的武林人士就是朝廷中人而且个个是大官，弄得朝野上下人心惶惶，好在杀的人都是些阴邪之辈世人也不好评说冥狱楼主滥杀无辜，只得了个从未失手的名号，这也让一些想挑衅的人再一次真正的认识到冥狱楼主武功的强大，从而是改写了武林中以武功排名的豪侠榜。

    “听闻冥狱楼主杀人喜着红衣，那艳丽如血的颜色，啧啧。”一人摇头晃脑的啜了口茶，话音中满是艳羡。

    “怎么你亲眼见过？”一人话语中满是不信。

    “怎么可能，见过的人大部分已经去见阎王了。”

    “那你怎么说的这般绝对？”

    “当然是少部分人见到过了，那一袭红衣银面实在让人惊艳哪。”

    “说说都有谁活着见到过冥狱楼主？”人的八卦本质上来了。

    “那些被杀人的家眷呀。冥狱楼主可不是滥杀无辜的人。”

    “可也没听说有被杀者的家眷出现过。”

    “哎呀，这还用想，那些死在冥狱楼主剑下的人都是罪大恶极让人深恶痛绝的人，那些个活着的亲友当然背负了骂名哪有脸面出来，恐怕早改头换面隐姓埋名了，有些事是从家仆那里打听来的。”

    “原来是这样，看我都糊涂了不是。”

    “冥狱楼还算比较公正的，若是一般杀手只管出的银子够不够，谁还管要杀的人是否有杀的价值。”

    “说的也是，难怪冥狱楼声名一向很好，有那样公正的楼主江湖上可要太平一阵子喽，虽然看不成热闹有些可惜。”

    “热闹也不是个个好看的，到时怎么死的还不知道。”

    “那到是，不说这些了最近碧落宫好像没什么动静了。”

    “说的也是，不是两家之前闹得最凶吗，这会儿却风平浪静了？”

    冥狱楼中大长老、浮生三人加一苍幕银围坐在一起，个个面色阴郁好似天要塌了一般。

    “苍幕银，如今幽儿最信任的就是你了，你要想办法劝劝才行，这都一个多月过去了。”幻梦实在坐不住了最先开口。

    “最信任？”苍幕银感到颇为好笑，而且还真笑出声来道：“你们自幼的感情可要比我长的多了。”言语间的嘲讽易于言表。

    浮生三人闻言一僵面色更加阴沉下来，苍幕银这句话算是戳到他们三人的痛处上了，少年对他们三人的回避是显而意见的，他们三人心里虽觉得委屈但也不能怪到少年头上，这不实在没办法了才聚在一起想辙。

    “哼，你一别国王爷能独揽楼中半数以上的大权，怎么就没本事规劝主子，别不是有了什么歪脑筋吧。”幻梦言语可谓是刻薄，她着实看不惯苍幕银那副淡漠的事不关已的心态。

    苍幕银眉峰一挑笑道：“我是没本事，你要是行你去劝啊。”纯粹是跟幻梦杠上了，本来就心烦听了幻梦的话火气就上来了，何况泥人还有三分土性呢，她幻梦算什么东西。

    “你……”幻梦气的直咬牙。

    “够了”大长老厉声一呵两人顿时闭嘴。

    “也不看看现在是什么状况，吵有用吗”大长老利眸扫了两人一眼道：“如今首要的是让幽儿安下心来，不要去外面打打杀杀的，要练手也不是不可以楼里的人不是挺多的嘛，还有浮生你们三人最好管束好自己，莫要让幽儿心生猜忌动了杀心。”

    “是。”浮生三人知道大长老的意思默默的应着。

    “还有苍幕银，你与幽儿同处一室多少想办法劝上一劝，如今的幽儿变得让人捉摸不透，长此下去不是好事。”大长老苦口婆心的提醒几人：“做好自己本分多与幽儿走动走动吧。”实在想不出有什么好办法让少年收手，这都杀了第二十个人了，少年身上的阴戾之气也愈加浓重了，真怕少年喜欢上杀戮走火入魔啊。

    “我劝过了。”苍幕银声音中颇多无奈与心疼道：“他说他厌恶背叛，更厌恶自己。”

    “什么”几人同时惊声。

    “他说因为他的脸，不过一张皮囊为什么一个两个都因此背叛。”苍幕银理解少年心中的苦楚，清冷的声音中满是伤痛道：“司徒昭是，逐影还是，都为了他长得似女子般的容貌而引起的，或许他的父母也是因为容貌的关系而将他抛弃的。”这是少年的原话，他只是转述一个事实让浮生几人明白。

    “怎么可能”大长老紧皱着眉颇为不赞同。

    “怎么就不可能。”苍幕银挑眉反问：“知道他为什么不那么热衷甚至是反感寻找亲生父母吗？”

    几人静默等着苍幕银接下来的话，心里叹息少年宁愿自己折腾自己也不愿与他们谈谈心，让人很心疼哪，那是他们看着一点一点长大的少年呀。

    “既然生下他又为何将他弃之不顾，而且抛弃之地还是在冰天雪地里，既然选择泯灭又为何不痛痛快快的让他见阎王，又何留有余地却不愿留下之言片语，这样的父母即便在世亦不舍得他去寻找。”苍幕银说着这些话心里酸楚不已，少年的心思隐藏的很深如果不是经历了逐影的事后，想是永远也不会向人提及，那种被亲生父母抛弃的恨意怎么也抹不平的。

    大长老闻之心酸，他明白苍幕银是想借此让他们别在逼迫少年，哪怕少年真是以杀人为乐，从而宣泄心中的愤慨。

    “可是……”大长老还要再说什么被苍幕银打断了。

    “不会。”苍幕银深知大长老对少年的疼爱，也知道他在担心什么遂道：“他不是不理智的人，相反他没有被杀戮冲昏头脑还请大家相信他，不论他是否有所转变他仍是冥狱楼主，仍是大家看在眼中宠在心上的珍宝。亦不会冲动毁了自己，失去自己所珍视的一切，他只是还没有消气，过一段时间会好的，如若出了什么情况我会在第一时间通知几位，请不要在用一些自认为合理的理由来强制他发泄心中的不愉，到那时他或许真会走火入魔。”

    几人听了虽在些许的不赞同但他们也不能绝对的否定苍幕银的观点，所以几人一至沉默变向的默许了苍幕银的话，至此后在不干涉少年，一切好似恢复到事情从未发生过一样，只不过是少年变得莫测些罢了。()

卷一 星坠凡尘 第八十章 事出

    第八十章　事出

    是夜，君幽一袭红衣华服回到苍穹阁，一见到苍幕银就被他抱住拥入怀中，唇上敷上柔软的唇瓣只是浅浅一吻带着无限的思念。

    “君幽。”苍幕银怀抱着心爱之人幽幽一叹道：“无论你想做什么我都会支持你。”淡淡的话语中透着毅然的坚定，心下为之一动。

    君幽秀眉一挑道：“大长老他们又找你谈话了？”虽是问句确是肯定。

    “他们只是担心你，我亦然。”苍幕银心叹少年的敏锐道：“你只要别虐待自己就行。浮生三人你也抽空见见吧，别让之前的事扰了你的心静，他们三人还是值得信任的。”他不是为浮生三人说好话，只是不愿少年从此不再敞开心扉，不再接纳信任任何人，那样的话少年终会封闭自己无人能踏入半分，这是他最不愿看到的。

    “再说吧。”君幽避开了话题，他始终不能原谅，哪怕浮生三人未做过什么对不起他的事，他不能释怀自己付出的感情会那样被人践踏，一看到浮生三人他便会只不住的想起逐影对他所做的一切。

    苍幕银见此也不逼迫少年做出选择，少年需要时间才能愈合伤口，如今已经算是好的了，起码没有一怒之下杀了浮生三人。

    “去沐浴吧。”苍幕银不再继续不愉快的话题，他催少年沐浴休息。

    夜晚苍幕银与君幽躺在一张床上，这样同榻而眠是自他向少年告白后开始的。他喜欢在少年默许的情况下搂着少年的腰间，前胸刚好贴着少年纤C的背脊，即不显得拥挤又能切身的感受到少年的体温。可惜今夜却让他不禁思考着许多问题，由其是少年什么时候能真正的回应他的感情，虽然少年才十五岁还有很长的时间，但他今夜不知怎么的突然生出急切的情绪，多日来积压的烦躁此时一拥而上心里纷乱异常。少年不懂得情爱，与其说不懂还不如说是不信，由其是他与少年这段畸恋，虽然少年对男子之间的相恋不排斥，就如少年撮合沈离二人一样，但一到少年自己身上就变得不那么容易接受了。他与少年之间存在着并不仅仅是性别上的问题，两人的身份背景亦是一道横在眼前的沟壑，虽然他自己不在乎王爷的身份但他不能不为少年打算，这么年轻便背上断袖的骂名他不能确定少年是否能不受影响的坚持下去。单就说眼前，大长老是不会轻易认同的，经过这些时日的接触他对疼爱少年如亲子的大长老也略有了解。这段爱恋还未成功前就已有颇多阻碍，真有种力不从心的感觉。想归想但他仍不想就这样放弃，他爱少年不是一时的兴起，他想与少年执子之手与子偕老，笑看山川红日。只要少年给他足够的允许，他有能力让少年接纳他的感情，有些事情也只有做过之后才能无愧于自己。

    君幽察觉到腰间的手臂一紧，微蹙了下眉翻了个身而对着苍幕银忽然冒出一句：“你在紧张？”亦或是害怕。

    “嗯？”苍幕银惊觉，自思绪内抽回，望入少年如墨的黑瞳微微一叹道：“我只是担心。”

    君幽挑眉不解，示意苍幕银接着说。

    “担心你不能接受我的感情。”苍幕银半认真半开玩笑的说着，他要听听少年的想法。

    君幽沉默半晌方道：“我并未阻止你对我的感情投入。”不过是任其自然发展罢了。

    “呵呵。”苍幕银似听到什么好笑的话，吻上少年的唇瓣轻轻以舌尖舔舐着并不深入，直到少年唇瓣濡湿方停止道：“你让我感到不安，我不知道什么时候才能打动你，让你的心里只有我一人。”这是大大的实话，他不愿用手段来虏获少年的心。

    君幽皱起了眉，声音依旧平淡的开口：“我不能允诺你什么。”他这些日子能够全然的体会到苍幕银对自己的关怀与亲密，但他仍旧对苍幕银没有心动的感觉，不讨厌亦没有太过喜欢。

    “我知道。”对于少年的直白苍幕银还是很欣慰的，至少少年愿意与他交换彼此心中所想，这就足够了。

    君幽微拧了眉复又松展注视着近在咫尺的苍幕银，半晌吻上其的薄唇熟练的舔舐吻吮。

    苍幕银被少年突如其来的吻弄萌了，半晌才回过味来张开口让少年能够自由进出。

    深吻后两人气喘吁吁眼中不同成度的闪过精芒，君幽很是大方的将手伸入苍幕银的衣襟内，来回的抚触着，感受手掌下的热度。

    “哼”苍幕银闷哼出声，原因是少年捏住了他右侧的红缨，此番撩拨点燃了本就潜藏的yu火，一触即发之下再难收回，翻身将少年压在身下又是一记深吻。

    君幽很是享受的回应，对于接下来将要发生的事他并不介意，他本不是古人没有古人的矜持，既然你情我愿又何必过分在意，反正是肉体上的欢愉何必颇多顾虑。

    “嗯……哼”君幽低吟出声：“轻点，嗯……啊……”

    “我爱你君幽。”苍幕银轻声在少年耳畔诉说着自己的爱意，腰间的动作越渐加快，他想让少年完完全全体会到他的真心。

    “嗯……啊……轻……慢些。”君幽无力的承受着苍幕银的热情，整个人似飘浮在云雾间。

    夜色静谧红绡帐暖，木床声动一室缠绵悱恻。

    对于少年的主动苍幕银是诧异的欣喜的，不论少年出于何种原因他都很高兴，起码证明了少年并不讨厌自己，愿意与自己共渡*宵，自己便握有迈向成功的一分把握。这一夜可以说是最能让他安心的一夜了，即便害惨了少年。

    翌日，少年因昨夜的冲动起不了床，好在那处没有受伤，只是浑身上下酸痛无力尤其是腰以下的部分，暗咒苍幕银的不知节制，也唾弃自己的‘柔弱’。

    相较于少年下不了床的事实苍幕银仍是喜笑颜开的，原因无他，他最近喜欢上对少年生活上的亲力亲为，少年动不了他便能够‘为所欲为’穿衣吃饭自是不假他人之的很是自得其乐。

    君幽对苍幕银挂在唇角的傻笑颇为困惑，怎么也想不明白苍幕银怎么那么想做伺候人的工作，而且还乐此不疲。真应了那句怪事年年有今年特别多的老话。

    “主上，阎阁主求见。”梅立于门外轻声禀报。

    苍幕银先观察了下少年的神色，才道：“让他进来。”

    往生得到许可心中一喜一进厅堂眼前一幕让他大为吃惊，怔愣的站在原地两眼惊色难掩。

    少年只着一身素白的里衣，墨发亦未束起披散开来，平身躺在榻上头枕着苍幕银的腿上，眼眸半开阖着一副慵懒的模样，而苍幕银一手持书一手轻轻梳理着少年散落的墨发神情一片祥和。

    “什么事？”半晌不见有人回话，本已有些睡意的君幽微恼，侧了个身双目炯炯的看向进来一声不吭的往生。

    往生这才惊觉失态忙调整情绪先行了礼道：“有一桩买卖买主指名让主子接手，酬金随我们开。”这本不是什么大事，自己完全可以处理，只不过是想借此机会看望少年罢了。

    “哦？”君幽眼角微扬等着往生之后的话。

    “任务内容是让主子亲自去趟凤栖，取回一枚血玉。”往生将买主的要求以及血玉的图样信息递于少年。

    君幽大致翻看，刹那间眸光一凝，盯着那血玉的图样心中有如翻江倒海，半晌才敛了眸问：“理由？”

    “买主说是这血玉本是一对的，是家传的宝物，早年丢失一枚，另一枚在一人手上。”往生据实以禀。

    “凤栖帝凤敏初。”君幽合上手中的资料，散漫的开口：“一块玉佩没有必要非得我亲自出手。”他更在意的是这位雇主的用心。

    “属下也觉得蹊跷命人查了，得到一个故事。”往生小心的瞄了眼少年才接着往下说：“这买主姓刘早年前也算是大户人家，其中只刘氏兄妹二人守着祖上传下来的一对罕见的血玉，本是兄妹二人日后一人一个，却不知怎的让有心人得知这此事一举灭了刘氏一家上下五十多口人，只那小姐下落不明而那对血玉也不知了去向。两年后宫里突然多出了一个刘贵妃。雇主是侥幸逃脱却受了重伤下肢瘫痪的管家，今生的心愿是想寻回血玉归还刘家。”

    “刘贵妃。”君幽微敛了眼帘转声低喃，忽道：“去查查刘贵妃是怎么入宫的，入宫之后的事。”

    “刘贵妃已去逝十九年了。”往生回道：“有些事关宫中秘辛不太好查。”

    “去查吧，能查多少是多少。”君幽淡淡的话语听不出情绪。

    “是。”往生应道，见少年没有再开口便知趣的退下。

    “怎么，要是不对便不要接了。”苍幕银敏锐的发现少年神色不对。

    “不，这事等往生查出来再说。”君幽现在还不能肯定他心中猜想，如果事实真是如此，那么他将会面对一件天大的麻烦。()

卷一 星坠凡尘 第八十一章 前往

    第八十一章　前往

    一身劲装的黑衣英俊男子立于一侧看向坐在书案后手中拿着一方半指长的黄玉小印俊美男子出神。四下的宫灯隐隐灼灼照亮室内，外面一片宁静是夜拉开了黑色的帷幕。

    “主上真要如此？”推门而入的青衣男子开口便是一句。

    “怎么你有意见？”书案后的男子微扬起剑眉似笑非笑的瞟着青衣男子，手中仍就把玩着印章。

    “不，属下只是担心冥狱楼主不会为此小事亲自前来。”青衣人颇为中肯的说道：“更别提按主子心中所想进行。”

    “不试试又怎知？”男子不以为意的说着，全然没有重视的意思，只当是玩玩而已。

    “惹怒了冥狱楼……”青衣人实在猜不透自家主子到底想干什么。

    “怎么，一个小小的冥狱楼能与整个凤栖国相比”男子傲然的气势表露无疑，此人便是凤栖的一国之主。

    青衣男子也就是绿汐无语的暗自叹息着，他这个主子实在是怪到让人无力的地步，虽说冥狱楼与一个国家不能相提并论但人家要是真要动真格的，即便倾其所有也会来个鱼死网破的，可惜自家主子那副倔脾气实在没什么可说的。

    两日后中午，浮生亲自送来了有关刘贵妃的生平资料，再确定少年与苍幕银之间似往生说的过于亲密后，内心十分的诧异却也不敢言明什么，只得下去与大长老商量。

    君幽翻看了仅用一页纸叙述完刘贵妃生平，眉头不自然的皱成‘川’字，上面写的并不全面但有一点是可以肯定的，那便是血玉确实在刘贵妃手上，而那枚血玉确实是少有的罕见，不会出现另一对一模一样的哪怕是仿品，从这里他知道了当今世上血玉是极少有的，即便得见也不会有能做成巴掌大玉佩的大小，就连次等品也被权贵花重金收藏。那么也就是说刘贵妃的那一对玉佩当真是无价之宝了。

    “怎么了？”苍幕银见少年一副沉思状，很是自觉的从少年手中抽出那份资料看了起来。

    “这里有些问题。”苍幕银双眼不离纸上，正色道：“一个玉佩在凤帝手上无可厚非，这另一个玉佩怎么会无故遗失，而且凤帝也没有彻查，这位刘贵妃只在宫里呆了两年的时间便死了，却没有记载是因何而死，只草草的葬于皇陵，要说皇宫女子的阴谋也不至于杀死一位没有家族背景的女人，而且这刘贵妃也不是很得宠。”

    “那对玉佩应该不仅仅是罕见那么简单。”君幽浅淡的声音中透着异样又道：“在怎么稀有凤帝也不可能为了一对玉佩杀人夺命，那么凤帝为什么要留下其中一枚？”这是他始终想不明白的。

    “你要去凤栖？”苍幕银已经能确定少年必走这一趟。

    “嗯。”少年微阖了下眼帘清冷的声音中夹杂着莫名的恐慌道：“此行必需。”他必需要弄明白一直困惑着他的事情。

    “我陪你去。”虽然少年什么也不说但苍幕银心里确是有数的，他不想逼迫少年，他等着有朝一日少年会向他坦白一切。

    “好。”君幽心知苍幕银的担忧便毫不犹豫的答应下来。

    这边浮生找到大长老犹豫了半晌才道：“大长老苍幕银他……”实在不好开口，万一是自己想错了而误会两人了。

    “什么？”大长老放下手中的古书抬眸看向面色游移不定的浮生。

    “就是……”浮生也不知道该不该说下去。

    “苍幕银怎么了？”大长老扬了扬眉，心道浮生怎么变得吞吞吐吐起来了，一点也没有以往的干脆利落。

    “他，他与主子相处的有些奇怪。”这已经是浮生苦思斟酌后的话了。

    “奇怪？”大长老听得是一头雾水，疑道：“有什么不对的？”

    浮生见大长老不明白自己在说什么于是狠了狠心道：“苍幕银很像逐影。”这下该明白了吧。

    “什么”大长老难以置信的注视着浮生道：“你的意思是苍幕银对幽儿有那种……嗯，感情？”这实在是太不可思议了，怎么这么快走了一个逐影又来一个苍幕银。

    “我还不能确定，只是他们的举止间太过亲密了。”浮生是不能确定苍幕银是否对少年有了别样的心思，他只是害怕再来一个逐影伤害少年。

    “你先下去吧，这件事我会处理的。”大长老敛了眸也没说什么便遣退浮生。

    既然大长老都这么说了，浮生也不再过问，去办自己的事去了。

    大长老面色深沉的思考着浮生的话，如果事情真如浮生所言那么到底是好是坏。以少年的聪慧不可能再犯一次错误，或是少年允许了的，嗨，实在想不通还不如去问少年呢。

    大长老还来不及询问少年这事，少年已然告知明日前往凤栖，苍幕银自然以贴身侍卫的身份跟着，这又是一阵忙活，这次的出行是秘密的也是光明正大的，何解呢？秘密的自是不能让人知道此次出行的目的是为血玉而来，而光明正大嘛自是两人轻装前往大大方方的走官道。

    “我说鸣，主子到底是怎么打算的？”绿汐一出了御书房直接逮住要出宫的黑衣英俊男子。

    “不可妄加揣测。”黑衣男子淡然的丢下一句，脚步加快出了宫门。

    “这我也知道。”绿汐不满的瞪了一眼黑衣木头，脚下不停一直跟着黑衣男子。

    “你说主子要真抓了那人如何处置呀？”绿汐边走边问，虽说木头归木头总也是个能说话解闷的人不是。

    “不知。”名唤鸣的男子话少的那叫一个可怜，气的绿汐直咬牙。

    “不会是想先一睹其容再来个诱拐或是降服。”绿汐现在满脑子里都想着一些奇奇怪怪的东西。

    鸣实在很无语，想知道答案为何不去问主子，在这里瞎猜个什么劲呀，实在忍受不了了，干脆一闪身消失不见。

    “咦，喂喂。”绿汐见鸣居然丢下自己先跑了眼底满是不悦，振袖一挥去找自己乐子去了，等有机会一定要让鸣再跟不了。

    在空中飞掠的某人顿觉背后一寒，还打了两个喷嚏，脚下差点踏空好在身子灵敏不至于摔下去丢脸。

    时隔几月已是处暑，人们早已脱掉了夏衫换上了秋服，年轻的官家公子手里打着扇子，晃晃悠悠的走在街上时不时向路过的漂亮小姐送秋波，整个一副纨绔子弟样。

    茶楼内人声鼎沸，喝茶的喝茶听书的听书好不自在。

    “唉，说书的，说点别的。”有人大声开口道：“说点冥狱楼或是碧落宫的事让大家听听。”

    众人一听有叫好的，显然对这位青年提出的要求很是赞同。

    “好，就说说冥狱楼的事。”说书的中年男子一拍惊堂木换了段子。

    “碧落宫先前还有些动静，现在好像没什么风声了。”中年男子说道：“就说说冥狱楼中那未及弱冠年仅十五的少年楼主。”

    众人竖着耳朵听着说书人绘声绘色的描述着冥狱楼主斩杀二十名十恶不赦的情节。

    “至于是不是这么回事我可不敢说，小命要紧呦。”中年男子做出一副怕怕的缩脖子样，引得众人哄然叫好。

    众人都知说书人说的那些精彩事都是编造的，编的好又吸引人也就没有人出声搅局。

    “说说那冥狱楼主为何喜欢上穿红衣吧？”一人出言。

    “就是，我听说冥狱楼主以前喜欢着白衣的，再佩上那张银制面具，那叫一个神秘莫测。”一人接过话茬。

    “这大概只有本人才知道了。”中年男子笑眯眯的说道：“不过大家到是可以猜猜，自愉自乐也是可以的。”

    “我记得冥狱楼主那次武林大会上的最后一日穿的就是一身红衣。”有人突然发话。

    “对，对，对，是有这么一回事。”有人附和着。

    “那冥狱楼主还穿过黑衣呢。”一人又道。

    “黑色神秘，白色俊雅，红色妖艳，要是能看到脸那可就值了。”

    “梦去吧你。”一众哄笑。

    “去，你们知道什么。”男子不高兴了道：“美人谁能不爱。”

    “呵呵，还美人呢。”一人笑道：“别让刺扎了眼，美人也是你能称呼冥狱楼主的。”

    “就是，要让本人听见了那可得提前去见阎王了。”

    “哈哈哈”众人笑做一团。

    “去了地府阎王要是问起你怎么死的。”男子翻着白眼装鬼道：“你就说是为看美人一眼作鬼也风流呀。”

    哈哈哈，茶楼内热闹不断，一片欢声笑语。()

卷一 星坠凡尘 第八十二章 皇宫密探

    第八十二章　皇宫密探

    “主子，这些天仍没有冥狱楼的消息，恐怕是不会来了吧。”绿汐小心的观察着神思莫测的自家主子。

    “再等等吧，你只要做好准备就行。”凤帝缓缓的说着，他可不想让布置了许久的努力白费。

    绿汐听了就更加郁闷了，非得费那么大的劲等着人掉入陷阱可是又不知道什么时候能成功，简直是吃力不讨好所以他壮着胆子问道：“主子抓到人要怎么处置？”

    “这朕到是没想过。”凤帝一副深思样，似在想绿汐提出的问题。

    装的到像绿汐暗自腹诽，他就不信这事自家主子没想过，心里一回事这面上又是另一回事，默默不语等着后话。

    “碧落宫这些日子怎么了无声息了？”凤帝眼角余光扫向绿汐，示意他解释。

    “据查前些时日闹事的确实非碧落宫之人。”绿汐回道：“也如主子预料是有人假扮滋事，至于闹事者背后之人属下大胆猜测与北皇脱不了关系，想必冥狱楼那边也是知晓的，只是未见其有何动作。”这也是让他颇为不解的，人家都欺到头上了怎么也不见冥狱楼或是碧落宫有所行动，照理也太奇怪了些。

    “不是没有证据就是在观望，看谁先出手。”凤帝幽幽的道来：“不论谁先谁后反正是讨不到一点便宜所幸两方都抛置一边视而不见，反正又没造成多大的损失。”

    “主子说的是。”绿汐也是这么想的。

    “江湖上可有什么趣事发生？”凤帝问着，这段时间江湖上简直是风平浪静哪，真想搅上一搅。

    绿汐心知自家主子不安分的性子，回禀道：“大事到是没有，世人大多只关心冥狱楼与碧落宫两方的事情，不过到有趣事发生。”停顿了一下又道：“说来也挺惊世骇俗的，沈家的公子沈岳然竟然与江湖第一的杀手离尘互许终生。”

    “哦，这到是有趣。”凤帝一听眼底冒着幽光，显然勾出了几分兴味。

    “一月前两人相携回到沈家向沈家家主沈誉说明一切。”绿汐在得知此事后惊讶万分，素来男子之间的相爱很是少有，更别提这有违阴阳之合，后果自是不用多言，继续道：“沈誉得知后气得不轻大骂逆子言明要断绝父子关系，将沈岳然逐出沈家。”

    “后来呢？”凤帝自绿汐的话中听出些苗头，饶有兴味的问道。

    “后来命人擒了离尘痛打了一顿。”绿汐勾唇一笑道：“说来这离尘也是条硬汉还真就没用内力抵抗让沈誉操家伙打了个半死在沈家养伤，沈岳然也被关了起来。不过，到是奇了，自离尘能下地开始便天天往沈誉那里跑，沈誉虽然一开始不假辞色，这一来二去也没有让人将离尘扫地出门，这一住就是两个月，其间不知发生了什么，还是离尘用行动感动了沈誉，沈誉突然破天荒的同意了两人之事。”

    “哦，这到有趣，可有查明缘由？”凤帝扬眉询问。

    “缘由尚未查明，恐怕也查不出什么。”绿汐当时也很好奇派人查了也没回音，复又道：“之后沈誉到是与离尘约法三章，其一是不得抛弃沈岳然，其二是让离尘嫁到沈家，其三是要让沈岳然留下子嗣。”

    “沈誉不愧是四大家族之一，三个条件均为了沈岳然而立，离尘可是吃亏不小。”凤帝眯起眼呵呵一笑。

    “第一点到是人之常情，第二点也好说，无非是沈誉想让沈岳然这一独子继承家业，这第三嘛留个子嗣也在常理。”绿汐眸中带笑道：“可那离尘确是一条也没答应，当面驳了沈誉的面子。”

    “男子之爱古今少有，沈誉那老家伙能同意已算是罕见，离尘也太不知好歹了。”凤帝虽对男子之爱不看好但也乐得在一旁看戏。

    “离尘反驳，说是他爱沈岳然自是不会发誓或承诺之后的事，只说不负本心，至于嫁与沈岳然一事离尘只道两人不分彼此嫁或是娶毫无异议，最后的子嗣问题离尘只说会考虑却没给结果。”

    “最终沈誉还是不得不答应。”凤帝勾唇一笑，黑瞳中兴致盎然。

    “是，沈誉确实答应了，说是在看两年，试试离尘的真心方办喜宴。”绿汐如实回道，心底万分佩服离尘的手段，竟然连人人都轻鄙之事办得妥妥当当。

    “男子相恋又能维持多久？”凤帝轻声低语似是有询问绿汐又或是自己。

    绿汐见自家主子陷入思绪当中便退了下去，心里想着离尘这事的最终结局会否两人琴瑟和鸣相守终生，亦或是艰难前行最后放弃两相分离，世上的事有太多说不清，人心往往是最难把握的，随着时光的推移两人究竟会到哪一步还未可知。

    “刚收到消息，离尘的事已成。”苍幕银为对面的少年添上香茗，眼中难掩笑意道：“离尘可是吃了不少苦头，你提的办法还真灵验。”

    君幽浅笑不语，只要一想到离尘被沈老爷子打了个半死就好笑。

    “今晚要行动吗？”苍幕银问着，他们来到凤栖也有五日了，除了打探皇宫的布置一直等待时机。

    “今晚吧。”君幽淡淡的应着。

    夜色弥漫悬月高空，星星点点散发微弱的光亮，两抹黑影衬着夜幕向满是宫灯环绕的皇城掠去。

    血玉放在皇宫中的御书房的暗阁内，这点两人都知道。凤帝一般处理奏折到戌时也就是晚上九点时休息，有时也会有特殊情况，两人已经计划好了，一人在外一人入内以不变应万变，一旦事情有变立刻撤离。

    “陛下。”鸣自外巡视而来，进入御书房后就见凤帝手中把玩着一枚巴掌大小的圆形血玉，一看之下惊道：“陛下这玉属下见过。”

    “哦？”凤帝抬眸瞥向鸣，庸懒的向后靠在椅背上道：“何时见过，这枚可是刘贵妃的遗物。”

    “那次武林大会属下无意中撞了一名少年，那少年手中便拿着这样一枚一模一样的血玉。”鸣如实回禀：“当时属下将少年手中的玉佩险些撞掉，是属下接住还与少年，玉佩的形状式样属下看得一清二楚。”

    “哦，少年吗，可有看清容貌？”凤帝凝眸深思。

    “那少年带着纱帽并未看清样貌，据属下猜测少年的年纪应在十三四岁。”

    “居然有这么巧的事，之后可有派人探查？”凤帝出言询问：“你说那少年是否为刘贵妃丢失的孩子？”

    “属下不确定。”鸣坦言道：“如果按丢失的时间算，五皇子在世至今应有十五岁了。”

    忆起当年凤帝虽然心痛但亦未去派人寻回让人悄悄带出宫外的男婴，他的儿子够了没有必要寻回一个没有背影的孩子，宫中可不比外面好多少。

    鸣不经意的瞄了眼出神的凤帝突然冒出一句：“若是五皇子出现陛下当如何？”当年的事他亦亲眼所见，虽为刘贵妃感到惋惜但也未出手救下那名刚出生仅有一月的五皇子。

    “怎么，鸣有了什么想法？”凤帝微敛了墨色瞳仁玩味的盯着鸣。

    “属下认为终究是皇家血脉，流落在外实有不妥。”鸣私以为虽说皇家无情但虎毒尚且不食子。

    “哦？”凤帝不甚在意道：“他身上仅有一块血玉尚不能证明是皇家血脉，况且刘家早已败落他就算回到宫内也是步步为艰。”他不缺儿子由其身边还有两个成气候的，没必要接回一个麻烦。

    鸣自是清楚自家主子的心思道：“何不见见再说，如若资质不错也可加以培养成为太子殿下的左膀右臂，反之让其自生自灭。”这也是他坦言的主因。

    “呵呵，左膀右臂吗，到是不错的提议。”凤帝眸光流转道：“就依你之见吧，派人去寻吧。”

    “是。”鸣应道：“属下有一个大胆设想，那位让冥狱楼主寻玉的雇主应与五皇子有关。”

    “嗯，只可惜这鱼儿就是不上钩。”凤帝把玩着手中的血玉叹息着。

    这边君幽与苍幕银也已悄悄的摸到御书房外，见屋内亮着灯便知凤帝仍然没走，两人打算隐于暗处等等。

    两个时辰过去了仍不见凤帝出来，已经凌晨一点了再等下去也无法，君幽向苍幕银打了个手势准备离开。

    忽然御书房的门自内打开，走出一名王青俊黑衣男子，并且向他二人躲藏之处行来。

    君幽见情况不妙以眼神示意苍幕银屏息，实在不行再出手。他们所藏之处一般是不会被人发觉的，而行来的男子见其步伐姿态因是个善于隐匿之人，这样一来情况就很难说了。

    鸣自御书房出来后预想去巡视一番四周的布防怕有什么疏漏，没走几步突然察觉一丝不对，身侧右方就是一暗处，极易躲藏，抱着不确定因素聚起掌力向右侧暗处袭去。

    一股掌风迎面袭来，君幽顿时察觉不对，两人身影一闪躲过，然而确是暴露无疑。

    鸣见确实有人心下暗喜，吹了声口哨，四下立刻出现数十名暗卫将两人包围。

    两人见此阵仗显然是中了埋伏，看来不出手是不行了，立刻拔剑戒备起来。()

卷一 星坠凡尘 第八十三章 大意被擒

    第八十三章　大意被擒

    下一刻双方交起手来，鸣在一旁看着不一会举着火把的禁卫军也到了，将御书房外前前后后围了起来。鸣这才看清闯入的两人，一人穿着红衣带着银色面具，而另一人一身刺客装扮，招式亦是杀手惯用的致命手法，在确定两人是他们等待已久的猎物时立刻通知了凤帝。

    凤帝早听到外面的响动直到鸣来回禀猎物已入网时嘴角方勾起一抹意味深长的笑，与鸣前后步出御书房。

    出来一瞧凤帝这会儿可乐了，还真没曾想冥狱楼主会来，而且仅仅带了一人前来，说他是有恃无恐还是太相信自己了，那一袭炫目的红衣上下翻飞，心中不禁感叹这冥狱楼主的身法奇巧，出掌间立马倒下三具尸体，要不是早有部署想必还真难控制的住。

    “鸣，可有瞧出冥狱楼主武功如何？”凤帝虽没与前冥狱楼主云倾御交过手但其武功他到是有幸得见，然此时少年所使招式并非云倾御的路数，实在有些奇怪。

    “属下看不出。”鸣早发现少年的武功诡异之处，却仍看不出是何出处。

    “既然如此不若你去试上一试。”凤帝风清云淡的说着，完全没有命令的口吻，好似在说天为什么这么黑一般。

    鸣一听之下心中一喜，能碰上武功不弱的对手他早就心痒难耐想与之一较高下，得了令身影一闪直接向红衣少年掠去。

    君幽刚扫除眼前的三人，左侧突然袭来一人加上右侧有一人补上这下可好两面夹击，顾不上多想左手立刻拔剑横扫。

    鸣敏锐的听到利刃划破空气的声响，忙敏捷的闪过，方才看清袭来的是一柄墨色的剑，呃说短剑更为贴切一些。通体乌黑的剑在江湖上到是极为少见，不得不让他回想起那一年发生的一件极特别的事，而少年手中的墨剑他大胆猜测出来历，只是尚需要印证，眸光一时间掠过少年的面旁，一抹绿光让他心中一沉，更为确定心中所想。

    竟然是墨玉流莹鸣心惊不已，幸好刚才躲闪及时要不然真挨上一剑必得流血不止，他没有忘记墨玉乃是一柄吸食人血的邪剑。

    其实鸣想的并不准确，墨玉虽吸食人血方能变为玉质，但众览古今凡是名剑哪有不以血液为食的，名剑虽好确是必要以血养护才能立其锋。

    君幽的墨玉很少使用，说白了是能不用就不用，要不是鸣的突然来袭他也不会情急之下拔剑，所以墨玉至今也是很少见血的。眼见着其余侍卫退下后那名男子补上，见其神色像是想与自己单打独斗的架式，心中更加厌烦，他可不想在此多呆上哪怕是一分钟，偏偏有人不长眼触到他的眉头，眼角扫了下不远处的苍幕银，见其应付自如安心不少，只需插个空脱身。

    鸣在确定少年手中的是墨玉后认真起来，不是说之前不认真而是他自认为以少年的年纪内力应当是欠缺些，没想到一交手后惊出一身冷汗，少年是怪胎嘛怎么会有那么深厚的内力，以少年的年纪来断不应该呀，即便吃过提升功力的灵药也不可能一步登天，要是根基不稳很有可能走火入魔。

    君幽与眼前男子交手了百招，不愿与之多做纠缠运起十成内力于掌中向男子扫去，左手不离剑亦向男子肩窝刺去。

    鸣一瞬间感觉到危险，连忙换招纵使闪过了少年的利刃却仍被少年的掌风所伤当下倒退数步一口血喷溅而出，显然是受了内伤且伤的不轻。

    君幽逼退了男子呼喝一旁正忙着的苍幕银示意快走，而在一旁观点的凤帝见此眼眸一沉，连暗卫之首的鸣也能伤到可见少年武功之高，心中本就存了要活捉的心思，岂能让二人自眼皮子底下溜掉。

    “布阵”凤帝扬声喝声，但凡他想要的怎能让其插翅而飞。

    一时间十二名暗卫齐出组成一个阵形，君幽暗道不好连忙向苍幕银看去，喝道：“先走”立时向着右后方边角处功去，对于这个叫不上名字的阵法他看不透，没有多少把握只能凭借着感觉而走希望能碰对。

    苍幕银闻言心下一紧，手下的动作越发狠辣，心中如浪翻涌他再不能让少年身陷险境，一定要平安脱身。

    凤帝见少年的行动顿时眼底幽光一闪，暗赞少年的敏锐，那个方位是阵法的生门，不过，也有可能变成死地。

    不多时少年的举动让凤帝大为惊叹，居然仅凭一人之力斩杀那处守着生门之地的四人，心底衍生出一定要生擒少年的心思。如若在有几年少年成年之时其武功又能高到怎样一种地步，心下几番计较，眉宇间满是惊然终是下定了决心。

    “鸣，散天诛网”凤帝已决定不惜一切代价也要擒住那抹艳红。

    “是。”鸣马上应是，身影即刻不见，再现身时手中拿着一网状物身后跟着五名暗卫，立时五人拿着网各持一角向少年方向而去。凝目而望瞅准空隙将手中之物向少年投去，一张大网当头向少年罩去，五名暗卫各扯一角确保捕捉空间。

    君幽眼见着一张大网当头向自己罩了下来，本想躲开却被阵中的暗卫拖住，这一缓情况急剧逆转，大网正好将他包围，提剑横扫原以为以墨玉的锋利自是能划破大网，岂料计划落空自己被围了个正着，动弹不得。

    苍幕银见情况不妙急于脱身去救少年，补上来的暗卫越来越多有些招架不住亦分了心神，身上多处受伤。

    君幽暗讶这张网的柔韧，竟是连墨玉也奈何不了分毫，心中骇然对着苍幕银大喝：“快走”

    少年的意思苍幕银怎会不明白，理智与情感不断冲击着他纷乱的心神，因此右侧腹部处中了一剑，狠了狠心咬紧了牙关拼尽全力突围，剑下又多了数条亡魂。

    凤帝见少年已被困住大手一挥让暗卫退下，放了另一人的意思再明显不过了。

    “陛下那人及有可能是苍夜恭亲王。”鸣不明白凤帝为何要放了另一人。

    “有了冥狱楼主还怕他不来？”凤帝意味不名的笑了笑道：“将人封了武功先关在密牢，收尾处理干净些。”

    “是。”鸣深知凤帝指的是什么，冥狱楼主今日夜闯之事断不能让外人知晓。

    凤帝此时心情颇为愉悦，能抓到冥狱楼主他可是花费了很长时间定计谋划，如今人已到手心里大石一落就该想想日后的布局了。

    君幽见大势已去，被人封了武功敲昏过去，心底暗思此次境遇又当如何。

    “着人看紧了，好生招待。”凤帝边走边吩咐一旁的鸣道：“你也下去疗伤吧。”

    “是。”鸣应道，目送凤帝进入寝宫后离去。

    苍幕银逃出皇宫在都城绕了几圈，确定身后无人跟随后进入冥狱杰所在的分楼内。

    一见到分楼楼主赫聪苍幕银立即吩咐道：“通知主楼说任务失败。”左思右想不能将少年被擒一事公开，思付片刻又道：“最后写上‘已失’二字。”

    “是。”赫聪见苍幕银受伤不轻，忙吩咐下人请楼中医师，自顾领了命令下去办事。

    苍幕银越想越痛恨自己，自己简直是一无事处，连个人也保护不了还算什么贴身侍卫，一拳头砸在手边的木桌上，登时击的粉碎。

    思来想去今夜之事许是凤帝早谋划好了的，要不然楼中的探子怎么没有察觉，如若是这般那么之前雇主与血玉之事是否也是凤帝一手谋划好了的陷阱，那样的话可真就……

    鸣，走到一半一名暗卫现身双手捧着一柄墨色的短剑，鸣接过后暗卫闪身离去。看着手中的墨玉心里一阵沉闷，回想起少年的武功不禁感叹要不是用了天诛网想必是无法困住少年的，难怪前冥狱楼主云倾御居然视少年如亲子般培养，其识人之能可见一斑。真不知道自家主子会怎样利用少年冥狱楼主这一身份。()

卷一 星坠凡尘 第八十四章 身世揭露

    第八十四章　身世揭露

    第二日，绿汐得知自家主子的计划终于成功后，乐颠颠地跑到皇宫正好与去往御书房的鸣碰到一起。

    他二人来时刚好凤帝下朝，两人身上没有正式的官衔确是凤帝最为信任之人，鸣身为暗卫之首统领整个暗部主要负责保护凤帝以及各类消息收集暗杀什么的，到是与冥狱楼中的往生职责相同，而绿汐则是处理凤帝暗中的大小产业虽比不得冥狱楼也算是个富商，主要是管理凤帝的私人金库，不置于到了关键用银子的时候而拿不出半分钱来。

    两人进了御书房先向凤帝行礼便迫不及待的问起昨日的事情，凤帝当然不会去解释，鸣自觉的担当起解说义务，不过绿汐也没指望鸣会说得详尽，大概知道是怎么一回事。

    “陛下，这是墨玉。”鸣将腰间的短剑解下奉上。

    “墨玉”绿汐讶异不顾形象的一把夺过，拿在手中来回的抚摸细看。

    “真的是墨玉。”绿汐用剑划破手指，墨玉立刻吸了手指上的血珠剑尖处开始变为碧玉色泽，因血不够只剑尖变为玉质。

    “冥狱楼主的佩剑”毋庸置疑。

    绿汐观后方觉自己失礼了，连忙陪笑将墨玉放到凤帝面前谄笑道：“属下太过激动了。”

    凤帝淡淡的扫了一眼绿汐也没有责怪的意思，拿起墨玉翻看了片刻后收剑入鞘。

    “主子，冥狱楼主现在如何？”绿汐早就想见见‘传说‘中的美人。

    凤帝瞧着绿汐激动万分的样子有种无力感，幽幽的开口道：“现在关在密牢内应该是醒了。”他还没来的急听鸣的汇报便被绿汐搅了。

    “那属下去见见？”绿汐透着兴味的话语似是询问凤帝的意思。其实他在得知人被捉后早想拐了鸣去瞧瞧，无奈凤帝的yin威尤在不敢贸然行事。

    凤帝瞥了眼静默不语其实是插不上话的鸣，又扫了眼急不可奈的绿汐，唇角微扬起一抹无奈的笑意，道：“你二人先去探探情况，回来细禀。”

    绿汐得了准信连忙应是，拉着鸣就往外走整个一迫不急待的样子。

    密牢内君幽清醒过来，察看了四下当真想放声大笑，自己又被封了武功扔在四下都是铁皮围成的地牢内，只余铁门上一小扇铁窗通风。真是相当的讽刺，还没几个月又被囚困于此着实让人愤怒，四下空荡无物空间仅二十平米的样子，除了武功被封外到还一般。

    不多时脚步声传来，铁门打开来绿汐手中拎着食盒与鸣一同进入，就见少年已然清醒的注视着他二人。

    “楼主先用膳吧。”绿汐着人抬进来一桌一椅将食盒内的饭菜摆上，乐呵呵的邀请：“楼主请。”

    君幽不为所动，脸上的面具刚好遮挡了面上的神色，只余一双冰冷的瞳仁注视着眼前二人。

    “呦，瞧我忘了。”绿汐一拍脑门笑道：“在下名唤绿汐，他是鸣。”简单的介绍了一下。

    君幽未有反应，他心里在估算要干掉两人与门外的守卫的几率会有多大，实在不行也只能赌上皇宫内潜藏的暗桩逃脱。

    “饭菜不合楼主口味吗？”绿汐依旧和颜悦色道：“楼主喜欢什么我这就叫人去做。”

    一旁沉默的鸣丝毫不离的盯着眼前依旧孤傲的少年，丝毫不敢放松警觉。

    君幽仍不开口，心道这名唤绿汐的人应该是只笑面狐狸，两人的武功应在伯仲间这样的话，微敛下眼帘掩住瞳中精芒。

    刹那间君幽飞起一脚将椅子踢飞目标直指右侧名唤鸣的男子，一刻不停一掌拍出直迫绿汐。

    鸣反应敏捷抬腿劈去椅子顿时碎裂开来，心下骇然少年武功怎会恢复，来不急细想一定要将少年拿下才行。

    绿汐眼见情形瞬息变化顾不得多想连忙出手接招，硬生生的接下一掌不甚伤了肺腑一口血刹时喷出。惊叹少年的武功不是被封了吗，怎么会有这么深厚的内力，一时不甚竟然中招。

    君幽暗暗谋算，这二人因疏漏中了自己的计但自己手中无兵刃要杀二人很困难，不过试试又何妨。

    少年的身影极快，绿汐有些跟不上，受伤自是再明显不过了，鸣觉得不好出声呼唤门外的暗卫，一下子不大的牢内聚集了七人。

    外面的暗卫应该全在这里了，君幽暗自算计，自衣袖中滑出一个黑色瓷瓶，看也没看直接将瓷瓶扔向对面的七人，澎的一声脆响一阵白烟一时间四散开来，迷了人眼也让七人下一刻定在原地，趁此绝佳时机夺门而出，走之前不忘摘了一名暗卫的佩剑，寻着通道一直向前。

    等到听不见脚步声为止绿汐几人才得以活动，脸上的懊恼之色立显，心中多多少少有些郁闷。

    “去取天诛网，也只有那网能捉住冥狱楼主。”鸣吩咐暗卫，让其中一人去通知凤帝他与绿汐先去追。

    密牢的地形君幽一概不知，幸好只有一条通向外面的路，只要先出去寻个隐秘地方i起来等到时机到了再走也不迟，何况那枚血玉他很想看看。

    “陛下。”一暗卫突然闯入御书房内跪下禀道：“冥狱楼主逃脱了，鸣大人已下令去追。”

    “什么”正在看折子的凤帝被突如其来的话惊到了，不是封了武功吗怎么还能逃出密牢，绿汐与鸣干什么去了？

    “汐大人为此还受了伤，鸣大人也命人取了天诛网去擒。”暗卫简明扼要的禀明一切。

    凤帝挥手让暗卫下去，一个人一手支颚愁思，暗卫是自己的心腹不可能背叛自己亦不可能有冥狱楼的探子能深入到暗卫当中，那么冥狱楼主的武功是如何得解的，竟连绿汐也受了伤，仅凭一人之力怎么可能逃出由七人守候的密牢，由其是鸣与绿汐皆在的情况下，难道冥狱楼主有什么防身宝物能在瞬间恢复武功，实在太让人不解了。

    君幽出了密牢向右侧灯火少的地方掠支，一路上小心避开巡视的侍卫，原本计划着右侧正好对着北面的北安门可以出宫，只要能快些赶在追兵之前就有可能逃离。

    冥狱楼主跑了鸣一个命令一个命令的下达，皇宫内却无任何一处出现慌乱，而是与之平常一样只有潜伏在暗处的暗卫们，身影一个闪过一个没惊动到任何人。

    “该死”君幽暗咒一句，无他，他刚落地就被众多暗卫包围了，凤帝手下的暗卫效率还真高，自己的武功才恢复了七层远不及眼前众多的暗卫。

    “冥狱楼主阁下。”绿汐与鸣自暗卫身后走出，话是绿汐说的，称呼虽是敬语可怎么听怎么觉得刺耳。

    君幽挺直了背脊墨色的瞳仁内冰寒四溢，杀伐的气势刹那间喷涌而出。

    不知道为何，绿汐觉得此时的少年有股子说不出的霸气，不愧是冥狱楼的一楼之主。侧首与身边的鸣相视一眼交换了眼色。

    君幽不敢擅自出手，因为他看见了暗卫手中的那张应该是刀枪不入的大网。

    绿汐与鸣二人也不敢轻举妄动，他们还不确定少年能使出什么手段，之前轻视显然是一个最好的教训，直到此地真正的主人凤帝出现在众人面前。

    “想不到呀，想不到。”凤帝似笑非笑的打量着少年，黑瞳中满是玩味道：“冥狱楼主好能耐，竟然连密牢都困不住。”听起来颇为讽刺。

    君幽只一冷眼扫过已经三十好几却仍显得年轻的凤帝，将视线放在四下，想尽快找到一个突破口。

    “这样吧。”凤帝又向前走了两步，目光不离被暗卫围在中央的红衣少年道：“不若比一场，赢了的话你便可以离开。”话虽是询问却带着不容拒绝的命令。

    君幽听了也没吱声，凤帝也没给他思考的权力，直接腾身而起右手持剑直劈而来。

    君幽不惧向后退了半步拔剑相抵，登时剑声起眨眼间五十招过，两人身影忽来闪去看得人眼花，好在地方还算可以不至于施展不开。

    鸣让暗卫散开与绿汐并肩观看两人交手，心里都清楚凤帝只不过是手痒了，正好碰上个实力不俗的练练手，也是想挫挫少年的锐气，毕竟在自己眼皮子底下逃出，怎么想也觉得不舒服，不过他们身为属下保护主子的安危放在首要。

    凤帝的武功出自皇家正统与君幽略带杀人的招式是不能相提并论的，又过了三十招凤帝的剑尖只攻君幽的持剑手腕处，目的是让少年长剑脱手。

    君幽当然看得出凤帝如此明显的目的，怎可能如了他的愿，手腕翻转剑花朵朵一次次闭开凤帝剑锋的执着，眼底依旧泛着冰寒冷冽刺骨。

    凤帝唇角微扬眼底的赞赏一闪而过，更多的是猎捕者的**，对于结局心里本就十拿九稳，少年武功不弱可就输在年纪上，毕竟年轻了些武功不可能与之企及，只不过心里始终不明，少年是怎样解开独有的封穴手法从而恢复武功。

    君幽可不管眼前的人什么身份，至于凤帝之前的允诺更是不值一提，左手持剑迅猛而凌厉招招直指要害，右手也不闲着，运功于掌中掌掌如狂风般扫过。

    澎，凤帝与君幽对了一掌各自逼退一步，君幽眸光暗沉的盯着凤帝，不一时唇角沁出血迹，哐当一声握在左手中的剑毫无预兆的掉落在地，噗，一大口血喷出溅落一地，右手抚上胸口那里翻腾的厉害，如火烧般灼痛不已。

    绿汐与鸣因这内劲强劲的一掌而心颤，自家主子的武功先不提但那自幼至今的内力却是连他二人都望尘莫及的。然而少年竟能与自家主子对上仅仅后退一步之下没有当场倒地，很难想象少年的内力到了怎样一种可怕的地步。

    凤帝收剑回鞘，收起了玩世不恭的笑定定的望着少年语气中满是命令的口吻：“胜负已分冥狱楼主还是束手就擒的好。”

    君幽用手背抹去唇角的血渍，冷冷地瞥了凤帝一眼，暗暗运气，霎时飞身跃起以手成爪直接抓向凤帝前心，如今的处境不容乐观，擒贼先擒王的道理他不会不明白。

    在凤帝眼中少年此举无意于是以卵击石，眸中嘲讽划过不急不燥的拔剑斩去，少年的手掌怎能与利刃相比。

    绿汐与鸣也在心中低叹少年的不智之举，难道真逼得穷图匕见了而要弃剑用身体吗？

    在仅距凤帝一尺的距离突然收掌提气，一下子翻身跃至凤帝身后，再出掌横扫，这一系列变化只一眨眼间完成，直看得三人眼珠瞪圆。

    凤帝哪里容他放肆，身形一闪躲过袭来的满含内力的一掌，弃了剑与其徒手相搏。

    这次凭的是近身搏击的手法，对于君幽而言不算什么，他将现代的搏击手法加入其中意图胜上一招半式，好借机擒住凤帝。

    凤帝虽然心疑少年的招式古怪却不敢掉以轻心，两人交手七十招仍是棋逢对手。绿汐与鸣看的是叹为观止，没曾想少年不只剑法凌厉飘忽，掌法也是独特巧妙。

    凤帝在略摸清点少年的招式路数，在少年一掌迎面扫来时略偏了下头躲过，右手成爪向少年颈侧抓去，这招要抓实了定能撕下少年一块皮，另一只手抓向少年腰间，不论少年躲掉哪一招，另一招必中。

    君幽抬脚格挡凤帝抓向腰间的手，身体向后倾斜想躲过抓向颈侧的手。

    凤帝躲避不及被少年踢中手背顿时一阵麻痛力道显然不轻，这招大打折扣抓向少年颈侧的手也因少年反应灵敏没抓实，确是揭下了少年脸上的银白面具。少年的面容霎时映入眼帘，那眉目如画的面容刹那间脑中闪过什么却未来得及抓住，就此两人突然停手。

    “啊”绿汐止不住的惊呼出声，鸣则是皱了眉忽道：“刘贵妃？”话语中满是惊异与不确定。

    经鸣这么一提凤帝与绿汐才回过神来，定定的审视着少年，眼中满是难以置信的光亮。

    君幽对于鸣的话不以为然，面上依旧冰寒如初，此刻再次证实了他心中早有的疑虑，却仍不动声色的观察凤帝三人。

    “郁君幽”不是低唤不带疑色，凤帝深邃的瞳仁中一片冷凝，万万没料到冥狱楼主的真容会是如此的绝世，亦未料想这俊美的容颜会像及了已故刘贵妃，由其是那双墨色如夜的瞳眸。

    “五皇子”绿汐不确定的扭头看向身边的鸣，似是在询问。

    “冥狱楼主身上应该有那枚血玉吧。”鸣这句话是对少年说的，他大概能猜到少年为何要秘密的前来，应是与那枚血玉有关。

    君幽沉默不语，面上看不出什么异样，此刻要走是万万不能，没料到自己的身世会在这种情况下揭露。()

卷一 星坠凡尘 第八十五章 故事

    第八十五章　故事

    御书房内，凤帝自顾展开手中的画卷细致品赏，忽然转身将画放于桌案上道：“确实与刘贵妃有七八分相像。

    “嗯，嗯。”绿汐上前边看边点头附和：“等鸣自少年身上拿到那枚血玉就能完全证明其身份。”

    话刚落鸣就进来了，真印证了那句说曹操曹操就到的俗语。

    “怎么样？”绿汐连忙问题，一副迫不及待的样子。

    鸣没理绿汐直接上前将一物交由凤帝道：“这血玉确实是当年属下见到过的。”

    凤帝拿在手上翻看眉头微皱，又取出另一个血玉对比，片刻后道：“确实是刘贵妃的那枚血玉。”

    “也就是说少年便是丢失的五皇子，亦是冥狱楼之主。”绿汐的话中带着不加掩饰的兴奋。

    “确实如此。”鸣也很诡异，整件事像一个大乌龙，最终弄出个皇子来，就不知凤帝会怎样取舍，眼角余光瞄向书案后的男子。

    凤帝觉得好笑，本来没想去寻的小儿子确是以闯入者的身份出现在眼前，而且又是江湖上响当当的冥狱楼的主人，实在太让人措手不及。不过这样一来到是省下了不少心，冥狱楼再也不会让他忌惮，到是件好事。

    “主子的意思是？”绿汐小心询问他可不感妄加揣测，这可是关于一国皇氏血脉的问题。不过要是让少年认祖归宗可以省掉铲除或是拉拢冥狱楼的计划，到是件天大的好事。

    “皇氏血脉自是不能外流。”凤帝冷俊的面容上无波无澜。

    听这话绿汐暗暗偷笑，自家主子说得也太冠冕堂皇了些，还不是冲着少年是冥狱楼主去的。

    “去看看朕的皇儿？”凤帝发话了绿汐与鸣自然跟随。

    君幽仍是被囚与密牢，只不过比之前狼狈了些，先前那名唤鸣的男子非要让自己交出血玉，说是与自己身世有关，不管血玉能否证明自己的身份自己都不想承认。

    凤帝三人一进入密牢大吃了一惊，少年双手被反绑在身后，身上的红衣零乱似是遭洗劫一般。

    “噗，鸣你还真艳福不浅，竟然占冥狱楼主的便宜。”绿汐轻笑出声，少年的模样显然是之前鸣为了拿到血玉的杰作。

    君幽依然保持着歪坐在地上的姿势，对于突然出现的三人连正眼都没看一下，面上一片冰寒据人以千里之外。

    凤帝皱了皱眉对于少年的无视微有些不悦，不过他亦很欣赏少年处变不惊的态度。

    绿汐很会察言观色，立马上前将少年扶起来，解开绳子又帮少年整理了零乱的衣衫方笑道：“五皇子殿下真是失礼了，别见怪。”

    君幽没吭声活动了下酸痛的手腕，心下游移是不是应该劫了凤帝出去。

    “你是朕丢失的皇儿，排行老五。”凤帝说的淡然，并不像是找到儿子后的喜悦。

    “哦。”君幽漫不经心的应声，声音中充斥着满满的鄙夷凤帝闻之皱了皱眉瞳仁暗了一分，耐着性子又道：“皇氏血脉不容外流。”这话很明显的表明事情没有商量的余地。

    “是吗？”君幽冷冷地笑着，低低的声音里满是讥嘲，非常坦然的正视凤帝吐出四个字：“与本尊何干。”

    此言一出四下寂静，凤帝面色不愉，绿汐与鸣刚感到一阵压抑，相较于少年的态度可以说是不知好歹就够让人莫名的了，少年明显的抵触与厌恶让人费解都不知是哪里得罪了少年，按常理寻回双亲认祖归宗那可是天大的好事，虽是利益居多但少年不屑一顾的态度实是让人讶然。

    “放肆，认祖归宗乃是大事，岂容你儿戏”半晌凤帝冷声呵斥，话音中透着几分怒意。

    “说的还真冠冕堂皇。”君幽嗤之以鼻，黑眸内满是嘲弄道：“本尊自幼无父无母何来祖宗？”显然是用这话来刺激凤帝，即便他身体里确实流淌着皇氏血脉但他对眼前这位名义上的父亲深恶痛绝，巴不得他早日归天。

    凤帝脸色更加不好了，眼底暗涛汹涌室内更显冷凝，假若少年在顶上一句后果不敢设想。

    绿汐与鸣都为少年捏了把汉，少年的讥嘲无疑激怒了凤帝，少年显然有毒舌的潜质。

    少年的秉性太过傲然，凤帝看在眼里说不出是什么滋味，要说不欣慰那是不可能的，从一个皇子的角度来看少年无疑是优秀的，虽然两人淡不上父子亲情，但少年他是不会放过的，皇位本生就是弃其糟粕取其精华，凤栖的江山一定要交于有能力的人之手，少年无疑也被内定为夺储的人选，只可惜少年太倔强亦或是太胆大妄为了些，难道他就不知道此时身在何处？还这般嚣张。

    “五皇子殿下，不管您有什么怨言，陛下总归是您的父皇，父子之间哪有隔夜仇不是。”绿汐出言作和事老毕竟这是好事不是。

    “不过是为了本尊身后的冥狱楼罢了，这般低三下四也不怕有损颜面。”君幽的声音比春风还要轻柔，可听在凤帝三人耳中却比千年寒冰还要冷彻骨髓。

    “休要不识好歹”凤帝冷声道：“事情没有你说不的权力。”显然彰显了自身帝王般不容置喙的威严。

    “那可不一定。”君幽可不屑于凤帝的威胁，凤帝算什么东西，为什么自己丢失了十五年没有派人寻找，偏偏到这时发现自己的身份而且还是冲着自己手中的冥狱楼而来，明显的打算利用自己还谈什么父子亲情，全他**放屁，以为自己是软柿子好欺负吗。

    对于少年的自信满满，绿汐真有抚额长叹的份，少年完全没有身为阶下之囚的自觉，这哪里是商量简直比谈判还要来的困难。真不知道少年怎么想的，有个皇帝老爹不好吗，背后可是有整个凤栖国撑着呢，至于这样弃如敝履吗。

    凤帝对少年可以说是强硬的态度可笑之极，他堂堂一国之君难道还要看少年的脸色行事还真是荒谬。

    “绿汐带他到锦华殿好生看管。”凤帝振袖一挥转身离去，不愿在少年身上浪费多余的时间。

    “五皇子殿下请吧。”绿汐颇为客气的在前面带路，鸣在身后跟着以防少年趁机潜逃。

    锦华殿外由禁军把守，殿内也由三名暗卫潜藏，还有绿汐与鸣交替看守，君幽被‘请入’殿内时先沐浴换了身衣服用了膳，如果没人看守生活还是很美好的。

    “五皇子殿下。”绿汐发挥老夫子的功能对着冥顽不灵的少年解说道：“您大概在些事不清楚，您也别怨恨陛下，这皇宫里的事就是那样，您是皇子确实无疑，您身上那枚血玉曾是刘贵妃的，还有一枚在陛下手中，想必您应该也是为血玉而来的。当年陛下在外偶遇您的母亲，一见倾心下便带回了宫。”

    一见倾心哼，君幽面色不动暗自冷嘲，亏他能说出这个词。

    绿汐偷瞄了眼面无表情的少年暗叹少年太过冷血，听到父母的事连点反应也无，不过他仍旧继续说道：“陛下怜您母亲凄苦万般宠爱封了贵妃，可好景不长刘贵妃生了场大病也流掉了怀胎已有两个月的身孕，自此后身子大不如前，一年后刘贵妃再次有孕，那便是殿下，刘贵妃冒着生命危险将您生下，那时后宫正是多事之秋，殿下又刚过了满月突逢一日歹人闯入后宫将殿下掳走，陛下痛心之余命人寻找，可那时您身上没有留下皇氏子孙的金牌，寻找起来无疑于大海捞针，这一拖便是两年，陛下以为您凶多吉少了便撤回了一部分人手，只留下几人暗自寻访，刘贵妃也因失去您而郁郁寡欢终于熬不过去，临去前刘贵妃才将血玉交给陛下，那时才发现血玉只剩下一枚，问寻之下才得知您母妃的贴身侍女曾将血玉拿给您玩耍，极有可能血玉在您身上，才又下令朝着这方面去寻。

    君幽腹内冷笑，这么漏洞百出的故事真可谓狗血非常，如果凤帝真受刘贵妃哪能让她红颜薄命，至于那场大病也极有可能是因后宫嫔妃的妒恨而发生的，至于自己的丢失但凡还顾念些情意断不会由着外人胡作非为，自己也不会大雪天躺在冰冷的雪地之中，这一切的一切不过是因凤帝的一时兴趣而生，如今还谈父子亲情当真是可笑之极。不过话说回来，自己也有些疑点想不通，那偷走婴孩这人为何没将其杀死反而将其至于雪地当中自生自灭，就算是良心发现不忍心下杀手，将一个刚足月的婴儿弃于冰冷的雪地之中无疑也是一种扼杀。再说放在婴儿小被中的血玉为何没被人拿走，那可是一枚极罕见的血玉，最少也值个千万两黄金，即便婴儿将不久于人世。这一处处的疑点他思量了许久仍是不得解，想是眼前的这两人或是凤帝也不得而知，听其话中疏漏他可以万分的确定凤帝根本不在乎丢失一个儿子，由其是没有身份背景的皇子，如今看上了他的身份眼巴巴的跑过来非要认亲，简直是痴心妄想。()

卷一 星坠凡尘 第八十六章 五皇子

    第八十六章　五皇子

    人们常说秋老虎的，早晚两头冷只中午热的出汗确是比夏天好些没那么酷热让人懒的动弹。

    可有一人确在屋内坐着身上仅着一件衣袍还出了一身的汗，不是因为热的而是急的。苍幕银此时急的满不大汗，不知少年现在如何了，已经过了两天一夜送于楼中的信迟迟未回，他自己又没有能力用分楼的人手。

    忽然听见脚步声，苍幕银抬眸一瞧霎时惊然：“你怎么会来”

    “你们走后两天，我便处理完楼内的事赶来。”来人正是往生，他不放心少年两人来凤栖，在请示了大长老后立刻起程。

    “君幽被擒你可知道？”苍幕银蓦然站起身询问，往生的前来大大出乎他的意料但也解了燃眉之急。

    “昨夜刚收到的消息。”往生满眼的疲惫，明显是一路急赶之下后的结果，又道：“是怎么回事，宫内有楼中的暗桩即便情况有变也不可能被擒。”

    “君幽并未用上内应，他是被天诛网困住的，凤帝早知我们会去显然准备充分。”苍幕银简单的说明那夜的情形，得尽快想出对策救出少年才行，多呆在皇宫一天少年便多一天的危险，凤帝的目的显然是冲着冥狱楼而来，如果少年被胁迫那么后果……

    往生紧皱着眉道：“先得通知皇宫的暗桩，看看情况在说。”

    这两日如果能忽略掉每日必来报到的嗦绿汐，君幽的生活还是满不错的最起码是锦衣玉食。

    “殿下，说了这么多您给点反应行不行？”绿汐快要郁闷死了，每日劝说少年答应下认祖归宗的事，可每每不论提出多少事实少年仍是一句话也不说。连哼都不哼一声面无表情的坐在窗前也不知听进去多少，他颇为引以为傲的忍耐性也被少年耗的没有了，少年怎么就是个油盐不进的主着实麻烦。

    君幽依旧正眼也不给绿汐，视线望向窗外那一片橙黄的色泽，脑海里正暗自谋划潜逃的路线方法，最主要的就是那张兵刃不伤的天诛网，该死的凤帝手上怎么会有这鬼东西，自己的墨玉应趁早拿回来才行。

    “唉……”绿汐真想仰声长叹，自家主子将少年交由他说教，已经三日了也没有个结果，还说什么软的不行来硬的，说的到是好听来硬的要怎么个硬法，少年身上由两个人以不同的手法封了武功，要想解开可谓难上加难现在少年就跟个柔弱的书生般，再动个粗那细皮嫩肉的怎么能行，这叫什么回事

    御书房内，凤帝伏案批改奏折，每天听锦华殿暗卫的禀告对少年的冥顽不灵暗自冷嘲，还真是愚蠢哪。

    “吩咐下去开始筹备认祖仪式。”凤帝下达命令，软的不行就来硬的，看少年有何办法。

    是夜星罗棋布，凤帝提前看完了奏折，想了一下还是决定去见见少年，毕竟少年还是江湖上响当当的一楼之主不是。

    “主子。”绿汐一见着凤帝立马眉开眼笑，为什么呀还不是大救星来了，他可是使出浑身解数该说的全说了就是搞不定少年。

    凤帝扫了眼绿汐复又看向窗边的少年微有些不悦道：“怎么，这么大了还没学会礼数”对于少年的怠慢心底不知怎么不舒坦。

    君幽闻言嗤笑出声，清悦的声音中透着讥嘲：“礼数是什么，本尊为何要向你行礼作揖。”

    凤帝见少年如此霎时脸色阴沉道：“朕是你父皇，修得在此放肆”

    “父皇，当真可笑”君幽唇角挂着一抹冷笑，星眸如冰无温，缓缓回首站起身来与凤帝面面相觑道：“本尊早已言明，本尊自幼无父无母怎会突然冒出个父皇，慢不是你想儿子想疯了。”

    “放肆”凤帝怒喝道：“你身体里流的是凤氏皇族的血，由不得你不认”

    两人针锋相对室内顿时压抑冷凝起来，绿汐站在一旁无言的看着自家主子被少年气的动了怒，心里暗暗佩服少年的口才，他可不敢出言调停免得变成炮灰。

    “那又如何，仅凭一块玉佩还不能说明什么。”君幽万分的厌恶眼前自称是他父皇的男子。

    “你的容貌有七八分似刘贵妃，这点足以。”凤帝压下心头的怒火说道：“朕给你的时间够多了，不要太得寸进尺。”

    赤果果（亲们知道这词的）的警告，君幽对此不屑一顾出言反驳：“世上与之相似的人多了，认错了可是皇氏的耻辱。”

    “一派胡言”凤帝眉头紧皱对少年的话颇多不满道：“休要找各种理由来搪塞，事实本就是事实，不论你承认与否，朕已下令筹办认祖之仪由不得你不去。”

    君幽低垂了眼帘嘴角撇出讥诮的弧度，相较于凤帝的强势他还真不放在眼中所性不再多言视凤帝为无物径自走到床榻直接脱了衣服睡觉。

    少年的一系列举动直叫人气得直咬牙，凤帝真想上前将少年拖出来痛打一顿以泄心头邪火。即便这样他亦没有打算就此离开。

    “绿汐明日让宫中的教习前来，好好的教一教什么是皇子应有的仪表风范。”凤帝冷声吩咐道：“你亲自监督一定要在两日内学会，不能出一点差池，之后给他讲讲宫内的情况，他要是不识抬举加以惩戒。”

    “是。”绿汐垂首应着，心中暗自为少年抹了把冷汗，皇子的礼仪可是很复杂琐碎的，两日的时间就算省了用膳的时间也是不够的，明摆着自家主子开始整治起少年来，自己摊上这事可真是吃力不讨好啊，人家好说还是一楼之主那之前的狂傲劲怎可能一天两天磨平，这不是要人命吗，这位小祖宗可是个瑕疵必报的主，要是今日得罪了他日后还不知道要怎么给自己小鞋穿，这只是逼得自己进退两难里外不是人。

    翌日，来教习宫中礼仪的是位白胡子老头，君幽一见就猜出此人是个守旧派硬骨头，先是讲了一个时辰的皇子做派是否得体的大道理，然后才示范走路坐姿一系列的礼仪，在被绿汐早早自被窝中挖起来满目怨念的情况下怎会甘心的配合，还真未料到绿汐会拿着戒尺上来就是几板子，君幽的手背胳膊顿时一道道两指宽的红痕，至此后几日他便处在水深火热的状态。

    “怎么样？”一见到往生苍幕银急切的询问着少年的情况。

    “主子没有生命危险。”往生捏了捏眉心很是疲惫的开口：“据宫中的暗线探查，皇宫里正准备认祖归宗的事宜，而这件事确是与主子有关。”

    “什么”苍幕银愕然，半晌才道：“难道那块血玉是皇族信物”话单位中满是不可置信。

    “你知道？”往生一听苍幕银这话就觉不对。

    “也难怪。”苍幕银低喃一声又道：“君幽身上有一块血玉，这也是他要来凤栖的原因，那块血玉与凤帝手中的一模一样，想必与他的身世有关。”

    “意思是你也是猜的？”往生听出些不同寻常之处。

    “君幽从未说起过，那玉是我偶然看到的，那时候你拿来雇主玉的图样后才发觉君幽的不对。”苍幕银感慨道：“如今既知他安然无恙，一切事联系起来也能猜到个大概。”

    “如此说来那到有可能。”往生心下松了不少，总算是得知少年安全，至于营救那得另想办法。

    对于少年是否皇嗣的问题，苍幕银有七层的肯定，单不说那早有的血玉，就说冥狱楼一直没有放弃找寻少年亲生父母，可一直也没有消息，一种可能是少年的父母已然不在人世，另一种就是其父母身份特殊，而少年的丢失也或许是遗弃或许是真正意义上的丢失。不论是哪种他都希望少年平安快乐。至于少年是否皇子的问题不在他考虑的范围内。以少年的懒散淡漠的性子，皇宫必然不适合他。忽然忆起曾经想到过少年如为太子那么天下…没曾想还真事事难料啊。

    皇宫之中没有不透风的墙，什么秘密都会从各种渠道透露出去，锦华殿住了一位疑似凤帝亲子的少年，这消息像雪花般铺天盖地的下，整个朝堂后宫也为之一震，各种猜测接踵而至虽不至于人心惶惶但也弄得有些人为之头痛不已。

    一个曾经失而复得的皇子，后宫之中即无有能力的母亲又无娘家势力的支持，只就这样冒冒然的闯入皇宫，是福是祸可想而知。尽管这样那也是一国皇氏的血脉，有心人多多少少能猜出是凤帝特许的事。要不然谁都有可能冒充皇嗣坐享荣华。既然是凤帝的意思谁又敢在其眼皮子底下动小动作，大都处于观望中，不过大都也认为那无身份背景的少年即便进了宫封了皇子也翻不起大浪来，也就没当一回事只猜想凤帝无聊了想看戏才将已经十五岁的少年弄入宫中。

    不过事情到底如何那还得看凤帝这位幕后操控者的意思，至今也有六日仍是未见到那位最小的保护的神神秘密的五皇子。()

卷一 星坠凡尘 第八十七章 将相觐见

    第八十七章　将相觐见

    “咦，这不是林将军吗？”丞相蔚进刚迈入德宏门就见前面几步远处一身着武将官服的高大男子。

    前面的男子听到有人轻唤停下来回身看去，打招呼道：“丞相。”

    “怎么你也是去御书房的？”蔚进问着，两人相视一眼但笑不语。

    “宫里宫外传得沸沸扬扬，可至今也没见着正主，我不过是来探个口风。”大将军林维远感叹一声与蔚进边走边聊。

    “这五皇子可是那年丢失的刘贵妃之子，也不知陛下是如何寻到的。”蔚进这些天思付着这事，猜不透凤帝是何心思，怎么就弄回个五皇子来。

    “前几日听禁军中谈论有人夜闯皇宫，之后便不了了知了。”林维远微扬了剑眉道：“不会那夜闯之人就是五皇子吧。”

    “嗯，这事可不好说。”蔚进说得含糊毕竟他不知内情。

    这老狐狸林维远暗咒又道：“那五皇子可是没家世背景的，也不知道陛下是怎么想的。”

    “也许这位五皇子殿下有非同一般的能力也说不定。”蔚进眸中精芒一闪笑道：“陛下不会无缘无故推出个皇子来。”

    哼，说了等于没说。林维远腹诽道，两人又聊了些有的没的直至到了御书房经通报后进入。

    “臣叩见陛下。”两人同时行礼问安。

    “嗯，来人赐座。”凤帝头也不抬的命令。

    两人落了座见凤帝仍旧忙于奏折未再开口，都不知道从何提起，室内复又安静下来。

    一个时辰后凤帝终于批好从奏折中抬首，疲惫的按了按额角，扫了眼下首坐着的两人道：“两位爱卿可是有什么事？”话虽这么问但他心里清楚两人来此的目的。

    “臣是想问五皇子的事。”一听凤帝开了口，林维远便迫不及待的说出来此的目的。

    “臣亦然。”蔚进到也不拐弯抹角直接表态。

    “哦，两位爱卿想知道什么？”凤帝向后靠去调整了个舒服的姿势问道。

    “这……”林维远一下子也想不出问什么，扭头瞟了眼身边的蔚进，让他开口。

    蔚进自是看懂林维远的用意，也不含糊道：“臣想问五皇子是否真为皇氏血脉，若是真的那么按皇子排名这名讳为何，再有就是陛下的用意？”

    前面两个问题到不是重点，林维远主要是想知道凤帝的打算，无缘无故冒出个皇子来任谁也心生疑虑。

    “五皇子确实是朕的儿子，已经通过太医院的证实。”凤帝也直接言明道：“这名讳嘛可是不好定夺哪。”依少年的脾气想是不会改名的，不过他也不在乎，只要姓凤就行了。

    “到于用意，朕觉得五儿能担当大任。”凤帝这两天也没闲着想了很久，四个儿子中也只有老大与老四沉稳可堪造就，老2老三都太过浮躁，至于这位刚认的老五虽然表面年轻了些（确实，只有十五岁吗）可能将赫赫有名的冥狱楼打理的愈加强盛就能说明其处事的能力，而且气韵天成有皇族不可侵犯的威仪，为人也稳健心机更是不俗，比老大老四更加有手段怎么看怎么都觉得是太子不二的人远，如果不是少年那据人与千里之外的冷然，他还真动过将凤栖江山交与他的心思。

    两人闻言惊异无以复加互看了一眼，心里均清楚凤帝说出这句话的分量，大大的出乎两人的意料，一个没身份背景的少年怎么会得到凤帝的认可。

    “臣想见见五皇子。”蔚进突然开口请示，既然自凤帝口中套不出什么有用的东西还不如去见见这位受到颇多关注的小殿下。

    “臣亦然。”林维远赶紧附和，生怕晚了一步让蔚老狐狸得了便宜。

    不过说起来两人的年纪相当也差不了什么，蔚进四十有三，林维远四十有六都是朝堂上的一等功臣，乃凤栖的肱骨之臣，一个在朝堂上风光无限一个在战场上勇猛无比可谓凤栖的两大顶梁柱。这几年战役少了林维远才能自边关回来再入朝堂，说来这两人也算得上是好友了，有时候也有意见不和的时候算不上什么大事。

    “哦，爱卿有心了。”凤帝忽而勾唇一笑，眼底闪着不怀好意的笑，真想见见两位爱卿吃瘪的样，那可是难得一见的好戏呀。

    蔚进眼角瞄了眼凤帝刚巧看出了凤帝隐隐的幸灾乐祸，心下一凸立即做好了心里准备，想是那五皇子也不是个省油的灯。

    “明日朝后让绿汐带两位爱卿同去锦华殿，见见朕那失而复得的五儿吧。”凤帝怎会放弃这个千载难逢看戏的机会，又道：“两位爱卿一文一武能力自是有目共睹的，如若能教导五儿一番也可让他长长见识。”

    两人自是听出凤帝话中意味，两人本是去看人的没料想一转眼让凤帝给坑了，让他二人教导五皇子简直是让他二人当现成的夫子，这叫什么事啊。

    “是。”两人心里明镜似的，就是没胆量驳了凤帝的意思，怎么说人家可是皇帝，抗旨不尊可不是好玩的。

    事情了了，凤帝摆了摆手让两人退下，他也该用晚膳了，顺便去见见让他颇为头痛的少年。

    第二日早朝后蔚进与林维远急切地找到绿汐跟着去了锦华殿，凤帝自是要去的，他可不想错过看戏的机会。

    一进锦华殿绿汐先是交代了守了一夜的鸣后替下了他，又对少年道：“殿下大将军林维远与丞相蔚进前来觐见。”

    君幽依旧发挥着不言不语的能力，对进来的两人不理不睬。

    “臣见过五皇子殿下。”两人一口同声的向窗边的白衣锦服的少年行礼，虽看不到面貌单就少年挺拔的身姿以及隐隐流露出的凛然之气亦值得称赞。两人心照不宣这少年有皇族气度不是些纨绔子弟到也好。

    半晌两人不见少年有何回应或是轻微的动作，两人相视一眼都不明所以，连忙回身看向一旁的绿汐，此人可是凤帝的左右手对于少年应该有所了解。

    绿汐注意到投在身上的两道视线，无奈的摸了摸鼻子轻叹一声道：“殿下，林将军与丞相大人是负责教导殿下功课的。”事实到底如何不在他考虑的范围，不过这两人肯定是吃瘪的货，自家主子定是抱着看戏的心态拐了这两人前来，不得不说自家主子的恶趣味。

    君幽依然沉默，这时殿外传来凤帝已到的声音，凤帝挥退了身后跟随的一大群宫女太监独自进殿。

    殿内一片安静凤帝不经微扬起唇角，心道来的刚刚好，好戏还没开场呢。

    “臣……”凤帝挥手打断两人的行礼，视线投向少年道：“怎么前两日的礼仪白学了吗，怎么见到朕也不行礼问安”

    君幽回身看向凤帝，冰冷的笑纹忽而在唇边翘起道：“你以什么身份命令本尊”

    绿汐到也见怪不怪了，可蔚进与林维远两人确是头一回见识到什么叫目中无人，惊的眼珠子快要脱眶了，少年这是什么语气，也不怕惹恼凤帝治个大逆不道之罪。

    “朕是你父皇”凤帝反复强调却都得不到少年的认可，着实伤透了脑筋。

    “可笑，本尊自幼无父无母，日后也不需要”振地有声地话语证明了少年的决心，唇畔含着一丝极浅的却可以让人看得明白的讽意。

    “放肆”凤帝冷声呵斥，这少年怎么老忤逆自己。

    一旁的蔚进、林维远悄悄的退后两步生怕殃及池鱼，两人这才明白了为何少年不出面的原因，没想到少年大胆至此连凤帝也不给半分薄面。

    “可笑，有谁的父亲会利用自己的亲生儿子，逼迫他做不愿做的事，如若本尊没有今日的成就，你还会想方设法留下本尊认祖归宗吗，你也不过是带着一张伪善的面具来成全你自己野心，血脉亲情是从来不属于皇家的，野心、权利才是你坐上皇位的根本，什么狗屁亲情纯粹不值一提。”君幽早受不了凤帝的那假惺惺的一套，黑眸中透着千年雪峰的冷澈。

    凤帝闻言面色顿时阴暗下来，少年说得虽不全是事实但他曾这般做过，他是一国之君岂容他人置喙。

    蔚进与林维远两人心里直犯嘀咕，这少年什么身份竟然连一国之君也感出言指责。而且一口一个本尊的完全不将凤帝放在眼中，可凤帝亦没有下令治少年个大不敬之罪，更让他二人摸不着头脑，不过有一点他二人可以驽定，那就是凤帝很欣赏少年，哪怕少年万般不同意也要确立五皇子的身份，这样一来不论少年妥协与否终究会是凤氏皇族的一分子，这是责任想逃也逃不了推也推不掉，这步棋走的极不稳妥太过急功近利了，就不怕会适得其反吗。他二人身为人臣自是不能置喙的，也就在心里想想罢了。()

卷一 星坠凡尘 第八十八章 针锋相对

    第八十八章　针锋相对

    皇族子孙的祭祀可谓声势浩大，而今多年寻回的五皇子殿下的认祖仪式更是奢侈堪比册封太子，由此可见凤帝对于这位五皇子可是寄予厚望。在各大宗亲万分错愕的表情下于五日后举行。上至朝堂百官下至黎民百姓都去观礼，当天可谓是人山人海万人空巷。仪式的当日出乎所有人意料，本是来见见这位传说中的五皇子可让人大失所望的是仪式的主角却未到场，而是经由丞相蔚进手捧皇子金牌完成仪式。朝中官员不得不猜测凤帝此举的用意，五皇子本人怎么不出场，而且此次仪式的浩大凤帝的亲自主持都彰显着凤帝给予五皇子的殊荣。到底是出了何事或是出于某种目的造就了这场没有主角的认祖归宗大典。

    这场匪夷所思的祭祀就此告一段落，皇宫又恢复往日的宁静好似五皇子的进入有如花间落叶般无声，并没有产生什么影响。

    蔚进很是郁闷，刚下朝就被各大臣围堵，显然是为了五皇子之事而来，暗付问他也白搭，他自己还被蒙在鼓里呢，凤帝那日无缘无故的被叫到御书房中第二天就接了个受众人瞩目的差事好不烦闷。

    “蔚大人陛下召见。”林维远站在门口大声说道：“你我还是快去的好。”

    真是及时雨呀，蔚进拨开众人行至林维远身边小声道谢，心时清明的很，一般召见均是曾总管来宣，林维远的用意他最清楚不过。

    “我可没瞎说。”林维远道：“我是要去御书房，难道蔚大人不想解惑？”

    “唉，我可是被陛下给坑了。”蔚进哀叹道：“还好林大人不像那些个傻蛋。”

    林维远笑笑没接话，要是让蔚进得知他心里所想还不找块豆腐撞死，他曾想将蔚进独立拉到隐蔽处问询，却忽然想到这事不如问凤帝来的有用便唤了蔚进一同也好拉个垫背的。

    御书房内两人行了礼落座后，林维远最先开口：“陛下为何不让五皇子出席？”他就不明白五皇子就算再不同意，他没了武功绑也是能绑去的吧，为何要让蔚进代替。

    凤帝对这事也是颇有怨念：“人多会出乱子。”这也是实话，少年虽没了武功但手上功夫还是不弱的，仅跟绿汐就打成了平手，绿汐不敢动用内力怕伤着少年，想强行胁制也不是不可能，还有一点就是冥狱楼不知会不会出手，他主要是不想将来就淡泊的关系弄得太僵到最后无法收拾，便想了个替代的办法，也不算违背祖制。

    会出乱子？会出什么乱子，林维远心中暗疑，那么多暗卫禁军守着没了武功根普通人差不多的五皇子，能出什么意外。

    “那陛下打算什么时候将五皇子推出来？”蔚进问道：“近日来大臣多方探查都有些不安分了。”

    “再过两天吧。”相对于少年的漠视凤帝不甚在意，拖多长时间他都有耐心驯服这只小豹子，只可惜朝中不允许后宫亦添乱，只能将少年早些推出去，还有就是少年所掌管的冥狱楼，少年已有十日没有回去也不见冥狱楼有何动作实在太奇怪了，许多问题堆积在一起都比奏折也要累人。

    “你二人明日下朝后开始教导五儿，如若他不听便代朕管教吧也不必请示朕了。”凤帝打算利用蔚进与林维远两人来提高少年的学识，早日让少年有个皇子样。

    “是。”两人无奈的接下这个颇让人头痛的苦差事。

    此时冥狱楼分楼内苍幕银虽然放松了心思得知少年安然没受苦，又与往生见了那场浩大的认祖之典，虽没见到少年也多少知道凤帝的用意，不过，少年毕竟不适合呆在皇宫之中，这不他与往生正商量着怎样将少年弄出来。

    “大长老的意思是，凤帝终究是主子的亲生父亲，虎毒尚且不食子，想让主子多呆在凤帝身边。”往生将近日发生的事，事无巨细的禀明楼中大长老，这天刚收到回信。

    “这……”苍幕银不好反驳大长老的意思毕竟少年与凤帝确有血缘关系，可他总认为少年不愿认这个亲，由其这亲还是一国之君。以前曾听少年说过，他放弃寻找父母的心思，不是不能而是不愿，能狠心抛弃幼小的少年又哪里会顾念亲情，这件事早已让少年寒了心。

    苍幕银无言轻叹半晌才道：“君幽曾说过宁愿当父母死了也不愿再相见。”这也是他放心不下少年的主因，就怕少年与凤帝对上了互看两相厌起了冲突。

    往生闻言皱起了眉道：“大长老也是好意，只可惜世事弄人。”低叹一声道：“这事我会与大长老说，皇宫毕竟不是个好地方，早脱离也好。”

    蔚进与林维远正处在崩溃的边缘，不论是苦口婆心的劝说还是惩戒少年一开始还冷眼怒视只一日后连半点反应也无，黑眸平静有如深潭弄得两人一点办法也无，问绿汐吧见他也是一摊手无可奈何的样。

    “殿下，您已经十五岁了按宫规您十八岁便得出宫建府，过几年就能正式进入朝堂听政，现在学是有些晚了但也能弥补一些日后慢慢积累经验也是好的。”蔚进压下心中烦躁仍是继续扮演夫子苦苦劝谏。

    “殿下即便不喜古文驳论，兵法策论应该学些。”林维远也加入其中道：“大丈夫当建功立业征战沙场。”

    “哼，沙场征战几时休将军百战生死场，马革裹尸忠骨寒。”君幽反唇相讥，明澈双瞳透着冷讥。

    “你，你怎可说出贪生怕死之言。”林维远没想到少年会这么说，着实气的不轻面色由红转青。

    君幽视线移向蔚进道：“说什么圣贤之言不过是些卖弄文采的蠢货。”又怎能知人间疾苦百姓一日三餐不得温饱，只会耍嘴皮子说些不切实际的言论，此世哪有现世古时李白杜甫这些文人墨客为国家着想却不得重用，这里不过是架空古代怎能与中国上下五千年相比。

    蔚进一听脸色立马变成猪肝色，眸中隐隐的怒气确是不好发作。

    “竖子，辱蔑先人圣言”林维远虽是武将却并不排斥文人，少年这么直言不讳的辱骂心里颇生不悦。

    “哼，不过是些榆木脑袋。”君幽对两人的怒视忽略不计，只因他几句话就气得原形毕露，这丞相将军之位还真坐得轻松。

    “殿下，您是不了解先人圣贤之言等您懂了便不会再驳斥。”蔚进忍下这口气循循善诱道：“殿下生于江湖长于江湖对朝中的事不清楚不能妄下断言走上歪路。”想着以后总有办法惩治少年出一口恶气，平复了下心绪以眼神示意林维远不要与稚儿计较。

    林维远也觉得有些出格了，恢复了往日的冷俊帮腔道：“殿下学会了兵法将来战场上见真章。”

    君幽不屑一顾的冷哼道：“那是你们的事与本尊无关。”想让他为凤栖卖命简直是天方夜谭，也不想想自己什么身份。

    “殿下休要胡言”蔚进正色道：“殿下已认祖归宗乃是凤氏皇族子孙，必须肩负起国家重任，一荣俱荣一损俱损。”

    “呵，说得真大义凛然哪。”语气是那样的淡然，淡得没有一丝感情，君幽对封建社会里的家国天下不感兴趣，只要自己活的舒心便可，任谁也不能强迫自己。

    “殿下请注意您的用词。”蔚进真有些受不了少年，要不是陛下有令他真想离少年远些，真看不出陛下为何那么看好少年，少年除了能逞口舌之利外有什么做为，还不如二皇子三皇子，虽说两人一无事处功课也一塌糊涂总归有皇子的样子最少还是知礼的，哪像少年一口一个‘本尊’的连陛下也不放在眼里。

    “用词”君幽冷笑道：“本尊一向如此，你二人说的责任是强加在本尊身上的，本尊没有义务履行，凤栖算什么，北皇苍夜又算什么，到时候终将覆灭还用的着保护什么，一堆黄土罢了。”

    凤帝刚巧一只脚踏入殿内将少年的话一字不落的听在耳中，霎时面色一凝快步而来连轻功也无意识间用上了，手一扬直接给了少年一耳光。

    啪一声脆响，君幽不知凤帝会来更没料到凤帝会煽自己一巴掌，白皙的脸颊立时印上红红的五指印，可想而知这一巴掌的力道，嘴里尝到了血的腥甜。

    君幽抹了嘴角处的血渍，怒视着面色阴沉的凤帝道：“你凭什么？”

    “就凭朕是你父皇”凤帝眼底怒意升腾呵斥道：“你个逆子”气得连话都说不出。

    “陛下息怒。”蔚进忙上前劝阻，断断未料到凤帝会来并且还听到了少年大逆不道的话，这下情势不好了。

    “陛下息怒，殿下还小。”林维远虽然很想让凤帝好好教训教训少年，但亦非想弄得不可开交。

    “还小他都十五岁了”凤帝怒意难消眼底厉色尽现。

    “呵呵，父皇你有什么资格动手，我就是有人生没娘教的野种。”君幽轻笑出声，清澈刺骨的眼光意味深长的盯着凤帝缓缓开口：“凤栖会灭亡这是本质你再怎么绞尽脑汁亦无力挽回。”封建王朝必将灭亡这是亘古不变的定律，有覆灭才有新立中国上下五千年历史到了最后不还是过度到社会主义社会，他说的可是大实话虽不知日后会发展成什么样，到时他还不知在哪里呢多想无意。

    “你……”凤帝还想给少年一巴掌但被少年巧妙的躲开了，蔚进与林维远则是双目瞪圆大强着嘴定这珠立于原地，一副震惊的模样。少年的话可真不能用大逆不道来形容了，这是他二人有生以来第一次听到如此妄言，惊得小心肝都乱颤哪。

    “殿下。”绿汐自惊愕中回笼连忙两步跨到少年面前，生怕自家主子一气之下斩了少年忙劝道：“殿下少说两句吧，这事可不能乱说。”少年还真是语出惊人死不休啊。

    “来人杖责五十。”凤帝见不得少年的漠然冷嘲，那种眼神太过锐利让人极不舒服。

    “陛下。”绿汐惊道：“殿下只是胡言您别当回事。”要真杖责了少年，以少年没有武功的瘦弱体制不死也会去掉半条命，由其是凤帝又在气头上还真下得了狠手，又是殿中暗卫行刑怎可能徇私。

    “陛下，打不得。”蔚进回过神来忙劝阻，看凤帝的神色定是看重少年的，不论是哪方面要是两人弄僵了还有何余地让少年听从，到时候不鱼死网破才怪，得先稳住凤帝才行少年也真是惹事的主。

    “陛下，五殿下排斥皇家不是一天两天的事了，您也没必要为此生这么大的气。”林维远见事情越闹越大敢忙出声劝慰，要不然事情当真变的一发不可收拾了。

    君幽也实在见不得凤帝也不再说什么，反正多说无意：“好走不送。”直接下了逐客令，拂袖一挥转身向内殿行去。()

卷一 星坠凡尘 第八十九章 身份

    第八十九章　身份

    两日后，早朝后凤帝召见蔚进与林维远两人商讨少年正式出面的事宜。对于少年他不想放弃也不能放弃，慢不说少年有能力就冲着背后的冥狱楼他也不能让到手的鸭子飞了。左思右想了两日仍是没有发现少年有何弱点可供利用，少年身边的朋友一个是杀手一个是世家公子将来必定是家主的人选不好拿捏，少年在乎的人也只有前冥狱楼主云倾御了，可那人已死更是用不上，至于冥狱楼不说能不能动只要招惹上就是个**烦，这样一来少年根本没有什么弱点可抓，也不能以此来胁迫少年妥协，弄得他这些天一个头两个大。

    “陛下可是为五皇子之事？”蔚进虽这么说心里确是清楚的很，如今不仅仅是朝堂后宫对五皇子多加窥探就连北皇与苍夜暗中动作也不小，五皇子在不露面会造成不必要的麻烦，得迟早处理好为妥，只是不知凤帝要怎样将五皇子推出人前，一个弄不好后患无穷。

    “明日早朝接五儿入殿。”凤帝已经想得很清楚，少年再不愿也只能用非常手段了吩咐道：“两位爱卿护送五儿吧。”有大将军与丞相陪同也可转移些视线。

    “这……”蔚进疑惑了，这护送一说从何而来，难道让他二人押着五皇子入殿不成，那样的话后果难断。

    “朕已安排好了，你二人明日辰起便直接到锦华殿接人。”凤帝不愿透露太多，挥挥手让两人退下。

    第二日一早大臣们列队进殿却唯独不见文武官念头的丞相与大将军两人，心下狐疑与其他朝臣小声交流，直到进殿凤帝坐上帝位仍是没有人知晓两位重臣为何缺席。

    锦华殿内，君幽这时正在好眠，根本没有意识到危险的临近。

    蔚进、林维远在绿汐的带领下自偏门进入锦华殿内窒，天蓝色织金的纱帐内隐隐约约看得到少年面朝里熟睡的样子。

    绿汐上前收拢纱帐对蔚林两人说道：“殿下已服了**一时半刻不会醒来，陛下的用意是让殿下乘坐软椅进殿，怕殿下不配合一会郑太医会以金针封住殿下的四肢，请二位大人陪护在侧以防他人动手脚。”

    两人震惊之余不禁暗叹凤帝究竟是出于怎样的考虑封了五皇子行动能力，难道点穴还做不到吗。

    不一会郑太医到了，也不多话直接掀了锦被取了针刺入少年左手腕处穴位，少年因突如其来的刺痛闷哼一声缓缓睁开了双眸，本以安祥平和的睡颜立刻因那一双幽深如潭的瞳仁凭添了亮色，映照着整张俊美的面容更加夺目。

    君幽一眼就看出眼前的老头要干什么，眼眸一眯直接抬右手挥去，好大的胆子竟然敢在他不知事时用金针封穴。

    好在绿汐反应快知少年不会乖乖的就范，心中虽惊于少年醒的够快，下次用药时应加大份量。

    君幽左手插了针不能动右手又被绿汐控制，只能出脚，断不能任他人摆布了去。

    郑太医额角早已沁出了细汗，这位五殿下眼神好利，看得他心头一颤，拿针的手不自觉的抖了起来。

    “静心。”林维远上前出手按住少年的双腿，对手抖的郑太医轻呵，这要是不专心扎错了地方那可是要出人命的。

    郑太医忙收敛心神，以袖子抹了把汗下针更加快速了。

    君幽不能动怒视着眼前四人，心知这是凤帝的命令要不然不会这么大的阵仗。

    “殿下别怨恨陛下，今日殿下随两位大人一同去宗正殿参加朝会。”绿汐忙利落的为少年穿戴整齐一边道：“陛下也是怕殿下做出失宜之举逼不得已才这样做。”

    君幽收回视线恢复了往日的漠然，事已至此还有什么好说的，早朝吗，还真应该长长见识。

    林维远负责抱少年到殿外的软椅上，蔚进若有所思的跟上，绿汐送郑太医回太医院，一路上又盯嘱了一些事。

    朝堂之上今日到是没有什么大事需要上报，只捡了些好事说了几件，大臣们都在心疑两位重臣怎么到现在还没来，也没有听说什么告假之类的消息，怎么就同时见不着人呢。

    正在大臣们互使眼色想从凤帝那知道答案时，殿外一声通报又将众人的心高高吊起。

    “五皇子殿下到，丞相大人林大将军到。”

    下一刻殿门打开一顶两人抬的软椅先行进入众大臣的视线，所有的目光均集中在软椅上身穿皇子正统韩服，面容尤为精致的少年身上。那张脸有许多我认得，刘贵妃的容貌在当时后宫之中确实美艳不可方物，如今的五皇子与刘贵妃有七八分想象，也解了众多大臣心中徘徊不定的疑虑，无怪乎凤帝非要认这个五皇子了。

    这时内侍搬了张椅子放到御座下首也就是众文官之首位还要靠前的地方，林维远依然充当劳力的活将少年抱到椅子上，软椅撤下两人各归各位。

    众大臣因林维远的举动又是惊又是喜的，惊的是这位俊美的五皇子殿下居然四体不全，喜的是这样的皇子即便手中握有权势也不用惧怕，难怪认祖大典上正主不出席，原因就在这儿哪。

    君幽闭口不言，静下心视众大臣投来的视线为无物，微敛了眼帘自顾想自己的事，根本没将这次朝会放在心上。

    凤帝瞥了眼依然淡漠如昨的少年，放下心中繁绪开口道：“朕今日有一事宣布，五皇子正式入凤氏族谱赐名为凤君幽。”

    此话一出原本安静的大殿内顿时嘈杂起来，各大臣交头接耳更加摸不透凤帝的心思，而丞相与林大将军则一副老神在在的样好似完全不在意。其实皇子赐名也没什么，只是这五皇子的名确是不按族谱排下来的。凤帝名讳乃是凤敏初，凤帝的子嗣名讳中当承袭凤帝名讳的最后一字，就好比大皇子凤初谦，二皇子凤初志、三皇子凤初瑜、四皇子凤初惜一样，那么五皇子也应该叫凤初什么的，而今凤帝赐名竟是凤君幽，着实让人费解，如此一来很难看得出凤帝到底是重视还是不重视这位晚到的五皇子。

    “陛下，这于理不合。”一礼部上书站出来反驳。

    “是啊，陛下按皇氏族谱所书五皇子应是凤初幽或是别的名。”一大学士站出来附议，其余大臣偷偷地瞄了眼处于首位的丞相，虽猜不出丞相怎么今日不表态但他们仍是附议两位同僚的观点，毕竟这有关皇氏颜面。

    凤帝怎么会不知这些个大臣是想借此来趁机试探他对少年的态度，冷冽的视线扫向大臣，立马大殿内鸦雀无声方才开口：“朕意以绝不必多言让史官登记在册吧。”

    大臣们被凤帝的威压所制不敢再出声，他们可不想触怒龙颜丢了官是小丢了命确是不值。

    自此五皇子名已定，史书上记载五皇子赐名凤君幽凤帝是寄予厚望的短短几字包含着许多人的心思，直到许多年后人们才提起此事，说到此名讳当真起的妙哉，有人说凤君幽三字寓意凤氏君幽有如空谷幽兰透着神秘。

    朝后，蔚进与林维远仍就同去了御书房，他二人有太多的疑问积压在心里正要找凤帝弄个明白。

    “陛下，为何要封了五殿下，那样一来不就给了众人造成了假想？”林维远首当其冲开门见山的询问。

    “这事蔚爱卿知道。”凤帝闲懒的将问题推给蔚进。

    “依臣之见陛下用意为二。”蔚进也不推脱直接道：“其一是为了五殿下的安全着想，一是陛下表露出丝毫对五殿下的重视那么必将会引起各方关注，造成五殿下安危问题；其二陛下是怕五殿下真的在大殿之上做出什么失宜之举弄得无法收拾。”

    凤帝微颔首以示蔚进说的是事实，见林维远明白后又道：“朕想立五儿为太子。”一句话如巨石投湖一时间激起千层浪。

    “陛下”蔚进与林维远诧异的看向凤帝，瞳中惊疑难定。五皇子才出现多久有何能力引得凤帝立即要立其为太子，这也太匪夷所思了吧，就算五皇子有能力那他身后无势力无家族的怎能服众，而且这时候册立太子未免有些为时过早了些，凤帝正值壮年亦没有得什么顽疾怎么会突然有了这种想法。

    凤帝早知两人会是这个反映轻叹一声道：“朕没有别的意思，先不说五儿，四位皇子中也只有老大老四能力有目共睹，可老四这几年越发让人看不透，性子也越发冷淡对朝堂上的事更是不上心，虽有心机手段却不是个做皇帝的料，至于老大，心思太过阴沉手段毒辣阴狠，最主要是的心胸不够度量往往拘泥于小事上耿耿于怀，要说给些时间调教上几年应该能接任，如若没有五儿这档子事太子之位必是老大无疑，老四做为辅政互相之间扬长避短也是好的。”

    听凤帝这么一说蔚进与林维远听出了些门道，只是心中反而仍是不解凤帝到底看上五皇子什么了，论礼法太子之位从来是立嫡不立长，宫中后位空置以久虽在大臣上奏要求册立皇后一事，但均被凤帝以深爱已逝皇后为由驳回，好在前皇后无子嗣，这件事也就不了了知了。大皇子乃是淑贵妃之子其母族乃是户部尚书李军之女，背景可谓不薄然淑贵妃一向识大体深得凤帝欢心，虽未立为皇后却执掌整个后宫可谓风光无限，能与大皇子相较的是四皇子凤初惜，其母莲贵妃正是林大将军林维远之妹，国内三分之二的兵权皆掌握在其手中，只是四皇子聪明归聪明确是个不想管事的主，只想当个闲散王爷逍遥度日。好在林家一门忠烈对四皇子一事也颇为放任，莲贵妃生的温婉也不是争强好胜的主，凤帝也是甚为喜爱。几乎是没有悬念的皇位之争现如今居然又冒出个五皇子来，虽是年幼看凤帝的神色应是颇多赞赏的，这就让两人二丈和尚摸不着头脑了。

    凤帝心知两人的疑虑之处，微扬了扬唇角道：“论能力手段还是心机谁都比不过五儿，爱卿真以为朕老糊涂了连这些也分不清，五儿他可不是一般的身份。”

    蔚进与林维远也已不是第一次听凤帝夸赞五皇子了，虽说本人不好相处也有了心里准备听凤帝接下来的话。

    “可知冥狱楼？”凤帝眼睛一眯笑问，问题点到即可大家都是聪明人。

    两人闻言一惊相视一眼，眼中满是难以置信的神情惊道：“竟会是冥狱楼主”难怪，难怪凤帝这般驽定少年的能力，原是如此啊。()

卷一 星坠凡尘 第九十章 挑衅

    第九十章　挑衅

    自太学院出来的二皇子三皇子结伴行至御花园游廊刚巧看到前方的大皇子忙出声唤道：“大皇兄。”

    凤初谦停下来回身见是两位皇弟黑瞳中暗芒一闪出言道：“两位皇弟。”

    三人身着皇子华服个个风神俊朗可见皇氏基因甚好，三人年纪相差不大，大皇子凤初谦年约二十五，面上一向威严不苟言笑及具皇家威仪，已出宫建府却未封王有一正妃三个侧妃美人无数，二皇子凤初志与三皇子凤初瑜仅差一岁一个二十二一个二十一，早已到了出宫建府的年纪只因凤帝说他二人赏识不够仍留在太学院读书。

    凤栖与其他两国不同皇子十八岁出宫建府然后册立正妃侧妃，二十岁才能入朝堂也只是旁听没有参政权，参政一年后分到翰林院研习或作编制史籍的工作，三年后看其表现凤帝会另行分派，有时会去地方上办案有时则会分派到各个部门打下手，没有实权即便拉帮结派也威胁不了什么。

    “大皇兄昨日怎么没上朝？”凤初志饶有兴味的开口：“昨日听闻那位最小的皇弟可是入了宗正殿被父皇赐了名呢。”

    “听大臣们说那五皇弟像极了已逝的刘贵妃呢。”凤初瑜也开口插话。

    凤初谦暗自冷笑，这两位皇弟是来探口风的，对了那位五皇子虽然已派人调查结果却平凡的狠没有什么可塑性，就不知父皇为何要认回这个无依无靠的少年，难道太子之位有变，心念几个极转也只一眨眼的功夫。

    “听闻不如一见，两位皇弟若是好奇可到锦华殿瞧瞧到底是否如传闻中所言。”凤初谦直接以四两拨千斤之法避过了问题。

    “皇兄说的轻巧。”凤初志眼底狠厉一闪忽而笑道：“那五皇弟可是父皇的心头肉锦华殿可是任谁也进不去哪。”

    “就连赐名也与我们不同，叫什么凤君幽。”凤初瑜一唱一和的话中多是不满。

    凤初谦暗自讥嘲，这两人还真是一无事处，连挑拨离间也用的错漏百出要不是他二人母族势力由在动不得，他还真想处理了这两个垃圾，免得碍眼。

    “总是会碰到的不是，他总不能一直呆在锦华殿不出来。”凤初谦冷淡的说道：“本殿还有事两位皇弟自便。”说完大步流星的离去。

    “这……”凤初志诧异的望着快步离去的身影纳闷道：“大皇兄这是怎么了？”

    凤初瑜看了眼前方空无一人的游廊半晌才道：“回去吧。”既然说不去大皇子去找五皇子的晦气那么就得另想他法了。

    冥狱楼中大长老浏览着手中的信轻叹道：“浮生，你明日起程去凤栖，幽儿要是不想呆在皇宫里就想办法让他出宫。”话音中满是无奈的怅然。

    “是。”浮生应道，在得知少年居然是皇子后三人大吃了一惊，猜测是否以后冥狱楼就得为皇氏卖命，后来忽然一想就觉得可笑，他们三人效忠的是少年然后才是冥狱楼，只要少年不嫌弃他三人，他三人必会以少年马首是瞻，又何必分的那么清楚。

    北皇皇宫内，北帝看着从凤栖传回来的消息，那位新认五皇子凤君幽的生平已然跃然纸上。眉头微拧心下狐疑那凤帝葫芦里卖的是什么药居然认了个没身份背景的少年，是不是太过无聊了些。

    “陛下，那五皇子据闻不良于行。”跪在地上的暗卫禀道：“那样一位无依无靠的皇子定然活不了几日，皇宫可是个吃了人不吐骨头的地方，陛下无需担忧。”

    “嗯。”北帝应道：“让暗桩盯着就行了无需动手想必有些人已经按耐不住了。”

    苍帝左手拿阗暗影的消息右手拿着自家弟弟送来的密信，两封信的所述内容虽不甚相同但本质是一样的，那便是凤栖突然冒出来的五皇子没有危险性。这几年家弟的信件甚少每月固定就那么一封，虽少却有实质性的内容，一开始还猜测是否出了什么事，之后在信中已了解到事由心也宽了不少，又得知自家弟弟已接手楼中事物心里更加高兴。

    分楼中，往生找到苍幕银道：“浮生过两日便到，大长老的意思是要看主子的意愿，一切以主子为重。”

    “何时能让我进宫？”苍幕银这几日无疑是煎熬，他想进宫见一见少年。

    “再等两日，浮生来了也好部署。”往生没注意苍幕银眼底的异色，出言安抚道：“主子在宫中有暗线注意着出不了什么大事，何况以凤帝的心思断不会委屈了主子。”

    苍幕银也只能压下心中的思念耐心的等着时机的成熟。

    翌日风和日丽虽不是鸟语花香御花园中亦不显萧条之景，有些长青的灌木愈发葱绿，有些早已脱了碧色换上了桔金虽不比阳光的耀目却也景色独好。

    看着这占地不小的御花园，君幽却没有欣赏的兴致，再怎么让人赞叹的御花园也没有楼中苍穹阁外那一园的艳色，火红的鸢尾要比眼前的景色活跃鲜亮，哪是这御花园中被园丁摆弄好的死寂，失了鲜活的灵性哪还有可看性。若不是绿汐的强制性要求他也用不着坐在御花园的凉亭内看眼前这些碍眼之物。

    绿汐靠在一侧凉亭的石柱上，一面瞟着御花园四周一面观察着少年的变化，心里远比的苦闷，怎么就叫他一人摊上这位不好伺候的主，本是好意让他出来转转认认路什么的，最后弄成了自己逼迫他，这叫什么事啊，真是好心当作驴肝肺，那该死的鸣到是跑的快将这苦差事丢给自己，还好意思说这是什么闲差，还真够可耻的。

    君幽依着绿汐的强硬要求仍充当四肢瘫痪的样子，好在金针在那日已经取出，要不然他怎么可能乖乖的坐在此处。他到不是惧怕凤帝，在他心里除了那几个认可的人外有谁能入的了他的眼，即便强行留下他那么凤帝就应有心里准备承受他的怒火。

    “看，那不是那位四体不勤的五皇弟”凤初志拿手肘碰了下身边的凤初瑜，他二人刚自皇宫各自的母妃处出来，磁到一起便结伴同行。两人所站之地刚好可以望见御花园的凉亭。

    “走，去瞧瞧。”凤初瑜提拉了凤初志加快脚步，带着内心的好奇步入御花园内。

    “殿下，二皇子与三皇子来了。”绿汐眼尖早就看见园外的两人，以他二人行来的方向判断定是冲着少年来的，也难怪谁让少年太招摇了呢，立即出言提醒。

    君幽只抬眼瞄了一眼后依然沉默，心里清楚的很这两人显然是来找麻烦的。

    绿汐心底哀嚎，少年怎么还是一副无动于衷的表情，那两人可不是省油的灯呢，本来还想看戏直叫少年一盆凉水泼的没了兴致。

    “五皇弟。”凤初志最先开口，毫不遮掩肆无忌惮的视线将坐在软椅上的少年上上下下打量了个遍。未了还暗自啧啧两声还真是长的不赖。

    “整日里呆在锦华殿还不如出来转转，是吧五皇弟。”凤初瑜面上挂笑看上去只是表面上的搭话，实则话里有话。

    君幽发挥沉默是金的至理名言，全然无视两只笑面虎。

    两人见少年不搭理他们，面上有些挂不住了，暗咒少年好大的架子真以为他们奈何不了这不知天高地厚的小子。

    “五皇弟不能走路怎么连话也不会说了？”凤初志话中显而易见的讽刺连傻子都听的出。

    绿汐暗自咋舌，看样子是要斗法了，又偷偷瞄了眼颇为镇定自若的少年暗自眼前两个不长眼的人叹息，少年可不是软柿子任人揉捏。

    见少年又没反应两人气得直咬牙，凤初瑜眼底阴冷一闪开口道：“说你也是名正言顺认祖归宗的皇子但也不能仗着父皇放肆。好歹我们还是你的哥哥，怎么把宫外的坏习惯带进宫来连点礼数也不懂。”

    经凤初瑜这么一说，凤初志更嚣张了仗着自己年长又是皇子出口的话也更加不客气：“还说什么，不过是因着一张脸得了个皇子的身份，连名谍都不按次序来又有什么可耀武扬威的。说不定在宫外也是凭了这张脸才能活到现在，还不定是做了什么苟且之事，瞧那细皮嫩肉的。”

    绿汐闻言面上不变眼神却沉了霎时间侧首瞥向少年，这种污辱少年是否真的不在乎，他真没料到凤初志居然会出口恶言。

    一旁的凤初瑜觉得凤初志言语间的不妥只是皱了下眉没说什么。

    凤初志见少年仍无动于衷火气即刻上来了，怒道：“不过是凭着一张脸在男人身下承欢的jian货，还真以为自己是个皇子了。”

    这话说得相当的不堪入耳，君幽本想着不予理会却不想这两人一唱一和的欺人太甚，墨色瞳仁中暗芒一闪，真是给脸不要脸，那就不能怪他了。

    下一时，在场的几人谁都没看到少年怎么出手的，只听见凤初志杀猪般的哀嚎，通的一声跪在地上刹那间白衣一闪只闻咔咔脆响惨叫声震耳欲聋。在看凤初志已然趴到地上面目扭曲哪还有之前的耀武扬威。

    “二皇兄。”凤初瑜面上惊疑不定，俯下０身伸手去扶地上的凤初志，可他万万没想到不论他怎么使劲仍是没将凤初志拉起而且好像还加重了他的痛苦惨叫声更甚。皇子都是自幼习武的即使凤初志的武功不及大皇子那也不可能被人突然暗算而不知所觉，他亦是未发现凤初志伤在何处，心里如热浪翻滚面上惊惧难掩。

    绿汐也大为惊异，少年会出手在他的意料之中也在意料之外，他本以为少年最多也就一巴掌了事却不想下如此重的手。

    “你将二皇兄怎么了？”凤初瑜怒指孜然不动的少年，凤初志是在他身边受伤的，这件事可大可小要是动用的好，眼前这个碍眼的少年便可以轻易除掉，只除了，偷瞄了眼倚着石柱的男子，他虽不知此人到底是何身份但他能呆在少年身边应是父皇的授意。

    君幽没哼一声，就这么在几人眼前自软椅上缓缓起身站了起来，无视凤初瑜与凤初志两人的惊恐，向前跨了一步来到凤初志身边悠悠开口：“不过是废了他一双腿罢了。”轻慢的语气平静到像是谈论什么无关紧要的事。

    “什么”一息间就废了凤初志的一双腿饶是绿汐见惯了这些也不禁暗自捏了把汗，再看凤初志的情况极有可能那双腿再无治愈的可能。

    “你”凤初瑜还要说什么就被绿汐出言打断了。

    “三殿下应该立刻喧太医救治二殿下，再拖下去恐怕不好。”绿汐赶紧开口以免凤初瑜这个没脑子的货再惹怒少年，他可不敢保证少年会‘手下留情’。他可是清楚少年的身份，堂堂冥狱楼的一楼之主岂能容他人欺辱了去。

    凤初瑜瞪着少年最终咬了咬牙命人将凤初志抬回宫尽快宣太医过来。

    绿汐看着凤初志恨恨的带着不甘离开，不禁摇头轻叹这两人虽有皇子的身份却无胸襟和度量，想法太过简单也难怪大皇子不把他二人放在眼里即便有身家那也不是自己的，不过，复又瞅了眼背对着他的少年，还真不是一个档次的无怪乎自家主子死乞白赖的硬要用尽手段也要将少年留下。那么太子之位必然又将引起另一番好戏的上演。()

卷一 星坠凡尘 第九十一章 闹事

    第九十一章　闹事

    御花园之事也就发生在下午那会儿，还没过夜呢就已经传遍宫中，弄得宫中都快乱成一锅粥了，主要还是后宫谁让伤着的是二皇子凤初志其母为潭贵妃，还有个工部侍郎的老爹潭政，三皇子凤初瑜的母妃其父为礼部侍郎秦纹。二皇子被五皇子废去双腿经太医院八位有资深的太医义诊皆是摇头叹息，二皇子双腿膝盖是粉碎性的即便神医在世也难以将碎骨拼结，至此二皇子将终身下肢瘫痪。

    “我的儿啊”潭贵妃跪趴在床前看着躺在床上面色惨白的儿子，面上精致的妆容都哭花了，双眼通红的都浮肿了。

    容秀宫中后宫有品阶的除潭贵妃外，淑贵妃、秦妃、莲贵妃都到了，其余三位皇子也在还有八名太医及一屋子的宫女太监都聚在屋内，众人心思各异面上都作出一副愤懑惋惜的嘴脸。

    “妹妹别哭了，这事哭也没用得去找陛下。”秦妃嘴快先开口劝道：“求陛下给二皇子做主，一定要将那不知天高地厚胆大妄为之人治罪。”话说的到有些样子，可谁不是聪明人，这话中之意可是路人皆知哪。

    “对，对，一定要治那贱人死罪。”潭贵妃一边拿着锦帕抹泪一边恶狠狠地开口，眼中恶毒之色尽显，好在是背对着众人没有被看到。

    “我的儿啊，你以后可怎么办哪”潭贵妃越想越气，越想越觉得日后无望，好好的一个儿子事个家族还等着日后的荣华富贵，可现在就变成了个废人怎能不叫人心寒。

    淑贵妃厌恶的皱了皱好看的秀眉也不开口劝慰，虽然凤初志不得凤帝喜欢但怎么说也是个皇子如今成了残废最起码保住了命，她还真得要感谢一下那位五皇子。

    事一出绿汐即刻禀明凤帝告罪：“是属下失职，请主子降罪。”绿汐跪在地上嘴上说的请罪之言，心里思虑着少年是怎样出手的。

    凤帝紧蹙着剑眉询问：“你没有看到他出手？”听绿汐的回禀中察觉到了一丝不同寻常。

    “是，属下确实没看到。”绿汐如实说道：“按常理五殿下武功被封是不可能借助内力，就算五殿下身手不弱那也不可能在属下眼皮子底下动作，属下认为……”

    话未说全，两人亦是同时猜到了一种可能性，但若是事实那也太过诡异。

    “不可能”那可是两个人以不同的手法封穴，凤帝皱起了眉峰怎么也想不通。

    “去锦华殿。”凤帝骤然起身大步出了御书房，绿汐忙站起来跟上。

    一踏入锦华殿就见那罪魁祸首怡然自安的坐在桌旁自斟自饮，鸣守在一旁不声不响。

    “哼，你到有心思品茗”凤帝最看不惯这个儿子一副风轻云淡的样子好似什么事都不放在眼中。

    “你想要本尊如何？”君幽轻晃手中茶盏，挑眉浅笑以对。

    凤帝脸色瞬间凝结成冰语气越发威严：“你破坏了朕的计划”

    “怎么本尊替你教训了一个蠢货日后不也替你省了不少心。”君幽笑得浅浅淡淡如春日暖阳，话意中却透着凌厉。

    一时间低气压弥漫开来，凤帝眼底的怒色越发浓重就连绿汐看了也胆寒不已，却不想少年无半分不适还真是强悍哪。

    “呆在这里已经太久了。”君幽突然来了这么一句，潜在意思就是打算离开。

    “呵，好大的口气。”凤帝笑道：“以你现在的样子连这锦华殿也走不出去。”不是自夸，他手下的暗卫们可不是吃素的，何况少年武功被封又有什么能耐离开。

    “犯了事就想一走了之”凤帝冷笑道：“朕总得给潭家一个交待，传朕口谕五皇子犯下大错闭门思过没朕许可不得擅自踏出锦华殿半步，亦不许任何人探视。”

    “是。”绿汐、鸣二人垂首应道。

    “你好好的跟林维远、蔚进二人学些东西，要还是这般目无尊上朕定不轻饶。”凤帝说完振袖一挥转身离去，他得看看那个没出息的老2。

    君幽看着凤帝远去的背影墨色的瞳仁一眯，唇畔扬起一抹浅淡的莫名的笑意。

    “皇上驾到”容秀宫外先听到太监的通传声紧接着就是一片片下跪叩首的声音。

    屋内的人听闻凤帝到了忙整理衣衫出门迎接，潭贵妃一马当先站在首位。

    “臣妾（儿臣、臣等）见过陛下。”众人齐声以礼。

    “嗯。”凤帝轻声以示免礼。

    “陛下，可得为皇儿作主啊”潭贵妃一见凤帝前来心中有计，一下子跪扑到凤帝脚下哭得是梨花带雨好不凄惨。

    “陛下，志儿以后，以后将永远下不了床”潭贵妃哭号道：“陛下一定要为臣妾作主，惩治那以下犯上的五皇子。”

    众人心下一凛均知潭贵妃用意，这以下犯上可大可小，往小里说也不过是禁足外加一顿棍棒伺候最起码能保住一条命，往大里说那可就不是一般的惩治，潭贵妃是想借此除掉五皇子，即为凤初志报了仇也除掉了一个日后的敌人，只是不知凤帝此时会怎样处置。

    众人不敢直视凤帝个个凝神细听就怕漏掉点什么，凤初谦心想不论这件事怎么处理都对他有利，除掉那五皇子到好说，除不掉日后也有的是机会，先不说凤初志也废了以潭贵妃的年纪亦不可能再怀上一胎，那么潭家的底牌也就没了，还有何能力祁窥太子之位。

    “哦，潭妃让朕作主。”凤帝怎会不知眼前这些人的心思，暗自冷笑道：“潭妃可知事情缘由？”斜眼扫了低眉顺眼的众人。

    潭妃一听心里多了份不安，不过再怎么说那小贱种无身份背景能成什么气候，于是大着胆子道：“是五皇子先冒犯了皇儿，皇儿不过出口辩驳了几句，就遭到了五皇子如此残忍的手段，陛下可要替臣妾母子作主啊。”

    “冒犯”凤帝冷冷一笑道：“潭妃还真是说的言简意赅哪。”

    众人一听这话顿时觉得不对，潭贵妃自也被凤帝似笑非笑的神色吓得花容失色，战战兢兢的张了张口确是无力成语。

    凤帝厌恶的收回视线道：“朕已下令五皇子禁足锦华殿不得任何人探视。”

    众人又是一惊按照现在的情况凤帝是有意袒护那位五皇子，这么一来凤初志便成了弃子，众人均猜不透凤帝为何要这么做。

    “陛下”潭贵妃惊叫道：“怎么能这么轻易放过五皇子，他可是害了皇儿终生残疾啊”她对凤帝的处理颇为不服，凭什么那贱人闯下这么大事就只禁足而已，而自己的儿子确是永远失去了双腿。

    凤帝皱起了眉黑瞳中显露不悦，这女人太自以为是了，胆敢质疑他的命令：“怎么谭妃是怨朕偏心？”

    潭妃闻言一个激灵连说：“不是。”

    “哼，以为朕什么都不知道吗？”凤帝双眸一凝威压立现又道：“凤初瑜，将刚才之事复述一遍。”

    凤初瑜被凤帝点了名身子一颤心知不妙却也不敢忤逆凤帝连忙上前两步忐忐忑忑地将当时的情况一五一十的说明，他不敢说慌只因他知凤帝即点了他的名便一早知道了事情原委，一旦说慌那可是欺君之罪，纵然不得凤帝的宠也不可能拿自己的性命开玩笑。

    其实在场的几人虽然不大清楚事情的整个经过，但大致上是知道些的亦是清楚二皇子与三皇子的秉性，如今凤帝让凤初瑜当着面将事情说出来显然是想将此事大事化了，更有可能是想借此为五皇子立威，也或许已经动了削弱潭家的目的，这一举可谓是一石三鸟，不得不让众人心底留了个心眼。

    “诋毁皇子当何罪啊？”凤帝冷眼扫向已然面无血色的潭贵妃。

    “可，可，可他也不该出手伤人”潭贵妃仍不死心，一个贱人凤帝怎会如此出言回护。

    “哦，这么说潭妃是在怪朕？”凤帝唇角微勾出一抹冷意。

    “臣妾，臣妾不敢。”潭妃是知道凤帝手段的，虽是如此但她心中怒火难消，这件事不能就此揭过又道：“陛下这么做那皇儿怎么办，他失去的可是再难弥补啊。”

    “够了，别以为你们做的好事朕不知道。”凤帝不耐烦的呵斥：“这件事就这样。”

    “陛下，陛下”潭贵妃仍不甘心，一把抓住了凤帝的衣摆哀求道：“即便皇儿咎由自取那五皇子就没错吗，他不是站不起来吗又怎么能伤了皇儿，显然他欺骗了陛下啊。”

    此言一出众人不惊一怔，这也正是他们心中百思不得其解之事，如今潭贵妃就这么贸贸然的问出来，端看凤帝如何反映亦或是不答。

    “呵，潭妃可是问到点子上了。”凤帝一脚踢开潭贵妃抓着衣摆的手戏谑道：“潭妃如此聪慧应该不难想出答案。”看着众人身形一怔暗自冷笑忽而又道：“潭妃教子无方降为美人未经朕允许不得踏出容秀宫半步，二皇子凤初志出口恶言枉论皇子是非，念其伤重在容秀宫休养。”

    “太医留下，其余人各自回宫。”凤帝话毕转身便走看也不看瘫软在地泣不成声的潭贵妃。

    众人惊觉凤帝此法乃是敲山震虎，可见五皇子如今在凤帝的保护范围谁要是有了旁的心思那下场可不比潭贵妃来的好。

    第二日，朝廷内外均知晓了事情的大致结果，众人虚叹这五皇子还真身份特殊啊。只因二皇子一言不合便出手废了其双腿可谓是残忍之极，而凤帝的态度就更让众臣摸不清看不透。凤帝是想保护五皇子还是要将其推到风浪尖上，不论如何五皇子在众人眼中已不再是无足轻重的小儿，所有人经此一事私底下小心行事生怕一个不好触了霉头，而对于五皇子的探查确是越加增多，不管凤帝如何想法都得避开五皇子这个不定因素，谁也不想惹来无妄之灾不是。()

卷一 星坠凡尘 第九十二章 再陷鹰爪

    第九十二章　再陷鹰爪

    这几日凤帝很是头疼，大事小事全部接踵而至，朝堂上弹劾少年的那些个老顽固再加上一个潭家上人烦不胜烦，这不才刚坐下连喝口热茶的机会也没有，绿汐直接推门闯了进来。

    “何事？”凤帝一见到绿汐慌乱的样子就能想到少年又做出什么天大的事来，越想越痛。

    “五皇子突然打伤殿内的暗卫逃走了。”绿汐一边喘气一边回禀：“鸣已经带人去追了，咳咳。”他在毫无防范的情况下也受了少年两掌受了内伤。

    “怎么回事？”凤帝怒道：“他怎么会恢复武功？”突然想起前几日少年对他说的那番话显然是早有准备。

    “可有冥狱楼的人接应？”凤帝着实不敢想像少年坚持不懈的逃离是在考验他的耐心还是触怒他的底线。

    “据属下推断五殿下即便武功恢复没有十层也有六七。”绿汐从受了少年两掌所推测而出，这两掌亏得没打到要害，要不然自己早就呜呼哀哉了。

    “陛下。”一暗卫自阴影处忽然出现道：“那柄墨玉剑不见了。”

    “什么时候的事”凤帝惊然事情一件接着一件来，实在让他烦透了心，少年还真不是个省油的灯。

    “还不到半个时辰。”暗卫不敢欺瞒。

    “好啊，可真好”凤帝冷声道：“可有见是何人？”少年谋算的到是好啊，由此可见宫中必定有冥狱楼的暗桩而且地位还不小能偷到他的头上。

    “属下无能。”暗卫跪下请罪。

    凤帝见此也不责罚道：“罢了，多派些人将那小子抓回来就是。”他到要看看少年有何能耐逃脱的了天诛网的围捕。

    绿汐抬眸瞄了瞄坐在上首的自家主子一副欲言又止的神色，少年此举显然是出乎所有人预料的，可他总觉得有些地方不对劲，确也说不上哪里具体异常。

    “怎么？”凤帝瞧见绿汐的游移不定问道：“可有想到什么？”

    绿汐也没忍住只道：“属下认为这次五殿下不会不谋而后动，一定还有什么没察觉到的。”

    这到也是，凤帝暗思他对少年了解不深只知他心计手段不错，这次的事件也不可能仅仅是小打小闹，这么一细想之下便觉不对遂道：“随朕去瞧瞧多带些人手。”少年不可能不顾忌着天诛网，那么这里头一定还有什么没有发现的，即便少年得了墨玉也不可能毁了天诛网，难不成少年想出了什么对策。

    “是。”绿汐忙应声，跟着凤帝一同离去。

    君幽自伤了殿中暗卫一路向僻静处行去，半路接了暗桩取回的墨玉一路疾驰身后仍有三五人随至，鸣那男子确是还未到想来是去拿天诛网了。要想顺利逃脱还得先毁了那网才可，宫中暗桩他只动了一人想是凤帝也拿不住什么把柄，其他的暗桩他确是不想动用的，一来暗桩安插进皇宫本就不易又是当了职有了身份的那就更是不易，一旦动了前些年的苦心也就白费了，他不可能不为楼里着想。而今之事已成定局凤帝即便真不念旧情也不可能下了重手，仅凭这份倚仗还是有些胜算的。

    行了片刻君幽忽然停了下来，打探周遭发现竟是到了上回的园子，这地界到也宽敞只总觉得不大舒服想是因上次便上在此被擒回去的罢。

    身后的暗卫眼见着追来了，君幽也不客气先下了手，反正杀一人也是杀百人也是杀，借机消消自己心中怒火也算尚可。

    暗卫们见少年下手狠辣，一面防范一面不敢下重手伤了人，少年虽不得凤帝喜欢确是明正言顺的主子，他们这些个替主子办事的奴才怎好妄加揣测，只等鸣首领来了方好办事。

    鸣不到片刻便赶到了，仍是迟了些地上已横了三具尸体，剩下的两人仍跟少年周旋身上确也伤的不轻，可见少年的武功恢复了没有十层也有七八，心中疑虑不定确是不能忘了正事。一挥手六人上前一人拿了天诛网吩咐了方位即刻命人擒拿场中的少年，以求速战速决。此次事件他与绿汐可是吃亏不小，心叹少年不愧是冥狱楼一楼之主当真能忍常人所不能，以积蓄实力暗中谋划只待今日之机。

    君幽手下不停眼见着鸣带着人到了，便有人提了天诛网过来，手中的墨玉应着死了三人的血变得通体翠色煞是引人。

    六名暗卫见少年毫不留情也不敢大意，见机寻了空隙进去瞅准了机会才能撒网。

    不多时凤帝得了消息寻了过来，眼前一幕少年算不得占优势却也未落了下层，绿汐所料当是不差，只这武功一事甚为蹊跷。以少年的年纪实是不该有这般修为，难不成是习了什么魔功不成，思来想去也觉不对，少年平时也看不出什么异常之举实在让人费解。

    君幽也不想再耗下去，心思一转留子个空子好让人撒网。暗卫瞅准了时机一张大网当头罩下，君幽趁着其余两位暗卫的后退快速的用墨玉划开右手掌心，鲜红的血液直往外涌，好在之前墨玉喝足了血也不至于吸他手掌的血，这时天诛网已罩下，右手迅速一抓，使流出的血浸染网上，感觉手中网的硬度差不多时，左手抬起奋力挥下，直朝那染了血的地方就是一剑。

    “呲啦”一声不算大的声响惊了拉网的暗卫亦惊了站在一旁看戏的三人。

    君幽见网撕开了一个小口子，心里一阵高兴，又是一剑碧光灼人借着撕开的一个小口将整张天诛网一分为二，天诛网破再没有人能困得往他。

    “用伏鹰爪，一定要将他拿下。”凤帝面带冷色眸光暗沉命令道：“受伤了也无妨，只活着就行。”

    绿汐、鸣应着凤帝下的死命令忙着手去办，少年能破天诛天网是他们所没预料到的，刀剑不入冰火不消的天诛网就这般在他们眼前撕裂开来，那是怎样的震撼。心里显然七上八下疑虑重重凤帝的命令确是不敢怠慢的，好在这次为防万一让人带了伏鹰爪前来要不然可真是抓瞎了。

    伏鹰爪、顾名思义以前在打猎时用来捕捉活鹰的，捉到以后加以驯化便能在以后不论是传消息还是用来捕猎很是方便，些后话不提。伏鹰爪是用玄铁打制的通体乌黑由一节一节的空心链子组成便于伸缩，五只利爪极为锋利，一旦抓到肉里便是锁了筋骨难以取下，这也不是什么稀罕物件确是极考验使用者的灵巧性，如若一个使用不当伤了别人不打紧，伤了自己那可就不是丢回脸了事的。

    拿天诛网的暗卫被君幽的掌力所伤，退下阵来随即又补上了五人，手里拿着链子呼呼地破空直逼而来，再看清是何物后当下阴沉了脸，暗咒该死的怎么会是伏鹰爪，这下胜算到是不好说了。

    看着场中少年只守不攻无力腾出手来还击，凤帝三人的心算是放下了，少年再怎么厉害也不是伏鹰爪的对手，一人之力怎能与五人相较。

    也正如凤帝预料的不到半个时辰少年的左小腿处与右侧肋下已然多了两个伏鹰爪，动作因此变得迟缓已经是强弩之末了。

    不过片刻少年已被擒，伤自是少不了的，凤帝看在眼中也只冷笑一声命令人封了少年的武功带回锦华殿，又命绿汐去唤林维远，这次他可不能再让少年有逃跑的心思，一点也不行。

    绿汐瞧见凤帝神色不对不禁打了个冷战拿眼瞄了眼鸣，话未说半字眼中的意思两人各自清楚。

    这夜除了几个知情人外皇宫内没有一人发现不对，仍在夜的宁静下进入睡眠谁也不知今夜发生了何事。

    锦华殿内确是灯火通明，除了旧有的人守候外多了几人，凤帝、绿汐、鸣自不必多说此外有太医两人，身附伏鹰爪的五人再加一个林维远。

    林维远虽不大高兴自已被人从睡梦中搅扰，直接拉了自己进宫，这么紧急定是发生了大事，只一进宫去的不是御书房而是锦华殿心下一沉，这大晚上的来此想是那位五皇子又弄出什么大事扰了凤帝的好梦。

    浦一进殿转到内室一股血腥味显不浓重也很明显，在战场上搏杀的林维远确是能闻的出的，再一看床榻旁两名太医正忙碌着心里也猜出了个大概，先是叩见了凤帝而后站在一侧等着凤帝发话。

    一盏茶后，两位太医躬身回禀：“五殿下的伤已处理好，由于失血过多需要细心调理。”他二人心里正七上八下的，大半夜被接了来确是为了浑身是伤的五皇子，看凤帝的面色有异他二人便知今晚这事不同寻常，他二人也是宫里的老人也知什么该说什么不该说，再得到凤帝首肯后方才松了口气退了下去。

    “绿汐、鸣你二人先各自查看一下他身上是否有别的什么东西。”凤帝盯着床上昏过去的少年心头暗心恶气，少年太不知好歹这次一定要给他一个教训，免得心比天高。

    “是。”二人应道上前又将本已是换了衣衫上了药的少年又收了个遍，连头发里也未放过，他二人心知凤帝这么做是因着少年藏了什么可撕裂或是溶解掉天诛网的东西，找了半晌不见一样可称之为利器的物件或是药物，实在让人大为不解。

    凤帝不禁皱起了眉道：“那几名暗卫可曾发现有何不对之处？”

    “并没有发现利器之类的东西。”绿汐据实以禀：“只除了血。”

    “血？”凤帝扬了扬剑眉以示不解。

    “是，暗卫们见五殿下用右手的血抓了一下天诛网而后用墨玉划开的。”绿汐在得知此事后也觉得诧异，为何少年的血有腐蚀天诛网的能力。

    “罢了，等他醒了再说。”经此一夜凤帝也有些乏了，好好的一夜到让少年给搅了，遂道：“林爱卿用你的独门手法封了他的武功吧。”

    林维远很是不解，自知凤帝口中的‘他’是指床上的五皇子，可为何单单将他宣入宫中只为了封五皇子的武功，这怎么说也说不过去呀，再怎么不解亦不好问出口只得依言行事。

    “有疑惑就问绿汐。“凤帝丢下一句便离开了锦华殿，这个时辰也该休息了。

    林维远还真是一头雾水，视线转向绿汐似是询问缘由。

    绿汐轻叹一声将之前发生之事说了个大概，其实也没什么好说的，不就是儿子想跑老子不让吗，且不说手段了。()

卷一 星坠凡尘 第九十三章 入宫

    第九十三章　入宫

    君幽是因着身上的伤口疼而在天帝前醒来的，他清楚的很凤帝不论有没有闲情都不会杀了他的。也因为明白这一点而异想天开弄成了今日的现状。略动了下忽然一阵叮当脆响只觉右脚腕处好似被什么绑住了。定睛一看刹时阴云密布，脚腕处确实在东西，那是一条金灿灿有一指来宽的雕花金链子，愤恨的咒着凤帝怎么不早些死居然给他拴了链子，链扣锁的部分极为精致一看就是只能唯一的钥匙才能打开的那种，虽然看不去像金子打造的，可他不傻凤帝绝不会大费周章只为锁住他，那么这条链子一定非同一般，不是玄铁打造那也肯定是刀剑斩不断的。

    君幽觉得讽刺所以笑出声来，链子的一端是被固定在床下的右侧方形的凸起上，链子总长也不过三四米范围只能是在桌子与床两地，这样一来凤帝分明是不想让他出了内窒的门，还真是讽刺哪。

    “五殿下。”绿汐早听到了屋内的响动等了一会才前来问候，见少年无甚反常之举，招手让两名宫女上前服侍少年洗漱换药，这二人也是自暗卫中挑选出来的。

    君幽很安静的让两人服侍，他没必要虐待自己，直到用早膳时突然冷笑一声，挥手将桌上的早膳扫落在地，一时间杯盘坠地的响声不断。

    林维远下了朝拉了蔚进一刻不停的前往锦华殿，刚进入内室就见到杯盘狼藉的一幕，再看少年已面露冷色。

    “殿下要是不喜欢属下命人再去做。”绿汐赶在林维远之前先开口。

    “呵，你当本尊什么也不知道。”君幽锐利地视线如利刃般直指绿汐：“本尊不吃放了软筋散的东西。”

    不只是绿汐连林维远与蔚进都觉得诧异，两人见绿汐的神色已确定少年所言非虚，心中惊疑凤帝都用锁仙链锁住了少年怎么还要在饭菜中做手脚。

    绿汐让宫妇收拾了地上的残片命人再送一份早膳来，心叹少年可真是敏锐，碰都没碰一下饭菜就知那里下了什么药。

    “殿下如果安分些也不必受这样的苦。”绿汐凉凉地开口完全无视少凌厉的视线。

    “殿下也应该为陛下想想。”林维远大概也知道些少年的不愿拘束的性子劝道：“殿下身为一楼之主也该明了上位者的苦心与无奈。”自从得知少年就是声名在外的冥狱楼主后仍是心有余悸，没曾想冥狱楼主不仅相貌非凡还是凤帝的子嗣心喜之余又生感慨。

    “那是他的事与本尊何干。”君幽着实想笑，他们以为他们是谁，有什么身份可以指责他。

    “殿下。”林维远只得叹气，少年的执拗他们几人是看得明澈，少年什么都好只除了对待凤帝的态度，虽不似仇家见面分外眼红也称不上势不两立，直叫人扼腕叹息。

    “老爷，小姐传了口信来。”一管家样的六旬老者站在书房中禀告。

    “什么？”坐在书案后面容刚毅的中年男子询问。

    “小姐让老爸想办法除掉那位。”老管家神色平常的回道：“小姐在宫中不好下手。”

    “哼，女人就是头发长见识短。”男子怒斥：“本来好好的一盘棋局都被她打乱了。”

    “小姐也是心急，更没料到小公子会出那等事。”老管家出言调和。

    “哼，他就是不说这口气也得出”中年男子眼中浮现出阴冷的杀意吩咐道：“派死士去，联系上宫内的人一定要办妥。”

    “是。”管家领命而去。

    分楼内，浮生已到正与苍幕银商讨定计，就闻往生自外匆匆而来，显然宫里出事了。

    “主子设法逃脱时又被擒住现关在锦华殿内，听暗线回报主子受了伤被锁仙链困住了。”往生一口气说完拿了桌上的茶盏一饮而尽缓过气来。

    “宫中有人不必担心。”浮生这话是用来安抚人心的。

    “嗯，一切已安排妥当，明晚我与苍幕银前往皇宫一探。”往生说道。

    “也好。”浮生点着应允。

    夜空中那一抹圆月，散发着清冷的光芒，漠视着人间的苦乐哀愁。

    “何事？”绿汐好不容易哄好了少年就见一暗卫突然出现。

    “宫中闯入许多黑衣人，身份暂不明确。”暗卫回报。

    绿汐听后第一个想到的是冥狱楼的人前来接少年，遂道：“继续监视看情况而定。”

    “是。”暗卫应声而去。

    “陛下，一行黑衣人向着锦华殿去了。”鸣一得到消息立刻禀明凤帝。

    “可是冥狱楼？”凤帝询问，心疑冥狱楼的人早不来晚不来偏偏这时候才来。

    “看样子不像。”鸣挑眉道：“冥狱楼一像狂妄，其中冥影的装束又是极特别的，而今夜的人全部一身黑极似死士。”

    “嗯，如若不是冥狱楼一律格杀勿论。”凤帝眼底利芒划过。

    “是。”鸣应声。

    君幽躺在五人宽的大床上假寐，即便没有武功他亦能觉察到之前绿汐的表情变化，想来这一夜不会太过平静。

    “今晚上好像不是我们哪。”浮生拿着刚收到的消息对已经准备好外出的往生与苍幕银说道：“有人派了死士去锦华殿。”

    这就意味着有人想对少年不利，苍幕银微皱了下眉道：“有影响吗？”今夜的目的主要是潜入锦华殿看望少年。

    “影响不大，说不定还能将锦华殿内的暗卫引出去，便于我们行动。”浮生销毁了手中的纸条道：“幕后之人我已派人去查，你二人今晚小心些。

    “嗯。”两人应道。

    已经到达锦华殿外的死士也与殿外的侍卫交上了手，一时间兵刃声不觉于耳。

    君幽默默地在心里算着时间好在没有让他多等，叮的一声响向窗外射入一枚飞镖准确无误的钉入右侧的柱子上，屋内的三名潜藏的暗卫仍是动，下一刻浅淡的香气不知从何处飘散开来。

    通通，重物坠地的闷响，君幽睁眼一瞧屋中的两名暗卫已然不醒人事自暗处摔落在地。窗子自动打开自外闪入一人。

    “君幽。”苍幕银很是随意的翻窗入屋径自向少年走去。

    “你怎么来了？”君幽挑了下眉看向出现在眼前的苍幕银，虽然有接到室内暗线的禀告仍是有些微惊。

    苍幕银没有立即回答而是上前一把将少年揽入怀中，亲吻少年的额头与唇瓣，不带任何情欲只为思念。而后仔细检查了少年身上的伤处，见无大碍才将视线放在少年右脚腕上的那根金链上。

    “可有办法？”苍幕银用手试了下链子的韧性，看来这链子应是有些来头的。

    “噗，一根破链子能奈何。”君幽丝毫不在意的嗤笑道：“有针吗？”

    “嗯。”苍幕银不知从何变出一根绣花针递给少年狐疑道：“只用这个就行？”

    “嗯。”君幽唇瓣挂笑接过绣花针直接插入不大的锁孔，只轻轻一拨一挑，咔的一声锁链应声而开。他跟着那老头师父别的先不提就开锁的功夫可是一流的。

    苍幕银见此会心一笑复又吻了吻少年的脸颊道：“凤帝知道了你这般轻易就开了锁不吐血才怪。”言语中的笑意难掩。

    君幽又将锁链重新扣好，绣花针直接插入枕下的被褥中开口道：“要不是未料到最后会遇上伏鹰爪凤帝仍奈何不了我。”星眸中讥讽浮现：“啧啧，凤帝还真有不少好东西，好在天诛网被我破了，只那伏鹰爪有些难办。”

    苍幕银小心的抚上少年包扎好的伤处，眼底满是懊悔怜爱的吻上少年粉色的唇瓣只是浅吻并不深入。

    君幽并未拒绝，此刻他能清楚感受到苍幕银满满的不加遮掩的温情，这是他拒绝不了的。

    “何时打算回来，也好与浮生往生做些准备。”苍幕银一手顺着少年披散开来的墨发一边征求少年的意思。

    “再过两日。”君幽垂眸思付了下道：“有需要我会派暗线通知你。”

    “好。”苍幕银尊重少年的意愿也不多问。

    “不早了，你回吧。”君幽算了下时间，外面应该处理完了。

    “好，你要小心。”苍幕银吻了下少年的额头浅笑道：“有机会我会再来。”

    “嗯。”君幽知道苍幕银来一次已是不易也不好打消他的心思，反正苍幕银不是个会乱来的人。

    苍幕银离去后，君幽方安稳的躺在床上阖了目，事情已了也该好好睡上一觉。()

卷一 星坠凡尘 第九十四章 灭门

    第九十四章　灭门

    “老爷，派去的死士无一人活着回来。”老管家垂首禀明。

    “废物”坐在书案后的中年男子怒喝的拍了下桌子，复又道：“凤帝可有察觉？”别是赔了夫人又折兵。

    “暗人并未被发现。”管家说道：“应是安全的。”

    “算了，这件事就此作罢，得另寻机会了。”中年男子沉眸深思片刻道：“叮嘱好小姐切勿再出什么乱子。”

    “是。”管家应声退下。

    皇宫中，绿汐处理好地上的尸体又转回殿内看少年是否无恙，方才安顿好一切去了御书房。

    “主子，那些人非冥狱楼之人，不知是何人的死士总共三十七人都已伏诛，已派人寻线索查找幕后之人，目前五殿下安然无恙。”绿汐简明了的说明事由，等待凤帝的决策。

    凤帝皱了皱眉峰总觉得这件事有些不对劲的地方道：“五儿如何？”

    “已经熟睡。”绿汐禀道：“属下检查过了没有异常。”

    睡了，睡了，对问题就出在这儿，凤帝恍然，少年的态度也太过平静了，纵然不知外面发生了何事也不应该那么心安的睡下，那么原因只有一个，少年是知道要发生何事的，这样一来问题就迎刃而解了。

    “北皇与苍夜现今可有异常？”这些天凤帝被少年搅扰得寝食难安，其他两国的事也就放下不少。

    “苍夜已经根基稳定没有异动，至于北皇好像正在谋划些什么，还未查清需要时间。”鸣出言汇报这几日从各处传来的消息。

    “嗯，明日让林维远与蔚进去教五儿。”凤帝对着绿汐道：“一定要让他学。”

    “是。”绿汐不禁为少年捏了把汗，看样子自家主子要赶鸭子上架了。

    分楼内浮生已经查到了幕后之人，正与回来的往生、苍幕银商量该怎么办。

    “先找出罪证也不枉楼中的名声。”往生如是说道，敢将主意打到主子的头上那就得准备好接受冥狱楼的怒火。

    “那是当然。”浮生瞳中划过一抹笑意道：“已经有眉目了，用不了多久不若今晚开始，也好速战速决不是。”

    三人相视一笑均知道此话中隐含之意，说实在的他们很想找人练手好缓解这几日来的阴郁。

    第二日早朝时分宗正殿内众位大臣列队站好，虽然有一人发觉不对：“怎么没有看到谭大人？”

    此话一出引起了所有人的猜疑，众人小心的交谈着彼此交流着一些有用的消息，直到凤帝步入殿内。

    凤帝坐在龙椅之上，一时间他感觉到今日殿内的气氛有些不对，视线向下方扫去总算发生了怪异之处开口道：“潭侍郎为何未到？”

    众大臣你看我我看你不知如何回答，最后还是蔚进出列回禀：“臣昨日还见过潭大人，亦未听闻他请假之事。”

    这时绿汐未经禀告先直接进入殿内使得蔚进停下话来，众人视线全数集聚在身上。

    凤帝也没治绿汐的无礼之罪，见其面色凝重心下隐隐觉得有些不对方问：“何事？”

    “潭侍郎一家与昨日夜全数死于府中无一人生还。”绿汐一出口，整个朝堂上一时静了下来针落可闻。

    这件事如江坝决堤般冲击着众人的神智，众人第一时间想到的是这件事与五皇子绝对有关。这也不能怪众人这么想，只因前几日刚废了二皇子凤初志隔天潭侍郎直接上奏参了五皇子一本，事情虽然被凤帝压制下来但潭家人对于五皇子的慎恶不减，如今一家上下百来口人命只一夜的时间全数命归黄泉怎能不让人心悸，而这几件事的最主要的关联者便是这位神秘的五皇子。

    凤帝自然也怀疑这事是少年所为，试想一下同样是昨夜却发生了两件事，就少年的态度来说已经很不寻常了，何况有这个能力敢不将皇家放在眼中又能一夜之间不心动他人做出这等相当于灭口之事就已经让人震惊当场，除了冥狱楼有这个能力有谁这么贸然行事。少年伤凤初志在先又遭批驳，每件事的苗头均指向了少年，少年又怎能脱得了干系不遭人怀疑。

    “绿汐，此事由你全权处理，一定要查个水落石出。”凤帝也只能这么说来安抚人心，心里想将少年挫骨扬灰。

    “是。”绿汐应下，这份差事难度可比登天，无非是安抚众臣躁动的慌乱恐惧。

    众大臣怎会不明凤帝言外之意，他们可都是混迹朝堂多年的老油条怎能看不出个中蹊跷，这件事来的突然凤帝就是再想袒护少年也得给他们一个满意的交待。

    今日的朝会格外的沉静，众人眼底的惶恐即便有在好的掩饰也难以表现得如平常一般，早早的下了朝各自没有交谈默默地谨小慎微的往自家府邸赶，他们惧怕下一个潭家会轮到他们的身上，那种威胁生命的阴兀是怎样也无法磨灭的。

    “说，是不是你干的？”凤帝怒气升腾大步跨入锦华殿直奔少年而去，身后跟着绿汐、蔚进、林维远三人，什么也不做直接质问着眼前淡漠的少年，殿内的气氛一下子沉到谷底让人感觉到压抑。

    这种赤果果的指责以及不加掩饰的怒火，都让君幽有想笑的冲动，还果真笑了出来，听在几人耳中无意于是当面嘲讽，几人本就是自傲之人而其是身为帝王的凤帝即便少年没有他意，在这种情况下也变成了别有深意。

    “放肆”凤帝怒喝道，眼底的冰冷显露无疑，少年的笑还真是刺耳。

    君幽无视凤帝的怒火笑够了自然停下，眉目间的笑意仍是不减道：“什么是本尊干的什么又不是，无凭无据好意思栽赃陷害，你这皇帝当的也太不称职。”一句话夹枪带棒的又是轻蔑又是讥嘲的在好脾气的人也吃不住。

    “逆子”这不凤帝一下子泄出浑身的阴戾之气，那种恨不得吃了少年的样子着实惊人，就连绿汐几人也不得不运功靠内力抵抗，额角冷汗不断泌出。

    “为了潭家的事也不必这般兴师动众。”君幽闲懒的坐下，端起碧玉茶盏轻呷了口香茗整个人透着一股恬淡的安然，好似什么也入不了眼般。

    “殿下是怎么知道的？”鸣下一时脱口而出心中的疑问，这件事发生在昨夜他们已是刚才得到的消息，而足不出户囚困在殿中的少年又哪来的消息，看那样子好似早就知晓一样若要说少年无辜哪里有人会相信。

    经鸣这么一提几人也觉不对，一双疑惑的视线投向不以为然的少年。

    君幽一眼扫过浅淡的话声中流露出凉凉的不屑：“世上哪有不透风的墙。”

    绿汐暗自腹诽少年还真敢说的出口，锦华殿这层墙可足够厚的听不到外面半点风声，照少年这么说，忽然脑中灵光一闪难道在屋内的暗卫中有冥狱楼的人不成，这么一想心下更是惊疑不定。

    “说，潭家的事是不是你做的？”凤帝重提前事：“只因凤初志得罪了你，你便灭了潭家满门。”这件事不论有没有证据都与少年脱不了干系，如此胸襟着实让人胆寒。

    “是又怎样不是又怎样？”君幽斜眼扫了凤帝一眼不咸不淡的开口：“你早就认为这潭家一事是本尊所为又何必问那么明白。”

    “你……”凤帝真想给少年一巴掌。

    “陛下，殿下一直在殿内不曾有何举动。”绿汐出言调停，他可怕凤帝怒意难消之下斩杀少年，又道：“殿内都是鸣的人断不会有何差池。”变向的说明少年没有时间与机会将消息传出去。

    君幽无视凤帝阴沉的视线不紧不慢地开口：“冥狱楼可不只是本尊作主。”他还想小睡一会，不愿与凤帝几人耗下去。

    这话一出很难不让几人联想到，少年话中的隐意，下意识的认为少年说的好似自己没实权，自己做不了主。

    “你会不知”凤帝眯了眼显然不相信少年所言。

    君幽眼角向上一扬轻蔑的笑道：“杀不杀人可不再本尊的职权范围，不过潭家复灭确实是冥狱楼所为，失了一个不大不小的潭家对你又有何损失。”

    “哼”凤帝冷哼道：“说你聪明还是愚蠢堂堂冥狱楼主竟将自己放在险地成为众矢之的。”

    这话说得可是相当的刺耳，君幽面不改色道：“纵然如此也是你一手造成的，你若放了本尊又何来这些个烦恼，不是自讨苦吃”

    这话说的可真是让人叹然，少年的那张嘴死的也能说成活的，噎的人说不出话来。

    凤帝面色愈渐阴沉的可怖，在怎么怒意难消也不能将少年怎样，他不是被事冲昏了脑子，从少年的态度看来即便没有他授意冥狱楼亦会做出相应的对策。难怪少年一副气定神闲坦然自若的样，冥狱楼还真是仗着雄厚的资源肆意妄为。

    这次淡话最终还是以失败告终，凤帝不可能在拉下脸说什么，振袖一挥像每次一样大步离去。()

卷一 星坠凡尘 第九十五章 争执

    第九十五章　争执

    对于凤帝下达的命令蔚进与林维远两人只能无奈叹惋的遵循并执行。

    教一个不假辞色又的冷漠的五皇子读书可比登天，他二人早在先前就尝到了苦果又不能有什么怨言，打不行骂更不行，两人商量了一下得出这样一个结论。不论怎么威逼利诱五皇子都不会乖乖的做到，好在是处于无视状态没一个不高兴把他二人咔嚓了。他们只管教听不听就不在他们了。教习时间为两个时辰他二人一人一个时辰，一开始教的时候每一篇文章或是难解之处二人都说两遍就是怕五皇子听不懂，后来持续了五日两人就发现五皇子淡漠的无一丝表情的脸上而今竟然有了变化皱起的眉偶尔还流露出不屑，这样一来两人又商量后讲学只一遍就可以了，再看看少年有什么反应，就这样又过了十天。

    朝堂上争论灭了潭家上下的元凶已是如火如荼其他事到成了顺带，大臣们总觉得凶手一日没抓到一日便不得安寝，每日早朝第一个问题必会是此事。不仅是朝堂上皇宫内外也变得人心惶惶，流言四起最显而易见的便是容秀宫中的两人。

    如今潭家覆灭潭妃变得无依无靠，二皇子凤初志自残废后又受到这么大的打击日后的生活定是难熬，由于凤帝的禁令未被收回不能出得殿门去求凤帝，使得后宫之中听人话柄遭人指责，就连宫中仆婢也不似原来那般恭敬。

    就潭家这事凤帝真可谓进退两难，据绿汐所查事实确是冥狱楼所为，主要是冥狱楼做事向来嚣张根本不加遮掩，朝中大臣也多多少少有耳闻但他们均抱着五皇子怀恨在心买凶杀人的心思，想将五皇子拉下马来。虽说五皇子现在无权无势谁能保证日后凤帝不会给予，这么好的时机任谁都不可能就此放弃，不论是站在哪个阵营五皇子的出现就是个麻烦，还是早些除掉尽早省心。纠其原因主要是凤帝态度不明所造成众人的猜疑。

    凤帝自然是对众人心思了若指掌，可他在怒不可揭叹其众臣均重权势亦不能将其全数剔除，毕竟世上没有不重权势的人不是。可这样一来事情就变得更加复杂了，没有好的办法事情只能是一拖再拖这样就拖到了今日，每每一想到少年真叫人暗恨的直咬牙。

    凤帝的亲临打断了林维远的教习，与蔚进见了礼后退至一边，猜想凤帝来此因是为五皇子这日的功课而来。

    “是为潭家一事吧。”君幽出乎意料的第一次开口，让凤帝三人不禁挑眉心疑。

    “这事也用不了多长时间。”君幽对三人的态度不以为许，浅淡的声音中依旧透着漠不关心的冷然。

    凤帝心知少年不会无缘无故的开口亦不会说出这番让人摸不着头脑的话来，这其中一定有什么是少年愿意透露出来的，少年既然这么说了那潭家的事他也不再过问，端看少年要如何，平淡的开口：“功课如何了？”

    “呵。”君幽很不给面子的嗤笑出声，眼角扫了眼蔚进、林维远二人，方正视眼前让人畏惧的帝王道：“一些八古文章排兵布阵，又不是要作帝王学来何用，说的再通俗一些那就是哗众取宠无甚大用。”

    凤帝三人早已习惯了少年的毒舌，要不然单就将老祖宗传下来的东西评的一文不值不用凤帝出口蔚进、林维远二人早就跳出来驳斥了。

    凤帝已经被少年打击的没有余力去纠正少年的错处，在他眼中少年不过是不满自己被人囚困利用，这些在他看来无疑是少年未脱稚嫩的任性，少年再怎么有能力也只是一个年仅十五岁的少年，自幼远离皇氏阴暗在云倾御羽翼下长大难免幼稚了些。不过那杀人不眨眼的阴狠着实让人叹惋，这一点亦是成为帝王的优势。只要细心教导一定能成为明君，只可惜少年至今油盐不进，是不是应该抛弃强硬措施改为怀柔。少年不认他的原因无非是因为自己抛弃或者说放弃他更为妥帖，只要抓住这点晓之以情动之以理不难打动少年因无父母抚育的乖张。

    凤帝轻叹一声道：“君幽。”放下了帝王应有的架子低声轻唤着少年：“皇家本就充满着阴谋诡计，那时的你才刚出生不久，你母妃又是个温婉的女子对于皇宫的争斗往往躲避不及，我就是再宠他护她也是护得住一时护不住一世，坐上那张椅子有太多的无奈。”他想借此软化少年心中的壁垒，使得少年接受他这位不称职的父亲。

    “呵。”君幽冷眼笑道：“你还是别费心了，这种戏码早就过时了，在我眼里你什么都不是，不要拿闲情这个筹码来约束我，我早已不是三岁稚儿。”凤帝的表现实在让他颇为惊叹，前世父母早亡与哥哥相依今世虽被无情抛弃但他亦得到了云倾御几人的关爱，两世为人均不缺乏亲人的关爱对于凤帝似真似假腥胸作态实在另人作呕。

    “你……”凤帝登时气得面如菜色，这已经不是第一次了。

    “自我七岁入得冥狱楼云倾御自是拿我当亲子，就连楼中长老亦不薄待，闲情我并不缺少。”君幽很直接的点明让凤帝少从这方面打他的主意。

    凤帝闻方眼色一沉及为不悦道：“你既然什么都清楚就应该有身为皇氏子孙的自觉。”

    两人才放下针锋相对的架子比较‘平和’的对话还是因凤帝不能释怀而显得剑拔弩张。

    一旁的绿汐小心的抹了把因两人气势颓变而激出的冷汗，心道：“少年还真是一点也不松口啊，每回主子一来就会变成这种情况，不得不惊叹少年的一如既往。”

    蔚进与林维远则生出一种无言的低叹，高高在上的凤帝竟会在一个年仅十五岁的少年身上碰一鼻子灰，哪还有威严邪肆的样子，这少年还真是凤帝的克星。

    “回去吧，每每都是这几件事。”君幽颇感不奈的下达逐客令。

    绿汐一个踉跄差点摔倒，少年还真是大胆，每回自家主子受不了少年是自行离去而今日少年却破天荒的赶起人来了，还真是让人望而兴叹。

    凤帝眼眸微眯透出危险信号，眼前的少年越来越不成体统了，真想好好收拾上一顿免得气死人不偿命。

    “你困不了我多久”君幽对凤帝的怒火视而不见，淡淡的丢下这么一句。

    凤帝闻言突然皱起了眉，他想起少年之前也说过这样一句让人困惑的话。而那次正是天诛网被毁之时，不得不让他重新防范起少年来。

    绿汐几人一听也想起了那时，不由的将心底深埋的疑惑问出口：“天诛网是如何破的？”

    君幽黑眸内闪现一丝戏虐，看得绿汐不自觉的浑身一抖，那眼神真真叫人不寒而栗。

    “那时殿下划伤了右手转而去抓天诛网。”一旁保持沉默的鸣忽然开口，看向少年的眼神中意味不明，他心里已有想法只差少年亲口证实。

    “哦，还真是细心。”君幽没有失口否认，他认为没那个必要反正他也是瞎猫碰死耗子，报着试一试的心态。

    “那么殿下的血有异或是用了药？”鸣毫无忌惮的直言不讳。

    君幽星眸流光一转饶有兴趣的说道：“是也不是。”

    几人对少年的话大为不解，不过看样子少年是不打算解释清楚了。

    夜宁静而祥和，端仪宫内灯火还未息，一华贵端庄稍显妩媚的妇人手持茶盏坐于红木椅上闲懒地微阖着眼帘。

    “谦儿你已经不小了，做事还需谨慎。”妇人开口叮咛着坐在身边风神俊秀的儿子。

    “是母妃。”大皇子凤初谦应道，今日好容易得空进宫看望自己的母妃淑贵妃。

    “潭家完了，凤初志已没了助力这次可真该谢谢你那最小的弟弟。”淑贵妃睁开眼轻笑一声神情颇为愉悦。

    “也算凤帝志倒霉，欺负谁不好偏偏是凤君幽，又能怪得了谁。”凤初谦讥笑道：“估计前些日子闯入的死士与潭家脱不了干系，要不然也不会一夜之间惨遭灭门，怪只怪潭妃太沉不住气。”

    “那贱人以为仗着凤帝的宠爱就妄想骑到别人头上，也不想想自己有没有那个能耐。”淑贵妃眼中闪过厌恶，对潭妃的鄙夷。

    “陛下这几日改写心情不佳你要万事小心。”淑贵妃再次叮嘱道：“五皇子那里还是少打听为妙，他即使被禁足陛下仍对他不薄，各种赏赐不断说不上什么时候就会有实权。”

    “是，不过朝中一半以上的大臣们联合上奏要将其抹杀，借口便是潭家灭门一事。”凤初谦缓缓的说道：“父皇一直压而不发。”

    “嗯，这件事你别管了，陛下是不会因为此事妥协的，说不定会借此机会看看谁最忠心。”淑贵妃优雅的呷了口茶道：“时辰也不早了，你回府吧。”

    “是，儿臣告退。”凤初谦行礼退下坐上回府的马车离宫。()

卷一 星坠凡尘 第九十六章 落定

    第九十六章　落定

    黎明的天边一轮红日高悬用热量驱赶严寒，大臣们陆陆续续地入宫等着每日的早朝来临。

    时辰到了大臣们列队进殿，早朝一开始到还好，上奏了些大小事待凤帝批复后有人又旧事重提。

    “陛下，关于潭家灭门一事已是再拖不得了。”一老臣站出来奏请：“还望陛下尽早缉拿急凶手使民众安心。”这话无易于在逼凤帝尽早下决断。

    “臣附议。”又有大臣站出来。

    凤帝眸中暗光凝结冰冷的视线扫向下方的众位大臣，不急不余的开口：“爱卿言之有理，凶手到是有只不知诸位爱卿谁有这个能力擒来。”

    大臣们一听心底一颤，他们早知知悉潭家灭门元凶，可那是冥狱楼啊凤帝此举将问题又推了回来定是另有深意，谁都不敢先开这个口。

    众人正踌躇之间殿门突然毫无预兆的打开，众人只觉眼前一黑影闪过还来不及叫御林军护驾，来者已站至当前。

    来者黑衣包裹着全身，面上带着黑白分明的面具只余一双漆黑的瞳仁在外，手中抱着一个灰色布包，厚度大概有半尺看上去就很重。

    “何人胆敢擅闯”林维远最先反应持剑直指来者，宫中除侍卫外也只有林维远被准许佩剑上殿。

    “来人将刺客拿下”不知谁喊了一声，殿外传来脚步声，一队御林军持剑进入迅速的包围来者。

    凤帝皱了下眉头看向来者，暗道昨日少年所言的就是这件事，还真来的及时哪挥退御林军开口道：“冥狱楼？”似是询问来者。

    大臣们又一次炸开了锅，都道冥狱楼的人为何会闯入禁宫而且进入毫无生息，不得不让胆子小的人吓的双腿发软。

    凤帝一个眼神制止了底下大臣的混乱，略有深意的注意到冥影手中之物。

    “这是潭家灭门的原因。”冥影将灰布包裹打开自里面拿出五六本账册及一大把的银票交于凤帝。

    凤帝一本本大略翻看，眉头越皱越紧，手掌猛然击在案上啪的一声响并不太重，落到众大臣的耳中惊得心一颤一颤的。

    冥影见此也不多作解释身影一晃消失在惊慌失措的众人眼前。大臣们也不是平庸之辈多少也有过耳闻，尤其是冥狱楼的。冥狱楼向来杀人必有因不用想凤帝案上的那些东西作何用。

    “看看吧。”凤帝低沉的声音中夹杂着冷凝，一手将案上的东西全数扫落在地。

    大臣们噤若寒蝉的捡起地上的书本一个个传看，只有蔚进、林维远二人纹丝不动微垂的眼帘不知在想什么。

    昨日他二人已从少年口中得知事情即将结束，未料今日便派人送来了潭家的罪证速度可真够快的，很难想像少年是被困宫中而不是换个地方悠闲。

    “诸位爱卿认为？”凤帝浅淡的话语满是冰寒。

    众大臣闻言一个激灵，无人敢上前应答，本想着拉五皇子下水起到废黜的心思，未料今日会有这么一出，如意算盘一下子被打乱了。

    “潭家之事死有余辜，众卿也看到了这些罪证，足够抄家灭门的了，此事就此了结再勿提起。”凤帝下了狠话谁还敢触其逆鳞纷纷言是。

    一堂朝会就在诡异的氛围下结束了，大臣们如之前般纷纷快步出宫再提不起与同僚聊天之事。

    不到半天后宫之中得了消息，有人喜有人愁。容秀宫内谭妃得知此事后怒及将殿内能砸的物件砸了个稀碎，心底忐忑不已就怕此事牵连于她，那往后在宫中的日子再难熬了。

    俗语有言怕什么来什么，潭妃正兀自低泣门外传来‘圣旨到’的声音，心底一凉脸色顿时苍白如纸，赶忙整理了衣装出门迎旨。

    “圣旨到，潭妃接旨。”传旨的太监一副盛气凌人的样宣读道：“潭氏一族蒙蔽圣听作恶一方虽以灭门不足以消黎民之恨，特令其尸体悬于午门以泄众怒，旁系流放边境永不录用，念及潭妃抚育皇子之德消其封号打入冷宫，二皇子凤初志辱蔑皇子无视礼法念其父子之情废黜皇子身份随潭氏入住冷宫，钦此”圣旨一合太监轻蔑的看着地上瘫软的宫装女子道：“潭氏接旨吧。”

    “不，不，陛下您不能这么对我。”潭妃哭号道：“我要见陛下”潭氏一把抓住太监的下摆不松手。

    太监一肢踢开潭氏喊道：“还不带潭氏下去，收拾东西进快搬入冷宫。

    跟着的三四个小太监听命上前按住张牙舞爪的潭氏，其他人进殿收拾细软顺便通知躺在床上的凤初志。

    “让我见陛下。”潭氏仍不死心却挣脱不了。

    “呸，就你还要见陛下。”太监冷笑道：“也不瞧瞧你什么身份。”

    “你个狗奴才，放开我，放开我。”潭氏挣扎越发剧烈。

    “还楞着干什么，将好押入冷宫。”太监瞪了小太监一眼命令道。

    小太监为命是从，一人将潭氏打昏几人合力将人拖走，一时间庭院终于平静下来。

    殿内的侍女太监因圣旨的到来感到了前所未有的恐慌，如今的主子不在是主子那他们这些下人该怎么办，一时间殿内人走茶凉透着悲戚之感，宫女太监被遣送至浣衣局做些粗使活。

    “哦，呵呵，这下好了潭氏连着二皇子被打入冷宫，看好还敢再张扬这下尝到报应了吧。”景玉宫中秦妃笑得格外渗人：“陛下还真是顾念夫妻情分留了那贱人母子一条贱命，好在冷宫里也活不过几年了。”声音中透着阴冷。

    “是啊娘娘，这可是大好事。”贴身宫女倚红唇角止不住的上扬道：“如今皇子中只剩下四位了，只要后宫再无所出娘娘的愿望指日可待。”

    “哼，还真多亏了那五皇子。”秦妃凤目中冷光一闪道：“要想除掉剩下两人还得另谋他法，大皇子四皇子娘家的势力还不小。”

    “娘娘不必忧心，只要挑起大皇子四皇子与五皇子之间的矛盾，就如这次一样也不费吹灰之力。”倚红说道：“五皇子现在可是陛下的心头肉呢。”

    “说的也是，日后再说日后吧。”秦妃恢复往日的仪态悠然的品茗。

    凤帝再一次光顾锦华殿为的不是别的正是早朝时那名冥影的事情，他现在已经万分的确定不是宫中的御林军白养了就是宫中有冥狱楼的暗桩。

    “宫中有你冥狱楼的人？”时至今日凤帝不再拐弯抹角，直接说出重点，这都是让少年给逼的。

    “成然。”君幽很爽快的承认：“楼内的动作还是慢了些要不然也不至于现在才收集完罪证。”

    凤帝听了简直想撞墙，还慢，要是扔给自己的手下定是不可能在这么短的时间内收集到这么全面的证据，亏少年说的出口。

    得到了少年的答复凤帝也不多留，直接走人。虽然很想问少年冥狱楼的冥影是怎样悄无声息的进入宗正殿的，转而一想还是算了，以少年的秉性定是不会言明，不要再迟疑大步离开。

    夜晚来临，锦华殿有轻微的响动，君幽自床上坐起视线投向窗外，如之前一样屋内两暗卫倒在地上人事不知，苍幕银利落的翻窗而入。

    “怎么来了？”君幽视线一直不离一副悠闲样的苍幕银，好似此地是后花园，想进进想出出。

    “我今晚留下来陪你。”苍幕银一派轻松，行至床前将少年揽入怀中，吻了吻少年的额头，将少年反复打量了个遍，见少年未C心下大安。

    “随你。”君幽到是不担心有人会发现屋内多了个人，也就随他去了。

    苍幕银见少年没有赶他走的意思心里格外高兴，吻了吻少年的唇角道：“睡吧，已经很晚了。”自顾脱了衣衫上了床，一手揽着少年的腰，嗅着少年淡淡的体香唇畔的笑意不减，好久没与少年安稳的同榻而眠了，他已记不清多少个日日夜夜。

    “往生、浮生均在分楼，大长老前日来信让你这边事了进快回去。”苍幕银轻声道：“江湖上又出了些事。”

    “嗯。”君幽应道，微合的眼帘像似睡了。

    “沈离二人得知你的事正从苍夜赶回来。”苍幕银拉了拉被子掖好被角一个弹指灭掉灯烛又道：“说是回来请吃喜酒。”

    “那到好，只可惜。”君幽眼帘颤了颤道：“到那时在看。”

    苍幕银深知少年脱不了身，有些忧心的询问：“你的武功是否要找人解开？”他清楚少年身上有两种不同的封穴手法，以他之能是无法解开的。

    “不必，我的武功特殊即便再高超的封穴手法也未必能封得住。”君幽解释道：“你无需担心。”

    苍幕银一听突然想起一个词来，穴位逆转，如若这般他也不必挂心。()

卷一 星坠凡尘 第九十七章 陪伴

    第九十七章　陪伴

    天刚亮苍幕银就醒了，低头一看怀中的少年心里一阵暖意流过，凑近吻上少年的双眼。

    “早。”君幽迷迷糊糊的醒来一副睡眼朦胧的样，见身边人没走打了个哈欠道：“怎么没走？”看样子外面已经天亮了吧。

    “我留下来陪你不好吗？”苍幕银唇角挂着浅笑，眸内笑意更甚一手捏了捏少年红润的脸颊道：“你不喜欢？”声音中颇为哀怨。

    君幽微蹙了下眉也没多问，苍幕银居然敢呆在这里那就说明他是有备而来的，也就没闲情操那份闲心。

    “要赶来吗？”苍幕银询问着，这个时辰对于他们练武的人来说已不算早了。

    “嗯。”君幽应道，又阖了没了动静。

    苍幕银看着少年可爱的模样轻笑一声，俯首吻上少年粉润的唇瓣，在少年没有拒绝后来了个深吻，方才起身穿衣。

    绿汐好心情的在殿外练了会武，看了看时辰心道少年也应该醒来了便命人去准备洗漱用水与早膳，举步入殿。

    “有人来了。”正在给少年更衣的苍幕银手下不停，全然没有要被发现的自觉。

    “嗯。”君幽懒散的应着，一副没睡醒的样子，让苍幕银瞧见又忍不住亲了几口。

    绿汐一进门就察觉到不对，进入内室眼前的一幕让他差点咬了自己的舌头，而那两人仍是没有自觉将他华华丽丽地无视了。

    等少年穿好衣衫绿汐才回过神来惊道：“你怎么会在这里？”现在不是问这个的时候连忙出声唤人进来顺便通知凤帝。

    苍幕银不在意绿汐的举动，在宫女端来洗漱用具后服侍完少年两人收拾妥当后用了早膳，将处在一旁当木桩的绿汐视为空气，用膳的氛围相当的温馨。

    不一会殿外传来脚步声，该来的人总算是来了。一见到苍幕银立刻皱起了眉：“恭亲王怎会出现在此？”一得知绿汐的汇报连早膳也未顾上用的凤帝火气多多少少会有些。

    “我想有这儿住一段时间。”苍幕银很直接的说明来意。话中没半分征求凤帝同意的意思。

    “哼，你以为这是什么地方”凤帝那双眸子危险的虚起来，眸内暗光直射向苍幕银。

    “不行的话就放了君幽。”苍幕银口气强硬一副不容拒绝的坚持。

    “好大的口气，只不知你是以什么身份来谈”凤帝冷笑着，注视着苍幕银一副不自量力的神情戏谑道：“如果是以冥狱楼主贴身侍卫的身份你还不够资格站在朕面前，若是以你苍夜恭亲王的身份，这朕到要问问恭亲王与冥狱楼什么关系了，若说合作关系也不能提出这样无礼的要求，五儿毕竟是凤栖的五皇子亦是朕的儿子，还轮不到一个外人提条件。”

    苍幕银到也不恼凤帝凌厉的说词，他只在乎少年，那个一见到心里便充满温暖的爱人。

    “要说什么身份。”苍幕银侧首看了眼坐着安然将自己置身事外的少年不禁轻笑一声，走过去当着凤帝的面吻了少年的唇瓣。

    这么大胆的放肆举动彻底激怒了凤帝，目光生冷的呵斥：“你在干什么”苍幕银的行为无疑有失礼法，让人不得不深思。

    “如你所见。”苍幕银从容不迫的回道，还不忘给凤帝一记白眼，都这么明显了还装什么。

    “放肆”凤帝怒火中烧，一双漆黑的瞳仁如利刃般直刺苍幕银，那种眼神恨不能将其千刀万剐。

    “五儿，这是怎么回事？”凤帝视线转向一直缄默的少年，他不能相信事情真如他想的那样。

    君幽抬眸瞥了眼怒气横生正处在爆炸边缘的凤帝，不咸不淡的开口：“如你所见。”

    话落一时窒内极静，半晌凤帝怒极反笑道：“好，好，很好”他还能说什么怒瞪着不以为意的苍幕银低斥道：“恭亲王还是收敛些好，五儿再怎么也只有十五岁，不要把那些龌＼龊的心思用在朕的儿子身上，纵然你是苍夜亲王朕也能让你有来无回”

    “呵呵。”苍幕银嗤笑道：“凤帝怎知是本王带坏了君幽，而非你情我愿呢。”

    此话一出凤帝气得眼角直跳，再看少年一副随意不仅不反驳还笑意不减的样气就不打一处来。

    绿汐与鸣在旁听的是一楞一楞的还没转过弯来，这事就像在你不住意时天上突然掉下一块石头正好砸到你脑门上，比之意外还意外哪。少年竟然跟苍幕银是恋人关系实在难以想像，少年还真会给自家主子找麻烦，这事不管是否属实传出去都有损皇氏颜面。

    “哼，你不过是看中了冥狱楼的势力罢了。”凤帝心思急转道：“妄想欺骗五儿用爱来束缚他从而得到整个冥狱楼，好计谋，真是好啊”

    苍幕银闻言唇角的笑再也挂不住了，侧首看向少年生怕在少年眼中看到他不想见到的，他到不怕凤帝的诋毁就怕少年听而信之，那他之前付出的一切终将白费，情何以堪哪

    君幽并未有何异常望着凤帝忽然勾唇一笑道：“如果不是你四个儿子中没有完全符合你心意的，你也就不会大费周章的认我这个儿子。你不过是想利用我来守住凤氏江山罢了。”他看得到苍幕银满发的忧色与忐忑不安。他不是不知事的小儿听信人言，苍幕银有没有骗他，他心里是最清楚不过了，虽然现在还谈不上爱不爱，但他并不讨厌苍幕银，安抚的给其一温和的笑让其明白自己的心意。

    苍幕银见少年并无不妥又对他笑心也放宽不少，总算之前的辛苦没有白费。

    凤帝听少年这么一说心里不上不下的堵得慌，少年说的确是事实但他不愿意去承认，放在心里是一回事说出来又是一回事。

    一时间气氛骤然尴尬沉闷起来，绿汐只得无奈开口：“陛下早朝要误了。”

    凤帝皱了皱剑眉仍是不甘心的盯着苍幕银，最后实在无法瞥了眼少年大步离开，吩咐了绿汐、鸣将二人看住了。

    早朝上得格外诡异，大臣们瞧见凤帝阴沉的脸色，大气也不敢出，奏请时也是小心翼翼地生怕一个不好触到霉头。

    苍幕银留下已成定局，不管凤帝同意与否，这事让凤帝觉得颇感挫败又无可奈何。

    锦华殿内绿汐与鸣二人相视一眼决定一件事，绿汐上前开口问出心底的疑问：“恭亲王是怎样进来的？”

    苍幕银正在为少年添茶，忽闻绿汐此话，抬眸正视道：“这不该问我，怎么说也是守护的人没有用心。”

    这话说得怎能不让两人暗恨的咬牙，这不是明摆着说他二人没能力吗。虽然心底已知苍幕银不会说实话，心里还是不舒坦面上确是不变。

    “殿内有内奸。”鸣还是语出惊人哪，黑黝黝的眸子注视着的确是闲散模样的少年，这话无疑是在问少年。

    苍幕银一听到就觉好笑，唇角微勾起弧度视线扫向黑衣男子，心道这人还真是不一般的敏锐呢，遂道：“你认为我会如何答复？”问的虽然白痴了些但那毕竟是事实，谁还能将自己的底牌毫无防备的告诉他人，即便这人并非你的敌人。

    鸣不语了，纵然没得到最想要的答案，他心下已然有了计较，看来要查奸细还得早做准备才行。

    “喂，你不是急吗怎么又打算乘马车？”沈岳然就不明白了，一开始在得知少年各种悚然听闻的消息后离尘不是早一M三尺高吵吵着当晚就收拾包袱骑马往凤栖赶，那副猴急的样生怕错过了好戏。

    “都骑了半个月的马了，你不嫌累啊。”离尘还是一副吊儿郎当的样，一把将迟疑的沈岳然拉上马车搂在怀中，一面催促驾车人快些一面解释。

    “幽儿竟然是皇子”这是沈岳然百思不得其解的，好好的冥狱楼主怎么一转眼之间就成了一国皇子了呢。

    “这事应该不假，抛开凤帝利用幽儿身后的冥狱楼不说，单就让幽儿认祖归宗显然并非儿戏。”离尘眉峰一挑说出心中所思：“你不也知道幽儿是被弃之事吗。”

    “嗯，凤帝定是动机不纯，要不然当年凤栖皇氏丢了一个皇子至今才找到那也未免太过作假了些。”沈岳然思付道：“幽儿呆在宫中定是不习惯的，以前就听他说过他不想寻找亲生父母亦不想认，如今造成这样一个局面心里定是不好受的。”

    “别太担心了，幽儿聪明得紧谁还能从他手中讨得了便宜。”离尘心知沈岳然心急如焚却未表现出来，从旁安抚道：“就算凤帝要动幽儿也得掂量掂量冥狱楼是否答应，你也别胡思乱想了，这也没几日就要到凤栖了，到时想办法混入宫中见了本人再说也不迟。”

    “嗯。”沈岳然也只能这么办了，他好久都不见到少年了委实想念非常，只盼少年过得还好。()

卷一 星坠凡尘 第九十八章 乱了乱了

    第九十八章　乱了乱了

    “刚收到消息，沈离二人已经进入凤栖境内，再有几日便能到达都城。”苍幕银一边细细为少年梳理长及腰间的青丝一边说着近来的情形。

    君幽闭目享受苍幕银手指按压头皮的力道，这两日凤帝到是没来自找没趣，只蔚进、林维远二人看他的目光有些闪烁，他也无心在意这些小事。

    转眼又过了几日，凤帝取消了锦华殿的禁令，即便这样君幽依然是迈不出殿门一步的，到是便宜了那些打探消息的人，皇宫中也有嫔妃让人带了东西过来，只要是没毒的君幽均是照单全收，苍幕银见此只笑不语。

    当晚，有两黑影悄悄地避过宫内的侍卫溜到锦华殿，好在有人接应不至于惊动他人。

    “呵，这地方可真戒备森严哪”一身夜行衣的离尘感叹道：“进来真不容易。”顺便拍了拍身上不存在的灰尘。

    “幽儿”另一人同样一身打扮的男子飞奔到少年面前一把将少年抱住又是亲又是蹭的，看得离尘直瞪眼。

    君幽唇畔挂着浅浅的笑任沈岳然在他身上施为，星眸内泛起点点柔和的色泽。

    “我好想你呀。”说着沈岳然就要吻上君幽的唇瓣被眼利的离尘一把揪住后颈的衣领拉到怀中。

    沈岳然本就是存了心戏弄离尘，见离尘的举动轻笑出声，未了还送上一吻抚平离尘眉宇间的不悦。

    四人一同坐下来，沈离二人听到叮当声响寻声一看就见少年右脚腕处拴了根金链子遂好奇道：“这链子怎么回事？”

    “凤帝怕我跑了特意准备的。”君幽随口一说并不在意。

    “哦，凤帝可真是大手笔呢”离尘笑得莫名，心知那链子定然不普通要不然少年也不会乖乖的呆在凤栖了，不过，心思一转道：“你该不会真奈何不了这链子吧？”他就不信少年真没办法，心甘情愿的让人锁着，虽说也不可能锁一辈子。

    离尘见君幽摇了摇头狐疑道：“当真解不开，那墨玉呢总该能斩断吧？”墨玉可是削铁如泥的宝剑哪。

    “被凤帝拿去了。”君幽看得出沈离二人的关心也不逗两人又道：“链子解是解的开只有一样阻碍，以我之能断然逃不出去。”

    离尘仔细打量了少年一番道：“他封了你的武功？”这到是难办了，武功没了想要逃出重重把守的皇宫委实难于登天。

    “武功到还好说，就是伏鹰爪着实恼人。”君幽接过苍幕银刚煮好的茶呷了一口。

    “伏鹰爪”离尘惊道声音无疑拔高了一个分贝道：“那东西确实难对付也较为阴损，你不会是尝到了苦头吧。”那东西他有印象专门用来擒人的尤其是那种武功高手。

    “嗯，若不然我亦不会被困于此。”君幽到是坦白，这也没有什么不能说的，他不认为这是丢脸的事，最起码他是这么想的。

    “嗯。”离尘咬着沈岳然递到嘴边的桂花糕，一边吃一边思付道：“你若是现在想走也好办，伏鹰爪本身构造就极为繁琐材质又特殊，凤帝手里也不会有多少，以我们四人之力应该可以突围，你说呢？”

    君幽勾唇一笑，眸中精光闪闪忽道：“那可不一定。”话音未落殿外就响起了脚步声听上去还不只一人。

    “被发现了”沈离二人脸上的惊异之色霎时显露出来，被发现到不是什么大不了的事，他们就是怕连累了少年。

    “算算时间也该到了。”苍幕银垂眸啜了口香茗冷笑道：“锦华殿可要比凤帝的御书房重要的多。”

    沈离二人闻言不由一笑，照苍幕银的说法凤帝很重视少年了，而且不是一般的重视，这不他二人还未开口外面的人已然大步进入内室，果然是凤帝本人无疑。

    凤帝一进门就见两名身着夜行衣却未蒙面还在悠闲的喝茶的两人，心底的火气不知怎得蹭蹭的往上冒，额角一阵阵抽搐，从什么时候起皇宫重地居然变成了菜市场，想怎么进就怎么进还将他一国之君放在眼里吗冲着少年的眼神越发不善，这少年给他的惊喜还真够多的，若不是绿汐与鸣二人见居内的灯烛未熄疑有不对亦不可能发现屋中多了两个暗访者。这两人他自也认得，一人是江湖上出了名的杀手离尘，另一位是四大家族沈家的儿子沈岳然，看两人那亲密的劲果真江湖传言不假，这两人还真够大胆的在他面前还能坦然自若的做着亲密动作，还真是放肆的很哪。

    “凤帝。”沈岳然出声打破一窒诡异的气氛，也只是打了个招呼并未有臣民见到帝王时的恭敬谦卑，离尘也只是举了举手中的茶盏示意了一下。

    凤帝有种青筋暴跳的冲动，但还是强忍了下来，还真应了那句物以类聚人以群分的老话，看看这两个身份都不俗言语举止还真有少年身上那种说不清的氛围，他不能生气显得自己一国之君失了分寸。

    “凤帝如不介意可否赏脸就座。”苍幕银面上挂着恰当好处的笑，既不显得突兀又不让人觉得失礼，更好的解除坚强的气氛。

    凤帝凉凉地瞥了眼苍幕银迈着步子走到四人上首坐了下来，接过苍幕银新添的茶抿了一口，微扬了下眉觉得还不错。

    “凤帝何不放过我家幽儿。”离尘把玩着手中上好的碧玉盏出声道：“一直将人困在宫中的话是得不到你想要的。”是商谈亦是警告，即便少年日后有能力离开不如凤帝看清楚少年的本质痛快的放其离开。

    “呵，这是朕的家事”凤帝轻蔑的扫了离尘一眼，他并不惧怕杀手离尘，少年是他好不容易物色好的怎能听信旁人说放就放。

    “哦，我到不这么认为，毕竟幽儿没认你不是吗？”离尘眼角上扬一副戏虐的表情未将凤帝的话放在眼里。

    “朕有的是时间。”凤帝一字一句的从牙缝中挤出，好在压住了怒火没外露让人看了笑话。

    “只怕。”离尘混不在意的勾唇一笑道：“在你等待的期间凤栖会承受不住幽儿的怒火呢？”眼底的嘲笑一闪而过，他最清楚少年的心性哪。

    凤帝气的眼角直跳，他怎么会听不出离尘的言外之意，他在提醒自己之前潭氏灭门与少年脱不了干系，也就是说是少年潜在的不快好挥在了惹怒他的人身上，前提是少年没有顾忌的废了凤初志。他也知道少年专门惹出的这一件件一桩桩让人头痛的事，可他怎么甘心。

    “离公子好像忘了这里是什么地方。”轻浅的知中透着冷凝，凤帝怎能允许别人在他的地盘上大放厥辞指责他的错处，他才是手握生死大权的主宰者岂容他人在此叫嚣，哪怕一个小小的江湖人士，又怎能与整个国家相提并论。

    一夕间窒内气氛骤然变化，凤帝与离尘两人之间暗涛汹涌，最终离尘先大笑出声：“哟，我可是好心，怎么凤帝就当成驴肝肺了呢。”眼中的神采愈发灿烂好似发现了什么有趣的事。

    沈岳然拉了离尘衣角一下，又偷瞄了眼凤帝阴郁凝结的瞳仁心底不上不下的也说不上来害怕，他怕离尘一句话顶撞了凤帝，即便凤帝拿他们没办法拿少年开刀也不是不可能。

    离尘自知沈岳然在担忧什么遂不再言语，抬手示意苍幕银再为了添一盏茶，他还是第一次尝到苍幕银亲自煮的茶呢，一国亲王呀何等的荣幸，今日还真是赚到了，不错不错。一脸笑意的浅啜一口回味着茶中的滋味。

    室内顿时安静下来，只闻品茗之声，各人心思自是清楚，有些问题一时间是得不一妥善的答复的，少年终究是凤帝的亲子这是无法改变的事实，但离尘三人确是不愿少年这只雄鹰被锁住脚镣困于宫中。一时几人达不到共识所幸也不急于一时，反正也急不得，只盼凤帝能看清事实审视夺度才好，也不用大家撕破脸的好。

    离尘正兀自思考着什么忽见眼前一只平摊开来的骨节分明的嫩手，狐疑的看去见是少年的，不明所以的眼神询问缘由，其余三人也是好奇少年怎么突然‘出手’。

    “喜糖。”君幽理直气壮的说道，完全不顾春余四人惊愕的神色。

    离尘反应过来呵呵笑着脸上愉悦显而易见，身边的沈岳然顿时羞红了一张俊容，未料想少年会如此直接而且还有外人在场的时候，又好气又好笑。

    少年可爱的一面苍幕银看在眼里忍不住当着几人的面吻了下少年红润的脸颊，举止丝毫不显做作三人看得那叫一个愕然。

    凤帝是前几日知晓两人关系的自然此刻脸色不好，离尘一开始不知但他能看的出来，苍幕银看少年的眼神就如他看沈岳然般，那么宠溺那般柔和带着浅浅的眷恋，只可惜少年好似没有多余的感情呢，这下可真有好戏看了。一旁的沈岳然自是不傻，他也能看出个端倪来，只叹苍幕银这情路实在是坎坷。

    “喜糖没有喜酒到是有。”离尘笑眯眯地注视着少年道：“你还得等些时日。”他得让那名唤沈誉的老丈人答应才是。

    君幽也知离尘拿不出喜糖来只皱了下眉也没在为难收回了手，接过苍幕银递来的糕点咬了一口。

    正在此时窗子呼啦一声响动一阵劲风吹开了窗子直接朝坐上的五人扑来，几人还在疑惑这几是从哪里吹进来时，少年立刻跃起拉了苍幕银向后退了数步面上神色不定，其他人见此也不可能安然的坐着，皆如少年一样离开了桌子退到一边。

    风停一白色身影瞬时显现，此人从头到脚一身的白。白发白眉白衣白鞋，要搁在夜里整个一鬼样，能把人吓个半死。来者看上去是个七旬老者脸上挂着玩世不恭的笑容，先是毫不嫌弃的取了少年之前用过的茶盏自斟自饮了数杯后盯着少年笑得不怀好意。

    凤帝皱眉刚想唤人前来被老者的一句话打消了：“乖徒儿见了为师怎么也不问安。”证据中颇为调皮。

    几个不明所以的人闻言一怔，这老头原来是少年的师父，可左看右看除了年龄符合外浑身上下也没点身为人师的自觉，到活像个老玩童，那眼神闪烁的怎么觉得浑身上下发毛呢。

    凤帝心里虽是好奇这人的来历，可有一点他实在是暗恨不已，宫里的侍卫都是白痴饱的货吗，这宫里都成菜市场了想来来想走走，养了一群废物。一旁的绿汐和鸣感觉得到凤帝身边的气压又低了几分，自是明了自家主子的火气，可他们也很惹恼呀这锦花殿外的侍卫可是都换过一批的了，如今遇上这事也不是他二人的罪过，怨只怨这几位来去自如的人武功之高，而且珠江实业有人接应怎能不是进出如入无人之境般自如。这五皇子还真就是闲不住，整天的给人添麻烦，自家主子的怒火可不是轻易能避过的。()

卷一 星坠凡尘 第九十九章 凤初惜

    第九十九章　凤初惜

    天刚明鸟儿在树枝间跳跃飞翔，叽叽喳喳地施展歌喉唱响新一天的黎明。

    青纱帐幔后一张大床上一双人影，没多久一人动了另一人也醒了，仍是未放开环着少年腰间的手，低哑的声音询问道：“要起吗还很早。”

    啊哈，少年打了个哈欠并未睁眼也未有要起来的意思，脸蹭了蹭柔软的锦被颇为满足的赖床。

    “呵呵。”苍幕银见少年可爱的举动心中一暖眼底温柔尽显，不禁含住少年的薄唇亲吻舔舐，他不在乎是不是打搅了少年的睡眠只想亲吻他。

    吻得君幽实在不得安睡，而且苍幕银环着腰间的手也不老实，到处游移摸索不胜其烦，无奈睁开了眼瞪着罪魁祸首。

    苍幕银眼中笑意满满夹杂着几分促狭放开了少年柔软的唇轻笑道：“醒了做些别的吧反正也睡不着不是。”

    君幽闻言不经莞尔一笑自是听出苍幕银话中的潜台词，暗叹这人还真厚脸皮，连这种话也说得出口。

    苍幕银见少无甚反应突然翻了个身压在少年身上，用脸颊蹭着少年滑嫩的面容，很是满足的发出低吟。他不会委屈少年之前的话只是闲来无事随口一说，仅是情人间的调笑罢了。

    “重，下去。”君幽被压得极不舒服用手推了推身上的人。

    苍幕银自少年身上下去侧躺着，一手揽了少年的腰，手一带两人成面对面式拉进两人的距离，忽而笑道：“你那师父还真有趣。”一想到昨日之事不免好笑。

    不提还好一提君幽面色顿时一变恼怒道：“那个老不死的就会添乱。”一想到昨日之事恨不能将其扒光衣服丢在大街上，方才解恨。

    “你这个不孝子，见了为师怎么也不打声招呼。”

    “真是越大越不听话了，想当年为师是怎么带大了你，让你穿的漂漂亮亮的，怎么一转眼之间就变了个人似的。”

    “不过是些小玩笑罢了至于见了为师一副苦大仇深的样子吗？”

    “小时候多可爱来着不就是逼你穿了回女装吗，至于冷着一张脸给谁看，你看为师都七老八时的人了还不远万里长途跋涉的来看你，怎么这么不领情呢。”

    “……”

    诸如此类揭少年老底的话说了一箩筐，只气得少年面上阴云密布要不是碍于几人在他还真就做的出以下犯上的事来。而那几人也因此突如其来的话惊得无以复加显些没笑破肚皮，没想到少年年幼时竟什么有诸多引人发笑的趣事。

    “啊呀是谁这么大胆将我心爱的徒儿用链子锁起来的？”

    “还真是猪脑呀，这链子能锁住他才怪，我说乖徒儿你不会是想玩欲擒故纵的把戏吧。”

    “我说乖徒儿你也老大不小了该找个媳妇了吧，为师很想抱徒孙呢。”

    “哎呀，这要是个男的可不好生养啊”

    “……”

    在众人啼笑皆非头顶鸭梨时君幽实在是忍无可忍了，这该死的老头是来拆他台的吗，快步上前操起桌上的水壶想也不想直接朝老者扔了过去，这一举动让几人惊得嘴里都能吞下一枚鸡蛋了，没想到少年还有如此凶悍的一面。

    “喂喂，你个死小子竟然想谋杀为师”老者气得直跳脚，白胡子一翘干翘的，怒目瞪视着少年。

    “来来来。”老者冲凤帝招了招手道：“老夫教你怎么样修理这不孝子。”说着往门外走去，凤帝心中有疑便也不惧紧跟而上，他对少年知之甚少，也许这次是通过老者了解少年的好机会也说不定。

    本来离尘与沈岳然也是很想跟着去的，可毕竟这里是人家的地盘也不好做出什么出格的事来途添烦恼，无奈忍着好奇留了下来想从少年这里下手。

    君幽也未隐瞒什么，简单的解释了下老者的身份，这一夜可真够出人意料的，没有了聊天的兴致便打发了沈离二人离开。心叹他的事已传得人尽皆知老头也来凑热闹，那么在外逍遥的云倾御与欧阳灼是否也会赶来凤栖，事情是越来越乱了，他不能一直呆在宫里得想个万全之策才行，说不得还得用碧落宫的势力。

    回忆结束，苍幕银回想起来少年对待老者的态度活你一只炸了毛的猫，只不过被冰冷的外表所遮盖，不过还是暴露出了极为可爱的一面，不禁捏了捏少年柔嫩的脸颊，心叹手感还真不是一般的好。

    君幽挑了挑眉也未阻止苍幕银颇为幼稚的行为，一想到死老头滔滔不绝的对凤帝讲述自己小时候的丑事浑身一阵恶寒。

    苍幕银手不老实的在少年身上又是摸又是捏的，少年的默许虽算不得是接受但也已经在潜移默化中习惯了他的行为，单这一方面就让他高兴万分，最起码少年不排斥，也许用不了多久少年会对他更为依赖的。

    君幽被弄得烦不甚烦用脚踢了踢身边的人让他适可而止，这都什么时辰了一会宫女会进来，还在床上耗什么。

    苍幕银受了少年不痛不痒的几脚听着应动作而发出声响的链子声不满道：“解了那烦人的链子吧，反正凤帝也已经知道你能解开。”就是没亲眼见过，也不知凤帝见了会是何种反应，心里恶劣的想。

    那也得赶来再说，君幽推了推靠得严丝合缝的某人示意他赶紧的赶来。他已然被弄得没有了睡意不如起来伸伸筋骨，至于脚上的链子还是不解的好，若是真让凤帝瞧见还指不定又拿出什么绑自己呢，何必受那份罪这样也挺好的。

    苍幕银见少年也不说同意与否自知少年有所顾忌也没再说什么，又吻了吻少年松了手起身穿衣，这个时辰刚好赶上用早膳，也不知凤帝是否会来，先吃饱了才能应对不是。

    两人洗漱完用了早膳又开始无聊的一天，秒掉出不去苍幕银自然是不能在别人的地盘上乱逛的，早朝后蔚进、林维远两老头会来给少年上课，即便这样也很无趣，少年自然是没有任何反应的，只两老头讲的津津有味，他是学过这些东西的再听一遍显然不耐烦，少年也不知听没听进去，怎么看也觉得少年神游天外一副漠然静坐的样，这样一来他就更无所适从了。

    终于结束了课程，苍幕银唤了绿汐：“这里有什么书吗？”

    绿汐不明所以不解的看向眼前男子，这人还是第一次主动搭话，也不知是否另有他意。

    苍幕银怎么会看不出绿汐的心思遂道：“君幽喜欢看书，整日的将人锁在宫里光凭人讲有什么意思，书自然是自己口味才能体会其中的奥妙。”很明白的告诉绿汐少年没反应的由来，也是变向的指责凤帝的作法极为不妥。

    绿汐听手只道了句稍等，出了门前往御书房，这个时候凤帝已经下了朝。进殿见到自这及子也不作虚礼直接将之前的事上报，他认为苍幕银的提议应该有可行性，即便没有也没什么损失不是。

    凤帝闻言沉默了半晌，回想起昨夜之事还有那位老者所言珠江实业是有一定的道理，无奈一叹道：“你去藏书阁选几本送过去看看再说。”

    “是。”绿汐得了令直接前往藏书阁，每一种类型各挑先了几本，一趟选下来也有近三十本之多，看了看也足够了便抱着书回到锦华殿。

    苍幕银在绿汐拿来的书中挑挑拣拣终于找到一本比较有趣的，询问少年：“这本各国野史怎么样？”其他的书除皇子必看的几本外冥狱楼的书阁内都有。

    “嗯。”君幽扫了眼苍幕银手中拿着的不算有多厚的书点了点头，他已有些日子没看书了是有些想念。

    苍幕银见少年满意了心里别提多高兴了，少年的喜好他可是费了很长时间总结出来的，怎么能不用心记着。拉了少年直接往床上一躺将少年搂在怀中两人调整了舒服的位置，自己拿着书与少年一同翻看。

    绿汐见此一幕实在看不惯，苍幕银还真当是这殿的主人了，那般随意，与少年不清不楚的暧昧关系实在让人看着不爽。也不呆着碍人眼了退出去找鸣，说不定还能自他口中探听出昨夜白胡子老头到底与自家主子说了些什么。

    两人不多会看完书又翻了翻其他的觉得没有多大看头，便叫人取了棋盘两人对弈，平静的时光好似又回到了冥狱楼中显得格外惬意。

    大将军府上老管家王叔领着一青年向府内主子的书房行去，青年长身玉立相貌俊雅年约二十面上挂着浅浅的不失温和的笑容，让人看了就想亲近。

    行至书房门前管家王叔禀报：“老爷四公子到了。”

    “进来。”书房内低沉的声音传出。

    “四公子您请。”老管家推开门将青年让进去。

    王叔上了茶点后带上门退了下去，青年先是向书案后的男子行了一礼方坐下持盏浅啜。

    “惜儿怎么想起今日来访？”男子出声询问，此人正是林大将军林维远，而他口中的之人正是四皇子凤初惜，应着凤初惜的母妃是其一母同胞的亲妹妹，对凤初惜的赏识也赞赏有佳颇多照拂。

    “侄儿此来是想问舅舅五弟的事？”凤初惜也不绕弯子直接言明来意。

    林维远听闻皱起了眉审视着眼前颇显优秀的侄儿叹道：“五皇子没什么，只脾气怪异些怎么突然想起问这些？”一般情况下为了避嫌林维远很少见凤初惜，凤初惜也懂得藏拙即便如此也成了别人的眼中钉。

    “太子这几日有动作看情况要对付凤初瑜。”凤初惜不是傻子，太子动作虽小但还是能从细枝末节中发现端倪，他来此只为探听这位舅舅的态度，以及父皇对五弟的态度，即便他不争那个位置太子也不会放过他的。

    林维远也知晓凤初惜话中之意，皇家本来就是弱肉强食更何况那个位子只能有一人独享，遂叹道：“有时间多去锦华殿走动走动，陛下是不会管的。”

    凤帝惜一听眼底闪着笑意，林维远的话是在告诉他父皇对于储位之争会睁一只眼闭一只眼，而那位五弟应该不算在内这样的话他已经可以确定自己的父皇对五弟的宠爱应该不是做假。

    林维远虽知凤帝用意但他不能透露出去，哪怕眼前之有是与他有关联的侄儿，他只能提醒几点注意的：“五皇子不喜多言，莫要说一些出格的话，他虽年幼一向喜欢随心所欲切勿惹恼了他。”少年是冥狱楼主之事也是极少人知道的秘密。

    “侄儿知晓。”凤初惜总觉得林维远还有话没说完，但他知趣的没问，有些时候知道的太多也没好处，由其还是这位耿直的舅舅所不愿意说的呢。

    两人说了些别的凤初惜便告辞离去，他得想一个很好的借口去接近那位一直不露面的五弟。

    过了两日凤初惜进宫拜访五皇子，至于礼物他没选什么值钱的，只中规中矩带了几本有趣的书过去。

    四皇子凤初惜的到访让锦华殿的两人颇感惊异，虽然平时也有大臣后宫送礼，却无一人前来当面探望，原因不在君幽考虑范围。

    “可是要见？”苍幕银见君幽皱起了眉征询其意见。

    绿汐也在一旁观察少年的反映，凤初惜的突然到访吓了他一跳，这位四皇子一向低调怎么会大大方方的来众人盯紧了的锦华殿，难道发生了什么以至于自己不知道的事还是自家主子默许了什么。

    “让他进来吧。”君幽装潢一回好奇怪这位比他大五岁的皇子是否真与查到的资料一样。

    凤初惜进来后先是亲热的唤了一声五弟，没等少年回应又将自己带来的书拿出来当见面礼，在看到苍夜国的恭亲王居然亲自泡茶招待心中惊疑面上却是未表露分毫，客客气气的打了声招呼落了座。

    凤初惜打量着对面的少年，果然如传言中一样相貌不俗，只是冷着一张脸确是有些好笑，整体感觉到是不错让人莫名的感觉到舒服。

    君幽对于别人的审视漠不关心他早已习惯，眼前之人与资料上写的到是相像，一身飘逸温雅的气质让人不讨厌，带来书籍到是称他心意，随手拎了本翻看，将其丢给苍幕银照顾，旁若无人的看着手中的书。

    凤初惜也不恼少年的漠视，见其看书看的投入对这少年的了解又多了一层，不禁暗赞自己没送错东西否则下一次再来定是进不了门的。品着恭亲王亲自泡的茶心里不知什么滋味，说荣幸吧还真有点，大概他是皇子中第一个虽到别国亲王亲自泡的茶，兴奋之余疑惑百生。

    “四皇子随意，殿中没有什么可招待的。”苍幕银笑容挂在嘴边未至眼底，表面功夫作得极好让人挑不出任何毛病。

    “王爷客气了。”凤初惜含笑以对不时瞥两眼少年，那意很明显了。

    苍幕银会心一笑解释道：“君幽不爱言语望四皇子见谅。”对于凤初惜不似其他皇子般惹人厌恶他也愿意解释，少年被困在宫里无人说话也无聊，眼前之人先不管抱着怎样的心思，谈吐确是令人哲学的，何况多一个朋友少一个敌人在宫里也行事方便些，他的身后可是有林维远林大将军撑腰呢。

    “无妨。”凤初惜知道苍幕银会这么说，也不在意。

    两人聊了些别的除去政事不提两人聊得还算投机，有种意犹未尽之感，时辰也不早了凤初惜起身告辞。

    “你的书我很喜欢。”君幽突然开口让两人为之一惊。

    “五弟喜欢便好，我那还有很多，有空的话会带来。”凤初惜高兴于少年的突然开口，这说明少年并不讨厌自己想必日后也可能经常来。

    “嗯，下次多带些。”君幽毫不客气的索要，一点也没有身为皇子的自觉。

    “好的。”凤初惜笑应，离开了锦华殿直接出宫，暗喜这次来得还真对了，那少年人虽然冷了些却没有半分傲慢与不屑，以后应该很好相处吧，唇角的笑意不轻易间直达眼底，在日后的日子里两人的交集会越发的频繁。

    “他还不错。”苍幕银中肯的评价道：“心中虽有丘壑但不执着，看得透彻此人能交。”

    君幽嗤笑道：“怎么突然说这种话，莫不是你怕我寂寞。”苍幕银闻言但笑不语。()

卷一 星坠凡尘 第一百章 抓了个现形

    第一百章　抓了个现形

    “出了什么事？”君幽瞟见苍幕银在看完来信后皱起了眉。

    “大长老来信催我回魂，他不日就到凤栖了。”苍幕银纠结着，他在少年身边还没呆多长时间呢怎么就催他回去也太不厚道了吧。

    “何时？”君幽微皱走了眉询问，心道大长老怎么也来了，那楼中交给谁打理，该不会是，抬眸看向苍幕银。

    苍幕银见少年看着自己但知少年心里有数，哀叹道：“大长老让我与往生一同回楼。”摆明了是将自己拉回去当苦力。

    “嗯。”君幽应着心思大长老是逮了个机会溜出来了，几位长老呆在楼中的时日也够年头了应该出来转转。

    “怎么，你那么想我走呀？”苍幕银一脸哀怨地看着少年，那委屈劲实在渗人。

    “捎封信回去告诉大长老楼中的长老老呆在楼里也怪闷的，留下两个坐镇就行了，轮流的出来转转吧。”君幽吩咐道：“楼内的运作你清楚，一般没什么大事。”

    “君幽”苍幕银知道这不是耍赖的时候，可他就是不愿离开少年，离开了指不定就被人拐跑了，那个凤帝很有可能塞两人男男女女给少年，那他将如何是好。可怜巴巴的央求道：“不去不行吗，我心里不安呢。”

    君幽自是清楚苍幕银在不安什么但他装作不知道，他也很想离开此地，怕只怕自己一离开凤帝便会将自己冥狱楼主的身份公之于众，那样一来冥狱楼再难与皇氏分开，这是他不想看到的。大长老的到来无非也是来劝自己与凤帝多亲近些，毕竟血缘摆在那里抹杀不掉，闲情是一方面楼里肯定有人希望自己坐上那个位置，一来不论是江湖还是朝廷都奈何不了冥狱楼，对于冥狱楼的壮大很有利。人们总是不满足于现状一味的想要得到更好的更多的，要不然怎么那么多的人对权势非常热衷，只可惜自己不是那块料，有这种想法的人应该尽早剔除免得到时候冷不防的放暗箭可就真得不偿失，这也是他没拦着苍幕银回去的主因，大长老应该也是想到了这点才这么急的找借口出来吧。

    “楼中有些人是大长老爱与面子不能动的。”君幽还是跟苍幕银说清楚的好免得到时候吃暗亏：“ 他们不会背叛难保有人不起旁的心思，我如今在宫中多有不便你与往生小心行事，一旦有异先报与敬叔，反正你是苍夜王爷传个信到不去被人盯梢。”

    “之后呢？”苍幕银没想到楼中还会出现这种问题。

    “这便是人心。”君幽不淡的说道：“敬叔会告诉你如何做。”

    “嗯。”苍幕银拉少年入怀，下巴抵着少年的肩颈处无声的安慰着，半晌才开口：“我既然要走了你不给我留点念想吗？”

    “你想要什么？”君幽早知苍幕银不会乖乖的回去。

    苍幕银唇角一勾邪笑展现，不怀好意的上上下下扫视着少年，那眼神要多露骨有多露骨，嘿嘿一笑道：“我们好些日子没亲热了。”声音中满是央求讨好的意味。

    “君幽闻言轻笑出声，这个身体虽然十五也到了青春期，但他一向不热衷情事，有时偶尔用手解决，苍幕银的要求说实在的有些唐突，他二人虽然有了实质上的关系但也只能说是床伴，并未到深层次关系。看着苍幕银小心翼翼的期盼神色，心下好笑便没有拒绝，点了点头算同意了。

    苍幕银高兴的将少年一把抱起眼中神采奕奕，就往床边走去，君幽不经感叹这还是白天呢，怎么这般猴急，虽是如此也未出声打断其兴致。

    苍幕银将少年放到床上也不急着脱衣服反正时间还很长，俯身吻上少年光洁的额头然后是眼睛鼻梁，再是唇瓣像似对待珍宝般小心亲吻，手也不闲着，一只手摸进少年的衣襟内抚上光滑细嫩的肌肤，不多时两人衣衫半退，整个人附上少年的身来回的摩擦感受着温润如玉的触感，少年的肌肤一旦触摸到就舍不得放开，唇在少年身上游移，手触碰到两点突起，感受着那份质感，欲｜望也更加强烈。

    欲｜火烧得正旺时苍幕银敏锐的察觉到殿外的脚步声，而且就要进入内窒了，虽不知到来的是可人但他并未打算停下来穿衣，心里算盘打得直响，不论是谁他都想坐实他与少年的关系，这样一来少年虽会受些委屈但已达到他想要的结果，他不想放弃这难得一见的大好机会。

    君幽没有被情｜欲冲昏头脑见苍幕银突然停顿了一下，眼中划过一抹异色也能猜出个七八分，他知苍幕银做法极为不妥，又没有安全感所以没有开口，默许了其的做法迎合的吻着将一切抛到脑后。

    凤帝一时门入眼的是床上两人全身赤｜裸正在做那龌龊事，顿时心头火起大声呵斥：“你们在干什么”

    绿汐和鸣听到这一声断喝大为吃惊忙进去一瞧，眼珠子差点掉出来，万万没想到堂堂五皇子在别人身下承欢，虽然没做到最后一步可那情形瞎了眼的也知道是少年自愿的，这下可好本来就对此恼火的凤帝突然见到真被画面不动怒才怪。

    苍幕银皱眉自少年身上下来随手捡了件衣服披上，又拉了被子盖在少年身上，迎上凤帝火光闪烁的瞳仁满不在乎的回道：“怎么，做我们该做的事有什么不对，凤帝还真会挑时间。”

    绿汐惊的差点咬了自己的舌头，苍幕银这话说得不就是在火上浇油，指着鼻子说自家主子搅了他的好事，还真是胆大包天，也不怕后果如何。

    “逆子，皇家的脸都让你丢尽了”凤帝双目赤红显然气得不轻，他本以为两人是在做戏给他看，平时的举止虽有不妥却未过分而今亲眼目睹实在是荒唐。

    君幽掀了被子直接大赤赤的下了床也不管凤帝那是什么眼色，手臂一伸整个人贴在苍幕银胸前，双臂环住其颈项那姿态要多撩人有多撩人，他本就长得好身材更不用说，只是简单的一个动作，没有专门表现出来的做作，唇角挂着淡不的笑意是个人见了也春心萌动。

    少年的行为在凤帝看来就是不知廉耻伤风败俗，喜欢男人本就与礼不合，更何况明日张胆的在他面前做那有违伦常之事，他现在已经不能用愤怒来形容，看着苍幕银的眼神如利剑，他一直认为少年才十五，正是青春萌动之时要不是苍幕银带坏了少年，少年怎么会喜欢上男人的，也怪自己疏忽没注意到，心里一直觉得两人不过是演演戏气气自己好放少年离开，没料尽到了这种田地。

    苍幕银很是惊喜少年的表现，也不管凤帝那杀伤力极强的眼神，双手环上少年的腰头一低吻上少年的薄唇，完全无视凤帝几人的反应，与少年来个个深吻。

    本来就静的窒内听着两人啧啧的口水声凤帝三人面色要多难看有多难看，一张脸通红，绿汐与鸣是羞出来的凤帝不用说也是气出来的。

    “够了”凤帝可真到了怒发冲冠的地步，两只眼睛寒气四溢，那眼神直叫人看得汗毛直立冷汗直流。

    其实在绿汐的心里少年在有脾气也不过是个十五岁的孩子，虽然能力手段不可比但在他看来也只是云倾御教的好而已，如若少年生长在宫里指不定还不是这个样子，先不说少年与苍幕银是真心相爱还是捧场做戏，他二人站在一起也挺合眼的只是身份不对罢了。自家主子一心想要少年继位既然抱了为心思太子哪有不传宗接代的，纵然两人走到了不可挽回的地步以自家主子的心思断不能让两人在一起。虽说少年平日里不冷不热的但他还是颇为欣赏少年的，要不是自家主子一早放弃或许少年也不会弄成今天这不尴不尬的境地。

    苍幕银自然听到凤帝怒气冲天的呵斥，就算凤帝不喊停他也不愿意在外人面前上演活春｜宫，弄成这样他心里已经很过意不去了，怎能再伤了少年的自尊，顺手拾起地上的衣衫为少年披上。

    “恭亲王凤栖不欢迎你。”凤帝冷着一张脸下达逐客令，他不能让少年在这样被误导下去，必需将罪魁祸首驱逐。

    不等苍幕银反驳君幽先开口了：“这是我们之间的事不劳凤帝费心。”实在很讨厌凤帝的多方面的干涉，他自己的事情自己清楚，又碍不着谁出来搅什么局。

    “你……”凤帝无话可说，说什么少年也不会听这次又不欢而散，他得回去想个折总不能让少年喜欢男人吧，说实的少年已经十五正是血气方刚之时没准还真是因自己所需而促成的，想当年他在这个年纪早已有侍妾好几人了，也该为少年准备几个，大不了弄几个娈童，说不定少年体验过后还是对温软的女子感兴趣。

    凤帝走了绿汐与鸣二人自是不能留在殿中的，今天这一幕可是彻底的打击到二人了，五皇子不愧是嚣张的冥狱楼主差一点就在他们面前演真人秀了，委实吃惊不小。看来自家主子又有得头疼了，少年惹的麻烦还真是层出不穷哪。

    人都走*了苍幕银才松了口气看着依旧诱人的少年一阵轻笑脱口而出，说不上来心里是什么滋味只道：“好事被破坏了。”一脸的惋惜样。

    “我知你担心什么。”君幽很认真的凝视着苍幕银那双躲闪的瞳眸，认真的说道：“我现在还不了解对你的感情有多深，也许以后也不及你付出的十分之一，不过我即认定了你便不会左顾右盼，你知我一向一言九鼎。

    “你，你是说……”苍幕银激动的说不出话来，少年的意思比之前仅给了他机会还要让他兴奋，这就代表了少年许了他，虽说不是终生但他可以发展。

    “嗯。”君幽环上苍幕银的颈项眸中闪现浓浓的笑意，苍幕银的表情取悦了他，他亦知其为自己付出很多，也许跟他过一辈子也不错。

    “哦，太好了。”苍幕银得到少年的认可那比什么都重要，激动的抱起少年转圈，他的付出总算没白费，日后他会加倍努力赢得少年的心。

    君幽吻上苍幕银的薄唇道：“继续之前未成的事吧。”

    苍幕银闻言更是乐不可支嘴角都快咧到耳后去了，他肖想少年已经不是一天两天了可总觉得不能太过份所以守着雷池不敢介越半步，如今少年开了口不高兴是假的，话不多说还是直接办正事要紧，之前要不是凤帝的搅扰也不会耽误那么长时间。

    苍幕银急不可奈抱了少年直奔大床而去，*宵苦短已至于晚膳也没顾上用，只到半夜两人才沐浴完毕用了些点心垫了垫肚子安才睡去，一晚上苍幕银唇角的笑一直挂着，显然是吃干抹净心心满意足。

    第二日苍幕银动身回去，他走自然和来时一样悄无声息，他先回了趟分楼与往生一同回去路上也好有个照应。

    绿汐早朝后才拉了鸣一同去锦华殿，昨夜发生的事一直抹不去怕面对少年，一进殿就觉少了什么，细思下才恍然苍幕银不在了，是真走了还是去了别处不得而知，又不好意思问少年便没开口。

    “走了？”凤帝拧着眉诧异道。

    “是，应该走了。”绿汐不确定，头天他没敢报于凤帝知晓，又等了一日这才来禀明，又怕出意外还命人去查了。

    “应该”凤帝对于绿汐的话质疑。

    “派出去的人见其与令一人今早骑马离开了都城。”绿汐也有些纳闷，苍幕银的离开到底是受了凤帝的刺激还是真的有事才不得不离开。

    “派人盯着只要他们出了边城立即来报。”凤帝命令道，心里前后思付着就怕苍幕银回反来个釜底抽薪。

    “是。”绿汐也觉得心踏实，少年的鬼点子可是层出不穷哪。

    这边苍幕银走后锦华殿忽然一下子清静不少，君幽又过上了往日平淡的囚禁生活，凤初惜有时来一次两次有时会派人送些有趣的书来到也不显寂寞，他到是很享受这种生活只除了蔚林两人前来讲课的时候。

    江湖上依旧风平浪静，多方关注的碧落宫好似又潜藏赶来，未能看到冥狱楼碧落宫两大势力角逐，没想到落了一场空叫人着实叹息，不过这事虽没戏还是有其他事值得人重视。

    北皇不断的收集凤栖来的消息由其是几位皇子的，即便那个五皇子没什么本事可凤帝看得紧这么长时间连个画像什么的也没弄到，实在摸不清凤帝是怎么想的，二皇子凤初志突然被废紧接着就是母族被灭最后被废，这一系列的事发生的源头都与那五皇子牵扯不清不能不让人好奇。()

卷一 星坠凡尘 第一百零一章 意外的访客

    第一百零一章　意外的访客

    时光荏苒一转眼又过去半月君幽的功课已经到了尾声，蔚进、林维远二人打算用一日的时间全数教完，两人抱着早完一日早脱身的想法也不管少年如何反映一股脑的灌输下去。

    君幽看那两老如避祸般轻松的神情颇为不爽，恶趣味上来了只道：“两位到是辛苦。”

    “不敢不敢，此乃臣之义务。”蔚进打着官腔避开少年的话。

    “课程既然已经完结想必凤帝会来次抽查，到那时如若没通过还得劳两位继续教导。”君幽说得风淡云轻一副事不关已的样。

    两人听后不禁满头黑线心里将少年骂了个遍，暗咒少年不开口还好一开口准没好事，真是自作孽呀有什么办法。

    “陛下不会抽查殿下的。”林维远就是不想顺了少年的意。

    “哦，那可难说。”君幽似笑非笑的来回瞄着两人道：“凤帝想让我坐上太子之位没有些本事怎么能行。”

    林维远脸色立刻拉了下来，少年还真会说风凉话，知道凤帝的意思还这么不仅不漫的有心戏弄他二人，这小子还真欠揍要不是他是皇子哪能由着少年胡来。

    “殿下您身为冥狱楼主有自己的骄傲不假，陛下是不该强行留下您但陛下的苦心殿下应该清楚，陛下能将凤栖的江山交给殿下那不仅仅是出于对殿下的信任，虽然殿下幼时多磨难可陛下也想设法补偿，纵然挽回不了什么但那毕竟也是一份对殿下的心意。”蔚进实在看不下去少年的蹉跎，那种散漫超脱是从骨子时流露出来的，不应该是他这般大的少年该有的，当然凤帝做是确实有欠考虑，但谁又能说幼小的少年能在没有硝烟确又阴谋重生的后宫中活下来，而不是得到现在一个强有力的后盾。

    君幽定这珠凝视着蔚进，星眸中波澜不显半晌叹道：“你说的都对，可我不想被人利用，那个位置原就不是我的，是他强加给我的，我有选择的余地吗，没有。你们作大臣的一门心思为了国家亦是为了自己，难道就必须被逼迫的坐上那个位置吗，是啊，那位置可是千万人之上是主宰一方的君主掌握着生杀大权，可你们又有谁知道那是牢笼，一生不得随心所欲的牢笼，表面风光无限内里阴谋诡计多方算计。那种生活不是我想要的，他是对不起我可我没必要恨他，没有爱何来的恨，何不站在我的立场上想想，只一味的让我顺从做出让步可有考虑到我的感受。”

    少年的话让两人为之诧异，没曾想少年心里会这么想，同时也感到羞愧，少年说的没有错一切都是以自己的意愿强加于少年，如若那次意外凤帝没有知悉少年身份那么如今少年应该活的更洒脱自在，定不会受这种折辱。可再怎么说他们是臣凤帝是群组有些事不是说清楚就能解决的。

    “退下吧。”君幽很累不仅仅是身体上的心里更疲惫，他不求别人怎么看他只求活得自在。

    两人见此看了少年一眼恭敬的退下，他们也算理解少年为何总是与凤帝一言不合，那少年的心思可是很大很远哪就如翱翔天际的雄鹰，是不该用锁链强行束缚宫中的，不免对少年生出几分怜爱。

    君幽觉得自己说多了，这原就不是他的本意，也许是压抑太久无法承受了才会说暴发出来。回想起刚来到这世上之时，不禁感慨世间的奇妙，若非他死而复生又带着前世的记忆，他想那时幼小的躺在冰天雪地中的自己会不会就那么冻死了，再如果自己运气不好没有遇到那老头是否会直接投胎转世，一碗孟婆汤下去前尘往事都化为泡影，一切的一切是那么巧合却又必然真不知是老天捉弄还是自己的宿命。

    君幽没有睡的闲情，一直坐在桌前一杯接着一杯的品茗，突然传来的响动已不在他考虑范围也没闲情猜来的是谁，如果有酒就更好了，今朝有酒今朝醉也不必活得这么累，古人还真不比现代人差，谁让他们是老祖宗呢。

    “幽儿。”一声轻唤流露出满满的关切与欣喜。

    君幽的思绪被唤回还未来的及看是何人，已被来者抱了个满怀，那浓浓的化不开的怜爱让他忍不住落泪，带着委屈的哭腔唤道：“爹爹。”

    “好孩子。”来者一袭白衣锦服亦未蒙面若不是自外潜入还真看不出一点闯入者的影子，他便是云倾御，他既然来了那么与之形影不离的欧阳灼必然也在，那人依旧是一袭黑衣华服面上瞳中带着浓浓的关怀。

    君幽一见到云倾御心里的委屈顿时一股脑的涌出，这位名义上的父亲给了他不仅仅是关怀还有安全感，像是终于找到了可放下心防的港湾，虽然他老是不承认其父亲的身份，心里在早已找他二人当做了亲人，那是要比血浓于水的亲情还要来的强烈。从不流泪的他哭了，肆无忌惮的埋首于云倾御怀中泣不成声，所有的不甘与委屈随着泪水的滑落而殆尽，半晌没有声息。

    云倾御怀抱着如亲子般养育了七年的少年，轻抚少年的背脊无声的安慰，少年的苦他能理解只怪他二人得知的太晚造成了如今少年进退两难的局面。这是他们的孩子啊怎能值得让其受尽委屈。

    “幽儿谁欺负你了，你和爹说，爹爹定为你讨回公道。”云倾御心疼的搂着有些瘦弱的少年。

    “我想回家。”君幽抬起头，哭红的双眼看着云倾御。

    “好回家。”云倾御低声应着，他知道原因所以关于少年的一切欧阳灼的暗部均会传回消息，少年毕竟才十五岁，身世又是那般想必心里积压了太多的怨气无处可发，如今的少年越发不愿吐露真情，让他如何是好。

    欧阳灼上前将云倾御怀中的少年接过去像抱小孩的样子将少年紧紧的抱在怀中走向床边，坐靠在床沿一手擦着少年脸颊上的泪水一手轻拍着少年，让少年稳下心来。

    “这链子？”云倾御与欧阳灼一早就注意到少年脚腕处的金链，眉头不自然的皱紧显然是有些不悦了。

    “能解开。”君幽自枕下摸出根上次藏的绣花针，伸到锁眼里一转一挑，卡的一声轻响锁链应声而开，将链子一把丢开在欧阳灼怀中找了个舒服的位置窝着，闻着熟悉的味道心安了许多。

    少年极少作出撒娇的举动，不过在云倾御二人的眼中少年始终是小孩子也乐得少年的亲昵。

    “睡吧我们陪着你。”欧阳灼脱了少年的衣衫将其放到床上盖好被子，他与云倾御本就打算好在此住一晚，主要是想找凤帝谈谈少年的事。

    床上躺着三人，少年在里面中间是云倾御外边是欧阳灼，云倾御搂着少年欧阳灼搂着云倾御，三个的睡姿格外的温馨，没有人来打扰。

    清晨绿汐一踏入殿内觉察出异样，不经要抚额长叹少年又弄回谁来了，还真是一波接着一波啊，打消了进去的念头转身直奔寝宫去禀告凤帝。

    刚起来的凤帝穿戴整齐正要去上早朝绿汐匆忙而至，看他的神色不用想也知少年又有问题了。

    “何事？”凤帝微皱起了眉。

    “锦华殿内又多了人，具体是谁属下没进去确认。”绿汐如是说到，心里别提多郁闷了，锦华殿内外的侍卫都换了第二批了还是有人能也入自如他与鸣的脸面是丢大发了，实在没脸禀明凤帝，少年的能力还真让人汗颜。

    凤帝看得出绿汐的逖也知他在想什么，遂眉峰一扬道：“今日不早朝，随朕一同去见见是何方人物。”

    “是。”绿汐有些诧异，自家主子能为了少年连早朝也不上了，不再多想快步跟了上去。

    当看到锦华殿内到访者后绿汐彻底石化了，任谁见到死了一年的人活生生的出现在面前也会惊悚的。

    “云倾御”凤帝敛了眉注视着白衣男子，另一黑衣冷面男子他也认得是欧阳灼。

    “凤帝。”云倾御只扫了一眼身着龙袍的威严男子算是打招呼，目光依旧落在少年身上那种慈爱的笑容让人见了无端生出父慈子孝之感。

    窒内的气氛开始不对，凤帝散发出的低气压将绿汐拉回现实，感受到自家主子的冷气不禁打了个哆嗦，再看少年更让他有了想撞墙的冲动，少年乖巧的坐在黑衣男子腿上作小鸟依人状靠在男子怀中，给人一种柔弱需要用心呵护的冲动。天哪，这什么世道，真是无语问苍天，一向目中无人的少年竟然乖巧的依偎在他人怀中收敛了一切锋芒，简直是难得一见啊，天要下红雨了吗。

    “前楼主诈死？”凤帝收敛了寒气先开口，这话说得含糊在场之人确是了然。

    “没有人知道云某是诈死的。”云倾御回的轻松道：“云某确实死过一次。”

    凤帝对云倾御的话仍是不能尽信，没有人知道是否意味着连整个冥狱楼中的人也不知晓只除了少年，死过一次是真的死而得生还是别有他意，不过他到是想起一件关于冥狱楼重中之重的事来，能死而复生也只有传得神乎其神堪称冥狱楼圣药的回魂丹了，若是这样一切也有了合理的解释。

    “云某到要向凤帝讨个公道。”云倾御淡淡的开口道：“我儿君幽为何郁郁寡欢？”

    “噗。”绿汐没忍住笑出声来，惊觉失态忙掩住嘴。

    凤帝不悦的挑眉道：“他是朕的亲生儿子，即便你养育他成人亦不能以父居之。”少年在怎么样也是他的儿子还轮不到外人置喙。

    “哦，那也是血缘上的并非心里的。”云倾御从容反驳道：“幽儿可是认了云某为父的。”高姿态的挑衅就是想气气眼前装着一副严父样的凤帝。

    “血脉的传承上不可磨灭的。”凤帝反唇相讥。

    “那可不一这，当年若非凤帝的不闻不问幽儿又怎能成为云某的儿子。”云倾御不咸不淡的说道：“如今见着幽儿好了就想认了还有什么礼法可言。”

    “放肆朕的儿子朕想怎样就怎样。”凤帝面色黑沉的怒视着笑得一派和乐的云倾御，真想撕了那张伪善的面皮。

    “请注意言词，幽儿并非物品招之则来挥之则去。”云倾御沉了眸冷声驳斥，像凤帝这种将人不当人只当利用工具来看让人心寒，难怪少年一直对找寻亲生父母兴致缺缺，莫非那时少年就已经预想到了如今的局面吗。

    “与你何干。”两人你来我往互相抨击着对方，就如抢不到玩具的小孩般夹枪带棒的讥讽着对方。

    绿汐已经彻底无语了，自家主子现在哪还有一国之君的气度，为了一个少年与云倾御争来抢去谁也不让谁，而少年确是安然的在一旁看着听着好似与他本人无关一样，他可不敢看自家主子的戏，可惜戏已经上演又没胆出言阻止实在左右为难，这两人也真是的就为少年一人针锋相对就不觉得有**份，人家主角不是没反应吗用不着这么刺激人吧，他真想眼不见心不烦立马逃出去，省得看得人心惊肉跳的累人啊。()

卷一 星坠凡尘 第一百零二章 阴谋起

    第一百零二章　阴谋起

    秋风吹拂卷起地上的落叶带着他们在空中飞舞旋转，像舞者舞动的身姿又似彩蝶翻飞的翅膀。

    晨时的露水打湿了衣衫形成一小片一小片水渍，两匹黑马在树丛间行走觅食斑驳的阳光照射至每一处带来温暖的热度。

    “苍幕银。”往生唤道：“我有事问你。”

    “你说。”苍幕银回身与往生面对面。

    “你和主子是不是那种关系？”其实往生不想问的，可他总不能让少年再掉入狼窝毁了一切。

    “我爱他。”苍幕银也不遮掩直言不讳地坦言自己的心态。

    “你……”往生没想到苍幕银会回答的这般干脆叹道：“主子还小。”意思是少年还什么也不知道由其是情｜爱方面，他不想让苍幕银个人的意愿影响到少年日后的选择。

    “往生，我知你几人在忧虑什么。”苍幕银不淡淡的出声：“君幽确实才十五岁你们怕我误导他，可你们怎知他会什么都不知道，我亦不会像逐影般强迫他，那不是我想要的。”

    “你想要什么？”往生不能理解，在他的观念里苍幕银缠着少年是有目的的，无非是想取得少年的信任利用冥狱楼，说不好听点是想占冥狱楼为已有，自从逐影之事过后苍幕银就开始接手楼中的事物，虽说是少年允了的但怎么也让人看着心里不舒服。

    苍幕银一直都知道往生几人对他心有芥蒂，一直都清楚这条路有多难走所要承受的是什么但他从未想着放弃，遂道：“我想与他一生一世一双人，白头偕老永不离。”这是他心中的信念亦是对少年的誓言。

    往生惊然，万肆没曾想苍幕银会说出这种话来，原本以为是做作样子，但观其神色不像是说假，一时间无言以对。

    “君幽已允了我。”苍幕银不想别人用自己认为正确的观点来打搅他。

    “我懂了。”往生叹息着不再提同样话题，转而道：“主子自逐影后变了一个人，他对我们三人……”话未说尽聪明人一听便知。

    “过些日子会好的。”苍幕银还能说什么，少年受到了伤害而作出反应这也是理所当然的，虽说迁怒于不相干的人是有些不对，他也不好从旁扇风。

    “主子是对我们三人失望了呢。”往生感慨道：“如果那时提早发现逐影的异常是否就不会有今日的结局。”

    “没有如果。”苍幕银最不爱听如果之前的话，事实已成定局还想那么多干什么，都是枉然的有必要后悔为何当初不注意些。

    “你说的对。”往生也不反驳道：“那时我们只觉得逐影时常粘着主子是想陪伴照顾年幼的主子，我们三人都有要做的事没有那么多时间，唯恐自己做的不好得不到主子的赞赏，那时候哪曾想那么多。赶到主子突然带你回楼处为贴身侍卫，那时的逐影大发脾气摔了屋内所有的东西，我们三人原以为逐影是怕你不安好心，又气愤主子一意孤行，其实那次逐影就已经表露出太多不合常理的情绪，要是那时发现也不会变成现在这样让人看了不忍的局面。”

    “会好起来的。”苍幕银只能这么说，他不确定少年是否会有转变，但他仍希望少年能活得快乐。

    “也许。”往生轻道：“楼中看似稳定确是有许多不安因素，此次回楼大长老让你我多加小心，他在外已无权过问楼中之事。”

    苍幕银好在得了少年的提醒也知大长老顾念旧情不便行事，便道：“楼中几位长老是否会插手？”多问一下心里也好有个准备，免得到时候措手不及。

    “几位长老虽说都不管事了但要插手说句话不难。”往生也在考虑是否几位长老有人不安分了，又道：“别看楼里的人对主子颇多疼爱也有个别人装样子，主子碍于都是楼中的老人只让他们交了权了事，如今他们要生事也不是不可能。”

    “一切还需静观其变。”苍幕银轻道：“时辰不早了也该上路了。”

    “走吧。”两人寻了各自的马向冥狱楼奔去。

    宫中锦华殿内，君幽没有脚链的束缚正与欧阳灼惬意的坐在窗边摆下棋局对弈。要问云倾御为何不在又去了哪里，那得从那日与凤帝争论说起。两人争论不休又分不出谁最有理便偃旗息鼓了，隔日凤帝抽了时间又指到云倾御依然是为了少年的事，这一说四个时辰过去了，终于有了结果。

    “凤帝的意思是要你在宫里呆上一年。”云倾御怅然道：“其他的事他不会管，你想干什么去哪里才行。”

    “一年之后呢？”君幽关心的是自由问题如若凤帝突然间反悔那才叫一个冤，一年的时间说长不长说短不短期间有什么变故更是预料不及，他不能把期望全数压在这一年当中。

    “已经谈妥，一年之后便放你离开，到那时我与灼会来接你，料想凤帝也不敢不放人。”云倾御多少知悉少年的心思所以才会与凤帝据理力争，好不容易两方松口得到这样一个不好不坏的结果。

    “没说让我干别的？”君幽不大相信凤帝的允诺，那人一心想要留下自己怎可能说放就放的，其中一定有什么潜在问题。

    “一切随你。”云倾御微蹙了下眉道：“说是这么说你还得小心些才是，只要迈出锦华殿即便你不惹事，事非也会找上你，切勿做的太过连凤帝也不好保你。”

    “嗯，我有分寸。”君幽自是明白云倾御的担忧，瞳中暗色一闪而过，只希望那些个不长眼的能清楚自己的分量，若是撞到他手上那可就只有一条路可言。

    “明日我与灼离开你万事小心。”云倾御叮嘱道：“你身边没有个亲近的人不如把浮生弄进来也好有个照应。”

    “不用，这事我自有考量不急于一时。”君幽拒绝道，这是他早已想到过，只是还差个契机，而浮生他是不想用的，一来浮生掌管消息来源进了宫会多有不便，指不定哪日宫中的暗桩会被发现还不如外面来的安全，二来他对浮生三人还有待考量他绝不允许再发生逐影一事。

    “好，你自己斟酌着办吧。”云倾御知道少年心里有数也不多问。

    御书房内凤帝仰躺在软榻上闭目养神，想起那日与云倾御的谈话，不禁笑出声来，云倾御以前当楼主斯斯文文的如今不在其位到是与地摊上讨价还价的买主有的一拼，无怪乎对其的态度实在让人妒忌。

    “陛下您真要信守诺言一年后放了五殿下？”鸣自阴影处出来不解的看向凤帝，不管怎样少年仍旧是太子的不二人选。

    “怎么，鸣你也好奇赶来？”凤帝半睁开眼余光瞟了眼神色不动的鸣揶揄道：“云倾御可是费了不少力为五儿讨了朕的允诺，他一定也怕朕反悔呢。”

    “陛下想在一年内定局？”鸣是了解自家主子的，那种志在必得的眼神，少年定是逃不出五指山的。

    “一年说长不长说短不短也足够了。”凤帝幽幽一叹道：“如果实在不行只能用下下之策了。”

    “苍幕银已确定离开了？”凤帝叉开话题。

    “是，已经进入了北皇境内。”鸣如实回答。

    “五儿的功课是不是讲完了？”凤帝忽然想起来还有这茬，也是应该验一验成果了。

    “是。”鸣回道：“五殿下却不让两位大人离开。”

    “哦。”凤帝莞尔一笑道：“蔚林两人定是以为脱离苦海了却未想会被五儿算计了去。”

    鸣满头黑线，自家主子的恶趣味实在让人无语，蔚林两人也算是倒了八辈子血霉碰上了少年。

    得到允许出去许可的君幽这几日依然安静的呆在殿内，所做之事与之前相差无几，蔚进与林维远仍是每日前来报道，书本上的知识讲完了他二人就摘出些朝堂上的事说与少年听，在附上事情最好的解决方法。

    这日绿汐与鸣同时出现在君幽面前，看样子是有话要说只不知如何开口，君幽素来有耐心等着两人开口。

    “殿下，属下有一事不明。”绿汐没了耐心直接开口，还偷偷观察少年的反应，可少年依旧那副不冷漠的表情没什么波动，总是让他失望。

    “属下想知道屋内外有人把守其他人是如何出入自如的？”鸣接口道，这是他与绿汐百思不得其解的地方，还多次进行实验终是无果，实在没主意了才来问少年。

    “自有内应。”君幽随意的不假思索的说出，反正这件事迟早也要说，刚好帮了自己一个忙，这东风吹得还算是时候。

    “纵然有内应也不可能不惊动其他人。”绿汐不大相信少年的话，就算有内应也不可能做得那么干净利落不留下丝毫痕迹，难不成内应不只一人，这也太过夸张了些，再说这些人可是他与鸣一手调教出来的，要说其中有应心里还真就不舒坦。

    君幽嗤笑道：“有什么是冥狱楼做不出来的。”说罢唤了一声：“十一。”

    这一声不要紧，却惊得绿汐与鸣呆怔当场，‘十一’是个人名也是一种代号，两人不光认得而且还颇为熟悉，十一是暗卫里面最善于隐匿的高手，如今被少年这么一唤他二人也不是傻子一下子就明白了这十一是冥狱楼的内应，可他们怎么也想不明白自少时训练出来的暗卫怎会一转眼间变成了叛徒。难怪那几人出入殿内如入无人之境，怪只怪每闪换掉的人中十一总是被留下，这样一来一切都找到了答案。

    一袭皇家正统暗卫采桑子重阳的俊朗男子出现在君幽面前，没有下跪只垂首恭谨的唤了一声：“主子。”

    对于暗卫这种算得上放肆的行为绿汐二人很是诧异，不说暗卫了就连他们见了凤帝也是会下跪行礼的，可看十二也不像不尊重少年的样，少年也未见生气实太奇怪了。

    其实也不能怪绿汐二人孤陋寡闻，在冥狱楼中除了下等仆役下跪见礼以外其他人见了上级是不用跪只行礼的，而能得君幽青睐允许不行礼的也仅仅有那么极少数人，十一很显然就在此行列内。

    “不可能十一是八岁被带回宫中培养的，那时已查清他父母双亡只余他一人。”绿汐震惊的反驳道：“八岁的孩子怎么会与冥狱楼扯上关系。”主要是那时十一饿得眼都绿了一身皮包骨头的话不了多久了，八岁啊那是什么概念，八岁的孩子即便再聪明又能知道什么。

    “宫中教养暗卫的过程可不是一般人能受得了的，那么多少孩子最后也只有少数能撑的下来的。”君幽悠悠说着话音中满是不屑：“那时的十一已经不行再好的药食也只能救命却不能从残酷的训练中活下来。”

    绿汐二人听闻心下骇然，依着少年的意思十一是在进入暗卫训练后加入冥狱楼的，那怎么可能冥狱楼的冥影也是经过严格的训练挑选的。

    君幽扫了眼惊疑不定的两人眼心中暗笑，冥狱楼中的冥影可不是只会一味的隐匿与杀人一途，不光要识字还要学琴棋书画陶冶情操，不至于到最后教出个性格孤僻扭曲变态的侍卫来，冥影不光处于暗处有时也要放到明处来，哪里像宫中的暗卫一般死脑筋。

    “十一日后便跟在我身边。”君幽的目的很明确，让十一脱了暗卫身份跟在身边有个说话的人也好。

    绿汐自是明白的，即便不明白他也不敢再让十一呆在暗卫中免得到时候发生什么事，那可就浑身上下长满了嘴也说不清。

    这事弄得实在让人郁卒，好好的自己人转眼间就拱手让人简直没法说，要是自家主子知道了还不知怎么处理呢，怕就怕暗卫当中不只一个‘十一’啊，那日后的日子也别过了多打击人哪。

    凤帝得知后同意了君幽的意思，也没有让鸣下去彻查暗卫中是否还有冥狱楼的人，一来是不好查二来也没什么必要，试想一下能将八岁的孩童收服在用上十来年的时间培养在敌方，先不用考虑能否胜任单就忠心一说就很难办到，漫不说能培养出来，他自信冥狱楼还没那个耐性，所以自是不急于一时的。依他的想法反正一年后少年会成为太子，他的暗卫到时候还不是少年的，怎么说也是一家人，用不着分的那么清。

    “十一，以后你唤逐风吧。”君幽对十一说道，不是命令只是陈述毕竟十一是冥影楼的人，他相信十一的能力。

    “是。“逐风应道，眼底流露出淡淡的喜悦，他在不用提心吊胆的怕被人揭穿身份了，能跟在少年身边总比皇宫来的强，少年不拘束他们这类人只要忠心便可。()

卷一 星坠凡尘 第一百零三章 辞别

    第一百零三章　辞别

    这天晴空万里秋风吹指适宜出行。君幽来了兴致萌发了出去走走的意思，来了这么久了一次也没有好好逛一下，想着以什么身份出去，是冥狱楼主还是路人甲，最终决定带了面具出去安全些。绿汐得知后死皮赖脸的跟着，美名其曰向导，逐风也一道同行。

    京城里也没什么值得逛的在君幽眼中无非就是富庶了些与其他繁华的地方没多大区别，街上衣着光先的富家公子小姐到是不少，文人墨客也不在少数，君幽按着绿汐的说词大概的转了转了解了一下市场行情，再有就是冥狱楼在此的几处产业看了看收益还很不错。在绿汐的推荐下去吃了顿颇贵的海鲜宴，虽比不得刚打上来的新鲜确是聊胜于无，又坐上精致的画坊游了回湖，没什么太感兴趣的地方或是东西。

    走了一个下午君幽觉得累了找了处茶楼歇脚，三人坐下来喝茶用点心。

    绿汐越发不了解少年了，让侍卫做下用饭喝茶也不算过分，但像逐风这样的与主子坐一张桌子的还很随意的没有拘谨就很让人纳闷了，以前也没见着逐风这样呀，难道换了个主子本性就跑出来了不成。

    逐风见惯了各色人隐藏的神色，也不在意绿汐的疑虑照吃不误，呆在少年身边就这个好处想吃什么做什么随意，这样的日子才过的有滋有味。

    君幽视线放在了窗外自然没见着两人的诡异表情，心里想着今晚是否不回宫的可行性，宫中什么都好就是太过压抑要不是为了培养性情他也不会安分的呆在宫中任那两老头折磨他的耳朵。

    “公子何时回去？”绿汐忍住询问，他们三人已经坐到日落了，少年仍是没有回去的意思怎能不急。

    “最大的青楼在哪？”君幽忽略绿汐的话直接问出他想去的地方。

    “青，青楼。”绿汐再一次感受到少年跳跃性思维，这不算什么到是少年想去青楼一事他还拿不准，以少年的年纪是该开开荤，问题是去青楼那种不干不净的地方，要是自家主子知道了还不剥了他的皮。只好讪讪的说道：“公子何必去那种地方，回去自有人安排一切包您满意。”未了小心的观察少年的变化。

    “那种地方是什么地方，既然开得为何我去不得。”君幽对绿汐的话嗤之以鼻道：“你若不想去自有逐风陪我。”

    “别，别，我的小祖宗诶，让您去还不成。”绿汐也算了解一旦少年有了主意断然是改变不了的，他也只能祈祷自己能够安然无恙。

    算起来君幽长这么大到是没有去过几次青楼，七岁那年也只是认识了在青楼中的沈岳然，那也只是匆匆一过没有仔细看过，如今到了京都怎能不去见识见识。

    绿汐在前面领路心里一直盘算着怎么打消少年在青楼过夜的事，只希望少年只是一时的好奇没想玩真格的，要是让少年迷恋上这种那可是不得了的。

    还没走到***，鸣突然出现专了凤帝的话让少年现在回去，绿汐一听乐了悬着的心也归位了，还真想抱着鸣大乎救命稻草呀。这下少年可是去不了青楼了也好免了自己一顿责罚。心里乐开了花面上却不敢表露出一点生怕少年性子上来拧着劲干那可就不好了。

    君幽皱了皱见鸣不似在说谎的样，暗自决定今日不行明日总可以了吧，凤帝总不能天天派人寻他回去，再有绿汐也是个麻烦像跟屁虫一样粘人。

    “回吧。”君幽爽快的回身往回走，也就没见着绿汐奉上感激的眼神给鸣，逐风看在眼里暗自冷笑。

    没走多远逐风眼尖的瞥见茶楼临窗的位置上坐着离尘与沈岳然两人，忙轻声告诉少年。

    君幽随逐风所言望去还真是那两人，快步向那家茶楼行去目标自然是沈离二人。

    “唉……”绿汐还未出口被鸣拉住了，不解的看向鸣到底要干什么，不是让少年回宫吗，这会儿见了沈离二人指不定还就不回去了，那他二人要怎么交差。

    “主子的意思是让公子回去。”鸣解释道：“不论多晚。”绿汐听的莫名其妙，想不通便不想大步跟上去免得少年自眼皮子底下跑了他可就麻烦大了，少年怎么就不能安分些，还有那沈离二人怎么就好死不死的偏偏这个时候让少年看见了。

    “咦，怎么你逃出来了？”离尘见到君幽大为意外，待看到身后跟着的绿汐与鸣二人心下顿时了然。

    “怎么出来了？”沈岳然为少年添了杯茶递了过去，目光却停留在少年身侧的男子身上，他不记得少年身边有这个人。

    “逐风。”君幽介绍道，接过茶浅啜一口。

    离尘二人一听之下便知这是冥狱杰楼的人，逐影背叛一事他二人也是知晓的（过程不明）今日见着少年唤此人逐风想必是找到了填补空位之人，也不再多问。

    绿汐两人当然不能傻傻的站着，他们可没有逐风的好命，寻了处空位坐下唤了些茶点，时不时注意着少年那桌。

    “那人允诺了我一年的时间，一年后便可离开。”君幽淡淡的解释道：“我出入可随意。”

    “一年”离尘皱了下眉道：“只怕没那么容易。”他看凤帝就不是那种容易妥协的人怎么会这么大方。

    “有人会接我。”君幽以手指蘸了些茶水在桌上写了‘云欧’两字算是做了解答，他二人也该知道云倾御还见在的事实。

    “咦”离尘一开始没看懂转而一想差点惊讶出声，好不容易调整好情绪道：“真的？没想到呀”

    “嗯，楼里不安全所以……”君幽知他二人品性没在细说。

    “也好，也好。”离尘笑容满面，心道少年还真不是一般的聪明。

    “楼里？”沈岳然自也明了，他是想问少年冥狱楼中可有人知晓，万一走露了风声那可就难说了。

    “楼中只我一人。”君幽知道沈岳然在担心什么，笑了笑不甚在意。

    “那便好。”沈岳然淡淡的笑着。

    “既然你方便了我二人也不留了。”离尘说道：“有事通知一声，我得去和我那老岳父说说亲事了。”

    君幽听了呵呵一笑道：“快些我还等着你的喜酒呢。”看着沈岳然微红了脸心里格外替两人高兴。

    “那是肯定的，大不了……”离尘冲少年抛了一记媚眼，两人心领神会，离尘是打算将自己的身份说出来。

    “不要弄巧成拙才好。”君幽忙提醒。

    “知道，我做事有分寸。”离尘唇角勾起一抹邪笑忽而话题一转调侃道：“那你跟姓苍的是怎么回事？”他早想问了就是地方不对也没找到机会。

    “跟着他也不错。”君幽微垂下眼帘漫不经心的说着。

    “这事可不能马虎，谁知是不是他另有所图。”离尘大为担心少年会被苍幕银花言巧语哄骗了，到时后人财两空。

    “他已经掌管了楼中大半的权力。”君幽到是不担心这个又道：“我自有分寸，他是什么样的人很快就能见分晓。”

    离尘离言放心不少，只要少年心里有数就好又止不住一再提醒：“你还小有些事不能一概而论，世上美女千千万以你如今的身份地位不难找到情投意合的，千万别凑和到了日后来不极后悔。”

    “嗯。”君幽应道：“我会考虑。”

    三人又聊了些别的直到外面夜华初上方告辞离开，带着人回到宫中，绿汐总算是松了口气，向凤帝报备了下今日的成果本是要回锦华殿守着又被鸣拉着不让。

    “怎么了，三番两次的？”绿汐实在不能理解鸣的举动。

    “今晚不用你我守夜。”鸣说道。

    “咦，这到是怪了，主子吩咐的？”绿汐觉得诧异，纵然少年答应留下来也会有人借机加害于他不得不防，何况少年仍未恢复武功要是有个万一怎好。

    “嗯。”鸣并不打算细说，再说也没什么可说的，兴许今夜过后又会不得安宁了。

    绿汐看鸣那样子也知问不出个所以然来便做罢，不守就不守今天他也累的够呛，反正屋内有人也不缺他一个。

    君幽用了些晚膳计划好好的泡一回澡打通封闭的穴道，没有了武功傍身这一天的路走下来两腿下泛酸，还真是可怕的习惯。

    在温热池水的滋润下君幽仅用了一盏茶的时间解开了双重封穴，舒展了下筋骨在热气的熏陶下眼皮止不住打架昏昏欲睡。所幸池水恒温睡着了也不怕着凉得了风寒。小睡了一会才起身擦干身上的水珠裹了件外袍出了浴室。

    刚行至床前打了个哈欠顿觉自身体各处汇集而来的热浪全数集中在身＼下的某处，墨色的瞳仁中暗芒一闪，大手一挥借着掌风的力道掀开了床幔，床上赫然躺着一名全身赤＼裸的美艳女子，眼神瞬间暗沉腹内冷笑，凤帝还真是不遗于力，先是下药再是送上美人，只不知最终想要的是什么。

    一股燥热流遍全身，君幽暗咒了句该死不再多想上了床丢掉身上仅有的一件衣服，整个人压在女子身上。

    “殿下。”女子面红耳赤看着少年的动作一时羞窘不已，一开始她本不愿意，就算五皇子长的再好在宫中仍没什么地位可言，若不是父亲的一再诱哄她也不可能爬上五皇子的床，心想着要是能怀上孩子定能坐稳五皇子正妃的位置，到那时以陛下对五皇子喜爱的程度不就能母凭子贵，心里细想着以后的荣华富贵却不知一切逃不过少年的法眼。

    君幽可不有怜香惜玉的时间，反正在他眼中这女人已经与死人无异了，只想尽快解决体内的药效，没有前＼戏没有爱＼抚直接进入正题，无视女子的惨叫只有单方面的掠夺。

    逐风发现屋内多了一人的气息本想要通知少年却被屋内的别外两名暗卫阻拦，这两人得知自己的身份已有了防备，之后听到动静已然明了是怎么回事。

    三个僵持着忽闻一声脆响女子的声音哑然而止，还没等反应过来眼前人影一闪，其中一名暗卫已不知去向，下一刻传来撕裂衣服的声音后逐风与另一人才惊醒的向床上看去，那不时丢出的黑色碎布已然证明那名暗卫正在少年的床上，显然接下来的事不用猜也知道。

    一声惨叫之后是连续不断的闷哼，以及淡淡的血腥味都足以说明那名暗卫现在最糟糕的处境，万万没想到少年会突然抓暗卫泄＼欲，然而更让人吃惊的是少年是如何恢复的武功，又在短短一瞬间寻到了暗卫藏身之处，不得不让人讶然。

    逐风心知少年不是欲＼望过胜的人，应该是下了药才会如此，而那名床上的女子显然已经被少年杀掉了，之后的暗卫也免不了相同的命运，即便少年真杀了暗卫以凤帝对少年的心思自然是不会怪罪的，他虽然心有不忍去不好阻止，暗卫的教条中有一点是绝对服从主子的命令，哪怕主子让你做不想做的事更别提如今少年上了他。

    君幽已经射＼了两次药性仍未有所缓解，而那女子竟敢欺身上来想吻他，真是不知死活冷笑之下眨眼间出手捏碎了女子的喉骨成为一具尸体，药性未解就得再找人，转念一想不用浪费时间屋内的暗卫刚刚好，心念一起立马行动。

    暗卫果然不俗最起码相貌能入得了眼，身上的皮肤是健康的蜜色，摸上去的手感没有女子的滑腻还算不赖，好在这人知趣的没有反抗叫喊颇得自己的意，手下也留了几分情，进入时还记得前＼戏得做足否则两人都不好受，第一次难免会痛由其是没经验者，看那人扭曲的脸痛苦的闷哼可想而知。

    又射＼了两次后君幽方自暗卫体内抽出，看了眼面色惨白喘息粗重身下更是血与白浊一片狼藉，君幽在想是否要毁尸灭迹不过当务之急是先得洗去一身的粘腻。

    “逐风让人备水。”君幽唤道，为什么不在浴室呢，他怀疑水中下了药若不然食物里有没有药他一闻便知，更不用说屋内点的熏香了。

    “是。”逐风应道，摆脱了暗卫的阻拦掠出门外。

    不一会水备好了，君幽也不顾忌自己赤＼身＼裸＼体下了床走到浴桶前试了下水温洗了个热水澡。

    “床收拾了，尸体拖走。”君幽扫了一眼零乱的床铺。

    暗卫闻言心下一颤，以为被少年强占的暗卫死路一条，怎么说也于心不忍毕竟相处许多年了，虽到不了过命之交的地步也是有几分情份的。

    “主子，那人？”逐风指的是床上还有气的暗卫十二，他们也算有交情也不好看着人死在面前。

    “怎么？”君幽挑眉询问。

    “属下想替十二说情，请主子饶他一命。”逐风跪下来求情，无论他是否出了暗卫营都与他们相识一场，情份还是有的。

    “另一人是谁？”君幽不在意逐风的做法。

    “十。”逐风回答。

    “殿下。”屋内仅有的暗卫十现身跪在地上，未曾想逐风会为十二求情，他一时也不好开口，只因少年喜怒无常。

    “算了，十将床收拾了，逐风带十二去清洗吧。”君幽本就不在意这些事。

    “谢主子（谢殿下）”两人齐声道。()

卷一 星坠凡尘 第一百零四章 挡箭牌

    第一百零四章　挡箭牌

    自那夜后凤帝本以为少年会找他算账，没料少年出其的安静，好似那晚的事没有发生一样，让人摸不透。至于那名死了的女子他的家族已获罪，要不是后宫擅作主张那女子怎会爬上少年的床，不过他正好借此机会试探一下少年的反应可惜效果不明显。

    自那夜起每晚君幽都能见到送上床的少年少女，心里着实好笑，他也不是来者不拒，一些个自以为是的男子只有一个下场，第二日便会传出其家人作＼奸＼犯科的罪证被凤帝罢黜的罢黜赐死的赐死，纵然大臣们猜疑不定也不敢将毛头指向自己。

    没多久后宫传出喜讯，一李美人怀上了龙种被册封为李妃，一夕间母凭子贵后宫也开始了另一轮的阴谋。

    “主子，楼中一切按您吩咐行事。”逐风向少年汇报近期得到的消息。

    “可有异动？”君幽摆弄着刚送来的金菊，揪掉微蔫了的花瓣一副闲散的神情。

    “有几笔银子不知去向。”逐风道：“数目虽然不大一开始没有在意最近动作频繁。”

    “哼，终于露出马脚了。”君幽眸中暗光浮动，道：“一定要人赃并获才行。”

    “是。”逐风应道：“还有件事属下不知当讲不当讲？”

    “你想说苍幕银的事。”君幽淡淡的语气听不出喜怒，道：“以他的头脑用不了多久就会发现，你只需静候佳音就行。”

    “是，属下知道了。”逐风突然觉得苍幕银很可怜，少年虽然心里有他却不是排在第一位上的，这条路还真不是一般的难走啊。

    又进了几日，是夜君幽恼火的将一名十二三岁的男侍一脚踢下了床，不为别的只因这男侍一张要笑不笑的假脸他看着恶心。

    “拖下去。”君幽沉了眸命令道：“十二呢这几日怎么没看到？”经过三四个男侍后他总觉得没十二好，虽说那次是强上，身子僵硬不提，总比这些个阴阳人强。

    “回主子，十二被撤换了。”逐风暗惊少年怎么又想起十二来了，看少年的眼色难道还要让十二侍寝。

    “去让十二来见我。”君幽这几日已经习惯了床上有人，没人给他搂着睡还身不行，都怪苍幕银。

    “是。”逐风只得应下，叹息十二以后的命运。

    十二来的时候已经清洗过了，只一件黑色纱衣披着，内里什么也没穿，恭恭敬敬的跪下来给少行礼问安。心里的思绪如脱缰的野马般翻腾，断没有料到自己一暗卫到头来竟变成了男侍，由记得同伴们不忍的眼神与鸣首领的叮嘱，五皇子一向随心所＼欲，自己万万不能开罪，相比较于雌伏于男子身下的羞辱，活下去才是真的。

    君幽瞄了眼十二的打扮皱了下眉道：“脱了衣服上来。”

    十二依言起身低眉顺首的脱了薄薄的黑纱衣上了床，他不知道该怎么做或是怎样讨好少年，只静静的躺在床上。

    君幽原本没了兴致但看到十二有如木雕般的样子轻笑出声，伸手抚摸着蜜色的肌理感受到手下微微的颤动，双眼一直盯着十二的神色，手逐渐滑到小腹那儿，划了两个圈又往下探了探，他主要想看木头变脸的时候，所以恶质的握住了那脆弱的地方，听到十二的闷哼心中愉悦了不少，没有停下的意思借着手点燃了十二的欲＼火。

    “嗯，哼，殿下。”十二一脸说不出的痛苦和欢愉，扰的他都不知如何开口。

    “怎么不喜欢？”君幽戏谑的瞟了眼面色渐红的十二，恶质的用食指撩拨顶端的粉嫩，紧接着便是十二略带哀求的轻乎。

    君幽眯了眼手上的白浊，探手摸到十二身后之处，一点点的抹开小心的进入扩张，很有耐心的做足前＼戏才将自己埋入十二体内，先是浅浅的研磨进入，直到听见十二变了味的哀求方停下这种难言的折磨。

    情＼事之事君幽从不委屈自己，自然也照着自己的喜好来，不过他未忘记身＼下之人应该享受的欢愉，这一次情事两人都很尽兴。

    至此后十二变成了君幽的男侍，凤帝得知后也只是笑了笑了事，没在往里面送别的人，以凤帝的心思自是乐见的，坏心眼的想若是苍幕银得知少年有了新欢还不知会怎样跳脚呢，如此看来少年对苍幕银的情显然寡淡了些。

    凤帝不知道的是君幽将十二留在身边主要是防止凤帝或者其他大臣再送人进来，有些事不是光看表面就能清楚的，自然君幽也未到为苍幕银守身如玉的地步。也好让那些惦记着他的人看看自己喜欢男子的事实，打消一部分人的猜测，不论凤帝日后会有何花样留下自己，现在只能等着凤帝一点点的将权势送到自己的手上，在这段时间内他还不想过多的招人眼。

    没两日凤帝当着满朝文武的面下了旨让年满十五的凤君幽上朝听政，这一事炸得大臣们昏头转向紧接着凤帝又下旨将在外公干的三位皇子招了回来正式参政，这样一来谁都摸不透凤帝的用意，原以为凤帝会厚此薄彼未料凤帝会一视同仁，纵然少年仍捡了便宜，众人也不再计较这些。因为皇子的参政他们的利益也来了，哪还能顾得上一个冲出茅庐的小子。

    君幽得了旨后对凤帝的做法不以为然，即便上了朝他也只是旁听没有发言权，他到是不在意主要是早朝的时辰有些过早觉得麻烦，真是万恶的旧社会啊。

    而冥狱楼那边正紧罗密布的开始着手捉人，苍幕银发现了幻梦身边的老人向外偷运了银子出去，一笔一笔的小数目，多了便露出马脚，因着与幻梦有关只命人将其软禁起来，好在幻梦极为配合终于捉到了人问出了主谋，接连着处置了楼中的一些老人，好在几位长老没有参与其中也省了不少心力。苍幕银这才细想起少年当时话中有话的隐意。几日后大长老得了消息匆匆赶回，在确定幻梦没有牵连其内时重新整顿了楼中应处置后所需填补的空缺，这样事情也有了个完满的结果。苍幕银此时才放下心来，心道少年狡诈这事明显着就是用他来试探楼中有了旁的心思的人，他私以为少年也借此重新考察了浮生等人是否忠心，出了一个逐影做什么事都得万事小心，也不怪少年利用了自己一把。

    事情了了也踏实了苍幕银很想马上交代好手上的事情直接奔赴凤栖去见少年，他才离开不久就已经很想少年，那种思念如跗骨之蛆搔得他心痒难耐，也不知少年现如今在干什么。

    又过了几日后宫中又传出有两名昭仪怀孕的喜事，君幽听了也只是笑笑，暗叹凤帝做得还真不遗余力，借着后宫女子怀孕之事正好牵制住后宫引了众人的视线，有些大臣已经提出开第二次选秀的事宜，凤帝只允了自官员家眷中选出一切从简，这可高兴坏了想一直拼了命往上爬的大臣。

    “殿下，那边的事已经布置好了。”一小太监躬着身子回禀。

    “确保万无一失，要是让人察觉了什么……”一锦衣男子冷哼两声以示事情的严重性。

    “奴才亲自过问的请殿下放心。”小太监一脸肯定的回道：“娘娘前日捎了口信，说后宫的事殿下放一百个心。”

    “嗯，五皇子那里怎么样？”男子垂眸把玩着腰间的玉佩，一副漫不经心的样子，心里想着另一件事。

    “五皇子身边有暗卫护着奴才派去的人不敢靠近。”小太监瞄了眼自家主子生怕自己办事不利忙道：“整个锦华殿里里外外也都是陛下派的人，很难得到有用的消息。”

    “哼，父皇还真向着那小子，也不知道是做给人看的还是真是那么回事。”男子嗤笑道：“别是因着那张脸，对其有愧疚吧。”

    没几日三皇子去青楼喝花酒，独自回来的路上一不小心感染了风寒回宫中不久高烧不止，太医院开了方子烧是退了，凤初瑜醒来确是认不得人了，连自己的母妃也不认得，整日里似幼童般在院子里乱窜，经太医诊治确定是因高烧的原因烧坏了脑子，智力有如五六岁孩童无二。

    凤帝得知后大怒，问询太医可有法子治好，但都得到了否定的答案，一时间秦妃大受打击一病不起，两日后醒来竟然闯下到凤帝面前声色俱厉的说凤初瑜是被人害成这样的，好好的一个人去喝了次花酒回来就病了，何况天气尚好时至秋末怎么就无缘无故染了风寒高烧不止，再怎么说秦妃仍是不能接受。

    凤帝念其悲痛爱子之心没有治罪，答应下来会彻查此事，一时间朝堂变换，凤帝也应痛失儿子三日没有早朝。试想一下凤栖仅有的五位皇子中前不久二皇子被废而今三皇子变成了痴儿，如今仅剩三位皇，大臣们各自不安起来均上奏请示皇氏子嗣太少，选秀之事应该即早有个结果。

    凤帝没有反对这样一来后宫中又多了四们贵嫔，引得后宫女子不安赶来，均在猜测凤帝的用意，一面派人查三皇子一事，一面又扩充后宫而且一连几日都在这四名贵嫔宫中留宿。原本李妃与两位昭仪怀了龙子赏赐自是不断亦派了人去小心侍候，这事一出使得后宫想给三人下绊子的宫妃各自偃旗息鼓转而投向打扮自己以记得凤帝的青睐从获荣宠。都想着凤帝这是在担心子嗣不丰，只要能怀上就有可能母凭子贵，这不各各使出浑身解数yin*凤帝，好在凤帝对于后宫一向是雨露均沾，不久又将怀孕的两位昭仪封了妃一时间荣宠不断，其他宫妃暗恨的咬牙却不好动手。

    这些事君幽也只当笑话闲来听听，凤初瑜的事自然逃不过他的眼睛，这是大皇子凤初谦派人做的，自然也不会留下什么把柄让人捉，怪只怪凤初瑜是个无用的货色，连自己也保不了迟早是个死，大概凤初谦也早看不惯凤初瑜的无能早除了早省事，这彻查一事到最后肯定是无疾而终，秦家也只能打了牙和血吞。这接下来的就该轮到自己或是老四了。自己虽然没有权力在手凤帝确是护得紧，凤初谦自是不好下手的，至于一心想当闲散王爷的凤初惜因着他母族有个当大将军的舅舅林维远，看上去也是动不得的主。要动只能从后宫开始，凤初惜的母妃莲贵妃，温婉不争的性子可谁让她是有能力的四皇子母亲，纵然是林维远的妹妹但他一介外臣怎好插手后宫之事，即便莲贵妃有个不测凤帝也只能给个让大家都能接受的借口。表面上凤帝不可能不重用林维远，单不说其手上握有的兵权，只为其忠心又是一门忠烈凤帝也不会做出狡兔死走狗烹的蠢事，这是在外人眼中看出的，而搁在君幽眼中他只看一点就知谁也动不了林维远，谁都不知凤帝最是重情重义，对于自幼一起长大又救过他一命的林维远而言是万般不会产生猜忌之心的，如若真发生这样的事凤帝的皇位也该换个人坐坐了。

    凤帝心里也清楚自己的儿子做了何种大逆不道残害手足的事，不过他确是乐得见的，本来吗皇家自古无情，想要那个位置就得凭自己的能力手段争取，不过现在他认定了少年，这之后的争夺最后的戏份还没上演，他是很乐意看戏的哪怕是自己的亲生儿子。

    之后彻查三皇子一中的人无功而返，凤帝听后也没说什么，，这件事便被搁浅了，秦妃得知后求救无门竟然一夜之间疯了，凤帝无奈之下下旨封了秦妃所住的朝霞宫，为了初学秦家凤帝提拔了身为礼部侍郎的秦纹为礼部尚书，又允了秦家的小姐入宫为妃。事情总算是尘埃落定，大臣们私底下开始站队，想借着以后功成的由头得到好处，凤帝看在眼里没做阻止，显然是默许了的。

    君幽在锦华殿依旧活的安安稳稳的好似世外桃园一般阻隔了一切麻烦的事，偶然与前来的四皇子凤初惜下棋品茗好不快哉，他也从中摸清了凤初惜的秉性，知他是真不想坐那位置，也就放下心来真心相交，两人自是相处和乐，让某些人看得眼红。()

卷一 星坠凡尘 第一百零五章 杀机

    第一百零五章　杀机

    雕花青玉的酒盏在一根修长的食指单位晃悠着，杯中醇红色的酒液几次三番欲洒出来，偏偏每次都在千钧一发之时安稳的晃回杯中，手指的主人一袭白衣穿得松散。漫不经心却别有一番疏朗俊逸。

    “这酒不好吗？”轻而柔和的声音打破圆中的沉寂，凤初惜亲和温雅的开口相询，只那眸色黑深得似见不到底。

    君幽轻晃手中酒樽，挑眉浅笑道：“好是好确是没我那鸢尾酒香醇。”

    “哦，我可否有兴一尝？”凤初惜来了兴致，侧躺在树下软榻上的少年手中的酒酿可是他自己收藏酒品中最好的一种‘红颜’，自己都舍不得喝若不是少年突然而至府上他也舍不得拿出来待客。

    “你若想尝得过几日，酒确是不在我那儿的。”君幽放下酒盏捏起一块卖相极佳的点心入口。

    “午时在我这里用膳可好？”凤初惜难得遇上知己心中甚是喜欢，忍不住开口留人，据他所知少年虽然冷了些代人确是极好的，没有那些个阴谋算计两人相谈甚欢。

    “去外面吃吧，顺便走一走。”君幽提议，他可不想在凤初惜府上吃，那些个加了料的东西，即便吃不死也影响食＼欲，凤初谦的动作越来越快连买通凤初惜府上的人下药的事也做的出来，足以见他有多急切。

    “也好。”凤初惜想到这几日府上也不安宁，虽是揪出几个下毒者也不能保证万无一失，要真吃出个什么来以父皇对少年的看重定不会给自己好脸色的。

    两人寻了家环境不错的酒楼‘福瑞楼’上了雅间要了几样招牌菜有一句没一句的闲聊吃菜。

    “五弟在江湖长大可有听过冥狱楼的传言？”凤初惜对于江湖极为向往，真要让他脱了皇子的身份他会毫不犹豫的投身江湖。

    君幽意外的抬眸看着凤初惜，心道这家伙怎么对江湖一副向往的样还真是奇特，张口道：“有许多传言这也不是什么新鲜事了，你好像特别关心这个。”

    “嗯，说是江湖人豪迈活得潇洒便心生向往，到是让五弟见笑了。”凤初惜也不隐瞒他那点小心思。

    “那都是说书人乱讲的。”君幽笑道：“什么豪情壮志什么义薄云天说得到是好，还不是为了自己，行侠仗义的人到底有多少还不是为了讨生活，大侠也是要吃喝拉撒的，没有银子照样活不下来，还不如锦衣玉食来得好，纵然活得累也比在外漂泊居无定所的好，我劝你还是打消想深入江湖的心思。”

    凤初惜没想到少年会说出这番话来，不禁轻笑出声，这话要是让江湖人士听了还不气得吐血，不过少年说得也在里，都是要活下去只是身处环境不同活的方法自然有所差别。

    “那为何你老是与父亲作对？”凤初惜揪到少年的错处反问。

    君幽也不在意凤初惜此话的不当，他知凤初惜并无恶意只道：“被人关在你笼子的屋子里任谁还会有好脸色。”

    凤初惜听了暗骂自己哪壶不开提哪壶，还好少年不在意要不然可真是罪过了，忙转移话题：“即使江湖如你所言仍是另人向往的，就如没吃过好东西总觉得那是世上最好的美味一样，吃不到的总也惦记着。”

    “一群闲来无事只知打打杀杀的莽夫有什么可羡慕的。”君幽啜了口茶漫笑温言，明眸清映却隐藏着极深的暗讽与近乎淘气的行意，只是一般人决看不出来罢了。

    “你呀。”凤初惜摇了摇头浅笑着无言以对。

    忽然间君幽眼神一暗手中的茶盏脱手震出，目标正是有人自暗处射来的暗器，其上一抹绿光闪烁看样子是缀了毒的，目标自然是身边的凤初惜。

    叮，暗器被打飞凤初惜反映过来时屋内倏的闯入一批黑衣人，各个蒙面持刀杀气横生。

    瞬间生死搏杀开始，君幽冷笑着这些黑衣人还不够看的，自桌上筷子筒内抓了一把筷子以内力振出，不用看当场就死了五人，具都是因筷子插入喉咙至死。那边拔剑相迎的凤初惜就没这么轻松了，身上多了数道伤口明显很吃力。今日出来刚巧两人都没带侍卫，逐风也让君幽遣出去办事了，这批杀手还真会看时机，好在两人都已吃过饭要不然还真提扫兴。

    抬腿解决一个，君幽实在没了耐心，这些杂碎还入不了他的眼，自袖中取了一瓷瓶当即就抛了出去，嘭的一声瓷瓶炸裂里面的药粉飞溅而出，顿时室内安静了，连凤初惜在内全数倒在地上，君幽跨过地上的尸体来到凤初惜身边喂了一粒药下去才幽幽转醒，看着一屋子尸体心中难以言预的震惊，借着少年的手劲站了赶来，眼中是化不开的阴冷。

    “今日多亏五弟了。”凤初惜谢道，他不敢想少年当时扔瓶子放毒的做法是否有别的用意，但转而一想便释然了，难怪舅舅常说少年任意妄为，今日看来还真是不假，明显少年的做法即快速又有效，暗骂自己小人了。

    “举手之劳。”君幽也不含糊扶着凤初惜下了楼仍不忘投了锭银子给掌柜的买单。由于此次出来没有易容引得街上许多人驻足，有的还指指点点，原因自是扶着的受了伤的凤初惜。

    “有劳五弟送我回府。”凤初惜让杀手这么一闹也没了心思陪少年，他想近快回府治伤。

    “回去不等于送死，杀手敢光明正大的刺杀你就不会轻易放弃，说不定这会儿你府上被人重重包围了。”君幽扶着凤初惜向人少处走去，脑子里思绪转得飞快，他还真小看了凤初谦，竟然明目张胆的买凶杀人，原本还想看谈不上九龙夺嫡的戏码如今算是要泡汤了，还真是急性子呀。

    行到偏僻的巷子里，君幽让凤初惜坐下来，拿出衣袖中的金创药为其上药包扎，好在伤口处没有中毒迹象要不然可就麻烦了。

    “五弟那衣袖中还装了什么？”凤初惜坐着任少年忙，一双眼盯着少年的衣袖来了心思调笑。

    君幽还没顾上回答两人，一时警觉起来眨眼间不知自何处冒出来的黑衣人将他二人包围。

    君幽扶着凤初惜站起来靠在墙上，浑不在意自己被杀手包围，一副安然的整理好凤初惜身上的衣袍。

    “五弟，连累你了。”凤初惜轻声致歉。

    “这位想必是五皇子了。”自黑衣人中走出一未蒙面的男子，直勾勾的上上下下扫视着少年。

    君幽冷眼一扫估算了下处理掉这二十三人所需要的时间，与多了个伤员出手的灵活性还是直接用药。想了半天其实也就一眨眼间他还是决定用药，方便哪。想着顺出袖中的黑色瓷瓶，手一振扔出去刚好在说话的男子脚下。

    “闭气”

    “澎”话音与炸裂声同时，君幽瞅准机会拉了凤初惜就是个跑，目标林大将军府，他早有打算所以懒得出手拐了近路正是向着将军府去的一小巷子，那药也不知能毒死几个人，先跑了再说，拐了两个弯就能看到将军府的外墙，加快脚步拉了凤初惜腾身一跃，准确无误的落在地上方呼出口气。

    “这里是哪？”凤初惜喘着粗看书累得直不起腰来。

    还未等到少年的回答一阵整齐的脚步声向他二人的方向急步行来国，恰好一个声音解释了之前的疑问：“何人胆敢闯入将军府。”

    凤初惜是彻底对少年无语了，逃跑还能跑到将军府实乃神人也，不过进了将军府到是安全了，在侍卫围上来的同时亮出了身为皇子的腰牌，才被客气的带到前厅。

    林维远也是碰巧刚至外面回来就听管家禀报凤初惜来了，正纳闷凤初惜怎么这时候来，就闻那个让人头疼的五皇子也在，这让他更不得解了，这两是一块来的还是一前一后，怎么也想不明白五皇子来此做何，想归想脚下步伐回快。

    一进前厅就瞧见颇显狼狈的凤初惜，再看一身白袍不染千尘的凤君幽脑子里闪过许多问号，这两人对比之下实在差异很大。

    “舅舅。”凤初惜还是知礼的站起身问候。

    “嗯，怎么弄成这样？”林维远瞟了眼坐得纹丝不动的安静品茗的五皇子。

    “与五弟在酒楼遇上一批杀手，出来后路上又碰上一批才会如此狼狈。”凤初惜也不隐瞒细数解释。

    跟五皇子林维远愕然，这关系搞的未免太快了些吧，没功夫考虑这些忙问：“可有受伤？”

    “只是皮外伤不碍的，之前五弟已经处理过了。”凤初惜重新坐下来呷了口茶润了润喉咙。

    “五皇子？”林维远的疑惑脱口而出，方惊觉失了礼数。

    “几个跳梁小丑罢了。”君幽还是一副风淡云轻的样子。

    “舅舅他们的目的是我，只是连累了五弟。”凤初惜不好意思的开口。

    连累，林维远腹内讥嘲，有什么连累不连累的，就算连累上少年倒霉的也只是那些不长眼的货，少年可是大名在外的冥狱楼主，他伸出指头就能眼不眨的解决一票人，好在凤初惜拉了少年一起，要不然以凤初惜的武功就不仅仅是这些小伤了。

    林维远突然想起一件事来看向少年的眼神大有深意，道：“五殿下好似知道将军府的位置。”不能怪他有此一问，据他所知少年自从能随意出宫后也只出来过两回，其中就有今日的这一次，那么少年怎会知道一次也没去过的将军府怎么走，而且还是在逃跑抄近路进，总不能边逃边问吧，那也太不切实际了。

    “各个大臣的府邸我都清楚。”君幽很是给面子的回答了这个弱智的问题，他想去哪还能找不到地方，那不是丢大人了。

    林维远不在找不痛快，让大夫重新看了下凤初惜的伤势三人在一桌上用了晚膳，后又坐下来品茗。

    “时辰不早了我派人送你们回去。”林维远看了看已渐黑的天色。

    “他不能回府，我要在这儿住一晚。”君幽搁下茶盏，语气有种不容拒绝的压迫。

    林维远没说什么，他知道少年的话不是空穴来风，细思了下便同意两人入住，派了个人去宫里告辞凤帝一声，免得又弄得鸡飞狗跳只为找少年。

    凤帝得了消息也只挑了下眉，忽而笑道：“这戏越来越没趣了，太过快的话多没看头。”

    “鸣，去处理掉今日那些人。”凤帝果断的下达命令，心道这戏若是不按照戏文走，意外虽说是惊险刺激些，可又有什么乐趣来言。

    “是。”鸣依命退下，暗思大皇子要倒霉了。

    第二天，大皇子称病未上朝，凤帝特批准了三日的假，大臣们有些还在狐疑大皇子好好的怎么就突然一病不起了，这事只是小事过后就被人抛至脑后了。

    “废物”大皇子府上，凤初谦气的双眸瞪圆砸了一屋子的东西，火气还是没有一点消下去的迹象。他培养的死士一夜之间全没了，也不知是何人所为，凤初惜也逃了大好的机会没了，怎能不让他火气上涌，这样一来所有的计划都要泡汤了，眼看太子之位就要到手了中途还出了这么大的乱子，一切又得从头在来他怎能不恨。

    “母妃，计划失败了。”凤初谦懊恼的对着宫装美妇淑贵妃说道：“人手不知被什么人给处理了，后宫的事您还是先停手为好。”

    “莫急，不过是些个死士虽说有些可惜好在根基还在。”淑贵妃安抚道：“你也太急躁了，要是让人察觉那可不只死那些人才能平息，万一你父皇知晓了我们李家也就完了。”

    “是，儿臣大意了，没有下次了。”凤初谦乖乖的认了错处，他也觉得这几日太过平顺了有种不切实际的感觉，幸好收手的快。

    “行了，你先回去吧，后宫有母妃在还没人敢翻起大浪来。”淑贵妃沉了声告诫道：“平日里小心些别让人看出什么。”

    “是，儿臣知晓，儿臣告退。”凤初谦也没了呆下去的兴致，连忙告退回府。

    “莲妃啊莲妃你可生了个好儿子呢，只不过也将不久于人世了。”淑贵妃兀自低声言语，唇角的笑意格外的诡异渗人。

卷一 星坠凡尘 第一百零六章 旧识

    第一百零六章　旧识

    夜色正浓，一弯明日自云层中浮现散发出柔和的光华，与点点的星光相映成辉。苍幕银独立窗旁望着窗外被月光照得忽明忽暗的鸢尾树，朵朵红艳的花朵在微黄的月光下尤为耀眼凭添了异样的亮色。若大的苍穹阁中除了那服侍的六人外更显得空旷，心里就更别提了。本想马上前往凤栖可大长老死活不让，说什么自己老了也不能倚老卖老，既然少年如此信任你就应该多处理些事务，也好为少年分担。

    苍幕银也不好说什么驳了大长老的面子，毕竟这老头身份在那摆着呢，只能将这口恶气天下肚里自个儿憋着。

    突然间一黑影自鸢尾树上闪过，苍幕银正好看个正着，眼瞳一眯正要追出去，耳畔一阵风划过敏锐的一侧首，噔的一声一枚银镖赫然稳稳当当的插在身后的椅背上，在去看那黑影已不知所踪，上前一看银镖上插着张纸，取下仔细审视银镖及为普通，展开纸条一扫顿时脸色一变，上述：“阳城僻巷救主，月上高头曲伶。”纸上所方让他忽然忆起少年失踪的那时，他应着有人传了消息才将少年寻回，那时他只以为是少年暗中的势力，怕泄露身份才找上自己的，未及细想。如今想来有些地方不对，即是少年的人怎么不先救下少年再行通知，少年也不会无端受侮，而今他手中的纸条说明了一切，这人是想要那一命之恩就不知此人想用来换取什么。于公于私他必须去见上一面，少年的名誉是不能被毁的，再细想下纸上后半句的时间地点，暗下了决心。

    明月高头曲伶之中的明是说明日，月高头指的是夜晚月上中天时，曲伶字面上的意思是弹曲的歌伶，不过苍幕银可不这么想，时间有了那么曲伶就应该是地点了，他曾记得阳城东面有一座硬破庙名为中令祠，其中有一人像正好应了‘伶’这一字，这曲也就好说了，附近不远处刚好有个叫曲元村的地方。

    苍幕银依约早一步到了破庙，先是绕着走了一圈看没什么不妥方安下心来，不一会一黑影出现在他面前，黑衣蒙面看不出容貌。

    那人先是打量了一下苍幕银确定是本人后出言道：“在下也不是想要以此威胁什么，此番也是无奈之举。”

    苍幕银听这话大概也清楚此人还算有礼遂道：“你想要什么？”他不想耗下去免得被楼中人发现，到那时说什么也是枉然。

    “回魂丹。”来者很艰难的吐出几字，他也知道这事有多难办。

    “呵，还真是狮子大开口。”苍幕银冷笑道：“世人皆知回魂丹的价值你怎会以为我这里有？”

    “实不相瞒家妻中毒已深又怀了身孕，遍寻了各处名医皆束手无策，适才听闻冥狱楼座下二使中的逐影医术极高，才来阳城的。”来者沉闷悲戚的说道：“那次刚好碰到逐影又不敢贸然上前，只跟在身后没想到……”话未往下说两人心知肚明。

    “为何不向冥狱楼主讨这个人情？”苍幕银虽然怜悯此人的不幸但他还没有到完全相信的地步。

    “这是丑事放在谁身上也不好过，在下不想有命去无命回。”来者清楚苍幕银不会轻易相信自己，可是他等得他的妻儿确是等不得的，急道：“我知回魂丹的重若非走投无路又怎能厚着脸皮来寻，在下妻儿已经拖不了几日子，如若你不相信可跟在下走一趟，在下有天大的胆子也不可能得罪冥狱楼的。”

    苍幕银听出来者话中的焦急，细想之下方道：“你即知回魂丹乃冥狱楼圣药又怎会前来寻我，岂知我能拿到那回魂丹？”这是他最莫名不解的地方，纵然此人知道他是少年的贴身侍卫，那也不可能冒着生命危险盗取回魂丹。

    “在下也是实在没法了，又不认识冥狱楼其他人，即使认得也不可能相帮，在下知晓阁下在冥狱楼主身边这才前来相求。”说着来者向苍幕银行了一礼。

    “好，我跟你去瞧瞧，这事我一人做不得主，明**依然到此等着。”苍幕银虽不知来者说得有几分真，观其神色不似骗人，这事得通知少年或是大长老才行。

    “谢谢。”来者感恩戴德的又行了一礼。

    “只不知你妻儿能撑多久？”苍幕银皱了下眉又问，反正欠下的人情终是要还的，只要这不是圈套想必少年也不会吝啬那一枚回魂丹。

    “只有七日了。”来者悲愤道：“如若此次不行那便是天意了。”

    两人商讨完未多留各自回去，苍幕银先给少年去了封信才找大长老，说明前因后果。

    大长老一把年纪了虽说筋骨还算硬朗也经不住半夜被人扰了好梦，看苍幕银的眼神定然不好，后知事情原委脸色才好了些仔细询问：“此事还有谁知？”这事可大可小万一泄露了风声不论是对少年还是对冥狱楼都没有好处。

    “只我一人。”苍幕银见大长老面色凝重也知事情不容易解决，又道“这事我刚才已知会君幽，过两日便会有消息。”

    “嗯，这事你做的对。”大长老仔细盘算了一下又道：“好在也只有你我二人知道，明月我与你一同去瞧个究竟。”

    “这，恐怕不妥，万一是圈套楼中无人坐镇……”苍幕银可不想让大长老以身犯险。

    “无妨，还有那几个老不死的，这事不能让太多人知晓，你身份又极为特殊，如若这次是冲你来的保不齐还有后招。”大长老暗自谋算道：“你我都得秘密行事，一有变故你我也好有个照应。”他想着这事的严重性，如果那人说得是真的少年也同意救人这也好说，即抵了上次的救命之恩又可以封住那人的口，若是圈套那可就不好说了，苍幕银明面上是少年的贴身侍卫暗里还是一国的亲王，万一有个闪失冥狱楼就与苍夜国皇氏结下梁子，那么楼中产业在苍夜也会受到打压。再来就是私事了，看苍幕银对少年的样明显是喜欢上了而少年又没有拒绝，若是出事也没法跟少年交待，权衡利弊之下他还是决定亲自跟着，这把老骨头也该活动活动了。

    事情进展的很顺利，在那人带领下苍幕银与大长老带着五名冥影来到那人居住在一处山脚下的破屋内，屋子很破败用家徒四壁一词来形容也不为过，床上确实躺着一位已有五个月身孕的憔悴女子。

    “辛哥。”女子听到动静艰难的低唤，侧首看向自家夫君带回来的人不禁心酸道：“辛哥是我拖累了你啊。”

    “慧儿，什么也别说了。”男子上前摘了面罩扑到女子床前紧握着女子的手，眼中泪水染红了双瞳。

    “咦，你是当年的新竹公子辛瑞。”大长老才看清年近四十的已白了发的男子道。

    男子一听回身看向大长老疑惑的皱起了眉道：“在下正是辛瑞您是？”好久没有听到有人这般称呼他了，如今乍一听还不习惯，不过他已知这位六旬老者是认得他的，那么他的希望又多了一些。

    “果然。”大长老叹道：“可还记得三十年前九月初八的增怀江畔那名钓鱼的男子。”

    “你，你是那位祈公子”辛瑞这才回想起当日之事，那日自己被宗族赶出家门只因爱上了不该爱的人，愁云满面的来到增怀江畔，那名坐在木船的钓鱼者看到他招呼他一同喝酒，相谈之下甚欢又开解了自己心中的抑郁，不过那也只是短短一面之缘没想到如今机缘巧合之下相遇。

    “是，我是祈风。”大长老见辛瑞想起来了忙上前安抚道：“即是你之事我岂有不帮之理，这里环境简陋不适合养病，如信得过我可与我回楼中。”

    “你……”辛瑞都不知说什么好到口的感激也说不出，泪水在难抑制滑落脸颊，梗咽的说不出半个字。有人常说男儿有泪不轻弹，恐怕是未到伤心处吧。

    “辛地末要这般，弟妹身体再托不得。”大长老也难掩一把辛酸泪叹道：“能再遇旧识已让我很欣慰了，弟妹在冥狱楼中也好细心调养，至于那回魂丹我已派人通知主上最快明日就有回音。”好在看到旧识现在这个样子心里别提多难受了，当年意气风发的青年短短几十年间已苍老太多。

    “谢谢祈兄。”辛瑞深深地向老者一礼，无以言表他内心的感动，天可怜见啊，他的妻儿有了希望。

    几人也不再耽搁带着辛氏夫妇回了冥狱楼，葛老正巧在楼中，经过一番诊断让人叹息。

    “中毒已深，恐怕腹中胎儿也已中毒，能长到五个月已是万幸。”葛老摇了摇头道：“这毒极为霸道连雪莲也未必能压制的住，还得回魂丹。”

    “请问如若只保孩子？”床上的女子忍着全身的剧痛询问，她走可以但她的孩子是她与辛哥唯一的骨肉。

    “慧儿”辛瑞心疼妻子无以复加，梗咽道：“你怎舍得留下我一人独活”

    “即使生下孩子如若没有回魂丹每日的喂养只怕……”葛老也不忍心说下去，哀叹女子的命运。

    “既然如此，辛哥上穷碧落下黄泉，我与你还有孩子永远在一起。”女子知道回魂丹的稀有，冥狱楼能拿出一个也算是仁至义尽了，强打起精神展颜一笑道：“多谢各位了，无以为报。”

    屋子里格外的压抑让人止不住的悲叹这对夫妇的命运，苍幕银一进门就发现气氛过于哀戚，再看那对夫妇一副心死的神情也猜出个大概。

    “君幽传来消息可以用回魂丹。”苍幕银此话一出屋内的死气仍是没变，那对夫妇脸上也没半点高兴，心下疑惑便问了葛老方知内情。

    “需要多少？”苍幕银也很怜悯这对夫妇，大着胆子做主一回。

    “最少十个。”葛老说出保守的意见。

    “那就好。”苍幕银松了口气，还好在给少年的信上写清楚事由，若不然他还没有能力拿出这么多药。

    屋内的人除苍幕银与葛老外仅有大长老与夫妇二人，乍然一听之下有了希望忙问道：“怎么回事？”

    苍幕银也不隐瞒，屋内之人都是可信的便道：“其实这件事我怕说出来不好。”

    “吞吞吐吐的干什么，现在最要紧的是救人。”大长老怒瞪了苍幕银一眼面上极为不悦。

    “这样，我今日所言之事一定要保密才行。”苍幕银见大长老又要发火忙道：“回魂丹君幽已交待了，想用多少都是可以的，只是……”

    “只是什么？”屋内三人惊呼出声，显些振聋了苍幕银的耳朵。

    “便是说幽儿有十颗回魂丹。”大长老瞪大了双眼问道。

    “还是想用多少就用多少？”葛老更是惊得胡子一翘一翘的，眼中的那光亮可比草原上的饿狼。

    “是。”苍幕银郑重的开口道：“江湖上的那些个谣言是有人故意传出去的，没想到传的这么离谱。”

    “那药效？”辛瑞插口，如果一切都是传言那么得了回魂丹又有何用，一切终是白费。

    “药效前辈可以放心。”苍幕银在大长老与葛老的热切关注下开口：“只不过是数目上的问题。”

    几人一听也明白了，这数目不对当是传言中仅有三个，如今连十个都有在细想一下少年大方的情况有些事也就不言而喻了。

    “这小兔崽子，连我也蒙。”大长老气得吹胡子瞪眼，眼中确是笑意满满，这下事情便能顺利解决。

    这下好了两下接大欢喜，葛老一面用药调理女子的身体，回魂丹也一天一次的用了三日后毒素稍减，一面小心的用指尖抠下一点回魂丹的药沫尝了尝，神神叨叨的说这个药那个药的。

    大长老看得是一楞一楞的实在忍不住了才开口：“你不要浪费那药了。”他看得可心疼呢，就那一丁点的药丸让葛老三抠两抠的都抠去一半了，还怎么给人用呀。

    葛老一听不高兴了瞪着眼珠子不满道：“不是能用多少有多少吗，就这一个你也看在眼里，要是能配出药效相近的不也是一件好事。”心道这回魂丹不仅没有药的苦涩还带一丝甘甜像是糖丸一样好吃。

    “那也不能被你浪费了吧，万一没有了可怎么办。”大长老也知葛老视药如命的性子也不好说什么，万一恼了谁来治病呀。

    苍幕银一是门就听两老在争执，勾唇一笑道：“葛老不必费心，君幽已有与回魂丹相近的药了。”

    “什么”葛老激动不已急切的蹦到苍幕银面前手一摊道：“药呢，有没有，让我瞧瞧。”

    “是小回魂丹，药效是回魂丹的一半。”苍幕银笑着将一瓷瓶递于葛老，这还是从少年的药箱里找出来的，少年在信中说药箱里的回魂丹若是不够用，可用小回魂丹抵上，反下药效一样无非是吃一个两个的问题，少年还在信中写到若是葛老问起给他一瓶也无妨，以免葛老到时候刨根问底，现在想来少年来真有先见之明。

    又过了七日，十天刚好女子体内的毒排尽，面色比之前红润许多，只那腹中的胎儿还不能确定只等足月后生下来方知身体余毒有多少残留。这样一来辛氏夫妇二人也在冥狱楼安了家。

    苍幕银实在是坐不住了找了大长老一再表明自己想见少年想去凤栖的想法，大长老一开始不愿意，没办法在他的软磨硬泡下整日里跟着大长老直到五日后大长老实在被他磨得没办法了方才放行，得了许可乐颠颠的收拾行装连夜前往凤栖。

    “唉”大长老手指捏了一黑子低叹，声音颇为哀怨。

    “祈兄为何事烦恼？”对面持白子的辛瑞这些日子里将养的神色已恢复硬朗。

    “你如今有妻有子也算圆满了，可怜我老头仍是独身一人啊。”要不是看了辛氏夫妇那种相濡以沫的感情他也不会生出诸多惆怅，还真是老了。

    “祈兄不妨找个伴，人世间短短数十几也该好好享受才是。”辛瑞劝道，自从信下来后方知大自已二十岁的老者竟是冥狱楼中的长老，在楼中身份不低，而那楼主他也是略有耳闻的。

    “是该找一个喽。”大长老感叹道：“一把老骨头了没个亲近的人在身边还是不行。”

    两人聊了些别的，才开始回归正题下棋，两人的棋艺都不错，偶尔讲讲这些年来游历的事一晃眼一日的时间悄然划过。

卷一 星坠凡尘 第一百零七章 事端

    第一百零七章　事端

    “主子，辛氏夫妇已然无恙，苍侍卫正在赶往凤栖的路上。”逐风将刚收到的消息禀明少年。

    “嗯，可查清底细？”君幽把玩着手中凤帝赏下来的玉扳指随口一问。

    “是，那辛氏夫妇确实与大长老有一面之缘。”逐风将调查结果详细道来：“那男子名为辛瑞年约四十曾是当年江湖上极有声望新秀，此人用竹叶当暗器多过用剑，暗器手法之高绝被人戏称为新竹公子，其宗族原是武林中隐派辛氏，主要是制造兵器，所造之物堪称绝品。自从辛瑞从土匪手中救下其夫人宋慧，日久生情想娶其之便禀明族内却被查出此女品行不端，具体是何事仍未查出，宗族不许辛瑞亦坚持最后落得逐出宗族的下场。”

    “呵，还真是感人啊，宁为红颜也不要亲友。”君幽微眯的墨瞳内嘲讽浮现，忽而道：“算了由他们吧，有大长老看着也不会有什么大事，只是此次大长老做得有些过了。”既然只有一面之缘也敢带回楼中还真是老了，若不是为着‘救命之恩’他断然不会拿回魂丹便宜外人。

    “主子，那辛瑞品性尚可不是奸诈之徒。”逐风怎么会听不出少年话中之意但他不想少年有所偏驳。

    “哦，那辛瑞虽是个正人君子不代表那女子会是个贤妻良母。”君幽不信辛家会宁可将子孙赶出家门也不愿认这门亲事，人心都是肉长的更何况自己的亲生父母。

    “可这么多年来那女子都在辛瑞身边，两人过得甚是艰苦。”逐风不能认同少年的观点道：“如若那女子图什么，这些年来早就到手了何必委屈自己。”

    “那女子身份仍就是个迷，更枉论她此次中的毒必需用回魂丹来解，你不觉得有些地方不对劲吗。”君幽也不想以小人之心度君子之腹，敏锐的直觉告诉他这件事不简单。

    “也许是真的无解之毒。”逐风也不知少年是怎么了，明明一件好事怎么总往坏处想。

    君幽冷冷一笑，似雪后的梅花初开，一股难以言喻的清冷自骨子里散发出来轻言道：“你的眼界已经被这深宫磨砺的狭隘了，有些东西可不是看表面就能轻下断言的。”

    你不是也轻下决断了？逐风兀自腹诽面上却不敢表露分毫，总觉得少年想的太多太深了都有些阴暗了。

    “我知你不服气，不若你我打个赌。”君幽仅扫了逐风一眼就知他在想什么，也不责怪。

    “赌什么？”逐风没想到这事还能引出赌注。

    “你先通知浮生让他查查那宋慧的身份，或许那女子不叫宋慧，让他仔细些。”君幽叮咛道：“让他小心，若能找到辛家的人问一问更好，至于赌注你想要什么？”

    逐风也只比少年大了七岁，呆在少年身边一段时间少了拘谨说话也开始随意赶来，这会儿以往没有的心性又上来了，也不推拒直接道：“可否让属下一直跟在主子身边。”主要是活得自在。

    “哦，你就这点志向也太没出息了。”君幽打趣道：“你这不是跟在我身边吗，换个赌注不更有意思。”

    “这……”逐风为难的搔了搔头苦着一张脸道：“属下没什么想要的。”

    “不若这样，你若以后看上了哪家姑娘我作主应下可好。”君幽笑得不怀好意直看得逐风羞红了脸。

    “主子说正事要紧。”逐风说不过少年只能转移话题：“不打赌还不行，只不知主子认为的异常之处在何处？”

    “二十年来只怀有这一胎。”君幽也不调侃逐风说出心里的猜测：“辛瑞如今也四十岁了。”

    “有可能之间发生过什么导致那女子不能怀孕或是中途流掉。”逐风将自己的猜想说出：“亦或是那辛瑞不行。”

    “呵呵。”君幽大笑出声，逐风还真是能瞎猜，男人最介怀的就是有人说他不行。

    “可记得辛瑞是怎么找到苍幕银的？”君幽敛了眸笑问。

    “不是闯入苍穹阁找的苍侍卫吗？”逐风说完突然一顿惊道：“他是怎么进入苍穹阁的？冥影不可能看不见，不对，不对，重点在于他是怎么找到楼中所在的？”

    “想明白了。”君幽好笑道：“冥狱楼之所以屹立不倒最为重要的是楼中所在很少有人能发现并找到。”

    “这么一来，大长老不就是引狼入窒吗”逐风沉默了，没料到一件简单的事情变得复杂了，还是有些难以置信：“有没有可能是别人告诉他的？”

    “你认为谁会告诉他？”君幽反问道：“谁敢为了他二人得罪冥狱楼？”

    “这……”逐风进入了深恩当中。

    半晌逐风询问：“那依主子之意当如何？”他心里明白少年自是不会放纵这件事继续发展，冥狱楼是不能受到一星半点的威胁。

    “准备一下明日出宫。”君幽还是有些不放心就怕大长老一时糊涂何况呆在皇宫里头太无聊了，楼里的事他要清自解决又道：“通知苍幕银让他在北皇边境的日岑镇等着。”

    “主子打算回楼？”逐风惊道：“那主子与凤帝的约定……”

    “我又没说不回来，不是允了我想去哪就去哪吗。”君幽好笑的瞟了眼一脸担忧的逐风道：“凤帝不会阻止的。”只要他聪明。

    “是。”逐风应着又道：“是否要通知浮生？”

    “不必，你我二人轻装出行。”君幽可不想让小辈们看了大长老的笑话。

    “是。”逐风不敢揣测少年是何用意，自顾退下准备出行的物品。

    凤帝第二日在少年走后才得到消息，少年要回楼中处理事务，不禁感叹少年的先斩后奏，再怎么样他也不好将人追回来不是，只能记在账上日后清算。

    快马加鞭日夜赶路的苍幕银在接到少年的传书后即喜又忧，喜的是少年能出皇宫忧心的自然是少年此行的目的。他不认为少年纯粹是出门游玩的，一定有什么事引得少年亲自出马。不论如何他还有两日的路程就可到达日岑，到那时有什么问题便可当面向少年问个明白。

    这面沈离二人回到沈家，离尘便对沈誉开展了为期半月余的围追堵截，誓要让沈誉这块又硬又臭的老顽固开口答应他与沈岳然的婚事，他可是很想换得美人归的啊，他想让江湖上所有人都知道这场罕见的婚事，要让所有人知道他离尘是愿意与沈岳然一生一世一双人的。

    沈誉被离尘逼得一个头两个大，最后拿孩子作为借口好不容易有了喘口气的机会，沈家一脉单传是不能后继无人的，只要沈岳然生下继承人立马同意离尘的要求。

    离尘是一百个不愿意，他怎能看着自家爱人为了生孩子去碰个素不相识的女子，而且还要发生关系在据理力争无果后讪讪地回到房中苦兮兮的盯着沈岳然一个劲的猛看。

    沈岳然被盯得浑身上下起鸡皮疙瘩，开了尊口：“父亲的意思是不会改变的。”劝离尘还是莫要硬碰硬的好。

    “唉，也许是我要求太高了。”离尘低叹一声道：“不孝有三无后为大，是我强求了，你是沈家的独子我能拐了你已是万幸，沈家不能在你手中凋零，不过这女人还是我来找吧。”主要是放心。

    “呃？”沈岳然听着听着听出来这么一句顿时满面通红，怎么听着像是自家妻子为夫君筹备纳妾一般，又是气又恼的捶了离尘一拳。

    沈誉忽然听到离尘同意的话当下怔楞当场，没反应过来，当离尘郑重其事的又说了一遍后心里纳闷这太阳是不是打西边出来了。

    相对于沈誉的惊疑离尘视而不见开口道：“既然沈家需要一个继承人那么我自然也需要一个继承人，至于传宗接代的女子我自会找来，就不劳您费心了。”

    沈誉顿时蒙了，离尘这话是什么意思，同意然儿延续香火又要自己留下子嗣这是怎么一回事。

    没等沈誉想明白离尘再次开口，一句话差点让沈誉一口气没上来差点呛死：“一女共侍二夫，至于生下来是谁的种您老还得多担待些。”

    “什么”沈誉愕然的瞪大双眼惊道：“你这是胡来”哪有这样做事的，脸皮可真够厚的。

    “哼，要么同意要么我拐了他远走高飞。”离尘不高兴了他可是做出最大的让步了，这该死的老头怎么这么不知趣。

    “你”沈誉被离尘气的直哆嗦，怎么也没想到离尘会来这么一手，这哪里是让他选择分明是逼迫吗，他怎能这么轻易让人至肘遂道：“让然儿先，怀上之后随你。”

    离尘想了下勉强同意，他得找少年问问有没有快速怀孕的药或是药方什么的，他可不想浪费太多的时间。

    出了皇宫不久君幽便接到离尘的传书，看完其上的内容顿时乐不可支，心道离尘也会有这么一天，好笑归好笑不过他还是决定帮上一帮，有助怀孕的药到是没有偏方到是有一个，保准生出来的是一个大胖小子。

    “陛下，凤君幽已经出了凤栖边境是否派人擒拿了。”一黑衣人垂首恭敬的询问。

    “先按兵不动，看他到底要去往何处。”一身龙袍的男子开口：“一切小心些切莫让其发觉。”

    “是。”黑衣人应道。

    “主子，身后的人已经跟了一路了。”逐风还真是佩服身后吊着的尾巴，自打他与沂出了都城没多久便被人盯上了，一直到现在出了凤栖仍是锲而不舍还真是傻的可以。

    “静观其变。”君幽淡然的仍下这么一句没放在心上。

    逐风虽然手痒但碍于少年的话压下想出手收拾的心思，默默地跟着少年向官道上疾驰。

    “头，我们是不是被发现了？”一隐在暗处的黑影低声开口。

    “去，发现了还得了，到时早已没命”一黑影唾弃道：“少瞎猜想误了正事。”

    “是。”之前的黑影只好闭嘴敢怒不敢言。

    “主子的意思是要盯紧那二人去往何处，一经确认立即上报。”一黑影自暗处小心的移动到念头的黑衣人身边将刚得到的密令通传。

    领头的黑衣人点了下头表示明白，又小心的布置人手以防被发现。

卷一 星坠凡尘 第一百零八章 亮相

    第一百零八章　亮相

    在甩开身后的尾巴后转眼半月间君幽终于与苍幕银会师，当晚君幽详细的了解了一下辛氏夫妇的事情，苍幕银自少年的举动中猜出了些原由。虽然不认同少年的草率但也不能一棒子打死，少年既然认定了那么一定有什么地方出现了不同寻常之处。

    谈话告一段落苍幕银想起一件正事，使眼色让逐风退下之后，步上前将立于窗边的少年揽入怀中。

    “听说你在宫中过得不错。”语气酸溜溜的，苍幕银紧盯着少年的神情想要看出些什么不同，又道：“你收了男宠了？”不是疑问而是肯定。

    君幽眼见着苍幕银吃味的样子腹内暗自好笑，面上不显佯装冷色道：“我并未答应你守身如玉。”

    苍幕银一听心里不是个滋味，可他又能说什么，谁让他自己先爱上了，眼珠子一转笑道：“可我确为你守身如玉呢。”这话可是不假。

    “哦？”君幽半信半疑的上下打量着苍幕银，语气颇显促狭。

    “不信你可以验一验。”苍幕银笑得那叫一个灿烂，一只手已然摸入少年的衣襟之内，其意不言而喻。

    “你若让我上一次我便告诉你些事。”君幽绝对不让苍幕银老占自己的便宜，虽说他不是很在意上下问题只要舒服为好，但也不能形成一种不好的习惯。

    “可以。”苍幕银答得爽快，还没等君幽开口直接将人打横抱了起来，目标直奔大床而去用行动证明一切。

    当晚芙蓉帐暖，君幽确实在上面，不过以他未及弱冠的年龄情事一次就以足够，苍幕银也享受了一把少年的服侍，在少年没力气后暗笑一声翻身将人压在身下，现在开始可是他一个人的时间，嘿嘿。

    君幽对苍幕银的目的一目了然，没有拒绝任其在自己身上上下其手，满足其长久以来的欲望。

    一夜之后苍幕银甚为满足，吃饱后心情好了不少，少年养男宠之事他也不在意了，少年昨晚的表现已经能够很大程度上证明少年对他是不同的。

    “什么时候回去？”苍幕银询问，事情越快解决越好，拖久了指不定什么时候有变故发生。

    “今晚。”君幽早打算好了，趁夜赶回楼中隐于暗处刚好可以观察辛氏夫妇的异常。

    三人趁着夜色在确定无人跟随后加快行程，破晓之前已过了几个小镇，在有五日便能抵达阳城，在阳城休息一晚再回楼中。

    “什么，跟丢了，一群废物”一身龙袍的男子怒气横生将手中的茶盏摔了个粉碎。

    “属下失职，请陛下恕罪。”黑衣男子冷汗津津的跪在地上大气也不敢喘。

    “连一个皇子也能跟丢，一堆饭桶”男子怒呵道：“滚，要是再找不到人提头来见。”

    “是。”黑衣人战战兢兢的应是，连滚带爬的出了大殿。

    秘密的进入密道回到苍穹阁地底的密地，遣了逐风打探消息，苍幕银倒了两杯茶一杯递于少年，问出埋藏在心底的疑问。

    “逐风是你的人？”苍幕银最想问的其实是逐风是否要替代已死的逐影的位置。

    “早年是潜伏在皇宫中的影卫。”君幽怎么会看不出苍幕银那点小心思解释道：“他不会替代任何人，逐风要比浮生三人好很多。”

    听着少年对逐风毫不吝惜的夸赞苍幕银的心头一凛，少年最终还是过不了那个坎，浮生三人终是被少年排除在外了。

    “那么你将逐风放到何位置上？”不是苍幕银有所怀疑而是逐风的出现会给浮生三人甚至是少年自己带来什么。

    “他呀，什么活都干。”君幽笑得一脸奸猾。

    苍幕银无奈一叹，逐风还真是万能工具呀，算来这样也不错，眼下最为要紧的是辛氏夫妇的问题，如若真印证了少年的猜测那么大长老将会置于何地。

    “漆黑的房间内只闻细微的呼吸声，床幔中一双晶亮的瞳仁熠熠生辉，在黑暗中由为诡密。

    二十年的辛苦没有白费，不枉自己耗尽年华计划终将大功告成，呵呵，还真是天助我也。

    “主子，布置已妥何时动手？”两日后逐风前来禀明，这次的部署不易，主要是在不惊动楼中之人的情况下，在某些人的眼皮子底下活动，两日的功夫已属不易。

    “明早动手。”君幽果断的下达命令，处理完这件事他还想去找沈离二人，看那造人计划是否成功，借此时机到外面转转免得到时候凤帝派人要他回去，那可就白出来一场。

    “是。”逐风应着心里别提多兴奋了，忽然想起一件事忙禀明：“辛氏宗族已经找到已经交涉辛氏夫妇的事，那女子的身份仍未查出。”

    “先解决辛氏宗族，至于那女子的身份明日自有分晓，让浮生将人先撤回来。”君幽打算将此事通知云倾御让他那边派人着手调查，至于查不查的出来另当别论。

    “是。”逐风得了令退下办事去了。

    苍幕银突然想起一事疑道：“到底有几人知晓冥狱楼具体所在？”不能怪他这么问，少年对辛氏夫妇的态度让他忽然间脑中灵光一闪才有此一问。

    “除了楼里的人也没几人知道。”君幽平静的开口：“其实最可疑的不在于他二人能找到楼中，关键是他怎样进入苍穹阁而不被发现。”这个问题一直困扰着他，按说即便辛瑞武功再高也不可能一点也不惊动楼中隐匿着的冥影，单说苍穹阁内外的布局巧妙可谓是精心设计，而且此地乃历任楼主的居所，辛瑞怎可能来去自如。

    “那你拿出去的回魂丹可真真打了水漂。”苍幕银有些心疼，世人趋之若鹜的灵药还真是白白的浪费了。

    “不见得。”君幽笑得一脸狡黠，他可不是个会便宜别人的主，好戏还在后头。

    一听这话苍幕银乐了，还真忘了少年一向不吃亏的主，吻了吻少年的唇角道：“你怎么处理大长老？”毕竟大长老的身份摆在眼前，要动恐怕很难何况大长老对少年有说不出的爱护。

    “我自有分寸。”君幽也觉得大长老处事不清，糊涂的将人带入楼中，这件事不好轻易揭过，总得立个威信才好，难保不会出现下一个。

    第二日天刚明辛瑞起身着衣出门，入目的是整齐化一的冥影，顿时诧异万分出言询问：“发生了何事？”一大清早就见这阵仗心里顿生疑窦。

    冥影并未回答，辛瑞不禁皱起了眉头，心思楼中出了何事竟然出动这么多人手将他夫妇两所在的院包围，看样子也不像意图不轨，又出言道：“可否通传大长老？”

    等了半晌仍是没一人应答，辛瑞待要开口就见夫人宋慧一手抚着大肚子出来询问：“怎么了？”没料想一大清早有冥影围在园内。

    “不清楚，我一出来就已经这个样子了。”辛瑞小心的搀扶着已有六个月身孕的女子轻声道：“也不知是楼中发生了事，还是别的，等祈兄来后便可知悉。”

    “不用等了。”冥影身后走出一青衫男子道：“在下奉楼主子命前来擒拿你夫妇二人。”逐风正式亮相。

    辛氏夫妇诧异万分，住的好好的怎么才几日的功夫就改变了态度，而且还是奉了一楼之主的命令。

    “你是何人，奉的又是谁的命令？”辛瑞眉头紧蹙，这件事的突然的让人防不胜防。

    “逐风奉楼主之命擒拿意图不诡之人。”面无表情的逐风以冰冷的口吻说出，幽深的瞳仁分毫不离辛氏夫妇二人。

    “我夫妻二人怎么会意图不诡，真是可笑之极。”辛瑞冷声驳斥：“无凭无据修要污蔑我夫妻二人。”

    “要证据可以，我想辛夫人会给你一个满意的答复。”逐风冰冷的视线直指孕妇宋慧。

    “简直是一派胡言，我夫人何来的证据。”辛瑞恼怒道：“即是奉楼主之命你们楼主何在，我到要听听这欲加之罪。”

    “好大的口气。”逐风冷冷一笑眸光在宋慧身上一扫而过，张口道：“楼主岂是你说见就见的。”

    辛瑞气得眼皮直跳，刚进楼中还和和气气一转眼间就拔剑相向，转变之大让人瞠目结舌，压下心底的怒气开口：“既然楼主不愿出来一见，那么大长老总可以吧。”这件事弄得他一头雾水，他不能坐以待毙。

    “哼，大长老不过是位长老，岂能公然违抗楼主之令。”逐风轻蔑的语气嘲笑着辛瑞的天真。

    “何人胆敢放肆”逐风话音未落，一声浑厚的苍老之声想起，显然大长老赶了个正着。

    逐风眼见着辛瑞夫妇二人松了口气的神情，唇角的讥讽仍化不去，两人还真以为大长老此时来能救的了你，殊不知之前的对话明显的是拖延时机，大长老不来好戏又怎能开眼。

    “你是何人？”大长老自人群中走出，利眸直视逐风，那眼神直叫人不寒而栗：“这是怎么回事？”

    “属下逐风。”逐风不卑不亢的迎向大长老的眼瞳，丝毫不显惧色，背脊挺拔全然不似一副仆从相。

    大长老皱起了眉，打量着眼前的男子，眸中审视意味浓重，逐风，他只记得有过一个逐影何时又来一个逐风，此人他并未见过眼生的很，可观其举止并不似说假，只不知今日之事唱的是哪出。

    “谁给你的胆子”大长老声色俱厉的呵斥：“何以动用冥影？”此人若不是楼中之人实在也说不过去，单说能调动这么多冥影绝非等闲，难不成真是逐影的替补者，可以前的逐影也未有实权更枉论他仍未接到少年回来的消息。

    “属下奉楼主之命前来。”逐风坦言以对道：“大长老您可是犯了个极大的错误，楼规中可是写的清清楚楚不得带外人进入楼中。”

    大长老心下一凛道：“这是幽儿答应过的。”不能不怀疑名唤逐风的男子到底有何目的。

    “楼主只说过救人并未说过将人带回。”逐风笑得那叫一个奸诈又道：“何况这两人非善类，楼主面慈心善却不料这二人居心叵测。”

    “休得胡言”大长老怒呵道：“你有何证据，别以为老夫动不了你”他不确定逐风是否为少年派来了，若是如此事情就变得诡密了。

    “逐风没有胡言。”苍幕银自园外徐徐而来，一句话惊得大长老无法言语。

卷一 星坠凡尘 第一百零九章 最后的挣扎（一）

    第一百零九章　最后的挣扎（一）

    “苍侍卫”大长老困惑地看着来者，心中疑窦重重，苍幕银的出现在他意料之外，而其所言更是让人费解，好端端急不可奈想着去找少年的人怎么会突然出现在此而且是悄无声息的，其回来说明了两个问题，一是他自己擅自回来其目的不明，二是少年让他回来的，其目的是冲着辛瑞夫妇来的，那么这件事如果是前者还好说，若是后者那可就不是能轻易解决的了。

    “大长老，辛瑞夫妇呆在楼中另有图谋。”苍幕银轻浅的话语直指正题：“这件事不是能善了的，还请大长老明察秋毫。”一句话堵死了大长老想要帮辛瑞夫妇说情的退路。

    “这……”大长老回身看向辛瑞夫妇见其二人大为不解的神色复又回首看向苍幕银道：“到底是怎么一回事，幽儿可有什么交待，还是说……”眸光骤然变得锐利那眼中的含意不言而喻。

    “这事得问辛夫人。”苍幕银意味不明的审视着宋慧，不急不余的开口：“据查辛夫人身份来历不明，希望夫人能给个解释。”

    辛瑞听了心下顿生不悦道：“这与冥狱楼何干？”他不能理解此时冥狱楼的态度，看样子大长老于此事也是一无所知的。

    “自然从表面看没有什么太大的关系，只是楼主好心救人却不想有人恩将仇报。”苍幕银话音渐冷道：“回魂丹乃楼中不传之密，辛夫人打算何时将所藏之药归还”

    除了逐风与苍幕银外，大长老与辛瑞闻言皆惊，这话从何而来又昭示了何意。

    苍幕银不等别人开口询问以眼神示意逐风说明情况，双瞳一直不离宋慧，在不知其会出何招数时一切者得小心谨慎才可。

    逐风将所查到的事详尽的说于几人听，未了还不忘加了句：“这已经是最详细的了。”以示少年对这件事的重视。

    “幽儿呢？”大长老沉下眸道：“幽儿可是回来了？”说是询问其实他心里已经有了答案，能让人毫无所觉连他也被蒙在鼓里，这手段也只有少年最为拿手。

    “大长老。”君幽这才施施然的现身于众人面前，注视着冥影整齐化一的行礼才言眼正传。

    “大长老仅凭一面之缘就将不明人士接入楼中，可知这二人并非怀着感激之心，回魂丹乃是冥狱楼镇楼之宝岂容宵小偷窃。”君幽冷眼直视宋慧，明眼人一看就知怎么回事。

    “你胡说，我妻子怎会做这种事”辛瑞出方辩驳，盯着一袭红衣银面的少年眼底杀意浮现：“哼，没想到你冥狱楼尽会做倒打一耙的事，我救你一命换得以回魂丹救我妻儿一命，而今却污蔑我夫妻二人是何居心”他将事情抖出来就是抱着冥狱楼主丢不起这人的心思，他怎么可能相信自己的发妻背着他做坏事。

    君幽玩味的看着辛瑞夫妇二人浅淡的话语自口中吐出：“那么你是从何知晓冥狱楼所在？”只一句话大长老似是明悟了什么，而辛瑞夫妇眼底均划过异色，虽一闪而逝但逃不过君幽的眼睛。

    “据本尊所知那夜新竹公子可是独自潜入楼中而且方向还是苍穹阁。”话中之意不言而明，君幽可不想被人无端的扣上莫须有的罪名又道：“冥狱楼重地可不是一般人能够进得来出得去的。一命换一命本就天经地义可是你夫人不该有别的心思。”

    大长老一时蒙了，他是知道少年的，少年不会无中生有一定是发现了什么，少年是他看着长大的品性自不需多言，恩将仇报这事断然是做不出的。

    少年的话给辛瑞提了个醒，他想起有一段时间江湖上的传言，确定冥狱楼所在不少人不得而知，要不然一年前风博扬讨伐冥狱楼之时也不可能一无所获，只挑了冥狱楼其中一个分楼，心底不禁产生了疑惑。

    “辛夫人不用再做无用功，你的身份虽查不出想必是有人特意为此掩盖过，到底是有人清楚的。”逐风戏虐的眸光一直注意着眼中异色闪现的女子道：“辛夫人莫要浪费时间还是坦白的好。”

    似是威胁的话听得辛瑞直皱眉，看这架式冥狱楼主是有备而来，那么是否，斜睨了眼身边的夫人，心底生出一种不确定。

    “冥狱楼主为何要为难于我，我就一身怀六甲的妇道人家又怎会有旁的心思，何况有天大的胆子也不敢在冥狱楼撒野。”宋慧心里暗涛汹涌面上不显从容的应对。

    “辛夫人可否当面言明冥狱楼所在是谁告知的，亦或是夫人早就知晓。”逐风眸中冷笑浮现紧追不放道：“辛氏家族又为何将亲子逐出宗族，这里面可都与夫人脱不了干系哪。”

    宋慧心中早已是起浮不定，万万没想到冥狱楼主会突然回楼，亦未猜到自己将要得成的计划无端的在破灭了。可恨怎么赶上这个时候，看样子现在已经没有退路只能走一步看一步了，遂开口道：“冥狱楼所在确实是我告知夫君的，可这消息是从另一个不明身份的人口中得到的，我二人也只是抱着试试看的想法，淌曾想会成功。”

    “哦？”逐风挑眉显然是不相信的，瞧了眼少年的眼色，心吣自己这把可是被少年当枪使了，这出头鸟啊可是不好当，小心的瞄了眼面色不好的大长老，心底那个苦啊，怎么就摊上这事了呢，虽说这回是为自己立威可那后果不是能够消受的了的。硬着头皮打了两个响指在大长老阴郁地目光下一浑身血污只一张脸白净之人被两冥影一左一右压了上来。

    “阿棋”大长老冷声唤出来者身份，话音中难掩震惊。

    被压着的人正是苍穹阁杂役阿棋，这下无需多言事实摆在眼前，楼中又出了个叛徒而且这次隐藏之深，大长老这下也足以明司。

    “这位我想夫人应该认识。”逐风意味深长的注视着宋慧道：“可别失口否认你应该知道冥狱楼向来对怎样审问犯人很有心得。”明着告诉人这人已经交待了所有，要是想耍什么心眼可得想清楚后果。

    此刻宋慧已经紧张的攥紧了袖中的手，只面上不显一副无辜之色道：“这人我确实不认识。”打算死咬住不松口。

    逐风冷笑，苍幕银皱眉，明显着宋慧是不见棺材不掉泪，还真以为大长老与辛瑞能护得了她。

    “辛家家主可是认得的吧。”随着逐风戏虐的话语落下，自冥影后步出一六旬老者。

    “父亲？”辛瑞惊疑道，身边的宋慧瞬间惨白了脸。

    辛家主只扫了一眼亲生儿子辛瑞后将目光停留在其身边的有孕女子身上，若不是冥狱楼‘一再相请’他必不会为了这个被逐出宗族的孽子前来。

    “辛家主请您言明当年之事。”逐风开口，语气颇为客气。

    辛家主微点了下头应许，当年之事也算是家丑了，虽然不好外扬但观今日之态不坦言不行，二十年哪，自己的儿子仍是被人蒙蔽了心态没能醒悟。

    “逆子，还未幡然醒悟吗？”辛家主叹道：“当年并非只因宋慧身份不明才不许你娶她。”

    当年上一任的辛家家主外出历练时救回一名女子，女子身中剧毒活不过半月，死前将一物交由家主保管却未言明是何物，此后几日便遭到刺杀，怀疑与所拖之物有关，又查不到刺客的身份只得举家迁移避开世人，迁移途中不可能风平浪静家主不幸被刺重伤，所拖之物也不易而飞，没几日家主只道出刺客手臂上有一暗纹便悄然逝去，此后辛氏家族在一处小谷中隐居，刺客也再没有出现，原以为事情已经完结谁料年仅二十三岁的辛瑞突然带一女子回家说是要成亲，这也是件好事只那女子确是身份不明，一次意外下发现女子右手臂上有一图案正与上任家主所言相同，出于警觉留了心眼静观其变……

    其实这件陈年旧事也没什么好讲的，之后的事无非就是些狗血情节，一般人也能猜出个大概。

    辛家主一面说，宋慧的脸色一点点的苍白下去，眼底的狠辣悄然划过，事情到了这种地步已无退路可言，值得庆幸的是冥狱楼仍未查出她的身份，这样一来总归还算有利的一面。

    “不可能不可能”辛瑞摇着头满是不信的吼道：“为什么，为什么，当时不告诉我实情”却将他狠心的逐出了宗族。

    辛家主没有回答这个问题，在场之人也都能明白，那时年轻气盛的青年怎会相信杀害亲族的杀手会与宋慧有关，即使心中存疑也不可能有理智，不过话又说回来即便事前没说事后应该也想办法告知一声，再怎么说辛瑞也是其嫡亲子嗣，为何一拖就是二十年，是想借此拖住此女还是早就抱着丢卒保车之意。

    “辛家主原是打算借此寻出幕后之人却不想一晃二十年过去仍是没有一点线索。”逐风的开口正好解了有些人心中的疑虑道：“最起码是知道了那所拖之物是蛊还是稀有的‘活人蛊’。”

    一句话如晴天霹雳掀起波澜，活人蛊只古书上有过记载而且也仅是短短两句涵盖岂料真有活人蛊出现。

    “活人蛊寄居在活人体内，每日需大师名贵草药喂食，若不然寄主将会日渐体虚出现中毒之症。”逐风一字一句清晰的吐出答案，话锋一转又道：“想必辛夫人之前的症状便是，活人蛊之所以罕见其最诡异之处并不在于必须寄于活人体内驯养，而是在于饲养方法的奇特，别的先不说想是辛夫人体内的蛊已经开始产卵了吧，至于那腹内的婴儿是否就是蛊子还请给个解释。”

    逐风不急不余的话听上去并不是那么回事，依神色来看已经是胸有成竹了，几人吃惊那是必然的，而且还是前所未有的，谁会想到一女子肚子里的孩子尽然会是他物，或者说寄住在婴儿体内的盅更确切。

    “是又如何？”宋慧眸中精光闪烁全然不在意的说出。

    对于宋慧轻易的承认有些反应不过来，沉静之后才恍然事情出乎意料，在宋慧脱口而出时辛再的面色极为不自然，那种表情就像是万念俱灰后的颓然。说来也是，被自己的亲族利用，又被心爱的女人欺骗了二十年之久在冷静的人也承受不了。

    看着僵直呆愣的辛瑞事情已然到了落幕的时候，君幽一个眼神逐风很快的接收并且即刻执行，亲自上前将思绪已经不知飘到何处的辛瑞，一掌打昏并将一颗褐色的药丸喂入，着人抬了下去。

卷一 星坠凡尘 第一百一十章 苦尽甘来

    第一百一十章　苦尽甘来

    接下来也该轮到宋慧了，她心里清楚的很，她没有能与冥狱楼主谈条件的资格，更何况就算是有那人也不会放在眼中，为今之计也只有硬碰硬了，心里打定主意在没得到她身份之前，断然是没有生命危险的。

    想法确实是好，可宋慧万万没有料到变数这个词的真意，身为冥狱楼主的君幽怎么可能按常理出牌，在他看来知道幕后之人是谁是一件可有可无的事，他的想法很简单，活人蛊不能外泄孩子自然是必需死的，与其浪费脑筋不如一刀解决了省事。

    于是在宋慧行动之前，逐风已经洞悉一切，只见身影一闪以迅雷不及掩耳之势抢先出手，目的只在于击杀。

    “等等”辛家主话说的慢了但还是对高处的少年道：“她体内有蛊杀不得。”

    君幽只用眼角余光扫了眼辛家主不作任何反应，他当然知道蛊是个麻烦所以才做此决定。

    辛家主见正主没发话额角不禁沁出冷汗，世人道冥狱楼主喜怒无常不好相与，如今看来所言非虚。之前冥狱楼派人找到府上说明事由，本是不想来的怪只怪冥狱楼开出的条件太过诱人，再怎么说辛家早已淌了往日的昌盛，谁不想重振家业，就冲着这一点他便来了。

    相对于逐风的突然发难是在宋慧的意料之中，可她没料到的是此人下手极狠一出手就是杀招，看样子是想将她至之死地，一开始的松懈让她中了招吐了几口血，由于身体上的不便显然没有对方灵活，由此可见她在无侥幸可想，还真是事事难料啊。

    眼看着逐风要将人毙于掌下，辛家主忽然动了，一抬手拦下逐风劈下去的一掌，忙道：“手下留情，她毕竟怀有身孕。”这么做也太残忍了些后话他没敢说，若是说了只不定之前谈好的交易就得崩了，冥狱楼他们辛家可是招惹不起的。

    “哼，恐怕还有下文吧。”逐风收了手冷笑着盯着辛家主，那眼神中的讥讽一目了然。

    辛家主确实有旁的心思只是没说出来被君幽一口否决：“活人蛊不是你能带走的，休要贪得无厌”

    辛家主当即楞在当场说不出一个字来，看样子自己的那点小心思在别人眼里早就是昭然若揭的了，虽然有些不甘仍不好反驳。当初的约定是他出来作证人最后辛瑞得让他带回族内，并且让其失去二十年间的记忆，冥狱楼再许他一诺，能得冥狱楼的一诺可是天大的好事。

    在两人对话的间隙宋慧恶念升腾，要想她死那也得拉上一个垫背的，而她的目标正是君幽，抱着同归于尽的想法，骤然起身直奔高处的少年。

    逐风下手颇重原以为宋慧已经是强弩之末了也没在意，这下让她有机可趁直接拿辛家主为挡箭牌，逐风见势不对再想出手就慢了半拍，这一慢宋慧也不知哪里来的狠劲，挺着个大肚子居然能躲开逐风当下一抓。

    再怎么说逐风也是位高手怎可能让宋慧得逞，一个腾跃翻身而上，双手连拍出两掌，宋慧的身形立刻停了下来。

    宋慧猛地回身散出一片白色粉末状物，迎面扑面站稳的逐风，一该不停侧身一滚也顾不上背后中了两掌的疼，与肚子撞地的疼比起来不算什么。

    逐风身子后仰一个后空翻避开了毒粉，脚尖刚点地立刻飞身而起，手指成爪抓向倒地的宋慧，这一抓直取宋慧咽喉使其来不急闪躲，一声咔嚓脆响喉骨显然被捏碎。

    就这样宋慧仍没咽气，双目瞪圆凸出恶毒的瞪着逐风，嘴大张着像是喘气又似想要说什么，可惜永远也发不出声。

    逐风见宋慧差不多咽气松开了手，此时情况突变不知什么东西自宋慧口中飞出，逐风离得近已然躲闪不过。

    君幽一直注意着事情的发展，眼见着有变故趁着苍幕银发现不妙后上前拉逐风之时，退下左耳上的流莹指尖发力弹射而出，目标便是自宋慧口中飞出之物。

    “噗”的一声细微的声响，好在苍幕银反应快拉回逐风回头看那是何物，只见地上只在流莹心下疑惑，上前一步待要仔细查看时，又一声轻响流莹应声而裂，一滩红褐色的液体流了出来，他二人正好看到碎玉之下一只已经粉碎大概看出是一只虫子的形状，也猜到了这是活人蛊。只可惜少年竟然用流莹当暗器，也太过浪费了。他二人不知少年是有意为之，流莹能解百毒对蛊多少有那么点克制作用，再加上发力的同时便可将蛊除掉，如若换了旁的有恐蛊虫复身脱逃。

    事后苍幕银高兴了，环着少年含着他圆润小巧的左耳心里想着流莹既然毁了，这耳朵上是否能带上属于他的东西，心里正琢磨着打一对什么样的耳坠正好一人一个多有情调。

    君幽任苍幕银在他身上施为，心叹自己怎么就对这家伙心软，他曾想过二人的关系好似不像床伴那么简单，他对苍幕银的纵容可以说是下意识的从来没有考虑过其他，好似他们之间的亲密行为很平常，这不得不让他重新思考他们之间的关系。他现在已经不能肯定他是否爱上了这个霸道的男子。

    晚上的情事因君幽的神游在外而停止，苍幕银不明白少年怎么了，是厌烦了还是有什么事情发生。少年在床上的反应完全是本能的身体本能，没有思维的加入让他觉得格外郁闷，不得不怀疑起自己来。

    “在想什么？”苍幕银还是没忍住开了口，搂着少年光＼裸的身体思绪飞快的转动，其实是有些后怕，怕少年厌烦了自己。

    “嗯。”君幽无意识的应着，眼神迷离一看就知道不在现状。

    “唉。”苍幕银彻底无奈了，亲了亲少年应情事染红的面颊，心里其实七上八下的。

    一晚上苍幕银都没合眼，脑子里充满了胡思乱想的画面，身边的少年已然熟睡。均匀的呼吸声在宁静的夜晚格外清晰，更加扰乱了他的情绪。如今他才知道他是多么的害怕少年抛弃他，这种恐惧可比临近死亡更加剧烈也不知这样是好是坏。

    一夜好眠的君幽醒来时就看到带着黑眼圈显然一夜未眠的苍幕银忧虑的面容。心下诧异出了什么事能让其一夜间这么憔悴。

    “怎么了？”君幽纳闷的开口询问，他不记得昨晚发生过什么特别的事。

    “你……”苍幕银的声音有些沙哑但不影响本身的魅力，小心的观察少年的神色很是怀疑自己是否多想了，少年看上去跟平常一样，这一心疑原本要问的话也难以出口。

    “发生了什么吗？”看着苍幕银的犹豫不绝，君幽心里更是不解，这人怎么一晚上的时间就变得吞吞吐吐起来，一点也没有从前的利落。

    眼见着少年皱起了眉头苍幕银心底一颤，犹豫半晌终是下定决心说出心里的疑问：“你对我，是不是，厌倦了？”不能不说这问题确实白痴的可以。

    “嗯？”君幽听得简直是莫名其妙，怎么突然问这样一个幼稚的问题，原本觉得苍幕银对自己有过不安，可没想到不安已经扩大到一定范围了，他记得曾承诺过如今怎么又旧事重提，忽然脑海中一幕闪过，才想起昨晚自己不算好的表现，才悟出苍幕银话中之意，不觉失笑：“你怎么总想些有的没的，昨晚是我不在状态，只是心里有些事没想通。”说着吻上苍幕银的唇以借此消除其的不安。

    一吻结束苍幕银觉得意犹未尽，又拉着少年继续，吻着吻着就差枪走火了，两人都有些情动，君幽也不矫情反正还没起床做些别的又有何妨，拉着苍幕银做着昨晚没有好好享受的事。

    情＼事后两人身上都汗津津的却没有沐浴的打算，两人腻在一起回味着之前的激情，这也让苍幕银内心的担忧放下不少。

    “我昨日想了一晚想通了一件事。”君幽赤＼身趴伏在苍幕银胸前道：“我发现有点爱上你了。”这是他昨晚走神后得出的结果。他不是石人对苍幕银投入的感情无动于衷，不论是平日的生活细节上还是处理楼中的事务苍幕银对他照顾是无微不至的。感情是一点一滴积累而成的不是一时的心动或是直觉，每日的朝夕相伴他已然习惯了苍幕银呆在身边的感觉，他不是不懂回报的人只不过心思在这个世界里沉重了许多，有些事情太过于执着以至于忽略了一些别的。

    苍幕银听后先是一楞不知所措的看着身上的少年，在确定自己耳朵没有出现异常后先是大叫一声，翻身将少年压在身＼下，眼里流光溢彩显露出此时主人的激动。

    苍幕银不敢问出‘真的’两字，他怕这种无意识的怀疑会破坏两人好不容易融洽的气氛，俯下＼身吻上少年早已红润的唇瓣轻轻舔舐，他不敢再做什么过激行为徒惹少年不快，只能以这样的方式表达自己满心的欢喜，终于尝到了苦尽甘来的滋味。

    一早上苍幕银神清气爽那高兴的劲让前来汇报的逐风摸不着头脑，那得瑟的样子让人看了恨不能扇一巴掌让其清醒一下。

    不过逐风没那胆子也没那时间理会苍幕银，一脚踏进苍穹阁进入内窒找到还躺在床上的少年将昨日处理善后之事禀明，眼角余光小心的瞟着只穿了件白色里衣的少年，因着苍幕银的反常少年这会日上三竿了都没起床想是昨夜被疼爱的不轻，不得不让他佩服苍幕银的精力。

    “大长老呢？”君幽轻声问询。

    “已去了刑堂领罚。”逐风答道，这次大长老做得可真是件蠢事，幸亏没出什么大事只可惜了那么多回魂丹。

    君幽抬眸一瞥就知逐风在想些什么，忽然来了兴致道：“你当真认为我们吃亏了？”

    这不是很明显吗？可逐风不敢说出口，脸上写满了这种‘可不是’的表情。

    看着逐风那样子君幽轻笑出声：“你还真是一根筋。”亏他什么都精通在楼中还是个佼佼者。

    “怎么，不是？”逐风见少年这么说顿觉有问题，心思一转惊道：“难道是假药？不会吧，那葛老怎么会没发现”

    “那是回魂丹，只不过是改良版的还没有经过试验。”君幽挪了下身子顿觉一阵酥麻不禁有些恼怒苍幕银的可耻行径。

    “那，那也太……”逐风无语了，整个一出戏原来什么都是假的，那两人还真冤得很哪，可怜哪可怜，被当作试药人都不知，难怪少年一副什么事也不在乎的样子，原因是出在这里啊，还真是够阴损的，由此可见大长老也挺可怜的，用不用求个情什么的，卖个人情也不错。

卷一 星坠凡尘 第一百一十一章 得偿所愿

    第一百一十一章　得偿所愿

    “怎么样，怎么样？”一男子急切地催问着。

    “你急什么，有就有，没有就没有。”另一男子含笑道：“再说哪有这么快的。”

    “快不快有没有这不正确认吗？”男子道：“我可是等不了了，这都几月份了，入冬再办有好些东西都准备不了。”

    “那你也得安静些，扰了大夫的诊断。”这两人正是沈家大宅内的离尘与沈岳然二人，他两纠结的问题就在于床上的女子是否怀孕。

    这女子是离尘自碧落宫带来的年约十六岁，容貌较好水灵灵的有种江南女子的温婉，可惜自幼不能言语。离尘将她带回让沈家父子过目后便开始实施造人计划，正赶上君幽的偏方也送了来，便迫不及待的计划最佳的受孕时间，争取一把怀上一举得男。

    沈誉对这女子很满意暗叹离尘眼光独到，也没再管他二人任其发展，反正最后得有个孩子继承沈家，至于中间的过程不在考虑范围。

    已经过去两个月了离尘那个急呀，都火烧眉毛了，突然一天早上发现女子不住的干呕，还在怀疑少年偏方不管用的下一妙跳了起来，高兴的直叫人去找大夫，又拉了沈岳然来。

    “怎么样，大夫，快说。”离尘还是忍不住在一旁催促着一把年纪的老者，都诊了这么长时间了（其实连五分钟都不到）怎么连个喜脉也诊不出来。

    “公子，是喜脉，不过……”还没等老大夫把话说完离尘高兴的拥着沈岳然乱亲，兴奋劲实在让人叹然。

    “等等，等等。”沈岳然好不容易将贴在身上的牛皮糖扯下来：“好了，像什么样子，大夫的话还没说完呢。”

    “说，还有什么事？”被爱人无端阻止了亲热，离尘将其归结为大夫的错，所以面色不郁的盯着大夫，那眼神真真吓了老者一跳。

    “公子，呃，也没什么大事，就是尊夫人脉向沉稳只需注意前三个月别小产就好。”原来老大夫还想问怎么这么快就怀上的事，一开始为女子调理身体时也是他亲自开的方，怎么两个月的时间就怀上了，这也太快了吧。

    打发了大夫离尘高兴的都合不拢嘴了，心里想着这一胎若是一对男婴该有多好，那日后就不必再麻烦了，他早就想好了孩子生下来由女子带着，他二人也轻省些，他可不想在家带孩子没了自由，以女子的条件是最好的。

    “幽儿给的偏方还真管用，就是不知生下来是你的还是我的。”离尘一高兴不该说的话就蹦出来了，一瞅见沈岳然变了脸色顿时觉得自己该死的闯祸了，忙解释：“我错了，你看我这张嘴，什么你的我的，不都是咱俩的吗，我这是一时口误没别的心思。”

    沈岳然也知离尘不是有意的，可他就是觉得不舒服，脸色自然好看不到哪里去，道：“幽儿来信了说是要来。”

    “什么，他不是在凤栖皇城怎么突然要来？”离尘有些诧异的看向沈岳然等着解释。

    “说是前些日子回了趟楼里处理了一些事，想顺路过来看看。”沈岳然收到信也觉得有些奇怪。

    “顺路”离尘大为不解道：“这是顺的哪门子路，我看是那小子想出来溜达上一阵子再回去。”

    “说的也是。”沈岳然没往心里去，反正君幽会来，一切等来了之后再谈，好在孩子的事已经解决了，心里也放下一块大石。

    “既然孩子的问题解决了，那我们的亲事也该办了吧。”离尘恬不知耻的搂着沈岳然的腰，一只手已经摸入衣襟之内，一脸的流氓样。

    “拿出去，少没脸没皮”原本是呵斥的话自已然被摸得面红耳赤的沈岳然口中而出，就没了那层气势显得格外的诱人。

    “你看，你都有了反应了。”离尘恶质的用膝盖顶了顶沈岳然腿间逐渐硬起来的某物笑得分外惹眼道：“还不从了我？”也不等沈岳然反抗直接将人打横抱起朝着屋内的软榻而去，目的相当的明确。

    “等等，这是白天。”沈岳然知道拗不过离尘脸上的红昏更甚，暗骂离尘越发不像话了。

    “白天又怎样，我们已经好几晚都没同床了。”离尘好不容易逮着了机会怎么会轻易说不干就不干了，沈岳然的味道可比女人诱人的多了。

    于是两人青天白日的呆在房里做那事，一直到月亮高悬夜色浸染才收拾妥帖踏出门外，沈岳然自然是浑身酸疼下不得床。

    离尘先去取了晚膳两人填饱肚子，看着沈岳然入睡自己出了门前往书房找沈家老爹去了，目的当然是婚事了。

    “噔噔噔”敲门声响起还没等屋内的人应答，离尘自顾自的推门而入，行到书案前目光扫向书案后的老者。

    “什么事？”沈誉无奈的抬头，看向眼前这位不请自入的人颇感头疼，心道自家儿子怎么就偏偏喜欢上这么个人，不会是在不经意的时候被拐骗了吧，想想自己那聪明的儿子一个头变得两个大。

    “婚事。”离尘很无耻的拉了张唯二的椅子坐了下来，看样子若是达不到他的要求还得来次长谈。

    沈誉对离尘颇为随便的行为已经见怪不怪了，只道：“怎么这么急，不是才怀上吗？”主要是连男女都不知道，急着办什么婚事反正人是跑不了的。

    “我已经不能等了，等不急了。”离尘很坦然的说出心里的话：“不论如何婚事必须得办不能再拖了。”语气很是坚决不容拒绝。

    “你这么急着完婚干什么？”不是沈誉瞎想实在是不能理解离尘的急切，又不是不允许他俩人在一起这么急着干什么。

    “当然是为了永绝后患”离尘说得那叫一个应该，噎的沈誉彻底无语了。

    自家儿子的那份心思沈誉都能看得出来，用的着大张旗鼓的绑在身边吗，他可不认为离尘仅仅是这个目的，实在让人难以认同。

    离尘见沈誉不信又道：“我只是想给然一个完美的人生，我们不能偷偷摸摸地在一起，我要让天下所有人知道我们的关系，我不想委屈了他。”

    沈誉沉默了，他对两人的关系从拒绝到认同先不说接受的过程如何，到之前为止他还是不信任离尘的，如今一听离尘发自肺腑的话突然间想开了，也许是他太过偏执了，自家儿子的选择也许是对的，最起码他看得见离尘为了两人所做的努力。

    “你有计划了？”沈誉已经很清楚离尘的处事方法，若自己不是然儿的父亲离尘肯定不会客气的坐在这里和他商量，离尘可是个行动派。

    “我定好了日子就在这月初九，也就到了秋末，中间准备时间充裕，也能赶得上发放请帖。”离尘将早打算好的计划说出。

    “你想好要请哪些人了？”沈誉随口一问，他心里也没有几个要请的人到想听听离尘的人选。

    “人选我已经列了张单子到时候写成帖子送去就行。”离尘心知沈誉这一问的所在也不隐瞒：“冥狱楼主也会来。”

    “冥狱楼主？”沈誉皱起了眉头，他知离尘与冥狱楼主有过交集但也不能说得这么‘平常’，既然离尘格外点出那么必有一定的因素，只不知是表面的还是内里的。

    离尘即开了口就打算将一切言明遂道：“有件事其实应该提早告知的，我与然跟冥狱楼主很早就熟识了，是朋友关系。”

    沈誉一听心下一惊，面上不露声色道：“何时？”不是他疑心，冥狱楼主那神秘的程度可不比一般人，再有冥狱楼主手段非常怕就怕这种相识也是一种手段。

    “然先认识的，大概是在其没入冥狱楼之前，应该是七岁那年。”离尘明了沈誉的顾虑耐心的解释道：“传言始终是传言当不得真。”这么说是想让沈誉不要被一些假象所迷惑。

    “嗯，一切你做主吧。”沈誉得了离尘的话意也不多问，同意了他的做法。

    得了沈誉的首肯离尘也不多留，回到房间陪着沈岳然睡下，心里大事已定心情格外舒畅。

    “主子，最新消息。”逐风风风火火地跨进苍穹阁内，面上带着惊喜之色见到少年忙道：“离公子来了消息，说这月初九与沈分子完婚，现今正筹备财礼呢。”

    “怎么，孩子怀上了？”君幽微讶道。

    “已对确认怀上了，只是时日尚短不辩男女。”逐风将收到的信递于少年又道：“离公子说若是主子去得准备一份大礼才行，否则不让您进门。”

    “哼，他什么没有还需向我讨要。”君幽笑骂一声吩咐了逐风备几样礼，又道：“明日出发得赶上时日。”

    苍幕银是很羡慕沈离二人的，心想着什么时候他出能与少年名正言顺的在一起，前路慢慢啊还有一些阻碍得除。

    “陛下，五殿下出了阳城了是否派人通知回宫。”绿汐询问座上男子，一副小心翼翼的样子，原因吗自是源于这阵子后宫不宁，扰得自家主子脾气暴戾了许多。

    “不用，听说沈家公子要成亲了，他应该是去往沈家。”凤帝很清楚少年不会这么快回来。

    君幽出行坐的是宽敞舒适的马车，他并未打算直接去沈家而是绕道，他既然承认了苍幕银他想带人去见见云倾御与欧阳灼两人，有些事情已经不需要在隐瞒。

    一路上苍幕银发觉少年有些不对劲，说不上来有哪些不同，好像有心事般一直沉默着看向窗外，出行时还好好的怎么才出了阳城就变得不一样了。

    “怎么了？”苍幕银仍是忧心地注视着少年。

    “没什么，一会带你去见个人。”君幽收回视线对苍幕银浅浅一笑道：“我想让你知道一件事，虽然已经晚了但我并不想隐瞒下去。”

    “好。”苍幕银识相的没问出要见的人是谁，他理解少年的心思，也相信少年不会骗他。

卷一 星坠凡尘 第一百一十二章 婚宴

    第一百一十二章　婚宴

    “听说了吗，沈家公子沈岳然要成亲了。”一人激动的开口。

    “这还用你说，这不都传遍了吗。”一人不以为然道。

    “诶呀，我要说的还没说完哩。”之前的人又道：“沈家可是世家之一的大家谁不想拉拢，要说媒婆都快踏破门槛了，沈公子都没同意一个，如今这么快要成亲，知道不知道是哪家的千金？”

    “这到是没听说？”有人议论着。

    “这就是你们消息不灵通了。”一人突然插话道：“我可听说沈公子娶的可不是什么千金大小姐大家闺秀而是呀……”故意停下来不说。

    “而是什么？”有人催促道：“快说快说别卖关子了。”

    “催什么催，这事说出来能吓死你们。”那人喝了口荼不紧不慢的说道：“而是个男人”

    “什么，不可能吧？”众人难以置信的发出质疑声。

    “骗你们爷是小狗。”那人强调道：“这可是千真万确的事，这都快成亲了我不可能编瞎话骗人，这对我也没什么好处不是。”

    “那你是从何而知的？”有人仍是不信复又问道。

    “我自有来处。”那人巧妙的回避了问题转而道：“若不相信到时候瞧瞧便知。”

    “说说，要是个男人，这男人什么身份？”又有人提出疑问。

    “对对，说说娶的男人是青楼小倌还是大家公子？”有人高声说道。

    “我看哪肯定不是青楼小倌。”一人颇为肯定的说着。

    “为什么啊？”有人不解了。

    “你想啊若是青楼小倌沈家还用得着筹备婚礼。”有人出言解了众人的疑惑。

    “那这人的身份是什么？”有人疑道：“不可能是大家公子吧，江湖上也没听说哪位公子与沈公子走的近啊。”

    “走的近的还不一定是新娘哩。”有人笑道：“这人背景肯定不同凡响，要不然沈家家主能同意两个男子在一起，而且还要大肆操办婚宴。”

    “这到是。”有人附和。

    “快，你到是说说这位新娘的来历什么的，也好让大家听听。”有人出言道。

    “好，好，反正日后都得知道。”那人说道：“这新娘哪可是大有来头，知不知道江湖上排名第一的杀手？”

    “这谁不知道，不就是离尘吗？”有人笑道。

    “你不会是想说这离尘就是沈家的新娘吧，这也太扯了”有人吃惊道。

    “就是就是，堂堂世家公子怎么会娶一个杀手为妻。”有人出言质疑。

    “唉唉，这可是大实话。”那人又道：“婚事连请帖都发出去了，请的都是江湖上有名望的武林人士，看样子这酒席可要比一般的婚嫁隆重的多呢。”

    “唉，这可是有史以来男子婚嫁。”有人感叹道话语中流露出不知是艳羡还是讥嘲。

    “说的是，虽然圈养小倌娈＼童稀疏平常但真要论起来沈家这次还真是前无古人后无来者。”

    “沈公子一表人才要财有财要貌有貌，至于那离尘也算得上有万贯家财，只不知洞房花烛时谁上谁下？”

    一句话激起众人哄笑，有人连连点头赞成道：“依我看应是沈公子在上，沈家既然是成亲那当然是沈家为主。”

    “那可不一定，离尘就只独身一人他要是娶沈公子那沈家家主还不气死了，我看这亲事也是好不容易达成的。”

    “嘿，要是洞房花烛那会儿是离尘在上那场面，啧啧。”有人发出一阵yin、笑。

    “说什么都是白的，得眼见为实。”一人说道。

    “说得到好，像咱们这些无名小卒怎能进得去沈府深宅，也只能在这儿胡乱猜测。”

    “说不定能混进去。”有人提议。

    “唉，到是能去碰碰运气。”有人附和。

    一转眼时光悄然划过，眼看着成亲的日子将近，该准备的离尘都准备妥当只等着该来的人了，他寻摸着少年会提前到已经将住的院落收拾出来，猜着少年会备上什么厚礼乐得眼睛一眯一眯的。

    “你的两位父亲好像都不怎么喜欢我呢？”苍幕银对于见到云倾御与欧阳灼那两人对自己的态度颇多无可奈何，那眼神好似自己拐走了他们所最珍视的宝贝一般。不得不感慨自己是否那么不招人待见。

    “他们只是不习惯却并没有说你什么。”君幽躺上苍幕银怀中安慰道：“不要多想。”

    是没阻止他与少年的关系但确实明显的表达出来那种不满，苍幕银也知自己钻牛角尖了，确是停止不了这种猜疑。

    君幽几人是在初七这天午时到达沈府的，怕暴露身份走的是侧门，君幽与苍幕银头带纱帽随着沈离二人进入府中内园。

    “先去沐浴吧，一路舟车劳顿放松一下也好。”沈岳然含笑为少年几人添茶倒水眼里明显的闪烁着愉悦。

    君幽啜了口茶点头同意，等一切收拾妥当后几人重新坐下来品茗。先是讨论了一下婚事上的事宜，看看还有什么落下的。

    “咦，你什么时候将我送你的流莹换掉了？”离尘眼尖的瞟到少年左耳上的耳坠换成另一个很别致的耳坠，转而抬眸向苍幕银看去，还真应了自己的好奇没想苍幕银也戴了枚与少年相同式样的耳坠，只不过戴在了右耳上，还真是般配哪。可算知道苍幕银有了什么心思。

    “用掉了。”君幽简略的叙述了下发生的事，以免离尘往歪处想。

    “哦？”离尘拖长了尾音笑得那叫一个高深莫测，转而又道：“你们并不适合。”

    很直接的一句话气氛骤然一变，沈岳然不明所以的撞了离尘一下，又看了看君幽两人。

    “为什么？”苍幕银皱了下眉问的那叫一个坦然。

    “身份不同。”离尘眸光一闪道：“先不说幽儿乃冥狱楼主，单说他凤栖五皇子的身份，说不定日后还会是凤栖的一国之君，而你以苍夜国恭亲王的身份这种国与国之间的阻隔你应该明白，还有苍夜的当今帝王可是你哥哥，但凡牵扯上两国问题结果可是很难预料的。”

    “这事不用你操心。”苍幕银沉了眸道：“这点心里准备我还是有的，我即作出选择便不会退缩。”他心知离尘之言不过是出于善意的试探。

    在沈岳然一个劲的使眼色下离尘也不好再说什么，转移了话题聊了些别的，气氛又恢复如初沈岳然这才松了口气。

    成亲的日子就在今日，应着离尘本就住在沈府上也就没有接亲的繁琐仪式，喜宴是从中午开始的，这在请帖中已经写明了时辰，沈府大院中一时高朋满座武林豪杰齐聚为着这千载难得一见的婚宴。

    沈老爷子乐呵呵的将人亲自迎入内院，一边攀谈一边接受着各方的道贺，江湖儿女本就豪爽不拘泥于习俗一圈下来各自和乐。

    沈岳然与离尘都是一身大红色鲜艳的男子喜服，这喜服也是离尘命人去裁制的，华贵非常且一模一样，两人容光焕发的打理妥当，双双步出内院迎接到贺的来客。

    “原还想闹次洞房的。”逐风一边感叹一边惋惜道：“这样一来到是连入洞房都省了。”

    “离尘就是怕有人不安分所以才提前了酒宴的时辰。”君幽唇角微翘起一丝弧度，漫不经心的吃着苍幕银喂到嘴边的糕点。

    “那什么时候出场？”逐风很想出去见见‘世面’，主要是为着那一桌酒宴去的，心道来了怎么也得坐坐席才行。

    “一会吧。”君幽好笑的瞥了眼心急的逐风道：“你若急了便出去瞧瞧，反正你也是代表楼里。”

    “主子不去吗？”逐风原以为少年会出去为沈离二人这次婚宴撑场面。

    “那么多人很吵。”君幽可不想跟那些个伪正派打交道，依离尘的性子他猜到最后一定会有一个惊喜，他也只是在那个惊喜后多添那么一笔来增添效果。

    逐风得了令急急忙忙的出去了，他可不想打扰少年的二人世界，外面的热闹才是最吸引他的。

    还真像君幽猜测的那样，等着所有的来客入座后大门外忽然响起一声通传，就这一声通传让在坐的众人不禁从座位上站了起来，两眼瞪大看向门口处。

    “碧落宫主贺离公子沈公子大喜。”轻亮的声音响起一身紫袍的年轻男子步入，自后跟随着两名明丽的少女。

    在众人猜测碧落宫为何前来道贺的同时，又一声通传响起彻底让人怔愣当场。

    “冥狱楼楼主前来贺喜，恭贺两位百首不离。”逐风这时出场为这戏剧性的一笔更添诡异，他自己不是独自前来，身后跟着这次带出来的两位冥影，打着少年的旗号拉了两人前来蹭饭。

    众人的头顶阴云密布，今天这是怎么了，碧落宫的突然到访再加上一个冥狱楼这喜宴还真是异彩纷呈让人冷汗直流，无他，逐风乐呵呵的上前与碧落宫的人‘热情’的寒暄就可以看出给众人带来怎样的心灵震撼。

    沈誉也在一旁纳闷，他知冥狱楼主跟自家儿子的关系那日也见过了，可这冥狱楼的死对头又是江湖另一股强大势力为何也来道贺，而且看着并非有别的目的，忽而回头去看自家儿子，见两人面上并无异样心下略松了口气，心道来者即是客若真有什么等喜宴结束后再问也不迟，上前和乐的将两方人迎入席上。

    好在离尘先前已经告诉过沈岳然他与碧落宫的关系，要不然今天的局面他定没好果子吃。

    众人在不可思意的忐忑中用了喜宴，一些在江湖中有分量的武林人士看沈誉的眼神中带着迷惑与深思，均在猜测沈家的脸面到底有多大，连两大江湖不可忽视的势力均来道贺，并且还坐在一桌上把酒言欢实在是让人叹为观止。

    之后江湖上又添新的趣文，主要是关于沈家喜事，众人摸不透碧落宫与冥狱楼的道贺是出于拉拢还是其他，单就同桌饮宴就能搞得众人是一头雾水，这两方不是死对头吗，怎么就一点火花也无。

    有人说这两方在喜宴上是在给沈家面子才没打起来。有人却说这两方原本就没什么矛盾之前的那些个事全是做样子给别人看的，其目的不明。大家众说纷纭却都没有什么有力的证据证明自己的观点是对的。

    有不少人派出手下去沈家旁敲侧击想要问出喜宴当天为何两方到来的原因，可不论去的是谁沈誉均以不知一概而过，弄得众人均以为沈家有诡，搞得沈家上下都处于各方势力的严密监控中。

    沈誉也是万般无奈，自那日后得知离尘乃碧落宫主后心情尤为不平静，一方面想着离尘瞒得到是好，另一方面又庆幸自家儿子眼光独到，又是与冥狱楼主交好又拐了个碧落宫主，高兴的同时也发愁，要是江湖上人人敬畏的两方居然称兄道弟还不吓死人才怪，有些事想开了后所性撒手不管，让年轻人处理自己也好想想清福。

    君幽一面看好戏的睨了一眼如胶似漆的两位新人，一面心安理得的享受着苍幕银的服侍，听着逐风大肆谈论江湖中的传言，这般轻松惬意的生活可是不多见的呢。

卷一 星坠凡尘 第一百一十三章 蜜月

    第一百一十三章　蜜月

    “你什么时候走？”离尘一边剥着葡萄皮喂沈岳然一边头也不抬的询问着躺在苍幕银身上的少年。

    “你们要远游？”君幽张口顺从的吃着苍幕银时不时送上的水果，猜测着离尘的蜜月计划。

    “嗯，打算出外赏景，我已经打听好了哪有美食，到时候好好品尝一下异国风情。”离尘半是陶醉的说着心里的事。

    “你们是回宫还是与我们一同？”沈岳然阻止了离尘的继续喂食询问少年的意见。

    君幽抬眼看向苍幕银想听听他的意见，反正他也不打算提早回宫，外面可比宫里有趣多了。

    “我想回趟苍夜。”苍幕银想带着少年去见见自家兄长顺便处理下身份问题，他已经想好了实在不行他打算放弃亲王的身份陪着少年。

    “那感情好啊，我们的第一站也是去苍夜，一起吧。”离尘接话道：“你这个地主可要好生招侍我们呀。”眸中精光一闪一闪的看着就不安好心。

    苍幕银哪能不清楚离尘的小九九，心道一起去也好路上不会无聊，自己也可以好好谋划一番免得到时候出现纰漏。

    “也好。”君幽转念一想有好玩好吃的地方一定得去，免得到时候身不由已没了那份闲情逸致，再说此行也好去看看东临敬，也不知这位叔叔找到另一半没。

    四人统一好了目的地就开始盘算着一路上的吃喝问题，需要准备路上用的必备品。

    第二天上午四人一同逛街顺路买些东西，一路上顺手调教几批跟屁虫心情愉悦的晃回了家。

    用过了午饭四人坐到一起喝茶离尘忽然开口道：“今儿听了个消息说是两国要出使三国要聚上一聚。”

    “之后？”君幽心知离尘这话不是重点所在。

    “你那亲爹是不是该过生辰了？”离尘旁敲侧击想要近一步了解一下少年与凤帝关系是否和缓了。

    “什么？”君幽有无不可的回了一句。

    “混了那么长时间怎么连你亲爹的生辰也不记得？”离尘一脸叹息的样啧啧了两声道：“听说凤帝要大办这次生辰宴呢，你说咱们明日还走的了走不了啊？”

    君幽听后皱眉大为不解，过生辰就过生辰吧又与他何干，没等他开口就听门外有人禀告说是有两人找。

    “什么人？”沈岳然挑眉一问。

    “一人说是从宫里来的，另一人要求见苍公子。”小厮恭敬的回着话。

    “呵，还真是说曹操曹操就到这可真够快的。”离尘笑得那叫一个欠抽，看向少年的眸光中精芒乍现。

    宫里来的人自然是由绿汐亲自出马，来意也就像离尘说的那回事，让少年近早回宫。另一人是苍夜予派来的让苍幕银回宫一趟，具体也是和凤帝生辰宴有关。

    “怎么办？”离尘微勾唇角在两人身上来回瞟着，那寓意可是司马昭之心路人皆知哪。

    “我要去苍夜，你回去吧。”君幽直截了当的拒绝回凤栖，那冷淡的语气表明了自己的态度不容他人置喙。

    “殿下必须回去。”绿汐冷下脸严肃道：“这是无关个人只关系到凤栖在他国眼里的分量。”很明确的告知少年无论如何都没有说不的权力。

    君幽冷哼一声脸一瞥彻底无视绿汐的存在，苍幕银看着少年的可爱举动轻笑出声道：“一起去苍夜总归是要出使凤栖的。”意思是他二人去苍夜后再代表苍夜出使凤栖也不耽误什么。

    绿汐暗恨地咬牙，他明知道少年不会妥协又不可能当着几人的面说出内心的忧虑，少年还真拿自己不当回事，自从身份确立后北皇与苍夜早注意到了，只少年没那份自觉，万一苍夜予来个突然袭击将其留在苍夜，就一个苍幕银靠得住靠不住还很难说，只是这话都不能挑明了说。

    离尘可是看出了眼前这一身青衣的男子那一脸便秘样是出于何原由，冷笑一声也不在乎气氛什么的直截撸直了亮明：“他是怕你去了苍夜后再回不来，可怎么跟凤帝交待。”话语中的讥嘲是个人都听得明白。

    绿汐一下子脸黑了一半，这都是什么人呢，纯粹是挑拨离间哪，这叫他怎么说，说是不行说不是更不行，他在这两面不是人，他也冤哪，何苦来哉的。

    “明日我便回宫。”苍幕银对另一人道：“没有别的事你便回去吧。”

    “是。”另一人应是即刻退了下去，一旁的绿汐被人凉在一边正在风中凋零。

    “喂，我说幽儿，那人可是看见你样貌了呢。”离尘忽然来了这么一句，是说苍夜来的那人怕会将见到少年的事告诉苍帝，那之后可就有麻烦了。

    “他想上报就上报，在不能确认我是谁之前应该不会妨碍到什么。”君幽风轻云淡的说着面上全是毫不在意的无谓。

    “也是。”离尘知道少年心里有数就行，他也不瞎操那个闲心。

    “汐公子是要在这站着吹风还是自行回去？”苍幕银也看够了绿汐的尴尬样也不为难，主要是这人挡着个门口实在是不雅。

    “呃”绿汐纠结了，看了看苍幕银复又瞟了两眼不搭理自己的少年犹豫了，来找少年的任务还是自己万般不愿意确又抱着出来一游的心思接了下来，如今不仅是吃瘪的问题，实在是太悲催了，忐忑的轻唤了声：“殿下。”

    “要留便留，要走不送。”君幽很简明扼要的丢下一句。

    “属下还是跟着殿下吧。”绿汐实在是郁闷的不能在郁闷了，这叫什么事呀。这小祖宗太难伺候了，所性也不碍人眼自顾退了出去，找管家要间晚上能睡的房才行，明早估计少年这一伙人就得启程了。

    “这人到是有趣。”沈岳然大为感慨道：“那脸上的表情颇为丰富。”

    “我还以为凤帝能让你多闲几日呢没想来的如此迅速。宫里的事你是不是这些天也没在意过，我估摸着有事发生，要不然这么急着派人追你回去。”离尘伸了个懒腰继续道：“你也别不拿宫中之事不当回事，凤帝现在能纵容你指不定哪一日受不了了翻了脸可就不好玩了。”他知少年的性子，你越是强迫他越是不合作，甚至有可能做一些出格的事来。

    “那样更好，我也不用再等一年的时间。”君幽明白离尘说这些是为了自己着想，可有些事不是能用理智来度量的，冲动总是会有的他也只能到那时把持住一个度而已。

    “唉。”离尘清楚少年对凤帝那叫一个相看两相厌，站在外人的角度来看其实何必呢，有一个一国帝王的父亲这么强大的后台给谁谁不早乐得蹦高了。可他也知道少年幼年时的境遇，凤帝当年的抛弃行为给少年造成的心里阴影现在看来是不管用什么手段也挽回不了的，只希望凤帝开明些别再刺激少年，要是真闹出什么事来可真不好说，单就少年对浮生三人的态度而且那也就是明明确确的标明了主仆关系再没有往日的亲厚。这也难怪谁要是被一次背叛而且还是身边最亲近之人，那谁也会受不了开始猜忌的，不过逐风这个人好像颇受少年倚仗又似朋友般有时还互相调侃受宠堪比当年的浮生四人。冥狱楼现在已经是处理了大半的不明人事应该没有什么可操心的了。就是少年与苍幕银的关系他不看好，原因他已经向两人挑明了，他还不能明白少年的心思就怕少年思想单纯被苍幕银巧言令色给拐骗了，即便少年喜欢男子他不反对，他与然的事还是少年有意无意间撮合的，要是少年真能找个情投意合的他与然是举双手赞成的。不能怪他多想，有些事还是预留些后路的好，不怕一万只怕万一什么事情都得走一步看一步的，他也只能从旁监视着苍幕银，一旦出现不好的预兆第一时间将少年拉离，少年不能在受到任何的伤害了。

    秋末的细雨淅淅沥沥的飘落，一点一点打湿地面的青石砖，洗刷着上面落下的尘土，最终显现原有的青绿。

    官道上行人很少纵然是进入街巷也只有几家在屋檐下摆摊的小贩，雨后的空气格外的清新凉爽，古朴中透着华贵的马车缓缓向前行驶不急不余好似在散步。

    “这雨已经下了两日了，虽说天气不再那么热若是不停还真没心情去逛。”离尘双手放于脑后枕着视线注视着马车窗外。

    “雨中漫步也是很有情调的。”君幽淡淡的笑容挂在脸上，看上去很是喜欢下雨的清凉。

    “什么事经你这么一说定是变了味。”离尘调笑道：“这种天气不如找家酒楼睡觉来的舒坦何必到外面吹风淋雨。”

    “又睡，难不成昨**还没睡够。”君幽意味不明的瞟了两眼沈岳然，那意思很明显了。

    “要睡你睡我与幽儿一道。”沈岳然被看得脸如火烧直接否决了离尘的提议，这一开口不要紧却更加让人浮想联翩。

    离尘直接揽住沈岳然的腰上去就是一口，弄得沈岳然两颊绯红，转移了视线。

    “害羞什么，咱们都老夫老妻的了。”离尘一出口没一句正紧话，气得沈岳然拐了他两肘瞪了两眼。

    君幽失笑的看着两人旁若无人的打情骂俏，这一路上离尘可是没少对沈岳然动手动脚，那样子甭提多流氓了，还真让人叹服不已。

    一路行来月余已到达苍夜国境内，按照拟定的计划一边赏景一边享用美食好不快哉，等到达都城当家已入了冬季好在出门前带足了衣物不需要再买。

卷一 星坠凡尘 第一百一十四章 摊牌遭阻

    第一百一十四章　摊牌遭阻

    “宫中若有急事你便先去吧。”君幽扫了眼皇宫派来的人对苍幕银道：“我与他们一道逛逛之后在去找你。”刚到当宜苍帝便迫不及待派了人来，着实让人恼怒。

    苍幕银见此还要说什么最终却未出口，点头应着叮咛道：“等我办完事后寻你。”

    “嗯。”君幽应着，话虽是如此但他很清楚这一去没个一夜苍帝断然不可能放人。

    “走吧，走吧墨迹什么。”离尘不奈地催促道：“他又不是小孩子了，我们俩也会照顾一二的。”

    苍幕银不再多言带着人走了，心里想着兄长为何这么急着召见，是否出了什么事，还是专门为自己而来。

    “走吧，咱们去迎风楼听曲。”离尘一招手确定了目的地，转而又道：“我说汐公子你那一脸的苦闷相若是累了就别跟着了，免得别人说我家幽儿虐待下人。”主要是嫌绿汐碍眼，虽说一路上不与他四人同车但也一路相随，每次开口都话里有话若不是看在他乃凤帝的左右手早就丢的远远的了。

    “多谢离色子关心，在下无事。”绿汐恢复一脸的深沉从容的拒绝离尘赶人的意愿。

    “哼。”离尘不再多说带着几人前往迎风楼，暗恨这狗皮膏药欠调｜教。

    苍幕银一路匆匆进宫见到了多时未见的兄长，两人先是紧紧的抱在一起体会那血浓于水的亲情方坐下来说话。

    “在冥狱楼中可好？”苍夜予打量了一番一母同胞的弟弟，未见有所消瘦心放下了一半。

    “还好，楼中大部分事务均由我掌管。”苍幕银也不隐瞒简单的叙述了一遍。

    “哦，他就那么信任你？”不能怪苍夜予多疑，试曾想要入冥狱楼难于登天更别说掌管楼中事务了。

    “这事说来话长。”苍幕银并不想过多的解释。

    苍夜予看出自家弟弟不想多言便不在纠缠转了话题道：“听闻你身边多了位美貌少年？”这消息他接到后还有些惊异，派人去查了少年的来历。

    苍幕银知道兄长会有此一问也明白其派人追查少年的来历，想是一无所获才来探听消息，思付了片刻方道：“皇兄不必怀疑，那少年就是冥狱楼主。”

    苍夜予本就有所猜测而今亲耳听到确认答案还是有点不切实际的感觉遂道：“他不是一直带着面具吗，为何轻易视人？”冥狱楼主所以神秘无关冥狱楼本身而是冥狱楼主这个人，若是让人见到了真容那么一切面纱都将揭开。

    “只是个意外。”苍幕银清楚兄长在困惑什么，解释道：“那日屋内只有沈离与我三个亲近之人便未带面具，若在平时都会带着。”

    “哦，那你见了他的真容可有感触，听说他可是难得一见的美人。”苍夜予从中听出冥狱楼主对沈离二人的不同，又想到传得沸沸扬扬地喜宴之事又问：“可知碧落宫为何也参加了沈府的喜宴？”

    苍幕银对于兄长的第一个总是实不好回答，少年自然是俊雅的若要拿美人一词来说确是对少年的一种亵｜渎，好在之后的总是出口他自然而然的避开前一问回答后面的。

    “皇兄认为离尘如何？”这后一个总是也不容易回答，苍幕银自那日知晓离尘真实身份就已经联想到之前那些个碧落宫与冥狱楼之间的争斗肯定是一场骗局，也难怪少年当初说碧落宫不是问题，那般自信是对离尘的万般信赖。

    “你是说离尘与碧落宫有关而非传言中沈家的问题。”苍夜予从苍幕银的话中抓住了重点。

    “是。”想来想去苍幕银还是不想将离尘就是碧落宫主一事告知，他从感觉上认为少年会不高兴，毕竟这秘密也只有极少数人知晓。他还不想破坏掉他与少年之间好不容易确定的关系，况且在离尘还对自己有偏见前他不想自毁长城，只能对不起兄长了。

    “若是离尘与碧落宫有关到也说得过去，难怪人人都盼着碧落宫与冥狱楼双方的角逐却在一场喜宴上另人诧异的把酒言欢。世人多愚蠢传言不可尽信。”苍夜予总结出这样一个道理，还好当初明智没穿通着碧落宫挑衅冥狱楼，真要做了现今是什么光景还说不定。

    “沈家可好无故攀上了两棵大树。”苍夜予暗叹沈誉命好生了个儿子眼光还真独，娶了个颇有势力的男子为妻，又与冥狱楼主交好，放眼江湖乃至三国没人有胆量敢动沈家。

    “沈岳然一开始并不知道，后来两人之事已成定局之后离尘才说的。”为这件事离尘没少受沈岳然暴揍，苍幕银还有幸当了回观众，当时那种情景如今想来仍觉得有趣。

    “哦，那还真是运气。”苍夜予一笑至之又道：“闲事先放一边我正想与你淡淡凤帝生辰出使一事。”

    “皇兄打算出使，还是……”苍幕银有些地方不明。

    “不是，这次也不知凤帝在想什么，突然送来请帖说要大办生辰宴，凤帝的这般举动应是想将他那刚认回不久的五皇子展示给众人，这其中是否另有深意就不得而知了。”

    苍幕银没敢告诉兄长冥狱楼主就是那五皇子之事，他不可能什么事都事无巨细的告诉自家兄长，因着他与少年的关系还处于不稳定当中，他不敢贸然说出口引起不必要的麻烦，等到尘埃落定之时再说也不晚。

    “皇兄的意思？”苍幕银想来也大概知道些自家兄长早有预谋，只等其开口言明。

    “如今苍夜根基已稳也该是时候扩充兵马以待不时之需。”苍夜予心知自己只适合做那守城之君，野心谁都会有但他更愿意看到百姓安居乐业而非战火纷飞家破人亡，他需要有能够得以保护国家不受侵犯的力量，而今国内经济日趋平稳，借助冥狱楼之力得到的好处斐然，扩充兵马势在必行。趁现在三国表面平静之际争取训练出一只强大的军队以确保日后万不得以之时。

    “皇兄的意思是想与凤栖休好？”不是疑问而是确定，苍幕银也知悉兄长的难处忽然想起一件事，开口道：“皇兄想练兵可与冥狱楼合作。”上次交易之时少年曾说帮忙的，那时虽然是说训练暗卫与练兵应该不差什么，今时不同往日应该是可行的。

    “你不怕冥狱楼趁虚而入”苍夜予不知自家弟弟是否太过信任冥狱楼主了，还是另有他法反正他对那张狂的少年颇多质疑。

    “我知皇兄担忧，就算不用冥狱楼的人宫中亦有冥狱楼之人潜藏。”苍幕银虽然没得到确实的证据但他不是傻瓜遂道：“凤栖宫中便在数名暗桩而且均是身居要职。”若不是发生了那次意外连凤帝都不知道身边信任的暗卫之中也有冥狱楼的人。

    “你可知有谁？”话一出口苍夜予方觉失言了，这么重要的事自家弟弟纵然掌握了冥狱楼中一部分权力，也是不可能知道这极为机密之事，叹道：“是我失言了，你既然提出是否有办法防止渗入？”

    “皇兄有一件事我想告诉你，这也是我回来的目的。”苍幕银打算向兄长摊牌，哪怕兄长不同意他已经做好了心里准备，深吸一口气正色道：“我爱上了他。”

    “谁？”苍夜予忽闻此话有些不明所以。

    “冥狱楼主。”苍幕银说出口只觉心中舒畅没了负累，观察着自家兄长谨慎的开口：“我之所以提出用冥狱楼之人来训练军队，就是出于我与他之间的这层关系。”

    “你，你，怎么回事？”苍夜予惊然，这简直是晴天霹雳，自家弟弟爱上的人居然是冥狱楼一楼之主，那个仅仅十五岁的少年，最主要还是个男人。

    “皇兄，错在于我，是我不知不觉中喜欢上那个坚韧的少年。”苍幕银坦言道：“我知皇兄会多有不信，恐其利用我的感情加以欺骗。皇兄请相信我，在这么长的时间见证下我以性命作为担保，他绝对没有欺骗于我，若不然也不会让我掌管冥狱楼一半的权力。”

    “冥狱楼主诡计多端你就不怕这也是他的手段之一”苍夜予实在不能想像自己的亲弟弟会为了一个外人用性命作保，这也太荒谬了。

    “不，皇兄，是我先爱上的已至于情不自禁，如今已身陷其中不能自拔。”苍幕银道出过往：“如今的关系也是我厚颜求来的，他那种冷情的人若不能一点点的渗入是怎样也不会接受的。”

    “荒唐，你堂堂一国的亲五想要什么样的女子没有，若是男子也有一把怎么就去碰那不该碰的人”苍夜予怒斥道：“他十四岁就能在危机四伏的环境下坐稳冥狱楼一楼之主的位置，没有心智手段谈何容易。就连为兄也不是他的对手，你还是回头是岸的好。不是为兄以小人之心度君子之腹，那人万万不能是你的良配。”

    “皇兄，我是认真的，无关身份地位只在于这个人本身。”苍幕银笑道：“一生一世一双人还望皇兄成全。”

    “你，你，混账”苍夜予怒目相视一副恨铁不成钢的样子，循循劝诱道：“你怎么就不想想这是他的计谋，让你呵呵在他身边三年不就是为了今时今日，你怎么就这么糊涂”

    “不，皇兄，是不是真心我还是分的清楚的。”苍幕银固执道：“即便一个人再怎么才智无双我也不会动了真情，我只爱他一人无关男女。”

    “够了，不行就是不行”苍夜予眼见着自家弟弟眼中的那份决然就知此事确实如他所言，心中更觉心寒，天下间男女无数怎么就偏偏是那个人。

    “皇兄若是不同意我自愿放弃亲王之位，请皇兄将臣弟从皇氏族谱在除名。”苍幕银已经做好了最后的抉择，他不怪自家兄长的不理解，只怪自己高攀了那朵清雅淡然如莲一般的少年。

    “什么”苍夜予惊得一掌拍在桌上怒斥道：“你居然为了个男人连皇族身份也可以放弃，你到底是着了什么魔，他哪里值得你为他这样做。你可想过你一旦放弃了一切他若是本意如此你将如何自处又将你至于何地”

    “皇兄。”苍幕银给苍夜予跪下满面愁苦道：“还是那句话，我相信他。”

    “放肆你身为皇族怎么就为一已之私弃皇氏于不顾，你有何颜面去面对地下的列祖列宗”苍夜予怒急反笑道：“你不仅仅是你一个人，你的肩上还背负着整个国家的责任，你又将为兄至于何地”

    苍幕银知道自己是在强｜逼兄长同意，知道自己卑鄙无耻，可他不愿就此放弃少年，放弃自己好不容易得来的幸福，只能狠下心来：“纵然我放弃事以至此再无转圜的余地，他更不可能放过我甚至整个苍夜，以他的手段是不可能容忍我骗取他的感情。”他也只能以此来要挟自家兄长同意。

    “你”苍夜予实在无话可说，无论说什么苍幕银都听不进去，忍下胸中滔天的怒火，平稳了下情绪道：“今日已晚有什么事明日再议，你便在宫中休息吧。”说完也不等苍幕银开口径自拂袖大步离去。

    苍幕银心下一沉，自家兄长的意思是要软禁自己，那么他与少年的约定便不能履行了，情急子下站起身便要往外去，他不能失言。

    “王爷留步。”门外两名侍卫拦住了苍幕银的去路恭敬道：“陛下有旨不得王爷踏出殿内一步。”

    苍幕银眼底暗色一闪也不为难宫中侍卫，退回殿内另想他法，只盼少年一定要信他才好。

卷一 星坠凡尘 第一百一十五章 松口

    第一百一十五章　松口

    “看样子他是回不来了。”离尘视线转向窗外，夜暮降临弦月挥洒。之前他们一行几人逛过了街巷再次回到迎风楼，要等的人仍就没有出现。

    离尘收回视线瞥了眼淡漠如初的少年微扬了下眉峰道：“若不是他说了什么不该说的让人软禁了起来，那就是苍帝与他许久未见留了人彻夜长谈。”不管是前者还是后者均失了约，前者目的还好说后者吗已不是失约那么简单。

    “他应该是向苍夜予摊牌了。”君幽淡淡的声音中听不出异样。

    “你太过相信他了。”离尘眸光深沉道：“纵然他站在你这边他那位坐在皇位上的兄弟可不会简单了事。”人是会变的哪怕是至亲的兄弟，一但坐上那个位置所做的一切就会另有含意。

    “主子。”逐风自外而来先喝了口茶润了润喉咙方道：“苍侍卫被软禁起来了，宫中暗线回报说他已经捅破了那层窗户纸，苍帝不许一怒之下下了禁令。”

    “幽儿你要去吗？”沈岳然虽然也不看好苍幕银与少年走在一起，但总不愿逆了少年的心思。

    “不了，他又不是回不来。”君幽了解苍幕银也不担心会发生什么，静静的品茗欣赏窗外的月色。

    “那你今晚是打算在这过夜？”看少年那样离尘觉得很有可能。

    “嗯，后院的房间已经收拾出来了。”君幽也没给离尘拒绝的权力，直接言明自己的用意。

    “行，反正是你的产业睡的也放心。”离尘也不挑剔瞟了眼身边的沈岳然以眼神示意该休息了。

    “幽儿，时间也不早了休息吧，有什么事明日在说。”沈岳然现在越发看不透少年了，曾怀疑自己是不是对少年疏于倦怠了，少年平静的外表下到底隐藏了什么是他所不知道的，如今的少年让他觉得变了很多。

    “嗯。”君幽应了一声，起身向迎风楼的后院行去。

    翌日天色晴好，几人刚用过早饭宫里就来人说是苍帝召见冥狱楼主，并且言明只请冥狱楼主一人。

    “呵，正主找上门来了。”离尘轻蔑的扫视一眼传话之人嘲笑道：“苍帝还真是着急他那宝贝弟弟。”

    传话的人站在门外眼角余光瞄了眼红衣银面少年，由于冥狱楼主没有应答，他不敢贸然开口再次询问亦不能就这样回去。

    “需要我们陪你去吗？”沈岳然微蹙着眉头看向少年询问其意见。

    “不用，我与逐风一同。”是该与苍夜予坐下来好好说说了，君幽找了个理由打发了一在想要跟着进宫的绿汐，动身前往皇宫。

    退朝后，苍夜予拉着脸色不好的苍幕银用了早膳等着冥狱楼主的到来，他想了一夜还是不愿看到自己的亲弟弟就此陷下去，他打算从冥狱楼主身上下手。

    “陛下，冥狱楼主已经到了。”殿外有人通传。

    “宣。”苍夜予注意到自家弟弟一提到冥狱楼主时眼底闪过的喜悦与惆怅。

    “幽儿。”一看到少年一脸倦色的苍幕银倏的站起身直奔少年而去，也不管自家兄长黑了的脸色将少年搂在怀中。

    君幽注视着一脸疲惫之色的苍幕银很显然是一夜未眠的样子，伸手小心的碰触着俊雅的面容无声低叹全然不将一边阴沉了脸的苍帝放在眼中。

    苍幕银任少年轻抚他的面容，这是第一次少年主动碰触，心里被填的满满的，不经意间流露出满心的欢喜。

    “昨夜失约了。”苍幕银看不到面具下少年的神情，他怕少年误会想要解释被少年手指掩住了唇阻止了。

    “冥狱楼主。”苍夜予要是再不出声打断旁若无人的两人，还真怕两人当着他的面继续缠绵。

    “嗯。”君幽随意的应声，拉了苍幕银寻了处地方坐下，一言不发的逐风安静的立于两人身后。

    “楼主应该清楚此来何意，朕也不拐弯抹角了。”苍夜予瞪了一眼喜形于色的苍幕银一眼道：“楼主与家弟是何关系？”原是不想问的不过仍是想确认一番也好有个对策。

    苍幕银也很紧张，一方面很想听少年的回答，一方面又害怕少年的回答，各种矛盾潜伏在心里实在不怎么好受。

    “爱人。”君幽想也未想直接道出两字，就见苍幕银眼底喜悦之色溢了出来，而瞥见苍夜予则是一副震惊愤怒的模样。

    “有些话楼主还是想好再说。”苍夜予盯着红衣少年一字一句的说着，无声的警告着。

    “这是自然。”君幽淡淡的回了一句：“本尊说话向来一言九鼎。”摆明了这话的分量之重。

    苍夜予怎会听不出来，面上不显又道：“楼主是认真的？”眼神凌厉如剑直视少年。

    “成然。”君幽漫不经心的回着，寻于苍夜予的刺探颇为不屑。

    “楼主看上家弟哪点了？”苍夜予实在不明堂堂冥狱楼主，一个年仅十五岁的少年正是处于懵懂之迹，即使尝过鱼水之欢哪里能懂得什么是爱，这般大方而不造作的说出口岂能不让人心疑。

    “与苍帝无关。”君幽一出口干脆利落的堵了苍夜予的话，即便在亲的兄弟也不应该过多的过问他人的私事。

    苍夜予听后瞳中暗光浮现强压下怒火开口：“他是朕的亲弟弟，他的终生大事朕也有过问的需要。”暗暗告诫自己不能生气，气怕了不值得。

    苍幕银安静的坐着一手拉着少年的手不放十指相扣，听着两人暗涛汹涌的谈话，他没有开口的必要这是少年与兄长之间的较量。

    “苍帝还是说重点吧。”君幽轻慢的话语自口中吐出：“本尊与他之事已成定局苍帝还是不要妄想拆散，至于是不是有目的而为，本就不关苍帝之事不过为了安心起见本尊还是挑明了好，本尊若是想耍些手段苍夜在有根基也撑不住。”这不是危言耸听而是事实，他只想借此告诉苍夜予他二人之事不是一场游戏。

    苍夜予闻言一怔对于少年话中的不屑恼怒异常，但他心里清明得很，少年说话向来是说到做到，这也让他彻底的打消了拆散两人的心思，冷静下来后转念一想他二人的结合对苍夜未必没用，最起码冥狱楼如今是站在他这边的，这样一来少了一份压力多了一份助力，但他心里仍是不平衡。这个一向眼高于顶嚣张异常的少年若不压压其傲气还怎能将人放在眼中，自家弟弟可真是自讨苦吃爱上了这么一位个性非常之人。

    “楼主还年轻，这情爱之事尚早。”苍夜予收了满身的威压平和的说着，自家弟弟既然爱了那也不能让他受委屈，他还真怕自家弟弟震不住少年，自己吃亏也没处说去。

    “苍帝多虑，爱与不爱，成与不成结果另当别论。”轻浅的话语半透出另人诧异的果决，君幽寻苍夜予的一再试探不甚反感。

    苍夜予面色微青，一瞬不瞬的瞪着少年，在观一旁不吭声的自家弟弟那一副不甚在意还一脸满足的样子气就不打一处来，暗自唾弃自家弟弟被美色所迷失了本心。

    “朕并不能信任楼主。”这可是大实话，苍夜予也不与少年逞口舌之利反正也讨不到任何好处，不如挑明了谋些利处。

    “无需苍帝信任与否。”君幽平静的出声带着另人愕然的话语：“本尊没必要让苍帝信任。”

    这般明目张胆的挑衅之言使得苍夜予登时黑了脸，这已经不是第一次了，这少年怎么就不将一国之君放在眼中，纵然如此自己也算是苍幕银的亲兄长也许以后会是少年的大哥，怎么少年就这么不给面子非要将事情弄得这么僵硬。

    “幽儿。”苍幕银出声再不忍看少年捉弄自家兄长。

    “嗯。“君幽微抬下颚看向苍幕银以示询问。

    “见好就收吧。”苍幕银一句话弄得苍夜予脸瞬间变成猪肝色，身后站立的逐风也没忍住轻笑出声，屋内的气氛顿时一变，只少年平静如初。

    君幽见苍幕银开了口，也不在刺激苍夜予道：“总归是一家人苍帝还是误要小人的好。”虽说是和解的话，听着更让人大为光火，摆明了是在气苍夜予。

    苍夜予暗恨的牙根痒痒强夺下心中的愤懑眼神如刀般剐了苍幕银一眼方才开口：“楼主说的好听所言所行却全然不将朕放在眼中，何来一家人之说。”毕竟是一国之君脾气肯定是有的，怎能忍气吞声让一个少年欺了去。

    苍幕银闻言忍不住抬眸瞄了一眼气炸了的兄长，唇角凭添一抹笑意，心道自家兄长被少年气的不轻，这般说也是心中郁结耍起了小孩子心性，非要给少年一个下马威。

    “切，老大一个人，脑子还这么不灵光。”君幽一改之前的深沉，直接吐出一句轻快的话语，显些气得苍夜予一掌拍碎了桌子。

    “你，你……”苍夜予一手指着少年气得直哆｜嗦，被少年气得早没了帝王的威仪大声呵斥道：“朕不同意，朕不同意你们在一起，什么时候你能客气的说话了再谈，否则哪来的回哪去。”本来想用‘滚回’二字的，当下心觉不对立马换了措辞。

    君幽翻了个白眼不再答理失态的苍夜予，这人什么脑子非要让自己向他低个头认个错才算，简直像一得不到好处的小孩幼稚的可以了。

    “皇兄，幽儿只是小孩子脾气并无冒犯之心。”苍幕银实在不知该笑还是哭，这两人完全的不对盘日后可如何相处。

    “哼，你就护着他”苍夜予不满的开口：“还没成亲就这般，成了亲还不知会怎么张狂下去。”

    “没想到苍帝这么小家子气。”君幽揶揄道：“哪还有一国之君的度量，想是这皇位坐得太舒坦了吧。”他就喜欢看苍夜予暴跳如雷的样子，谁让其有了不该有的心思，坐上皇位的人都自以为是连亲兄弟都要算计。

    苍夜予忍着没有反驳，只那双瞳眸内的怒意确是难消，扫了一眼无声安抚少年的苍幕银心思几转，饮了盏茶方平息了心中纷乱的情绪。

    “皇兄，我仍是那句话，我与幽儿此生携手终老希望皇兄成全。”苍幕银迎上自家兄长满是怒气的眼瞳语气万分恳切道：“我愿放弃亲王的身份，只为他一人。”苍夜予实在无法摆了摆手无可奈何的叹息一声道：“我如今也管不了你，既然你意已绝我也多说无易，只望你不要后悔。”这话明里暗里也是说给少年听的。

    苍幕银一听欣喜不已，自家兄长这是已经松了口，此事已定心下大石一落面上的笑容愈显高兴：“谢皇兄成全。”立马起身向苍夜予行了一个大礼以示感谢。

    “你我兄弟还这般客气。”苍夜予笑骂道：“往后的日子还长一切只能你自己体味。”

    “我饿了。”君幽出言打断两人的谈话，他最不屑苍夜予带着目的的假惺惺，虽然也有几分真心仍不能全心全意，哼，皇家固然如此。

    一听少年这话苍幕银向窗外看去，可不是嘛，这话谈的已到了用午膳的时辰了，忙吩咐人传膳连逐风四人一起同桌用膳。逐风这下可是沾了少年的光与一国帝王平起平坐一同用膳，而且还是宫廷御膳，心里别提多兴奋了。

卷一 星坠凡尘 第一百一十六章 促成美事

    第一百一十六章　促成美事

    自那日后君幽陪着苍幕银在宫里住了两日，当君幽某一日领着沈离二人很是随意的好似自己家一样游逛皇宫后，惹得苍夜予面色阴沉地下达了逐客令，试想一下皇宫重地可是守卫非常森严，谁能像少年一样在没有苍帝的许可之下随意出入而且还特意避开了守卫又带着两个人，这一行为完全是在暗讽皇宫中防卫不堪一击怎能不刺激到最高领导。

    对于这种极为无礼的行径苍夜予痛苦了，少年不是他能制得了的，所以他将此事告诉了苍幕银希望能有用处。苍幕银闻言也只是笑笑了事，不过对于少年有意为之的举动颇感无力。少年与自家兄长好似八字不合一要在一块就会互相冷嘲热讽，每次也总是自家兄长吃亏，他夹在两人中间也只能两不相帮。

    君幽打算回分楼看望东临敬，沈离二人继续他们的悠闲旅行，几人就此分开约定了凤帝生辰时在凤栖相会。距凤帝生辰还有三个多月，那里已经是一月份了。

    回到分楼君幽见到了一个意想不到的人――幻梦。他记得自己出行时幻梦应该在凤栖打理楼中的产业，怎么会突然的出现在苍夜，着实让人诧异得很。

    “主子。”幻梦有些忐忑地偷瞟着看不清容貌的少年，她知道自己出现在此不仅仅是突然。

    “你怎么在这儿？”君幽微蹙着眉视线投向垂首而立的幻梦身上。

    “属下有一事请主子恩准。”幻梦跪下来求道。

    “何事？”看着一脸紧张又坚定的幻梦君幽星眸中闪过疑惑，幻梦很少要求什么，由其今日这般郑重的态度引起了他的好奇。

    “求主子成全属下与东临敬的婚事。”话落幻梦仍不敢抬头去瞧少年，紧抿着唇瓣显出了好的不安。这件事说大不大说小不小，自己如今已二十一岁是该找个合适的人而东临敬是她最好的归宿，她爱他，即便他比她大了有十岁她亦不在乎。

    “何时？”君幽漫不经心地询问，只因东临敬并未跟他提起过这事。

    幻梦明白少年问的是什么，毫不避讳的说道：“已有三年之久。”

    “为何敬叔从未说过？”君幽垂了眸语气轻而缓听不出异样。

    “他说我们并不合适。”幻梦如实回答，若是能得到少年的准许那么那个守着旧俗的木头是否能回头。

    “因为年龄？”君幽第一反应便是想到了这个因素，主要是他想起了老牛吃嫩草这句话。

    “是，他说属下是一时冲动还不明白什么是爱。”幻梦为此没少跟东临敬辩驳仍旧无果。

    “你下去吧，这件事我不能听你的一面之词。”君幽很是惊奇这两人怎么走到一起的，幻梦如今言明看样子是已经等不了了。

    “是。”幻梦恭敬的退了出去。

    “你认为呢？”君幽忽然开口询问一旁看书的苍幕银。

    “其实也没什么。”苍幕银放下书伸手将少年拉到怀中亲吻，又道：“只要你那敬叔同意，这不是两厢情愿的好事吗。”

    第二日君幽找来了东临敬先是问了一下楼中的事务，才问到他与幻梦的事情。

    “幻梦昨日求了我准许您与她的亲事。”君幽望向东临敬深邃的瞳仁寻求答案。

    东临敬没有立刻回答，半响才开口：“我与她不合适。”

    “理由。”君幽从东临敬眼中看出了不舍与惆怅，已经明白了一些事情，看来幻梦也不是自作多情。

    “我配不上她，她值得更好的人去爱她怜她。”东临敬眉间难掩的清愁，说出的话怎么也没有说服力。

    “敬叔何必找借口，您为何不问问自己的心，抛开年龄与身份不谈，您是否爱她割舍不下，人之一生短短数十年找到一位相爱之人很难，为什么不去争取而要选择放弃，若是为世俗的观念大可不必，您看我与银不是也从一开始漫漫的走到一起。既然相爱又何需顾虑太多，我看您也不是对她无情就此放手再难寻得。您还是再考虑一下吧，我等您的答复。”君幽不排斥这门亲事，这也算是亲上加亲，两人的能力自是不提，不管怎样对冥狱楼来说大有裨益。

    几天后东临敬答应了幻梦，两人相携去见君幽。君幽见后也高兴非常催着两人尽快定日子办喜宴，又将在苍夜予那里顺来的两件首饰送与幻梦当见面礼。

    “这么快就回去？”对于少年的要求苍幕银是无条件执行，但他也多少有点好奇心，就比如说刚参加完东临敬的婚事才过了两天少年就急着要走：“不多住几天了，反正回凤栖时间尚早。”

    “就是趁还有时间我们也好像沈离二人一样一路游山玩水去。”君幽早想好了，现在不玩以后若是事情多便没有这么好的机会了。

    “也好。”苍幕银也想和自己的亲亲爱人游遍大江南北领略山川美景，就这样定下后第二天告别了东临敬夫妇坐上马车离开了浔宜。

    “公子。”绿汐不敢在外喊少年为殿下，如今他万分不满的抱怨道：“公子还真是差别待遇，为何逐风可以坐在温暖的马车里，我就得负责驾车，不是有冥影吗，再不行雇辆马车也行啊。”自己可怜巴巴的忍受着寒风扑面，虽说有武功傍身但也太欺负人了。

    君幽不爱搭理绿汐，给逐风递了个眼神让他去处理，自己窝在苍幕银怀中泛起懒来。

    逐风会意探出身坐到绿汐身边笑道：“汐公子这话说得就不对了，主子是怕汐公子闲得难受特意将这驾车的活让出来，这一路的风光可是汐公子第一个看到呢，若是汐公子不喜欢可替换上冥影便是，主子还是挺心疼一路隐藏身形跟着的冥影呢。”

    逐风的话连讥带讽的说了一大通，无非就是想说绿汐不识抬举。绿汐乃一聪明人怎么会听不出来，那个气呀真恨不能将眼前笑得分外灿烂的逐风撕巴碎了喂狗，他在凤帝身边当差还从来没受过这种闷气。

    绿汐也不是个忍气吞声的主，即便少年在不待见他，他也是高傲的有自尊的，所以勾唇一笑道：“听闻有狗仗人势的没想到你这么会应用，在下到是佩服。”这可比逐风那话要凌厉的多。

    逐风到也不恼眼底流光闪了闪依旧笑容不减道：“彼此彼此，你我二人本就是各为其主。”

    一句话噎得绿汐没话说，要说少年不论是对待下人还是旁人都没有富家子弟眼高于顶的轻视，按理来讲少年对他也没有苛待，只是他心里不服，为何逐风同样是侍卫就可以与少年平起平坐，听闻那日皇宫逐风还与苍帝同桌而食气煞旁人。一个侍卫再怎么说也不能越过主子去，可少年的态度也太过放纵了些居然连苍幕银也没说什么，连一点不悦的眼神也无还真是奇了怪了。明明逐风之前还是恭敬顺从的一暗卫跟自己站在同一阵营，这才脱离多长时间原本沉默寡言的人如今连说话都变得夹枪带棒的委实让人接受不了，这也变得太快了些简直不似一个人。

    车里苍幕银捏着怀中少年的鼻子调笑道：“看你，都把人调｜教成什么样了。”话语中并无半分指责。

    “年轻人就应该有年轻人的样子，老气横秋的看着人也心烦。”君幽挣脱苍幕银作怪的手不甚在意的回了一句：“再说我可没调｜教人的闲功夫，那不过是他的本性罢了。”

    “你呀，说什么都有理。”苍幕银宠溺的亲了亲少年红润的脸颊，又道：“让那绿汐进来吧再吵下去可就走不了了。”反正车内空间也大多一个人也不碍事，卖个人情到是不错的选择。

    “就你会做人。”君幽瞪了苍幕银一眼唤了两人进来，若不是离尘走的时候看上了另一辆马车，也不至于几个人挤一辆的情况。

    逐风停下了与绿汐斗嘴，两人先后进入马车内驾车的人成了暗中隐匿的两名冥影，以少年的意思反正也没人敢招惹他们，也就不需要冥影暗中保护，一同驾车换了侍卫装束也好有个伴。

    两冥影也跟了少年有一段时日了，大致了解了少年的秉性就不在拘泥于规矩只要别失了限度就行，也不似逐风那般‘肆无忌惮’。

    “陛下，绿汐传信说五殿下打算先玩上一阵再回宫，应该能赶上陛下的生辰宴。”鸣将收到的消息一一禀明：“据苍夜暗桩回报苍幕银已将他与五殿下之事告知了苍帝。”

    “哦，那么苍夜予是何反应？”凤帝来了兴致，没想到苍幕银如此大胆，依着苍夜予的性子应该很吃惊吧，想想自己那时知道后可是暴怒不已哪。

    “苍帝邀了五殿下长谈了一番，具体内容未探听到，只是后来观苍帝的行为好似没有什么异常，属下认为双方之间应该是达成了某种协议，若不然就是苍帝知晓了五殿下的身份，权衡利弊之下同意了。”鸣说出自己的想法，他不认为那样惊世骇俗的一件事苍帝反应会那么平淡，尤其其中一人还是他的亲弟弟。

    “不会。”凤帝摇了摇头肯定道：“以五儿的性子是不会让苍夜予知道的太多，恐怕苍夜予现在连五儿的样貌也没见过。”

    “纵然五殿下不说那苍幕银又怎能欺骗苍帝？”鸣不认为苍幕银对少年的事会守口如瓶。

    “他若是真在乎五儿，就会知道什么该说什么不该说。”凤帝弩定道：“五儿可是很不屑凤栖五皇子的身份呢，又怎会让人抓住把柄。”

    “绿汐还回报以前的暗十一如今的逐风，五殿下对其十分的宠幸，那次陪着五殿下到苍夜皇宫还与苍帝一同用了午膳。”这是鸣意想不到的，由此可见逐风在少年的心中是何地位。

    “可知逐风在冥狱楼中是何身份？”凤帝觉得有趣，一个长年处于暗处的人换了个地方就似变了个人，这样的转变也太快了。

    “没有听闻冥狱楼剩下的三阁有变动。”这也是鸣百思而不得其解的地方，少年宠幸逐风难道只是为了带在身边充当侍从？

    “看来计划得加紧筹备了。”凤帝若有所思的低语一句，复又吩咐：“盯紧了北皇，这次的生辰宴可不比以往，至于苍夜有苍幕银牵制着出不了什么大事。”

    “是。”鸣应声，见无事便退下。

    一时间御书房内只剩下凤帝一人，微阖了眼帘正在思考着怎么才能让少年接受皇孩子气身份最终肯坐上他的位置。一年的时间还是太过紧促，至今他仍未发现少年有什么把柄可抓，让他头痛万分，少年可不是一般的难缠实在不行到最后也只能用强硬手段了，到那时还真说不上来会闹成什么样。

    想着想着凤帝不知怎么就睡着了，直到殿外传来内侍的禀报方才惊醒，捏了捏鼻间缓解一下疲劳唤了内侍进来。

卷一 星坠凡尘 第一百一十七章 三国齐聚

    第一百一十七章　三国齐聚

    时间匆匆过得飞快，天空下起了细密的小雪，不多时就将路面铺了厚厚一层宛如一条玉带耀眼夺目。马车车轮碾压在路上发出咯吱咯吱的轻响。

    “主子北皇派出的使节团由太子北灏泽、大将军贺争沿为首共三十七人。”逐风将刚收到的消息禀于少年：“所带的贺礼也颇为丰厚。”

    “嗯，北皇这次还真下血本。”君幽的视线一直不离窗外，那飘落的雪花带来清新冷冽的气息他很喜欢，这次不仅仅是北皇出手阔绰就连苍夜也颇费心思，先不说苍幕银也代表苍夜出使，另一人同样是位手掌重权的将军余世忠，带着四十三人前来贺礼自不必说肯定是拿得出手的稀世珍宝。对于这样的安排君幽觉得万分诧异，这也未免太巧合了些，至于背后抱着怎样的目的也只有他们自己知道。

    君幽几人压着日子在十二月下旬回到了凤栖仅比凤帝的生辰早了四天，回宫之后先去了凤帝那儿露了回脸才回到锦华殿，两国的使节已经提前到达住在皇宫外围的驿馆内。

    第二日绿汐来到锦华殿向君幽说明来意，应着凤帝的生辰宴少年的衣物得重新做，还有一些应该注意的礼仪与事项必须在这几天内熟悉免得在两国使节面前丢了凤栖皇氏的颜面。苍幕银应着苍夜的使节到了得去使馆与其汇合，有些事还得再确认一番，到那时得以苍夜恭亲王的身份正式入宫。因此这四天两人都不得见。

    “贺将军这几日在外可听到别的消息？”北皇太子北灏当一手持盏面容平静的询问。

    “江湖传闻到是不少，只那凤栖五皇子之事确是有几件重要的事，臣以为不是凤帝将其保护的太好就是另有目的。”贺争沿将自己的想法言明。

    “听闻那五皇子可是难得一见的美人。”北灏泽眸中暗芒一闪，语气中满是玩味。

    “传闻不一定属实。”贺争沿对于五皇子的外貌并不看重，他在想凤帝因何要认回这位一直在外的皇子。

    “不尽然，凤栖原本五位皇子如今仅剩下三位，至于那些还没落地的不算在内，争位之事应该很有看头才对。”北灏泽恶质的想若是三方最后都挫败了，凤帝就算在年轻培养一个皇子也极为不易，到那时只要凤栖有个万一，凤栖群龙无首之下再难立足，北皇要吞下也不是不可能。

    “大皇子凤初谦生母贵为淑贵妃，母族实力不小确是不得凤帝喜爱，而四皇子凤初惜虽然母族有个大将军的舅舅坐镇，其本人确是不喜官场，凤帝到是采取放任的态度即不冷落也不宠爱，到是这位刚认回不久的五皇子凤君幽颇得凤帝的爱护，连曾经挑衅的二皇子三皇子的死都只平淡的揭过，看来凤栖的皇位之争率领仍是非常大的。”贺争沿是站在旁观者的角度分析的。

    北灏泽不这么认为：“那凤君幽可是没有什么家族势力，即便凤帝再怎么宠爱又有什么用，据暗线回报说那凤君幽一直没有接触过朝中大臣又怎么去拉拢朝臣势力，纵然凤帝立其为太子也是坐不稳那个位置的。”不像他，一出生便被立为太子，自己的母亲又是皇后，最主要的一点就是北皇只有他这一位皇子，没有了争位的烦恼。

    “殿下好像忘记了一人。”贺争沿说道：“即使凤帝膝下无子还有一位轩王爷在呢。”

    经此一提北灏泽方想起凤栖到是真有这么一个人，微蹙了下眉道：“这位轩王爷好似经常不在宫内极为喜欢游山玩水，又怎能执掌一国朝政？”不是他不屑此人而是在多方查证下得出的这个结论，他不认为此人对凤栖会有什么帮助。

    “不尽然。”贺争沿认真的思考半晌方将内心的想法说出：“那位轩王常年在外混迹江湖一定有什么目的，江湖与朝廷本就纷争多，朝廷想要控制江湖势力可谓困难重重，臣认为轩王常年身在江湖便是为了探听江湖势力，一旦发现不对也好有个准备。

    “哦，若是如此也不是不可能。“北灏泽听得神情专注，修长有力的手指轻敲桌面，唇畔浮现出一抹若有所思的淡淡笑意。

    “所以此次宴会的目的重点在于刺探三位皇子的态度。”贺争沿说道：“苍夜想来也是另有目的。”

    北灏泽深恩道：“苍夜的恭亲王好似极难对付，本殿原以为一同来的会是国舅没想到又是一位大将军，这其中的意味还真让人难以琢磨。”

    “殿下只需静观其变。”贺争沿觉得事情还没有脱离掌控，一切还是未知数。

    北皇在猜测这边只一墙之隔的苍夜也在屋内密谈，说的重点亦逃不过凤栖二字。

    “王爷对这次的生辰宴有何想法？”因为苍幕银一直不在宫中，余世忠在接到出使的旨意后也未找到人商量，他想听听这位陛下颇为看重的亲弟弟恭亲王的意见。

    “生辰宴不过是为了向众人介绍五皇子罢了，我们只需盯住北皇别搞什么小动作就行。”苍幕银知道内情所以毫不在意。

    “这恐怕不妥吧。”余世忠不能理解恭亲王这么淡然的态度担忧道：“毕竟我们对那五皇子知之甚少，凤帝这么做的目的何在，难不成凤帝打算立那没有背景的五皇子为太子？”不是他瞎操心，这也是在怀疑的范畴之内。如今苍夜的经济繁盛朝政已稳只差护国的军队，此次来访不光是贺寿重在与凤栖交好，争取些时间扩充军队为将来一触即发的战争做准备。

    “余将军。”苍幕银正色道：“凤帝立五皇子为太子是必然的，从收集到的消息中就可以看出凤帝对五皇子的特别，我们只需盯住北皇别破坏掉苍夜与凤栖的谈。”

    对于恭亲王一在强调不用理会凤栖之事，余世忠心里万分讶异，听其口吻好似已经确定五皇子会是太子无疑，这不能不让人深思其中的寓意。

    “余将军，这件事可得保密，北皇那边还不知道。”苍幕银为了阻止余世忠的一再发问透露出点消息以图清净。

    余世忠一听惊了一下反应过来道：“臣知道。”

    “主子，离公子来了消息说是赶不回来了。”逐风为少年添了盏茶说道：“等回来后给您带礼物。”

    “看样子是找到好地方舍不得回来了。”君幽笑着抿了一口荼道：“一会去四哥府上准备些糕点拿着。”

    “主子不是等会儿要试衣服？”逐风可是记得绿汐之前有说过的。

    “不用理会。”试衣服那么麻烦，里里外外都得试裹得像个棕子似的君幽可不想受那个罪。

    “是，属下这就去办。”逐风一溜烟的跑没影了，心里盘算着去御膳房那里多拿些糕点果脯带去，跟着少年有一点最好那就是想吃什么就去拿什么可比那会儿当暗卫时吃的好多了。

    凤初惜此时正在书房里习字，听闻五皇子到访忙搁下笔出门迎接。

    “今儿在我这里用膳晚些时候带你出去转转。”凤初惜将君幽二人让进书房，他知道少年来此是为着这一屋子书来着。

    “好。”君幽自顾寻了书架旁的软榻窝着，随意挑了几本书放到手边，这里的书种类繁多有趣的到也不少，他极喜欢来这清静地方，至于宫中的藏书阁还是免谈。

    逐风麻利地将两个食盒内的糕点摆放在榻旁触手可及的矮几上，自己也自书架上拿了鬼怪志坐在小几旁的椅子上看了起来。

    凤初惜颇感无力的摇了摇着看着这主仆二人感慨，还真将这里当自己地盘了，一股点心的香味飘来心笑少年还真会享受，径自走过去捏了一块桂花糕吃着。

    绿汐领着尚衣局的裁缝捧着新制的三套衣服到了锦华殿，还未进门就被暗卫告知少年出去了，心底一叹还真给鸣猜对了，只得先放下衣物等少年回来再试，好在还有一日的时间衣服不对也能来得急改。

    君幽用了午膳后又在客房小睡了一会，醒来时已近下午，凤初惜提议出去走走，因着凤帝的生辰街上由为的热闹。

    君幽带上人皮面具换了身普通衣衫，三人出了府向繁华的街巷行去。三人没有固定目标在人来人往的石板路上慢慢走着，时不时注意着小摊上卖得有趣物件。

    “咦，那不是四皇子吗？”贺争沿极小声的对身边的青年说着。

    “果然。”青年也就是北灏泽也注意到了在前方不远处一卖面具的摊位前手拿一脸谱面具时不时与身边的少年谈笑的凤初惜，心里想着那衣着普通的少年是何身份，需得堂堂一国皇子相陪。

    “这么巧。”北灏泽上前开口搭讪，眼睛却看的是凤初惜身边容貌极为普通的少年。

    “呃，北公子。”碰到北灏泽实有意外，凤初惜不敢暴露其身份只能改了称呼。

    “这位是？”北灏泽盯着少年随意的开口一问。

    不等凤初惜开口，逐风已经接到少年递来的视线明了其意首先出声：“无名小卒不足挂齿。”分外客气的语气中透着一股轻蔑意味。

    北灏泽刹时皮中阴云密布，还从没有人敢在他面前放肆，而那少年仍是一言不发好似与之无关一般。

    凤初惜看着面色阴沉的北灏泽又瞅了瞅身边一片淡然的少年不知如何是好，一个是一国太子一个又是冷淡的少年，不论说什么两方都得不了好，心底那个郁闷哪不足为外人道也。

    “走吧。”君幽极讨厌北灏泽看向他的眼神。

    “这……”凤初惜为难的看了一眼少年，只得对北灏泽歉意的一笑：“北公子在下还有些事先行一步。”

    君幽看不贯那些个虚礼直接越过北灏泽往前行去，连一个眼神都欠奉，逐风自然是亦步亦趋的跟上，凤初惜则尴尬的笑了笑随之而上。

    “公子，那少年……”话未说完贺争沿皱着眉眼中满是疑惑。

    “派人去查，一定要查出是何身份。”敢在他面前如此放肆，北灏泽心里老不痛快了，少年的行为太过嚣张若是栽倒他手里可得好好管教一顿。

    “以凤初惜的身份不应该对那少年一味的忍让。”贺争沿十分纳闷，据查凤初惜也不是表面上那么无害，之前的那般行为又是何故。

    “不是那少年不知晓凤初惜的身份，那就是少年的身份让凤初惜也忌惮三分。”北灏泽分析道：“少年身边的那名侍卫可不普通。”

    “嗯。”贺色沿也觉得有些道理复又问道：“公子是继续走还是回去？”

    “来一次也不容易，何不好好欣赏一下凤栖的繁华。”北灏泽淡淡的笑意挂在脸上笑得意味深长。

    “五弟，你刚才差点吓死我了。”凤初惜放轻了声音说道：“刚才那位是北皇太子北灏泽，那人可是不好得罪的。”

    “我早知他身份，反正凤栖与北皇本就不对盘没必要卖他面子。”君幽能猜到自己走后北灏泽会走疑定会派人测查，不过最后的结果肯定是无功而返。

    “啊？”凤初惜对于少年跳脱的话颇感无力，不过以少年的心性确实不会对北皇的皇太子另眼相待的。

卷一 星坠凡尘 第一百一十八章 你来我往

    第一百一十八章　你来我往

    农历十二月初九凤帝三十九岁生辰，举国同庆大赦天下。百姓们欢呼雀跃喜不自禁。

    生辰宴在秋澜殿举行，百官齐聚三国会面。大殿内灯火通明金砖玉瓦雕龙飞凤一派肃穆辉煌，美酒佳肴随着宫女丝毫不显零乱的脚步一一摆上桌，一时间酒香四溢菜香扑鼻徒惹人垂涎。

    百官陆续已经到齐，小声的与身边的同僚说着最近朝堂之事，只等凤帝与两国使节的到来。

    大皇子凤初谦先到与众臣照了面，随后四皇子凤初惜也到了，不多时凤帝携众妃到场，群臣见礼后落座。一时间殿内鸦雀无声，只等两国使节了。

    凤帝未有皇后，身边坐着的是后宫品阶最高的淑贵妃与莲贵妃，御阶之下左手起坐着大皇子凤初谦、四皇子凤初惜，中间空过一位之后是丞相与大将军以及百官，右手边空着的位置是给两国使节留的。

    “北皇使节到。”

    “苍夜使节到。”随着两声通抱两国使节一同入殿，众臣的目光均转向殿外。

    “北皇太子北灏泽贺凤帝陛下生辰。”北灏泽带头向坐于上位的凤帝行了一礼，并奉上生辰贺礼。

    “苍夜恭亲王苍幕银贺凤帝陛下生辰。”苍幕银也如北灏泽一样简单的行礼，奉上贺礼。

    众臣心下一惊这两国的态度实在称不上友好，小心的窥视上坐的帝王生怕帝王不悦，而凤帝也只皱了下眉让两国使节落了座，而那殿唯一空缺的位子就显得尤为显眼，众人均知那是五皇子凤君幽的位置然而这位大神仍未现身。

    凤帝没有等君幽到来，抬手示意开宴，一纵衣着华丽的歌伶徐徐步入场内一时间乐声起舞姿翩然。众臣仍好奇五皇子为何不到场但视线已经被殿内明艳的歌伶所吸引，美酒佳肴更能引人食｜欲。

    君幽一身雪白织金的皇子华服，腰间束了条银底绣金云纹缠枝琉璃腰带，头上戴着青玉束髻冠，腰间佩一块翠缕雕双祥云佩，整个人越发俊秀飘逸，在众人视线注意着歌伶时，那张空了的位置上此时多了一个人。

    “怎么现在才来？”四皇子凤初惜看见少年自殿内的小门进来，好在身后有一盘龙的大柱子遮挡了不少视线，不过有几人确是看到了。

    君幽执起酒樽浅啜一口方道：“时间刚刚好。”他可不想面对那些个趋炎附势专会溜须拍马的大臣。

    苍幕银自是看到少年微抬酒樽示意，君幽执樽回敬，眼神划过北灏泽微蹙起了眉，那种审视的目光盯的他尤为不舒服。

    歌舞唱罢众人这才回过神来看到不知何时出现在大殿内的五皇子凤君幽，心里疑问顿生不敢大声喧哗只得询问身边的同僚。

    少年一出现北灏泽早就注意到了，心底诧异的同时暗赞少年果真美貌，黑发细致如丝绸，两股梳成髻，耳畔丝缕微垂，略带慵懒的脸庞俊逸而微显不羁，一双凤目邪肆而略显张狂。仍是那淡漠的笑挂在唇边，这时更让其显得神秘而惑人，犹自令人移不开眼的便是那双漆黑如深潭般的眸子，明明是带笑的眉眼却透着冷漠，让人明知是飞蛾扑火也忍不住去捕捉，难怪被人称作天下第一美人。

    “五皇北，何时来的怎么也不从正殿进入？”大皇子凤初谦逮住机会便落井下石，这可是送上门的好事，少年如若在两国使节面前失宜，便不可能是太子的人选。

    众人听后纷纷将视线凝聚在五皇子身上，都在好奇这位一直被凤帝宠爱的少年会怎样回答，看好戏的人不在少数。

    君幽放下酒樽面色平和的开口：“父皇都不在意，大皇子何必开口碍人眼。”一句话激得凤初谦面色一变，众人对此张狂的话唏嘘不已，北灏泽则饶有兴味的看着少年。

    凤初谦还要开口初凤帝凌厉的眼神一扫瞬间闭了口，心下暗恨不已，父皇居然什么也不说像似默许，这明显的态度无疑是在众人面扇了他一巴掌。

    “五儿，见过北皇太子和苍夜恭亲王。”凤帝出声将少年推至众人面前。

    君幽站起身手持酒樽行至对面北灏泽身前很给面子的开口：“北皇太子殿下，贺将军。”执樽一礼颇显优雅。

    “五皇子。”北灏泽意味深长的注视着少年，不忘以酒回敬。

    君幽饮罢又转向苍夜这边，两人眼神交汇一切竟在不言中，举樽对饮面上笑意不减。

    北灏泽视线不离两人总觉得哪里不对，见少年坐回位置上忽然开口：“听闻五皇子深得陛下喜爱，只不知今日陛下的生辰五皇子准备了何礼？”

    北灏泽的话有些遇阻代庖，众人自是明白话中的隐意，这下更有好戏可看了，就连面色不郁的凤初谦也恢复如常只余眼中兴奋之色迷留。

    见少年不语，凤初谦起身送上自己的贺礼，是一幅前朝大家的墨宝‘云山秋月’图，这样一来看似是大皇子为五皇子解围，实则是变向迫使五皇子拿出贺礼来，若不然不仅仅是在众臣面前丢了面子那么简单。

    大皇子下来就该轮到四皇子凤初惜了，好在他早有准备送上自己用各种笔体写成的万寿图。凤帝一喜赏了两人。

    之后众人的眼球这下可紧紧盯着五皇子不放，即想看他出丑又不想丢了皇氏颜面，不过大多数人心中确是窃笑不已，即便凤帝再怎么宠五皇子如今的局势已是不可抗力的。

    “五弟”凤初惜忧心的看向身边的少年，因为他知道少年与父皇的关系并非像传闻那般和睦，生辰礼物自然是不会准备的，而今北灏泽步步紧逼这样僵持着也不是办法。

    正当众人眼巴巴的伸长了脖子望眼欲穿的盯着少年不放，生怕错过什么的时候君幽开口了，面上似笑非笑的瞥了眼北灏泽：“太子殿下难道不知礼物贵在真心，哪有拿出来攀比的，若是被别人盯上了还了得。”话语声中透着轻嘲，神情仍旧那么优雅沉静。

    少年的话暗嘲北灏泽的幼稚，一句话替自己解了围又反唇相讥将北灏泽贬的一文不值，众人这才偃旗息鼓收回了视线各自心里想什么么也只有他们自个儿知晓。

    北灏泽还从未这么丢过面子，这凤栖五皇子好大的胆子，墨色的瞳仁中厉色划过，面上依旧一副高高在上的太子样。

    “五爷，这五皇子也太过张狂了。”余世忠皱着眉小声的在苍幕银耳边嘀咕。不论是大皇子凤初谦的预谋还是北皇太子的挑拨，少年应对的态度实在让人不敢苟同，可凤帝却似毫不在意这更加让人困惑不解。

    苍幕银但笑不语，少年的行为一向是随性而为，怪只怪北灏泽眼睛不灵光看不到少年的本质，只有吃暗亏的份。

    宴会仍在继续撇开之前的压抑氛围不谈，众人也是乐在其中的，接下来的是杂耍表演，各类七巧的节目让人看得是目不暇接，笑意不减。

    君幽到是乐得自顾自斟自饮品尝着佳肴将一些恶毒的视线摒除在外，时不时与对面的苍幕银互相敬酒。凤帝见此仅挑了下眉峰转移了视线，可少年这一幕被不少人看在眼中在不知内情的人眼中就显得另有他意了，往小里说两人互相欣赏也无不可，若往大里讲那可就套上勾结他国的大帽子。

    北灏泽看在眼里狐疑的在两人身上打转，总觉得他二人关系不一般，好像不是头一回见面那么简单，那种温和而闲适的浅笑不像做假，也没收到暗桩传来有过他二人接触的消息，不过这一幕还真让人看着碍眼。

    “五皇子好似认识恭亲王哪？”北灏泽再次开口又引得众人观望。

    君幽轻晃着手中酒樽，挑眉浅笑反问：“怎么，这又碍着太子殿下眼了？”

    这话还真是一针见血哪，北灏泽那个气呀面上确是不能表露分毫，暗咒少年这嘴可真够毒的，这口来气实难下咽，遂道：“听闻五皇子文采斐然，就不知是否真如传言那般。”

    众人闻言心下窃笑，这五皇子文采如何到是没几人亲眼得见，都在想一个长于江湖的人又怎能与自幼大家族中所教养出来的孩子相提并论，显然北皇太子此举是想寻五皇子晦气，无论五皇子答应于否终是落人口实。

    “太子殿下还真是不遗余力哪”君幽冷冷一笑，似雪后的梅花初开，一股难以言喻的清冷傲然从骨子里散发出来，眼眸生冷的迎视北灏泽。

    北灏泽唇角挂笑背后却沁出冷汗，心惊少年的眼神太可怕了，分明没有什么气势他却浑身有如针扎，无形中的威压实是惊人。

    “何出此言，本宫不过好奇罢了。”北灏泽平静的开口，他乃一国太子无论在何种情况下都不能退缩，太子的威仪不允许北皇的尊严更不允许。

    “太子殿下好奇心未免太多。”话音始终是不急不余的，缓缓这么说着一抬眼君幽眼中却全是如冰锥般的锐色：“既然太子殿下那么好奇，本殿也不能折了太子殿下颜面不是，不过若是就这么应下到有种卖弄的嫌疑。”

    众人听后愕然心道这五皇子还嫌不够惹人眼，这话怎么听着怎么不对，但又寻不出哪里不同寻常，也只有苍幕银清楚，少年是想从北灏泽身上抠出点东西，少年可是从不吃亏的。

    北灏泽还以为少年心机深沉，没想到也会说出这种讨彩头的话来，心道是不是自己多想了，少年不过会逞些口舌之利实则完全一无是处，若不然怎么会言语放肆全然不顾皇氏威仪，还真是高看他了。

    一旁的尉进与林维远互看一眼，眼中表达出同一种意思，少年的恶质他二人身有体会。

    “陛下，不若五皇子表演拿手的才艺为陛下的生辰添上一笑，又圆了北皇太子殿下的好奇心。”淑贵妃适时的插口，轻声软语的提议，眸光瞥了眼少年等着凤帝应许。

    凤帝自然明了淑贵妃目的何在，暗自冷笑这女人还真不安分，扫了眼少年开口道：“如此也好。”

    话落淑贵妃高兴了面上的笑意愈加浓厚，北灏泽自然也舒心了，众臣也乐得一睹五皇子风采。

    君幽没有反对面上一片云淡风轻，视线自上坐的淑贵妃移向北灏泽眼底暗色涌动，张口道：“即是太子殿下提议不如本殿向太子殿下讨个彩头如何？”

    北灏泽自然是同意的，不过是个彩头有什么拿不出的，笑了笑道：“可以，不知五皇子想要什么样的彩头？”

    君幽打量了一下北灏泽方道：“不如就拿太子殿下腰间的佩剑吧。”除了北灏泽两国入殿的使节中只贺、苍、余四人允许佩剑入殿。

    北灏泽不解的挑起了剑眉，少年不知是真有眼光还是随意一指，他腰间的剑可是大有来头，虽然比不上墨玉的削铁如泥亦是一柄好剑，这柄剑陪了他十几个年头心里实在不忍心，可话已出口不好在众人面前收回只得点头先应下，他不认为少年有能耐记得彩头，实在不行在另寻他法。

    北灏泽想得到好，只是他忽略了一点，那便是少年本身，也不想想少年即能提出要求肯定能得到他想要的，怪只怪北灏泽没往深处想轻视了少年。

卷一 星坠凡尘 第一百一十九章 惊现与质疑

    第一百一十九章　惊现与质疑

    君幽站起身行至殿中，向北灏泽伸手道：“借剑一用。”眼神紧盯着北灏泽的腰间意思很明显。

    北灏泽有些诧异少年突如其来的行为但也不好回绝，只得解下腰间的佩剑递于少年道：“难不成五皇子要舞剑？”

    “成然。”君幽拔剑出鞘，冷冽的寒光瞬间溢出，一看就知是把好剑，右手持剑轻轻挥动两下，还算趁手。

    君幽在没有音乐没有配舞的情况下持剑立于殿中摆出起剑势。殿内众人安静下来纷纷将目光投向殿中的少年。

    剑光起斜晖映月，剑光生寒，雪色的身影挥洒出凛凛剑气如振翅冲天的鹤，广袖翻飞发丝微扬剑势如虹。

    君幽放开手脚周身剑气环绕却仍能控制剑气不会殃及旁人，越舞越酣畅脑中忽然浮现一首歌词，下意识的轻吟出声：“云散风流千年，看长河汹涌大浪淘尽残篇，道传说落定英雄出世只手可擎天，兵荒一万年打马而过不辨容颜，问命途日月前三更鼓谁用一生换得那一瞥，来踏漫天风雪萧萧去长夜，倾家倾国赤焰焚天，莫问宏图霸业，千秋一场梦。不知年华转瞬缥缈万世沧海，谁又绝艳天纵惊鸿一现，踏遍河山灭硝烟，谁写光明百代血色成终篇。

    手一伸自半空中稳稳接住剑身，如银河长天落下，似星辰纷繁坠空，如飘云若惊鸿，银光流泻间但观衣袂纷然。一个玄身长剑脱手而出剑气深寒直指北灏泽。

    之前被少年的剑气所慑，精妙绝伦的剑法所迷众人还来不及反应之时，叮锵的一声巨响，换回众人远游的神志谁也不知发生了何事，只见北灏泽脚下插着一柄寒光灼灼的剑，剑前处原是摆放酒宴的方几因着萧然的剑气当下四分五裂，酒菜也无一幸免哗啦啦的碎落一地。

    北灏泽从之前的惊恐再到愤怒脸黑的已经不能再黑了，眼中杀气四溢直射殿中一派安然的少年。

    “放肆”贺争沿拔剑而立浑身上下散发出军人的萧杀之气护着北灏泽。

    众人这才悠悠转醒好似做了一场梦，被杀气震得冷汗直流方如大梦初醒般明悟，少年若是剑在偏那么一点，北皇的太子殿下虽不知是否能毙命但受伤是必然的。这结果可就牵涉到两国问题上了，任谁能容忍这等几乎于刺杀的挑衅。

    凤帝惊然内心颇感无力，身边的淑贵妃因此下了个半死脸上花容失色，大皇子更是惊出了一身的冷汗，只有几个知晓少年的人微拧了眉略有担忧。

    一时间殿内鸦雀无声，众人大气也不敢喘吓的直往后缩脖子。谁能料到五皇子会做此惊人之举，北皇可是只有这么一位太子啊。

    “父皇，五弟醉了。”凤初惜起身走到少年身边假意搀扶，对上北灏泽的目光镇定的说道：“五弟酒喝多了，还请太子殿下谅解。”

    气氛被他这么一搅众人稍微松了口气，心道这四皇子可真会睁着眼说瞎话，五皇子到底醉没醉大家可都看得出来，心里头明镜似的，不过这事可不好处理为了凤栖的颜面也只能做那指鹿为马的事了，暗骂这五皇子不知天高地厚，难不成还真想引起两国之间的战争，小小年纪也不考虑考虑后果，吓得他们心脏都快要蹦出嗓子眼了。

    “一句醉了就想了结此事，也太不把北皇放在眼里了。”贺争沿能忍下这口气北灏泽可忍不了，一而再再而三的挑衅是可忍孰不可忍。

    这时一些人在心里暗讽五皇子可是得罪了一位了不得的人物，尤其是淑贵妃与大皇子凤初谦更是幸灾乐祸的无以复加，面上虽不敢显露半分但心里可是乐开了花。

    君幽垂眸瞧也不瞧众人各异的嘴脸，抓住凤初惜的胳膊靠向他佯装醉酒状，在凤初惜耳畔小声的说：“你这出头鸟作的，啧啧。”唇畔的笑意不减，话语中尽显调侃。

    凤初惜斜眼瞪了少年一眼，暗恨的直咬牙却也不好在这个时候说什么，这小子纯粹是欠揍，也怪自己冲动了一回成了众矢之的，活该自己嘴溅。

    心里不明所以的余世忠本想张口问恭亲王这事，却看到恭亲王一脸平静的自斟自饮，全然不将发生的事看在眼里，刚到嗓子眼的话又被他咽了回去，心道王爷是怎么了，虽然不似看戏的神色但也太过平静，平静的太不同寻常。忽然脑中闪过那日说到五皇子的话，心下骇然再去看座上的凤帝，更为惊觉自己胡乱猜测难不成是真的。

    殿内静悄悄地林维远眉头紧皱有些坐立不安，这五皇子胆子越来越肥敢公然挑衅北皇太子，如今的局面着实不好控制，而陛下又没发话再这样僵持下去对谁也不好，拿手肘撞了一下身边的蔚进，眼神示意他做些什么，毕竟除了陛下也只有身为丞相的蔚进能说得上话。

    蔚进自然清楚林维远的焦虑，微侧了身凑近林维远小声道：“五皇子自有应对之法，贸然出手坏了五皇子的好事可就不美了。”

    “什么好事”林维远咬牙切齿道：“这可关系到两国问题一个弄不好就得开战。”

    “稍安勿躁，先等等看情况再论。”蔚进不是不清楚这些潜在因素，不过他仍是相信少年再怎么对皇氏不满也不可能想要挑拨两国开战，这对少年还是冥狱楼而言都不会得到任何实质上的好处，以少年精明成度自不会多此一举。

    这不，等的可以说是身心俱疲的某些人终于等到这位胆大妄为的五皇子开了尊口。

    “本殿的确是喝多了。”君幽半眯着眼一副不胜酒力的样道：“那剑又有些不趁手兴奋之余一个没抓稳就飞了出去，好在没伤到人，太子殿下就为这点小事动不动就杀气凛然的也太没见识了。”语气中毫不遮掩的流露出鄙夷之态。

    这下可好捅了马蜂窝了，不仅仅北灏泽面色扭曲就连殿内的其他人听了这话如遭雷击般定定的说不出话来，这，这也太能扯了吧。

    应着少年的话，苍幕银差一点将入口的酒喷出来，轻咳了两声以掩饰尴尬，少年捉弄人的手段是越来越高超了，嘴一张气死人不偿命的话一句接着一句，看那北灏泽现在的脸色就知多有成效。

    “五皇子还真是牙尖嘴利。”北灏泽阴戾的视线紧盯着少年，话语中有股子咬牙切齿的意味，那眼神恨不能将少年生吞活剥了。

    “成然。”君幽回的那叫一个理所当然，不见半分谦虚。

    北灏泽心里冷笑一声，站起身来抬手示意贺争沿收了剑，又将目光转向被插在地上的剑，伸手握住轻轻一提，剑纹丝不动，眉头微蹙心下暗惊这力道可比一般的武夫强上许多，又用了一分内力上去仍是未有松动，这就不能不让他骇然，少年的武功定是不弱，端看这剑的力道就可知其内力不一般，不似简单的练武就能练成这样的，联想起之前少年所挥出的剑气，不得不心疑。不过现在不是想这些的时候，又用了五层的内力才将剑顺利拨出收入剑鞘，才免于在众人眼前丢脸。心里纷繁复杂，是否自己被眼前少年所表现出来的行为迷了眼，是否少年本就是一个深藏不露之人，由于凤帝的宠爱才肆无忌惮起来，也或许少年感觉到自己一再挑衅之举而做出的反击。

    不论少年是装傻充楞还是另有图谋，北灏泽仍是咽不下这口恶气，他亦不能当着两国的面就这么不了了知，那样与直接污辱北皇又有何差别。

    “陛下，五皇子这般无礼，是否该有个交代？”贺争沿再次开口面上不悦的盯着少年的一举一动。

    “啧啧，没想到太子殿下这么没度量。”君幽不曾离唇的浅笑，却难掩明澈双瞳透出冷讥：“罢了罢了。”非常不耐烦的摆了摆手，自袖中滑出一红底描金梅花瓷瓶，一抬手向北灏泽抛去。

    贺争沿虽不知少年扔来的是何物，本能的伸手接过，再看到是一极喜人的看上去似装药的瓶子，并未发现不妥便交于太子手中，狐疑的看向少年。

    “这是回魂丹算是赔礼。”君幽一副惋惜状：“这原本是生辰贺礼的如今也只能便宜太子殿下了。”

    此言一出不光是拿着瓶子的北灏泽，所有的人都为之一怔，瞠目结舌的望向少年，那表情还真精彩纷成，刹那间殿内静的可怕，谁曾想少年竟然真准备了生辰礼，而且还是世人难得一见的回魂丹，即便是朝中大臣对于江湖传闻也略有耳闻，而这回魂丹与冥狱楼的传闻更是无人不知无人不晓，而今少年所说的回魂丹就这么轻易的亮明并送出，毫不在意的当做赔礼拱手让人，先不说凤帝如何想，这简直是晴天霹雳啊。少年还真是不鸣则已一鸣惊人。震惊过后众人不禁怀疑起来，那可是回魂丹，冥狱楼至宝怎会出现在少年手中，这么一想众人的惊讶之色平复了下来，纷纷小声议论着回魂丹的真假以及少年此番作为的用意。

    君幽扫视一周嗤笑一声将众人各异的表情收入眼底道：“太子殿下若有怀疑可请人验上一验，本皇子还不至于在两国面前玩这种玩笑。”

    经少年这么一说众人安静下来，心底仍有疑惑，好在有人先声夺人问了出来：“五皇弟，既然准备了贺礼为何不呈于父皇，而今又转手于人？”凤初谦虽不敢保证回魂丹的真假但他亦可借此时机让父皇对其产生间隙。

    “呵，大皇兄难不成耳朵聋了。”君幽冷嘲热讽道：“之前不是说过礼物不是用来显摆的，本想着找个时间交于父皇，哪曾料到淑贵妃非要让本殿表演一出以抵消那贺礼。”一句话将凤初谦与淑贵妃绕了进去，明摆着就是说两人一唱一和的挤兑少年。

    凤初谦在凤帝阴冷的眼神下将刚到嘴边的话吞下肚，再不敢开口当这出头鸟，而淑贵妃也因少年这么一提心下顿时一寒再不敢正视凤帝一眼。

    林维远冲着蔚进撇撇嘴，似是询问，少年这一出可是出人意料的很，先不论回魂丹真假单说少年将此当作赔礼送上，北皇太子就再没理由刁难少年，这一招着实了得不得不让他称赞少年的机敏。

    “王爷，这下可不好了。”余世忠紧皱弟眉视线来回在少年与北灏泽身上打转。

    苍幕银依旧笑意淡淡不做回答，众人不清楚少年他可是了解透彻的很，以少年从不吃亏的性子断然不会值得用真回魂丹轻易让人，那回魂丹还不知是不是少年新研制的实验品，真与假也只有少年心里面清楚，一般人是验不出真假的，谁让少年制出来的这类与真正回魂丹分毫不差，从颜色与药性上是极难分辨出来的。心底暗自好笑少年这恶劣的性子实在让人忍俊不禁。

    余世忠没得到恭亲王的回答，确是在其眼中看到了一闪而过的笑意，也就不再多问安静的看事态的变化。

卷一 星坠凡尘 第一百二十章 各方猜疑

    第一百二十章　各方猜疑

    凤帝现在真有种扶额长叹的冲动，这次宴会本意是为少年而办的，可未曾想少年会闹到这种地步，北皇太子也够可以了让少年耍的团团转最后挨一巴掌给个甜枣吃，枣虽然有分量也不该这么没脑子吧。

    君幽眼皮子一垂开口道：“父皇，儿臣乏了就先行告退。”回头对扶着他的凤初惜道：“四哥劳烦送我回去。”他可没功夫在这给这些个二货解释那回魂丹从哪来的。

    凤初惜扬了下眉角见凤帝微颔首同意，也知此地不宜久留扶着少年在万众瞩目下离开。

    苍幕银见少年走了，扫了身边的余世忠一眼，起身道：“本王还有事先行一步。”他有四日没见着少年了，今个儿时辰也不早了，正主都走了他还留在这里干什么。

    “请便。”凤帝明知道苍幕银此去必是为了少年也只能点着答应。

    这下身为正主的五皇子走了，连苍夜的恭亲王也不多留，这场闹剧是时的也该结束了。有些人如北灏泽正阖目沉思，手里紧握着那红色瓷瓶，少年的突然离开给众人带来的不仅仅是惊然，更多的是隐藏的疑问。

    凤帝看这情形也没了兴致再呆下去，大手一挥这一次宴会到此为止，便大步流星的离开，蔚进、林维远相视一眼各自明了等大部分人走的差不多时才从殿内的侧门进去，心里寻思着今儿晚上指路不定还得在宫里夜宿。少年可是给他们留下不少难题，他们可不能像少年一样，惹了麻烦拍拍屁股走人了事。

    “五弟，怎么将那么贵重的回魂丹给了北皇太子？”凤初惜也不扶着少年了，与其并肩而行。

    “你怎么不问我那药是从哪里来的？”君幽略有深意的看了一眼凤初惜，正常的人应该先问这个吧。

    凤初惜一楞傻笑了两声道：“总觉得你不可能拿父皇开涮。”少年再怎么与凤帝的关系不好也不可能当着另外两国使节的面给凤帝难看。

    “没什么，给了就给了，北灏泽那小肚鸡肠的人定不会善罢甘休。”君幽唇角勾起一抹弧度笑得那叫一个阴测测的忽道：“他还真以为自己多大面子。”

    凤初惜一听一阵恶寒，背后发凉，这事他还是少参合为妙，少年那话中有话实在让人感到阴冷阴冷的。

    穿过游廊眼前锦华殿近在眼前，刚踏入门内身后传来呼唤声：“幽儿。”苍幕银大步走来三人一同入殿，早在之前叮咛了余世忠让他先回驿馆。

    逐风在屋里正等着呢，桌上摆了一桌的饭菜，他知道少年在宴上吃不了多少晚间定会饿，又想到苍幕银定是会来就摆了一桌等人回来一起用。

    四人坐下来用膳，吃到一半凤帝领着蔚林二人施施然进了屋，看到一桌子饭菜心下了然。

    “父皇。”凤初惜搁下筷子起身行礼：“蔚丞相、舅舅。”

    “四皇子。”蔚林二人打了招呼，只君幽三人视若无睹的继续吃喝，那叫一个香啊。

    “五弟”凤初惜微讶，这还是他第一次见到少年这么肆无忌惮将凤帝直接无视了，就连身为侍卫的逐风也没有一点表示。

    “先吃，吃完了再谈。”苍幕银不急不余的说着，手里的筷子确是不停。

    “呃，正好臣也有些饿了，五殿下不介意再添几副碗筷吧？”蔚进出言打破一窒的沉闷，用手肘撞了下身边紧皱着眉峰的林维远，让他配合些。

    凤帝三人坐下来一同用膳，他们三个在宴上也没怎么吃，主要是被少年刺激的早忘了饥饿这回事了。

    不多时，几人吃饱喝足后，逐风又上了些茶点果品，就进屋内为少年铺床去了。

    “主子，床铺好了，您休息吧。”逐风说道，也不看几道射来的视线。

    “嗯。”君幽对几人的目光视而不见，径自回了屋。

    “唉？”凤初惜困惑的挑起眉，他心知凤帝来此是为了问清原委的。

    “让他去吧，你们想知道什么都可以问我。”苍幕银抿了口茶视线一扫在坐的几人，眼底闪着不易察觉的笑意。

    “咦？”蔚进是清楚苍幕银与少年关系的也不拖沓问出心中的疑问：“那回魂丹是真是假？”做为冥狱楼至宝的回魂丹心底的疑虑不可谓不深。

    “丞相大人。”苍幕银笑得那叫一个诡诈：“你不是不了解幽儿吧。”

    蔚进一个楞神明了苍幕银这话中意味，不禁感叹这人哪不可能只看表面。

    “以主子那性子北灏泽还真以为得了个大便宜。”逐风适时的插话正好解释了蔚进的疑问。

    苍幕银突然起身笑眯眯的拍了拍逐风的肩膀，一个转身进了屋去，那意思再明显不过，是要逐风带为解答。

    逐风耸耸肩随意的坐了下来，丝毫不显局促的为自己倒了杯茶浅啜一口，闲适的样子看得几人嘴角一抽。

    “这样吧，现在也晚了，你们想知道的我先说，若是还有疑问再行询问。”逐风也不想耗时间，明天保不齐又会出什么事呢。

    “好。”凤初惜应着几人默许。

    “那回魂丹确实是主子以贺礼之名要送于陛下的。”逐风瞅了眼前任主子继续道：“这不北皇太子一次次的挑衅主子可不是能让人拿捏的主，所以就有那场剑舞。”他那时可是隐匿在殿中看的真真切切。

    “主子也想到北皇太子会发威。”几人翻白眼，剑都插在眼下了，再使上半分力还不要人命吗，给谁谁能咽得下这口气。

    “所以就用偷梁换柱的法子将那回魂丹让给了北皇太子。”逐风继续道：“其目的也是可以明白的。”

    “好了，事情说完了。”逐风饮尽一盏茶又看了看几人的神色，忽然严肃的开口：“一些不该问的最好是别问，至于会发生什么主子自有办法处理。”这话已经挑得很明白了。还有一点他没有说，少年是绝对不会将回魂丹给凤帝的，他虽然在少年身边呆的时间并不长，但亿亦能看出少年能凤帝尽乎无视的态度。少年今晚上所作所为不过是一种消遣罢了。

    凤帝得到了想要的答案，起身离开，走之前意味深长的扫了一眼逐风，蔚进、林维远二人随即跟上，凤初惜是不能留宿宫中的所以他还得回府。

    逐风唇角一弯笑得莫名，关上门径自走到榻前脱了衣袍准备入睡，他很清楚凤帝那一眼是何用意，不禁感慨起以前暗卫那种艰苦的生活。曾想如果少年不来是否他就将一直呆在皇宫到死也是暗卫的身份。现在的一切太过梦幻让他有时候会忍不住想这梦什么时候会破灭。

    苍幕银听了会壁角才进了内窒，脱了衣服拉开被子钻进去，一手伸过去将还未睡的少年搂在怀中，凑过去吻了吻少年的耳根处，嗅着少年身上沐浴后的气味有种特别的满足感。

    “你将回魂丹给了北灏泽是不是另有目的？”苍幕银是了解少年的，少年从不做无用功，仍这么问是想知道少年究竟有何打算。

    君幽翻了个身与苍幕银面对面开口道：“你猜猜。”

    苍幕银笑了，轻抚着少年光滑的面颊道：“北灏泽看来要倒霉了。回魂丹虽好在他手里像似撰了个烫手山芋，回魂丹在他手里的消息用不了今晚就能传出去，这么贵重之物自己若是私藏可怎么向北帝交代。留确是留不住，那么多双眼睛虎视眈眈的盯着，给了谁也不保险，何况他跟本就不想丢出去。

    “在他找人确定那是回魂丹无疑，他就会成为众矢之的，这样一来无论出了什么差错都与凤栖扯不上一星半点的关系。”君幽要的就是这效果，若是北灏泽真没本事保住药又丢了命可真怨不得别人。

    “若是他将药吃了又谎称药是假的而栽赃嫁祸到你头上。”苍幕银点到为止，这点不能不考虑，人心往往最难琢磨。

    “不碍事。”君幽眼中闪过一抹狡黠的笑意道：“他吃了更好省得下套。”他早做好应对的准备就等北灏泽往下跳。

    “那药是慢性毒药？”苍幕银不得不想到这方面，因为最简单最有效的就是毒杀。

    “嗯。”君幽瞳眸一瞟，唇畔绽放出一丝浅浅的笑道：“一般情况下不算是毒，要是碰了酒后就会像醉酒的人一样意识昏沉从内部逐渐掏空身体，即便是太医也查不出来，只能判断出自然死亡，那样北帝在痛心疾首之下是不可能在培养一位接替人的。”

    “算盘打的不错。”苍幕银越看少年越是喜欢，就连少年耍小心眼算计别人时也透着分可爱。

    当夜驿馆内，北灏泽确实是睡不着觉，房间里还坐着一位眉头紧锁的大将军贺争沿。

    “太子殿下，臣总觉得那五皇子不是表面上那么简单。”贺争沿认为那‘美貌’的少年另有所图，单是凤帝的态度就很值得人深思。

    “不管有没有目的现在当务之急是要试出回魂丹的真假。”北灏泽现在考虑不了那么多，手中撰着世间难得的回魂丹心里有如惊涛骇浪般不得平静。

    “太子殿下，回魂丹一时半刻丢不了，现在应该想想之后该怎么办。”贺争沿能明白北灏泽现在的心情，他的心情不比北灏泽少多少，复又道：“过了今晚所有人都会知道回魂丹在殿下手中，到时难保一些宵小之辈不打主意，还有就是回魂丹若是真的应该怎样处理，若是假的那我们就有借口向凤帝要个说法。”

    “嗯，你说的都对。”北灏泽赞成贺争沿的提议又道：“还有，得派人查查那五皇子从何处得来的回魂丹。”主要是少年给的太痛快了，险些让他忘乎所以。

    “是，臣想不光是我们再查，一定会有很多人查这件事。”贺争沿早在出宫时就已吩咐人去查了：“这样一来也会省许多时间。”

    “在查查冥狱楼是否有什么异常。”北灏泽还是有些不放心，这次的生辰宴办得太诡异了些，冥狱楼的至宝怎么会到少年的手中，这其中定在什么蹊跷。再有少年不可能当着众人的面给自己假的回魂丹，那样的话不是正好给了自己抓住凤栖把柄的机会，真猜不透少年为何要做这吃力不讨好的事。

卷一 星坠凡尘 第一百二十一章 一出接着一出

    第一百二十一章　一出接着一出

    第二日，不光是凤栖，北皇、苍夜甚至是江湖上都轰动了，不为别的就为横空出世的回魂丹而疯狂，这一枚脱离了冥狱楼的圣药怎能不让人垂涎，至得到消息后无论是身处何方的人均向着凤栖而来，一路上顾不得舟车劳顿密切注意着各方传来的消息。

    北灏泽不敢让凤栖宫里的太医验回魂丹的真假，一方面怕凤帝有心掉包另一方面也是担心太医学识不够验不出个所以然来，只能先让暗卫找一些有关回魂丹的信息，再请使节中跟着的一名随行太医先观摩，去了封信回北皇探一探自己父皇的口风，回魂丹世人都看得眼红更何况是自己呢。只要父皇不需要那么这回魂丹就可以明正言顺的归自己所有。回魂丹的资料一到手仅用了一日的时间就证实了回魂丹确实无疑，这可是天大的好消息，北灏泽自然非常高兴没几日又接到北帝的传信，看过信后北灏泽兴奋的无以复加，信上写了回魂丹归他自己。

    “太子殿下还是先勿服用。”贺争沿得知后仍是顾虑重重。

    “还有什么问题？”北灏泽眉峰一挑面有不郁，这个千载难逢的机会托一时就有一时的变故，由其是这些时日各方虎视眈眈都为了回魂丹而来。

    “太子殿下，何时动身？”贺争沿的意思是尽早回去为妙，现在的情况若真要有个万一他们这些人是恐于应对。

    “明日请辞。”北灏泽当然也想尽快回去，现如今的情势越发紧张，早一日回去早一日安心，现在又有回魂丹即能提升功力又能百毒不侵，这一次可真是不虚此行，不过这些天仍是未查出五皇子是从何得来的回魂丹。

    “主子北灏泽已经验明了回魂丹的真假。”逐风唇角挂着一抹诡诈的笑意道：“属下已经将此消息透露出去了，用不了多久这出戏马上就能开演，主子还有什么吩咐？”

    “你呀就是闲不住。”君幽打趣了一句：“这件事你看着办吧。”

    逐风一听这话乐得合不拢嘴，少年这话是允了他想干什么就干什么，这下再也不用觉得无聊了。得了话立马走人半分都不待等的。

    “怎么，就交给逐风了？”苍幕银将少年抱到腿上坐好，想到逐风之前那高兴劲可是比浮生三人来的有趣多了。

    “他若是呆在我身边，你不是不乐意吗。”君幽用指头戳着苍幕银的胸膛调侃了一句。

    “那到是，他还真有自知之明。”苍幕银一听乐了，亲了亲少年微红的脸颊道：“难怪你那么信任他，不过他那性子还真就一点也看不出以前是个暗卫。”

    “怎么今日得了闲说起逐风来了，你不去驿馆了？”君幽靠在苍幕银肩颈处阖了眼，又道：“你也不怕余大将军有事找不着你。”

    “一会儿去。”苍幕银一手揽了少年的腰一手轻拍着少年的背脊道：“你若困了就先睡会儿，我等你睡了再去也不迟。”他这两日都伴在少年身边想必那位余大将军也该急了，动静那么大消息因是早传回去了，也不知道自家兄长有何打算。

    “嗯。”君幽也不管他自顾睡去。

    苍幕银刚踏入驿馆余世忠立马迎了出来，两人匆匆进了屋刚坐下来喝了口茶，余世忠就忍不住开口：“王爷回魂丹那事？”他总觉得恭亲王有什么没和他说清楚，又想到这两日恭亲王都呆在宫里实有不妥之处又不好问也只能做罢。

    “皇兄可有来信？”苍幕银没先回答余世忠的问题转而问起了苍帝可有旨意。

    “陛下说让王爷斟酌着办。”余世忠接到信时顿时蒙了，搞不清楚苍帝这是何意，回魂丹这可是大事怎么听那意思好似不怎么重要。

    “嗯，本五也不瞒将军，皇兄之前曾与冥狱楼有过交易，那回魂丹也得了一枚，这次的事看着是北灏泽占了天大的便宜，内里确未必。”苍幕银将话挑明了说，不该说的他也不会提及。

    “这……”余世忠恍然大悟道：“难怪王爷不在意呢。”自己可是白担心了一场。

    “现在事情已出北灏泽应该会提前回国，我们也应该回去免得殃及池鱼。”苍幕银说道，以现如今的情势不走还真是不行，主要是怕有些人对少年不利，自己又顾不了两头难免让人钻了空子。

    “臣也以为早回早好。”余世忠可不想趟这浑水。

    “本王先不回去要留在凤栖一段时间，一路上要小心。”苍幕银仔细叮咛：“最好避开北皇的那批人。”

    “臣知道。”余世忠应着。

    “陛下如今回魂丹的事情已经传得沸沸扬扬，各路不明人士正齐聚凤栖。”蔚进思虑重重的说着，眉头皱成‘川’字。

    “五儿会处理的。”凤帝到是不担心这个，为今之计是怎样让少年顺利的继承太子之位而不受各方势力的打压。

    “可这样一来凤栖根本顾不过来，若是威胁到宫中恐怕要出大事，况且五皇子现在不好暴露身为冥狱楼主的身份。”蔚进主要是怕少年一个不好做起甩手掌柜那可就麻烦大了，以少年的性子是很有可能做出这种事来的。

    “主子。”还未等巨野说完绿汐进来打断道：“五殿下已经开始动手了，苍夜也递了牌子想打到回府。”

    蔚进一听总算放下心来，还好还好，若是少年真要放手他们可是应对不了的，主要是一些江湖人士比较棘手，又怕北皇去而复返插上一脚那事情就不单单是今日这个情形。

    “陛下，五皇子是否打算对北皇太子动手？”蔚进问出心里最想知道的困惑，看少年的做法有这种倾向。

    “那得看北灏泽是否命比纸薄”凤帝笑得莫测，话确是回的模棱两可。

    凤帝既然放下这话意思在明显不过，蔚进在松口气的同时心里又捏了把汗，以少年的手段一般人还真猜不到其下一步计划。

    “主子，这次五殿下好似不怎么插手了。”绿汐从旁插口道：“这事好像是交给了逐风全权处理。”他可不敢把话说的太死即便这是事实。

    “好像？”凤帝那双眸子危险的虚了起来。

    绿汐不禁打了个寒战犹犹豫豫了半天才道：“是千真万确。”

    蔚进奇了，那逐风他也略有耳闻，今日听了这一出心里了悟，回想走那晚逐风说话的语气还真是胆大妄为啊，难怪能得少年青睐。

    “哦？”凤帝以手托着下巴思付了一翻才道：“还有机会，绿汐明**便跟着逐风看他如何行事。”

    “这……”绿汐有些为难，少年身边的人是说能跟就能跟的，这不是要他命吗，再说那逐风如今活得那叫一个滋润，他可不想恬着脸套近乎。

    “你一个人不行的话再叫上鸣。”凤帝也知这样做得不到什么有利的消息，试一下总归可以吧，这是打探少年底线的为一机会了，机不可失哪。

    事情已定绿汐也只能硬着头皮接下，心里寻思着怎样接近逐风而又不引起少年的猜疑，可行的办法没几个便直接退下去找鸣商量。

    “蔚爱卿，你认为现在攻打北皇可有把握？”凤帝突然来了这么一句。

    蔚进忽闻一惊不敢贸然开口斟酌了片刻后方道：“可行性有五层，若是五皇子也加入那么把握会更大，起码有七层。”

    “嗯，除却五儿再加上一个苍夜你认为如何？”凤帝早有吃下两国统一山河的宏愿，只可惜少年爱上了苍夜的恭亲王要想吞下苍夜绝无可能，就只剩下一个北皇了。又想到少年多么不愿接这个位置定然也不会是个开国帝王，能守着这大片江山已是不易了。只要宫里的障碍除去加上蔚进、林维远二人的辅佐凤氏江山一定会繁盛下去。还有他那位有才有志的四子凤初惜日后必定会是少年的左膀右臂，还有自己那不务正业的弟弟也能帮衬一把，说不定苍幕银心疼少年也会帮着做些事，一切只待少年坐上这个位置。

    “这，陛下的意思是与苍夜结盟一同铲除北皇。”这点蔚进也不是未曾想过，今日听凤帝亲口说出有些微讶。

    “你也清楚如今苍夜的恭亲王可是赖在五儿的身边不走，苍夜有意与凤栖友好共处趁这个机会拿下北皇也不是不可能。”凤帝仅点出一点蔚进已经全然明白了。

    “臣认为现在为时尚早需得铺好路才可，况且苍夜的兵力不算强盛，苍帝应该不会立该答应出兵。”蔚进一一说出自己的观点希望凤帝能三思而后行。

    “也对，只不过是个提议，等回魂丹之事完结后再做定论也不迟。”凤帝不是有勇无谋之人，有些事情还得看情况而定。

    端仪宫内除淑贵妃外还坐着大皇子凤初谦、户部尚书李军，屋内的侍女都退了下去。

    “母妃，凤君幽实在太可恨了，父皇却毫无表示一味的纵容。”凤初谦怒气横生的报怨：“再不想办法除掉他以后还不知道出多少风头。”

    “稍安勿躁，好在这次回魂丹事件事以借题发挥。”李军抚着胡子深思道：“正好两国使节已经上路。”

    “舅舅的意思是？”凤初谦询问面色已经好了很多。

    “既然回魂丹在北皇太子手中，又有众多的人心生歹意便可借机放出消息只说五皇子不知用什么方法得到的回魂丹肯定不只一枚，定会有人为了夺药而下杀手，纵然陛下再护得紧也抵挡不住那些个江湖人士。”李军徐徐道出自己借刀杀人的计谋。

    “这到是个好办法。”凤初谦拍手称快，只要能除掉那妖孽用什么方法无所谓。

    “那个苍夜的恭亲王对那小贱人好似不同寻常。”淑贵妃突兀的一句话脱口而出：“还有那小贱人是怎么得到回魂丹的都得彻查清楚。”

    “这你不用担心，我已经派了人去。”李军回道，这件事应该不仅仅只有自己再查，只希望不要太慢。

    “你说凤君幽是否还有回魂丹在手？”凤初谦怀疑道：“费了那么大的劲只得一枚也有些说不过去。”

    “他人在宫中，一旦有什么宫中的耳目怎会前来通禀。”淑贵妃早就注意上这事了，若是还有回魂丹能够得了也是件天大的喜事。

    “还是母妃想的周全。”凤初谦放下心来。

    “我也不留了免得被人看见。”李军起身告辞，凤初谦自然也不能留在宫中正好两人一同出宫。

卷一 星坠凡尘 第一百二十二章 返回

    第一百二十二章　返回

    没几日凤栖五皇子手里有回魂丹的消息铺天盖地的传开，前来凤栖都城的人大批大批的入住各大酒楼客栈一时间客源爆满就连城外的破庙也无一幸免，已然有好几拨人各自寻了一小块地方休息。

    酒楼内一桌一桌的人一眼看去无多余空位，有些相识的人还是添了张凳子拼为一桌，细碎的谈论声此起彼伏，内容无疑是凤帝的生辰宴。

    “你说那五皇子怎么得到的回魂丹呀，那可是冥狱楼至宝，他一个皇子用了什么手段得到的？”一人豪气的大声嚷嚷着，别桌的人停下了谈话竖起耳朵听着。

    “也是，这件事闹得沸沸扬扬了，可除了当事人外谁也查不出来，你说怪不怪。”一接茬道：“那回魂丹本就精贵，那位五皇子为何要将其拱手让人？”

    “诶，这我还真知道些。”一人得意的开口：“这五皇子是在当今圣上生辰宴上得罪了人，为了赔罪才逼不得已送上回魂丹。”

    “这事我也有耳闻。”一人又补充道：“这位五皇子得罪的人来头不小，可是北皇的太子殿下，其实哪事情挺复杂的，重要是北皇的太子一而再的挑衅五皇子让其当众现艺，你们说这不是打人脸吗，堂堂的一国皇子要像歌伶一样现艺本身就是看不起凤栖。”

    “对对对，北皇也太嚣张了。”众人点头附和。

    “所以啊这五皇子处于各方压力之下只能现上一场剑舞。”那人接着说道：“这剑舞咱们是没机会见到，可我听说这场剑舞迷住了当时的所有人，就在最后结束的当口不知怎么的五皇子手中的剑突然的飞向北皇太子，剑一下子插入北皇太子的脚下，就这一幕惹来了麻烦。”

    “就应该一剑杀了那个北皇太子。”有人恨声恨气道：“有什么了不起的还敢在凤栖撒野。”

    “诶，这话不能乱说。”一人劝道：“小心惹祸上身，虽说北皇的使节已走还是小心些为妙。”

    “说得对，小心驶得万年船啊。”一人叹道。

    “不说这个，咱们主要讲的是回魂丹。”一人说道：“回魂丹如今在北皇太子手中极有可能被服用了，夺回魂丹是没希望了。”

    “有没有希望还很难说。”一人开口道：“我听说吃了回魂丹那人的血液也是宝，虽然比不得回魂丹原有的药效起码也能百毒不侵。”

    “真的？”有人质疑道：“若是这样也能占些便宜。”

    “千真万确。”那人肯定道：“要不然怎么还有这么多人等候时机。”

    “那可是一国的太子”一人惊道：“若死在了凤栖对我们是百害而无一例啊，苍夜怅然会借此出兵讨要一个说法。”

    “诶呦这点事咱们能不知道吗，又不真去杀人只不过是去借点血尝尝，再有若是那太子并未吃下回魂丹也还有希望不是。要是真杀人也得出了凤栖才行谁还那么傻了吧唧的直接动手。”

    “那到是。”一人应道：“在有个十来天北皇那一行人便会出了凤栖，到那里肯定有看头。”

    “说来也怪，这冥狱楼为何一直不出面，好歹回魂丹旁落确是一点消息也无。”一人心疑道。

    “可不是，还真是有些怪异。”一人应喝。

    “叫我说啊说不准这回魂丹极有可能是冥狱楼送于五皇子的。”一人小声的说道：“你们想想谁有这本事能从冥狱楼偷得回魂丹，若不是送的哪有丢了至宝这么长时间不动声色的。”

    “经你这么一说也有些道理，那五皇子原本就在江湖长大说不定还真就好运的碰到冥狱楼得到了回魂丹。”

    “这回魂丹到底有多少啊，你们谁知道？”一人好奇的问道。

    “肯定不多，要不然怎能称上至宝二字。”

    “应该十来个吧，至今出现在江湖上的也就两个，好药哪有那么多珍贵药材炼制。”

    “听闻北皇先行离开，之后是苍夜，你们说苍夜会不会捷足先登？”

    “这有可能。”

    “谁不想得回魂丹，想那苍夜不会傻得放弃。”

    “对对。”

    “诶，这我知道，事情可不像你们说的那样。”一人出言反驳道：“苍夜一行人走的路线与北皇可是差之千里哪，我看哪苍夜纵然很想得到回魂丹，可也不想成为众矢之的，你们想想是不是这个理。”

    “有道理，有道理。”

    “有什么道理”一人嗤笑道：“明面上不做暗地里又有谁知道，那些个人的心思我们这些无名小卒又能猜得出什么。”

    “这，这到没想过。”一人搔了搔头大为困惑道：“你们说当今圣上会不会也暗中出手？”

    “谁知道呢，那可是机密事件，咱们平头百姓知道那么多干吗，纯粹是活的腻歪了不想要这颗脑袋了。”

    “哎呦，那我说话可得小心。”那人一边说一边摸了摸脖子。

    “大冬天的真够冷得，还是喝酒暖啊。”一老头饮尽一杯酒感叹着，那话中流露出意犹未尽的意思。

    “我听说五皇子好像还有回魂丹。”

    “这事早就传得众人皆知了，你才听说啊。”一人打趣道：“也不知是谁放出的风声，显然是没有脑子的，五皇子能得到一个就不错了，哪里还有那么多，冥狱楼又不是他开的。”

    “还别说，有些人还真就信了。

    “看这情形少说也有十之八九，就算是以讹传讹去看看也不吃亏，只不过五皇子可是身在宫中，皇宫可不是容易进的。”

    “诶，就让回魂丹闹的，真可比武林大会了。”

    “那还不是为了惜命，若不然谁还冒着生命危险去争去夺。”

    “那到是。”有人叹道：“这事闹得不知道什么时候能是个头。”

    “你｜操什么心，咱们不去凑那热闹还不能从旁看戏了，人活的太闲会老的快的。”

    “不说这个了，说些别的，有谁知道其他趣事说来听听。”一众人转移了话题。

    “喂，怎么说以前也是同僚不带你这样的，换了个主子就什么也不放在眼里了，变得比什么都快。”绿汐好不容易堵住逐风一回，实在受不了被人无视的态度，指着逐风破口大骂，他受够了，这叫什么事啊，真是君要臣死臣不得不死，要不然他不可能跟着逐风在这耗。还真是头一回见到逐风的轻功连身为暗卫统领的鸣也甘拜下风，这一回打击的彻底成了甩手掌柜说什么也不跟着逐风自己闭关去了，没办法就剩下自己一人了凤帝交待下来的任务还的办不是。逐风真不愧是少年最为寄信的手下，脾气可是见长好话说尽了就是不听，一副我行我素的样，气得自己直跺脚。不是没想过找少年沟通一下得个便宜，谁让那小祖宗也不是好糊弄的主，更别提与少年现在穿一条脑子的苍幕银在一旁冷嘲热讽了一把，实在受不了了只能自己累死累活的采取堵人计划，心想着自己可是尽力了，最后的结果那可就不在预料当中了。

    逐风真有种想翻白眼的冲动，绿汐这几日堪比狗皮膏药实在粘人的紧，打发又打发不了：“你到底要跟到几时？”

    “我也是有任务的要不然我跟你在这儿耗什么。”绿汐那个憋屈啊，好端端的美女没空去看谁稀罕跟着个不着调的男人。

    “你为什么之前不说？”逐风拧着眉没好气的指责。

    绿汐一听气得腾地一下子脸如火烧，怒道：“还好意思说，你给我时间解释了没”一见到自己立马拍屁股走人，动作那叫一个迅速，纯粹是避自己如蛇蝎。

    “好吧，好吧。”逐风妥协道：“你想怎么跟就怎么跟，前提是不准多话。”

    “早这么说不就得了。”绿汐自顾小声报怨了一句，总算是把事情立了下来。

    “凤帝想知道你的计划怎么不特意拦着？”苍幕银回过向将沏好的热茶塞在少年手中，自己另拿了一杯坐在少年身边。

    “没什么大不了的。”君幽淡淡的回了一句，轻吹着杯中飘浮在表面的茶叶浅啜一口，入口余韵回甘，喝下去通体舒畅。

    “外面的流言可比说书的还要精彩。”苍幕银打趣道：“没想到逐风这人看上去大大咧咧地连编故事都会，啧啧，还真是个人才。”

    “可不，你可甭想打他的主意。”君幽警告道。

    “瞧你说的，你的不就是我的，我的也是你的，你这话太让人寒心了。”苍幕银一副幽怨样，就差撒点泪水了。

    君幽对于这种情况已经是驾轻就熟所以来了个彻底无视，老大一个人了怎么还像个小孩子一样撒娇。

    苍幕银被少年鄙视了，恢复了大灰狼的本色丢了手上的茶盏一把扑过去抱住少年，一只手不老实的窜入少年衣襟正往里摸索着，脸上挂着yin｜笑，不时的在少年敏感的耳畔呵气，道：“看天色这么早，一时没什么干的，不如做些有益身体健康的事。”也不等少年回答，夺了少年手中的茶盏看也不看直接向外一丢也不管茶盏落地碎裂的声响，动作迅速的将少年压在榻上开始了品尝美味的过程。

    君幽自知言语无果挣扎了两下后没有效果只能任其为所欲为，他已然被苍幕银**的有了反应。

    苍幕银嘿嘿一笑，一把取下少年头上的发簪，一时间柔顺的黑发散落榻上，衣服一件件剥落丢在地上，满心欢喜的开始在少年身上开垦，印上自己的印迹。

    “嗯，哼，轻点。”君幽此时的声音已染上了情潮让人欲罢不能。两人又在大白天做这种事，将一切烦恼抛到脑后，尽情的沉溺在情｜欲的漩涡中不能自拔。

    “陛下，信已经送到。”一黑衣人恭敬的回禀。

    “很好，你派人赶去接应，挑几个一流高手。”上坐的黄袍男子命令道：“一定要毫发无伤的将太子接回来。”

    “是，属下定当全力以赴。”黑衣男子说道。

    “还有就是这些个江湖人士要密切注意。”男子也就是北帝微拧着眉道：“苍夜那边可有异动？”

    “自使节改了路线返回苍夜途中并无任何可能之处。”黑衣男子回道：“属下已派人暗中监视一旦有诡异之处立刻回报。”

    “嗯，做的好。”北帝沉思了片刻道：“苍帝那边也要盯着，这次虽然看着是占了便宜，苍帝不可能无动于衷。”

    “请陛下放心，属下不会辜负陛下重望。”黑衣人再一次表明自己的态度。

卷一 星坠凡尘 第一百二十三章 北灏泽之死

    第一百二十三章　北灏泽之死

    又过了几日，江湖传出一件另人异常震惊的消息，北皇太子在快到北皇边境时突然暴毙而亡。虽然也曾遇到过多起暗杀然死因却非在此，就连随行的医官也诊断不出是何原因。北皇朝野震荡不安，应着一国仅有的太子殿下无故身死，众臣顶着北帝的震怒夹起尾巴小心的做人，生怕一个不好不光是自己官位不保极有可能抄家灭族。

    正当世人为北皇太子之死疑云重重的时候，北皇发出了追缉令誓要将杀害太子的凶手找出来。北皇因着损失了仅有的太子全国上下万分恐慌。一国哪能没有继承人，可如今的北帝就是有心子嗣也颇为无力啊。无他，北帝今年已经五十有六，年轻时被酒色掏空了身体能有一子已是万幸，要不然以他皇宫妃嫔的数量不可能子嗣单薄至此。而今皇氏只剩下四位公主，难不成还能立女子为帝。原本北帝还打算过继自己弟弟也就是硕亲王北灏文的儿子，哪曾想北灏文还未留下一儿半女就被人刺杀死于家中书房之内。北皇本就子嗣稀少如今死了他唯一的儿子哪有不痛心的道理。哪怕是倾其国力也要将凶手捉拿归案。

    北皇处于阴云密布时期转而看凤栖与苍夜两国确是喜不自禁，朝野上下一片欢腾，虽然都不清楚北皇太子的死因，但结果确实是大快人心的。

    北帝不仅仅发布全国追缉令还将凤栖处苍夜两国拖了进来，要求两国也得帮着追捕凶手。北帝不是没怀疑过两国，由其是凤栖，也曾质疑过回魂丹的真假，可是他没有证据证明回魂丹是假的极有可能与太子的死有关，苍夜他也曾猜疑过，一切都是枉然一点线索也无，要测查实乃大海捞针。

    “诶，诶，有谁知道北皇的太子殿下怎么死的？”一人出言叫嚷道：“知道的人可别藏私，说出来也让大家乐呵乐呵。”

    “哪能藏私，这位北皇太子死的可当真好，说不定是得了不该得的遭报应了。”一人大声说道毫不在意的样子。

    “呦，这话说的我爱听。”一人插话道：“那回魂丹本就是冥狱楼送于五皇子的，北皇太子嚣张挑衅才是了去，你们说有没有可能是冥狱楼知道了这事，在得知回魂丹被北皇太子服用后讨要不回才暗下杀手的。”

    “唉，这事可不能乱说。”一人反驳道：“若是冥狱楼做的事不可能到现在仍未出面澄清，冥狱楼做事一向敢作敢当绝对不可能暗下杀手。”

    “也是，那你说北皇太子的死是怎么一回事？”一人问道：“难不成是故布疑阵那太子是诈死为的是避开一些人盯着回魂丹”

    “切，我看你是听说书听的多了，这么天方夜谭的事都能想来。”一人嘲笑道：“人家北皇可是千真万确定的接回太子的尸身，哪有诈死还弄得满城风雨的地步，以至于凤栖与苍夜也被牵扯其内。”

    “听我说，这件事我到是听到点风声。”一人忽然开口，一时间四下安静下来均提起十二分的精神认真听着，生怕少听下什么。

    那人又道：“我听说刺杀北皇太子的人到是不少，可一点也没占到便宜都被随行的暗卫收拾了，你们想啊为什么他一路上活得好好的都到了自己国家地盘上便惨遭不测这其中有诡秘之处。”

    “若是北皇找不到凶手就此开战，那可怎么办？”有人担忧道。

    “那有什么，开战呗，又不是没经历过。”一人不屑道。

    “北皇太子被保护的那么严密又怎么被袭至死，我看哪指不定是出了内杠有人想谋夺回魂丹，不想被太子发现无奈之下恶从胆边生杀害了太子。”

    “到是有几分道理。”有多半人附和。

    “那是，要不然怎么会没抓住凶手。”那人洋洋自得道。

    “我看哪，用不了多久就会有消息了。”一人说道：“我们在这儿瞎猜也不是个事。”

    由于北皇太子无故死亡之事引得凤栖朝中册立太子之事重新提上日程，纷纷要求凤帝尽快册立太子，而太子的人先则从大皇子与四皇子之间选出，至于五皇子则被人选择性遗忘。不过众大臣上奏的人选半数以上是拥立大皇子为太子，原因自是立嫡立长，虽说凤帝至今未立皇后但以淑贵妃的品阶最高所以大皇子凤初谦应该立为太子。

    凤帝看着桌案上一摞奏折冷笑：“还真以为朕糊涂了不成，吃着皇粮不干实事却想着为以后铺路真是愚蠢哪。”

    “陛下的意思？”蔚进对朝臣的意见早已心知肚明。

    “留中不发。”让他们干着急去吧，凤帝虽有意帮少年坐稳太子之位但转念一想还是得少年出手，才能更好的震慑群臣。

    对于凤帝的不表态大臣们心中惶惶不安，均猜测是否自己这样做触怒了龙威，一时间人人自危立储之事愈渐暗淡，就在群臣以为立储之事将要不了了知的时候，一道圣旨将众人雷的外焦里嫩，圣旨的大意无非是册立五皇子凤君幽为太子。

    圣旨一下朝中反对声此起彼伏均纷纷上折子要求撤销旨意，将五皇子贬的是一文不值。有些大臣还想拉拢丞相蔚进一同上奏，蔚进却以一切谨遵陛下旨意为由乐得与林维远在一旁看戏。

    朝中两大重臣均不插手此事，朝臣们越渐发现其中的端倪，从最初的激烈反对到而今的悄然无声，从而明悟立五皇子为储已成了板上钉钉的事实绝无可能反悔，一些人只能暗恨不已谁让他们站错了队引来了凤帝的猜忌，一个弄不好可不仅仅是官位不保极有可能人头落地。

    圣旨一下君幽就得从锦华殿搬到东宫殿，一切用度均以太子身份置办，好在君幽东西不多住在哪里都是一个样并未再要求什么。反观大皇子凤初谦因着圣旨不好当面表露，可是一整殿的东西凡是能砸的基本上无一幸免，以此来排解心中的怒火。后宫之中淑贵妃也气得打骂了几个宫女，不是没找过凤帝只因凤帝以后宫不得干政为由将她堵在了门外。一些站在大皇子这边的朝臣也不能幸免，轻则被凤帝责骂重则降职贬官，这些人从中看出了凤帝此举的用意，极快的与大皇子一派撇清了关系，再不站出来拥护大皇子。比起被打压的一派，亲君更是难以琢磨，大臣们还是有些头脑的，凤帝为何只打压大皇子一派而放过四皇子一派的人这其中的用意显而意见。到是此次风波后大臣们也学乖了开始巴结这位新上任的太子殿下。

    “没想到凤帝的动作如此之快。”苍幕银唇角的笑越发奸诈道：“你有何打算？”

    “他就喜欢擅作主张，这不是一次两次了。”君幽对此嗤之以鼻，若不是那个约定他现在不知在哪潇洒呢。

    “事已至此你不反抗反抗？”苍幕银觉得少年表现过为平静了些，太过反常让他心下不安。

    “既然他将我推上风浪口，再由不得他退缩。”君幽淡淡地开口，语气中夹杂着莫名的深意。

    “我会一直陪在你身边的。”苍幕银理解少年的无奈，凤帝的步步紧逼从某种程度上而言这种近乎于独断专行的作法会将原本就薄弱的亲情彻底抹杀，所达到的目的不过是让人厌恶罢了。

    “他既然想让我坐上那张椅子便也罢了，不过是几年的时间还是能空余出来的，等以后寻个理由解脱也不是难事，到时你我二人结伴相携游遍大江南北岂不快哉。”君幽被凤帝逼得已显疲累，再怎么拧着干到最后谁也得不了好，反而越发纠缠不休，到不如顺其自然也好谋划其他的办法摆脱皇氏的束缚。人选自也是现成的日后的事谁也说不准不是。

    苍幕银听了这话心里别提有多高兴了，想着日后若是凤栖与苍夜合吞了北皇，这大千世界万里山河还不是想到哪里就能去哪里又有谁敢阻拦呢。

    大皇子一派一时间应着太子初立手下的大臣们逐渐脱离而变得越发不安起来，谁也没想到凤帝会在这个时候使用强硬手段镇压，心底的愤恨难消自己尽然连一个半途接入宫中的少年也不如，那么以前的父慈子孝又算是什么，自己不论骑射武功诗词策论样样拔尖又为了什么。心底的不甘与阴郁的怒火彻底燃燃着整个人，隐藏心底的恶魔像是解开了束缚笑得狰狞邪肆占领了整个人心的位置蚕食了灵魂在无理智可言。

    带表淑贵妃的李家早已按耐不住，三人在一起商谈了一夜终于下定决心，集结凡是手中能用之人打算刺杀凤君幽。要想刺杀成功前提因素必然得将人从东宫殿内引出，若在皇宫中下手很难。

    “李家已经行动了。”苍幕银略扫了一眼手中刚得的情报，不甚在意道：“看来是被逼急了想来个破釜沉舟。”

    “嗤，那点计量又能躲得了谁的眼睛。”君幽自顾拿着修指刀修剪着自己微长的指甲。

    “还是我来吧。”苍幕银笑着坐在少年身边自其手中接过修指刀小心的为少年修剪指甲，神情一片柔和与专注眼底流露出满足之色。

    “这件事还是让逐风去处理吧。”主要是君幽懒的动弹，这点小事还不劳他大驾。

    “怎么又是逐风，他这几日可是忙着都快脚不沾地了。”苍幕银锉好少年最后一瓣指甲，来回端详着被修剪的圆润光滑的指甲，心中生起一股得意之色，自己这还是第一次做这细致的活，没想到第一次就这么成功，虽然比不上那些个专司的宫女也还不错。

    “那便浮生吧。”君幽只是下意识的随口说出逐风二字，心下失笑还真是习惯使唤逐风啊。

    “也好。”苍幕银应着，心道浮生已被凉了有些日子了，再这样下去即便没了生前的关系日后也会介怀。

    以君幽的能力自是无需凤帝插手也能游刃有余的将大皇子一派处理的干干净净。依着他的性子定是为永绝后患而实行斩草除根的做法。他没有那么多的耐心去笼络人心，刚好可以借着大皇子图谋一事来个敲山震虎，让那些个墙头草瞧瞧随风倒的后果。这就造成了李军一家上下一百多口人全数被杀的结局，但凡与其有牵扯的官员等同的遭遇，还没等李军等人设计诱杀便惨遭诛杀，等到第二日消息传开朝野上下顿时哗然，骇然的同时惊恐万分，这已经是第二次大规模的血洗了，单看殿上没来上朝的官员就有十数人之多，能不让还活着的众位大臣心惊肉跳吗而且这件事凤帝也不知情，适想一下有谁能有这种极其残忍的手段在凤帝的眼皮子底下犯事，并且这些死了的官员大部分是站在大皇子这一派的，由此可见这皇位之争不仅没兵不血刃反而血流成河，一些大臣对此心知肚明，吓得腿脚发软再不敢说五皇子一句不好，就连那些个御史言官也将嘴巴闭的死紧，生怕一觉睡过去再难看到明天的太阳，有什么能比命还重要不是，谁傻了才和自己过不去。

    凤帝为此无奈的皱紧了眉，少年的果决手段实在让人胆寒，原本还想少年怎样处理大皇子一派没料到第二天会是这样的惊人之举，虽然目的是达到但给众臣心目中留下了不可磨灭的阴影。好在没叫人抓到把柄若不然他可真没办法保住少年，这些已死员的罪证正整齐的摆放在御案之上，他也好借此堵上悠悠众口，即便他们不敢说出口。

    凤初谦得知此事后面色颓然惨白，跌坐在地上双瞳毫无焦距的放大宛若死人，而身在宫中的淑贵妃忽闻噩耗一下子昏死过去。虽然经过太医的诊治苏醒过来，身体却因郁积于心大不如前。这对母子失了倚仗再翻不出大浪来，凤帝本以为此事已了与蔚进、林维远二人商量册立太子的事宜，最主要的是商讨边境的兵马，现在就得准备好以防北皇寻不到凶手怒火难消的情况下迁怒凤栖，这场战争是不可避免的，早做准备占领时机谋而后动。哪知事情刚商榷就传来大皇子凤初谦在府中自缢的消息，紧接着后宫中端仪殿内淑悬梁自尽，事发突然待得到消息后为时以晚两人双双离去。然而死因确是大致相同，都是因李尚书的罪行而再无颜面苟活，看上去还真像是畏罪自杀，御书房内三人闻迅神情各异，一时间屋内安静的可怕。

    “陛下，五殿下这么做未免太过心狠手辣”林维远对于少年的做法颇有微词，大皇子一派已经彻底铲除为何还要对一无所有的两人下此毒手，小小年纪就这般歹毒若是以后登基了那还了得。

    凤帝摆了摆手头疼的按压着太阳穴道：“他此番所为不过是做给朕看的，罢了人都已逝多说无意。”

    “可……”林维远还要开口被身边的蔚进拉了一下衣襟阻止了：“五殿下此为杀伐果断，毕竟他乃冥狱楼一楼之主有些事情还是有分寸的。”无易于向林维远解释了少年的行为，变向的将少年往好里说。

    林维远惊觉失言转而闭口不谈，反正宫中只剩下两位皇子，册立太子的圣旨已下再怎么看不贯少年的做法也是枉然，总不能现在换人。

卷一 星坠凡尘 第一百二十四章 备战前夕

    第一百二十四章　备战前夕

    北皇太子无故身死之事仍是没有半点线索，年关已过人们在欢乐的氛围中谈谈的不再是北皇之事而是将关注放到了朝堂之中原因自是一夜之间死了十数名官员之事。

    转眼已是立春时节，天气仍然寒冷但都不影响呼吸春天的味道，然太子册立大典就在今日举行，册封仪式是按祖制置办的，自然是奢华盛大的，君幽很给面子的穿上一袭浅黄色太子朝服由凤帝亲自加冠。正式成为太子碟名记录在册大赦天下。

    事后君幽正式以太子身份进入朝堂参与朝政。每日有半数的奏折送到东宫殿请他批复，蔚进从旁指点。偶尔他也会发懒将奏折交由苍幕银处理，他不但不怕苍幕银能从中得到什么而且从一开始的一两本恭贺类的奏折到最后的半余完然当是培养一个得力助手，省得自己看那些个没有标点华而不实的八股文章。这些都是两人私下的事外人当然是不知道的。再就是接见各大官员，礼自然是收到手软君幽确是选择性的见见，也说不了几句便打发人走了。

    “主子。”逐风自外回宫就见书案后的苍幕银正埋头奋笔疾书，而一旁的软榻上少年正歪着身子懒散的翻着书，好不惬意悠闲。

    “嗤。”这一幕逐风还真不是第一次见，不过每次见到这种情形都忍不住想笑，明明是少年应该看的奏折如今事个扔给苍幕银若是让凤帝知道了那还了得，好在字迹上相同到也看不出什么。

    “怎么，皮痒了？”君幽合上书似笑非笑的扫了眼满眼笑意的逐风。

    逐风冷不丁的打个了寒战收敛了笑意道：“北皇那边传来了消息，凶手至今未找到北帝大发雷霆已在边境屯兵看样子是准备开战。宫中据探子回报北帝秘密的写了封信送于苍夜，内容大至是想要与苍夜联合起来一同攻打凤栖。”

    “哦，动作还真快”君幽唇角勾起一抹讥嘲道：“他还真以为苍帝会答应，不过也好，到是省事。”星眸划过一抹狡黠。

    一边正批改奏折的苍幕银自是听出少年话中的真意，只不知少年会如何做，看来过不了多久就得开战了。

    “通知楼里让他们做好准备。”君幽思付半晌道：“那些个观望的官员可是处理好了？

    “是，按主子的意思已处理妥当，朝中上下再无人敢编排主子。”逐风回道：“只是这些人一去官位便空缺了下来，不好跟凤帝交待。”

    “楼中的人有想入朝为官的先统计起来，按各人能力补上空位。”君幽既然敢让逐风出手便有了后续的打算，反正冥狱楼与皇家是再脱不了关系也不必藏着掖着，光明正大的出入朝堂不失为一件益事。有了这些耳目凤栖才能真正的握于手中。

    “是。”逐风眼中高兴之色一闪而过，这样一来在宫中行事就能方便不少，看样子凤帝又要头大了。

    待逐风走后苍幕银也将奏折看完了，搁下笔伸了个懒腰活动了下僵硬的身体，行至少年身前伸手将其打横抱坐在怀里，径自坐于榻上道：“怎么想将楼中的人摆在明面上了？”少年以前不是最反感冥狱楼与皇氏牵扯不清吗。

    “留着以后备用，楼中能人不少不能屈才了不是。”君幽轻浅的回道：“如今我身处太子之位有些事还是早打算为好。”纵然他与凤帝这么耗下去，凤帝自然不会等着这一年赶时间让他耗完，如若他没想通凤帝应是有办法强逼他就范的，到那时两人撕破了脸对谁都没有好处，还不如按着自己谋划好的路走，也自在不是。

    “那些死了的大臣可不是一般芝麻绿豆的小官，你怎么安排这些人的身份？”苍幕银只是闲来无事与少年闲聊。

    “开一次科考便是。”反正春闱将近提前个把月也不妨事，君幽如是说道。

    “到也是。”苍幕银笑笑与少年说起了奏折之中所述之事。

    这厢御书房内，凤帝扬着剑眉眸光自手中密折中划过，半晌方才开口：“看来北皇是坐不住了，边境已有异动，也该是出手的时候了。”

    “现在正是春季气候还算不错，臣前几日与户部尚书谈及军饷之事，已足够此次军用，至于粮草若是都拿出来未免不妥。”蔚进斟酌道：“臣认为先抽调半数粮草剩下的再寻一些商贾购置，好解燃眉之急。”

    “军队已经整装完毕就等圣旨一下便可开拔。”林维远肃穆而立正色道：“只是那苍夜臣恐有不妥。”

    “先不论苍幕银身在宫中，单就说苍夜的国力来看，经济上虽然富足军队上却略有欠缺，若朕所料不错苍帝这次应该是打算扩充兵马，只不过开战在即没有时间罢了。”凤帝对苍夜的实力还是有些了解的，苍夜予登基不久单是扩大经济已费了不少心力，哪还有余力去管军队。

    “陛下有意与苍夜合作？”蔚进心下了然，只求个确认。

    “嗯，苍帝已开出条件要和朕平分北皇。”凤帝淡淡的开口，漆黑如墨的瞳仁内划过一丝讥诮。

    “好大的胃口。”林维远冷笑道：“也不怕能不能吃下。”

    “苍帝既然敢狮子大开口，那么定有一些我们未察觉到的地方。”蔚进道出心中所思，复又开口道：“这事太子殿下应该知道吧。”他是很清楚冥狱楼无孔不入。

    “先准备粮草，其他事容后再谈。”凤帝现在还不确定少年是否会出动冥狱楼的力量搭把手。

    “陛下，若是太子殿下肯动用冥狱楼的力量，单是粮草一项就能迎刃而解。”蔚进忽然想起这么一张有力的王牌遂道：“冥狱楼在北皇可是有不少产业。”虽然少年不好算计但这也不失为一有利条件。

    “这事还得再商讨。”凤帝不是不知道这些，他还知道冥狱楼本就在北皇阳城之内，要是能用上冥狱楼一半的力量从北皇内问来个釜底抽薪不是更妙，可问题就在于少年，只要少年不同意再好的办法也无计可施。

    蔚进自是明了凤帝的顾虑，只要少年肯出十分之一的力那么用不了多久北皇便会成为凤栖领土的一部分。

    “陛下，臣认为丞相的话可行。”林维远开口道：“既然殿下已经继承太子之位那么这次战事殿下不会袖手旁观。”

    凤帝闻言如梦初醒，袖手旁观，忽然惊醒唇瓣勾出一抹笑意道：“确实不会袖手旁观，冥狱楼所在北皇若是波及到那就不好了。”

    两人一听瞬间明悟，冥狱楼既然在北皇战争四起以少年的个性怎能没有准备，那可是他的老巢啊，若是毁了损失是不可估量的，这真是天助凤栖。

    “陛下，苍帝所说的条件是否也会牵扯到太子殿下？”林维远对于苍帝的狮子大开口心里总觉得有阴谋。

    “等问过五儿后再议吧。”凤帝现在可没功夫管什么苍夜，只要少年一口应下什么事都好办。

    第二日凤帝召了少年商谈，没想到会如此顺利本来还担心得费些口舌，心下松快不少既然少年肯出手便又召了蔚进、林维远二人前来商讨之后的部署，一切布置妥当心情高兴之余还喝了些酒。

    “谈妥了？”苍幕银见少年回来了笑问：“凤帝这回可宽民了”

    “嗯，笑得连掩饰都省了。”君幽随手抓了把瓜子坐下来嗑,一想到凤帝那张脸就心烦。

    “那凤帝是答应北皇领土分一半给苍夜了？”苍幕银剥了个脐橙递到少年唇边漫不经心的问着。

    “嗯。”君幽应着嘴也不闲着，凤帝一开始不答应应该是怕苍夜予居心叵测，之后答应也是看在苍幕银身在凤栖的原因。瞅着苍幕银道：“人质。”

    苍幕银一听乐了呵呵笑着心情愉悦的凑过去吻了吻少年的唇，不出意料的尝到一丝橙子的甘甜。

    君幽对苍幕银时不时的搞些小动作占自己便宜已经免疫了，微张开口让其进入，舌头勾缠在一起加深了这个吻。

    “嗯……”君幽被苍幕银不老实的手摸出了几分火气，低吟一声扔掉手中剩余不多的瓜子腾出手来去抓衣襟内作怪的爪子。

    苍幕银不是个得寸进尺的人见好就收是他的强项，免得惹得少年不高兴真就没指望了。将探入少年衣襟内的手收回，心里一闪而过不舍，复又来了个深吻直到两人均喘不过气来才罢手。看着少年因缺氧而大口大口呼吸而变得红通通的脸颊与那被吻得水润红嫩的嘴唇，看得人心痒难耐忍不住将少年紧紧抱住。

    “你越发放肆了。”君幽微昂起头盯着一脸满足样的苍幕银，一手捏住其腰间的肉或轻或重的拧着。

    “还不是你纵着。”苍幕银不在意少年的小动作脸颊蹭着少年滑嫩的脸庞很是享受的眯起眼。

    “哼。”君幽不予理会收了手，一手拍开苍幕银的脸道：“你是不是已经惦记上北皇的半边江山了？”

    “嗯。”苍幕银到是不遮掩很是大方的承认：“这不是大势所趋吗，反正北皇会找各种理由开战的，这回借着北灏泽之死可是趁了某些人的心思。”

    君幽不言语，他知道苍幕银有自己的打算，也不过问太多，打了个哈欠道：“出去吃饱，地方你选。”

    “好。”苍幕银应着，有时日没与少年在外面吃了，心里盘算着去哪里吃，吃什么，抱起少年进了内窒换套行头。

    “静一静，大家听我说，最新消息啊。”一人高喊一声一时间喧闹的大厅一下子安静了下来。

    “这最新消息是北皇太子之死。”那人得意道：“他的死因还挺意外的呢。”

    “说，说，快说，卖什么关子。”一人出声催促。

    “说了你们都不信。”那人压低了些声音道：“是喝酒喝死的。”

    “什么呀，是酒里被投了毒吧。”一人反应极快的开口：“这算什么消息，大家都独到了，不是被刺杀就是被毒杀有什么好大惊小怪的。”

    “诶诶，你可不要乱说，我话还没说完呢。”那人不满道：“之后那酒可是未验出有毒。”

    “那肯定是酒杯上或是别的什么东西上有毒沾到了呗。”一人插话道。

    “就是就是，别在这儿胡吹。”有人叫嚷着。

    “大家听我说。”那人大叫道：“大家猜的都不对，你们想啊那人可是一国的太子，吃用都是有专人试毒的又怎么会犯这种错误。”

    “也对。”有人应和。

    “对什么对，有话说清楚。”一人不满道。

    “反正就是太子殿下是喝酒喝死的，身体内没有任何中毒的症状。”那人又道：“经太医诊断是饮酒过度醉死的，你们说怪是不怪。”

    “不是骗人的吧。”有人起哄道：“哪有这种事？”

    “就是就是，别在这儿瞎胡说。”有人质疑。

    “诶，若是我有半句假话天打雷劈。”那人指天发誓：“这事若假对我可一点好处也无。”

    “还有啊，北帝对这件事可是雷霆之怒啊，现在也没凶手的影子。”那人又道：“依我看哪，哪还有什么凶手，说不定就是那太子得了回魂丹一时高兴过头喝高了醉死的。”

    众人议论纷纷有部分人觉得有道理，有多半人觉得是无稽之谈，哪有醉死的，什么酒能醉死人，并且还是一国的太子，说了谁会信。

    “这是与不是跟我们无多大干系，不过是茶余饭后的谈资罢了。”一人这么一说众人点头应和，毕竟他们大部分人是凤栖的子民。

卷一 星坠凡尘 第一百二十五章 再访苍夜

    第一百二十五章　再访苍夜

    “主子。”逐风一阵风似的刮进了书房。

    君幽拧着眉手中执笔正好心情的诗兴大发写了几句，却被逐风破坏没了灵感，黑眸瞬间蒙了一层薄雾，搁了笔抬眼一扫。

    逐风本来兴奋的心情被少年冰冷的视线一扫瞬间结冰，浑身上下冷的直哆嗦，暗自哀嚎自己怎么这么倒霉，明显少年被自己打扰到了，这下可好，小心的观察屋内心下一凉，连能救场的苍幕银居然不在这可如何是好。

    “说，什么事？”君幽本来酝酿好的情境被破坏了，心情自然不好，语气自然带着三分寒气。

    “呃……”逐风心肝那个颤啊，支支吾吾了半天没说出个正题，就感觉到少年周身的威压又增不少心道坏了。

    “幽儿。”正在此时苍幕银拎了食盒进来，察觉到气氛不对瞧了眼少年又将目光放到直打颤的逐风身上。

    逐风看苍幕银的目光闪亮闪亮的满是感激涕零的神情，好容易松了口气向右挪了一步避开少年锁定范围谄媚的笑着。

    苍幕银见此大概能猜出个一二，逐风定是惹了少年要不然怎么这个表情，大步走到少年身边放下食盒手一伸将少年搂到怀中开口：“怎么不高兴了？”眼角余光瞟到书桌上镇纸下压着的宣纸了然于心笑道：“逐风也不是故意的，定是有什么趣事行的匆忙了。”

    眼见着苍幕银出声解围逐风很是上道的开口：“是，是，属下是有事要禀。”可那却不是急事，感觉到周身低气压消失才感呼出一口气，心道少年太可怕了还是苍幕银有办法，见机开口道：“离公子他们已经在赶往凤栖的路上，北皇后宫在北帝不断辛勤耕耘下终于有一宫女怀孕了还被封为贵嫔。”他主要是想说后面的这后，本是想嘲笑一下北皇那皇帝年纪一大把了身子骨都快散架的人了居然能让一名宫女怀上，简直太强悍了。本着独乐乐不如众乐乐的想法才迫不及待的跑来找少年，没想到会捅到马蜂窝。

    “没有了？”君幽秀眉一挑眼神直射向逐风。

    “呃，没有了。”逐风唇角的笑意还未收回直接被冻在当场。

    “出去。”君幽不耐烦的开口，实在没心情观赏逐风那傻样。

    “呃，啊”逐风瞬间惊醒，立马转身开门往外跑，太可怕了，再不跑指不定会遭殃，不跑才是傻子好在少年不会秋后算账。

    “看你，把他吓的。”苍幕银轻笑道：“这还是头一回呢，那傻样可真逗。”

    君幽轻哼一声不与理会，苍幕银松了手去拿桌上的纸念道：“人生几度秋凉，叹悲伤心彷徨；小径残园无归处，霜晓宁无路；风过无痕月满苍茫，声色场无情殇；空移恨伤别离，执手相望血满天涯；恨人生愁苦世事无常。”回首看向少年诧异道：“怎么写这么悲秋伤怀的诗？”他不禁怀疑少年心情不佳，要不然怎么平时不见动笔的人写起诗来。

    “随便写写。”君幽随口一说，本来他闲来无事好容易诗兴大发提笔写下，到被冒失的逐风搅了。

    “还差些东西，到也不错。”苍幕银很是中肯的评价道：“不如填完再作幅画于其上如何？”

    君幽抬眸望向苍幕银黑亮的瞳仁，轻笑道：“我可没灵感了，你若要作画便作。”他猜出苍幕银心里的小九九也不揭穿。

    苍幕银观察少年不像是不高兴，顿时放下心来，自笔架上挑了根狼毫着墨在少年原有的宣纸上提笔作画。不多时一副风吹枫林晚已勾勒出，大片大片的枫叶是用朱砂渲染红如焰火，枫树下两个相拥而立的背景巧妙的描绘出两个男子的身形。虽无正面描绘仍见其形之美，笔法流畅传神巧妙的动用少年提诗后的空白之处挥洒出这一副人物赏景图，最后在右下角处写上自己与少年的名讳方才搁笔，细赏一番颇为满意。

    “不错。”君幽小心取过细瞧，满意的点了点头道：“留作记念？”

    “那当然，不过还得表起来才行。”苍幕银很少能见到少年的墨宝，今儿正巧赶上怎能不惦记，这可是两人共同手笔。

    君幽笑了笑将画摊在桌上用镇纸压住等晾干，难得苍幕银作画手法之高，自己还真自叹不如。

    “陛下一切按您的要求准备妥当。”一身武将装束的男子恭敬的回禀。

    “好，这次一定要将凤栖拿下，以慰太子在天之灵。”一身龙袍的北帝目露凶光那种阴戾择人而噬的气势瞬间散出，殿内的人不禁打了个冷战。

    “贺争沿听命。”北帝呵道。

    “臣在。”贺争沿撩起战衣下摆跪下听令。

    “此次东争由尔等全权执掌定要将凤栖一举拿下。”北帝命令道：“尔等可有信心？”

    “臣誓死完成圣命。”贺争沿铿锵有力的回答，一股战场上军人的萧杀透体而出令人振奋。

    “好，希望爱卿不负朕望。”这种事北帝一锤定音，战争就要开始了，哼，凤帝还能逍遥多久，等到大军压境到那时大陆上再无凤栖。

    “主子，北军已经大军开拔了。”逐风没了上回的冒失，这次记得先敲门再进。

    “收拾一下明日去苍夜。”君幽头也不抬的继续摆弄手中的几味草药。

    “主子是怕苍帝有变？”逐风得到确切消息北皇确实与苍夜有某种协定，要不然北皇怎么现在就行动。

    “不，另外有事要谈。”君幽挑挑捡捡终于决定去掉那株已经桔黄干瘪的药草随口吩咐：“你留在宫里配合他们，事无巨细都得言明。”

    “是。”逐风应下，又说了些楼内的情况还有粮草的准备。

    “怎么，要出宫？”苍幕银刚自外回来就见逐风在收拾东西好奇一问。

    “嗯，去苍夜。”君幽回道：“苍帝那边还是我亲自去一趟为好，以凤栖太子的身份。”他是打算向苍夜予摊牌了，也是时候了。

    “好，我陪你。”苍幕银能猜到少年心思，一切随少年意愿。

    “对了，离尘他们可是要回来了，我们这一走他该跳脚了。”苍幕银忽然想到还有这茬，离尘可是个不安分的主。

    “让他们呆在皇城，有什么事也好有个应对。”经苍幕银这么一提君幽开始算计上离尘了，谁让他来的不是时候。

    苍幕银一见少年那墨色的眸仁内精光闪烁就知道离尘跑不了了，少年算计人可是一把手，有句话怎么说来着，来的早不如来的巧，离尘还真是会赶时候。

    “陛下，太子殿下与恭亲王一同离开了，是否派人跟着？”绿汐一得了消息立马向凤帝报告，这紧急拳头少年还真有时间往外跑，二人世界在哪过不一样。

    “不必，五儿自有分寸。”凤帝清楚少年是去往苍夜。

    君幽走后没几日的功夫离尘二人回来了两方刚好错过。逐风一得到消息立刻拿着出宫的腰牌亲自去迎接，就怕一个不周到被离尘挑刺，这位爷也不是好糊弄的。

    离尘与沈岳然二人也不下马车直接让逐风坐在外头，畅通无阻的进入皇城之内。这嚣张的直接把最高统治者给忽略了。

    “什么居然在我们回来时跑了？”离尘瞪着眼睛跳脚了。

    “是办事。”沈岳然从旁纠正道：“这都快开战了至于这么大惊小怪吗。”

    “我不是想给幽儿一个惊喜吗。”老婆一发话离尘的气焰瞬间软化，道：“这跑得没影了不定什么时候能回来，还累得咱俩一路急赶，这下好了。”

    “又不是不回来了，你着什么急那东西又不是活的一时半会也跑不了。”沈岳然斜眼一扫一派平和的享用茶点，这些可都是宫里御膳啊不吃浪费了。

    “我不在宫里住，怪冷清的，也入也不自由。”离尘立刻将话题转到吃住上来。

    “主子吩咐两位想住哪里都行，这里是东宫出入亦可随意。”逐风传达少年指示：“若要住宫外也准备了园子两位可随意。”

    “哦，幽儿这太子做的真够体面的。”离尘不禁叹服道：“先住东宫，得好好哲学一下一国太子的府邸。”

    “嗤，你啊，别给幽儿添乱。”沈岳然叮咛道。

    “我又不是小孩子，看一看总不会少块肉吧。”离尘满不在乎的说着，心里还盘算着要是看上什么是不是可以顺个手，这种几率有多大而又不被少年骂。

    逐风松口气的同时凤帝纠结了，东宫的正主出去办事，请回来个副主，住到是没什么问题安分些便可，哪曾想乱子出来了，这不弹劾太子的奏折又似雨后春笋般冒了出来，这些个参奏的人都是些新上任的年轻官员，让人拿着当枪使了也不知道，那说词可是头头是道光看就头疼，更不用说上朝面对面了。才消停了没必天见着太子不在了就开始兴风作浪起来，还真是一群榆木脑子，大战迫在眉睫到谋划起自己的小算盘来了，养得一群废物。

    “主子，轩王爷有信了。”绿汐喜形于色的禀明。

    “哦，他还记得自己什么身份？”凤帝对这个弟弟实在是无可奈何的很哪。

    “王爷信上说过几日就返京。”绿汐接着话说：“王爷要去边境呆一段日子。”

    “让他去吧，也是该用着上他的时候了。”凤帝深知这个弟弟的能力，也就随他去了。

    “呃，王爷还说没顾上太子册立他还补了一份大礼给没见着面的侄子。”绿汐不得不感叹轩王爷的消息够‘灵通’，这都什么时候了才想起来。

    “嗯。”凤帝到不在意，反正少年什么也不缺。

    “林将军已经出发不日将抵达边境，北皇那边仍在缓慢前行，目的仍不明确，看样子像是在等苍夜出兵。”鸣突然现身将密报呈上。

    “五儿若是赶得上这场戏有得唱了。”对于君幽那边凤帝很是放心，就怕北皇不上钩，若计划能成战事用不了多久就能定输赢。

    “殿下是快马加鞭前往，时间上应该还算宽裕，只是苍帝那里怕有变故。”鸣忧心道，主要是怕苍夜予不顾屋面扣下两人这场仗变数可就大了。

    “五儿会处理好的，苍夜予不会看不清形势。”凤帝眸中幽光划过。

    但愿如此鸣与绿汐相视一眼，眼中流露出相同的信息，有些事情不能想的太过绝对。

    苍夜这边苍帝接到自家弟弟要回来的消息，正在欣慰回来也好能帮上不少忙的同时，另一个消息突然而至。

    “凤栖太子要来商讨结盟之事？”苍夜予顿时感到惊奇，原本这事用不着堂堂一国太子殿下前来，很显然以信到手的时间来推断这位太子殿下已经在路上了。诧异的同时又好奇起来，这位太子殿下虽没有传奇的事迹身上仍颇多秘密，就拿册立太子一事说起原本最有利的大皇子突然失去了后盾得了个自杀的结局，这不能不让人联想到某些猜测，而凤帝的做法就更加让人匪夷所思了。好好的宫廷夺位的戏码一下子以迅雷不及掩耳之势被血腥镇压，死的那些人基本上，不，完全是大皇子凤初谦那一派的人，而对四皇子凤初惜确是分毫未动，这点看来还真摸不透。是想留下一个对手以督促自己还是怕背上噬兄的骂名，反正这是场戏剧性的结局值得深思。然凤帝那不管不顾的态度就更加值得推敲了，死了那么多大臣其中不乏朝中重臣却仍是睁一只眼闭一只眼的不予理会的态度，做出完全是很信任太子的样子，这其中定有什么是他所料不及的，不过，他到是期待起与这位太子殿下的见面，说不定还真能从本人身上探听出点什么。

    “还有四日的时间便能到达。”苍幕银勒住马缰放慢速度道：“今晚在这休息吧，前面也没有人家落脚。”

    “嗯。”君幽应道：“信应该已经送到了。”

    “皇兄要是见到你还不吃惊死。”苍幕银唇角勾起一抹环笑：“这回皇兄可不会放过我了，到时要全靠你了。”顺便挨近侧过身偷个香，面上哪有一星半点的忧色。

卷一 星坠凡尘 第一百二十六章 商议

    第一百二十六章　商议

    等到两人抵达苍夜皇宫的时候，苍夜予被相携而来的两人一下子惊呆了，那表情毫无掩饰的摆在了脸上。

    “皇兄。”苍幕银早知这种状况当下出声拉回自家兄长的神志：“进去再说吧。”

    苍夜予若有似无的视线轮番在美貌的少年与自家弟弟身上浮动，眼中的震惊难以言表跃然脸上，一会儿皱紧眉一会而舒展之后再皱紧脸上的表情可谓多样化，其实说扭曲也正常。

    “凤栖太子凤君幽。”苍夜予带着讶然的口吻出声，眼神自上到下将少年又打量了个遍，压住心中邪火道：“冥狱楼主郁君幽”这话听着有股子咬牙切齿的劲。

    试想一下谁能将一国太子与江湖中赫赫有名的势力联系在一起，这可是两种不同的身份，要不是这次三国开战苍夜予可以想像得到这个算是天大的秘密将不会这么轻易的浮出水面让他猜到。回想起当年与少年交易一事而今才恍然大悟，难怪那时少年能那么痛快还带附赠这不是变向的拉关系吗。同时让他不得不感慨自家弟弟的眼光，还真是独到啊，心中暗恨这小子可坑死他了，于是恶狠狠的瞪了苍幕银一眼，想着以后定要找回面子收拾这小子一顿方能解气。

    “难怪凤帝一意孤行也要让你认祖归宗，难怪死了那么多儿子和官员也无动于衷，难怪由着你在生辰宴上胡来得罪北皇也在所不息。”苍夜予一连几个难怪道出他心中的愤懑与那一点点的嫉妒。

    君幽听着有种翻白眼的冲动所幸他也这么做了，带着鄙夷的语气道：“你还真以为冥狱楼是万能的”

    一句话似一盆冰水当头浇下彻底浇醒了苍夜予不切实际的幻想，拉回仅有的身为帝王应有的理智来。

    “咳咳。”苍夜予以轻咳来掩饰自己的失态，实在是太丢人了。

    “皇兄说正事。”苍幕银适时的开口有效的防止两人继续下去引发的争吵。

    “说什么，哪还用的着谈。”苍夜予一句话不假思索的蹦出来，之后觉察到失言了方换了语气：“你看你们两不是在一起了吗，一家人哪用的着那些个算计，我们只要策划好将北皇打下来了事。”主要是瑞在这形势从复杂一下子变得简单的不能再简单了，少年如今是凤栖的太子不用考虑以后叔宝是一国之君无疑，而自家弟弟又于少年两情相悦从身份而言也是代表了苍夜，这不两国问题直接迎刃而解，往长远方面想以后也不会再有战事两国可以和平共处至少十年二十年没事。端看日后的种种有利之处这笔买卖（卖了苍幕银）可是很划得来的，目前主要是同仇敌忾，争取夺下，不不不，是一定要拿下北皇，就凭少年冥狱楼的能力要拿下北皇指日可待。

    苍幕银瞥见少年用看白痴的眼神看着自家兄长实在是无力啊。他能猜到自家兄长那笑眯眯的眼神下所勾出的某些可以算做是长久策略，同时也不得不检讨自己是否被自家兄长卖了还帮着数‘钱’。这种可能性极大端看现在的这副表情就可以想像的到。卖就卖吧无所谓了，好在他在少年那里是有地位的（上下之分）不怕往后的日子没法过，俗语言‘幸福’（换个词大家都懂的）还是得抓在自己手里才行。

    “呃，回归正题，咱们既然是一家人也不谈那些有的没的。”苍夜予恢复常态开始探讨北皇的布兵计策。三人进了御书房关上门遣退了宫侍，拿出布兵图平铺在书桌之上查看地形。

    “之前北帝送来的结盟书上写着只要苍夜与其同时出兵两相夹击在滩州崃那里埋伏从侧面打开凤栖大门。”苍夜予毫无保留的道出北皇的用意：“如今北皇已然出动用不了多久大概也就二十来天就能抵达滩州峡，而我方军队最迟也得一个月到达那里。”

    “先答应他。”君幽仔细观察地形图上几条路线道：“来个里应外合到是不错。”

    两人停下来看向少年等着解释，君幽说道：“北皇的兵力应该只出动三分之二剩下的留守皇城外围，苍夜同样，只要能拖住北皇大军凤栖与苍夜各出三分之一的兵力自后方直接杀进皇城。”

    “计划不错，可即便各出三分之一加起来的人也不是个小数目，要在无人发觉的情况下进入北皇不易。”苍夜予道出自己的顾虑：“何况开战在即北皇不是那么容易混进去。”

    “打散三五成群的结伴进城。”这点小事君幽早想好了又道：“至于兵器另有路子送进去，若是不够北皇有现在的，端掉几个北皇的兵器库还不在话下。

    “进城得有通关碟文（相当于身份凭证）。”苍夜予的顾虑就在于此。

    “好办。”君幽不甚在意道：“这些小事不用担心。”

    “那么你打算动用冥狱楼的人？”苍夜予这么问是为了以防万一，有冥狱楼的人插手事情能顺利许多。

    “嗯。”君幽也不隐瞒直接说出计划：“冥狱楼的任务是包围皇宫杀死北帝。”只要北帝一死整个北皇就是一盘散沙，想怎么拿捏都行。

    “那三分之一的兵你带？”苍夜予这么问是想借故得知苍幕银是跟着少年还是回来。

    “不，到时候自有人带。”君幽看了眼苍幕银道：“你留下，苍夜的三分之一交于你，楼里的人你认得也好接应。”

    “你要去滩州峡？”不是疑问而是肯定，苍幕银有些不放心毕竟这不是小孩子过家家而是真刀真枪的血腥战场。

    “总得有鳌头才能拖住北皇不是。”君幽轻浅的话语中透着几分兴奋。

    “你多注意着，逐风得跟在你身边，有什么事还有离尘在，你不要为了刺激铤而走险。”苍幕银唠叨了一堆无非是让少年悠着点。

    “嗯。”君幽应着，对于苍幕银越来越像老妈子感到好笑，不过心意确是领了，心里一阵暖暖的。

    事情详细商谈一遍后三人用了晚膳，看时辰不早了便在宫中歇下休息一晚明日再走。

    “幽儿。”苍幕银低唤一声，语气中说不出道不明的怅然。

    “怎么？”刚沐浴完的君幽一身白色的里衣穿在身上十分的扎眼，手里拿着布巾擦拭着湿漉漉的长发。

    苍幕银私服自觉的接下少年手中的活，细致的擦拭着少年柔软的头发，擦干后扔了布巾自后直接搂住少年头搁在少年左肩颈处，冲着粉嫩的耳朵不断吹着热气。

    苍幕银的举动让君幽明白了他想干什么，这种之于平时调｜情的手段弄得他很是敏感，微侧了下头躲闪耳边的热气，出声道：“怎么这么粘人”

    “你看明**就要动身，把我一个人留在这里。”苍幕银装着可怜道：“不如我将你送到凤栖边城再回来。”他很舍不得少年，更重要的是他很不放心。

    “多此一举。”君幽给了身后紧贴着自己的苍幕银一下道：“我有冥影护着不会有不长眼的胆敢来招惹。”谁敢招惹冥狱楼主纯粹是活腻歪了。

    “唉，好吧。”苍幕银不得不妥协，如今的形势他俩不能再谈儿女私情一切得以国家为重。

    “那今晚。”苍幕银吻着少年白皙的颈侧，那用意再明显不过了。

    “我明日还得骑马。”君幽无奈了，这都什么时候了苍幕银珠江实业能想起这事。

    “谁说不让你骑马了”苍幕银一手已经摸入少年微敞的衣襟内，低声道：“今晚你在上面，我们得好长时间见不到面，留个念想也行。”

    君幽闻言成上立马黑线，本想拒绝又经不住苍幕银再三撩拨终是败下阵来让其兴高采烈的抱上了床。

    第二日三人用过了早膳后苍幕银坚持将少年送至城门外，其有些别扭的走路姿势让苍夜予看得直叹气。

    “你怎么放的下身份？”苍夜予终是没忍住问出口来，主要是他很好奇，原以为是自家弟弟做主导的没想到自家弟弟会甘愿雌伏太让人吃惊了。

    “皇兄，床第之间有什么不能放下的，真心相爱的两个人又怎么会在乎这些。”苍幕银淡淡的说着脸上的满足仍旧不退，唇角勾起一抹弧度低语道：“偶尔一次两次也是情｜趣不是。”

    苍夜予闻言差点吐血，就知道自家弟弟不是省油的灯，哪会那么容易就范，显然是哄着少年才得的势，想想也对少年这个年刚过才十六岁，再精力旺盛也比不过自家弟弟，这小子还挺能的，想想将冥狱楼主而今又是一国太子的少年压在身下，那滋味光想想就让人忍不住兴奋。

    其实昨晚的情况有些特殊，只有苍幕银心里最为清楚，说是少年在上可实际上还是在下边的，只是苍幕银坐在少年身上自己动而已，美名其曰让少年省事，还真应了他那句床第之间不分上下之说。

    凤栖边城昌黎是一个山清水秀的小城，人数不过百余户，民风纯朴是通往凤栖的重要关卡之一，这里长年有军队驻扎就连城中的百姓除了老幼妇孺外拿起兵器穿上战甲都是一等一的兵丁。城虽小确是五脏具全因此才能成为军事要地。

    昌黎距离滩州峡不过半日的路程，其间多是山路树林只有一条不宽的官道来往能行。一入滩州峡就有种名不副实的感觉，说是‘峡’都没字面上的含义，此处以山丘缓坡居多其中有一半是平坦的黄土地，其余多是蜿蜒的小径，之所以称为峡是因为此地二十里处有一天然水幕从一处较高的石山裂开的缝隙中流出，宽度不过一排四人，落地形成天然溪流，山中流水视为‘峡’由此而得名。

    “将军。”一小兵一路急行至军帐报了名进入禀道：“有人在营外自称轩王想要求见将军，这是信物。”说着将一枚碧绿通透一面雕有盘龙一面刻着‘意之’二字的圆形玉佩奉上。

    林维远接过一瞧顿时惊道：“快，快有请。”连忙步出大帐向营外急步而去。

    “臣叩见王爷。”林维远见到灰衣青俊男子先是撩袍跪下行大礼。

    “林将军。”轩王凤意之面带浅笑的扶起地上的林维远道：“将军不必多礼，还是进去谈吧。”

    “是，王爷请。”林维远顺势起身迎凤意之入营。

    “将军可是部署妥当？”凤意之视线在布兵图上移动。

    “臣已经抽出五万人驻扎滩州峡，一有异动立刻回报。”林维远详细说道：“另六万人埋伏在昌黎四周与通住滩州峡的路上，剩余九万留守昌黎城内，其余十万人具在此处。”

    “嗯，要多注意水源。”凤意之对林维远的部署很是满意，毕竟林维远有实战经验他不过是来瞧上一瞧以防万一。

    “是，臣已经派人盯着了。”林维远说道：“北皇此次与苍夜联手出兵也有三十万人，昨日太子殿下传来消息说苍夜那边已经没问题，不日便能到达此地。”

    “哦，本王那侄儿吗？”凤意之来了兴致抬眸看向林维远问道：“林将军对本王这侄儿有何看法，本王在外边听到的传言到是不少。”

    “太子殿下，呃，还是等王爷见到人您自己评断吧。”林维远实在不好开口说什么，由其是关于少年的，毕竟现在少年今时不同往日，有些话还是少说为妙。

    “哦。”凤意之见林维远避而不谈心中有疑也没有继续下去转移了话题。

    凤意之本是想多呆两日看看情况如何，没料到自己的侄子来得如此之快，还在研究布兵图的他被进来的林维远打断了。

    “王爷，太子殿下快到滩州峡了。”林维远一接到消息一时吃惊不小，少年的速度未免也太快了些。

    “哦，走去看看。”凤意之搁了笔与林维远一同到营外等候。

卷一 星坠凡尘 第一百二十七章 叔侄相见

    第一百二十七章　叔侄相见

    “主子，前方就是滩州峡了。”一黑衣男子对前方的白衣少年说道：“林将军的军营就在滩州峡口的一处缓坡后。”

    “逐风呢，什么时候能到？”君幽拉了缰绳放慢速度，这一路急驰身体已然有些吃不消了。

    “最快今晚能到。”右侧的同样一袭黑衣的男子答道。

    “也好。”君幽自抵达苍夜后便传信给逐风让他处理好宫中的事务由其是沈离二人后赶到滩州峡。

    这边在营外等候的两人等得有些心焦，这都半盏茶过去了怎么连半个人影也没见着。

    “什么时候能到？”凤意之虽然没到望眼欲穿的地步仍有些狐疑，就怕少年找不到地方。

    “应该快了。”林维远到是不担心少年找不到地方，忽然想到一件事情忙吩咐身边的校尉去通知厨房准备点吃食还有烧些沐浴用水。他想到少年连夜急赶一路舟车劳顿需要休息。

    没一会先是听到马蹄声再是看到不远处出现的三个身影，凤林二人忙上前几步站定这下可等到人了。

    “吁……”君幽勒住缰绳停下来翻身下马，身后的两名冥影动作利落的紧跟其后。

    “太子殿下。”还没等林维远行礼君幽只眼角余光扫了两人一眼便大步向营内走去，将马交由身后的冥影。

    林维远早见识过少年的行径已经是司空见惯的了，忙跟在其后道：“沐浴用水已经备好，殿下一路劳顿臣已备好饮菜请殿下享用。”

    “不了，我要休息，有什么事以后再说。”君幽在林维远的带领下进了为自己准备的专用营帐内，匆匆洗了个澡用了两块糕点直接上床睡觉。

    “这……”凤意之还真没见过这么嚣张的人，连正眼都没瞧自己一眼，实在太不把人放在眼里了。

    “王爷，太子殿下就这性子，习惯就好。”林维远从旁解释道：“太子殿下不喜有人打扰王爷若是想知道什么臣现在能透**。”对，只是透露而非评价。

    林维远也不去管少年带来的两人，他清楚这二人定是冥狱楼之人所以早吩咐营中的人不得无礼准许二人在营中行走。眼见着两人牵着三匹马向马厩走去，与凤意之向营帐中走去。

    有些事林维远得提醒提醒这位王爷，别到时候出了茬子触怒了少年到时候吃瘪是小生死是大。这天高皇帝远的，少年真要对轩王出手任凭是谁也拦不住。

    “怎么现在想说了？”对于林维远的一再反复凤意之觉得莫名其妙，而林维远郑重的态度就更加显得事情的不可估量。

    “呃，这么说吧。”林维远开始组织语言：“太子殿下原本不喜欢现在的身份，是陛下的一意孤行造成的结果，主要原因是陛下看到太子殿下的能力非凡打算将凤栖交付，而殿下之前很是不屑，宫中那几位殿下的死也与太子殿下有关，所以殿下的脾气非常不好。”

    “等等，你到底想说什么？”凤意之被弄糊涂了这事越说越离谱了，想当太子的人多了怎么搁在少年身上就那么排斥还得皇兄耍手段才行。

    “总之一句话，王爷听了可别大惊小怪。”林维远豁出去了直接透露：“太子殿下原来的身份是冥狱楼的一楼之主。”这下总该明白了吧。

    “什么冥狱楼主”凤意之骇然惊声：“怎么可能。”冥狱楼主他可是见过的为何之前少年不正眼瞧他一眼。

    “千真万确。”林维远肯定道：“这也是为什么陛下非要让殿下认祖归宗。”

    “他真是皇兄的种？”凤意之现在的感觉有如天上掉下的不是馅饼而是金子，将他一下子匝了个晕头转向。

    “是，太子殿下与死去的刘贵妃有七八成相似，并且太医院也已证实殿下的身份确实无疑。”林维远很是淡定的叙述事实。

    像不像凤意之还真说不上来，主要是之前一打眼少年走得匆忙哪里来的急细看，这么说来江湖上的传言多多少年是真的了，也难怪皇兄会不折手段了。不对，林维远这般据实以告是想告诉自己少惹少年为妙，那可是冥狱楼主这点他还是有自知之名的。

    “本王知道了。”凤意之盘算着有机会与少年套套近乎，毕竟以前曾坐在一辆马车上不是，现在又是叔侄关系早晚也得融洽不是。

    当晚逐风策马而来手中拿着太子佩玉直接骑马进了军营，先是去见了林维远，得到少年休息的消息后放下心来，行至帐前见两冥影守着，打发了两人去休息自己掀帘而入，见少年确实熟睡顺手用了桌上已然凉了的饭菜出去唤人送洗澡水到旁边的营帐，梳洗完毕又回到少年帐中在一长椅上半眯着眼休息。

    一夜过去了逐风醒来时床上的少年已经有苏醒的迹象，忙出外吩咐两冥影去打消准备饭菜。

    凤意之一早醒来练了会武往回走时就见少年的帐外多了一名布衣青年男子再与两黑衣男子说话。正巧林维远过来了忙问：“那人是谁？”以他的眼力绝对不可能是侍卫之流。

    “那是太子殿下身边的人，太子殿下尤为信任。”林维远解释道：“原来是宫中的暗卫实则是冥狱楼安插在宫中的暗桩，自殿下身份确认后他便恢复了冥狱楼冥影的身份随侍在侧。”

    “哦，看来根本不像是暗卫之流。”凤意之若有所思的看了眼已经进入帐内的男子。

    “确实不像，自从他跟了太子殿下后性｜情大变，没有了以往的呆板沉默寡言，到是与太子殿下平起平坐而毫不做作，让人看不透。”林维远说得可是大实话，这事可是人人皆知。

    “如此说来就更不像主仆了。”哪有与主子平起平坐的事这不是不分尊卑吗，凤意之对此诧异非常。

    “是不是主仆也只有当事人知晓。”林维远对此虽有诸多不满但人家少年都默许了的事他有何身份说教。

    “走，看样子本王的侄儿也该醒了。”凤意之原想回自己的帐中，听了林维远的话改变了主意，他到要瞧瞧怎么个主次不分。

    “主子。”逐风服侍少年穿衣洗漱，边道：“饭菜已经准备好了。”

    “嗯，离尘那边是怎么安排的？”君幽坐下来任逐风帮他梳发。

    “按主子的意思，离公子歇两日等着凤栖三分之一的军队挑选完毕再行动。”逐风手上功夫不停不多时梳完髻为少年戴上紫金冠。

    “也好。”君幽对离尘的办事效率是还是很满意的，再加上离尘身后的碧落宫，事情可保万无一失。

    这时两冥影拎着食盒入帐，将饭菜摆上桌，虽比不得皇宫的精致却也引人食欲。

    “一起。”君幽在外面一向不讲究，逐风三人跟了这么久也知道少年性子，三人随性的坐下来用饭。

    正用的当口凤意之和林维远到访，林维远不好直接进到在帐外禀道：“太子殿下臣林维远求见。”

    逐风见少年皱了下眉继续用饭不没打算开口的样子忙起身，掀开帘子出去，见不仅是林维远还有一位气宇轩昴的成年男子，那一身打扮虽然普通仍掩盖不住王族的气势，清楚的知道这位便是凤帝的亲弟弟轩王凤意之。

    “主子在用饭。”逐风说道，话语不冷不热的说不出的异样。

    “那……”林维远可不敢贸然进入。

    逐风瞥了眼微有不悦的凤意之，侧了下｜身示意让二人进去，现在是非常时期不好拦人。

    三人一进去凤林二人就见一张桌子上三个人四双碗筷，少年自不必说，多出来的确是之前的两名影卫，剩下的一副用了一半的碗筷应是逐风的，这下凤意之可真见识到什么是‘平起平坐’了，实乃惊人之举啊他敢保证是天下头一回。

    两冥影用完饭自动的起身一人倒茶一人出去喂马。逐风径自坐下来继续用饭，速度自然是比之前快了许多。

    逐风用完饭后少年也用的差不多了。冥影上前收拾碗筷退了出去，逐风扫了眼有些目瞪口呆的凤意之轻笑道：“怎么两位不坐下来谈，这茶可是沏好了的。”

    “谢殿下。”还是林维远反应快先回了礼才坐下，凤意之这才回过神来若有所思的盯着逐风看了半晌才收回视线，坐下来仔细观察眼前自家侄子。

    少年确实俊美，这是凤意之的第一印象，若是以后长大些会是何等风采，不过他确实看出些少年长得像死去的刘贵妃，这才确信少年是皇家的血脉。少年带面具与不带面具给人的感觉不尽相同，面具的冥狱楼主神秘冷寒，容貌绝色的少年给人一种惊艳之美，透着疏离的傲然，周身的气势虽然掩饰的很好但多多少少泄露出无与轮比的强势。心叹皇兄的眼光还真不错，少年天生就是站在高处俯瞰众生的王者，凤栖若有少年坐镇定会愈加强大繁盛。从而想起冥狱楼前楼主云倾御识人的独到，若少年未入冥狱楼接受日后成为一楼之主的教养，定不会坐在这里。

    “殿下对战事可有异议？”林维远首先开口搅了一窒的宁静。

    “你看着办吧，有些地方不妥之处我会指出。”君幽淡淡的回了句。

    “臣知道了。”林维远也不对少年抱有任何想法，只不过少年身为太子必要的事还是问一下不失礼数。

    “呃，侄子。”凤意之不知如何开口，面对是冥狱楼主的少年还真不知道要说什么。

    “嗯，皇叔。”对于博学多才的凤意之君幽还是十分有好感的，想当初同坐一辆马车内的凤意之是个挺见谈风趣的人。

    一时间又无人开口，逐风出来打圆场：“轩王爷想要知道什么，主子定会据实相告。”明眼人都能看得出凤意之是有问题不知怎么问。

    “那就从怎么入宫讲起吧。”凤意之毫不客气的开口，这可是他肖想许久的事了，能自当事人这里知道一切那可比道听途说好不只千倍。

    “呵，王爷还真会说。”逐风被凤意之的话惊到了。

    “逐风。”君幽递了个眼色，让逐风来解决，又对林维远道：“随我一同去瞧瞧练兵。”他得知道军队能力所在才好布局。

    “是。”林维远早想走了，少年一发话立马应下。

    “诶？”凤意之见少年走了本想拦来着被逐风的话挡下了。

    “王爷想知道的事属下定会之无不言言无不尽。”逐风早料到少年懒筋又犯了，这解释加讲故事的活自然而然落到自己的身上。

    “那么就先说说你吧。”对于逐风的大胆凤意之仍是十分介意的，若此人心无旁骛一切以少年马首是瞻到还好说，若是起了不该有的心思，以此人现在得宠的样以后定是个**烦，现在防备一下总好过以后吃亏，虽然此人是冥狱楼中人但有句话不是说不怕一万就怕万一，事情要从长远方面看，有些准备还是不能落下的。少年的态度他颇为在意，这种放纵的行为不能不让他忧心。一个人再怎么转变能像此人这个样子实乃诡异非常，也不知道少年是怎么想的。

    “是。”逐风是什么人，那可是从冥狱楼出来的，看人眼色自不在话下，怎能瞧不出凤意之是何想法，也不在意本来吗他是少年的手下，没必要为了别人疑心就得去解释什么，只要他问心无愧对得起少年对得起自己又与他人何干，何苦自寻烦恼。

卷一 星坠凡尘 第一百二十八章 夜袭

    第一百二十八章　夜袭

    战火纷飞最忧心的恐怕不是上位者而是百姓，长年的休养生息使得国家繁盛百姓富贵而今战事又起又将会有多少百姓举家迁移背井离乡，俗语言，兴百姓苦，亡百姓苦。

    三国的战事一触即发各种谣言消息遍布大街小巷，人们心里隐隐的忧虑确也改变不了既定的事实，这场仗是一定要打的至于结果就成了人们忐忑心生下的谈资。

    “诶，好好的日子不过打什么仗啊”一年老者一边抽着土烟一边发着牢骚。

    “谁说不是呢。”有人附和道：“这才过了几年舒坦日子，这仗也不知何时能打完啊，苦得还不是我们这些黎民百姓。”

    “可不是。”又有一人接过话茬道：“这次可是三个国家的战事指不定会死多少人。”

    “要不是北皇太子突然暴毙，北皇能至于发兵吗？”一人出言抱怨道：“如今可好，苍夜也插手进来要是北皇与苍夜联手，啧啧，这仗可没法打。”

    “这不是还没确定吗，着急也没有用。”一人出言安抚，话确没有多少说服力。

    “这还用确认，咱们的太子爷都亲自去往边关了，哪能有假。”一人惊道：“你说他堂堂太子爷为何不在宫中享福偏偏要去那苦寒的边关，还不是去振奋军心这不明摆着的吗。”

    “那不还有林大将军吗，他可是战神，哪有打不赢的仗。”一人反驳道，声音虽然洪亮却怎么也掩饰不了话语中不确定的颤音。

    “有林大资审又能如何，他一人之力能抵得上千军万马，不过是一时之事杯水车薪罢了。”一人感叹道：“咱们还是想想后路吧，指望别人是不行的。”

    “能有什么后路，这可是三国的战事，去哪里都躲不过。”年老者苦叹一声再不开口，闷头抽着土烟。

    “总归要有些准备。”一人道：“要是战事实在吃紧也好过坐以待毙。”

    “也是。”众人纷纷附和。

    “诶，大家不要只往环处想。”一人突然出声打破周遭的沉郁有些兴奋的说道：“咱们的太子爷可是个了不起的人物，说不定这次前往战场不仅仅是为了稳定军心，或许能有意想不到的惊醒。”

    “嗤，真是异想天开。”有人当即讥嘲道：“也不想想一个刚刚年满十六初登太子之位的少年，纵然他有天大的才能也不过是纸上谈兵罢了，去边关不是送死吗。”

    众人觉得在理，可有人确有不同的观点：“你这话就不对了，这不是明摆着说当今圣上没考虑周全吗。咱凤栖这些年的变化可都是上边那位的功劳，若是在北皇还不知有没有这么舒坦的日子过。”

    “胡言乱语”之前那人气哼哼的丢下一句再不开口。

    “哼，你懂什么。”那人嗤笑道：“虽然太子年幼可你们怎么不想想之前那些个贪官污吏是怎么被绳之以法的，咱们这里是皇城还好说些，那些个官员不敢在当今圣上的眼皮子底下放肆，你们可以去打听打听，其他地方上尤其是偏远之地，那些百姓过得是怎样的生活。太子爷一朝册立立即大刀阔斧的整顿朝纲，也不管是不是皇亲国戚一旦查出罪证全数处决，这些人当中全是些收剐民脂民膏贪官，这可是大快人心的好事，又提前开了春闱破格录用了半数以上的寒门子弟，将他们放在那些个空位上，瞧瞧这段时间哪有不说一个好的。”

    “这是应该做的，他只要在那个位置上不为民谋福利那凤栖还不毁在他手上啊”一人提出自己的观点。

    “就是，说不定这些事还是当今圣上的意思，为的就是让太子树立威信从而得到民心。”一人忽然来了这么一句惊了所有在坐之人。

    “话可不能乱说，虽然有这个嫌疑但也不能一杆子打死不是。”一人出言解释道：“那位太子可是没有娘家势力的，还在外生活了十几年，肯定体会到不少百姓的苦处，若不然当今圣上怎么会一意独行非要立其为太子，弄得朝臣人心涣散。”

    “说什么都是白的，要是太子殿下能赢得这场仗那可是大功一件，又有谁能不服。”一人道：“咱们先别在这瞎想看情况而论。”

    一时间人们也没了心情，有人起身结账出了茶寮，有些人却重新谈论起别的传闻。

    “你怎么在这儿装起‘说客’来？”一青年不悦的看着刚出来的男子，两人行至僻静之处停了下来。

    “你那叫什么话，我可是在干正经事。”一身素衣的男子辩驳道：“这不是为着幽儿笼络民心吗，怎么说的我一无事处似的。”

    “这都什么时候了你还有心管这些”青年也就是易了容的沈岳然实在是无语了：“先把幽儿交待的事办好再说。”

    “我知道，不就是将那批东西运进城吗，这点小事你还不放心。”素衣男子就是离尘，颇为哀怨道：“你应该相信为夫的能力才是。”

    “去，少贫嘴。”沈岳然瞪了一眼不安分的离尘。

    “这次战事可是件一劳永逸的好事。”离尘眯着眼笑道：“幽儿还真会借势，北皇虽有准备一时间难免有些仓促。”

    “三国开战死伤可是不小。”沈岳然感叹一声又道：“你到说说这战事哪里好了？”

    “你想啊幽儿这次可是不惜一切代价也要将北皇拿下。”离尘解释道：“一旦成功北皇尽归凤栖所有，到时候整个大陆还不是畅通无阻。”

    “还有苍夜呢你怎么不算上。”沈岳然冷不丁的来了这么一句，他是能猜到离尘的心思，但事情往往变故尤多不得不小心提防。

    “苍夜这次是与凤栖联手，北皇的国土应该是各占一半，你想啊幽儿身边可是有个苍幕银，按理说与苍夜也算是亲家，这两肯定打不起来。以苍夜予的本事要是起了歹心一定胜不过幽儿，还不如不打，两国和平共处多好。有的是利益可占何乐而不为，何苦劳民伤财开战，是个人都知道的道理他苍夜予不可能不清楚。”离尘幽黑的瞳仁中流光划过那兴奋劲可是意于言表。

    转战军营君幽已经在这儿住了四日了，算算日子北皇的人马应该快到了，苍夜那边也有了动作，一切都按计划来。

    三日后，北皇的大军在滩州峡驻扎，据前方探子回报人数大概有三十万之多。

    “怎么出动这么多兵力？”凤意之诧异万分，北皇的军队几乎有一半以上全在这里了，难道北帝疯了不成。

    “只要过得了滩州峡攻下昌黎凤栖的大门便能打开，长驱直入再无人可阻。”林维远也是最怕出这事，亲自领兵守候，半晌低语道：“也不知苍夜带了多少兵马？”目光转向少年以求得确切答案。

    “十五万。”君幽淡淡的回道：“苍夜可没北皇出手阔绰。”言语中的暗讥显而意见。

    “那么人数上加起来就有四十五万人，比我军整整多出十五万人马。”凤意之埋首苦思道：“若是没有苍夜，一对一也还有胜算。”

    林维远先是瞅了瞅少年，见其镇定自若显然胸有成竹，这下放心不少出言解释道：“苍夜的人马只不过装个样子，主要还在北皇。”少年与苍幕银的事他也不好现在亮明了说。

    “等苍夜的军队到了记得通知我。”君幽不想再谈论下去径自出了营帐叫上逐风到四周观察地形去了。

    北皇军队驻扎的第五日仍没有动作，看样子是为了等候苍夜那边的人马，这次领军的是贺争沿虽然手中有地形图为了保险起见还是用了点时间探查周遭以防凤栖的人埋伏其中。他本身并未对苍夜军队的插手抱以希望，也不知陛下是怎么想的就不怕苍夜回过着来反咬一口，到那时后果不堪设想。他所带来的人已经是动用了三分之二的兵力，剩余的三分之一留守边境，出行前陛下的话听着好似别有安排那样的弩定就好像一切尽在掌握中一样，他想不明白所幸不去想，对苍夜仍是报有敌意的戒备，小心使得万年船，他可不敢疏忽大意这场仗可是决定存亡的关键。

    “将军，那边的人已经到了。”一身轻便甲衣的中年男子禀报：“陛下的意思是等那批人取下对方主帅的首级后再行动。”

    “何时行动？”一身战袍的将领出声询问，脑中思考着可行的几率有多大。

    “就在今晚。”中年男子回道，眼中的阴狠一闪而逝。

    “需要人支援吗？”将领就怕这次突袭会给对方提高警觉，以后再想下手就难了。

    “不需要，陛下说那批人可是一等一的好手。”中年男子面露笑意道：“而且不达目的誓不罢休。”

    将领闻言皱起了眉，心下已然确定这批人是陛下暗中培养的死士，一旦事情败露便会服毒自尽找不出一丝破绽弥留。既然如此那么也只能期待这批人能完成任务，如若不然也只能另做他想，不知道苍夜的军队何时能够抵达滩州峡。

    这天夜里，月黑风高，其实天空一片黑暗没看到半点月亮的边，一批黑影趁着夜色如同鬼魅般的身形通过滩州峡向前方火光处掠去，所过之处只见数具倒地的身影却不闻其声，在这静谧的夜晚显得尤为诡异。

    “将军……”一灰头土脸满身血污的士兵闯入将军大帐中，喘着粗气道：“有人夜袭。”话落人已经倒在地上咽下最后一口气。

    “什么传令下去马上备战。”林维远虽然惊讶仍迅速作出反应下达命令。

    “是。”帐外的士兵听令立马传达下去。

    “君幽呢，可有回来？”凤意之第一想到的就是出去未归少年的安全。

    “殿下有逐风在身边一时出不了事。”虽是这么说林维远仍是有些担忧，这次的突袭虽然有些突然好在以前有注意到也能应付，心下生疑为何埋伏在路上的副将未回来通报，难道说遭遇不测。

    正当林维远怀疑之际又一名浑身是血已看不出人样的士兵闯入：“将军，那些人是杀手，好些兄弟中了毒伤亡惨重。”话落人已昏死过去。

    两人闻言皆惊，连忙吩咐人将地上的人抬下去治疗，两人一同步出营帐去探外面的情势。

    眼前火光跳动喊杀声四起，到处都能看到黑衣人的身影，可见黑衣人数之多，血腥气息顿时扑面而来夹杂着山中寒风。黑衣人挥散间瞬时倒下一片，两人看得心惊早已拔剑而上。

    君幽连夜回返眼见着这一混乱的景象立刻让逐风带着两冥影前去救场，观察着黑衣人的动向，心下微惊这批人明显是杀手，而且武功之高又带着毒，普通士兵无法以招架死伤不可估量。

卷一 星坠凡尘 第一百二十九章 大意

    第一百二十九章　大意

    “是臣大意了。”林维远一脸沉痛向少年请罪，经此一事死亡的据统计有两千人伤亡一千人，幸好少年来得及时否则后果惨重。

    “查清是何背景了吗？”君幽将林维远晾在一边询问一旁的逐风。

    “是，据查是隐匿已久的狼窟。”逐风将调查结果上报。

    “狼窟吗？”君幽若有所思，忽然想到那次地宫之行所遭遇到狼窟的劫杀以及那次接到狼王的请帖后不小心上了逐影的当，一时间所有事情连贯了起来，刹时想明白了所有，狼窟赫然是北皇安插在江湖中的一颗棋子，难怪逐影能在守护深严的楼中搞小动作，就连最后的辛氏夫妇恐怕也与北皇脱不了关系。

    “狼窟原本暗中归硕亲王北灏文掌管，而北灏文一死虽然有一部分势力反扑，儿狼窟仍回到了北皇帝王的手中。”逐风缓缓道出实情：“这次恐怕是北帝下了血本出动了狼窟的所有杀手，目的在于取林将军的性命。”

    “查到狼窟的确切位置即刻派人去铲除，再查查北皇背后还有什么底牌。”君幽果断的下达命令，一个小小的狼窟就使得士兵伤亡不小，一定不能再放过这一潜在的危险。

    “是，浮生已经在查，一有消息立刻传来。”逐风没想到这次浮生的行动会这么快，要不然也不可能现在得到这么详细的消息。

    “苍夜那边还有几日能到？”君幽没了耐心只希望这场仗早打早好。

    “最早后天晚上能到。”逐风回道：“需要催一下吗？”

    “不必。”得到了确切的时间君幽心里松快不少，按了按略微酸胀的眉角，这才想起林维远还被自己凉在一边呢。

    “林将军无需自责，普通将士与江湖人士是有差别的，此番大意下次别再轻敌。”这件事不是林维远一人之过，君幽不会迁怒任何人，叮嘱道：“今晚大家都受累了回去休息吧，经过此次突袭北军不会再犯。”

    “是。”林维远恭敬的退了出去，刚好遇到查看伤员回来的凤意之：“王爷。”

    “君幽怎么说？”凤意之见林维远脸色不好以为出了什么事。

    “殿下没说什么只让好好休息，其他的事已经让冥狱楼的人接手了。”林维远说道：“苍夜的军队后天晚上会到。”

    “嗯，有冥狱楼的人出手应该不会再碰到今晚这事了。”凤意之思付道：“伤员本王看过了都没什么大碍，中毒的人已经解毒只需休养两日便可，冥狱楼的药果然见效快。”

    “那就好。”林维远放心下来。

    “应该问君幽要些防身的药发给将士们也好有个预备。”凤意之经过今夜之事发现有些地方疏忽大意了，以后再不能犯这样的错误，还没正式宣战已经损失了人手，还不知以后会怎样。

    “也好，等明日争得殿下同意，只是怕数量有限一时拿不出那么多。”林维远也想到了这点只是药量的问题让人心烦。

    “问问在说，不够可以从城中调一部分。”凤意之回道。

    苍夜的军队到达滩州峡驻扎下来，领军的将领正是余世忠，这点就能充分的表明苍夜的诚意。余世忠先是见了贺争沿商讨一下进攻的策略便回营休息去了。

    余世忠一开始接到领军的旨意有些诧异，之前凤帝生辰宴上恭亲王不是与那五皇子，不，现在已经是太子的少年相处亲密吗，怎么转眼间就要与北皇联手攻打凤栖。好在纠结没多久得知了内幕后暗道恭亲王好手段，此事若成天下可就真是太平了，就能过上安稳的生活是天大的好事，所以没有了疑问的他高兴的领了十五万将士前来，不过这件事也中有军中几位核心将领知道，以防北皇的人在军中安插奸细透露了消息。

    苍夜的军队修整了两日，大战正式拉开了序幕。这边林维远带了人赶到滩洲峡后方交于凤意之，少年这两日又跑得不见人影也没多余的功夫管这些，拟定了几个方案先看北皇那边的行动再定。这一战需要稳妥每一步都得计划周详才行。

    首战双方各出了五千人，主要是出于试探伤亡极少，接二连三的迎战均是小打小闹两天下来没有实质上的进展。

    “余将军认为？”贺争沿视线自地形图上移开，看向余世忠想听听他的意见。

    “应当速战速绝。”余世忠语气坚定的说道：“再试探下去已经没有任何意义了。”

    “哦。”贺争沿挑眉问道：“余将军有什么办法说来听听。”

    “最好能擒下凤栖太子，所谓擒贼擒王一旦拿下凤栖太子对局势就算是掌握了大半。”余世忠声色平和的说道：“再不行就只能兵分两路攻他个出其不意。”

    “想捉拿凤栖太子实属不易。”贺争沿心里也有过这么个想法之后被推翻，他没必需牺牲人手只为擒住凤栖太子，虽说局势会向着好的一面发展但将士的死伤不可估量得不偿失，又道：“怎么个兵分两路？”他想知道余世忠是否跟他想的一样。

    “你我都是一条绳上的蚂蚱，我也就开门见山的坦言。”余世忠怔色道：“今夜你我各派二十人去烧凤军粮草以扰乱敌情，之后以火光为信不管成与不成趁此时机大军压境双管齐下，想必凤军仓皇之下虽不一定能赢削弱凤军的实国不再话下。然后趁着凤军分|身乏术之时率军兵分两路通过滩州峡直取昌黎城，先不说能不能拿下，这样一来凤军人数大减哪比你我军队加起来的人数，最后在想办法拿下昌黎便可。”

    “好计，实在妙啊。”贺争沿毫不吝惜的赞叹道：“余将军与我想到一块去了，只不知你我各出多少人合适？”

    “这……”余世忠还真被问住了沉思半晌方道：“我方先出五万人马，贺将军这面出十万，而后兵分两路各带领剩下的人直达昌黎，如何？”

    “嗯。”贺争沿在心里计算了一下方道：“到是可行，那么由谁来领兵？”

    “贺将军可有人选？”余世忠见贺争沿已经同意心下略松面上一派平静。

    “之前由双方副将军领兵，之后你我二人各自领兵前往昌黎，你看如何？”贺争沿以商量的口吻相询，其实在他心里仍是对余世忠不能尽信。

    “也好。”余世忠应下又道：“还是具体的商议一下细节之处。”

    两人在帐内一谈就是半日光景，时至午时末余世忠才回了营帐找来副将与几位参将，将研究的谋略一一告知，让他们吃饱喝足日落时分点兵。

    “主子，浮生传来消息，北皇背后除狼窟外还有一小股不明势力，人数只二十几人身份确是莫名。”逐风将浮生传来的密函交与少年，上面写得更为清楚。

    “除掉狼窟有几分把握？”君幽只大略扫了信上几眼便将信毁了。

    “有七层。”逐风答道：“浮生已经派人前去剿灭，派去的都是分楼内一等一的好手，毒药也已备在身上，以图近快完成任务。”

    “让浮生小心行事。”君幽一面吩咐一面想着那二十几个不明人士。

    “是。”逐风应道：“凤栖的十五万将士已有五万人顺利进入北皇城内。”

    “嗯，这事到不急慢慢来，别让人发现才好。”君幽对那边的布局到是胸有成竹，有苍幕银看着他也没什么不放心的。

    “将军真要按余世忠的意思今晚行动？”中年男子张合是军队里算得上军师称号的人，是北帝及为宠信的大臣之一。

    “依军师的意思？”贺争沿不是莽夫有些事情他早已心中有数，至于结果确是不能保证。

    “先在等些日子看看，如今凤军那里不仅仅有一个战神林维远，还多了一个轩王凤意之和一个初登太子之位的凤君幽。”张合说道，这场仗必需要打赢，若要赢就必须稳中求胜，现在才过了七日的时间一切还很早。

    “拖得越久对我方也不利。”贺争沿也不是不明白张合的意思。

    “计划虽好那也得等上一等，也不差十天半月不是。”张合说道：“今晚先烧粮草看看再说。”

    “也好，我这就通知余世忠那边。”贺争沿说道。

    “先不急。”张合拦下贺争沿又道：“先确定今晚夜袭的计划吧。”

    “军师是否已有良策？”贺争沿问道。

    “我这里有三人能派上用场。”张合开门见山的说道：“今晚夜袭带上两人保管凤军损失惨重。”

    “哦，这几人是何来路？”贺争沿意外道：“又有何能耐？”

    “这几人是陛下的底牌善于巫蛊之术。”张合也不隐瞒，反正他二人也是效忠于北帝的两人没有利益上的摩擦。

    “如此甚好。”贺争沿眼底划过一丝锐芒。

    “将军。”一少将入得军帐禀报：“北皇那边传来贺争沿的口信，说今晚行动取消容后再议，烧粮草之事不变。”

    “哦，怎么突然改变计划了呢？”余世忠猜不秀贺争沿这老狐狸的心思忙道：“你下去清点二十人准备今晚行动。”

    “是。”少将得令退了出去。

    “你去通知你家主子吧。”余世忠对着表面上只他一人的帐内说了这么一句，忽然耳畔划过一丝风，显然帐内还有一人。

    “主子，苍军那边传来消息，北军今晚夜袭，目的是粮草，人数各出二十人。”逐风一得到消息立刻禀报。

    “通知林维远让他做好准备。”君幽淡淡的吩咐着，一副不甚在意的样子。

    “属下想既然北军能夜袭为何我们不也来这一招。”逐风当下说出自己的看法。

    “你若想便去跟林维远商量。”君幽全然一副甩手掌柜的做法。

    “属下知道了。”逐风闻言自是一喜，有事做总比闲着强。

    “主子。”一冥影入帐回禀道：“北军那边的探子打听到夜袭中有两人擅蛊在今晚出动。另有三人在军中隐藏。”

    “蛊？”君幽瞬间明悟，那二十几人恐怕也是擅长巫蛊之术，难怪身份不明忙命令道：“出动十名暗组杀手带上防蛊的药物今夜务必要将北军中擅蛊者全数除掉，通知浮生寻二十几人是擅蛊者让他小心些。”

    “是。”冥影应下立刻去办。

    这次夜袭注定是以失败告终，林维远见到逐风得知消息后两人着手开始部署，就等着瓮中捉鳖，逐风的意思最好是活捉，因为里面还有二十名苍夜的人，后来想想怕放了几人露出马脚也就只能舍弃了。

    人刚走不久贺争沿还在心里盘算着成果，却不料有人夜袭等他知道后粮草损失大半，死伤更不必说连着张合在内加上三人擅蛊者全部死亡，死状及为残忍全部是被整个割下头颅。贺争沿心惊外立马派人着手补救，还好挽回点损失。一通忙乎后天已微微透出光亮，而夜袭凤军的人仍未有回来，暗道不好定是中了凤军的圈套，又派人去看苍夜军中如何，在得到结果后心底略松了口气，苍夜那边也遭到袭击损失确是不怎么严重。

卷一 星坠凡尘 第一百三十章 大局已定

    第一百三十章　大局已定

    每每出师不利已经让贺争沿心烦意乱，再加上这一场突如其来的春雨让这寒冷的气候更加心情阴郁。时间不等人在一场场小规模的战事上仍没讨得几分便宜，有些心焦的在帐内来回踱步眉头没有舒展的迹象。

    两次夜袭均以挫败告终，让贺争沿不禁怀疑起身边暗藏着细作，林维远就算再怎么深谋远虑也不可能在恰当好处出以反击，好似早知道他这边有什么行动一样。一开始他怀疑是余世忠那边的人泄露了秘密但转而一想余世忠并未得知夜袭中人包括擅蛊者，又遭到同他一样的袭击便把这种假设排除了。那么问题就应该在他这边，可当时也只有他与张合二人知晓全部计划，而后张合与那三人的惨死让他再一次摸不到头绪，到底是谁有这个能耐入得军营偷听到谈话的。就因这件事弄得他焦头烂额一点线索也无，时至今日已过去一月，粮草已不足够再拖下去，他打算找余世忠商讨一下那个计划，心里想着先下手为强。

    其实袭击苍军只不过是做做样子就怕贺争沿起疑心，伤亡算是极轻的，余世忠心里有数用不了多久他那个计划就得提上日程。

    这不贺争沿带着五名参将来到苍军所在营地，直接亮了腰牌向将军大帐走去。

    “贺将军怎么突然到访？”余世忠心底虽乐面上得做足了功夫，面有疑色的看向贺争沿。

    “有要事相商。”贺争沿扫了眼帐内除余世忠外的三名苍夜士兵，眼中意思再明显不过。

    余世忠屏退左右请贺争沿入座，等帐内只余他二人后方道：“贺将军是否为那日的计划而来？”虽是疑问语气中透着肯定。

    “正是。”贺争沿到也如实回答，他之所以带着人前来是为了防止人偷听，若是这次再出问题那么结果就很难说了。

    “贺将军打算动手了？”余世忠笑问：“这次可不能再出茬子。”这回大鱼可算是上钩了。

    “时间不能再拖下去了。”贺争沿没有说出粮草问题，他对苍夜仍不能完全信任，又道：“计划不变明日动手，不知余将军意下如何？”

    “也好。”余世忠当然想尽快结束这场战事遂道：“时间定在明日黎明前，那时是士兵意识最为混沌之时攻打应最为有利。”

    “如此甚好。”贺争沿得了余世忠的同意后两人又将部署在行军图上演练了一番确认没有什么遗漏之处方带着人回到营中。

    “主子，离公子来消息了。”逐风一进大帐就见少年侧身躲在榻上闭目小憩，心知少年未睡没了顾忌直接说道：“十五万大军已经全部化整为零的混进北皇境内，按您的意思分出的十万人马与苍夜的十万汇合也已经盯住了北皇境内西南两方驻扎的军队，剩下的五万直接进入北皇皇城这内与苍夜汇合。至于那些兵器还差十万件，离公子说再过三日才能送到。

    “是差了皇宫的十万件？”君幽睁开双眼坐了起来，接过逐风递上的茶水润了润喉咙。

    “是，离公子说皇城不比边境带着兵器恐被人发现，所以只给了剩余的二十万件兵器，粮草楼中的人已经备好分批运了过去，让主子放心。”逐风将事情一一禀明：“还有苍军那边探子回报明早黎明前北皇出兵。”又将一张布防图奉上。

    君幽取过大致扫了一眼又丢给逐风：“你交给林维远就行。”

    “是。”逐风小心的收好。

    “你再让楼里派出些人盯着那些大臣家，一旦北皇死了凡有意图不诡者连带家眷一律格杀勿论。”他不能给跳梁小丑滋事的机会。

    “是。”逐风一一应下后两人用了午饭便出去找林维远说事。

    贺争沿注视着众将士心底一片翻腾，成败在此一举了，大手一挥先是副将带领着五万人马与苍夜的五万人马汇合直取滩州峡。营中预留三万人马以防变故，自己带着二十一万人与余世忠所带领的十万人汇合，心中虽奇怪余世忠为何不在营中留下人守护，念头一过也就管不了这等小事，不过余世忠此举已显示其诚意让他放心不少。

    “报……”小兵上前：“将军前方发现敌军。”

    “准备作战。”林维远果断的下达命令。

    一时间尘土飞扬马蹄声声，两军交汇喊杀声、箭矢破空声、刀剑撞击声响彻天际上演一场血雨腥风修罗狱场。

    这时贺余二人领兵走另一条小路绕过战场向昌黎进发，不过虽离战场远了些仍能听到那种濒临死寂的嘶吼。

    “将军他们已经出发。”一少将上前禀报。

    “嗯，等他们出了滩州峡再动手。”林维远命令道：“注意盯住了可别出什么茬子。”

    “是。”少将行了军礼忙去察看，众人心中都清楚生死博弈就在今日。

    再走一段就能出滩州峡，山路崎岖行军速度仍没有放慢，然变故就在此发生。

    咻咻数声箭矢破空之声紧随其后是惨叫声落马声。

    “大家小心。”贺余二人相视一眼拔剑抵挡从右后方射出的箭矢。

    箭越来越多倒下去的人也无暇估量，却仍不见敌军露面，余世忠当机立断对贺争沿道：“贺将军先走由我带人垫后，此地不宜久留。”

    贺争沿只看了余世忠一眼凭借着几秒内的判断当下点着同意：“贺某先行一步余将军保重。”立即帅领将士加快脚步远离。

    “众将士听令拖住敌军。”余世忠大呵一声不忘加入战圈。

    贺争沿心中有疑不忘回头望了几眼确定不是声东击西的陷阱后打马向前，徒留身后的喊杀声。

    贺争沿若是在仔细观察一番就不会错露至后造成千古恨，那些箭矢射向他方士兵多而急射向余世忠那方多是些没有打磨过的钝箭，而在贺争沿走后虽能听到喊杀声但那只不过是装出来的，后面仅仅有五十名凤军组成的小分队。队长与余世忠接触后让其等着昌黎那边的信号便整装往回走。

    余世忠下令众将士休整一番为之后的战事积蓄体力。

    这边贺争沿平安的出了滩州峡，心下轻松不少，只要再走一段前方便是凤栖的边境昌黎。

    “启禀王爷，北军已入腹地。”一小兵来禀报。

    “一切按计划行事。”凤意之一身闪亮的银甲，腰佩宝剑眸中精光闪烁是兴奋之芒。

    “是。”小兵忙去传令。

    “主子，贺争沿的军队已经到了，轩王爷带人出战。”逐风适时的传递消息。

    “走，出去瞧瞧。”君幽起身大步走出室内，因为想要观最后的一战他与逐风等人已从城外的军营回到了昌黎城内。

    君幽步上城楼时下面两军已经开战，二十五万对二十一万在人数上略胜一筹，贺争沿不愦为大将军一种阵法两用攻守兼备，不能不让人惊叹，凤意之当然也不是毫无准备这下双方已显胶着化，耳边战鼓声声震天，眼前一幕幕厮杀声仅仅是站在一旁也能充分的体会到那种热血沸腾的激｜情，这种心灵上的震撼让人心潮澎湃好想拔剑加入其中来体会什么是战场萧杀。

    “拿箭来。”君幽注视着下方的情势再观贺争沿所在之地眸中暗色流光划过心生一计。

    逐风取过一把长弓二十支箭矢递到少年手中。

    君幽拉弓试了试弹性取了三支箭矢看了下锐利的程度，拉满弓三支箭矢齐上目标自是下方阵中贺争沿。

    嗖的一声，三箭齐出，君幽用上了五层的内息丝毫不担心距离的问题。

    （淡看烽烟过大雁宿长空，遍寻前尘多少事无踪；江山几多娇众人笑论峥嵘，黄沙铺天盖地谁是英雄？指点江山路长剑握手中，马蹄踏碎清霜雾朦胧；金乌现天边却被烟尘缭绕是醉是梦是醒有谁能懂？剑舞风云动是谁以成败论英雄？让战鼓震苍穹，任前尘飞过吹得杨柳落，花谢怎容伤感，谁让天地遍布了婆娑。）

    箭矢破空之声所带动的劲风直指贺争沿，贺争沿也不是白痴敏锐的捕捉到利箭射来的方向，抬手挥剑斩下一支，身形自后仰倒又避过一支，只剩下最后一支本想出掌使得利箭偏离些未料紧追着此箭之后又有一箭，而那一箭力度比之前三支都要强上许多，最终的结果只得瞪圆了双目目光移向昌黎城墙之上那一抹耀眼的白。

    （天边燃起烈火无谓对与错，血染戎装何妨纵声一笑，哪怕只换得沉默，血雨方飘落天边现长虹，锦旗十万阵前随风动，战鼓震天响一箭破长空，凤凰涅又有几人成功。）

    贺争沿眉心中一箭，死不瞑目的坠下马来，一时间将军的死引得军心动荡阵法出现了突破口，凤意之趁此时机大军切入杀了个片甲不留，余世忠的军队也在这时赶来自北军后方突袭将北军彻底拆散逐一攻破。

    （第寻千里路独身月明中，峰烟未定四处起长弓丝竹乐未央破阵起风中，一曲战歌引得四方云动。括号里的是穿插的描写战争的歌以增添气氛，战争这段不是我的强项，大家凑乎着看吧。）

    结局已定不消片刻已拿下北军二十一万人，除了死的俘虏了尽六万人，然林维远所带五万人也已传来好消息，一举攻下了北军的阵营大获全胜，这场仗打得算是最为轻松的一次，总共俘虏敌军七万八千人，缴获粮草兵器不计其数，我方损失将士三万人，苍夜那边没有估算。

    “终于胜利了”凤意之脱下头盔感叹一声。

    “嗯。”林维远面色缓和不少，这一役仅用了不到一月的时间便结束了，回想赶来好似在做梦一般，若不是少年箭法精妙射杀了贺争沿还真不好这么快取胜。

    “那些战俘怎么处理？”凤意之想起这事出言询问，主要是俘虏的人数太多若要统统押解回京也是个麻烦事，更为主要的是粮食问题。

    “降者不杀。”林维远一向是这么处理的。

    “那若是全部降了如何是好？”凤意之也知道林维远的意思，军中之人多数有妻儿老小一般是会考虑一条生路的。

    “除有家室外剩下的人全部杀无赦。”君幽开口了，凤林二人为之一怔。

    “为何，他们已经降了？”凤意之不能理解少年的铁血，虽为敌军可那也是一条条鲜活的生命，更重要的是一旦攻下北皇，那么北皇的百姓便会成为凤栖的百姓，这般残忍的杀害不是叫人寒了心吗。

    “北皇国内行动仍未展开，这些俘虏仍会是累赘。”君幽平的的开口：“虽是士兵你又岂能知道是否会放虎归山，引得北皇百姓人人皆兵，到那时不用说有无苍夜的协作要攻下北皇必得有一番艰辛。

    “那么有家室的就不会了？”凤意之实在猜不透少年的心思。

    “有家室那便是一种牵挂。”逐风代少年开口：“这样的人是会权衡利弊为家人着想的。”他知道少年怕麻烦的意图，尽可能的做到斩草阶除根将一切诱因扼杀在萌芽之初。

    “纵然如此那么你又将这些人怎么处理？”凤意之目光注视着少年，想从少年那幽深的瞳仁内看出点什么，可终究是枉然的，少年太过平静了。

    “从优对待，让他们心有感激，以后也不会反水。”逐风又道：“至于那些剩下的人也会让他们死的悄无声息没有人能察觉到。”他干脆一次性说明白免得凤意之再问东问西。

    “你这样做根本是掩耳盗铃”凤意之不赞同道：“你有没有想过那些剩下的人也许是暂时的顺从。”

    “即便他们想要做些什么那时候北皇早已不存在了，对于一个不复存在的国家而言即便他们再怎么爱国也无济于事，凤栖会给他们更好的，没有战事的和平安稳的日子，到那时以他们渺小之能又能翻起多大的浪来。”君幽迎视凤意之微有怒色的眸子正色道：“我这么做只是在减少对我们的损失，我们不可能单另出几万人支看守那七万余人而且其中还包括这些人的口粮。你的问题太过妇人之仁有时候必须做出对自己有利的决断才行，这件事由逐风处理你二人无需再过问。”

    君幽那不容置喙的口吻让话到嘴边的凤意之偃旗息鼓，现在主要不是为了俘虏的事争吵，这边战事已定只等北皇那边传来的消息。

卷一 星坠凡尘 第一百三十一章 新的开端

    第一百三十一章　新的开端

    “怎么这么长时间没有看见战事的折子？”上首御座之上的男子大发雷霆道：“去查，要你们这些废物做甚”

    “陛下息怒。”一大臣站出来禀报：“将军应是与凤军交战当中，折子在半路上呢。”

    “算了。”北帝息了怒火冷眼扫视下方众臣，没了上朝的心思摆摆手退了朝径自向寝宫走去。

    “王爷，那边有消息了。”一暗卫将蜡封的小竹筒交于窗前负手而立的男子手中。

    苍幕银捏开蜡封一瞧面上有了笑意，吩咐道：“那边局势已定通知下去今晚动手。”

    “是。”暗卫得令退了下去。

    夜幕渐近一切隐于暗中的邪魔开始蠢蠢欲动，只等待时机伺机而动，今晚将会是所有人的不眠之夜。

    君幽在昌黎官邸住了几日后北皇那边消息才传来，北帝自然被刺杀死于榻上，那些个得到风声想要改朝换代的臣子在头半夜连着家眷全数死于府中，西南两面所剩不多的军队除缴械投降者外全数诛杀，实至两日在未惊动百姓的同时尘埃落定，北皇至此一分为二，战火就此悄无声息的结束了。

    “主子，滩州峡大捷”绿汐激动万分的捧着折子快步迈入御书房。

    “哦，这么快？”凤帝微讶取过奏折仔细阅览，半晌后大笑道：“好，好啊，此次战事仅费时一月多堪称神速，伤亡也是有史以来的少，不愧是朕的儿子。”

    “主子，这里还有一封轩王殿下的亲笔书信。”绿汐掩下心中的兴奋将信奉上。

    凤帝看后脸上没了笑意，将信交于绿汐：“你也看看吧。”

    绿汐正奇怪自家主子神色不对，忙接过来细看，面色微惊：“殿下这么做确实有失公允。”其实他更想说的是少年残忍的行径。

    “意之在向朕抱怨五儿的手段过于残忍。”凤帝有些头疼的叹气：“这件事也得等五儿回来再说，只是说了他也未必会听。”

    绿汐思付道：“殿下有殿下的考量主子还是想想派谁去整合北皇，趁百姓还没发觉快速的掌管政权才行。”

    “嗯，这件事交给你了，最好是起用北皇有才之士也好管理。”凤帝将事情丢给绿汐开始考虑起少年的问题。

    第二日让大军班师回朝的圣旨下来了，待送到昌黎时已是又过了四五日，到君幽手上后并未立刻准备回返，而是将圣旨丢在一边跟林凤二人说得再住上三五日。两人疑惑不解，凤意之问了少年原由却得不到任何回答便不再提及，自个儿写了信捎回皇宫将事情说与凤帝免得让其干等着。

    “主子。”绿汐风风火火地在御花园内的凉亭中找到了正品茗的凤帝。

    “急匆匆的干什么”凤帝抬眼瞟了绿汐一眼，本来的好心情也被他给搅了。

    “殿下，殿下。”绿汐平复了下情绪才道：“殿下已经着手处理北皇的事了。”终于说完整了一句话。

    “哦？”凤帝奇了：“何时插手的？”

    “攻下北皇的第二日。”绿汐说道：“殿下发了榜文说明了北帝与那些个大臣的死，就连罪证也拿了出来，一条一条写在榜文上张贴出来，还向百姓中征召有才之士来填补空了的官职。这些还不算什么，主要是苍夜那边，苍帝将北皇的另一半领土交由恭亲王苍幕银掌管正式成为其封地。”

    “这有什么好惊奇的。”凤帝不甚在意道。

    “主子，表面上北皇是被两国一分为二，实则整个北皇是属于殿下和那人的，再加上冥狱楼本身就在北皇境内。”话到此处哑然而止，不能不让绿汐激动，少年若有别的心思那么北皇就会成为少年强有力的后盾，想想整个国家做后盾，那还有什么做不了的，他是后怕，以少年对自家主子的态度不可能不往坏处想，只希望少年没那大逆不道的心思，一旦有了那念头以少年的心思手段不可能对自家主子没有威胁。加上少年将送达的圣旨压后，不是他多想实在是不能不考虑。鸣已经未经允许独身前去探查，一旦有变故也好有个准备。

    “不会。”凤帝说得那叫一个斩钉截铁，好似有什么他已经可以万分确定少年不会背叛。

    “属下只是假说。”绿汐淡淡的回了一句，眼底的忧色一闪而逝。

    其实凤帝的驽定实在是可笑之极，他不了解少年却认为自己已经很清楚少年的秉性只能说可惜了，这种自大是要不得的，这种莫名的信任用在别人身上说不定那人会因着现在的身份而感恩戴德，用在少年身上可是浪费的可以，少年一向是不按常理出牌，不了解他的人是怎么也猜不透他下一步会做些什么，这也让自信满满的凤帝在日后的日子里充公的体会到了什么是作茧自缚。

    确实君幽早有接手北皇的计划，毕竟冥狱楼大本营就在北皇的阳城，他想将北皇变成冥狱楼的地盘而不是偏居一偶，他同时算到了苍夜予会将那另一半北皇国土交于苍幕银，一切均是按自己的计划在进行着。北皇原有的政权大的不会变动只在一些重要的地方加以修正，既然成为自己的地盘就得好好的规划，让其最大程度的发挥作用。在与苍幕银的商谈中一点点的加以完善，等到新官走马上任在用个一两年的时间加以巩固，一个崭新的国家即将到来，官员之中他仍是让楼中想作官有能力的人，经过考核之后放在最合适的位置上。毕竟北皇是为冥狱楼而打造的。表面上不变内里确是换了个样，至于凤帝那里他没必要去解释什么，他亦不怕凤帝猜忌或是阻止，他既然敢做当然就不怕后果。这件事只有他与苍幕银知晓，其他的人不过只知表面罢了。

    “凤帝会被你气死的。”苍幕银笑得那叫一个幸灾乐祸，揽着少年的腰亲吻着少年秀气的鼻尖表达此时此刻畅快的心情。

    “反正到最后都会是我的不过是提早了些，他即让我站在太子之位上就该知道以后。”君幽不以为然的咬了口苍幕银沣润的唇瓣恶声恶气的说道：“你跟我同流合污也不怕你那位大哥心生怨念？”

    “他呀，若是想不通怎可能大手一挥将北皇划于我名下做为领地。”苍幕银心里是很感激他这位一母同胞的兄长的。

    “哼”君幽直甩了一计白眼。

    “明日就要回京不如晚上做点什么，反正又不着急。”美人在怀岂有不心动之理，苍幕银可是憋了一个月没纾解呢。

    “精｜虫上脑”君幽忍不住埋汰一句，至于没有多加制止而放纵了的某人，其结果就是浑身酸软下不得床只能以马车代步的地步了。

    “来，吃点东西。”苍幕银腆着脸小心的观察少年的反应。

    “滚”君幽一脸愤愤咬牙切齿的瞪着罪魁祸首。

    苍幕银讪然的摸了摸鼻子仍是将少年自榻上抱入怀中，一手轻轻的按摩着少年的腰间，昨夜确实是他一时贪欢做的狠了些导致少年那处留了伤，自知理亏也只能受着少年的恶语，打破脑袋想法子得将少年哄好，否则以后的的‘幸福’去哪里找啊。

    大军得胜而归，将士们脸上洋溢着难掩的笑意，脚下的步伐也比来时轻快了不少。

    大军得胜回朝举国上下一片欢腾，犒赏三军自是必然的，凤帝大笔一挥升官加爵的自是不再话下，又在宫中设宴款待众将士。百官出席其乐荣荣，推杯换盏间真假难辨。

    庆功宴原本太子殿下必需得出席，那张预留的位置确是没有人，众臣已经习惯了这位颇特立独行的太子殿下，当然也就不去过多的追究太子殿下未到的原因。

    此时的君幽懒散地平躺在榻上头枕着苍幕银的大腿享受着其细致入微的喂食国，一旁逐风汇报着北皇那边的进展。

    “启动计划确保那日没有人打搅。”君幽突然出声莫名其妙的来了这么一句。

    “可刚刚回来，是否……”逐风觉得有些仓促，不明少年为何这么急着下手。

    “出其不意要好过多方算计。”君幽淡淡的说道：“切勿掉以轻心，不能给他丝毫反击的机会。”

    “是，属下这就去办。”逐风应道，他对少年的命令是毫不惊疑的完成。

    “不等你拿到证明了？”苍幕银多少猜测出少年下一步的打算疑道：“没有那东西的话可是很麻烦哪。”

    “那东西。”君幽嗤之以鼻，话语中流露出太多的深意。

    “这场三国之战打得可谓是奇险，若不是林大将军兵行险招战事不会这么快的结束。”一中年说书者手持折扇绘声绘色的讲述起三国之战。

    酒楼内人满为患大多聚精会神的听着说书人的描述来了解三国之战的惨烈，有些人不光听还轻声低语的议论着。

    “这次战事可不光只有林大将军去了，还有当朝的轩王爷和太子殿下。”有人言道：“听闻这次之所以打败北军就是因为苍夜的临阵倒戈。”

    “什么呀，那只不过是各取所需罢了。”一人讥诮道：“怪只怪北帝粗心大意未加防范，若不然这场仗还不定打到什么时候呢。”

    “纵是如此太子殿下在战事中也起到了决定性的作用。”一人突然开口大肆称赞：“北皇的大将军贺争沿可是被太子殿下亲手一箭贯穿眉心而死的。”

    “什么呀，一看你就知道的不多。”一人反驳道：“太子殿下哪里是一箭射杀贺争沿，明明是三箭齐发第四箭紧迫而上，打了个措手不及才因最后一箭无语伦比的一箭贯穿贺争沿眉心而死。”

    “呦，你小子知道的到是清楚。”一中年男子开口笑道：“当今太子确实有实力，仗已打完按理说北皇死了皇帝与众多大臣应该会大乱套才是，没曾想太子殿下一出手那叫一个力挽狂澜，百姓们仍是安居乐业一点都没有被改进换代所影响，又广纳贤才加以利用，北皇的根基可是没怎么损伤啊。”

    “那是，怎么也是我们的太子不是。”一年青小子骄傲的昂起头，那副得意样好似所有人口中的能人是他一般。

    “诶，诶，臭美什么。”一人嘲笑道：“你还真把自己想像成那谁了，就你这身板这小样也不照照镜子，你也配。”

    此话一出青年脸上喜不自禁的笑意立马消失无踪，取而代之的是煞白煞白的面色，恼羞成怒的吼道：“说我，你也有资格，也不让人瞧瞧你那张见不得人的脸。”

    “你……”那人被青年一阵冷嘲热讽丢尽了颜面，待要出口恶气时被同行的人拦住了，强按回座位上好声劝慰。

    “别跟他一般见识，闹大了谁都讨不了好。”阻拦的男子开口劝解。

    “现在北皇在招才纳士不分身份背景只要有能力就行。”一人开口打破沉闷的气氛道：“我听说有些人不信还花上钱让几个百姓前去试探呢。”

    “结果呢？”众人好奇被勾了出来。

    “结果当然是落选了呗。”那人道：“不过呀，那几个百姓不是被人扔出考场的而是很客气的请出去的。”

    “那有什么，装装样子谁不会？”一人嗤笑道，对这种事早已司空见惯了。

    “诶，你还别说事情可不一般。”那人接着说：“知不知道北皇有名的江怀仁老先生，他可是极有威名的大儒。”

    “那又怎么了，不会是这位大儒对太子殿下所作所为不满出口恶言被修理了吧。”一人脑筋转得急快一听之下瞬间回了这话。

    “诶，你还别说猜的八九不离十了。”那人兴奋道：“就是江老先生辱骂当今太子被请到了府衙，不过里面确是没有严刑拷打，而是有一人跟江老先生谈起了国事，一谈就是两个时辰，之后江老先生可是笑容满面的走出府衙的，身上没一星半点暗伤，之后江老先生被请去当主考官了，你们说奇怪不奇怪。”

    “那人是谁呀？”有人好奇道。

    “就是，别是凭空捏造出来的。”一人质疑道：“别是江老先生被威逼利诱之下才妥协的吧。”

    “那人啊还真不知道是谁，就连江老先生也不愿透露呢。”那人一脸的惹恼像，很是无奈的解释：“以江老先生的人品哪用得着演戏。”

    “切，只不定事情不是真的，说不定是人们以讹传讹后的结果。”一人冷嘲道话语颇有针对性。

    “好了好了想这些干什么，反正咱凤栖赢了不是，还争那些个琐碎事干什么。”一老者出言调停。

卷一 星坠凡尘 第一百三十二章 飞来横祸

    第一百三十二章　飞来横祸

    君幽这些日子送来要他批改的奏折是居高不下，他曾怀疑凤帝将所有的奏折都搬来东宫了，好在他有苍幕银一同陪阅用不了多长时间，这几日凤帝已经开始逐渐放权就连由帝王一手掌管的暗部也交给了他，其实这暗部他早就通过暗桩摸了个透彻，暗部之首是鸣，他自是懒得管将逐风推了出去给鸣打下手，一来逐风原是暗卫之一有点关系自不必说，二是想让逐风跟着鸣多学点，指不定以后有用不是。

    这一晃眼就是两个多月，春天的气息越发的浓厚了，期间君幽与沈离二人吃了顿饭以庆祝大战告捷，又问了问孩子的事想是已经有六个月了，他二人也已打算回去瞧瞧以确保孩子平安降生，离尘仍脸皮厚的问君幽要小孩子的见面礼，并一再要求小孩的满月酒务必要来庆贺自然礼物是少不了的。

    朝堂上太子殿下的处事手段方法可圈可点基本上挑不出什么错处，这也让众人松了口气，凤帝的放权政策在那之后不断加大，可以说但凡上朝凤帝只是坐在御座之上充当旁听真正处理事务的还是，大臣们也习惯了。一些朝后之事一般都到东宫直接找这位太子殿下未来的凤帝，而北皇的人已经选拔完毕走马上任了，政权初步稳定，凤帝对此睁一只眼闭一只眼的全凭少年做主。

    “主子，何时动手？”逐风已经等了两个多月也没等到少年的确切时间，他还以为少年就这么无端的放弃了呢。

    “明日午时后。”君幽慵懒的开口，微眯的瞳仁内透出冷光。

    “那鸣与绿汐如何？”逐风心思一转询问道。

    “暗部如何了？”君幽不答反问。

    “暗部只认令牌于皇位上坐的人无关。”逐风回道，小心的观察少年的反应，这件事真要做就得做到万无一失。

    “嗯，那两人到时再说。”君幽淡淡的丢下一句：“良禽择木儿栖也不知道结果会是怎样。”

    逐风不着痕迹的瞄了眼少年，心叹凤帝还真不是好命的人，遂退下去办正事去了，这件事不该他瞎操心。

    翌日风和日丽春风拂柳送来阵阵暖意，凤帝心情愉悦的逛了会御花园突然想要美人在侧便径自去了后宫，这也就是人们常说的饱暖思｜yin｜欲的真实写照。这不凤帝去了一美人那里**一翻后已是正午，沐浴过后便在那儿用了午膳。

    这边御书房内君幽正拿着传国玉玺往明黄的绢册上盖，原本还以为凤帝没有立好诏书确不料歪打正着找到了，到是省了自己不少事。

    凤帝正美滋滋地享受着美人的服侍，忽然门被外力推开，倏的闯入五名黑衣人，同时屋外响起一阵整齐化一的脚步声。

    凤帝顿时敛了唇角的笑意正视包围着自己的五人，心中大为惊疑光天化日之下晴天白日的怎么会有人明目张胆的就这么大刺刺的闯了进来。在一打眼门外已被人守住，眼前这些人看似打扮像及了暗卫，这一变故让他疑虑重生，却未轻举妄动，好整以暇的垂眸执筷继续用膳，他到要看看这是唱的哪一出，美人早吓的跌坐一旁浑身直打颤好在没惊叫出声。

    直到凤帝用完膳喝了一盏茶后情况仍是没变。就连幕后之人也未有出面的意思，遂开口：“你们是何人？”不论问题出在哪里他身边本就有暗卫，虽然欢愉时遣到了屋外，但看情况不对定是会通知鸣与绿汐等人前来，所以他不急。

    眨眼间一个时辰过去屋外才传来姗姗来迟的脚步声，凤帝放下手中已是第十盏茶一抬眼望向门外，这一瞧不打紧心底哄然一震。

    “怎么，等急了。”君幽笑意满满的扫了一圈室内的情况，也不拖泥带水直接开门见山的说道：“凤帝遇刺身受重伤昏迷不醒，王美人受人指使刺杀凤帝未遂特将王美人押入刑牢听后发落，朝政由太子暂代命大理寺查出幕后主使。”

    “呵，好一个诱敌深入”凤帝此时的情况不能用糟糕来形容，他怎么也没想到他万分宠爱的儿子居然想谋朝篡位，真乃天大的笑话。

    “别妄想拖时间。”君幽冷眼迎视着凤帝愤怒的墨瞳心平气和的说道：“你身边的暗卫已被我处理了，暗部也已落入我手中，就连对你忠心耿耿的鸣与绿汐也被囚禁，至于朝臣他们会相信我之前的说词。哦对了，蔚林二人或许会有所怀疑可那又能怎样，我既然做了就会将事情做得更完美，他二人没有语气又能拿我如何。”

    凤帝怒瞪少年目赤欲裂，那种遭人背叛方感觉他还真是第一次体会到，他的儿子啊，他哪一点寻不起少年了，除过幼时的放逐如今自己将太子之位亲自交托换来的就是今时今日的结局，他真是瞎了眼养了一只噬人的恶魔。

    “别那么看着我。”君幽很不喜欢凤帝那种憎恶的眼神：“我早说过了，你要留下我就必须承担起后果，再说你本就要将皇位拱手让给我，这也是提早退位对你对我都有莫大的好处不是，何必一副苦大仇深的样子。”

    凤帝冷静了下来盯着少年的双瞳未有松动，心底低咒一声缓缓开口：“五儿，这件事若是苍幕银的主意我可以不计较，你我父子二人还像以前一样，若是你一意孤行休怪朕翻脸无情。”他心知少年无心皇位不可能干出这样荒唐的事来，他也只能寄希望于此。

    “呵。”君幽轻笑一声眼中的戏虐与鄙夷毫不遮掩的流露出来：“我就知你会这么说，我是不在乎皇痊，但是你的一再紧迫已经触怒了我仅存的底线，我不过是想让你也体会一下被囚禁的滋味，你的下半｜生会在这冰冷的皇宫中度过，这是我仅有的仁慈。”平淡的口吻确是说不出的残忍。

    “你，逆子”凤帝气得急火攻心一口血自唇角溢出。

    “好了，话已自此你且好自为知。”君幽冲屋内的那五人招手示意他几人行动。

    凤帝见这阵仗已再无转圜的余地立刻站起身作防备，待一提气顿觉四肢酥软浑身无力，惊然的望向少年，眼中的震惊难掩。

    “饭菜自是动了手脚，不过是废了你的武功罢了对身体到没什么影响。”君幽很是良善的解释道：“你还是安分些的好若不然，我不介意用武力解决。”

    五人齐上将凤帝制住，一人手中闪现一抹寒光直冲着凤帝的腹部而去，顿时血流如柱这一下刺得颇深不过避开了重要的器官只是看着有些骇人罢了。

    “哼。”凤帝怎么也不会想到少年会动真格的强忍着腹部巨痛一双眼瞳如利刃般死死的瞪着少年，那种堪称仇恨的眼神到是十分慑人。

    君幽什么眼神没见过早已没了感觉，唇畔挂着冷笑透着疏离而漠然，看着暗卫将一种特殊的可导致人昏迷不醒的药喂与凤帝，等着凤帝那双深瞳再无光泽之后垂下眼帘呼吸平缓陷入沉睡中，才挥手将昏在地上的王美人押走。这边的事处理完了还有两个冥顽不灵的人需要再教育。

    “哗，一盆冷水当头浇下将昏迷的绿汐、鸣二人浇了个透彻，两人因此而惊醒戒备的环顾四下，眼下是在暗牢内各种腐败潮湿混着血腥的空气扑鼻而来，让两人心下一紧。

    “出来，别藏头露尾的，有胆做却没胆见人吗”绿汐对着铁门怒呵，浑身气直打颤，他二人怎么也未料到少年会在这个节骨眼上动手，他二人虽然怀疑过少年并且调查了一番后原以为少年会安安心心的做他的太子日后的凤帝，哪里想到少年会做出此等大逆不道的事来。还将他二人迷昏囚禁在此。

    “主子不会来。”自阴影中走出的只有逐风一人，眼神平静的看着两人狼狈的样子。

    “哼，他恐怕是没胆来吧。”绿汐讥讽道：“弑父篡位可是杀头大罪。”

    “不，主子怎么会做那等愚蠢之事。”逐风冷笑道：“主子已是太子有什么是他得不到的。”

    “哈哈哈。”绿汐大笑道：“天大的笑话若是他无那邪心又怎会将我二人囚禁于此。”

    “实话说了吧。”逐风没多少闲功夫跟这二人耗，遂道：“是凤帝欠主子的，这会让他还罢了，若你二人还有些理智不妨好好考虑一下以后。”

    “呸，谁欠谁还不一定呢。”绿汐暴了粗口：“你那主子会好心放我二人一条生路？”只要能离开这里一切都还有转机，他就不信少年能一手遮天不成。

    “主子一向和善。”逐风淡淡的说着，眼中透出柔和的光泽全然不在乎绿汐不屑的冷嘲又道：“是像以前一样安安分分的做好分内之事，还是忠心为主一心要呆在凤帝的身边，两条路任选其一。”这已是少年最大的宽限。

    绿汐与鸣以眼神交流最后选择第二条，哪怕是与自家主子一同软禁也好过给少年当牛做马。

    “好。”逐风痛快的解了两人束缚的绳子却并未给软筋散的解药，先是带着二人梳洗了一番才领着两人去往龙辰宫。

    两人乖乖的跟着逐风心里盘算着一些可行｜性的计划，如今朝中也只有蔚林二人再加一个轩王有能力阻止少年，而轩王那跳脱的性子庆功宴一完便又浪迹江湖去了，暗部现在在少年手中是无法通知轩王赶回来的，又怕少年对轩王也不放过这条路便是行不通，一定要想办法通知丞相与将军，少年再怎么有能力掌控皇宫也无法与大军正面对峙。

    不多时龙辰宫到了，若大的寝宫内四下无人，两人顾不上观察急步直奔龙榻而去，入眼的是一身黄色里衣面色苍白额头上密布细汗气息粗重躺在龙榻之中似是昏迷的凤帝。

    “主子，陛下。”二人同时惊声，上前探究凤帝有何不妥。

    一探之下不要紧两人面色瞬间凝成了冰眼中满是燃烧的怒火，他二人已经清楚凤帝的伤势以及武功被废的事实。

    “畜生”绿汐一个回身指着逐风大骂道：“他怎么能下得去手，他的命可是主子给的，这大逆不道的事是要遭天谴的，简直连畜生都不如。”

    逐风任绿汐怒骂脸上虽没了笑意但仍不觉得生气张口缓缓说道：“主子没让他死已经很仁慈了，当初不也是主子被凤帝打伤囚禁起来吗，主子不过是想让凤帝也堂堂这种滋味罢了。”

    “荒谬”鸣忍不住出声：“那时陛下尚不知他身份，如此颠倒是非黑白他与陛下身为父子有什么深仇大恨让他这般心狠。”

    逐风不想与他二人争论下去，他只是遵照少年的意思做事，虽然他也不能理解少年的做法但那又与他有何干，他没有必要拿是非观念来指责少年，他所看到的少年仍是那么温柔和善仅这点就以足够。

    “安分的呆在这里照顾凤帝，不要妄想逃走，殿内外均有冥影把守，所需的药食自有按时送到，放心主子是不会让他就这么死的，这不过是一种达到目的的手段而已，主子会让他生龙活虎的体会被囚禁的滋味。”话落逐风毫不迟疑的转身离去。

    “站住”绿汐大喝一声，逐风头也不回徒留殿门关闭的声音。

    “主子。”逐风回到御书房见少年正批改奏折却不见苍幕银虽然好奇但仍没有去打扰少年，静静的立于一旁等着。

    君幽批改完奏折已经过去了一个时辰，扫了眼恭敬的逐风懒懒地开口：“事情如何了？”

    “他二人留在龙辰宫。”逐风如实回禀。

    “好奇吗？”君幽突然冒出一句，眼角微斜淡淡的瞅着逐风意味不明的说道：“不奇怪吗，我那么对凤帝，我的亲生父亲。”

    “主子有主子的难处。”逐风迎向少年漆黑如墨的瞳仁，眼中满满的关切不似作假。

    “呵，你果然。”君幽唇畔漾起一抹纯粹的笑意道：“我果然没看错，去找浮生吧你想知道的都可以问个明白。”然后挥手示意逐风退下。

    逐风心里说不出是什么感觉即有喜又有忧，喜的是少年对自己的极为信任，忧的是少年越发不似十六岁少年该有的行事做风。

    君幽之所以这么纵容逐风的没大没小，是因为逐风在知道自己底线在哪后的转变让自己对他少了那几分主仆之间的壁障，而浮生三人自己不愿多见的原因就在于他三人自逐影之事后越发变得拘谨越发知礼恪守着主仆之礼让自己分外不是滋味，那种明显划出来的隔阂实在让人厌烦，不是不信任而是少了以往原本的那份亲厚。逐风自己是知礼识趣的，但在平时他会时不时的表露本意，日久之后再无拘束感，只要不触及自己的底线整个人才肆无忌惮的将淋漓尽致的展现出来并不显得突兀确是透着一股子活力。

    第二日早朝君幽当众宣布凤意被刺杀的消息，一时间众臣哗然纷纷猜测元凶以及事情的始末。等君幽说出事情原委后众臣先是愤怒异常纷纷上谏要捉拿幕后主使严惩不贷。

    朝后众大臣离去蔚进与林维远相视一眼一同前往御书房，这件事来的太突然不能不让他二人心存疑虑。

    与少年一番谈论后两人提出想去见见凤帝，君幽自然很大方的同意了，自己有奏折要批就命逐风带二人前去，他到是不怕绿汐与鸣二人做出什么异动，早在暗中冥影通报蔚林二人来时他便预料到了，绿汐二人是被安排到了别处，龙辰宫内自是有所布置，太医自也不少。

    蔚林二人看过凤帝后又询问了太医一些伤势问题，好在伤口虽深却未伤及内脏一切只等凤帝清醒后调养数月便可。两人放心不少便不多留各自回府。

    君幽伤了凤帝不过是想借机肃清朝堂罢了，这也是为什么他将事情向百官说明又让众臣将此事烂在肚子里谁也不准透露出去的原因。他想看看有多少人心怀不轨，由其是那些个不安分想往上爬的言官，言官太多也是一种不小的麻烦，至于那些个贪官自也是要严惩的，至于惩治的力度就得看这些人的表现了，朝中不可能没有贪官，有时候贪官往往要比那些个清流有用的多了，这大概就是帝王的权衡之术，想着苍幕银去往北皇有些日子了是该回来了。

卷一 星坠凡尘 第一百三十三章 惩治蛀虫

    第一百三十三章　惩治蛀虫

    时隔不久大理寺调查刺杀凤帝一事有了眉目，之所以这么快速就是君幽的授意再加上楼中所查的一些人的罪证以雷霆手段将‘幕后主使’一一揪出，朝堂之上将罪证公之于众当即下旨摘去官职押入大牢隔日问斩，其家眷贬黜京城查抄府邸财物充公，李美人自然是赐死连同家人一起。

    原以为要大开杀戒的没想到少年的旨竟会为其罪臣家眷网开一面，惴惴不安的心放下不少，没有人跳出来公然反驳，这件事就此定案，好在凤帝的伤势在好转虽然没醒总归是往好的方面发展，朝堂上一度紧张的氛围在逐渐远去。

    随着君幽在朝堂上大刀阔斧的剔除朝中一些贪污的官员，弄得人心惶惶，蔚林二人这才发觉不对这样大肆铲除朝中蛀虫的手段虽然能有效的肃清朝堂但所提拔上来的年轻官员会很不适应，所造成不可预计的后果是肯定的。他二人不明白少年为何要急于求成现如今凤帝仍见在，朝中上下有半数是凤帝当年一手提拔上来的，就算他们没有尽心办事一味的欺上媚下那也是凤帝的朝臣说不好听点，打狗还的看主人呢，何况这些人胆敢贪污其背后的势力必是盘根错节不好根除，而少年强硬的手法实在让人看不过去，这到底是凤帝的属意还是少年一意孤行的坚决。

    果然该担心的如期而至，早朝上有数人参奏当今太子把持朝政滥用职权诬陷当朝重臣，这其中有不少朝中原老，有几位连凤帝也不感贸然出手。

    君幽经坐在御座旁的椅子上冷笑的俯视出列的大臣，眼底幽光闪烁还真有不怕死的好死不死的撞到刀口上来了，怎能不如他们所愿不是，一抬手一本本厚实的册子就这么从高处扔到那几人脚下。

    “看看吧，有胆子参本殿就没想到怎么擦干净自己的屁股。”不咸不淡的话自君幽口中而出，话声中透着几分凌厉的气势。

    蔚林二人暗自苦叹，这几人还真是异想天开，少年早想除了他们这到好了自投罗网来了不正给了少年下手的机会了吗，真是一群蠢货，这下好了纯粹是单方面一边倒的局势。

    君幽不等这些人看清那几本账册的内容直接扔给内侍一本让其当着众臣的面念出上面的内容。

    上述内容单另拿出一件都是杀头的大罪众臣惊讶万分的同时腹内暗自狐疑，太子久不踏出宫门一步是如何得知这么详细几乎详尽的资料，一时间大臣们心中惶恐不已自顾自的回想自己以前有没有做过什么贪赃枉法之事，有没有留下什么把柄之类的，显然这几个上奏之人不死也得流放充军。

    罪证已有人证皆在还有什么可狡辩的，这几人原本设计过此次参奏对他们只有利而无害，借此即能警告太子做人不要太过分又能巩固自己的地位，适想一下连未来的君王都不敢轻易动他们又有谁能将他们拉下马来。这下好事不成反被将了一军再无脱口可言，几人面如死灰没有挣扎任侍卫拖走押入大牢听后发落。思及家中妻儿无不悔恨懊恼，可为时晚已，为时晚已。

    这几人的下场自然是诛九族的大罪，慢不说他们大胆参奏当今太子就说他们贪污的铁证不死无以震民心。当然君幽对于这些个落网的鱼更加不会心慈手软，所以大笔一挥判了个诛九族的大罪，以震慑朝堂。

    蔚林二人觉得少年做的有些过了没必要诛九族，还劝说少年以仁为政，少年还未登基就造杀孽日后登基会被人诟病坊间也会传出不好的闲言碎语。可君幽是什么人哪能听他二人的，他的目的本就是为了除掉啃噬国家根基的那些个蛀虫又怎会为了那点虚名而错过这次下手的绝佳机会，最终蔚林二人的话不过是耳旁风罢了终究改变不了什么。

    蔚林二人见此只有唉声叹气的份，谁让少年唯我独尊贯了呢，连凤帝都甘拜下风大概也只有苍幕银能有这个能力劝说少年了。

    “怎么办，怎么办”绿汐在室内来回踱步，焦躁的神情意于言表：“都这么久了也见不到蔚林二人出又出不去见又见不到再这样下去如何是好？”

    “再等等，兴许会有转机。”鸣立于龙榻旁垂眸看着龙榻上的主子，说出的话起不到一点安抚作用，他二人心里清楚。

    “等，等，等，要等到何时”绿汐急得都快发疯了：“他做事一向滴水不漏怎么可能给我们机会。”

    “好在他给陛下用的药没错。”鸣道出这个另他二人安心的可以算是好事。

    “那有什么用，依我看他是还没完全掌控朝政，等他大权在握之时……”话未说完这一点两人都懂。

    “他说过不会伤害陛下的。”鸣淡淡的飘出这样一句话。

    “你怎么就信他的话，他的手段你不是没见到过，他要的东西那可是无所不用其及啊。”绿汐也无心跟鸣争辩只是心里不舒坦罢了。

    “他可是冥狱楼主言出必行一言九鼎。”不知是在安慰绿汐还是宽慰自己，鸣已经往最坏的方面考虑了。

    “我们的武功能否恢复？”绿汐突然问道，双眼定定的注视着鸣。

    “有解药就可以。”好在不是废除武功的药，鸣心里松口气的同时又担忧起来：“若是长时间不解了药性后果不能确定。”

    “可恶”绿汐咬牙切齿道：“郁君幽你不得好死”对着屋内低吼着，显然已是气急。

    “绿汐”鸣低斥道：“你这样做无济于事，别扰了陛下。”他怕绿汐真惹怒了少年，以少年的个性定然不会放过他的。

    “怎么，连让人发发火气也不行？”绿汐虽然说的恶狠狠地但声音已经尽量放低许多：“主子为何现在都没有醒来的迹象，伤口明明在愈合。”

    “应该是被喂了什么药吧。”鸣皱起眉怅然道：“应该很快就会醒吧。”声音越发轻浅似是在低语又似在询问。

    “鸣。”绿汐忽然两步跨至鸣身前，嘴凑近鸣的耳畔颇为小心翼翼的将声音压得极低有如轻声呢喃：“他是否还没得到那卷诏书？”这点他不是很肯定，那诏书他与鸣是见过的。

    “这……”鸣眸光一闪眼中凝重之色骤现：“还不清楚，若是看这些日子的情况来断应该没有，可即便这样我怕他会……”与绿汐相视一眼两人不谋而合。

    “不会，不会。”绿汐摇了摇头道：“若是有也不会。”视线移向龙榻上的凤帝话中之意由为明显。

    “不要想了。”鸣被绿汐说得也开始头疼了。

    “你说他与主子到底有何深仇大恨非要下这样的毒手？”绿汐拧着眉万分不解道：“你可知道他以前的事，嗯，就是在七岁以前，主子不是让你查过？”

    “七岁之前没有一点痕迹，应该是跟着他师父修习，至于七岁之后都是在冥狱楼。”鸣仔细回想一下说道：“若心中有恨必是进宫之后的事了。”

    “不，也不排除七岁之前。”绿汐神色凝重道：“丢的时候才满月，即便他的师父在神通广大也不可能碰巧救下他，那么就会有一段时间空白，这期间是否遭遇到了什么。”

    “不对。”鸣说不上来哪里有断层：“按你的推断他必是心中积恨，那为何到了冥狱楼那么多年没有查父母的事，以冥狱楼的能力不可能查不到一星半点，那血玉可是最为重要的线索。”

    “那他为什么没有这样做？”绿汐惊疑不定完全想不出少年的目的。

    “不清楚。”鸣摇了摇头，这也是他大惑不解之处。

    “贪贪贪，除了贪你们还知道什么，H。”君幽阴沉着脸将一本本奏折摔落在众臣脚下怒斥道：“凤栖养你们这些贪官，吃着碗里的看着锅里的，要你们何用。”

    “请殿下息怒，臣等有罪。”众臣整齐一致的跪下请罪，那叫一个整齐连话音都不带跑调的。

    这几日太子殿下果决的手段处理了一批批大臣，众臣心中惶惶不安均夹起尾巴做人，朝堂上可谓是人人自危身怕一个不小心步上那些个被斩首之人的后尘，而今这一幕已不是第一次上演了。

    君幽收敛气势靠在椅背上淡淡的开口：“你们是有罪，看看那些罪证哪一条不能治你们的罪。”

    众臣闻言浑身一抖，虽然很想看看近在眼前的罪证上是否有自己的名，但因着太子殿下冷如寒冰的威压再有胆也变得没胆了。

    “殿下息怒。”蔚进言道：“因着前些日子大批新进官员上任还不熟悉手中的事务，对于这些贪官殿下何不给个机会从轻发落也好将功补过。”话意中暗指少年杀的官员太多以至于上来的新官不能很好的接手。

    众臣闻言心下暗喜，有了蔚丞相的劝谏兴许能躲过一劫，忙齐声道：“请殿下开恩臣等愿意改正从今严于利己。”这么好的机会不用可惜了。

    君幽眼睛一眯透着寒光的眸子扫视跪了一地的众臣冷笑道：“到是不错的提议，不过……”话峰一转又道：“有些人还是免了的好。”说着递了个眼色给一旁的内侍，内侍会意手中多出一道明黄的圣旨当众宣读，上面写的是一些大臣的罪状以及惩治的办法，不过是斩首示众家族流放仅有个别一两个只是斩首抄没家财。

    圣旨一下之前还抱有一丝希望的大臣个个噤若寒蝉大气也不敢喘头垂的更低了，有一部分人都是心吊在嗓子眼里上上不去下下不来，脑中不断浮现出自己如何死的凄惨画面，脸色自然是又白了三分。眼睁睁的看着身边的同僚被侍卫拖出殿内。

    看着底下已经惊慌过度的朝臣君幽很是满意现在的状况，语气和缓许多：“上述几人罪大恶极不得不惩，至于某些人……”眼睛一挑欣赏着那些没被点名却已一副死人像的大臣漫不经心的说道：“本殿到是可以考虑从轻发落。”

    话落某些心虚的人心终于从噪子眼回归正位了，小心的吁出一口气缓解因过度紧张而绷紧的心弦。

    “起来吧。”君幽这才开恩让众臣起身，一眼瞄到撇了下嘴角的蔚进，眼底划过一抹深意这才开口：“做事要适可而止，有些事情且开始做了就算了以后长个记性，若是贪得无厌一而再再而三的抱以侥幸心理那就别怪本殿冷血无情。”

    众臣被这话弄蒙了，太子殿下这是何意，什么叫一开始做了就算了，难道还允许人贪财不成，还是另有寓意，众臣是二丈和尚摸不着头脑，也没胆子问出来只能垂首聆听教诲，心想这太子殿下不愧是凤帝的种，做事手法与凤帝是如出一辙不过手段过于惨烈罢了。

    这次朝会过后众臣由其是心虚的几人个个收敛起来小心做事，至于太子殿下那番话的用意也不敢妄加评断真要弄不好可是生死攸关的大事。这样一来得利的不光是少年还有凤栖的百姓，在连番的斩杀那么多贪官污吏后可谓是大快人心个个拍手叫好，将少年视若神明广为传诵着少年的美名，至此一两年内政通人和再没有人敢挑战少年的权威，此是后话不提。

    “你说这太子殿下是何用意？”一官员小心的询问同僚。

    “上位者的心思很难猜测。”另一官员皱着眉叹道：“还是小心些为妙，当今太子可不比当今圣上。”那种连眼皮都不眨一下，举手间数十人人头落地，真难想像还是一位没有母族背景年仅十六的少年。

    “唉，两位还真有兴致啊。”一人笑着与两人打着招呼：“依我看太子殿下不过是警告我们要适可而止。”

    “此话怎讲？”两人均看向来者。

    “这还用说当然是小贪可以大贪不行。”那人笑得神秘兮兮：“这可不是我揣摩上意而是确有其事。”当下将朝中还有几名官员小贪之事抖了出来。

    “这……”两人难以置信的看着那人道：“真的假的？”

    “当然是真的，你们想想啊要是吃个酒过节送个礼什么的不也是小贪吗，这种礼上往来之事是不可避免的，只要不贪太多触到太子殿下逆鳞还是很有赚头的，这种习俗又不是一蹴而就形成的，只要用心做事这点小钱太子殿下还是能睁一只眼闭一只眼的。”

    “唉，这都过去两月了过得是什么日子。”一人叹道：“如此说来到也好，总算不用过胆战心惊的日子了。”

    “那到是。”一人附和。

    “说来，陛下已经醒来有半月余了，龙体仍是微恙。”那人说道：“若是陛下掌朝日子会更好过一些。”三人心有感触会心一笑。

卷一 星坠凡尘 第一百三十四章 选妃

    第一百三十四章　选妃

    凤帝醒来皆大欢喜，绿汐与鸣再不用提心吊胆了，问过凤帝对少年有何处置，却得到一句罢了了事，凤帝现在已是身心具疲无心于朝政以及那个逆子，反正江山迟早要交给少年现在这样也还不错。

    对于凤帝的不予追究绿汐与鸣二人不能理解，自家主子是怎么了居然这么便宜了那小子，那可是弑父篡位的大罪啊。

    凤帝醒了有些日子了君幽一次也未去看望过，对于凤帝他没有一丝感情可言也没必要为了一个外人扰了自己的心境。

    转眼间时光飞逝一天天一月月就这样在忙碌中渡过，朝政清明经济繁盛整个凤栖处在盛世当中百姓安居乐业一片欣欣向荣。北皇已入正轨取其精华去其糟粕后的北皇也在不断的发展，经济方面由冥狱楼掌管正日渐成效。某日，许久了无音讯的墨韵突然来了消息，君幽在接到信后惊喜万分，才知这个师兄早已成婚现在已有一儿一女，更喜的是他们一家不日便能抵达凤栖，到那时可以聚上一聚以述多年的师兄弟情。再就是沈离那边孩子已经足月将要临盆，正来信催着他送礼过去。逐风消失了几个月回来之后依如从前，但他知道逐风是应着自己那时的话去找了浮生并且回了趟楼，与浮生往生以及楼中的几位长老打好关系，也亏得家风跳脱的性子居然让长老们收归门下做为入室弟子，而与浮生往生两人越渐熟识后再没有防备之心三人相处的不错。浮生往生也已不似以往的拘谨话说开了心里没了负累神色自然了许多。这之后他曾召两人入宫一同用了膳各缓了一下僵持的关系，但也仅限于此，毕竟心里有了隔阂哪能放开束缚，再不能回到当初年少时。

    “真是屡教不改的一群蠢货。”君幽气得将一堆折子挥落在地眸中闪着不悦的暗色。

    逐风在一旁服侍，见此随手捡起一本奏折大致浏览了一遍开口道：“他们确实蠢了些，不过主子您确实应该考虑大婚的事了。”将地上的折子一一捡起重新摆在桌上。

    君幽听后微扬起眉道：“你怎么也这么说？”他清楚逐风不会无中生有开这个口。

    “朝臣想借此将自家女儿送入宫中为的不过是巩固家族势力，而主子大婚不光是为日后的子嗣问题而是借这些入宫各家族女子来平衡朝中局势从而达到一个制衡的目的。”逐风侃侃而谈不在意自己是否借越了。

    “那依你之见该选多少女人又该选谁家的？”君幽自然也是知道这些的，古代人早婚早育都是常事可他心里即有一个苍幕银便不大愿意去思考女人的问题。

    “依属下之见何不听听众位大臣的意思，或是从送来的画像中挑出几个顺眼的摆在后宫便是。”逐风心里有底他可没那胆子挑战苍幕银的权威，有些事做做样子也总比不做强。

    “你去处理吧。”君幽思付半晌一想到日后要被那些个上奏大婚的大臣给唠叨死还不如快刀斩乱麻一招解决了事。

    “是，主子放心。”逐风笑意冉冉的回道。

    自得知太子殿下大婚许可后众臣更是乐得合不拢嘴，想方设法的将自家女儿或是家族中的适龄女子的画像呈上，虽说太子殿下暴戾了些但不管怎么说也是太子日后会是一国的君王。自家女儿若是被选上那可是光耀门楣的好事又能更好的巩固家族地位谁不是削尖了脑袋往里钻，指不定日后得了太子殿下垂青到那时兴许还能在后宫之中有一席之地，这样的好事谁不是迫切地将女儿的出生画像送上生怕晚了一步被别人抢先一步。

    选妃的事正忙得如火如荼，逐风更是忙得团团转虽然他没有功名在身却成了宫中的红人，收礼都能收到手软，只因他是少年身边的人，这次选妃更是赚得满盆钵，送来的画像先是经过自己的手挑选出家世背景适龄的女子画像送上，这一筛选下来就去掉了七八十号人，还剩一百来位再是挑选相貌，长得一般些的也去掉这下又除去一半剩下六十名应该可以说是精华了，只等少年看后挑选出一位正妃侧妃若干。

    君幽用了一上午的时间挑选日后的妃嫔，选出一位正妃，刚好是蔚进的孙女名唤蔚晓晴，两位侧妃一位是户部侍郎的侄女张芳雪，另一位是大理寺卿的嫡亲孙女赵雅。

    “主子。”逐风有些迟疑的瞄了眼漫不经心的少年，犹豫的半晌不知怎么开口。

    “什么？”君幽扫了眼吞吞吐吐面有忧色的逐风。

    “那，蔚晓晴。”逐风心知这件事一但说出后果严重却又不得不说，踌躇间来回观察着少年的神色，可惜也没看出个所以然来。

    “怎么了？”君幽微扬起眉不解的看向逐风等待他的话。

    “您不去见见凤帝吗？”话到嘴边逐风立马改口，他实在说不出口。

    君幽觉得逐风这话问的太过奇怪，微蹙了下眉道：“见或不见不都是一个样。”他不想见凤帝，凤帝此时此刻定然也不会想见到他，何必去了添堵。

    “呃……”逐风郁卒了，自己失言了好在少年没有生气，站了会很难开口便告退。

    君幽自是没闲心追问逐风为何欲言又止的原因，自顾翻看这些要入宫女子身家背景，自然他是当小说看的上面写的堪比现代的八卦杂志。

    选妃的事已经定下，礼部正在选日子的当口一封来自苍夜的信函彻底打乱了日程。

    “太子殿下，苍夜绝对没安好心，请太子殿下三恩啊。”一老臣出列声情并茂的指责苍夜的不诡行径。

    “臣附议。”

    “臣附议”有多位大臣出列赞成同僚的话。

    蔚进林维远在一旁开始头疼，原因自是出自苍夜的来信上，信上说要和亲。这本也是好事，整个大陆只剩下凤栖与苍夜两国若是能友好往来自然是好的，若是不能其实也没什么不能，少年与苍夜的恭亲王‘交好’一事朝中大臣也略有耳闻，只这和亲怪就怪在人选之上，对于他二人到是没什么好大惊小怪的，不过是苍夜郑重其事的将一国的恭亲王嫁到凤栖成为少年的‘妻子’罢了。不过这事挂上了和亲的名义就不是那么好办的了。先不说少年答不答应就说娶一个男人，有史以来可谓是惊天动地，哦忘说了沈家不算在内，就算入宫了那身份怎么给，人家可是一国的亲王，肯定不能按男侍来安排，这不问题又出来了，不按男侍排能有什么位置好摆这尊大佛，更何况朝臣多半不乐见此事，毕竟一男子若是助长此风气那还不乱套了。其实要解决此事也不难，端看少年一句话的事，朝臣在怎么不愿意也没法子跟少年杠不是，之前的血泪史可是深刻人心哪。

    讨论着变成争论了整个朝堂活像个菜市场有人已经是争得脸红脖子粗，当然有不同意的自然也有同意的，同意的自是看重恭亲王的身份，这场和亲是稳赚不赔，吵着吵着最后居然将凤帝抬了出来，说什么要凤帝做主纯粹撇开了少年这位当事人，最后以少年的振袖离去而告终，方才惊觉捅了多大的娄子，一个个偃旗息鼓惴惴不安的退了朝。

    事情没有拖多久在第二天的早朝之上君幽同意了苍夜的和亲，并宣布苍幕银为他的少君日后的正君，可以说是正妻的位置。在众大臣难以置信的表情下他将得到的诏书当堂宣读其意不过是想尽早登基和称帝，登基仪式与大婚同期举行，日子刚好让礼部去选。

    经过一番狂轰乱炸满朝文武已经彻底见识到少年的雷厉风行，众臣虽有愿言也不敢贸然开口，之前血淋淋的例子摆在眼前，群臣的缄默不语便被当作了一致认同，反正同意与否只在于少年的意愿，其他人，哼哼，免谈。

    苍幕银被封为正室那么原来的正妃蔚晓晴只能往后挪一位，又赶上登基大典之前的选妃也就有点寒酸，礼部上奏问询是否大选，宫中的妃嫔不能只限两个，这下那些个没被选上的臣子又有了动力。

    君幽思付良久最终驳回了礼部的折子，又挑了两名女子入宫便做罢，后宫女人太多会出乱子，他可没那么多闲心去管那些个争风吃醋的小事，何况他对女人没多大兴趣，真该感叹苍幕银介入的时间太过‘精准’让他完全隔离在女人之外。

    “对不起。”苍幕银自背后拥住少年满脸愧疚的表达自己对少年的谦意，他不该用和亲的方式逼迫少年的，不该不相信少年，可兄长的话一直言由在耳让他不得不做此决断。

    “这是最好的也是最有效的方法。”苍夜予苦口婆心道：“他若答应你并且给予相当的身份那么就可以证明他对你的心意，再者以整个苍夜作后盾凤栖的那些迂腐的酸儒自不会口无遮拦，你要知道他才十六岁整个人生才刚刚开始，如果他对权势有所依恋仅凭你们之间的那微薄的感情是无法支撑下去的，人心是会变的，凤帝就是最好的例子，他连亲生父亲都能下此毒手软禁起来，你又何必执着为自己留条退路才是真的，这不是危言耸听，你最好，好好想想。”

    苍幕银最终还是动摇了，允许了皇兄以和亲来试探少年对自己的在意，过后他就后悔了，连夜赶回来向少年赔罪请求少年的原谅。

    君幽挣开苍幕银的双臂转了个身面向对方，手臂一伸环上其颈项头靠过去一口咬在其颈侧，直到尝到了淡淡的血腥方才松了口。

    苍幕银吭也不吭一声任少年解气，哪怕是咬下一块肉来亦或是要了他的命他都甘愿。

    “既然道歉就得有诚意。”君幽看了眼苍幕银复又张口轻舔着微微外渗血的齿痕道：“补偿吧直到我满意为止。”说着手直接抓上苍幕银前襟一用力呲啦一声将其身上的衣服三两下撕成碎片，就连身下的底裤也不放过，直到苍幕银赤｜身｜裸｜体才算满意。

    这是一个疯狂的夜晚，直到一抹光亮透过窗子射入殿内，一夜的床响声才得以停歇，苍幕银一动引来一阵酸痛，由其是那私密之处更是火烧火燎般刺痛，带着湿粘的感觉实在不怎么好受，看着身边已经熟睡的少年不禁感叹少年越发有‘能力’了，昨夜少年虽没说什么却用实际行动证明了他的不悦，被进入的时候只是微做扩张连润滑的脂膏都没用就直接强行进入，过程是痛苦的两个人都不好受，受伤是肯定的，借着撕裂流出来的血水充当润滑才好些，他由着少年施为在身上留下青紫印迹甚至是微渗血的齿痕，身体上的疼痛不足以弥补心里的刺痛，一整夜他就在痛与快乐中渡过，最后连一丝力气也被抽尽。

    苍幕银醒来已是傍晚，身边早已没有了少年的身影，身上很干爽身后的私秘密处也已涂了清凉的药膏，已经不是很疼了。

    “你说陛下为何这么早的退位？”对于这点林维远大为不解。

    “诏书上陛下的亲笔，玉印也是千真万确。”蔚进知道林维远在疑惑什么：“没有异样之处应该是陛下的意思。”

    “但愿如此。”林维远多少有些不放心。

    “再去见见陛下吧。”或许会有答案也说不定，蔚进如是想到。

    “明日早朝后吧。”林维远颇为赞成，忽然又想起一事：“你那孙女怎好送入宫中。”那人可是与苍夜的恭亲王牵扯甚深，不是白白毁人吗。

    “是晓晴那孩子自己的意愿，我怎么劝也劝不住。”蔚进颇感无力，他也是疼孙女的，那是他们家的掌上明珠啊，他哪能舍得将其往火坑里推。

    “怎么回事？”林维远觉得事情没那么简单：“不会是看上那小子了吧”

    “我也不清楚，怎么问她就是不说，执意要入宫，他**也为此闹过一回终是妥协的一方。”蔚进为此曾去打听过，可查无所获，好好琢磨了一番也没见孙女与少年见过面，怎么就非要入宫。

    “你这边不行不妨去问问那小子，也许会有答案。”林维远提议道，只能死马当活马医了。

    “明日吧。”蔚进是毫无办法了，才与林维远想到一块去了。

    一日浮生匆匆而来觐见少年：“主子，您真打算让蔚晓晴入宫为妃？”他知道这样问有些不合常理，可他不想看着一段大好的姻缘被毁。

    “怎么了？”君幽对浮生的话感到诧异，怎么突然管起自己的事来了。

    “逐风与蔚晓晴一见倾心已互许终身，请主子成全。”浮生直接挑明目的希望少年能谅解。

    “为什么逐风不与我说？”而要别人替他开口，君幽微蹙了下眉角觉得好笑。

    “自是无从开口。”浮生答的坦然，他也曾劝过逐风向少年言明兴许会有转机，然逐风以蔚进不同意为由拒绝了。

    君幽还真想起前几日逐风那欲言又止的表情，今日刚巧逐风不在无法问明，看浮生的样子是来为逐风请旨的遂道：“名册已立蔚晓晴已是贵妃怎好废黜？”主要是没合理的理由，何况据暗卫查证蔚晓晴是自愿入宫的，两人要是真有什么，即便不通过蔚进也不是没什么办法。

    浮生只将两人的事道出，君幽这才知道又是一桩狗血情节，英雄救美一见倾心二见钟情的戏码，他让浮生先回去此事容后再定。

    “怎么了？”苍幕银时来见少年一会皱眉一会笑的十分怪异。

    “我这都快成月老了。”君幽简单的说了一下逐风的事：“他还真能忍得住，这都快要举行登基仪式了，马上就是册封大典。”

    “不是怕你不同意吗。”就这点事对于苍幕银来说到不算什么。

    “切，我还能吃了他”君幽不乐意了。

    “你打算怎么处理？”苍幕银笑着刮了下少年透气的鼻梁笑问。

    “先问明了再说，总不能棒打鸳鸯吧。”君幽已派人去请蔚晓晴入宫，至于逐风那里他打算先晾着好给个教训。

卷一 星坠凡尘 第一百三十五章 红烛帐暖

    第一百三十五章　红烛帐暖

    春末临近，五月初六凤栖新帝登基如期举行，场面浩大壮阔百姓们全聚集在皇家宗祠外围这一日可以说是万人空巷，最吸引人的就是新帝的皇后这是有史以来称之为正君的苍夜恭亲王。男子成婚可以说是史无前例了这次还是皇家的册封大典，以后男风恐怕要盛行开来。

    君幽一向讨厌繁琐，礼部呈上的大典条陈被他改了又改，原本在两天完成的仪式（一日登基册封，第二日才是婚宴）合成了一日举行，晚上刚好备下喜宴与民同庆。

    这一天逐风向君幽告了假，也不知躲到哪里去了，君幽也没功夫管反正晚上就会回来。

    夜晚整个皇城灯火通明欢乐声不觉于耳，红色喜庆的灯笼挂满了整个皇城内外，朝臣身着韩服在御花园中享受美酒佳肴。正主不在没了拘束众臣吃得更加和乐。

    “今天真热闹啊”凤帝望向窗外那一片红不禁心生感慨，曾几何时这一片喧嚣是属于自己的。

    “主子。”绿汐无言劝慰，只能看着凤帝暗然神伤。

    “你与鸣想好了吗？”凤帝幽幽开口，语气中掺杂着淡淡的孤寂。

    “主子。”绿汐跪了下来，鸣走过来同样跪下道：“我二人誓死陪伴主子左右。”

    “何必，以他的心性是不会放过你们的。”凤帝到此才发觉自己以前的所作所为甚是荒谬，枉顾自大最终连自己也赔了进去。

    “主子”绿汐哽咽着声音中透着悲凄。

    “算了。”凤帝深知二人死脑筋也不再多说。

    用不了多久他们三人就得搬出龙辰宫，这里以后会是新帝的寝宫，凤帝脑子里不住的思考着能否与少年谈条件，最起码绿汐和鸣有命活着。他的要求已经是很低的了，也不知道少年会不会见他，这一切来的太过突然就好像是一场梦一样，可惜这场梦始终不会醒。

    “想好怎么处置逐风了？”苍幕银一身大红色喜服怀中抱着一身金龙帝服的少年坐在锦华殿的屋顶上赏月。

    “嗯，他跟着我颇为尽心尽力，给点惊喜算是犒劳。”君幽头枕着苍幕银厚实的胸膛上听着强有力的心跳心底格外安心。

    “他会被你吓死的。”苍幕银笑着亲吻少年的薄唇：“凤帝若是知道你将子嗣的主意打在这方面一定会立刻吐血三升的。”

    “那是他的问题反正没几个人知道。”君幽毫不在意道：“能守得住江山就有能力做上这个位置，又何需在意什么血统。”

    “不是还有个凤初惜吗，他可是纯血统。”苍幕银不解道。

    “怎么没想到，他要是生的儿子多抱一个也没什么问题，主要是看后期的培养，培养一个储君可不是那么容易的。”君幽早计划好了，不想因着子嗣的问题给苍幕银施加压力。

    子嗣对于皇氏来说有多重要苍幕银怎会不知，他也曾想过像沈离二人那样为少年寻个女人生下孩子，思前想后怎么也觉得不妥主要是心里不舒服便打消了念头。而今听少年一席话不是不感动随之而来的是辛酸，少年已为他做到这种地步他还想奢望什么。

    “你干什么？”逐风着恼的想挣开浮生的束缚，可惜徒劳。

    “快走误了时辰就不好了。”浮生不做解释提了逐风向后宫行去。

    “放手。”逐风怒了，这可是后宫，只有帝王才能进入，浮生强拉着他来此干什么。

    浮生毫不理会将人拖到了重芳殿，门外并无人伺候两人直接入内向喜房而去。

    逐风一看情形不对运功想要挣脱，这里可是喜房，而且还是蔚晓晴的寝宫，他虽然知道今晚少年会跟苍幕银在一起，但也不能私自闯入一妃子的寝宫。

    浮生不松手逐风急了：“放手，这里不是你我能来的地方。”

    浮生看着着急万分的逐风叹道：“是主子的意思，你进去吧。”说完不等逐风有何反应推开房门将人推了进去，并在外面落了锁。

    咔嚓一声逐风一惊忙拍门：“干什么，快把门打开”孤男寡女共处一室是要坏事的，不待这样害人的。

    “安心，这是主子的意思，我不会害你的。”浮生丢下一句话便离开了。

    “该死”逐风捶了下门，这是怎么一回事。

    “逐风。”一声轻丽柔和的声音响起，身着一袭大红色绣着龙凤呈祥喜服的蔚晓晴自内室珠帘后走出。

    “晓晴。”逐风微惊看着清丽面容的女子心里咯噔一下，说不出话来。

    “逐风。”在其楞神间已被扑过来的蔚晓晴一把抱住。

    “娘娘。”逐风想推开身上的人却被搂得更紧了，又不敢下重手只僵直了身子不敢有过多界越。

    “不，逐风。”蔚晓晴很开心，抬头看着近在咫尺的英俊男子，心底一片柔软道：“陛下已经答应让我们在一起，只是身份上多有不便。”

    “什么”逐风觉得自己在做梦。

    “是真的。”蔚晓晴为此还点着证明：“陛下说我们可以在一起不让人发觉就行，这事父亲那边也是知道的，明面上我仍是贵妃，虽然有些偷偷摸摸但我已经很满足了，只不过……”头低下有些苦恼不知从何说起。

    “不过什么？”逐风从震惊中回过神来眼中止不住浮现出笑意，心叹少年可把他吓死了，这确实是个惊喜呢。

    “不过。”蔚晓晴羞红了脸吞吞吐吐起来，见逐风面上笑意满满心底压力骤减，她还真怕逐风不要她了呢。

    “嗯？”逐风扬眉不解的看着的明丽动人的心爱之人。

    “就是，就是。”原本抹了胭脂的脸颊更添一抹艳色，蔚晓晴羞窘的一咬牙道：“以后我们的孩子，若是男孩得留下一子做为陛下的孩子。”

    逐风一听这话瞬间明了少年的用意，心下骇然的同时更加肯定了少年对苍幕银的尊重。

    “好，我们以后会有更多的孩子的。”既然少年已经同意逐风没有必要去理会世俗，他只是个凡人同样想和自己心爱的女子幸福快乐的活下去。

    这一夜红烛灼灼成全的又岂是一对新人，苍幕银带着君幽听了会逐风屋内的壁角确定木已成舟方笑眯眯的注视着少年：“他俩正红烛帐暖呢，我们是不是也该洞房花烛了。”话虽是询问确是没给少年回答的时间，直接打横抱起少年一个腾身向锦华殿掠去，那里将会是今晚他二人的洞房。

    君幽安静的任苍幕银抱着，忆起从前那段日子心里多少有些怅然，他二人终是走到了一起，就像新婚夫妻一般他也不能避免的面上的赫然。直到一阵凉意上袭方才拉回游移的神志，此刻他已被苍幕银扒了个精光。

    虽然不是第一次了但在这个特殊的日子里仍是有些局促，君幽阖上眼帘双手抓着身下的被褥，感觉到苍幕银附上来的唇微张开口回应着。

    轻轻的舔咬，慢慢的吸吮，双手顺着君幽的胸膛下滑，细致的抚摸着少年每一寸肌肤。苍幕银轻笑着放开君幽纠缠下去的唇，一边在其身上舔吻一边双手向下分开他的双腿，让他的私密之处暴露在自己的面前。

    “嗯……”粉嫩的后穴已经微微的湿润了，用食指按了按然后中顺滑的探了进去，熟知其敏感的所在并没有急着去刺激，而是加了两指慢慢的按摩扩展着湿润的肠壁，让其得到最大限度的舒展。

    君幽不满的动了动身体，全身虚空使得他下｜体的感觉由为敏锐，被撑开的酥麻快感总是若有似无的折磨着他的神志。

    一次过后苍幕银从后面将君幽的双手压在两侧，胸膛紧紧的贴着他的背，腹线紧密的贴合在一起有汗珠划过晕在锦被上。后面抽｜插｜着比适才更深更用力，飞拨的眉眯起的眼到处透着侵略的气息。喘气弥散满室，若大的木床吱嘎吱嘎的晃动，在夜里清清楚楚。（激情无能大家自己ＹＹ吧）

    两个月后沈离二人的孩子出生了，也缘了离尘的心愿还真生下了一对男婴，直乐得两人合不拢嘴。

    君幽对此没有太过激动的心情先送去了礼物而后才与苍幕银一同去往沈家。当他看到两个已长开了的小小的粉嫩可爱的婴儿时心底颓然生出一丝柔软，小心的抱起其中一个比较安静的孩子，看着那肉嘟嘟粉嫩的包子脸恨不能咬上一口，莲藕一般的小胳膊小腿看的煞是喜人，忍不住用手指指腹戳戳脸蛋逗弄一番。至此才明白沈离十分初为人父的喜悦。

    苍幕银看着抱着孩子的君幽，面上虽然带着笑心里却有说不出来的苦楚，君幽很少能对什么感兴趣除了他亦很少露出暖人心脾的笑，如今的君幽对孩子应该是极为喜爱的吧，只可惜他们没有自己的孩子，心里面很复杂原本的喜悦也被冲淡了。

    沈岳然无意中的一瞥看到了苍幕银眼中一闪而过的落寞，再看向正逗弄孩子的少年时心里已经明白是怎么一回事，忙抱过离尘手中的孩子递到了苍幕银怀中。

    “这个好动，看上去很可爱吧。”沈岳然笑道：“你也抱抱。”然后交苍幕银怎么抱孩子。

    “是很可爱。”苍幕银看着怀中的婴儿，脸上的笑意真诚不少，心叹果然孩子是父母的心头肉啊，要是有一个哪怕是他与少年二人的孩子也好，一个像少年一样漂亮活泼的孩子，哪怕是一个女孩他心里也高兴，亲手将孩子养大看着孩子一点一滴逐渐长大就会想起那时年幼的少年，幼年时也是这般模样的吧。只可惜这只是空想，他没有离尘那么大方，可以为了沈岳然而选女人生子，他不愿看到少年与女人走的太近更别提要与女人肌肤相亲孕育子嗣了。

卷一 星坠凡尘 第一百三十六章 出生

    第一百三十六章　出生

    一日苍幕银提出要回北皇处理些事务，君幽没多想便同意了，连同冥狱楼的事也一并交与，现在的凤栖还不算稳固他又分｜身乏术无暇顾忌到楼中的事物，苍幕银欣然同意。

    君幽万万没想到苍幕银这一去就是一年，其间只回来过一次也只留了一天，这一天他二人当然不可能不做别的，苍幕银一反常态的一整晚都在下方，做足了体贴入微，第二天一早没等君幽醒来早早便走了。君幽昨晚累的也忘记清理两人身上残留情｜欲后的痕迹就那么搂着苍幕银睡去，醒了之后才发觉身边的位置已经没有了余温，问了才知他走了有一个时辰了，不禁让人心生疑惑，苍幕银为何急匆匆的回来又去，问了逐风也没得出个结果便做罢。

    自那次登基后，君幽将凤帝三人移至锦华殿看管，最重要的人还是放在眼皮子底下比较安全，在苍幕银不在身边的日子里，他经常拐了沈离二人的孩子抱回宫中，自己偶尔会去后宫转转，而今他积威甚重，朝臣很是小心均不敢提及后宫空虚之事，他自然也乐得安宁，逐风到是与蔚晓晴你侬我侬平时他也会挑时间去看看这位名义上的贵妃，小坐一会儿便让给逐风小两口，看着他二人情意绵绵心里面突觉一阵空虚，想起苍幕银已经离开有半年余心中说不出是何滋味，虽然每日均能接到其亲笔书信欢喜之余仍是觉得寂寞，好在光阴似箭蔚晓晴有了喜，已有两个月的身孕，细心调理之下又过了几月经太医确定是男孩，不光是逐风就连进臣也为之喜悦，皇家终于有后了。

    又是春暖花开时节，今日宫中一片忙碌，原因是身为贵妃的蔚晓晴今日临盆，这生孩子乃是大事不光是初为人父的逐风焦急万分，就连朝臣也派人去打听这可是皇长子啊可得小心着些。

    蔚晓晴是在用了午膳后肚子出现阵痛的，一开始觉得是胎动没太在意到羊水破时已过去半盏茶，好在身边的宫女有经验一看到此种情况立即分出三拨人，一是去通知陛下，二是去传太医，三是去烧热水准备生产事宜，宫中人来往复到是不显慌乱。

    君幽一得到消息立刻去了蔚晓晴所住的重芳殿，派了人去将出宫办事的逐风找回来，这个时候身为孩子父亲的逐风应该守在蔚晓晴身边才对。自己到时太医也已入了殿内先是一翻诊脉下来接生的嬷嬷来了，产房重地男子是得避嫌的连着太医也只能在门口候着。

    “主子。”逐风急匆匆而来，一接到消息即刻往回赶，好在要办的事情已经办完这会儿急赶之下已是满头的汗。

    “等着吧。”君幽心里虽急面上确是不显，镇定自若的坐下来喝荼等着皇子的降生。

    逐风见此忙收了面上的焦色，平复了下情绪，有太医和接生嬷嬷在能安心不少。

    生产持续了一个时辰，其间屋内传出女子的惨叫声，听得逐风心底一颤，恨不能立马冲进去，好在他理智尚存没有做出什么出格的事来，可也再坐不住在院中来回踱步，一个时辰了怎么还没动静真是急死人了，就连门口的太医也急得直抹汗。

    正当君幽开口时忽然一暗卫出现在眼前，顾不上失仪急道：“主子，正君殿下的急信。”

    君幽当下接过来拆开一瞧，面上的血色立时退尽，呵斥道：“这是什么时候的事，为何再走才报”一手已将信震了个粉碎。

    “属下失职。”暗卫连忙请罪。

    “备马，出宫。”君幽来不急治罪，吩咐逐风在此守候务必要保贵妃母子平安，自己则连袍服也未来的急换匆匆出了皇宫。

    馨竹院是一处冥狱楼名下的四进府宅，院落不多却胜在雅静，君幽急行而来到达门前急拉住马缰推门而入，一路急行直奔内园，脑海中一再浮现苍幕银信上所言，面上阴寒一片。

    哐啷一声君幽推门而入，一阵药香扑面而来，这药喷水让他不禁皱眉，自然也闻出用了哪些药，纵是知晓也亦止不住惶恐，几步入内待到床前，一眼看去除了躺在床上面色略有苍白的苍幕银外多了一位大夫加一个浮生。

    “怎么回事？”君幽疑惑出口，问的自然是浮生，径自坐在床边看向苍幕银，以确定他无恙。

    “幽儿。”不等浮生开口苍幕银先是伸出手握住君幽的手，拉着缓缓下移探入锦被之中直到移至腹部，证实一个极为荒谬的结果。

    手下是隆起有如半圆的腹部，君幽面有凝色转而变成愕然，顾不得多少直接掀开锦被，入目的景象让他怔楞当场，面上满是惊疑不定与难以置信。

    他看到了什么，真不敢相信，君幽心中发出这样的喟叹，苍幕银只着一身白色的里衣，那隆起的腹部根本遮挡不了，似女子怀孕时一般让他怎能相信眼前的一切是否真实。

    “幽儿。”苍幕银微叹口气道：“你……”他曾想过任何一种少年见到此景后的反应，是愕然是厌恶都想过，唯独不感奢望那抹心疼。他所做的决定不会后悔，后果自也是独自承担，唯一在乎的是少年，他想再见少年一面，哪怕少年眼中的自己全然变了模样。

    “为什么？”君幽回过神来不忘替苍幕银盖好被子，淡淡的询问声中满是心疼，苍幕银竟然能为他做到如此地步，他怎能不心疼，是怎样的勇气以男子之身承受十月怀胎之苦，如今这样子是要临盆了，再那些怀孕的日子里很难想象他一人是怎样苦撑过来的。那个时候的自己在干什么，为什么就没有发现，为什么没有多关心一下他，为什么直到现在才知晓一切，为什么自己没有给他足够的安全感，使他要做出这种决定，一遍遍扪心自问自己还真不是个称职的爱人，心痛之余也痛恨起自己来。

    苍幕银忍着一阵阵有如绞割般的疼痛紧握着少年的手缓缓开口：“是我的不是，不该现在才告诉你，我怕事情不成功亦想给你一个惊喜。”他确实没把握自己能怀上，虽然他想要一个有着两个人血脉的孩子但他仍是不能保证一定会成功。这种事可以说是史无前例了，每逢想想欣喜之余不禁怅然，即便怀孕了他亦怕孩子难以生下来。

    苍幕银笑着伸手去触碰少年的面颊，他已有许久不见少年了，心里的想念有如江河连绵不绝。

    “我不要孩子，不要你为了我做出这样大的牺牲。”君幽声音已经沙哑，早已盈满泪水的眼眶再止不住泪水夺眶而出：“没有孩子不算什么，我们过我们的日子与凤栖皇氏何干。”

    苍幕银摇了摇头轻道：“不，我愿意不是为了皇氏，只为我们，别难过我这不是好好的吗，马上孩子就能出生，是我们两个人的孩子，小小的生命里流淌着是我们俩人的骨血，我很高兴，你不开心吗？”

    “不，不是。”君幽看着苍幕银很苍白的面色心知他一定是很痛忙道：“我亦很开心。”他是真心高兴，却仍取代不了心底浓重的忧虑。

    “那就好。”苍幕银疼得面色泛白仍是笑意不减道：“有你陪着，孩子一定能平安出世。”

    “对对，会平安的，会的。”君幽一遍遍叨念以安抚不得平静的心：“如果你敢留下我一人，我一定要灭了苍夜让其给你陪葬，你不能，不能独独留下我一人。”婆娑模糊了双眼声音透着惊慌不安已是语不成调。

    “我怎么可能会留下你一人。”苍幕银轻轻拭去少年脸上的婆娑郑重承诺着：“我们要携手到老永不离弃，你答应过的。”

    “嗯。”君幽梗咽道：“我答应你，什么都答应。”看着苍幕银因疼痛而紧皱着眉才想到重点：“你吃了什么？”

    “子息。”苍幕银毫不隐瞒。

    君幽闻言惊然：“谁给你的”不能怪他失态，只因‘子息’这味药的特殊，也只有在医经孤本中才得一见，然也只简短几字概括――疑似可生育，再无其他只言片语，疑似二字涵盖太多意义，粗浅之意只这两字就能说明。

    “谁，谁告诉你的”君幽急切的想知道是谁告诉苍幕银子息可使怀孕，见其摇头不语脑刹时浮现出一个人来：“是那老头对不对。”是了，也只有自己的师父有这个能力亦有能耐找出生长在极寒之地的子息。

    “出来，老不死的。”君幽突然站起身在房中大喊：“滚出来，他要有个万一我定不会放过你。”

    “咳咳，幽儿。”苍幕银实在汗颜没料到少年这么快猜到结果。

    “哼，你个不孝徒”一老者自外飘了进来，气得吹胡子瞪眼的指着少年骂道：“为师怎么养了你这个白眼儿狼，要不是为师你能好好的活到现在，如今翅膀硬了就想造反了”

    “哼，如果不是你所行不当，哪至于他如今九死一生。”群君幽直言顶撞道：“你犯下的错想逃，没门”

    “你个逆徒”老者眼刀直冲少年飞射：“要不是他为了你为师哪用的着千辛万苦去寻药，你到好，倒打一耙”

    “我没空和你争辩”君幽心急如焚哪有功夫与其斗嘴：“快看看他怎么样了？”

    “能怎么样，快生了呗。”老者一副云淡风轻的样一点也不关键，从容不迫的诊脉摸胎，半晌才道：“准备接生吧。”一旁的浮生早准备好了一切，从旁给老者打下手。

    时间一点点过去，君幽坐在床沿紧握着苍幕银的手给以无声的安抚，男子生产毕竟没有女子特有的产道只能剖腹取子。

    “哇……”

    “生了，生了，是个健康的小皇子。”接生嬷嬷欢喜的出来报喜：“母子平安。”

    等在屋外的逐风这下大石落定，面上挂上喜悦的笑忙问：“能进去看看小皇子吗？”那是他与晓晴的第一个孩子。

    “这……”嬷嬷不好回答，主要是没见着原本还在屋外等候的陛下。

    “陛下有急事。”逐风不多做解释点了名太医步入产房，好在宫女灵巧不多时屋内就已收拾妥当，在太医诊脉下确认无事后遣了多余的人离开。

    “给我抱抱。”逐风一眼瞅见一嬷嬷怀中的小小婴儿，小小的一丁点大脸上皱皱的还看不出长得像谁，小心的接过名义上的大皇子学着嬷嬷的抱法将孩子小心的护在怀中仔细瞧着。

    因为逐风是陛下身边的红人，宫内的人甚少不卖其面子，也就没细想将皇子交于他自动退了下去。

    屋内仅剩下逐风时，他抱着孩子掀开帐幔来到床前，见蔚晓晴面色微白精神还不错的样子心下微宽道：“晓晴，看，我们的孩子多漂亮。”

    “嗯，让我抱抱。”蔚晓晴在逐风的帮助下坐起身，小心的接过孩子，面上满是为人母的慈爱。看着怀中的孩子巴掌大的小脸不禁叹畏生命的可贵。

    “取个名字吧。”逐风坐在床边一手揽着蔚晓晴一手去触碰孩子皱皱的小脸，心里别提多开心了。

    蔚晓晴一听秀眉一紧道：“不是由陛下取吗？”她不曾忘记这个孩子身为皇长子的身份。

    “无妨，主子会同意的。”逐风了解少年，这点小事不足挂心，如今少年不知因何事而急赶出宫应该顾不上孩子的事。

    “如此便你取吧。”蔚晓晴了然不再多言。

    “我们俩一起想。”逐风眼中笑意不减轻声说着生怕吵醒了熟睡中的孩子。

    “成了。”老者兴奋的处理好苍幕银腹部的伤口：“只要能醒余下的休养些日子便不成问题。”

    君幽心下一松小心的抱着刚刚出生的男婴，眼底浮现出说不清道不明的复杂心情，这个弱小的生命是他与苍幕银的骨血，欣喜之余又生愁绪。

    “孩子醒了得喝奶。”老者又道：“你看是找奶妈还是想别的办法。”

    “浮生，宫中可顺利？”君幽经老者一提到是想起了蔚晓晴。

    “贵妃娘娘顺利产下一子。”浮生回道。

    “通知宫中蔚贵妃产下一对双生子。”君幽打算将孩子交给蔚晓晴抚养，一来解决了孩子吃奶的问题再就是身份问题，这个孩子的来历越少人知道越好。

    “是。”浮生明白少年的意思，这次又得处理掉多少人，希望别引起过多人侧意，忙退下去办事去了。

    一时间宫中传出蔚贵妃生下一对男婴的事只片刻间人尽皆知。有些人也曾怀疑过之前太医的诊断与其后说法不一，但没有深究下去心里想着或许有疏漏也难免，皇家的血脉岂容儿戏，这件事北皇不光处理掉两个接生的嬷嬷还有一些宫侍，理由是大意疏忽导致二皇子显些胎死腹中，几位太医只是从轻发落，这件事就此落幕。

    逐风夫妇二人见到另一个孩子时诧异万分，这孩子是从哪里来的，主要是谁生下来的。逐风从而得辞海年当天急匆匆地出宫一定是为了这个孩子，之后又宣称生下两位皇子之事看来事情并不简单。不过让蔚晓晴亲自喂养两个孩子一事他还是很高兴的，蔚晓晴身子底子好奶水充足也不吃力。

    这边君幽衣不解带的照顾了苍幕银两天一夜后人总算是醒了，连忙备车准备接其回宫中休养，一来宫里的药材丰富吃食上更为精细二来宫中确实离不开人，又逢两位皇子出生一些琐碎的事也随之而来需要处理。

    一回到宫中先将苍幕银安排到自己的寝宫内，两日的不眠不休身体自然有些乏力，洗了个澡用了些膳食便钻入被中揽了苍幕银睡去。

    亲们还剩下最后一章了，再此谢谢大家一直以来的支持。

卷一 星坠凡尘 第一百三十七章 大结局

    第一百三十七章　大结局

    第二日君幽将两位皇子的名讳公布，大皇子名为凤君祈，二皇子凤君幕各取他与苍幕银名讳中的一字，再之后就是等着摆满月酒以及抓周礼了。

    苍幕银在细心的调理下恢复的极快短短五日已能下地走动，在此期间君幽便将吃饱喝足的两个孩子自蔚晓晴处抱了回来，到了晚上叫人送回去，好在两个孩子不是很闹腾。

    两个孩子这几日脸长开子白白嫩嫩的别提多喜人了，乌溜溜的眼睛东瞅瞅西看看显得调皮又可爱，君幽自是爱不释手总是要逗弄一番，弄得两孩子哇哇大叫才肯罢手。

    苍幕银初为人父虽然没有少年的恶趣味但也忍不住对两个小肉包出手，这才真正的体会到了孩子与父母之间的牵绊。

    一转眼两个孩子已满月苍幕银恢复良好，君幽下旨筹备满月洒，这天举国同庆君幽与苍幕银二人正装出席先是祭祀祖先庇佑两个孩子健康长大再就是文武百官齐聚举行抓周仪式，两个身穿红色锦衣的可爱孩子被放到摆满各式物品的红色长毯之上，任他二人抓物。

    君幽并未向小说中写的那样将象征帝王的玉玺放置其上，这在文武百官看来确是另有他意，纷纷猜测起来，好在孩子还小看不出有多机敏灵慧，倘若要是早早立了太子他们才会觉得怪异。

    两个孩子平平顺顺的抓了小巧的碧玉剑、笔与策论，在内侍的吟唱下结束随之开了宴席。

    君幽只与苍幕银呆了一会便各自抱一个孩子回到龙辰宫，那里已经备好酒席客人也已经到了。一进屋就听见笑语不断加之孩子的清脆笑声一片和乐之景。

    “唉，来了，快快。”离尘眼瞅着两人进了屋，立马抱着孩子起身：“快些比比，谁家的孩子好看？”

    “你就不能消停些。”沈岳然对离尘幼稚的举动无可奈何。

    “那得先比比你我二人谁好看。”君幽出言反将一军：“孩子自然像父亲居多不是吗。”

    “哼。”离尘不爽的坐回沈岳然身边嘴里还嘟囔着：“说不定到像苍幕银多一些”他们这向人对苍幕银怀孕之事是从少年的师兄口中得知的，一开始听后难以置信，后来见到孩子也就释然了，心叹苍幕银的艰辛付出，能做到这样的世间少有，他也就不再怀疑苍幕银对少年的真心了。

    屋内在坐的除了沈离一家还有君幽的师父、师兄墨韵及其妻儿，楼中的大长老、东临敬与妻子幻梦、最后不能少的就是对君幽颇多助益的云倾御与欧阳灼二人，这几人在之前已经各自认识了一遍也不生疏谈笑间似是多年未见的老友一般，没有身份年纪的束缚，一顿饭吃得其乐融融笑闹不断直到天边泛起鱼肚白方停歇。

    “小东西，什么时候才能长大啊”君幽逗弄着怀中的孩子：“什么时候才能独当一面接替父皇的位置。”

    苍幕银好笑的看着少年愁苦的样子道：“你越是心急孩子越是不按你的意思来，最少不得二十年，虽说四海之内再无战乱但要想守住一个国家可远比征战来的难得多了。”

    “这我何常不知，我不过是不想在这金丝雀笼中在耗下去罢。”君幽轻轻悠着孩子让其入睡，声音放低：“这里再怎么锦衣玉食权力擎天也比不得外面海阔天空来的自在，再呆下去我就快要发霉了。”

    “那也不能丢下孩子不管。”苍幕银知道少年的心性劝道：“有我陪着你时间很快就过才了，守着咱们的儿子一点点长大将其培养成优秀的帝王，二十年后我们还年轻，到那时你想去哪都行，大江南北携手与君同。”

    君幽听后忽而展颜一笑：“好，只不知这两个孩子会变成什么样。”孩子一开始都不定性他从未养过孩子就怕孩子被他养成二十一世纪的二世祖般可就糟糕了。

    “你还没去见见凤敏初，打算什么时候带着孩子去看看。”苍幕银心里虽明白少年不愿见先帝但总归是有血脉相承的，这么拖着也不是办法。

    “再说吧。”君幽自然清楚苍幕银一片良苦用心但他怎么也过不了自己这一关，他太厌恶凤敏初了，他二人大概天生是冤家对头吧，要不然怎么相看两厌。

    苍幕银见少年如此便不再多言，两人调转话题谈论起别的事，君幽的意思是现在就开始为两个孩子找合适的老师，别等到要用时没一个适合的。他不主张宫里的那些个上了年纪的老八板担任老师，要找就找不拘一格的人，讲起课来不死板又能让人听得懂。苍幕银说他要求太高旦凡宫里哪一位不是有学识的顾命大臣退下来教导皇子，君幽知道这样的人难找，所以现在就开始着手去寻，要是万一没找到也只能按规矩来了，他与苍幕银两人到是适合就是没多少时间偶尔为之到也还行。

    一日苍幕银叫上逐风抱着两个睡醒正精神的孩子向锦华殿行去，今日之行他并未先知会少年，已是又一年的春天两个孩子也已一岁半了怎么也应该见见他们的祖父。

    “陛下，正君殿下到。”门外的人先行通报然后才打开殿门。

    “主子。”绿汐不知苍幕银此来何意略有担忧的看向自家主子。

    苍幕银入内屏退了殿内的暗卫径自来到面容有些苍老的凤敏初面前：“凤帝。”

    “我已不是什么凤帝。”淡淡的语气听不出任何情绪，凤敏初在被囚禁的两年内想清楚了很多事，其实这样不问世事的生活也不是很难过，时间一长才感悟到一种另人放松的闲适，颇有种世外桃园的意境。

    苍幕银没在称呼上较真，自寻了座处坐下，怀中的孩子不哭不闹格外的安静：“这两年幽儿将凤栖治理的很好，我今日来是想让孩子见一见他们的祖父，上一代的恩怨不应该延续到下一代。”这句话很显然的表明了他的态度。

    凤敏初睡在苍幕银进门就已经注意到了，他虽然被囚禁于此但有些消息少年还是会让暗卫告知的，他自然也知道苍幕银怀中的孩子是其不顾男子之身怀胎所生，他亦清楚少年之所以告诉他这一惊天的秘密无非是想奠定苍幕银的地位，他是他的正君为他产下一子的爱人无人可以取代。逐风怀中的孩子的真被身份也未隐瞒，虽然有些气愤少年不顾皇氏血脉的延续用别人的孩子来顶替，但他只能心里气无法发作。

    苍幕银将怀中的孩子递向凤敏初示意他抱一抱，这可是他的亲孙子，在怎么那也是血缘。

    凤敏初早想见见这个独特的孙子，这下毫不犹豫的小心接到怀中学着苍幕银的抱法让小孩子更为舒服的躺在他的臂弯内。这孩子到是不哭闹看到他还张着小嘴傻笑呢，白白嫩嫩的脸着实让人想咬一口，现在已经能看出几分像苍幕银，这孩子还真是集合了那二人的优点一双凤目完全是少年的翻版，乌溜溜的眼珠子转着煞是可爱，忍不住低头亲了一口孩子的面颊，感觉到唇下的柔软心道还真是可口。

    看着凤敏初对孩子的喜爱苍幕银放下心来，又让逐风将另一个孩子交与凤敏初抱抱，开口道：“幽儿的意思是想让这孩子以皇子的身份伴在君幕的身边，自小培养感情到以后会是不错的助力。”

    凤敏初轻应一声，他多少也明白少年这么做的用意，只是日后的事情还很难说，小孩子若是定了性难保不出事端，大权在握的满足会演变成什么身在宫里的人不可能不清楚，他到是很希望少年能教出一个像他一般的孩子来，懂得取舍懂得责任。

    苍幕银接过君祈抱在怀里逗弄了一会缓缓开口：“请你不要恨幽儿，他以前并非现在这个样子。”他今天来的目的不仅仅是让孩子见祖父最主要的是想缓解少年与凤敏初之间的矛盾。

    凤敏初拿着一小巧的拇指粗细的玉葫芦逗弄着孩子，对苍幕银的话完全不当回事。

    “幽儿之所以变成这样是因为逐影的背叛，其实不仅仅是逐影，在冥狱楼变故的那次云倾御重伤不得不诈死脱身，究其缘由是身为一阁之主对幽儿很好的司徒昭的叛变。说眷恋到有些勉强，司徒昭的真正目的不是冥狱楼而是当时年仅十四岁的幽儿，那种逆伦的畸恋带给涉世未深的幽儿是场沉重的打击。”苍幕银低沉的话语述说起当年的事：“之后是培养了六年的浮生四人，如今的浮生三人是后来幽儿暗中培养的，代替了之前的那四人，再来就是逐影了，他与司徒昭是一类人，幽儿当时受其囚禁折辱，这一件件事接连不断的发生对幽儿是一种极大的打击，最新近的人对他报有龌龊的心思，使得他心态的转变促成了今日的凤君幽，淡漠冷然的面孔下是孤寂彷徨的心，再得知身世时更加一发不可收拾，其实这件事不难理解，自幼被抛弃挣扎着活了下来被他师父所救才过上了相对平静的生活，一晃七年又被云倾御以下任楼主继承人带回了楼中，那时候的他不过七岁，在孤立无援的情况下也只能呆在那里，一个极为陌生的地方，脆弱加无助之下只能用漠然的面具来掩盖内心的恐慌，其中的艰辛又比宫中险象环生的生活相差几何，好在云倾御对他视如已出这才在冥狱楼中有一席之地若不然一个七岁的孩子怎能在虎狼之地里存活下来，身为下一任继承者各类东西都要学，若是稍差一些又怎会造就出如今的凤君幽。他对曾报以细想的亲情早已看淡，而你又不惜一切代价的将其强留于宫中，他怎么不恨。”

    听完苍幕银的叙述凤敏初长叹一声，或许有些地方真的做错了，他从未去想过这些，他只在意继承人能力与否这才将本就无甚感情的亲情彻底逼向了绝路。难怪当时少年说不杀自己已经是天大的仁慈，一切都是自己咎由自取愿不得别人啊。

    正在当口君幽得知苍幕银带着孩子去了锦华殿连忙赶了过去，抬手制止了守卫的通报直接推门而入。

    哐啷一声搅了一室的沉静，君幽大步迈入室内走到苍幕银身前微恼道：“怎么也不告诉我一声？”

    苍幕银没答只笑了笑，怀中的孩子见是少年高兴的手舞足蹈，伸着手要少年抱。

    君幽见着孩子表情自然和缓下来，自苍幕银怀中抱过孩子笑道：“祈儿想父皇了吗？”笑着亲了亲小人儿胖嘟嘟的脸颊，引得孩子咯咯直笑。

    “呀一”在凤敏初怀里的小家伙见到君幽抱着的不是自己马上不干了，伸出两只胖胖的小手冲着君幽呀呀的叫着要抱抱，连之前喜爱的玉葫芦也不要了挣扎着要抱。

    “呦，幕儿不乐意了。”君幽好笑的看着自家儿子那小样，将祈儿交与苍幕银自凤敏初怀中抱过小家伙亲了亲，这下小家伙才高兴了还将口水涂到了君幽脸上。

    凤敏初看着两父子其乐融融的画面心底一阵酸楚，身为帝王何时对自己的孩子过多的关心过，也就在凤初惜刚出生那会儿关注过，那时也就是觉得好玩将其带在身边两日，之后便有些不耐烦的送回莲妃处，如今才尝到了身处高处孤家寡人的凄凉。

    凤敏初的低迷自然逃不过君幽的利眼，曾是高高在上的帝王如今经岁月的洗礼磨平了棱角也不过是平常人家的老者罢了，哪还有半分身为帝王的威仪。罢了，事到如今该折磨的已经折磨过了，他也没了心力再追究下去，孩子是无辜的不能让其背负上一代的恩怨。

    君幽自袖中取出一素兰瓷瓶扔向凤敏初道：“吃了，你就可以离开，想去哪都行。”

    鸣动作及快的接下瓷瓶打开一看微惊，里面是五粒回魂丹，但不知其真假与绿汐一打眼均明了对方的意思，方才将瓷瓶交与凤敏初。

    “无需怀疑。”君幽自然清楚他二人在想什么：“这是回魂丹无疑，若要你们死我自有千百种办法不让任何人发现，又何必多些一举。你三人吃下后若要离开逐风自会带你们出宫，若是想做些什么，哼，别怪我没提醒你们。”

    “主子。”凤敏初倒出一粒迅速服下又递给绿汐用意已经很明确了，是生是死又有何分别，他已想好继续呆在宫中，偶尔出宫一次，他要看着自己的孙子长大成人，成为不输于少年的一代帝王，死后在九泉之下也好有颜面见列祖列宗。

    三人的留下君幽未多说什么，只要不触及他的底线什么都好说，凤敏初的留下也为他带来不少便利，比如他想与苍幕银过二人世界就将朝事丢给这位太上皇处理，这一走就是五六天，孩子还小离不开母亲，等到大一点的时候估计得吵着要跟着出宫吧。

    若干年后……

    “我就要，我去找父皇。”话落转身就向龙辰宫跑去，见殿外无人守候早忘了要通报这回事直接推门闯了进去：“父皇。”咦人呢，入了内室眼前的一幕彻底让他怔楞当场。自家父皇衣衫半退露出白皙的胸膛，束发的金龙冠早已不知去向，一头乌黑的青丝零乱的散落在榻间，面上染上薄红凤眸含｜春的瞪了眼压在身上的人一眼没有半分气势到衬托出春色无边。

    “父皇，爹。”年仅十岁的少年底气不足的唤着两人，低着头小心的咽着口水，心道这下可闯大祸了，暗恨自己莽撞了一见殿外无人就应该想到定是被遣走的就不应该这么贸贸然的进来坏了自家爹爹的好事，这下肯定是吃不了兜着走，自他懂事以来就发现自家爹爹对父皇的占有欲是极强的，就连他这个儿子的醋也吃。如今这都快进入佳境了被自己这么一搅什么谁也不会息事宁人。

    “阿幕”又一十岁的男孩紧跟着寻了过来，一见到此情景立马打了个哆嗦，看样子今天得挨罚了，忙行礼：“儿臣参见父皇，爹爹。”这两孩子自是从小一块长大的皇长子凤君祈与凤君幕。

    好事被这两小鬼头搅了身为他们爹的苍幕银自也不会高兴到哪里去，冷下脸扫了两人一眼，肆放出的冷气让两孩子不禁打了个冷战。

    君幽到有些不好意忙推开身上的苍幕银坐起来整理起衣襟，他显然也不好受亦不想在两个孩子面前上演活春｜宫。

    “咳，什么事？”君幽开口了，解了两小子的围。

    凤君幕小心翼翼的瞄了眼自家亲爹的沉郁面色，迟疑了片刻方道：“儿臣，儿臣，儿臣喜欢小祈，就像父皇与爹爹一样。”

    “呃，咳咳”一句话惊得君幽一口唾沫没咽好呛住了：“你，你说什么？”不能怪他这么问，这两孩子才十岁怎么就说出这么惊世骇俗的话来。

    凤君幕头垂得更低了，躁动不安的抬眼看向自家父皇，忽然挺直了腰板正视着两人鼓起勇气道：“父皇，儿臣说的是真的，请父皇和爹爹成全。”

    “等等。”君幽回过味来从新打量了起两小鬼一遍后道：“你们才十岁，从小一起长大基本上吃穿用度均在一起有感情是也不奇怪，但你们要想清楚，分得清什么是兄弟之情什么是爱。”他到不介意两个孩子在一起反正又没血缘上的关系，两人若是真的在一起了他也不会阻拦。

    “我现在不问你们是不是真的，你们也不用急着表态，时间会是最好的验证。”君幽正色道：“希望你们两在日后若是发现不是爱也不要疏远对方，毕竟你们是兄弟不应该有隔阂产生。”

    凤君幕听后心底一阵高兴：“谢父皇。”又拉了拉身边的凤君祈的小手喜不自禁。

    君幽瞅见不发一言的凤君祈也有那个意思才说了那些话，这两孩子还真是的，小小年纪就情了爱的也不知懂是不懂。

    “就为这点事？”苍幕银拖长尾音显然是不高兴了，直接冲着两小鬼放冷气。

    “呃……”正乐呵呵的两小子听了这话瞬间垮下脸了，不安的瞟着自家爹爹。

    “好了，下去吧。”君幽出声打圆场：“去见见你们的母妃，过几天你们便能多添一个小dd了。”

    “是，儿臣告退。”两个鬼灵精立马顺梯子就下，再忍受不了自家爹爹的冷气。

    见两小子逃了出去苍幕银这才收了气，抓了一把君幽的发嗅着：“咱们继续。”话落见人儿已经红了脸，心下一喜忙似恶狼扑食般将其吃干抹净。

    许多年后，凤栖帝与正君琴瑟和鸣的佳话广为流传，就连以男子之身受孕生下太子一事也被众多人知晓，至此男子与男子之间的婚嫁已经成为一种习俗，三个国家共同繁盛，人们戏称凤栖帝为明皇，而掌管着北皇一国的王君苍幕银成为了暗帝，百年之后三国仍屹立于大陆之上和平共处。

    完结了多谢大家支持，
 