     

☆、无视-1

　一只黑猫蹑足从窗台经过，经过时圆滚深绿的眼睛还有意无意往窗里看来，原本趴伏书桌欲睡未睡的我，望著那眼忍不住打了个激灵，再一转眼人已在窗外，尾随那猫而在屋顶爬行。随著那猫在屋顶及围墙上攀来爬去，最後来到一间日式平房，房子看来颇有年岁，屋後一处小花园，一j水池，池里莲叶片片，门廊前一对身影互倚著坐看眼前风景，我认清身影主人，遂立起了身，猫早己不见去向，天也黑了，那对身影还在亲腻说笑，全然无视我的注目。
　没错，正是无视。黑夜瞬间将我包覆。
　小宁又在朋友家过夜了？人还没坐上餐桌就被老爸问了一句。还没回答，老妈就自顾说教起来。翅膀硬了巴不得往外跑，等在外面吃了苦，才知道家里好！小宇，你可别跟你哥一样。小宇淡淡嗯一声，吃起了稀饭。配点青菜！老爸说著挟了一筷子地瓜叶到他碗里。又问了句，倒是小宁那朋友你认得吗？小宇点点头，是哥打工地方的店长！是店长啊！老妈说著，一边把刚煎好的荷包蛋用锅铲铲到他碗里。年纪应该不小了，还跟你哥这麽合得来？还真怪！老妈边说边回去煎下一颗蛋。这交朋友哪分年纪！老爸说了声，既然作到店长职位，人应该不错。说著便没再打听有的没的。
　小宁静静扒完稀饭，便说要出门了，老爸问了句，还有没钱吃午餐？小宁只点个头，说了再见便换鞋出门。
　老妈在後头说了句，我们家的孩子怎麽这麽极端，一个是吵的要死，一个是问一句答一句 .........
　真的是双胞胎吗？
　这种质疑，柯宇再熟悉不过。他和那人只差了一个小时又三十一分，有时这种差距，连他自己都忍不住质疑。
　将近校园时，肩膀被攀住，一只手臂挂在左肩，一张脸则挂在右肩，笑著，哟！竟然没迟到！一对上那对琥珀色的眼珠，不出三秒，那里头的笑意就淡了。又哟了声，才慢腾腾地把手给拿下来，拉开距离。挑著眉，没半点歉意地说，抱歉哦！认错人了！继而挥了挥手，很洒脱地离去。
　这种戏码常见的很，柯宇早就麻痹。不过，他倒是没发现到，会这麽动手动脚的人可是同一个人。　柯宇在同学眼中比较接近自闭儿，天才型的那种，功课一级棒，社交能力却等同零。识人能力之差，有时连老师都能搞混，有人还为此建议校方，给每位老师著件绣上姓名的制服，要不就挂上名牌。但校方认为这种学生百年难得一见，三年很快过去，不用如此大费周章。这建议便石沈大海，而柯宇继续将老师名字乱配，搞出不少笑话。而现在，也己经第三年了。
　脚才刚要踏进校门，便听见一阵尖锐的刹车声，接著是大於刹车声的甩门声和同时出现的喊声，柯宇！等我！
　柯宇反应慢一点，还没回头，人己经跑到了身边，猴子一样地攀到他背上，大叫：背我！背我！真以为这里是幼稚园咧！柯宇白了一眼後面的人，眼角馀光则瞟到一辆红色跑车，这种骚包车看一眼就很难忘记，虽然好奇一个普通寿司店店长为什麽买得起这种车子，但背後八卦一向不是他的兴趣，所以始终没问。车上坐著一人笑著看他俩，见柯宇视线，还朝他挥了挥手，但柯宇则生硬地脸一转，当作没看到。
　下来啊你！柯宇没好气地说，重死了！
　生气了！柯宁从他背上跳下来，一手还攀在弟弟肩头，Y著对方脸色，嘻皮笑脸的。
　爸妈早上念了你几句！
　啧！又是那些废话！理他们的！柯宁放下手，把手交握在脑後，没正没经地走著路。看见准备出去逮迟到同学的教官，还痞痞地哟！早啊！的一句，惹来教官皱了一下眉头，又念了他几句，衣服衣服，塞好来，什麽样子！还有头发也太长了吧！再不剪是要教官帮你剪是吧？
　柯宁还在嘻嘻笑，怎麽好意思！教官您生意那麽好，哪敢劳烦您呢！教官则斥了句：少耍嘴皮！明天一早教官室报到！
　柯宁哎哟的一声，脸皮都拉了下来，瞬间变了张脸，但没等他多抗议 一句，教官便步伐加快逮人去。懒得跟他多废话。
　柯宇见哥哥哎声叹气的，没好气的念他，没事都能招出事来！也算是件本事！
　啧！什麽跟什麽！小宇真不可爱，哪有弟弟这麽说哥哥的！
　柯宇送去白眼一对，直斥，这世上最没资格被称哥哥的，就是你了！
　喂！到了分叉路，两人教室分别在三楼东边和西边，柯宇迳自走了，留下柯宁一人在原地咬牙！
　进了教室，才刚坐下，原本围在一团的人便聚了过来，一人一口喊著，小宇，拜托教教我！
柯宇是班上的小老师，上至天文下至地理，若有疑问，他都能给你一口满意的答案，每当考试前两天，小宇老师可是人人抢著要的呢！同样的，小宇成为班上人气王的日子也就这两天，其他时候，小宇真是又闷又......让人无法理解的闷哪！有些人试著为小宇的行为举止作解释，一是害羞，一般高材生不都是这种通病，因为时间都拿来和书本搏斗，没时间经历其他，而书本又都是死板板的东西，所以高材生一旦与活生生的人类打交道就不行了，乱了手脚了。二是说他傲慢，看他跟双胞胎哥哥讲话，一来一往哪有沟通障碍，要把跟柯宁的对话分一点给同学能难到哪去，可见得柯宇根本瞧不起班上的同学，肯定视这些人为低等生物。总之，流言风语不少，柯宇耳朵正常，那些故意挑拨的人又不忌讳他，音量还故意放大，这些话当然都被他听去，但他连辩驳都懒，在他的观念里，一人一张嘴，说好说坏由他们去。但是这样的态度也招来不少麻烦，一些不良学生尤其讨厌这种看似装架子的资优生，高一时，柯宇就吃了不少苦头，不是被莫名泼了一身湿，就是书包里多了几样明显不属於他的违禁品，甚至还被几个同校同学围欧痛揍了一顿，後来被柯宁知道，自己一个人反扁了他们一顿，之後，那些人或许忌讳柯宁才没再找他麻烦。
　第一堂数学课结束，柯宇呆在座位上，被老师叫了过去，柯宇！帮老师把作业本送去教师室！老师待会要去会议室开教学会议，不回去了！
　老师们很喜欢叫柯宇跑腿，因为他绝对不会像其他同学哎哎喳喳有的没的，而且一定会把事情做到好。只是.......，幸好，这次是作业本，上头都有老师名字，不必报名字给他，免得放到别位老师桌上。
　
　抱著三十几本数学作业本，柯宇行经下课後的走廊。走廊上不少学生，或嬉闹或聊天，女生见了柯宇会嘻嘻笑著，害羞点的则直接脸红。柯宇有张混血儿的脸孔，不矮的身高，和柯宁一样很受瞩目。高一时，他收到的巧克力还比柯宁多两条，气的柯宁把那两条金莎给嗑了。高二时，情况就完全颠倒了，不只在数量上，还在质量上有差，柯宇收到的多是一年级新生的，柯宁的则是二三年级的，通常还附上火热直白的告白信。那次柯宁可乐了，每天在他耳边念一封情书，差点没把他烦死。
　经过柯宁教室後门口时，被一个突然冒出来的人撞上，作业本掉了一地。那个人身後又跑出一个，看了直嚷，喔喔！坏了坏了！你要负责哦！说著，就没事人一样闪了．撞上柯宇那个人似笑非笑看著柯宇一会，才说了句，抱歉喔！很没诚意的，尾巴还接了句，你怎麽也不闪一闪？柯宇没接话，也没看他一眼，便蹲下身捡拾作业本。对方很快也蹲低了身，看似要帮忙捡，手却握住柯宇手上的那一本，顺便把柯宇半截右手给握住。拿错了也不放手，柯宇用力要抽出手反而让他握得更紧，柯宇皱了下眉头，抬头看著对方。那人似笑非笑Y著他，英俊的五官看来有些面熟，但柯宇想不起自己和他在什麽地方交集过。手一直被堪称陌生的人握著，让柯宇有些恼，放手！对方绽出笑脸，如果偏不呢！一会，怕不想将场面弄僵，才又说，要是你能说出我的名字，我就放！柯宇眼一低要看对方名牌，对方手快，早盖了实，连个影也瞧不见。柯宇想不出来，力气又没人家大，目光频频在手和对方写满戏弄的脸上来回，末了没法，才想到要找柯宁解决。对方看他目光往教室望也察觉他的意图，笑道，救星刚好去整理会议室罗，至少十分钟後才会回来喔。柯宇又将目光落在对方脸上，这次是用瞪的。那人挑了挑眉，十足不羁模样，而後笑了，退让了一步，放开遮住名牌的手，柯宇看见那名字，余振和！对方笑容更加扩大，记住罗！改天我会再考你的喔！
　




☆、无视-2

　柯宇收回手，瞪著他，心里嘟嚷了句，去你的改天！跟著迅速将作业本收拾收拾，头也不回便走了。
　放学时，虽说不是刻意，但还是放缓了步子，等著某人。但那个某人却直接越过他，跑向等在校门口的那辆骚包红色跑车。虽然不是刻意，但柯宇还是拿眼看著那道身影一会。却不知此举刚好落进车内那人眼里。没等柯宁上车，那人就对著柯宁指指柯宇方向，不一会，柯宁又跑了回来，拉著柯宇的手，阿彻说要请你吃寿司，走吧！对此，柯宇很不赏脸，简单一句“不要”作回绝。柯宁哪管他，死拉活拖硬把他拖上车。晚回家，爸妈会担心！柯宇还在作最後挣扎，被柯宁一句“包在我身上”打发掉。
　车上，就柯宁一个人一直呱噪个不停，一会说今天篮球测验他拿最高分，好爽；一会又说今天一早就被派去作义工，衰死了。还说下了班要去修头发，要是被那没品味的教官剪个马桶盖，那他不用见人了。一路念叼，难怪阿彻车上没放音乐，光柯宁一个就够吵的了。
　阿彻偶尔应景笑一笑，偶尔从照後镜看一眼柯宇。柯宇没看过几次阿彻，印像里只觉得很ABC派头，T恤牛仔裤，头发还往上抓起朝天，旁人也许觉得帅气，柯宇则认为流里流气。现在，第一次近距离看他，才发现这人五官真的好看，高鼻薄唇深目，看人时目光深深地，像块超级磁场，很难不被吸引。笑时只弯起单边嘴角，半分嘲讽半分讥刺，很欠揍的那种。
　柯宇不晓得自己几乎是目不转睁盯著这个叫阿彻的人看，等意识到对方投来目光的频率升高，这才呐呐转头向窗外。
　寿司店不远，车程十分钟就到，到达时店里己经坐了不少客人，大多是刚放学的学生，三人一块进去时，引来不少目光。
　柯宇自个找了座位坐下，阿彻本来叫柯宁晚些上工，先陪陪弟弟，但柯宁口头上说好，还是跟著阿彻屁股进去了员工休息室。好一会，才出来，没著上制服。
　等他坐定在桌位，柯宇细瞧一眼他微肿的唇角及失焦的眼神，旋即调转目光到桌上menu上，不发一语。
　柯宁难得安静一会，一脸的嗒然若失。等阿彻身影在柜出现，他才终於精神起来，目光追著那人一会，等那人身影转进厨房，才将目光调回邻座。瞧见柯宇研究菜单也像看书一样认真，便笑他，看那麽认真干嘛！又不用考试。接著没等柯宇回应，便又兀自介绍了几样店里的新口味，还骄傲地说，都是阿彻研发出来的哦！还是店里的人气招牌咧！看那样子，不知情的还以为阿彻是他儿子！
　一餐饭吃得索然无味，柯宁陪了他一会，便迫不及待工作去。柯宇默默吃著精致盘子里的寿司，偶尔抬眼看看柯宁精神奕奕地满场跑。工作空档，柯宁会跑去柜和阿彻亲腻说几句话，唯恐店里的人不知道他俩的亲密关系似的。
　阿彻工作服是白色黑带厨师服，头上顶了顶黑色厨师帽，工作时眉眼低垂，捏寿司的手俐落迅速，一整个专业人士形像。偶尔和坐在柜边客人说笑几句，这时的笑就显得真挚帅气，彷佛一整个阳光青年模像，和私底下的他判若两人。偶尔柯宇观察的目光会和阿彻搭上线，这时阿彻会若有似无朝他一笑，柯宇当然没任何回应，若无其事继续吃东西。等到时间差不多了，已经准备东西要走人了，对面却坐下一位不识相的家伙。
　这麽巧！那人笑著，皮笑肉不笑的那种。你也会来这里吃东西？
　柯宇看他一眼，直觉地皱起眉头。就是不喜欢。当下也没应他的话，顺著之前的动作，起身准备离去。
　这麽不给面子！说时，脸上的笑容己经a去。柯宁己经来到这桌招呼人，见柯宇起身，便问，要走了？又说，这里坐公车不方便，等我下班一起回去！一边又去招呼人，G，余老大今天要吃什麽？那人笑了笑，照常罗，你送上来的我都能吃。柯宁瞟他一眼，那好，你等等，我先去厕所一趟，再看看今天能送上什麽好料。余振和笑得露出一口白牙，说笑著，那我再加点一罐胃散好了。柯宁唧一声，要去点菜了。见柯宇还站著，便压了压他肩头，坐下，乖点，我都跟爸妈说了要跟你一块回去，你要自个回去，我不会被他们念死。柯宇顺著势坐下了，但却扳著一张臭脸。
　对方的视线毫无顾忌地停在他脸上，首次令对人无感的柯宇产生“不安”这种陌生的情绪。很想很想，把对方那双琥珀色的眼珠子给摘下来，丢进臭水沟去。
　我以为资优生对吃东西不讲究的，十足讥讽的口吻，看书的时间不是都不够了吗？
　被他一提醒，柯宇倒想到了避免与他交集的挡箭牌，当下，立刻拿出书包里的英文课本，ff没事背课文。
　见他动作，余振和立刻出声提醒道：看门口！柯宇皱著眉，还是依言瞟去一眼，入眼便是排队人潮。一堆人饿著肚子在外面排队，你要敢在这里看书，一人两只眼都能瞪死你。柯宇不耐，怒看著他，首次开口，我去外头等！跟这种人同处一室，对心脏无益。起身经过他时，手被紧握住，柯宇吃痛看著他，不明白这人到底想怎样。坐下！对方说，几乎是威胁口吻，看著柯宇的目光冰冷无温度，柯宇在这样的目光里情不禁打了个冷颤。
　柯宇再度重新坐下，在不安的情绪里添上了一些恐惧。直觉地往柯宁方向看去，看见柯宁和其他客人说笑的笑脸，才稍微平静下来。有柯宁在的地方，他就是安全的。从小到大，他
对这点深信不疑。
 
　那人将手肘撑在桌面，隔著半张桌面用近乎耳语的口气对他说，用不著怕我的，只要你乖乖的，我不会伤害你。对方的制服长袖卷高到手肘，露出半截手臂，上头肌肉纠结，偶见青筋。柯宇低著头，下意识转著吃痛的右手腕，那上头已经出现一段红圈印。从小到大他不乏被欺负的经验，就是高一被人围欧那次，他只觉得痛，也没感受到恐惧，但眼前这个人，对他而言，就像黑暗中突然窜出的猛兽一样。对他，必须小心戒慎，因为不了解，他也许上一秒逗著你玩，下一秒就猛地咬你一口。
　时间彷佛停止，不肯前进，柯宇呆望著手表上长针短针，巴不得用手将它拨快点。对面的人进食告一段落，才再度开口跟他说话，声音里带著笑意，脖子不僵吗？我准许你偶尔抬头看看我......，或者你的“哥哥”。特别加重了哥哥两字，使柯宇看向他时，眼神带著茫然。在柯宇的脑袋里盛装许多知识，但那些并无益於帮助他理解眼前这人。他现在看起来友善而无害，嘴角挂著笑，琥珀色的瞳孔反映著柯宇小小的脸。不可讳言，这人长的不难看，但柯宇抗拒评论他的外表，他以为恶魔总是千变万化的，有时俊美无俦，有时则丑陋无比。对了！他说，差点忘了一件事！他看著柯宇，笑著，我的名字呢？看著柯宇小动紧闭的嘴巴，轻轻的吐出三个字，声音几不可闻，但他还是满意地笑了。很好！今天就这样算了！他说。柯宇则看著他，眨了眨长长的眼睫毛。余振和本来打算起身离去了，看他愣呆呆看著自己，下一刻身子便越过桌面，附在他耳旁低声道：我喜欢你这个模样！突然贴近的气息及}t的话语，让柯宇皱了皱眉头。对方笑著离去，他则望著那道身影好一会，心里又是茫然又是烦恼。打不定主意该怎麽处理这个突然冒出来的人。
　




☆、没事,真的-1

　也不晓得是哪来的规定，秋高气爽的秋天一定得办个大型校内活动才行，不是运动会就是园游会，现在的孩子讨厌运动，等著老师开校内会议出来宣布开办园游会时，全校都乐翻了，园游会可比死板板的运动会有趣多了。没等到班会时间，柯宇班上就己经热络讨论起园游会项目，一堆热门活动，诸如砸水球啦，射飞镖啦等全在讨论范围里。但又有人说那些东西玩到腻了，想玩点别的。於是有人建议开个女仆咖啡店，里头不仅有个可爱女仆服务生，还有算命摊免费帮客人算命，最後再来个情侣快照服务。
　 班会时这个点子得到大家一致认可，确定方案简单，之後的分配工作可就困难了。谁来当算命师？谁来当女仆？当大家的目光一致投向柯宇时，安静了三秒钟，男生说，柯宇穿女仆装，一定能替咖啡店招来不少生意啦！女生则一致反对，开什麽玩笑！要穿也是你们这些臭男生穿。柯宇的气质还是算命师最适合啦！男生则回应道：屁啦！难不成我们开咖啡店是来赔钱的？当然要全班最漂亮的人当主角！女生群起围攻，这是什麽鬼话！我们绝对不允许用柯宇来满足你们龌龊下流的思想。
　 老师在台上听台下热烈讨论，听到後面，头上已经不只三条线。但见双方人马已经吵到快把天花板都掀了，老师才一拍案桌，高声道：好了！全部坐下。等同学坐定，她才慢条斯理说道：主角都没说话呢，你们吵成这样。我们是民主社会，应该尊重当事人的意见吧！继而望向柯宇，问道：柯宇同学，你觉得呢？
　 大家於是将目光投向柯宇，当事人的柯宇老半天才开口道：我，没意见。
　 这话一出，大家又开始热烈争论起来。柯宇话这麽少，当算命师适合吗？柯宇那麽容易害羞，当女仆要招呼客人，他更做不来！他不用开口啊，只要站著递菜单就行了。算命师也不用话多啊，重质不重量这道理，你懂不懂？双方再度各持己见，老师只得再度介入维持秩序。要不然，我们来投票表决好了！众人一口一句：行。结果很快出炉，柯宇弃票一张，不计入统计，因此全班女生人数多男生一名，算命师人选确定。对此，全班男生整齐发出可惜的哎叹声，老师见了只觉得又好笑又好气，现在的社会风气哪！
　 其他工作人选很快排定出来，之後，就是同学们自己的准备工作了。
　 一下了课，女生们全聚集到柯宇桌边，为了将柯宇打造成史上最帅算命师，她们规划了数种造型，设计图一个字排开在柯宇桌上，让柯宇自个选。柯宇草草扫过一眼，不是华丽就是贵气，最後他选中一张看来平凡朴实点的，一个女生瞬间尖叫起来，是我的设计图！我要帮他穿衣服。其他人则吼她，你想得美！
　 这麽热闹！一道声音在教室门口响起，众人看过去，又是一阵尖叫，柯宁！柯宁进来啊！柯宁还真的走进来，一边走一边还在说笑，我要是进来就不走了！最後一堂课，你们得帮我请假去。女生群集体随口说好啦好啦，几个熟的，硬把他抓著，你自个说不走的，说话可要算话。柯宁笑著，行行行，大熊问起算你们的哈！走近，见众女生围著的原来是柯宇，又开玩笑，G！干嘛一群人围著我弟？欺负他啊，你们！
　　哪有，爱他都来不及了，哪有时间欺负他！倒是你，干嘛约你唱歌都不去？架子愈来愈大！
　 天地良心哪！柯宁抚著胸，一脸夸张，我可是都在忙著打工赚钱哪，哪有时间叠架子？
　 女生笑著捏他的脸，就你这张嘴能说！
　 说笑间，外头柯宁朋友等的不耐烦了，向里频频催柯宁，走了啦！大熊最近那个来，很难搞的咧！大熊是他们的班导兼体育老师，老实人一个，常常被这群学生玩弄到情绪失控，像暴走的野兽。柯宁想起大熊暴跳的样子就好笑，没真的在怕，当下却装起害怕模样，依依不舍和这群女fans道别，临走还演了场戏，如果我回不来，我亲爱的弟弟就交给你们了！样子实在太贱，得到众人唾弃声。
　　柯宇觉得他实在白目，朝他方向看一眼，馀光看见教室外头的一群人，那个讨厌的人也在其中，还明目张胆直望著柯宇，脸上挂著惯常的似笑非笑表情。他很快将目光收回，等外面的人散去，听到一个女生在说，看见那个余承和了吗？他好帅哦！另一个则回道：帅归帅，你没听他有在混的？别妄想了，不然哪天惹到他，被灌水泥丢太平洋去。想想也不行。那个犯花痴的女生嘟嘴回道。这头的柯宇终於了解自己为何恐惧他了，那人身上有股阴狠的气息，和自己过往接触到的人迥然不同。
　　 为了准备园游会，全校都忙翻了，三年级更是忙上加忙，一边要准备明年的大考，一边要抽空准备园游会的东西。很多班的导师都直接建议学生，大考比较重要，园游会随便应付就好了。但学生们哪肯，这可是最後一年哪！一定要留下美好的回忆才行。於是就见大夥白天努力k书，课後及假日采买的采买，布置的布置，常常忙到晚上八九点。
　　 很快，第二天就是园游会了。柯宇和班上同学一块布置教室，留到很晚才出校门，几个同学还不想回家，说要去唱歌，没问到柯宇来，想也知道柯宇的答案一定是no，问也是白问。和同学分道後，柯宇默默走了一会，一路上很多店家都己经歇息了，路上的光亮大多来自路灯。
　　 没多久，经过一条暗巷时，传来吵杂的声音，没有多想什麽，他停下脚步，往里看了一眼。只见几个站著的黑影对著地上的某个物品猛踹，地上的东西起先没什麽动静，一会又动了起来，柯宇这才意识到那是个人。他被揍过，知道那种痛苦，直觉就想要叫人来帮忙，但没等他移动脚步，里面的人己经发现了他。几个人大步一迈走近他。见清人就嘿嘿笑了，G，是资优生耶！想来凑一脚吗？
　　 眼前的三个人都还穿著学校制服，想当然尔，柯宇不认得，压根忘了对方高一时曾带人扁过他。
　　他不知道怎麽被人拉进去的，被拉进去後也不是预期中的拳打脚踢。有人粗鲁的一把捉他面向墙壁，他的脸重重撞上石墙，但更痛的是接下来的事。他的裤子被硬扯下来，强烈的羞辱感使他开始挣扎，却只得到对方更粗鲁的压制，紧接著，後庭撕裂般的痛楚传来，一次又一次，强大的痛苦使他咬伤了自己的下唇，一次又一次彷佛无休止的痛苦终於使他昏了过去。




☆、没事,真的-2

　他在痛苦中醒来，脸趴在柔软枕头上，冷汗湿了一身。恍惚间听到慵懒的一声，醒了？对方走到他眼前来，柯宇连抬眼的力气都没有，全身像被打了麻醉刚消，细胞正慢慢苏醒，隐藏的痛苦则渐渐扩大。他不想用全力去应付那一阵阵袭来的痛，将注意力放到对方脚上。对方的脚上套著柔软的室内拖，十根露出的脚趾头修长方正，脚趾甲也修到刚好的长度。浴袍下的脚踝看来有力而结实。而後对方动作了一下，接著入眼的是一张他最不想见到的脸，冷冰的眼，射入额际的眉，英挺的鼻，似笑非笑的嘴。对方与他相看一会，看久了彷佛生了错觉，以为那里头有著浓浓的关心及些微的歉疚．对方离开视线，讥刺的语言传进柯宇耳里．本来想把你丢在那里，不知道怎的，又有点舍不得，所以就带回来了。柯宇累极的眨眨疲乏的眼皮，有些恍神，心里一堆问号，却不大想去知道答案，只想把一切抹消掉．包括眼前的这个人．
　 对方起了身，坐在床侧。一脚架在另一只脚上，一派优雅。
　 我让你的同学跟柯宁说了，你今天因为唱歌晚了，睡同学家里。对方顿了会，而後又说道：柯宁那家伙宝贝你像什麽一样，急著说要来载你回家。呵！你是第一次在外过夜吗？几岁的人了！
　 柯宇安静著听对方说。只在对方的手滑过他光裸的背脊时，打了个冷颤。那只手一路不安份的往下来到那个秘穴，然後止住。喟叹似的说道：身体这麽弱怎麽行，才射一次你就不行了，还伤这麽严重。不过你放心，连明天请假的藉口我都帮你想好了，你可以放心休息。
　　明天？柯宇想到同学们大费周章的布置及为他的置装，心里便发慌。他再无感也知道，当一些人为你用尽心力，却被某人弃如敝屐时的心情。明天他如果没有出席园游会，会让很多人失望。
　　明天....柯宇费力发出一点声音，明天.....我要去。
　　一丝嘲讽的笑浮上余承和嘴角，何必！你几时在乎过别人感受了？连人家的名字都记不住！
　　我一定要去。柯宇坚持著。
　　哦！为什麽？你这麽喜欢扮演算命师吗？虽然嘴上尽是冷讽，但面对柯宇一再持拗的要求，还是缓了缓脸色。就在柯宇再次申明要去的同时，他妥协道：要不，你现在站得起来，我就让你去。
　　说著，他离开床铺，看著柯宇挣扎著移动身体，每动到伤口就纠结一次秀气的眉，斗大汗珠从额际滑落因撞击而瘀青的右脸颊。柯宇最终还是站到了地面，但下一秒却腿软往前倒，正倒在前面等著的人怀里。他试图挣脱，喘著呼吸还在执拗著，我要去！我知道了！抱著他的那人低声应著，可是你再乱动，我就不确定罗！感觉微抬的性器隔著浴袍抵著自己下腹，柯宇便惊的乖乖不敢动。那人却还不想放过他，多了另一项要求说，我这麽答应你，可是很委屈了自己，要个补偿不为过吧？！等柯宇抬起头，看他笑著说，给我亲一口，我就放过你。
　柯宇脑袋空白一片，下一秒，就感觉唇上一热，微的双唇让对方毫无阻碍进入攻城略地，好一会，才终於被放开．等人离开了，柯宇才有精力去回想，之前发生的一切．但不管怎麽想，都想不通，自己怎麽会遇上这种事？
　第二天再度醒来时，柯宇身上的痛稍减，有了馀力观察所处环境，这才发现自己置身在所谓的豪宅中，光是他所处的房间，就己经是他家客厅加厨房的大小。里头摆饰简单，但看的出来都身价不凡。一会，余承和带了早餐进来，满满一盘，说：不晓得你爱吃什麽，所以都带上一点。靠近来，头一低，便想亲他，但被柯宇闪过脸去，他笑笑，也没强迫他。接著有人跟著进来，是个女佣打扮的人，捧了衣服在手。余承和示意她放在床边，人退下了，才听他笑著说，昨天有点猴急，把你的衣服都扯坏了，底下人把我的制服改短了点，你试试，应该合身的。说的，像昨天那件事只是吃饭不小心摔破个碗，买个新的就算了事。混帐！柯宇在心里咒骂一句。但还是伸手拿了衣服穿上，无视对方彷佛要在他身上灼个洞的视线，迅速著装，只拿到白色内裤时，略为犹豫了一下，耳边听著对方的笑声，而後是释的一句，放心！全新的！没理他，在棉被里套上裤子，虽然艰难了点，终归不用在对方面前赤身裸体。 
　面对整整一盘的早餐，他只简单吃了几口，便推说饱了，心里巴不得赶紧离开这鬼地方。反观余承和却慢条斯理的吃他自己盘内的食物，一块玉子烧， 上头用鲑鱼卵作摆饰，在之上乌漆抹黑的估计是松露酱，只见他一刀一叉俐落又优雅的吃净盘内食物，没发出半点声响，十足受过良好餐桌礼仪。不是亲眼看见，压根不愿相信这样一个人物，竟然会率众欧打他人，及对柯宇做出强迫的行为。
　他淡淡瞟了眼柯宇的早餐盘，像没动过一样，便说：在我们家，浪费食物可是最要不得的。顿了会，又接道：第一次就算了，下次可没这麽简单放过你。　　 
　柯宇盯著他，横过心里的只有三个字：去你的！
　出了大门，毫无意外，一辆名贵跑车就在门口等著，余承和在车旁站了会，才吩咐旁边佣人说：去开辆正常点的，今天你当司机。佣人应声去了，一会开来一辆方方正正的三枪。余承和皱眉了会，车里的人出来看见了说：少爷！这己经是最便宜的一辆了。余承和这才算了，让人帮柯宇开了车门，自个走去另一边。
　 一路上，柯宇还在纳闷，这样一个身家的人物竟然能在学校里隐藏两年多没被发现，是他太能藏，还是其他同学太无感了。他一边低头思考著，那一边的则低Y著他，脸上也挂著若有所思的表情。
　 将近学校的地方，余承和吩咐司机让他下车，又要司机绕去另一头接个人，是柯宇班上的同学。柯宇对此皱了皱眉头，等对方上车时，还刻意盯著对方看一会，确定不是昨晚的旁观者，才稍微放下心来。对方并没有和他说话，估摸也是余承和狐群里的一名。柯宇这也见识到了余承和细心的一面，为了圆谎，他不惜大费周章也要买个周全，会不会昨晚唱歌的那群人全被他收买了？又会不会，昨晚他在巷口碰上那件事根本不是巧合？
　一堆事加相起来，他对那个人完全丧失了信任．
　一下车，他立刻看见等在校门口的柯宁，目光一对上，柯宁便和旁边一群同学示意一声，往他方向走来．
　柯宇身体还很不舒服，即便用强大意志力维持正常步伐，但眼角眉角仍不可免带些伤c．他很怕柯宁一眼就看出来．果然，柯宁在几步远的距离外放缓脚步，审视著他，而後渐近，却问，你的脸怎麽回事？柯宇倒忘了脸上的伤，手捂著，含糊道，昨晚上没看清楚路况，跌倒了！柯宁才不信他的鬼话，看了眼同时下车的另名同学，又问，你什麽时候跟人家这麽好了？柯宇皱眉顺著他目光看去，知他所指，只得又说上另一个谎，我们几个同学在他家忙园游会的东西到很晚，我住的比较远嘛，所以就睡在那了！柯宁还想拆他的谎问，不是说唱歌吗？但转头一想，柯宇一向老实，今天说了一串谎也许是遇上了什麽事难以口，再问下去也是白问．再见他脸白的像什麽一样，手一探伸向他的额头，皱著眉，发烧了？柯宇格开他的手，没事！吃过药了，烧正在退！见他这麽说，柯宁还是狐疑，但没再继续深究，只是说，下次别在外头过夜，老爸老妈早上把我念了一顿，说我带坏你，让你有样学样．柯宇只是浅浅一笑，想想柯家父母也怪，没考虑自己生的可是儿子，不是女儿，又是门禁，又不准在外过夜的，诸多规定．以後两兄弟若从军去，不晓得两老又得生多少烦恼．走著走著，又听柯宁在说，要是真不舒服，记得到医务室休息．然後，人便走了．柯宇停了步子权当休息，顺便目送柯宁身影，蓦地，心里莫名泛起一抹酸涩．




☆、没事,真的-3

　 换上算命师服装的柯宇，即使只是一身素净蓝衣，还是惹来不少惊W声．他平常只是面容清淡，喜怒不形於色，带著禁欲特质的圣洁感．今天则因身体微恙，眉眼间不经意流出的深郁，加上脸上那抹瘀青，反而多了一股令人怜爱的风情．使人不由得对他多看几眼．虽然还是有不少人在_问伤怎麽来的，柯宇只以不小心跌倒带过．
　　有了俊帅算命师坐阵，三０一的咖啡馆不乏排队人潮，每个人的目标全不在咖啡，反而是那随之附加的服务－塔罗算命．
　　算命师也容易当，只是坐著任客人抽几张牌，再针对来客询问主题，对图形作组合解说，简言之，就是看图说故事．有人听的有来有去，频频点头；有人则一脸痴呆看著算命师，不乏脱口而出”算命师能不能带出场？”问句的．
　　只是，坐得久了也难受，後头伤口不停受迫，形成一种潜在的压力，几乎让他无法专心在眼前的工作上．
　　也不晓得多久了？只觉得排队人潮有增无减，始终挂在柯宇脸上的笑容，到最後，己经堪称勉强．
　　这时，一道声音插了进来，算命师借我一下．说著，不顾众人反对，硬拉起人，往外走去．一等出了教室，柯宇便甩开他的手，怒瞪著不发一语．余承和只是笑，但将头逼近，附耳道，两个选择，跟我走，或，我抱你去．沈默角力十秒，柯宇自知毫胜算只得退让，拉著长长距离步子缓慢地跟著对方.
　　进了医务室，将门锁上，窗帘也拉上．回过头看见柯宇一脸戒慎，也没多说废话，拉了人，便要脱他裤子．柯宇一急，甩了他一巴掌．见对方愣住，赶紧要去开门，还没碰上门把，又被拉了回去，这次被硬拖上医护床，两手被扣在头上，面朝下，後小腿被对方压制住，动弹不得．下身一凉，柯宇认命地闭上眼，死咬著下唇，备感羞辱又无力还手．一会，只感觉对方伸入一指，冷冰的感觉随之传入，轻轻在伤处转了一圈，而後便伸出手指，同时松了压制．柯宇翻回身，狼狈地穿上裤子，虽然讶异对方竟没其他动作，但聪明的没作其他问话．趁对方清理手的空档，穿整好便一言不发要出去，自然又被挡住．
　　没半句话？他轻笑，资优生的礼节教育有待加强喔！
　　将人环在胸膛与冰凉墙壁之间，好整以暇地观察对方．一样的不合作态度，及因疼痛而发白的脸色，全落在眼里．情不禁拿手在那发白的脸上轻摸了一下，触手的温度却比想像中来的高．微皱眉，拉著他的手去拿退烧药，一边碎念，身体真差，这样就发烧....，真该好好锻一下你才行......
　　柯宇百般不愿，还是被硬塞进一颗药丸，等吞了一口水，对方的嘴唇也不客气跟进，知道抗拒无用，柯宇乾脆当起木头，死硬不肯开口，对方死I著他的下巴，逼他开口，但柯宇宁愿咬伤自己的嘴唇也不让他如愿，没多久，一丝血红便沿嘴角而下.
　　余承和冷笑看他，讽刺道，好个贞节烈男！说完，也没再继续强迫他，只拿拇指{去那抹红，血还在流，他低头，用舌尖抵住了那道细细的伤口．等血止住了，还徘徊在他唇上，顺著轮廓画了一圈，感受唇部肌理，略乾，但触感良好，接著便如同进食一般，细细缓缓地对之轻啄轻噬．期间柯宇只偶尔皱眉疑惑，却始终静静由他，呼吸平缓．
　　这时，外头一道声音同时吸引了两人注意，余承和放开了他，眼睛仍觑著低垂眉目的柯宇，但注意力都在外头．
　　只听外头走过的人高声说笑，听内容，竟然在说昨晚的事．柯宇俊脸一阵青一阵白，拳头握紧，秀眉皱深．那件事对他是奇耻大辱．更难堪的是，他不明白自己作错了什麽，得遭受到这种待遇．而这一切莫名奇妙，都是眼前的人引起的．他愤而怒瞪著他．对方也正看著他，应该说他的目光没离开过他，将他的反应全纳入眼底．
　　此刻，他轻松一笑，别气嘛！在这等我，我去给你出出气！说著，转个身出去了．没几时，外头传来畏惧地一声，老....老大！然後是一阵拳打脚踢，听那声响，下手没在轻的．柯宇听了只觉得烦，迳直出去了，看都没看打斗现场一眼．　　　　　　　　　
　　
　　晚餐时间时，柯宁一个迳盯著柯宇瞧，寿司店公休，几个月来难得在家里吃晚餐．老妈为他煮了顿大餐，全是他爱吃的菜．然而柯宁一餐饭下来，反而没平常话不停的兴致，安静的有点反常．老妈问一句他答一句，老爸偶尔抬眼看看两兄弟，大部份时间安静吃饭．柯宇实在没胃口，略略吞了几口饭，菜几乎没挟上一筷子，便说吃饱了．
　　上了楼，坐在书桌前看著窗外发呆，想到放学时，被个同学传话，告知余承和要他明天在家附近的公园等他，下午两点．烦的很，不明白那人想要什麽．在他的认知里，一般校园霸凌无非是要勒索钱财，就算单纯只取乐子，他不晓得，有人能作到这种地步上．他不是没被欺凌的经验，但这种侵犯，对他而言是奇耻大辱，想到都觉得恶心．最好，永远都不要再见到那个混帐．　　
　　没多久，敲门声打断他的思绪．柯宁进了来，便往床上一倒，同时大声宣告说，今天我要睡这！
　　柯宇白他一眼，也好，那我睡你房间．
　　喂！柯宁翻身而起，兄弟俩偶尔也该联系联系感情，你不知道，距离远了感情就会变淡吗？
　　抬头不见低头见，这种距离还不近？柯宇看著１８０身高的他，轻易占据整张单人床．便问，所以你是要我睡地上听你废话整晚？接著便见柯宁往边边挪了挪，很委屈的缩起高大的身体，再一脸理所当然的说，看！那麽大的位置．但柯宇只是一脸不以为然，想到以前同床时，柯宁老是手脚并用一直骚扰他，今天他实在没心情玩这种游戏．似乎看透他的想法，柯宁举手宣誓，我保证，乖乖睡觉，绝不动手动脚．柯宇实在不相信他的说词，但想想也没什麽大不了，便和衣躺在他身边．
　　是真的有够挤，翻个身不小心都会跌下床去．柯宁侧身躺著，眼睛一直睁大大看著他，被看久了，柯宇开始不自在，只好装睡，柯宁倒真的没动手动脚，一会，柯宇就真的睡著了．半梦半醒间感觉有人摸著自己的脸，但倦极，连抬手驱赶的力气都懒得使．这麽一觉到天亮．　　醒来时，柯宁早就醒了，也不晓得是整晚没睡，还是醒得早．柯宇迷迷糊糊看著他，那张和自己相似，但更阳刚，更好看的脸，上头没有一贯的笑意，只是静静看著他．彷佛许久，才听他淡淡说一句，答应我一件事！
　　嗯？
　　有什麽事，一定要跟我说！
　　柯宇静了会，嘴角动了动，又闭上，再开口时只说，我没事，真的！
　　




☆、威胁-1

　他并没有答应，不是吗？压根不用在意，因为那并不算约定．
　　但坐定在桌前的身影，还是因为长短针交错的步子而慢慢乱了调，眼见短针过了标号２的位置，察觉世界并没有因此改变，而他仍安坐於自己独有的空间里，不由安下心来．没错，他是反应过度了，那人并非国主，而他亦非任何人的臣子．他们之间没任何随传随到的潜规则．
　　再度安心埋首於教科书里的逻辑，进行自己一贯的重组再建工程，直到完全吸收知识为止．但他的安心很快便被不留情的击碎．
　　见到那人彷若无人走进来时，他真的，有被吓到．家里剩他一个，父母上班，柯宁赴阿拓的约．这人，这种行为叫什麽？私闯民宅？
　　只见余承和两手一抬，肩一耸，无辜道，我可是按了老半天门铃没人应，才进来的．
　　门铃？去他的，鬼才听到他按的门铃．那敲门呢？该受礼节特训的到底是谁呢？
　　走近前望见摊开的理化课本，便讥讽一笑，资优生就是资优生呢，除了书本其他都看不上眼．再环眼看了满室的书，略皱眉，这里是小型图书馆吗？随手抽了本大头书，原文生化教材，翻了里头见数处线圈满满，旁边还添上附加英文说明，显示这书是有人看的，便略微惊讶，真的有在读呢？还以为只是摆好看的．再略看一眼架上的原文书，倒是兴趣广泛，生物、天文、艺术、政治，几乎都凑上一脚．
　　看来资优生还兴趣广泛呢！可是....，看了眼僵在一旁的人，邪慝一笑，好像少了某一系列呢！说著，手便往他下体探去，看著他的惊慌，声音低低地诱惑著，没有解决的需要吗？身体极近，能闻到对方身上淡淡的体味，一丁点香气，混合著洗碗精及...泡面味？不安份的手自然被一掌拍去，也不著恼，淡淡笑著，那只手改而搁在他腰际．柯宇著件宽大的棉质家居服，显得更为纤瘦．瞪大的眼睛微急的呼吸，在在考验著他的耐性，折磨著他的理智．闻著对方呼出的气息，他有些难耐地想去探究微双唇里的秘密．但还是忍住了，以著极亲近的距离ff聊著天，中午吃泡面？自然没得到回应．看著对方倔强的撇开对视的目光，紧抿的唇却宣示了他的紧张．还是忍不住，将头微低，倾向前去．企图明显，得到柯宇激烈的拒绝，一个巴掌挥来．
　　上次吃了他一掌，这次可防著．随即一手握住他手腕，挡下了他的反抗．
　　这麽纤瘦的手腕，他心里想，他随便使个力，都能叫这肢手腕的主人痛的死去活来．但.....，这样就不好玩了．
　　余承和笑著看他反应，放开了他，转而在床头坐下．还是一派f聊口吻，彷佛刚才的拒绝只是小指头上一丁点面包屑，一弹即去．
　　伯父好像在xx企业担任采购主任，是吧？
　　柯宇皱眉，心里的不解及不安接替泛著．
　　听说做了十几年有了吧！是资深员工喔．他看著他，喊了他的名字，柯宇！这是他第一次连名带姓喊他的名字．
　　你知道在这功利社会，要毁掉一个人，有多容易吗？
　　他拍了拍床铺，看著他，过来坐下．口气极温和，彷佛无害的野兽．柯宇迟疑了会，缓缓走了过去，迟疑著但并没有坐下．余承和握上他的手，抬头看他，还是笑著，说，柯宇，我不是说过吗？只要你乖乖的，我不会伤害你的．
　　你刚刚，什麽意思？柯宇忍不住，皱眉问道．
　　他喔了声，没什麽意思啊！就听说伯父公司最近有人事调整的问题，想说，伯父也算步入中年了，要是这份工作保不了，要找其他工作会不会有点困难呢？
　　这种事，你是怎麽知道的？
　　他耸肩，你不信也没关系，问问伯父就知道了！一边回答，一边用拇指抚摩著他的手指头．柯宇的手指纤长秀丽，跟个女孩子差不多，肌肤光滑温润，跟衣物底下其他肌肤一样，触感良好．他也可以不用逗弄他，直接扑了硬上，照他的个性，也不会敢跟别人诉说委屈．这种事一次两次，习惯了就好．但感觉就是不大对，他不喜欢他反抗的举止，也很怕自己在压制他的同时，不小心伤了他．
　　什麽时候成了这等温良生物，欺负人还为对方著想的？他不禁自嘲一笑．
　　这下真是亏大了.......
　　....什麽？柯宇不解，得到的是对方敷衍的回答，没事，自言自语！
　　那...，他站起身，下睨著他，我想，你应该知道我的意思吧？.....需要几天？继而又是一笑，最好不要拖太久，免得事情无法转圜哦！
　　
　　柯宇心里一直惦著这事，老爸今天回来的晚，过了晚餐时间才到家，满嘴酒气，一向滴酒不沾的父亲竟然喝了酒．柯宇有点讶异．小心翼翼旁敲侧击问，爸！最近不是景气不好，你的公司，还好吧？父亲喝了口蜂蜜水，看了柯宇一眼，敷衍著，没事，能有什麽事？小孩子乖乖读书去．一会又问，小宁还没回来？见柯宇点头，便又碎念了句，孩子长大了，都留不住....．口气煞是寂寞，满脸的心事重重．
　　柯宇回到房里，心里也不好受，摊开了书，却一个字也读不进去．
　　柯宁很晚才回来，轻轻关上房门，便没有再出来．柯宇窝在棉被里，想了很多事，最後才沈沈睡去．
　　他不确定自己能做什麽，但总该做点什麽．他不希望家人出什麽事，也觉得一直逃避那人也不是办法，不如直接面对他，问清楚他到底想做什麽．
　　下午五点十分，他走到咖啡店．小小的店里小猫两三只，一眼就看见那人坐在窗边，神态轻松地背靠後椅望著窗外．察觉他的目光，望了过来．接著又露出那抹似笑非笑的神色，在柯宇眼里，这人不就是逗著老鼠玩的猫吗？还是只大黑猫．
　　维持著原本的姿态看著柯宇走近前，等人坐下了，便说，喝美式咖啡吧！我刚点了．
　　柯宇由他，老半天没话．视线一会落在他脸上，一脸又望向窗外．窗外有一方小小的花园，香草及观赏植物杂陈，各在自己空间，却又与周遭和谐共存．柯宇莫名叹了口气，服务生送来咖啡，走了，对面的人才问，约我来有事？见柯宇安静半天没话，又说，如果只是叫我来看你叹气，那我可要走了．说著人便要起身了，柯宇皱著眉，省了拐弯抹脚的功夫，直接问，你到底想要什麽？
　　余承和重新坐定了，气定神f地，好比确认了爪下的老鼠跑不了的，神气的一只猫．
　　也没什麽．对你而言极简单的一件事．
　　.....什麽事？他可没天真到相信，那人只是要他当家教老师，才费这大把的劲．
　　余承和倾向前去，示意他也靠近前来．柯宇犹豫片刻，想这公众场所，量这人也不敢多大胆，便也倾向前去．余承和声量低了，在他耳边说了句叫他全身发麻的话，我要你当我的．性．玩．伴！




☆、威胁-2

　 柯宇震惊好一会，看著那人犹如瞪视著一只外星来的生物．那三个字不断跑马灯似在他脆弱的神经回路间来回撞击，使他差不多想撞墙以终止这看似无止尽的冲击．
　　你．你．你知道自己在说什麽吗？
　　余承和的回应是耸肩，一副无所谓的态势，说，要不要随你！一句话，成？还是不成？
　　柯宇静默半天，有些狐疑，你．是同性恋？得到的却是对方斩钉截铁的一句，不是！柯宇更不懂了，提醒他，我是男的！
　　我知道啊！对方笑了，我可是亲手亲眼证实过，清楚的很．
　　那....你，纯粹只是想整我？
　　嗯？....好像可以这麽说．然後是深深的目光，盯得柯宇浑身不自在．柯宇避开了他的视线，蚊子似音量讷讷道，我...我不确定要做什麽？
　　对方又笑了，不是说了？很简单的．.....要不，打个简单的比方好了，你知道充气娃娃这种东西吧？
　　不知不觉跟著对方走，等见到斗大旅馆字样招牌，就胆怯了．不....不能...改天....
　　对方撒来一眼，反悔了？.....那算了！反正我没关系！转身要走，又被拉住，见柯宇烈士断腕的坚毅神情，不免想笑，但还是忍住了．
　　向柜要了个房间，进了去，关上门，抱了人就要亲．怀里那个僵的像什麽一样，颤巍巍地问，....不....不先洗个澡....？
　　省了吧！有点不耐烦的，又说要赶著回家吃晚饭，哪来那麽多时间？一会，又在他颈子处嗅闻，嫌弃地，不过，还真有点臭汗味！不如，直接边洗边做吧！柯宇还能说什麽，傻子一样被他带著走．
　　进了浴室就光明正大脱他衣服了，边脱边摸，豆腐吃个足．等柯宇净白胸膛几乎半露，就有点耐不住性子，低头索求著他的嘴唇，一边脱著自己的，等两具光裸身子相触，呼吸都急促起来，一个是精虫冲脑，一个是紧张到想咬舌自尽．还能做到什麽地步？柯宇心想，不如像那晚一样直接来吧！多了前面的麻烦步骤，难道痛就能少一点？
　　亲亲摸摸一会，柯宇就感觉腹部抵了个火热的物件，不用低头也知道那是什麽，心里更是紧张到不行，瞬间僵硬的像块石头．那晚的恐怖回忆像沸腾的水在脑袋里滚著泡，碰到哪痛到哪．
　　但，下一瞬间，余承和只是拉著他的手过去，覆在他火热嚣张的物件上．柯宇一时怔愣，没敢动作，等对方不耐低声了句，傻子你！别告诉我你连用手都不会．柯宇便结巴了问，用 ….用手就行？得到对方白眼，加威胁一句，再废话一句，我就直接上了！听得柯宇连忙动作起来，然而，直到他手酸了，手里的物件还是烫手，没半点消褪的迹象．最後只得无助皱眉看他一眼．
　　那一眼，又是脆弱可怜，又是娇_可人．余承和只觉腹部一阵热潮涌上，有点粗暴地攫住他双唇，一手握著他的手套弄著自己的，没一会便射了出来．
　　以为这样就了事的柯宇，很明显地松了口气，神色缓了缓，听见对方带笑的一声，来洗澡吧！被牵著去，也没抗拒，虽然觉得既然没有接下去的动作，洗这个澡明显多馀．但碍於对方喜怒难定的脾性，终究没开口．默默由他．
　　到了淋浴间，热水兜头淋下，余承和便多事地替他全身上下抹了沐浴乳，真把他当成了娃娃．柯宇虽觉别扭，还是没有作任何反抗，只有当对方的手意图明显地探向他後穴时，他才反射动作的将之一拍而快．对方哑然失笑片刻，才又继续暂停前动作．只是明显加重了手力，像要把他一层皮给搓下来．
　　好不容易等泡泡被冲净，柯宇便急躁地冲出淋浴间，预准著找衣服套上．但手才碰上衣角，人就被往後拉去，正撞上一副肉墙．腰被两只有力的手环著，对方的气息呼吐到他耳边．急什麽？还没结束呢！柯宇一边挣扎著，一边骂咧咧，没信用的小人！王八蛋！等被丢到床上，便急急著要爬下去，才刚起个身，就被一把压制，对方吻住他的双唇，用力吸吮著，反抗的手也被用力反剪到身後．
　　预想著接下来的情况，柯宇急了，不管三七二十一便抬腿往上踢去，接著，一阵闷，看去，只见余承和脸色难看地瞪著他，手上的力道却丝毫没放松．柯宇心想完了．下一刻，他的手脚就被电话线和电视线给彩盗耍动弹不得．
　　余承和跨坐在他腰上，从上往下睨著他．然後才好整以暇地口手并用逡巡他每一寸肌肤．一路往下，经过腹部再往下....
　　一阵温热的包覆感从腹部以下传上来时，柯宇忍不住打了个冷颤．他不是没看过黄片，这种事他晓得，但真正发生在自己身上，却是从来不曾预期过，一想像对方现在的动作，他就头脑发胀，脆弱的神经线因此断了好几根，思考迟缓，再随著对方的动作，便几乎要停机罢工了．
　　很快，冲击太大，他很快就射了出来．看著贴近上来的脸，张口发愣，一脸的不可置信．
　　对方抬手擦擦嘴角的乳状物，表情也是有点懵．似乎也搞不懂自己刚才的行径．但也只那一刹那，下一秒，他又回复了精神，笑道，你欠我一次哦！
<% END IF %>




☆、威胁-3

　 回到了家，柯宇还有些脑虚脚浮，这两天一连遇上那麽多冲击，像在报应他十七年来无感的生命型态似，让他有些承受不住．虽然禁止了脑袋一再倒带重播那些事，但仍不免有些黑光片羽闪过，等跳到关键字”你欠我一次”时，整个人才开始有了明确的情绪，一手捂脸，痛苦不已．
　　迳自上了楼，经过柯宁房间时听到一些声响，房门虚掩著，他停了会，就著门缝望里看，也不是说好奇心什麽，只是听了异常声音的直觉反应．当房里的画面清楚映在眼里时，他就後悔了，後悔自己不该反应迟顿．
　　快步走入自己房间，掩上门，有些慌，强迫自己镇静些後，才走到床边，趴地倒在床上．
　　那些事，他不是没有想过，但真正发生在自己眼前时，才真正相信，那都是真的．如果可以，他情愿永远不要知道真相．
　　兀自沈浸在自己思绪里，直到一道声音在身後响起．
　　你想闷死自己？
　　即使明了声音的主人是谁，柯宇也没打算起身回话，闷闷应了句，不关你的事．维持著相同的姿势．
　　柯宁走到书桌边，跨坐了椅子，手靠椅背，下巴枕著手背．青春英朗的脸上还有些红潮未褪．
　　起来嘛！他说著，想跟你说些话．
　　柯宇挣扎了一会，终而还是坐起身，靠著枕坐著，看著自个的脚，就是不看柯宁．
　　你刚刚看见了？！没得到回应，便继续说，其实，我想跟阿彻分手！
　　柯宇皱眉看了他一眼，心想：刚刚才做那种事，现在却说要分手？什麽逻辑？
　　其实我很困扰！明明，我很喜欢阿彻的．但是不知道为什麽，我跟他在做那种事的时候，老是想起另一个人．很多次哦！不只有一次！
　　柯宇看著他，说，我不懂！柯宁没理他，自个又接著说下去，而且我会去幻想，当我抱著他，进入他的身体时，他的表情及感觉，会不会跟阿彻进入我时跟我一样的感受．甚至....
　　柯宇打断他，够了！我不想听你的淫贱史！柯宁喂的一声以示抗议，柯宇则觉得心烦，你想抱谁就去抱啊，跟我说干嘛？柯宁沈默一会，才闷闷的说，要能抱早就抱了好吗？而且，我没办法确定对那个人抱著什麽想法，是保护？还是爱？我真的不晓得，在我没确定之前，我不会去抱他，不会去伤害他．
　　一阵沈默後，柯宇听见自己在问，那个人，是男生？还是女生？
　　会这麽问，是因为柯宁以前交往的对象都是女生，虽然最後都是草草收场，但唯一的男生－阿彻，也不过交往三个月而己，也没比那些女生强多少．要说柯宁确定了自己的性向似乎还没法定案．
　　你呢？得到奇怪的反问，柯宇狐疑看他一眼，什麽？
　　我问，你确定自己喜欢男生还是女生吗？
　　柯宇好一会，才小动作摇了头．听见柯宁继续深问，讲明白点，你有没有看见谁，会觉得心跳特别快的？
　　这下，柯宇就认真看了他一眼，心里明白答案，但打死也不肯说．柯宁得不到答案很不爽，一直逼问他．被逼烦了，柯宇脑海就闪过一个人的脸，草草说，好啦！最近有一个！他说，你班上同学，姓余的！心里加了句没说出口的，王八蛋！
　　这话一出口，柯宁脸色就明显难看起来．他班上姓余的没多没少，就那一个．
　　你喜欢他？这话出口时，几乎是咬牙切齿的．
　　柯宇沈默，这方柯宁则把沈默当默认．起身要出去了，椅子要推进桌歪了，撞上桌脚，发出好大声响，同时响起的是柯宁悻悻然的一句，你的眼光真够差的！然後人就出去了，顺手还不轻不重甩了门一把，漆白木门震了震，然後复归平静．
　　柯宇近日心脏老是提高到喉头，直到放学确定没事了，心脏才回到原来的位置．这天原本也能顺利过去的，快放学时，班上自修课时间，外头就嚷嚷一片，柯宇原本还镇定自若，没随人潮去看个究竟，直到听说三０六的柯宁跟人打架了，这才皱著眉头，起身走了出去．
　　从三楼看下去，只见操场中央的篮球场一角挤满了人，距离太远实在看不真切．柯宇问了旁边的人怎麽回事，对方只说，听说在打一对一斗牛赛时一言不和，就打起来了！另一边的人则接口道：另外那个人好像是余承和耶！听这名字，柯宇差点没昏倒，柯宁和谁起冲突都没关系，但绝对不要是那个王八蛋．心一急，脚旋即动作，匆匆冲到楼下操场去．
　　好不容易挤进看热闹的观众里，柯宇没有多想，直接冲进场中央打的正起劲的两人中间．余承和见清人，连忙收了拳头，而柯宇後方的柯宁，则直接把拳头送到他左眼窝去．余承和吃痛，倒退了几步，後面的人赶忙上前，架著他离开．他离去前看了柯宇一眼，复杂的沈默．
看得柯宇一颗心七上八下．
　　柯宇转身看著柯宁，眼神有著责怪，但看著他满脸瘀青，心里又很不舍．
　　打架事件後，余承和便早退，柯宇有些忐忑，迟疑了一会，才招辆计程车，就著印像找到他家去．
　　高耸锻铁条门後一座偌大别墅，他深吸口气，才按下门铃．向著视频里管家样的人说了一声，那人去通报了，等了好久，久到柯宇以为他半路跌倒，或压根忘了门外的访客．正举棋不定要原地落跑或再接再励，铁门才缓缓开．
　　进了屋去，管家便直接领他去楼上房间．轻敲了门，说了声，然後开门请他进入．
　　余承和就坐在床上，白色浴袍，左眼上也是一块白．柯宇看著他，奇妙的感觉，好像人戴了眼镜就变斯文，柯宇觉得，少了一只眼的余承和，很像一只受了伤的兽，少了点威胁性．虽这麽想，在对方从手上的ipad抬起头看向他时，心口还是紧张地缩了一下．
　　有事？冷淡到不能的口气，压根无法想像，就在几天前，两人之间的亲密举止．
　　柯宇站在离床足有好大一段距离的地方，怯怯地站定．余承和看著他，等著，然後开始不耐烦，你来当石柱的？我家最不缺的就是石柱，麻烦你到别地方站.....
　　你，眼睛还好吗？柯宇出声打断了他冷冰冰的驱赶说词．得到的是对方一抹冷笑，这算关心？还是刺探？
　　柯宇皱了一下眉头，他一向贫乏於沟通能力，更何况是这种棘手的状态，对方的强硬让他不知道该如何是好．
　　看他低垂头不知如何作答，余承和不轻不重地冷一声．再度下逐客令，行了，少在那里装可怜！出去！
　　柯宇的脚像黏住了，但脑袋渐渐清楚．如果半途而废当初就不该踏进这里．
　　鼓起了勇气，还是说了，请你，请你不要为难柯宁．
　　余承和笑了，眼神却冰冷如刀．我倒想问你了，你现在是以哪种立场请求？弟弟？还是....，略垂眼脸，话便止住了．之後一挥手，算了！我不想发神经跟你瞎搅和下去．你走！以後我想干嘛就干嘛，你少管我的事！
　　如果在几天前听到这种话，柯宇肯定心里乐翻，表面安静地二话不说转身离开．但现在这种话在他耳里听来，只感应到前途晦暗的讯息．想干嘛就干嘛＝想扁人就扁人＝想整人就整人＝为所欲为的混蛋＝有理讲不通的大坏蛋........，而且针对的目标还是，他最在乎的那个人.....
　　不行！他还想做最後的努力.....，眼下，他所能给的...好像也只有.....
　　他无言脱光了衣服，苍白削瘦的身体整个曝露在余承和眼前，然後直视对方，走了过去．　　余承和目光低沈，双唇紧抿，望著他一步步走近，上了床，靠近他，生硬僵直的亲了他一下．
　　分开了，在对视的目光里，一个是胆怯不确定，一个是冰冷无情．
　　你确定吗？余承和开口，用著讥讽的口吻．你这种牺牲奉献的精神，是让我不好拒绝啦！....不过，我可先提醒你，会很痛的哦！而且......会痛不止一次哦！然後，在对方无助无辜的表情前，他冷酷地笑了．
　　
　　不知道为什麽，天黑了，而那个人却说，夜还很漫长.....，柯宇累极的身体迷迷糊糊彷佛看见窗外挂著一颗硕大圆月，亮亮的，像卡通影片里的一样不真实....．而他有足够的理由相信，那个还在他身上驰聘凶器的家伙，肯定是因为那一轮月亮变成狼人了，根本，根本不是人.....．迷迷糊糊间听到那人在讲电话，客客气气的对著电话那头说，对，我是柯宇同学......柯宇今天睡在这儿....没关系的....是.... 伯母再见．.....丢了手机，然後整个人又趴了上来....，柯宇那是...一整个眼泪流不完的凄惨....
　　第二天醒来时，窗外颖亮，看不出是什麽时候，但绝对不是早晨．想到还要上课，动了一下身体要起身，只唉叫一声，然後再度摊平在床上．想想，算了，凭余承和的能耐应该早就请好假了，所以便安心的再度趴在床上．迷迷糊糊地又再度睡去．
　　再睁眼时，全身还是累瘫的状态，但肚子超饿，挣扎了一下，还是起来了．
　　信步走到楼下，回个圈，当看见了大厅里的人，便在阶梯处站定了脚．
　　大厅里，除了余承和，还有...阿彻.....
　　”为什麽”三字还没冒出来，就被余承和的介绍词梗住了．废话就不多说了，反正你们早就认识．不过柯宇目前有个新的身份，那就是，我的床伴！
　　有人这麽介绍人的？柯宇鄙夷地看他一眼，心里腹腓：粗鄙无文的家伙．转头看见阿彻若有所思的表情，便皱了眉头．这两个人竟然认识？後来一想，都是柯宁的朋友，间接认识也是有可能的．便算了，在心里将问号剔除，迳直走下楼梯．挑了个离两人都远的距离坐下．　　没多久，便察觉身边的视线，望过去，便看见余承和冷冷望著他．在拆我的台吗？他说，离那麽远，是想疏远我？还是想暗示我床上技巧不佳？柯宇没法，只好坐了过去，一近身，就被他抓著亲了一大口．分开了，手还搂紧紧的，宣告地盘似的．
　　柯宇难堪地瞄了眼阿彻，正对上他观察的视线．然後便见阿彻笑了，痞痞的笑，欠扁的那种．听见他说，我也该走了！余承和便放开柯宇跟著起身，两人走到门边．边走边聊．
　　管好你那个，别像只生老虎乱咬！当心我哪天不爽，送他进动物园去．
　　阿彻沈默一会，接著才苦笑道，那也得他肯让我管！
　　余承和嗤斥一声，没用的家伙！
　　你也别得意！阿彻往柯宇方向看去一眼，转回头了说，以後别让我笑话你！
　　去你的！
　　把人踢出去了，回身吩咐人准备吃的．看了眼柯宇，加了句，等人吃饱了，送他回去！然後就一言不发上楼去．
　　柯宇心里发闷，不明所以，深深觉得自己像个蠢蛋．
　　下了车，便看见柯宁坐在门廊上．呆站了会，等柯宁发现他，走上前来．对视了片刻，然後柯宁拥抱了他．
　　很小的时候，柯宇曾经走失过．看见周围都是陌生人时，柯宇也曾经心焦失措，但并没有盲目乱走，而是坐在骑楼墙角，安静坐著．肚子饿了还是等，陌生人来问，他只一个迳的摇头，最後等到睡著了．天黑的时候，柯宁便找到了他，当时他满脸的汗，手心都湿湿冷冷的，却给柯宇一个最安心的笑容，和一个大大的拥抱．
　　柯宇那时，便迷迷糊糊地，给所谓的幸福下了定义．
　　
　　晚餐是难得的欢乐，闷沈多日的老爸老妈，展开了许久不见的笑脸．餐桌上满满一桌菜，让人质疑是否在作谯拜拜！柯宁问什麽好事？中乐透了？老妈则笑眯眯回应道，你老爸升官了！而且还是经理喔！柯宁哇塞一声，老爸你真不是盖的！顺口加了句，那我跟柯宇的零用金也该跟著调涨了吧！老爸没说话，老妈则啧啧几声，要求加薪也得讲究奉献，那你打算洗几天厕所？柯宁瞬间成了耳背，作势挖了挖耳朵，念道，有没有听见好像有只苍蝇在嗡嗡叫？
得到的是一铁锅盖头回应．
　　在令人安心的气氛里，柯宇露出了许久不见的笑脸．察觉柯宁望来的视线，并没有抬头回看，只是静静吃著饭．听老妈在问柯宁，倒是小宁你，怎麽寿司店做好好的，又不做了？柯宁只是耸肩，轻描淡写说，就懒了咩！老爸则说，不做也好，明年就要大考了，专心读书．要打工，等上了大学也不迟．柯宁则一个迳的是是是，这时又当成了受教的乖孩子了．当被念道，不要精力旺盛老是去打架时，就安静不语了．
　　饭後，两人一前一後上了楼，柯宇趁机问，被学校记过了吗？柯宁摇摇头，没有！被教官口头教诫一顿，就算了事了．
　　柯宇点点头，没事就好．.......不过，你到底为什麽要跟那人打架？
　　柯宁耸肩，一言不和就打了嘛，哪有为什麽？
　　柯宇看著他，一脸质疑．但想想追究也没用，反正事情都发生了，知道原因也无济於事，便懒得再问．走向自己房间时，冷不防被柯宁拉了一下．被拉到他的房间．
　　看他锁上门，柯宇就皱眉了．干什麽？
　　柯宁二话不说，转头就动手掀他的衣服．虽然很快被柯宇拍掉手，但该看的也看到了．
　　你跟他做了？眼里有股受伤情绪．
　　不关你的事！
　　为什麽？
　　什麽为什麽？
　　他哪点好？你以前不是说跟男人亲嘴很恶心吗？难道被男人放那种东西进去就爽了？
　　柯宇想起国中时候，两人会互相手淫，一开始还无所谓，只是当柯宁要求亲嘴时，柯宇就不同意了．接吻这种行为，不说男男，就说在兄弟之间，远超出他道德观所能承受的范围．当柯宁不顾他意愿，强行亲他後，他脱口说了句恶心．好像也是从那时候开始，柯宁就开始交女朋友，也不再随意碰触他．至少不会再做违矩的行为．
　　当下，柯宇无话可说，低头沈默．当听到柯宁说，是我就不行吗？我哪一点比他差？时　错愕地抬起了头，看著他．
　　我不准你说这种话！
　　为什麽？
　　因为你是我的哥哥！
　　对此，柯宁只啐声，去你的！一个大步迈向前，捉住柯宇就要亲．被柯宇一个巴掌扇过去．
　　看著柯宁脸上大大的五指印，眼泪就在柯宇无助的眼眶里打著转，但很快被他抬手一抹而去．
　　好久，柯宁才无力地开口，你真的，很喜欢那个人吗？看著柯宇点头，便像心死了一样，苦笑道，算了！
　　看他那样子，柯宇心更痛了，闭上了眼，再睁眼时，情绪便平复许多，走到门边，握上门把，柯宁没阻止他，甚至移开了视线，等人要出去了，才开口道，你知道让我们打起来的，是哪一句话吗？
　　柯宇没有再动，听著那一句话，我跟他说，我们做了！握著门把的手紧了紧，然後不发一言，关上了门．




☆、在乎-1

　 一阵子，事情接二连三的来，搞的柯宇快神经短路，他所熟悉的地方似乎己经没有一个得以让他喘息．
　　午休时间，他便躲到僻静的後园去，窝在一大片树篱後啃他的面包．面包还没吃上几口，远远就听到了人声，声音渐近，最後还走到了他附近树下．幸好隔了树篱，对方看不见他．
而他却能清楚听见他们的谈话．
　　那件事怎麽办？要干吗？
　　不然咧？都被盯上了，只好硬著头皮干了．
　　余老大那边怎麽办？被他发现我们动他的人，肯定被揍个半死．上次黑豆设计他给他吃小白板，现在还躺在医院里咧．.....妈的，有够难搞的．
　　只要把人带给卢大，就没我们的事了，到时候谈判什麽的，都是他们的事．
　　对了，我的药没了，你那边还有没有？
　　没了，晚上顺便跟卢大拿！
　　嗯！
　　吞云吐雾的两人，又待了一阵子，f扯些其他的事，才走开．
　　柯宇等人走远了，这才动动僵硬的身子，站起了身．那番对话，从头到尾他也只听懂余老大三个字，想，学校里应该没有第二个余老大了吧？
　　跟那个人有关的肯定没好事，所以他没打算理解那两人话里的意义．
　　　　
　　回教室路上，和余承和擦肩而过，擦身才三秒，就被叫住了．G！的一声，柯宇不确定回过头，迎著那人直直望来的目光．听他说，放学，在教室等我！
　　为什麽是教室？话还没问出口，人就走了．柯宇闷著一颗头，直到放学钟响．
　　校园里还有些课後社团活动，田径社篮球社的人都还在操场上呼呼喝喝，说起来也不算安静无人，但柯宇就觉得不安．这种情绪自从遇上余承和後，还没一天消蚀掉．
　　他等了一会，其实也大概过个两分钟，见没人，便打算走了．走到门边，刚好堵上那个人．没了惯常的似笑非笑的脸，除了冷冰，柯宇想不出其他字眼形容当下他看著他的神色．
　　把人逼进教室，便坐上了门边的一张桌子，单脚跨到另一张椅子上．刚好把柯宇圈在他和桌子中间．
　　柯宇预期他又要对自己毛手毛脚，大有壮士断腕的决心，但整个人还是如常僵的像块石头．然而等了许久，余承和只顾看著他，没有其他动作．
　　许久，才听他淡淡吐出一句莫名其妙的话，就凭你，值得吗？柯宇听得一脸，不晓得他指的又是哪件？接著又听他继续自顾自碎念，脸是不错，皮肤也不差，但比你这副皮相好的也不是没有．个性又死板沈闷，一句话搭不上半个字，每天一张扑克脸，说有多惹人厌就有．等你老了青春不再了，看还能招蜂引蝶吗？孤老死你．
　　听这话，柯宇皱起了眉头．有点质疑眼前的人是否吃错药了？这番话，不是幼稚的气话吗？像这种有著森冷气息的人，怎麽可能这麽说话？
　　我问你！生硬霸道的口气．你昨天回家有没有跟那混蛋上床？
　　柯宇不大想理他，总觉得他怪怪的．心智年龄彷佛倒回国中时期．
　　”妈的”一句，错把他的默认当承认，发起了火来，你这个贱人．
　　看那凶狠的模样，像恨不得把柯宇活拆吞下肚去．
　　”贱人”这字眼不适用男生身上，所以被柯宇自动省略掉．但柯宇不解一点．你真的只是为了整我才欺负我的吗？
　　不然你以为是什麽？对方回答的倒快，没丝毫迟疑．
　　....你这样子，柯宇缓缓说出心里的疑问，该不会叫做”吃醋”吧？
　　余承和嗤地一声，满脸不以为然，就凭你？
　　柯宇点个头，分析道，虽然我也觉得不可能！你又不是同性恋，而且如果你真喜欢我，那天就不会当众对我做那种事......，可是，你现在的反应，让我觉得很奇怪．
　　.....余承和沈默足有三十秒，吞了口口水，才说，那天，你应该很气吧？
　　柯宇直视他，毫不客气说，哪天你被人强了，再来跟我说说感想．
　　.....你想这麽做吗？
　　什麽？
　　就是，因为不好意思而绕起了舌，对我做我对你做的事！
　　柯宇不可置信看他一眼，原来你是被虐狂？
　　去你的！余承和一挥手，你看我像吗？
　　.....柯宇凉凉下一句，很多被虐狂看起来也不像被虐狂啊！
　　余承和恨恨看他一眼，许久才幽幽说，你那天不该出现在那里.....，都是因为你，等我清醒的时候悔死了．我这辈子没做过那麽後悔的事.....
　　....除了疑问还是疑问.....，是指”当众”强奸这档事吗？被看光了，很丢脸？
　　真的？柯宇质疑，你後来的行为，可看不出半点後悔．
　　那是因为....看著人，又自动闭上了嘴．
　　一瞬间，柯宇真以为自己眼瞎了，余承和竟然脸红了，没一会，柯宇就在心里否认，不可能，肯定是窗外夕阳的缘故．
　　总而言之，余承和有点恼羞成怒，你要搞清楚一点．
　　柯宇好整以暇等著他把话说清楚．
　　余承和瞪著他，但只有一只眼，所以杀伤力略弱．不准你跟任何除了我之外的男人上床．
　　.....女人可以吗？
　　余承和气结，你在考验我的耐性吗？
　　你会打我吗？
　　突然一个跳tone的问题，让余承和愣了会，虽然疑惑但还是回道，想什麽？当然不会！
　　你会打任何我在乎的人吗？
　　对此，余承和迟疑了一下，.....看情况！
　　柯宇不高兴了，如果你不能给我安心感，为什麽我就得听你的话？
　　半天，余承和反应过来，你在跟我谈判？
　　就算是条被你系在桩上的狗，时不时被威胁被吓唬，也是会不开心的．
　　你怎麽把自己比喻成狗，余承和不同意了，我才不跟狗做那档事．停了会，又继续说道，而且，我才舍不得把你系在桩上，要嘛也把你系在床上．最後下了个结论，冷著你就是冷著我．
　　一番话，把柯宇弄的哭笑不得．完全彻底脱离主题．而且下流．
　　莫可奈何说了一句，我是认真的！得到的是对方一句，如果你是认真的，我就是真心的．
　　夕阳馀火烧得漫天红，暖暖漫进空U教室里，染了一室的暖橘黄，令人错觉夏天还没真的结束．
　　在对方逼视的目光里，柯宇败下阵来，呐呐不自然转过头去．接著嘴巴就被亲了一下．仅只一下，跟蜻蜓点水差不多．然後听他说，我送你回去．
　　
　　默默走了一段路，两人靠得近，一个左手一个右手难免擦撞几次，但次数多了，柯宇难免觉得对方故意．等走到安静的巷子，余承和就明目张胆握起了他的手，被柯宇白眼扫去，冷言提醒，这里是住宅区，婆婆妈妈多的很．对方只是挂上痞痞的笑，我才不管别人怎麽想．
柯宇淼囊簧，那怎麽刚才街上不牵？对方Y来一眼，还不是顾忌你！见柯宇怀疑神色，还说，信不信，走回去，当著大街路人面上，我照亲不误．柯宇白他一眼，以不爽作结．试著甩开他的手，反被握的更紧．
　　我说你，又不是同性恋，老缠著我干嘛？
　　这跟同不同有什麽关系？
　　气的柯宇得再重申一次，我是男的．对方只是不耐烦，不是说早知道了？我还没看过哪个女的平胸底下还多长一根的．
　　那你到底为什麽尽要缠我？柯宇没好口气的说，学校里多的是漂亮女生．
　　余承和只是懒懒瞟去一眼，云淡风轻的说了句，谁叫你刚好是男的．
　　这下，柯宇花了一些时间消化他的话，好一会才转过脑筋，原来，你喜欢我？
　　才不是，余承和很快否认，几乎没半点停顿，没半点迟疑地说，只是好奇而己！
　　什麽？柯宇停下了步子，发挥好学生勤学好问的精神．这什麽意思？
　　余承和要笑不笑的勾起了唇角，不就是你现在这意思？问著什麽什麽，非要一个答案不可．
　　这能并列解释？柯宇不耐烦，快回答我！
　　余承和歪歪头看著他，几丝戏谑，我有什麽责任满足你的好奇心？
　　因为是你引出来的！
　　哦！余承和笑了，像在眼睛里点了一盏星火．那由你引出的好奇，你就肯负责任满足了？　　柯宇皱眉，这样猫咬尾巴的转圈子，不累？
　　看他真有点上火，余承和这才收起戏谑，有点认真又有点不正经的道，这故事有点长，恐怕要讲到明天早上．烦恼著，不如以後我每天早上来接你，一天说一点，你看怎样？
　　柯宇不觉得怎样，冷言道，那不如不说，反正再过个把钟头，我就能把这事全忘光．说著就走．　
　　余承和喂的一声，动手把人拉回来，锁在胸膛与水泥墙之间．趁柯宇表达抗议之前，低头在他嘴上咬了一口，用著威胁的口气说，听好了，在我好奇心还没满足前，你都是我的．不准，绝对不准和其他人任何人发生关系．撑著墙的手抚上柯宇的脸，又再重复了先前说过的一句话，只要你乖乖的，我不会伤害你的．还附加了一句，而且还保证对你很好．
　　柯宇不怕死的回了一句，怎麽好法？
　　余承和想了一下，嗯，你想要什麽就给你什麽．
　　柯宇的一声，说什麽大话，只是个简单的承诺都没办法给．
　　余承和微眯眼看他，你真的很固执呢！对视半会，见对方毫不退怯，才轻轻一笑，行！以後你想要的都能如愿．
　　柯宇还是不放心，假设我的愿望超出你的最大限度呢？
　　余承和一耸肩，我的最大限度就是，你只能属於我！不管是身体还是...这里，修长的食指点上了柯宇的心脏．
　　柯宇微皱眉，老实说道，前者还容易，後者就需要时间．
　　没关系！余承和连眼睛都在微笑，我可以等！
　
　　看著人修长的背影离去，柯宇这才转身往家方向走．对他而言，他最大的心病就是家人的安全，余承和也许脾性难捉摸，但柯宇相信，他的承诺一定算数．




☆、在乎-2

　　柯宁当天晚上并没有回家．以往就算在外过夜，一定会打电话同家里报备一声．等到很晚，等来的却是余承和的电话．
　　柯宇，你冷静点听我说，柯宁他被绑架了．你别担心....我们己经....
　　柯宇哪冷静的下来，你明明答应我的！除了他还有谁会做这种事，柯宁一向笑脸迎人，很少得罪人，柯家也只是一般中阶家庭，不管从哪方面设想，最有嫌疑的除了他还有谁？
　　你冷静点好不好？电话那头的口气也不好了，现在己经够乱了，你不要再生事．柯宁的事还不要跟你爸妈说，我会解决的，还有你，千万不要乱跑，明天学校也不要去了，等我的消息．.... 你听到了没有?
　　柯宇不理他，直接挂断电话．正想著要报警，电话又响起来．接起，又是他．彷佛知道他的打算，警告他不准报警．警察来了会更麻烦，你相信我一次，我一定会让柯宁完完整整的回去．
　　挂了电话，柯宇努力平定紊乱的呼吸．老爸出房门上厕所，看他坐客厅发呆，便问，柯宁打电话回来了？
　　柯宇看著父亲，许久，才闷沈僵硬地点了个头，嗯！他说在朋友家看书．
　　是吗？父亲虽然不相信，但也没再追究，只说，你也别发呆了，快去睡吧！
　　柯宇喃喃应了声好．走上楼，躺在自己床上，却怎麽也睡不著．
　　
　　黑夜里暗影浮动，叫人难以心安．
　　一早柯宇就装头疼虚弱样，成功换来一个病假．躺在床上，直到父母出门上班了，才起身出门．一出门一名一身黑衣男子就拦住他，说，少爷请你去一趟．
　　到了余承和家里，余承和见了人劈头就说，早就知道你不会乖乖待在家里，来了也好，省得我担心．过来坐下．
　　大厅里除了阿彻熟面孔，其他几个面生人，几乎都是三四十年纪，西装革履的社会人士．他们看了眼柯宇，便继续之前的话题．而阿彻投在他身上的目光则复杂多了，几点责怪，几点无奈，几点烦躁.....
　　柯宇坐到余承和身旁，听他们说，根据可靠情报指出，卢大只是个幌子，真正的主使者是黑熊．
　　中南部鼎鼎有名的大毒枭？
　　没错！而且还是我们老大的死对头．当初被我们老大断了北部地盘生意，恨死我们老大了．
　　这样就说得通了，没道理一个小小地痞流氓，敢跟我们作对．
　　如果真是这样，对方要的可能不只是赎金．下午的交易要不要拖延一下？问话的人看的是余承和．得到的是果断的拒绝．不用！余承和抬眼扫了下厅内的众人，拖愈久愈烦麻，趁没太多人知道前赶快解决．
　　可是.....
　　那个.....一个小小的声音干扰了严肃的会议．余承和看向旁边的人，其他人也跟进，只是带著各式各样的眼色，但那里面更多的是好奇．
　　我昨天在学校後园听到两个人提到卢大还有药之类的事，会不会跟他们有关？
　　药？
　　会不会是学校里的药头？
　　他们还有提到被你打到住院的那个人.....
　　嗯！余承和点头示意他不用再说了，当下立即吩咐旁边站著的两个人，说出了两个名字，去把他们带过来．
　　
　　一会人被带到，全部一脸惊恐，心里大概想，东窗事发的也太快了点．余承和也没跟他们客气，一见到人就是一顿狠揍，敢跟他作对的人一向没好下场．但这两个人还有用途，所以他避开明显的地方，专挑肚腹腿等地方打．
　　可怜那两个人大概以为看不到明天的太阳了，吓得眼泪鼻涕一齐流，频频求饶．等余承和出完气，两个都已经锉到尿失禁了．
　　废话我就不多说了，余承和冷冰冰的看著他们，给你们一个将功赎罪的机会，人在哪？
　　两个齐齐摇著头，是在路口被接走的，我们也不晓得．鼻翼下的鼻涕随著摇头的动作甩来甩去，又恶心又可笑．
　　谅他们也没胆子说谎！於是余承和说，联络你们的药头，马上．
　　
　　等药头被两人拐到惯常接触的地点，立刻就被强押上车．到了余家旋即被关在暗无天日的小房间里，一会，里头传来数声尖叫声，然後是几串没啥意思的只字片语．柯宇听到心惊胆颤，无法想像里头那人正在承受何种残忍酷刑．一会，黑衣人从里头出来了，附在余承和耳边一会．余承和看了一眼柯宇，你留在这儿！旋即吩咐几个人看好柯宇，以确保柯宇听从他的指示，不会乱跑．
　　几个人”请”柯宇上了楼，让他待在房间里．
　　柯宇从窗户看见几辆黑色轿车陆续进来，等了片刻，却没见车子出去，就急了．有了消息为什麽还不行动？难道是坏消息？
　　愈想愈焦心，柯宇拍击门，门外看守的人开了门，用眼神问他，有何贵事？
　　我要见余承和！
　　少爷现在没空！脚跟动都没动一下．
　　我有些事问他！你让他上来或让我下去．
　　那人像机器人一样，重复上一句句子．少爷现在没空！
　　柯宇皱了眉，往前走了一步，在对方伸手阻挡之前，突然失去意识，昏倒在地，惹来一串惊呼．
　　这阵慌乱成功引来楼下人的关注．
　　没一会，余承和便哒哒上楼来，摒除周遭人，将人从地上抱到房间床上．底下人识相带上了门，各忙各的事去．
　　柯宇从把人引上来後便睁开了眼，任他抱著也没声响．等到了床上，两人对视，才问，柯宁是不是发生什麽事了？
　　他没事，有些迟疑後才接著说，只是那些人为了控制他的行动，给他施打了毒品．
　　柯宇坐起了身，责难道，你们为什麽还不去救人？
　　刚刚又有新的消息来，情况比我们想像的棘手，所以....
　　不管是什麽情况，柯宇坚持著，你不要忘了你答应我的事．
　　余承和苦笑，问你一件事好吗？
　　....
　　我和柯宁，如果同时遇危，你会救谁？
　　对柯宇而言，这答案再简单不过，但是.... 
　　是什麽原因？让他迟疑作答．
　　许久，他才低声问了句，很危险吗？
　　余承和点了头，深深看进柯宇眼里，即使明白那里头盛满的忧心与自已无关，却仍愿意为了让他一绽笑颜付出一切．　　　
　　也许，一开始真的只是好奇..... 
　　只是後来，让这一切变质的又是什麽？




☆、遗失的记忆-1

　 他很想了解事情脉络，但终究只能在新闻报导里觅得一点端倪．这整件事被写成大宗毒品交易黑吃黑，帮派大火拚，数人伤亡，数人中弹落海失踪，警方还在追查在逃的可疑份子．　
 　柯宁在第一时间被救到医院，因为体内毒品种类杂而过量，一度陷入危急，幸而紧急解毒处理，目前陷入解毒後遗症－昏睡之中．阿彻一直在旁边守著，其间，柯宇还看过他的父亲，身形和阿彻无二，但面容严肃，不好亲近．父子间对谈使用日文，柯宇听不懂几句，只能在旁装聋哑，但看他父亲脸色，似乎愈讲愈气，最後甚至爆出一句日文粗话，而後甩门出去．震惊过後，柯宇看向阿彻，他没有被父亲的怒火影响，只是专心看著病床上的人，而後脸上挂著苦笑，轻声说了句，我输了！
　　柯宇不了解他话中意思，虽然很想留在医院陪柯宁，但阿彻形成的防护罩却明显告知他留下无益，徒惹人厌，只好转身出去．
　　老爸老妈那边也很麻烦，每天涕泪交织的向上天诉苦，养个儿子真白养了，竟然学人家吸毒，老天啊，我们到底做错了什麽哪？柯宇听了头上三条线，想给他们解释清楚，又怕愈说愈不清楚，毕竟他自己也还有许多地方不解，到时他俩再丢出问题来考他，柯宇可能更烦恼，只好先让柯宁当个替罪羔羊了．
　　警察那边也找过柯宇，问了柯宁的状况，便没再多说什麽，彷佛已经了解事情脉落，当下只叮咛柯宇暂时不要同任何人说明事情真相．
　　警方的态度使柯宇隐约觉得余承和所说的严重性，可能就跟警方有关．
　　但不管怎麽样，余承和确实失踪了，余家人对校方的说法是，住在欧洲的某亲戚过世，余承和奔丧去了．
　　也算当事人之一的柯宇当然不信这种说词，但他真的没有能力去应付这种事，除了担心，无尽的担心，他能做的很少．而且，为了保护家人，他连余家都不敢去．但有时候半夜他会做恶梦醒来，梦见余承和满身血站在床头看著自已，衣服还湿淋淋的．柯宇醒来对著一室的黑就哭了，哭泣，却不是因为害怕....
　　
　　柯宁出院後，著实被老爸老妈念到臭头，千交待万叮咛他千万不要再误入歧途了，否则，老妈下狠话道：老娘就杀了你再杀了自已！看著柯宁丈二金刚摸不著头绪的表情，柯宇只能拚命给他使脸色，别忘了出院前自己跟他说的话．
　　为什麽不能说被绑架的事？上了楼，柯宁就直接质问柯宇．柯宇只能回他，再等一阵子看看．
　　等什麽？
　　柯宇耸肩，给了个敷衍的官方说法，等真相大白的时候．　
　　
　　这一等就是半个月过去，一个也算震惊全国的大新闻陆续几天出现在各个新闻频道上，後续的追踪报导一再重复前因後果，看的柯宇都背起来了．
　　警方根据线报，破获中南部最大毒枭本营，在那里不仅查获上千吨毒品，还起出毒贩与员警勾结贩毒的证据，名单中甚至涵括若干警界高层.......
　　
　　新闻播出後没多久，柯宇就从阿彻那里得到余承和已返家的消息，但人一直没向学校撤假，也未说明未到校原因．
　　见不到人，得不到答案，柯宇内心的担心渐渐浮上面，在第N次因失神而烫伤手时，柯宁忍不住开口道：虽然我情愿你不要去，但由著你继续下去，我真怕你会发生什麽严重意外．....去看他吧！听阿彻说，他很有可能会出国留学，去看看吧！我不想看你有所遗憾．
　　一路上，柯宇很是心烦，没有那个人存在的人生应该是最好的结局，再没有恐惧、不安及暴力，一切又会回到原本单纯的世界．
　　看著车窗外不断流逝的风景，柯宇不知怎地，特别想念那个人直视而来真诚不加掩饰的温柔双眼．如果真的再看不到了，会不会一直一直想念著？
　　管家在视频上的脸看来有点为难，以往见了柯宇二话不说便开门的，今天则犹疑再三，最後离开一会，想是去请示某人後，才来为柯宇开门．
　　进了大厅，等著柯宇的却是两个面生的夫妇，先生极高壮，一个人占了两张沙发椅，身形跟头熊差不多，唯一的差别在於熊没有那麽犀利的眼神；女人则清丽婉约，巧笑倩兮，乍看眉目间还有几分余承和的样子，自然有些关系．等管家引荐说是余家主人夫妇，柯宇便礼貌性的点头打声招呼：你们好！
　　坐吧！开口的是余夫人，脸上带著笑．
　　柯宇坐下了，心里忐忑，但面上平静，腰杆子挺的直直的，目光则尽量与面色和善的余夫人相迎，避开眼神凌厉的余先生．
　　但首先开口的是余先生．听说你是全年级的第一名？
　　柯宇看向他，仅是看著．听他接续说道：不过人有点怪，很少和同学对谈交流，社交能力等同零．
　　柯宇还是只看著，注意到余夫人抬起手肘碰了自个先生一下，但余先生并没有因此收a，继续”失礼地”报告侦信社给他的资料：识人能力也极罕见的差劲，连相处两年多的导师名字都记不住，有人说是傲慢，有人说是天才型自闭症，专有学名叫亚斯伯格症．说到这便呵呵笑起来，虽然实在没啥好笑的，然後他说，天才与白痴之间真的只有一线之隔耶！
　　柯宇至此还是一样面无表情，不是因为紧张，纯粹是不知如何应对．这种刻意叼难的话他听了不下百次，所以基本上己经稍具免疫力，何况他也知道是自己态度不好，才招致这类批评，因此每每听见这种讥讽，总是心里歉疚多於愤怒．
　　余先生见他一双眼看著自己，半天没句话，於是又问了：还是，你真的是哑巴？
　　柯宇很想点头应是．有时候，身体的残疾反而成为保护的屏障．但他不是，坏就坏在他不是．
　　这时余夫人开口了，柔声斥责了自己的先生．第一次见面，你不要吓坏人家．
　　余先生地一声，谁吓谁了？你看他光拿眼睛看人，也不说话．没听过不会吠的狗才咬人？我都怕哪天不小心被他咬了，多可怕．
　　你能不能别闹了？余夫人正起脸色，眼神已经要喷火了．但这点程度还是吓不著余先生，听他继续旁若无人的开口道：让他进来干嘛咧？小和都要出国了，以後两个人八竿子打不著关系，我们何必浪费时间在这种没关系的人身上．
　　是啊，也不晓得是谁废话一串的．柯宇看著他，忍不住在心里OS了一句．
　　怎麽说也是你儿子先对不起人家，我们做父母的好歹替儿子道个歉．
　　这种事哪有一定？余先生抗议了，意有所指地看了柯宇一眼，你看，如果真是被强迫的，现在人还会自个送上门来吗？我看，为防事情有变，还是赶快把这尊佛像送出门的好．
　　你不要再多话了！这次，余夫人口气重了点，火气冒出来了，余先生见了只好收a让步，好好好，你说你说，我当哑巴了．
　　这头的柯宇稍闭了闭眼，平息紊乱的心绪，那人....真要出国了？再也见不到面了？那头余夫人低声软语说些歉疚的话，但柯宇只能硬扯起笑容，心里明白今天应该也见不到面了，便说些客套话，准备离去．
　　走至门口，楼梯间便传来骚动，一个人嚷嚷著下了楼来，谁来了？为什麽不让我见？柯宇抬头，正和他对上眼，第一个想法是人瘦了，但能见上一面，总是高兴的．柯宇心里瞬间泛上一层暖意，跨了一步，想更看清楚他．但没一会脸上的笑容便僵住了，只见余承和歪头打量他一会，然後提了个问题，你是谁？眼里的温暖已经被疑惑取代，那里头还有一些些的不耐烦跟不爽．很明显，柯宇明目张胆的视线让他产生了敌意．
　　这时，余先生及夫人已然走到两人旁边，余先生皱眉看向唯一的宝贝儿子，不是让你在楼上休息？一天早晚就想往外跑，再去招惹什麽凶神恶煞，看你老子还管不管你？
　　余承和凉凉斜倚在楼梯扶手，一脸的不受教．拜托！你们两个快滚回纽约行吗？一天到晚念这念那的，我又不是佛桌上的木鱼．
　　余夫人笑著敲了他的脑袋一下，哪来这麽高大的木鱼？都能申请金氏纪录了．余承和斜撇了嘴角一下，神情温和许多，祈求著，拜托，回来後就关在家里哪都没去，就让我出去一趟嘛！看起来就是十足十的孩子样．但这愿望很快被余先生一口回绝掉，想都别想，老子就怕你直著出去，横著进来．
　　余夫人及余承和同时瞪了他一眼，没见过当父亲的这麽咒自个儿子的．余夫人骂了句，回过头又对余承和好言相劝，小和，你伤口还没痊愈，出门不小心伤了很麻烦的，乖，就待在家里好吗？余承和满脸的不爽，但也实在没办法，眼光向前，看见那个让他不爽的家伙还站定在原地，便没好口气了，喂，我问你是谁啊？来这干嘛？
　　柯宇讨救地看了眼管家，用眼神问了，这是怎麽回事？没等管家回应，看见他不甩自己反而看向管家的余承和更火了，G！你知道上一个漠视我的混蛋现在下场是什麽吗？见柯宇傻愣地摇了摇头，便凶狠地说：躺在坟里．
　　此刻，他曾经给过柯宇的温柔，已经荡然无存．柯宇很不可置信，轻声问了句，你，真的是，余承和吗？
　　余承和皱了皱眉头，你认识我？你到底是谁？
　　
　　柯宇不知道自己怎麽离开的，心心念念就是变得奇怪的自己．
　　他努力说服自己，这样不是很好吗？对方完全忘了自己，而且就要出国了，可以想见，距离时间加上失忆，应该再也不会和自己的世界有所交集．
　　这样就好..... 
　　话虽这麽说，但那一点点涌上来的失落感，还是让他觉得难受．




☆、遗失的记忆-2

　 柯宁看出他的失落，总是找机会逗他开心．阿彻约他上哪，也一定带著柯宇，让柯宇成为超级大灯泡．阿彻表面上没说什麽，但由他投来的视线里，柯宇再无感也能感受里头的不耐烦．一次，在KTV包厢里，趁柯宁去厕所，阿彻忍不住对此事发表意见．
　　你这样我很困扰！他说，你应该知道柯宁对你的感觉，你这样算什麽？还是你有打算跟你哥在一起？故意来妨碍我？
　　柯宇抬头看他一眼，故意问：如果我说是呢？
　　阿彻Y著他，似在衡量他话里真假，许久，才狐疑地说，阿和如果知道这件事，会轻易放过你吗？
　　阿和？柯宇想了下，才意识到他在说谁．你跟他很熟吗？
　　当然！我们家是世交，他小时候甚至还在我家住了几年呢！柯宁还是他介绍给我的．至於说到这个嘛，故事就长了．
　　听到这熟悉的拖搞说词，柯宇就皱眉头了，说：你怎麽跟余承和说法一样，老说故事很长．
　　阿彻点点头，是真的很长哪！这个长度呢，就等同於他喜欢你的时间长度喔！
　　喜欢？柯宇怀疑，你到底在说什麽？
　　我知道他做了很多对你来说应该算很差劲的行为，可是呢，这都是因为他自私霸道了十几年，面对第一次喜欢的人竟然是个男人这事，有点难消化的反常行为．
　　你还记得，高一时被整、被围欧的事吗？看著柯宇歪头一脸不解，阿彻说了一个对柯宇而言挺震憾的事．那都是阿和唆使的．
　　他为什麽这麽做？柯宇皱眉问．
　　我不是说了，他这个人怪就怪在这个地方．其实，他本来高一下学期就要转到澳洲学校，但是後来却因此闹起了家庭革命，他很坚持，就是要留在台湾．我呐闷问他，干嘛改变心意？结果他回我一句，因为他发现了一个好玩的玩具！我也是半年前来这，才知道他说的玩具就是你．
　　余承和说过了，他整我是因为好奇．
　　阿彻笑了，对啊！他自己一直是这样以为的．但是，旁观者清喔，以我对他的了解，他如果真要整人，那个人现在不会还好好地坐在这边．
　　柯宁这时出来了，一屁股隔开两个人，坐在中间，对著柯宇一脸吃味地问：在讲什麽？
　　对了！阿彻横过柯宁，看向柯宇说：改天如果去余家，我带你去看个房间，你就知道我没撒谎了．
　　柯宁有些气了，到底在讲什麽？神神秘秘的．
　　阿彻耸肩，想知道的话，今天跟我回家，我再跟你说．对此，柯宁拐了他一个手肘子，疼得阿彻哎哎叫，谁稀罕你说？转过头又来卢柯宇，小宇，跟哥说嘛，刚刚他到底跟你讲什麽啦？柯宇消化了阿彻说的那些事，脸上挂上苦笑，现在说那些又有什麽用？他现在己经完全忘记我了．
　　柯宁刹那间懂了，脸色有点垮下来，不乐地说：不要再想那个家伙了，你旁边不是有个更好的人吗？闻言，阿彻瞬间变脸，小宁你别太过份，不是说要给我一个机会的吗？
　　柯宁瞪去一眼，没好气的说：所以你现在才有”机会”坐在这啊！
　　阿彻唧了一声”过份”，撇过脸去．立马拿起手机，拨通一个号码，对著电话那头用日文说了几句．
　　没多久，一个想不到的人就出现在包厢里．琥珀色眼睛扫了眼包厢，脸色就有点不悦了，对著阿彻说，不是说有乐子？半个女人都没有，搞什麽？
　　扫过去的一眼，又很快扫回来，E了声，这两个是双胞胎E！惊奇地像没看过双胞胎一样．
　　柯宇看见他，就莫名的心里一紧，忙著说，我....我要先走了．柯宁也跟著起身同意，当然，他的心情和弟弟不同，情敌相见份外眼红．
　　余承和挡住了门，脸色不善，干嘛一见我就走？我听阿彻说了，我们以前不是同窗吗？干嘛排挤我？
　　阿彻也来凑热闹，对啊！而且以後在学校还会相见呢！
　　柯宇疑惑问：你不出国了？
　　余承和下睨著他，慢腾腾”喔”了句，然後才说：嗯，因为有些事想厘清一下．
　　柯宁一把隔开对视中的两人，站在余承和面前，喂的一句，口气不很好，别以为我不晓得，上次的意外肯定跟你有关，你这样的麻烦人物，最好离我们远点．阿彻这时扯了柯宁一把，这事他还没跟余承和说，反正事情也解决了，觉得没说的必要．
　　意外？余承和疑惑，什麽意外？看向双胞胎又看向阿彻，阿彻没法，只得又话说重头．谈起整件事经过，包括余承和其实是中弹落海的事也说了．
　　余承和淡淡喔了句，云淡风轻地说，我就说嘛，我怎麽可能被几个地痞流氓打到脑出血，原来是帮派大火拚喔！
　　
　　医生说了，他脑袋里还有一些细碎的血块，除了造成记忆的不完整，没有立即性的危险，
巧的是，他遗失的记忆正好是升了高中後的事．现在的他就和国中刚毕业的他一样，满脑子就是找些狐群狗党吃喝玩乐，偶尔教教别人”作人的道理”．
　　至於阿彻一心撮弄的事.......．他看了眼双胞胎之一的柯宇，怎麽看也不觉得自己会喜欢这样一个家伙．就算长的好看，也没好到能让他转性爱上男人的地步．
　　虽然觉得阿彻话说的夸张，但看了满房间的证据後，也只能哑口．那就算了，反正他也没很想出国，去那什麽劳什子的地方适应新环境，虽然还是不愿接受自己曾经喜欢一个男人的事实，但就算帮阿彻一个忙好了，替他支开这个麻烦的弟弟．
　　
　　当下，便说：不管，那些事我全不记得了．反正我人已经到了，你们就有义务陪我．说著，硬是了两兄弟肩头，塞回沙发上坐，不顾两人脸色，吃吃喝喝装疯卖傻闹腾了一晚上．
在大门口分开时，还作势亲了柯宇一下，恶心巴拉地喊”亲爱的”，激的柯宁差点冲上去揍人．　　柯宇几乎半个人在他怀里，对著他满嘴的酒气很不适应，频频避开．坐到了车上，更连头都没有翻回去看他．余承和身上那种嚣张强势的气场，会让柯宇觉得害怕．
　　
　　过了几天，余承和就回学校报到了，之後也没过几天，他的恶名声就已经传遍整个学校了．失了记忆，他像连整个人都变了，变得暴怒攻击性强．以前也许眼神冷冰，但至少还能亲近，现在则丝亳不掩饰性格中的暴虐，动不动就直接对著不爽的同学或老师拳头相向，大家都怕死他了，能闪尽量闪．但即使他行径嚣张到令人发指的地步，校方却迟迟不敢处理他，似乎在忌讳什麽．
　　一天，有个白目的在走廊玩追逐游戏，好死不死就撞上了余承和，这个性格暴虐的家伙二话不说提起脚就踹过去，把人踢倒了再补上好几脚．柯宇抱著作业本经过瞧见，便停了下来，看那被踹踢的同学倒在地上痛的缩成一团，其他同学不是视而不见就是闪的老远．柯宇忍不住走向前去，说了声，你不要再打他了！余承和抬头正想看是哪个没眼睛的敢管他的事，见是柯宇便眯起了眼，怎麽，你也敢管我的事？口气阴沈不善，柯宇忍住想倒退的冲动，强迫自己直起腰杆，说：如果他是犯了什麽不可原谅的错，你打死他那也是你和他之间的事，但是，请问，他犯了什麽错？
　　余承和盯著他，忽而冷笑一声，之前看你胆子小的跟只老鼠差不多，想不到是我错看你了．....你哪是胆小，根本是胆子大到接近愚蠢了嘛．边说边步步逼近，地上那个趁机逃了，方圆十里只剩两个人．
　　柯宇直视著他，心想，再不济也挺多被揍一顿，便直挺挺站在原地，看著变得陌生的那个人．突然想起他曾经亳不犹豫的承诺，一阵心酸又猝不及防袭上心，一不小心又在眼神里泄了密．
　　余承和就停在一步之外，微歪著头，手插裤袋，脸上挂著讥讽笑意，但等见清柯宇眼里的悲伤，便皱了皱眉头，余承和记得，在家里看见柯宇时，他就是用这种眼神看著他，让他很不爽．
　　很想警告他，最好不要再用这种眼神盯著他看，但想到阿彻的委托，便硬是压下嘴边的警告．他是对男的没兴趣，但谁叫阿彻是他在世上唯一称得上朋友的人，说什麽也要帮他一把．
　　对了！你想要打工吗？
　　柯宇不解，什麽？
　　余承和笑了，我缺个家庭教师，有没有兴趣？
　　柯宇看著他，不明白他的用意．
　　你也知道啊！高中之後的事我全忘了，不只人，连课本也是，现在的我可是一切从重来过，如果能找个像你这麽”优秀”的同学帮我恶补，肯定是有帮助的．怎样？如果你肯答应，刚才的事我就算了．明明是求人，但他那张脸却写满”给你脸最好就识相点，否则让你好看”的威胁．
　　尽管这样，柯宇还是一脸的不为所动，许久，才说：可以是可以，但有个条件．
　　余承和左眉挑起，嘴角讥讽上弯，眼神则透露了不耐烦．在这世上，能跟我讲条件的人大概五根手指都凑不上，你算哪根葱啊？
　　柯宇倒乾脆，那算了！说著便走，废话都省了．余承和留在原地，气的牙痒．
　　一放学，余承和就堵上了柯宇，抓了手便往车上拖．对了，他现在都不讲低调这一套，高档跑车直接开进校园大剌剌停在教职员车库里，同样，没人敢讲第二句话．柯宇不免怀疑，这间学校该不会被余家给买去了．
　　柯宇以为会去余家，但车行方向不对，便问：要去哪？
　　余承和懒洋洋地瞟他一眼，只说，去好玩的地方！
　　到了目的地，停车下车．余承和领著柯宇拐进一道小楼梯，上去後竟是别有天地，音乐价天响，人群在狭小空间里钻动，没多久，柯宇便看不见余承和影子，一个人在陌生的空间里，和一群看似疯颠的陌生人挤在一块．
　　一会，几个人靠近柯宇，脸上带著邪气的笑容打量著，令柯宇不舒服．柯宇辨识出入口方向便想出去，但那几个人却故意靠的极近，让柯宇脱身不得．其中一人甚至将手放在了柯宇腰上摩弄著．
　　柯宇打掉他的手，厉声道，请你放尊重点．
　　装什麽清纯啊！一个人说著，扳起了柯宇下巴，敢来这种地方，就要有心理准备．像这种事，用下体撞了柯宇一下，柯宇整个人都呆了，耳边听著他说，在这种地方是必然发生的，大家都是为了这点需要来的．
　　柯宇挣脱束缚，转头看了眼四周，果然见有人已经当众脱的一丝不挂，男的女的都一样，情绪high的过份．
　　有人搂住了柯宇的腰，情色意味极浓地宣告，G，我先来，这小子太可爱，我忍不住了．
　　旁边已经有人暧t笑著，动手要脱柯宇的衣服，柯宇哪肯，死命挣扎著，手脚乱挥，不时听见旁边哎哟的一声，前面闷一句，柯宇在一团乱中，逃向出口，下了楼梯便头也不回的拚命跑．浑然不觉自己衣衫不整．
　　等跑到累了，这才停在一桥下休息．後面传来一句，你还真会跑！柯宇不用回头就知道是谁，直觉的便想逃跑，但没几秒，立刻被抓住手，柯宇惊恐地拚命甩，最後被制伏在一堵肉墙里．对方跟自己一样，累的喘吁吁．
　　等稍平静，柯宇察清四周除了他跟自己便没别人，这才松懈下来．但没一会想到余承和竟然让人对他做那种事，气的甩了他一巴掌．大骂：你这个王八蛋！
　　余承和哪堪人家动手，盛怒下抬手就想打回去，但看到柯宇的模样，便迟疑了．余承和一向作威作王惯了，除了他母亲，他还没对谁心软过，但柯宇现在，眼泪在眼眶里兜转，又是生气又是委屈看著自己的模样，竟然让他打不下手．
　　颓然放下手，看著柯宇在泪水流下的同时，抬手一抹而去．那手还在发著抖，可见受惊多深．
　　柯宇用手抹眼睛，抹了很多次，才把眼泪给止住．然後便默默转身离去．余承和在後面跟著．说：喂，这里跟你家是相反方向．
　　柯宇不理他．
　　喂，天要黑了．
　　柯宇还是不理他．
　　最後没办法，余承和只好扛起他，走回去的过程里，免不了又受柯宇一阵脚踢拳打，他忍住了还手的冲动，只是紧紧扣著他不让他挣离开肩头．
　　走了大概几分钟，柯宇开口了，放我下来，我自己走．余承和停下脚步，质疑著：你保证不会再乱跑？柯宇没好气的应一声，对啦．余承和这才将人放到地上．帮著人站稳，这才注意到柯宇衣服扣子掉了好几颗，白的胸膛半敞著．他呐呐看著漂亮的锁骨曲线及以下，等柯宇意识到他目光，抓紧了自己衣服，这才不自然地咳了声．
　　那个....，这话一出，不知道怎地，气势都掉了好大截．余承和又正正口气，装凶狠道：
这个就是你漠视我的下场．下次....
　　还没讲完，就被柯宇插话了去，你最好是还有下次，下次你再这样对我，我就跳这条河给你看．手指著旁边的河，一脸的决绝．余承和脸上下不去，又不知道该拿他怎麽办，两人面对面僵了一会．最後还是柯宇气的转身先走，余承和默默在後头跟著．
　　
　　将人送到家，余承和等柯宇的背影没入门後，这才开车离去．一路上还在回味著柯宇气极时，双眼生灵灵的模样，还有拿手背拚命抹去眼泪的可怜样，最後下了个结论，那家伙其实还满可爱的．




☆、无言-1

　 为了贯彻自己的意图，余承和一得空就跑去骚扰柯宇，其他人见了他不是闪就是避，搞得每次会面方圆十里内除了他俩便没其他f杂人等．看在其他人眼里，一个是地道校园流氓，一个是正港优等生，两个人凑在一块除了不搭还是不搭．於是开始有了某些流言，不外说柯宇被余承和盯上了之类大概念，而後便是充满小细节的分歧流言，有说柯宇态度太嚣张，青到余承和的眼了，但看每次余承和同柯宇在一块几乎脸色和悦，少有平常的黑脸，这一说很快又渐消失；另一说则不堪了点，听说两个人为了某件密谋，有不寻常的关系，至於是什麽关系，总之不会太单纯．渐渐，大家看向柯宇的目光多了另一层涵意．
　　而柯宇本人是毫无察觉，只是对余承和的骚扰感到不耐烦．虽然有时候当他对自己微笑时，就彷佛那天夕阳漫烧时的}t再度回来，但柯宇也始终记得，眼前的人终究是会让自己感到害怕的．
　　
　　投在柯宇身上的目光有异，余承和也察觉到了，也是嘛，跟他这样一个问题人物在一块，很难不被染黑．但这就是他的企图啊，他就是要隔绝所有人与柯宇的接触，任何人太靠近柯宇就会让他觉得不爽．但唯独一个家伙他怎麽也禁不了．
　
　　走去柯宇教室的路上，远远就看见了两兄弟倚在栏杆处讲话．明明长相一样，穿著一样的制服，两人站在一块就像互照镜子，难分彼此．但余承和就有办法直接辨认出谁是柯宇，然後目光就直直盯著他，注意他脸上的所有表情．虽然他的表情实在少的可怜．
　　但走没几步路，他就停了下来，目光方向没变，但就是停了下来．因为他清楚看见一丝极细微的微笑出现在柯宇脸上，那个微笑极小极不容易察觉，但他就是看见了，那一瞬间，笼照在柯宇脸上的柔光，让他心跳掉了好几拍．但当柯宇发现他的存在看过来时，就在看见他的同时，那张小脸瞬间又回复到僵硬，面无表情．余承和在那一刹那，心里同时闪过诸多复杂情绪，愤怒，悲伤，不安，难堪......
　　在他走到两人面前之前，两个人便散了，柯宇走进教室，柯宁从头到尾没看到他．如往常，他旁若无人走进柯宇的教室．柯宇座位前坐了个人，见了来人识相起身让位，余承和理所当然坐下来，一手撑著柯宇桌子看著他，还是如常用那句话开了头，想好了要当我的家庭教师了吗？
　　柯宇仍低头看书，没抬头说了句，等你能做到我的要求再说．
　　我已经很乖了．昨天只揍了三个人，今天才一个人....
　　柯宇抬头看向他，提醒他：现在才早上九点！
　　余承和耸肩，没办法啊！有些人就是白目欠教训，这能怪我吗？
　　柯宇眼见跟他说话没交集，很乾脆的赶人，要上课了！
　　余承和会怕吗？当下喔了句，厚脸皮的说：我没带课本，跟你一块坐．
　　你是三０一班的吗？柯宇反问他．
　　余承和则回他，有什麽差别？不都是一样的课本？
　　柯宇很是无奈，眼前的人天不怕地不怕的胡理取闹及幼稚的心态，简直跟三岁孩子差不多．但转念想想，他也的确收a不少，就算是给个奖励好了．当下便开口道：我知道了，你打算几点开始上课？
　　余承和唷了一声，有点惊讶，你答应了？
　　柯宇不理他，七点好吗？你来我家．
　　嗯，好啊！余承和不疑有他接口道：去你家接你．
　　不是！柯宇更正他的话，是来我家上课．
　　什麽？余承和不满，去柯宇家上课不是什麽事都不能做，前有碍眼的柯宁，後有碍事的柯家两老．......但等等，他又到底想对他做什麽？.....心里不得不重申一句，他是不喜欢男人的！....应该是.....或许是.... 
　　唉！算了，想那麽多干嘛．反正只要人答应就好了，这样他就能拌住柯宇不让他去当阿彻的电灯泡了，也算完成阿彻所托．
　　往教室路上，闪进男厕想哈根烟拖延无趣的上课时间，烟抽一半，就有了一些声音进来，伴著尿声说了些f扯趣的话，他本来没兴趣，但一听到柯宇两字就来了精神，听听两个男的讲什麽．一个说妈的，你没看余承和看柯宇的眼神，那两个肯定绝对有一腿．另一个回说，想也知道，余承和全校人不分男女老少打的打踹的踹，就唯独那个柯宇敢去挡他还能全身而退的，说那两个没什麽那才有鬼．一个又说了，靠！同性恋，恶心死了．一样都是男的，怎麽插的下去？一个又回了，G！话不能这麽说！如果是柯宇我倒想试试，那张脸在高潮的时候不知道是什麽表情咧.......
　　两个人刚拉上拉，就听到後头碰的好大一声，转身看过去，吓的差点没倒退十步．但也只退了一步，两个人就被打趴在地上了，昏昏死过去．
　　余承和实在太气了，妈的，任何对柯宇有臆想的家伙都该抓去阉了．边走出厕所，边想著要怎麽实现这个计划，一个个找太麻烦，乾脆把全校男同学全抓去阉了．
　　等气过一阵，回头细想，他到底为啥生这麽大的气？这个问题他早该想了，为什麽总对那人心软？为什麽不喜欢别人靠近他？为什麽愤怒其他人Y觎他？
　　这问题一直到晚上七点多一点了，还在想．
　　经过柯家客厅，对著柯家父母装客气打了声招呼，漠视柯宁的怒瞪，跟著柯宇上了楼去．柯宇的背影跟个正常男孩一样，又高又瘦，上肩宽阔，即使上楼梯也没驼背现象．余承和一路看著，觉得眼前看到的就是正宗男孩，没有半点女生迹象，哦，除了力气小一点，皮肤细细滑滑，五官极细致之外，就是个男孩子．
　　他对同性恋没排斥感，但，从小到大对自己的性向没困惑过，他一直以来都是喜欢女生的啊！当然，如果跟对方上床就等同喜欢的话．
　　进了房间，坐在那个人身边，耳边是单调几无起伏的声音，眼前是密麻一向与他不容的文字，思绪又不免进展到别的地方去，如果今天，他没有丧失关於这个人的记忆，他到底有多喜欢他？像现在并肩坐在一块，中间仅隔两公分的空隙，他会对他做什麽事？静静想著，心里那模糊的一块渐渐让他头疼起来．很想把那一块掀起来，看看底下到底是什麽．
　　想著想著，头好像真的痛起来，两手捂著头，一脸痛苦．
　　柯宇见他不舒服，倾了过来，看他脸色不对，也跟著焦急起来．你怎麽了？
　　人趴在了桌上，虚弱地应了声，我没事，让我休息一下．
　　柯宇握著他的臂膀，焦急到两道秀气眉拢在一块，问：去床上躺一下好吗？
　　搀著人到床上躺下，正要离开去拿点白花油之类的药给人擦，手臂被握住，身体一斜，整个人趴在余承和身上．没来得及爬起来，身体已经被两只强壮的臂膀给牢牢锢制．刚要挣脱，头上传来虚弱的声音，陪我一下，一下就好．身体便跟著心软了下来，乖乖任人抱著．侧耳贴著的刚好是那人的心脏，咚咚地一声一声传递过来，平和安稳，竟让他觉得心安．
　　过了不知多久，背上那只手开始不安份起来，柯宇这才警觉自己被耍了．挣扎著要起身，动作间听到对方闷一声，松了手，柯宇连忙从他身上爬起来，看向人，这下又变成痛苦地捂著胸口，身子圈成了一团．柯宇待要不信他，又见他好像真的痛，迟疑了一会，又缓缓地靠了上去．
　　你这是又怎麽了？
　　余承和扭曲著一张脸，含含糊糊发出一声”痛”．
　　柯宇就有点慌了，急忙地说：你忍著点，我去叫救护车....啊....
　　被搂进对方怀里时，柯宇真的气的要磨牙了，短短时间里，一连被耍两次，简直就是个傻子．又气又颓丧几乎都不想动了．
　　这时门外传来敲门声，接著门把动了一下，似乎发现门被锁上，开始咚咚地敲门，柯宁的声音从门外传来，喊著柯宇的名字要求他开门．柯宇也想动啊，无奈地往上瞟一眼，从他的角度，只能看见对方的下颔．对方的不为所动，让他很是苦恼．便说：待会我爸妈上楼来，你要怎麽解释？你该不会打算结束课後家教的课程吧？
　　柯宁在门後的噪音渐增，余承和懒懒瞟门一眼，啐了声”讨厌鬼”，这才将手松了，看著怀里那个迅速起身去开门，人还是好整以暇的躺在床上，两手枕著脑後，看著门一开就急急冲进来的碍事人物．
　　柯宇很难解释余承和躺在床上的事实，看著柯宁果然误会的脸色，眉头皱的老深．
　　现在是怎样？柯宁气极，有人在床上家教的？上哪堂课？难不成是健康教育？
　　柯宇头上三条线，余承和则笑了，咧出一口白牙，应和道：是没错啊！如果你没来碍事，现在就要上到前列腺的位置在哪了．
　　柯宁咬牙，你个王八蛋！说著就要冲上去揍人．柯宇怕事情愈发不可收拾，赶忙挡在两人中间，骂了柯宁：你差不多一点．柯宁看向他，G！你现在到底站在哪边？你忘了到底是谁害我差点没命的？你还帮这人家教，他害我们害的还不够惨是不是？
　　那是两回事！
　　什麽两回事？柯宁气的红了眼，对著柯宇飙脏话，小宇你他妈的我今天才认识你，我在你心里到底还有没有位置？为了这麽一个烂人，你可以这麽不在乎我．
　　说著，气的甩门出去．没多久，楼上的骚动惊动了柯家父母，两人上楼来看了一会，碍於有外人在，见问不出所以然来，便挂著一脸的狐疑又下楼去．
　　
　　骚动过後，柯宇无力在椅上坐下，看著躺在床上的当事人一脸没他事的模样就生气，念他就像念堵墙，索性背过身去不看他．
　　余承和坐起了身，一脚盘在床上，一脚触著地，看著柯宇背影若有所思．
　　许久，才终於开了口，G！你搬去我家！
　　命令似的口吻，没半点商量馀地．
　　柯宇转身不解看向他，为什麽？
　　余承和看著他一会，脸色凝重，我不喜欢那个叫柯宁的老在你身边打转！
　　柯宇叹了口气，你说的那个人是我亲哥哥！
　　亲哥哥？余承和不以为然，嗤道：我看，他比较想当你的情人．　　
　　你不要乱讲话！
　　反正，你离开这里就对了．
　　柯宇看著他一会，见清他眼里的阴蛰，知道他不是在开玩笑．柯宇心里始终忌讳著他，不管之前还是现在，这样一个人，能为了目的不择任何手段．深吸了口气，才低声说：我没办法跟我爸妈交待......
　　你爸妈那由我去说．
　　你能说什麽？柯宇皱眉．对此，余承和没多做解释，只说：你什麽都不用带，明天搬去我家．
　　柯宇还想多说什麽，但忌讳他的脾气，终究还是乖乖闭了口．
　　
　　搬离开的那天，柯宇的心情很复杂，既沈重又释然．沈重的是旁边这人不知道又要拿哪些法子来折磨他；释然的是，一旦他离开家，应该就能确保家人不会受这人的威胁．
　　只要家人没事，他自己怎样都无所谓了．
　　只是想到柯宁撇过头去视他如不见的神态，心里又觉得闷．对柯宇而言，柯宁无疑是十几年的生命中最真实的存在，人在眼前便总是看著，不在眼前便总是想念著，如果人的心用来盛装情感的空间以十分来计，柯宁无疑占有七、八分位置．但柯宇也明白，那份情感只能，也只能一直留在心里．
　　他被安排在另一个房间里，小些但更精致，望出窗能看见遍山的枫红．柯宇在床上坐下，望著一室的陌生．他只带了书包过来，其他的就真的什麽都没带．除了家人，他想不出自己还缺什麽．
　　余承和进来时，他还在发呆．人也只倚在门边看他，并不靠近，看那脸色似乎在琢磨些什麽．柯宇奇怪看他一眼，问了：你到底怎麽说服我爸妈的？该不会是用威胁的？
　　那人还只是看著他，半天没答上话，末了耸耸肩道：也没说什麽啊，只是报了我爸的名字而已嘛！
　　什麽？
　　哎！的一声，余承和不耐烦一挥手，根本就没什麽啊，让儿子给老董儿子补个习，应该算荣幸了吧！
　　柯宇低头寻思一会，皱了皱眉头，说：你这人，不是耍暴力胁迫就是言语威胁，有没有一件正经事？
　　那也不能怪我！我家那两只让我留下来的条件之一，就是一定得考上第一学府．我不拚一点行吗？
　　那你更应该去找专业老师补课！随便一家私人补习班老师，都比我强．
　　谁说的？余承和不以为然，目前为止，让我打不下手的人就只有你而已．还是你指望我到校外去宣导暴力美学？
　　柯宇白他一眼，叹了口气：懒得理你！
　　余承和又说了衣柜里放了些新买的衣服，不合身再说．转个身竟是要离开了，柯宇见了一时有些不适，以为他至少会吃吃豆腐，挨自个几个白眼才不甘走的，像现在这样洒脱，实在不像他的风格．他眼角馀光像是有瞄到一些，又将头转了回来，戏谑笑著：你这眼神该不会指望我做些什麽再走吧？柯宇像被说中心事，垂下了眼，但很快又抬起来，不客气道：省省口水，快走吧你！
　　人咧出一口白牙笑著走了，等门关上了，柯宇还坐在床边发著呆．一时有种不知道往哪安顿自己的无措，这个陌生的地方．




☆、无言-2

　 一连几天，两人之间的相处异常平和，除了课业上的交流便再没其他，柯宇原本还提著的心顿时放了下来．虽然对余承和态度上的转变有些疑心，但总体而言，柯宇认为这是最好的状态了．就是正常的同窗情谊，此外再无其他．
　　现在，跟他稍微解释模拟卷上有疑义的地方，在他更改答案的同时，柯宇的目光从书房窗外望出去，结结实实发了阵呆．窗外其实没什麽，除了一窗子安静的光害严重的星空，就是安静啊．这在柯宇以前的家里很难得出现，住宅区里望出去的除了楼墙还是对面人家的窗子，现在在这种广大的安静里，他反而静不下心来，总觉得还在梦里．
　　一旦醒来，就还在家里，睁眼面对的还是熟悉的家人．
　　
　　余承和笔停了下来，看他发呆便望著他瞧，从高洁的额头，坚挺的鼻梁到淡色的嘴唇，及形状优美的下颔．放空的墨黑潭子，看久了也有种空茫无防备地可爱．
　　他发现到他常常在发呆，尤其在这个家里的时候，能旁若无人的发著呆，尤其这人还是恶名昭彰的不良份子，不禁令人对他的迟顿感到好笑又好气．
　　
　　闷了这麽多天，想不想出去走走？余承和问．
　　问话声里，柯宇回过神来，半响才摇了摇头，半响又问：我明天能不能回家一趟？
　　余承和抬了抬眉，才说：我跟你一块回去！
　　柯宇皱了眉，不满道：又不是回娘家！
　　啊！余承和笑了，是喔！真的有点像．作势认真想了一下，翻过头来问了句：那你看，我们带什麽礼回去才好？
　　柯宇失笑，你别闹了！
　　余承和这才笑开来，软声道：好啦！我会送你过去，回来时再给我打通电话．这样可以吧？
　　可是！他站起了身来，下睨著柯宇，待会陪我出去走走，我都快闷死了，一天到晚就是书，书书书.....
　　一连念了好几次，像真的不堪书籍折磨一般．
　　柯宇本想拒绝，但看著他孩子气的哀求眼神，最後还是答应同行．
　　但一到目的地，他就反悔了，相似的热闹喧哗，让柯宇禁不住想到上回的不愉快经验．他早该知道旁边这人肚子里没好水．门口站了会，忍住了拔腿落跑的冲动．余承和似乎看出他的不安，低声在他耳边说了安慰的话：放一百万个心吧！我不会舍得让你跳河自杀的．
　　柯宇白他一眼，下一秒便对著他过於靠近的笑脸怔忡了一下．很快撇过脸去，但耳廓还是红了．
　　这一切看在余承和眼里，只见他收了笑，牢牢看著柯宇脸上堪称羞怯的脸色，一时间忘了两人还站在门口．虽然以他的名声没人敢”请”他让路，但过多人来来去去的脚步声还是让他嫌烦．想：乾脆别进去了，找间旅馆算了.....
　　但，他哪来的胆子？以上回的经验来看，他要是真的敢动柯宇，只怕柯宇会很阿莎力的从一０一跳下去．
　　想到这，他就很乾脆的把那些过份美丽的绮想给一甩而净．拉著人进去吃喝玩乐去．
　　
　　才刚坐下去，一堆穿著酒店fu的辣妹便一拥而上，一嘴一个”余总”，几条白嫩嫩的大腿巴不得架上余承和腿上，一堆大胸脯也争先挤进余承和怀里．柯宇人坐对面，见这盛况，还是维持著面无表情，等几个女人发现他的俊秀，惊W靠过来时，他还是淡定坐著，维持著冷然的礼貌．
　　余承和似乎有意这麽做，观察他在一堆女人之间的反应，所以那堆女人对著柯宇又摸又捏的吃豆腐，他心里冒火，但都忍了下去．直到一个女人开始解柯宇衬衫扣子，魔掌直接探进去时，再一个女人直接”啵”的一下亲上柯宇的脸，他蹭的一下站起身，火大地上前赶人．
再一屁股坐在柯宇旁边，占有似的拿手环著柯宇的肩，瞪著那群慢吞吞依依不舍离去的女人．
　　他那森冷的眼神洒下去，谁还敢再来骚扰他们．一群莺莺燕燕这才走的乾净．
　　柯宇没事人的扣上扣子，再将余承和环在肩上的手不落声色的移开去，这才安稳靠在椅背上，环眼看著这让他头昏的闪著霓虹灯的地方．
　　几落几落躲在黑暗里的喧哗，还有闪灯光下摆动身体的人影，震天价响的乐声环绕在耳际．
　　才刚来没多久，柯宇头就痛了．
　　接著，又来几个大男人，一屁股坐上其他的位置，看来是跟余承和相熟的，来打招呼顺便认识认识余承和旁边的新朋友．
　　余承和看来有点冷漠，对谈有一搭没一搭的，那几个看著没趣摸摸鼻子就走，一两个目光停在柯宇身上久了点，都被余承和冷冷的目光吓得缩回去．
　　没了妨碍的家伙，余承和问柯宇想喝点什麽．柯宇很想问能不能回去了，但既答应了人来，待没多久就吵著要走，未免扫兴，便回说：随便．余承和也真的随便，叫人调了各式调酒来，一一在桌上排开，看得柯宇都傻了．埋怨地看他一眼，余承和则无辜道：你不是要随便？所以我就叫人”随便”调了些酒来嘛！接著便帮柯宇一一介绍起桌上的调酒，讲得他好像是专业的调酒师一样，但柯宇对这些酒名没概念，听过便忘．倒是有个酒名引起了他的注意，叫”血腥玛丽”的，血红的像吸血鬼的食物．余承和看他特别注意那款调酒，还跟他说了关於血腥玛丽的鬼故事传说，柯宇从头到尾脸色没变，只在余承和把故事讲完时，说了心里的疑问：一天要杀两名少女，一个月就六十个，那个地方出生率，特别是女生，要特别高才够用呢！
　　余承和见吓不到他，就闷了，说：你果然特别不同，听鬼故事还能联想到出生率的，你可能是头一个．
　　没多久，又来个人，附在余承和耳边说些话，余承和便跟柯宇打声照应，跟著人走了．
　　柯宇一个人无聊到慌，又觉得有些渴，盯著桌上的各式花绿调酒一会，选中了一个看来像红茶饮料的，拿起喝了一口，甜酸中又带点苦味，还挺顺口好喝，不知不觉便乾了大半杯．
　　这时，有个人坐到他的旁边，听到问，一个人吗？柯宇看过去，只觉得眼有些花，眨了眨眼，人却模糊的更厉害了．只觉得听声音像个成熟的男人，当男人的脸愈来愈贴近时，他只一心想看清男人的脸，等嘴唇相触时，才觉得有些不对劲，但全身乏力的很，根本无力抵抗．耳边听著男人喟叹地一声：你好可爱－，然後又被亲了一下．柯宇的脑袋开始沈重错乱起来，看著花成一片的脸前人，还以为是柯宁，便傻傻地朝他笑了．男人再度吻他时，力道就加重许多，近乎粗鲁，攫住他不知所措的舌尖重重吸吮著．情色意味渐浓．
　　余承和返回座位前，看见的就是这副景象，当下只觉得好几道雷在脑门前轰轰作响，在反应过来之前，已经上前抓起那家伙，对著不长眼的眼睛就是一拳，人站不稳跌坐在地，他又上前补了好几脚，直到人趴在地上，再也爬不起来．气冲冲的脸在回头看向柯宇时，就被那张醉的一脸茫的脸磨去不少锐气，但还是在气头上，力气有点大的拉他起身，往厕所方向去．
　　一路上，自然没挡路的人．余承和的脾性不好，道上混过的都晓得，谁敢招惹他．　　
　　进了厕所，把几个人赶出去，就在门上落了锁．打开水龙头，压低柯宇的脸靠近水柱，就帮他洗嘴巴，边洗边恨恨难解气，你这家伙真行，我不过才离开几分钟时间，就勾搭上其他男人，－－不会喝酒也要等我回来再喝啊！竟然让别的男人占便宜！想到刚才令他颇受冲击的画面，余承和就有股报复的冲动．
　　柯宇呛到几口水，咳嗽著挣离开他的箝制．但才离开没几秒，人便被压在墙上，接著就觉得唇上一痛，被咬了一口．
　　余承和靠他极近，看著伤口流出的血渲染色泽淡到几无血色的双唇，在水光映衬下闪现诱人的光泽．理智慢慢远离，去他的不喜欢男人，他低头吻住了那诱人的双唇．
　　那一刻，他心想：这个人是特别的！对他而言，是特别的存在．不属於任何人，只能专属於他．
　　




☆、无可取代15

　　柯宇是在某人怀里醒来的，头微微有些痛，但不妨碍思考．然而不管他怎麽回想，都没有半点昨晚如何离开酒吧的记忆．某人的手就牢牢放在他腰上，他的背正牢牢贴著一具散著热气的胸膛．虽然隔著衣服，但仍令柯宇觉得难堪．正想将搁在腰上的手拿开，对方就醒了，含糊一声听不清楚的单音的同时，两手却抱的更紧了．
　　柯宇没法，又安静了一会，但在这当口，眼皮又渐渐变沈，接著便又睡了过去．
　　这一睡，又是半个早上过去．柯宇睁睁睡懵的眼，想到今天该回家一趟，脑袋便醒了．起身时没受到阻碍，往身後看去，空U的位置，人不知道什麽时候已经醒了，早已离开．
　　漱洗一番後，出淋浴间，便见人坐在窗边的小几旁，桌上摆了几道吃的．人正盘腿坐在小几前，见了他，便露出一张笑脸．
　　柯宇正饿著，见了食物便不客气坐下，吃了起来．余承和看著人吃了会，这才拿起自己的碗筷，慢条斯理吃著．
　　空间一下子变得小小的，里头只有他和他．再没有其他的．
　　饭後，仆人收起小茶几，余承和便拉著柯宇仍坐在窗前，柯宇背靠著人，心里却很不踏实．僵了会，见人没其他动作，才慢慢放松下来，这一放松，却打了个饱嗝．柯宇很不好意思的低了下眼，听清头上传来的笑意，更是红了脸．
　　余承和恶意摸了摸他微凸的小腹，在耳边低声戏谑著：你在我眼皮子下倒是愈来愈诚实了．倾斜了身子，在他脸上亲了一口，笑著：但我喜欢！
　　这一下，柯宇的脸红的更厉害了．挣著就想脱离人的怀抱．余承和也不勉强他，放开手，但转而握住他的手，让他仍坐著，只是侧个身子向著自己．
　　柯宇略微尴尬，当下的气氛}t异常，让他不知如何应对．
　　那个－，没话找话问：昨天，有发生什麽事吗？
　　余承和垂下眼，嗯！你喝醉了！柯宇正想著，难怪早上起来头会痛，一会又听到他用著抱怨的口吻说道：当著众人就对我那个来那个去－．顿时睁大了眼，不可置信看著他，脱口反驳：怎麽可能！嘴巴这麽讲，心里却在挣扎臆测，”那个”是指哪个．
　　余承和皱眉，你没听说酒後乱性？你敢说自己的酒品很好吗？
　　柯宇静默了，一会看似十分痛苦的追问，那个－，是指哪个？
　　你好坏！对人家做那种事还全忘了．一脸娇羞，看得柯宇差点没就地还他刚才那顿早午餐．但想起对方似乎特别温柔的举止，难不成－，还真的发生了什麽事？可是天杀的，为什麽他什麽都想不起来？
　　
　　回家的车上，柯宇还在努力回想，拚命想挤出点回忆来好反驳余承和的说法，但记忆始终采取跳跃法，直接从进酒吧跳到第二天起床，中间到底发生了什麽事？难道他真的该像余承和所说的，该对他负责吗？
　　下车时，余承和还伸了伸腰，抱怨了句：哎哟！腰好酸哦！看的柯宇头上三条线，目光不自觉盯实他的下半身，脑里转到自己对这副身体做那种事的画面，脸顿时就红到能滴汁了．
　　察觉到柯宇目光，余承和只抿嘴偷笑，下了车，还装的一副虚弱样，上阶梯时还扶了腰一把．比真正的孕妇还像孕妇．
　　进了屋里，柯家两老便在门口相迎了，虽然不便做的太明显，但熟悉他俩如柯宇也看出了那眼里笑里少有的@勤．
　　余承和还真的很客气，客气送了两份大礼，说是为答谢柯宇的教导，让他成绩突飞猛进，点点点的，柯宇听不下去，心想，如果从零分进展到五十分算的上”突飞猛进”的话，那余承和的话也算不假啦．但柯宇实在恼懊，因为昨晚的意外，害他忘记在门口把人赶回去，看看现在这场面算什麽？简直就像初二回娘家一样，真丢脸．
　　但看著老爸老妈一脸巴不得有个这样的儿子的满足脸，心想，他们高兴就好了．柯宇一向口笨脸笨，很难说出任何愉悦父母的话，或者做出可爱的表情，就像柯宁那样．他很清楚的知道，对这个家而言，他只是可有可无的存在．
　　趁他们说的高兴，柯宇便迳自上去楼上房间．经过柯宁房间停了停，但也只是一会，便迳自走入自己房间．一开门却愣住了．
　　他的床上躺著一个人，柯宁在他床上趴著睡著了．
　　柯宇小心不惊动他，在床边坐下了．
　　自从搬出去後，柯宁在学校也避著他，偶尔在走廊擦身而过也是视而不见，他这种态度让柯宇很不是滋味．
　　就算没有平常的笑脸，也该看他一眼啊！那样的冷漠生份，就好像一笔抹煞掉过去的一切，包括共享的快乐及悲伤，真是太过份了．
　　看了不知多久，手臂腾地被人抓起，看去，竟是余承和．心里还在想：这人走路都是没声的．等看清对方眼里的冰冷，心里口上都没声音了．
　　被抓著下楼梯，到了一楼地板才放开．
　　伯父，伯母！余承和说，口气很是客气有礼，我们临时有点事，想先回去了．
　　怎麽了？柯宇妈妈走出厨房，身上还穿著围裙，手里还拿著菜刀，问：不是说好留下来吃饭的吗？余承和还在笑，下次好吗？这次真的有点事．柯宇爸爸这才站出来圆场，没关系啦！有事就赶紧回去．吃饭机会多的是嘛．柯宇只能看著他们应和，半句话都说不出来．他现在，真的很不想走出家门．




☆、无可取代16

被硬抓上车，扣好安全带．等人一上车，车子便像飞一样，直接往前奔驰．柯宇半句话都不敢吭．等车停在一间看似颇高档的珠宝店前，被人扯下车时，身体便不自觉地缩了缩．
　　余承和感觉到了他的退缩，这才停下脚步看向他，看清他的害怕，这才故作轻松的说：你忘了？你要对我负责的，不是吗？
　　珠宝店＋负责？如果现在是个女人这麽跟柯宇说，他可能就能直接作联想了．但，问题就在，余承和绝对不是个女人．
　　
　　美丽女店员看见两个帅气男子走入店里挑戒指，也没作此联想．直到余承和再三清楚表示要一副男男对戒，才失礼的张大了嘴，对著臭著一张脸的余承和，支支唔唔一会之後抱歉表示，这麽特殊的式样，恐怕要另行订作才行呢．柯宇看她挂在脸上的笑容都僵了，心里很替她可怜．
　　余承和只表示不想等，当场挑了两只式样差不多的男戒．出了店门，上了车，又走了一段路，才在一座教堂前停下来．
　　教堂里清清朗朗的光线笼罩，长椅成排向著主的方向．
　　柯宇没进过教堂，一进入便觉得周身被肃穆的氛围所包围，连呼吸都轻浅起来．
　　上了一层低阶，高了一些，离彩色玻璃投下的光芒远了些，却直接站在天主的眼皮底下．那个人看著他，给了他一个戒指．拿著．他说．
　　柯宇将戒指握在手里，另一只手被握在他的手里．
　　他低声温柔一字一句的说著：在天主的见证之下，我余承和，愿承诺柯宇为我今生的唯一，无论宠辱，无论富有或贫穷，无论健康或疾病．愿爱他珍惜他，待他如同待己．
　　低低的声音，在空寂的教堂里回响著，宛如带著音符一般飘浮在空气里，久久不散．
　　他的认真，他的温柔，像带著圣光一样，叫柯宇移不开目光．直到他轻声说：换你了．柯宇才整个醒过来．
　　脑袋空乏，想开口说些玩笑话，又觉得在这种场合形同亵渎，一时间，不晓得该说什麽，只好低下了头．
　　余承和把他的手握紧了下，表情有些僵．像在生气又像在忧心．
　　不然，我问你答好了．余承和说，还特别注明一句：你只要开口说愿意就行了．末了像不放心还加上一句：懂吗？那口气简直像附加说明，如果say no，就会直接把人给掐死．
　　柯宇有些不安地看著他．听他说：柯宇，你是否愿意作余承和最亲爱的老婆，饿了为他煮饭，冷了为他暖被子，病了为他担心，全心全意为他奉献自己的一切？
　　我不会煮饭....．柯宇带些畏惧地说道．
　　余承和皱了下眉头，开口时还是很温柔，说：那只是字面意思，叫别人煮也行啊，重点不是要你成为煮饭婆.....．
　　听到这，柯宇很快举一反三，插话一句：那也能叫别人暖被子吗？
　　余承和愣了愣，再开口时就明显火气冒出来了，你敢，就试试．
　　看他生气，柯宇就想抽回自己的手．余承和重新握紧了，同时赶紧作弥补工作．这当口，哄的人开口说愿意比较重要．
　　当下，又挂上温柔的脸，低声道：我不是那个意思，我是说.....，说了半天也没比较好的说词，於是便苦了脸，无言了．
　　柯宇看著他一脸泛忧，心里便觉得一丝暖意流过．他要的一向不多，只要在乎他的感受就够了．
　　眼前的人真要让柯宇开口形容只字片语，还真的很难找到适当措词．对柯宇而言，这个人同时让他不安，有时又莫名地安心；同时让他害怕，有时又想依靠他．温柔时，会让柯宇错觉，这世上再没有比他更好的人了；盛怒时，则让柯宇以为，这世上再没有比他更可怕的人了．
　　这个人，为什麽老是能牵引著柯宇的情绪？
　　柯宇不解了．从来，就没有一个人令他这麽迷惘过．
　　这麽一个善变的人．会不会，下一刻，他的温柔又要变了？
　　
　　柯宇这麽想，更迟迟无法开口承诺．也许现在社会允许随性过活，轻视承诺、情感，但柯宇不是，他一旦应承，就是一辈子．他就是这样的人，固执而不知变通．
　　他再度低下了头，余承和把他的手放低了，但还握著．柯宇明白，他在等著，不催促，只是等著．由抓握他手的力道来看，人也是紧张的，虽然表明了包容他，却也坚持著不愿放手．
　　柯宇看著交叠在一块的手，心里很是烦恼．半天才慢慢开口道：我现在没有办法承诺你任何事．无视他眼里明显的不满，继续说道：但如果你的心愿意一直不变，那麽我会学著去喜欢你．看著他歪头皱眉，一脸不解，又补充道：我的意思是说，只喜欢你一个.....
　　听到最後一句，他才释然一样慢慢绽出笑容，但看的出来，眼里仍挂著一丝不豫．
　　柯宇明白，他不喜欢别人同他谈条件，而且，感情这种事，傻瓜也知道，没有所谓的对等．柯宇的说词对他来说，就像迂回的拒绝承诺．
　　但对柯宇而言，这是他自我保护的最後防线．
　　柯宇还是接受了那枚戒指，形同将他允诺的誓约戴在手上．当柯宇要将手里握著的那枚戴在他手上时，他拒绝了，淡淡说了句：在你真正接受我之前，这戒指先留在你那儿．
　　闷闷不乐的气场始终萦绕在车里，室内．手上的戒指开始让柯宇觉得手沈．坐在自个房间床沿，摊开手，看著在天暮渐沈的灰暗里那一抹银色，深吸了口气，而後缓缓吐出．他终於还是起身，走出了房间．
　　那人的房门虚掩，柯宇没敲门，便失礼地推门而入．只见人坐在床上，膝上摊了一大本书，正聚精会神看著，等意识到柯宇目光，扫了一眼过来，旋即以非常快的速度将书阖上，塞到枕头下面．回过头，若无其事的看著柯宇，问：怎麽了？
　　柯宇实在好奇一向看到书就想睡的余承和，在读什麽，而且读的这麽认真．向他走去的当口，眼睛便盯实了那明显拱起的枕头．余承和察觉了，此地无银三百两的挪了个身，刚好挡住那个枕头．殊不知这样的举动，更挑起了柯宇名为好奇的神经．
　　余承和又问了句：怎麽了？
　　柯宇转念想了想，便说：想跟你借个辞典．
　　余承和略微犹豫，看看书房再看看柯宇，一会才说：等会！我去拿给你．
　　等人影看不见了，柯宇便信步走到床边，掀起枕头看了眼书籍封面，只一眼，便脸红地将枕头放回去．再走回原地．
　　余承和出来了，将辞典交给他．柯宇伸手去拿，拉不动，便抬眼看了一下他．满眼疑惑．
　　你看了？余承和眯眼打量他．
　　....没有！柯宇脸红否认．
　　我又没说看什麽了，你否认个什麽劲？
　　歪头看了眼低著头的柯宇，余承和和突然一个靠近，亲了他的嘴唇一下．
　　柯宇受惊，连忙放开辞典，慌张地要离开．
　　绲匾簧，辞典掉在地上，柯宇才刚回转的身子，被余承和两手抱住．温热的气息爱抚著柯宇的耳朵．那人在问：你不是为了辞典来的吧？
　　柯宇答不出话，紧张到不行．因为那人已经解了他一个衬衫扣子，将手伸了进去．企图明显．在碰上敏感点之前，柯宇忙抓住了不安份的那只手，急急说，等一下！身後的人嗯了下，是在等他，但那只手仍贴著柯宇胸前，那热度让人不安．
　　你先把机率的习题作完.....
　　又讲条件？余承和哎叹一声，你脑袋里除了课本，能不能装点别的东西？
　　话虽这麽说，环抱的力道明显减弱．柯宇不费力地把他的手给抽出来．转个身，面对他：你不要忘了，你的目标可是第一学府．
　　余承和两手一摊，碎碎念：败给你了．接著脚动了一下，柯宇正放心著，冷不防他突然又转回来，嘴巴说著：要点定金不为过吧？就亲上了柯宇的嘴．因为柯宇正发愣著，嘴唇微开，正好方便他把舌头伸进去纠缠了好一会．
　　分开时，那人帅气地一笑，便洒脱地离开去拿书．柯宇则站在原地一会，老半天才找回被刚刚那阵突袭抽乾的力气．
　　余承和从书房出来了，说：去你房间吧！
　　柯宇乾站一会，暂时移不开脚，面对他古怪望来的眼神，便问：在这不能写吗？同时拿眼盯著余承和身後的书房．总觉得那里有点古怪．
　　阿彻说的小房间，该不会是那里吧？
　　等能走了，柯宇便向那小房间走了过去．
　　余承和忙从後拉住他，那里外人勿入啦！
　　对此，柯宇惦惦抬高手，手指上的戒指晃眼的很．其意思不辨自明，还外人咧！
　　对此，余承和只得又两手一摊，任人作为．
　　
　　推门进入，柯宇就呐闷了，眼前所见只是再普通不过的书房，真搞不懂余承和在避什麽？
　　一会，灯突然被关了，天花板却出现光源．余承和在身後说著，反正，你早晚会知道．然後柯宇便看见了，星海的画面闪过之後，一张照片，再一张照片，简报式投影在天花板上．照片里的人神情始终淡淡地，对一般人来说，就是所谓的面无表情．
　　柯宇回过头去看他，那人也看著他．此时的气氛如此美好，星光的氛围，流动的情愫，只要稍微抬手就能碰触的体温．而柯宇却说了句杀风景的话：原来你是偷拍狂！
　　......你就不能说点好听的？
　　比如说，变态？
　　柯宇！余承和不能忍受地抗议了一声，你是这麽想的吗？
　　柯宇耸肩，我没有办法想像，把我的照片投影在天花板上的人在想什麽？而且，那人还把某本书放在床前当睡前读物．
　　余承和无言了，半天才呐呐道：我承认啦，是有对著你的照片自慰啦，但那也是因为....
　　这些是从什麽时候开始的？柯宇打断他的话，指著天花板的照片问道．
　　余承和抓抓头，尴尬地：应该是高一....
　　高一？柯宇安静了会，然後又问：听说，高一时欺负我的那些人，是你唆使的？见人无语点了头，便疑惑了：你真的是变态？哪有人一边喜欢人，一边伤害人的？
　　谁叫你老是记不住我！不管我怎麽在你身边打转，你就是不正眼看我一眼.....
　　听到这，柯宇皱了皱眉头，你，记起来了？
　　余承和看著他，嗯，一些些，片片段段的．
　　你说你一直在我身边打转？整整两年？
　　余承和埋怨地看他一眼，你现在知道自己有多过份了吧？在你以前，从没有人敢这麽彻底的忽视我！
　　柯宇低头，抱歉了一句．虽然不觉得自己错在哪，但看他一脸委屈，就觉得自己好像真的做错了什麽．
　　人握上了他的手，看著他．有一阵子我觉得自己可能疯了．只要靠近你，让你看我一眼，就高兴的像要飞上天一样．虽然你从没开口对我说一句话，但只要看我一眼，甚至是你身上的气味，都可以让我回味一整天．.... 我从来不敢想像，你现在会站在我身边，对我说话，露出各种表情．能摸著你，抱著你，亲著你，我觉得像在做梦一样．
　　这麽甜入心加点变态元素的告白，到了柯宇的脑子里便像某些数据资料，略加分析後，柯宇便直陈道：因为你记忆回来了，片片段段地不连贯，对比现实，才会觉得像在做梦一样．
　　闻言，余承和有点咬牙切齿的说：你现在是故意在跟我作对吗？
　　柯宇老实地摇著头，一脸无辜．任何事都是有迹可寻的．你有没有想过，也许你的迷恋，只是因为不甘心被忽视？
　　余承和略为沈思，一会道：那你要不要表现出你很在乎我，或者爱我爱的要死，好让我从这段莫名其妙的迷恋中走出来．
　　柯宇认真看了他一会，然後问：你看出来了吗？
　　什麽？
　　我的在乎啊！
　　
　　余承和失笑，不要闹了好不好？
　　柯宇低声嘟嚷著，这种东西，能表现的出来吗？
　　当然啊！余承和笑著说：只要你一看到我，就自动扑上来，猴急的脱我的衣服，巴不得把口水沾满我全身．这样我就知道了．
　　柯宇如看外星生物地看他一眼，低低碎念了句：如果是这样，我建议你去养条狗．
　　柯宇！边喊著名字，手就上来了．在柯宇能制止前，又猝不及防地被亲了一下，再一下．柯宇迟疑了再三，终於还是没有推开他，被抱著被亲著，心里那点防卫便一点点消弭渐而无形．说喜欢也不是，但至少不是讨厌．
　　
　　虽然有条件制约著，但余承和这次答题却意外的快狠准．将本子丢给柯宇时，还一脸不知哪来的自信，J的像要上天一样．
　　柯宇狐疑看他一眼，二十题五分钟，平均一分钟四题，这家伙是在乱写的吧？心里这麽想，脸上不动声色，正想著应该能逃过一劫，但一路改下去，改到十八题时心脏就咚咚咚跳的厉害了．
　　余承和耐不住性子了，嘟念道：搞什麽？你改题比我答题还费时间．
　　柯宇无声阖上本子，心想：应该是侥幸！人已经猴急地抱上他，在耳边笑著，全对是吧！没等人作答，便抑制不住心中兴奋，呵呵笑著说：柯宇，说话要算话喔！与此同时进行的是忙碌的双手．
　　柯宇制止他解扣子的手，急道：你说的，只是拥抱而已．
　　我说的是，我想”抱”你．余承和更正并解释道：那个”抱”字，同时拥有字面上和字面下的意思．
　　柯宇不依了，丢出一句：认知不同，合约失效．
　　余承和不满看他一眼，这可是奖励，哪来的合约失效说法？
　　讲到这，柯宇就闭嘴了，很是委屈．余承和看了就说：你应该高兴才对，这麽一个简单的奖励，比你浪费几千斤的口水都来的有用．对此，柯宇狠狠瞪了他一眼．




☆、无可取代17

　　七手八脚净费事的衣服，光溜溜的身体，漂漂亮亮的呈现在眼前，来不及赞叹，余承和下面就起了反应，拿昂扬顶了下柯宇的，感觉到柯宇的轻颤，便难耐地亲上他略显僵硬的唇．在一遍一遍亲吻爱抚中，柯宇也生了反应，性器相磨擦著，说不出的奇妙感受．又亢奋又难受，不满於现状，急欲寻找一个出口．
　　但那道口，到底怎麽进去，他现在还是一头雾水．怕伤了身下的人，忍的异常辛苦．豆大的汗珠汇聚在英挺的眉尖，又骨碌碌滑下光洁的脸庞．
　　柯宇看他模样，心里隐隐泛著不舍的情绪．终於还是忍不住探身拿了润滑剂，替他挤在手指上．做完这事，立刻察觉这行为无异等同邀请，一张脸就蹭地红了．柯宇的皮肤白，脸一红就像水润润的水蜜桃一样，看来刹是可口．
　　余承和忍不住在上头咬了一口，看著柯宇的羞怯，又吻上了他的唇，一手则带著润滑剂滑进秘穴．
　　初碰触时，柯宇先是紧张一下，继而便放软了腰身，方便对方的进入．
　　这等程度的配合，令余承和感动到不行，觉得整个胸腔都要被狂喜给灌饱了．一边努力扩张那边的同时，一边想，幸好当时没把那些照片给砍了．
　　真正进入时，柯宇不适地皱了皱眉，与此同时，便听到余承和紧张的问一声，疼吗？说著便有揠旗收兵的意思．柯宇忙开口说点话，没事！一开始都会这样．这话一出，他立马发现自己的语病，不安抬眼看去，果然就见人不发一语盯著他瞧．
　　在这不上不下的当口，进去或出来，竟是个难题．
　　僵持持续，柯宇觉得有点冷了．於是便下意识动了身子，才一动，便引起对方激烈的反应，这下，已经没啥温柔的成份在，几近粗鲁．柯宇好几次在强烈的冲撞下，提起了呼吸又放下，幸好，之前的扩张生了效力，要不，在这等蛮力底下，不受伤已是万幸．
　　
　　柯宇不敢去数他释放在自己体内的次数，疲倦突然向他袭卷而来．在那句失言之前，因为那人而勃发的情欲，突然又消失无踪了．连柯宇自己都怀疑，那一瞬间的心疼是否只是想像．
　　终於结束时，那人便没再抱著他，人离去时，床单塌陷了一角，虽然很快又平复如昔，柯宇却始终记得那个因塌陷而造成的缺口．
　　躺在孤单单的床上，柯宇环抱著孤单单的自己入眠，入睡前迷迷糊糊想著，那人残留在自己体内的体液得清乾净，不然又会像上次一样，肠胃闹著不舒服..... 
　　但实在没力气，迷迷糊糊间，像有人抱起他，放进一温暖的水里，他满足地喟叹著，在飘浮间沈沈睡去．
　　
　　之後的日子，上床成了唯一的相处模式，有时激烈，有时不愠不火，後者比较像是例行公事，就好像有人一天没上推特，就无法对自己交差了事一般．
　　柯宇有时候会想，如果在情况僵持的当下，能随口塞些话，诸如”我也不是那麽正经的人，黄书黄片也是会看的”．或者现在情况又有所不同．但当时，柯宇忌讳的是，他脑海中不按牌理出牌的片片段段记忆，那里面是否包含了柯宁对他说过的那句话，如果是，柯宇要怎麽解释，说不是？除了彼此爱抚、亲吻，互相安慰之外，他俩没做过其他的．或者，老实说，在他的生命中，柯宁永远是第一顺位，然後是家人，然後才有可能是眼前正抱著他的人．
　　
　　夜很深时，柯宇还无法入睡．身後的呼吸均匀，赤裸相贴的肌肤透著}t的温度．柯宇伸直僵直太久的肌肉，而後转了个身．那人的手就放在自己的腰上，随著柯宇的动作微皱了皱眉头，过个几秒才平坦下去．
　　看著人，柯宇发现他的嘴唇其实很性格，刚毅分明的唇线即使熟睡仍紧绷著，透著不符年龄的冷峻气息．
　　柯宇想著几次在他放大的笑脸里迷失的自己，很是讶异那样温柔无私的笑竟是来自这张冷峻的嘴唇．
　　大概是太无聊了．柯宇拿手在他眼前挥了挥，等了几秒，确定眼睫毛覆成的黑色弯月，半点波澜未兴，便靠了过去，怕惊醒人，动作极轻极缓，缓缓将唇贴上他的唇．
　　分开了，又Y著好一会，确定人真是熟睡了，这才将脸埋在他胸前，将手放在他腰上形成拥抱的姿势，而後才安心的睡去．
　　
　　早晨时，一如往常，安静坐在大桌两头，各自进食，如互不相干的两个人．然後吃饱上学，再单调不过的行程．
　　下车前往学校的路上，依照惯例，一前一後，余承和在前，柯宇在後．柯宇走路慢些，余承和有时等他，有时不等他，看心情．今天大概心情不错，以前的等总是放慢步子，等人慢慢踱上来．今天就一整个停下步子，回头看人到底在搞什麽．
　　柯宇抬头看见他，便愣地停了下来．正想著他干嘛突然停下来，便见人往这边走来．牵起了自己的手．
　　这条路很少人走，除了几个晨跑的人．也许就因为人少，所以那几个晨跑的人经过时，还特地回头看了他们几眼．
　　柯宇很讶异自己对此没有任何尴尬不适的情绪，疑心是自己脸皮愈练愈厚了．等走到交通干线，人潮车潮增多，手被放开时，瞬间还觉得嗒然若失．
　　
　　已经要放寒假了......
　　这半年时间过得特别快！柯宇一边感慨，一边任由水龙头的水流过抹布．发呆直到一只手伸过来，将水龙头关掉．
　　一声带笑的斥责传来：都要闹乾旱了，你还在浪费水！　　
　　熟悉的声音！柯宇转头看去，便看见那张和自己相仿的脸．
　　那张脸先是一笑，然後问：不回家了？想让我一个人大扫除吗？
　　柯宇呆愣会，心想，几个月没说上话了？竟然陌生到有些紧张．看进对方琥珀色瞳孔里，里头的天真欢快，早不知何时一扫而去，剩下的只有生硬的成熟．
　　柯宁也变了吗？
　　你什麽时候也戴上了戒指这种东西？他问，唇角讥讽地上扬，佯装的笑意至此便湮逝无踪．
　　柯宇垂下视线，讷讷地话不对题的问：你们，都还好吗？
　　怎麽不好？有个大靠山在靠著，家里吃好用好，老爸还一直在升职，说不定哪天我们也要成为富二代了．
　　语气是彻底的讥讽．听在柯宇耳里，只觉得心痛．
　　当下，他点著头，乾乾笑著说，这样，也不错啊！
　　是不错！柯宁应和著．接著是一阵沈默．
　　在他离去之前，只留下一句话，说：如果忙，那就不用回来了．
　　怎麽会忙呢？坐在车上时，柯宇这麽想著．安全带系著的彷佛不是自己的身体，而是另一个人．另一个人在想著另一个人，想著因为他难以成眠的夜晚，想著因为他而起伏的情绪，想著因为他而觉得满足的人生轨迹．所有的一切，为什麽在今天显得可笑而难堪？
　　
　　车子背离熟悉的方向往市中心而去，一会停在一间看来颇高档的日式餐厅前．
　　余承和报了名字，餐厅经理便带著他往靠窗的座位走去．那里已经坐了两个人．虽然只见过一次面，但那体型实在令人印像深刻，很难忘记．柯宇边走，还在想，他是如何走进餐厅大门的？
　　坐下前，柯宇老实打了声招呼，两位好！
　　余夫人巧笑倩兮：柯宇也来了，快点坐下吧！
　　另一位则从鼻孔的一声：我今天是跟儿子吃饭，不相干的人凑什麽热闹？
　　柯宇脸皮薄，立时垂下了眼，低声道：那还是不多打扰，我先走好了．
　　没等余夫人开口挽留，余承和便拉著他坐下了．这时余董又开口了：坐下了就是我儿子，看见爸爸不会喊一声吗？这眼是对著柯宇的，那里头可没半点笑意．柯宇拿不准主意该当笑话听听就算，还是顺著玩笑再回个玩笑．迟疑的当口，开口的时机便过了．余董很不满地看著他说：果然木头就是木头，雕成了佛也还是一块木头．
　　余承和默默喝著水，没打算淌浑水．
　　余夫人问柯宇：住那儿还习惯吗？没等柯宇回答，便接著说：该找个时间，去见见柯宇爸妈谢谢人家．
　　余董Y她一眼，若有所指道：谢礼还不够？要不要把整间公司给他们算了？
　　余夫人倒认真了，说：其实我早有这个打算了，只是怕你生气所以没说而已．接著便不顾老公的白眼，一一分析道：你看，我们最近重心都在国外，国内难得回来一趟．这柯余两家的缘是结定了，柯家孩子能力也不差，把公司让给他们，就当聘金了，你看好不好？
　　聘....聘金？听到这，柯宇喝到一半的水，一时控制不住全喷了出来，全数一点不差的落在前面的人身上、脸上．
　　余董那一张脸瞬间涨成猪肝色．
　　好好一场宴，还没开始，就夭折了．
　　余承和在老爸还没发飙前，赶紧带了人落跑．一坐定在车上，掩不住的笑意便在英挺的脸上漫延开来，平添了几分稚气，也消了几分煞气．
　　柯宇很是觉得委屈，明明是男孩子，却偏偏像个女人家出嫁，还收聘金咧．但转念想想，他现在住人家的、吃用人家的，和出嫁也差不到哪去了说．
　　许是那人心情好，车内气氛一瞬间明亮起来．柯宇回想起餐厅一幕也觉得好笑，嘴角便隐隐含著笑意．本来看著窗外，听旁边G的一声，转头的瞬间，上扬的唇就被亲了一下．
　　车子还停在车流中，绿灯了，停止不动的车阵里，喇叭旋即炸地响起来，伴随几声ooxx的粗话．耳边轰隆隆地，心里也轰隆隆地，吵的厉害．
　　
　　那人耍帅地单手转著方向盘，一手撑在车窗边，指关节抵著太阳穴，时不时往旁边瞟来一眼，打量什麽似的，柯宇安静坐著目不斜视，对他的打量只当没看见．
　　想起余伯母说的”缘”，这会还不能保证是”善缘”，还是”孽缘”，但心窝处总觉得暖暖的，很是熨贴著心的暖度．
　　柯宇想想，自己最大的变化，就是不再去多想遥远的未来了，也许哪天自己就被旁边的人盛怒之下打死了，又或者被恶意遗弃如街边的流浪猫，各种可能都有，他的人生早已脱了轨，会走去哪又何必较真？反正总有尽头．
　　
　　想吃什麽？他问．
　　柯宇低头想想，想起上回酒吧里的一句”随便”，换来一桌的调酒．这会可不敢再说随便了．看著前方街道灯火通明，想起今天有夜市，便说：去逛夜市吧！
　　余承和很是讨厌夜市文化，人又多又杂又吵，感觉环境很脏．他一直觉得吃饭这事很高贵，应该在安静悠f的环境下进行，而不是边吃边走，配陌生人的口水及车尘废气．
　　但话都问出口了，要是反驳柯宇的意见，岂不是很没风度．於是便没说什麽，准备找停车位．
　　




☆、无可取代18

　　两人走在夜市里，在人群中很是显眼，又高又帅的吸引了不少目光．余承和脸很臭，对著那些打量的目光狠狠瞪回去．
　　想也知道柯宇很少逛夜市，根本不晓得哪一摊好吃，走走停停，细细研究著，一旁的余承和虽然生烦，但看著人认真研究的侧脸，再多的不满也只是往肚里吞，不舍得多说他一句．
　　经过好几摊，最後选中了国民美食－烤玉米及蚵仔煎．等待的同时，柯宇看见两个熟悉的背影，他们在停下买东西的同时，眼角馀光瞟到了柯宇他们．两个人便同时走了过来．
　　阿彻脸上挂著笑，取笑余承和说：G！也改变太多了吧！以前死活不逛夜市的，今天是撞邪了不成？
　　余承和撇撇嘴，没理他．转对柯宁打招呼：这麽巧？你们好像感情不错嘛！
　　柯宁挑挑眉：你们也不差啊，都快变成连体婴了！
　　两簇目光空中相遇，磨擦都能生火了．
　　阿彻见势头不对，连忙打哈哈道：要不我们找个地方坐一下？
　　余承和无所谓地耸个肩，让柯宇随他们先走，自己留下等食物顺便付钱．
　　
　　他们在不远的饮料店里找了个空桌位，柯宇坐在阿彻前面，柯宁坐在阿彻旁边．
　　阿彻把手搁在桌上，毫不遮掩打量著面前的人，柯宇被盯的很不自在，数度移开目光，虽专心看著门口，却又显得焦虑不安．
　　你变了！阿彻终於开口，说的话却很不中听．他说：终於比较像个人了．
　　你这话什麽意思？质疑的人是柯宁．他哪里不像个人了？
　　阿彻看他一眼，说：你敢说你弟以前很正常吗？
　　柯宁望向柯宇，一会又移开目光，低声喃喃：我不觉得他有什麽问题！
　　那是因为你们彼此都在意著对方！阿彻下了个定论．说这话时的口气，难免带点酸味．
当你在乎一个人的时候，除了看见对方眼里的你，及你在乎的有关对方的所有情绪之外，哪容得下外人的评论．
　　柯宇看著柯宁，後者微低眼，躲著他的注视．对柯宇而言，阿彻的话彷佛在为他的过往作了最佳解释．但，他不知道，柯宁也抱著和他相同的心态．相同的在乎吗？
　　他从没有正视过柯宁对他的感情，因为他了解要承受起这段感情，得伤害他在乎的家人，他没有办法如此自私，於是一再逃避．但最终，他伤害最深的人，会不会就是眼前，他最不想伤害的人？
　　柯宁，一直以来，都用什麽样的目光看著他呢？
　　总之，阿彻说：你们也该从幼稚无知的依赖里毕业了，现在是各自追随幸福的时刻．
　　对此，柯宁白了他一眼，不齿道：这些话是你该说的吗？
　　不然，有谁比我更有资格说这些话吗？叫他站出来．
　　话才刚说完，回应他的是一袋热呼呼的烤玉米．伴著阿彻的惊呼响起的是余承和的声音：在发什麽神经？吃东西吧你！　　
　　柯宇一抬头看见人，整个神经都大松懈，面部表情瞬间柔和许多．
　　这些都让柯宁一一收入眼底，心里一整个泛酸．那原本该是他的柯宇，一直以来只注视他的柯宇，只以他为中心存在的柯宇.....．只怪他太脆弱，不敢去争，不敢去抢，才会让那个混蛋有机可趁．
　　一切，真的来不及了吗？
　　余承和坐下的同时，柯宁便说道：快过年了，你也该放一下人吧！不打算让柯宇回家过年吗？
　　你是不是误会了什麽？余承和淡淡道：柯宇身上可没有电子锁之类的东西，他是自由的，爱去哪都可以．
　　这可是你说的！
　　余承和一笑，是啊！就是我说的．语气轻松，姿态也轻松，往椅背一靠，手便顺势搁上柯宇身後的椅背，形成某种象徵占有的姿态．
　　两人间无形的对峙，让夹在其中的柯宇很不是滋味，不安如同蚁噬，一路从坐著的塑胶椅爬上了心．
　　
　　坐上车後，柯宇一直安静的看著车外，脸上平静，深黑的眼珠子却暗流涌动，思绪万千．
　　余承和看在眼里，表面上不动声色，其实心里紧张的要死．他也说不上自己哪来的自信，敢开口说刚才的那些话．他只知道话一出口，心里就一连迭的後悔，恨不得上溯Delete掉．
　　终於，柯宇还是开口了，在车停入余家停车场的同时，他低声道：我，我想搬回家去！
　　或许是心里有底的缘故，余承和显得冷静没有想像中的暴怒．
　　倒是柯宇不安了，偏头看著身边的人．
　　许久，才等来一句：就这样？
　　什麽？
　　余承和看向他，眼神是平静的．问他：你没有其他话要说吗？
　　柯宇犹疑一下，而後才说：周末...如果你想的话，我可以....可以过来....
　　.... 余承和看著他好一会，才低声问：如果，我每天都想，怎麽办？
　　这话让红潮迅速漫延上柯宇俊美的脸，”我”了一个字，便生不出下文来．
　　余承和又说了：没抱著你，我睡不著．语气已经接近撒娇，全身上下从头到尾没一处地方符合这种口气．这种违和，著实令柯宇生出一点不适应．
　　你这样..... 
　　话没说完，就消失在对方贴近的唇间．
　　一点点加深的力道令柯宇不自禁感到颤栗，有那麽点害怕，更多的却是期待．背後是柯宇很不想承认的原因，他愈来愈习惯对方的碰触，不管是霸道或温柔，都能令他心脏微微发疼．
　　他不确定这是什麽感受，想要靠近，想要感受更多对方的体温．
　　这是一种病吗？
　　理智被一点点丢进地球某处的黑洞里，柯宇便像初生婴儿一般，学著试图回应对方的吻．很生涩，却在那一瞬间感受到对方的停顿．但柯宇停不下来，试著去咬对方的唇，含在嘴里．对方深吸了口气，然後是更激烈的进攻．
　　踉踉跄跄上了楼，开了门，关上，便迫不及待撕开彼此的衣服．裸裎的肌肤透出的尽是热切的渴望．
　　将人压在墙边，没做任何扩张润滑，便长驱而入．身下人吃痛闷一声，仅此，便无任何抗拒．涨满的心脏，如同埋进对方体内的分身，都在叫嚣著，热烈而张狂．
　　是一种疯狂的意念，蔓延再蔓延．情不禁张口咬著对方的颈间动脉，感受血液急速奔流其中，在痛与痛之中达到高潮．
　　
　　笔直的水流哗啦流进浴缸里．柯宇被人抱在腿上，後穴很疼，估计是流血了．柯宇看著近在咫尺的人，眼尖的发现对方平静的脸上那麽点愧疚．
　　余承和将人放进浴缸里，才直视了他．问：疼吗？
　　柯宇摇摇头，还在看著他．许久才问：你不进来吗？
　　浴缸很大，挤两个高大的男生还措措有馀．
　　余承和看著他，困难地摇摇头．我怕我忍不住．他说．话刚完，便见柯宇在浴缸里半坐起身，一手撑著缸缘，一手探过来，拉过他的颈子，吻住了他．
　　贴实的身躯透著庞大的诱惑，要推开这种诱惑，需要极大的自制力．而余承和最缺的，就是自制力．
　　身体的律动造成水波晃U，犹如太平洋的浪潮一波淹过一波，冲击著岩岸．
　　柯宇仰起了颈子，在一波波的冲击中呻吟出声．嵌进对方肩肉的手指，稍微分散了又是闷燥不安又是舒服欣悦的快感．
　　
　　水温慢慢散去，两人还在水里相拥著，柯宇将头埋在余承和颈间，休息一阵，又抬起头，对著古铜色的颈子又亲又咬．
　　腾地，人被抱离浴缸．擦乾了身子，然後被抱到床上．
　　余承和两手撑在柯宇上方，脸部肌肉绷紧，克制著什麽似的难受．
　　今天是怎样？他问：年终大拍卖吗？
　　柯宇直视他一会，而後微微缩了眼神，低声问：你不喜欢吗？
　　余承和笑了，轻声说：岂止喜欢，简直爱死了．可是....大手滑下身下人的腰肢，搂著，老实道：你後面受伤了，再做下去，怕你受不了．停顿一会，又不正经开玩笑道：你今天怎麽了？春天提早来了吗？　
　　柯宇微微闪躲他的注视，红了脸，低声道：我不在的时候，你可不可以不要去那些地方？
　　余承和愣了一下，问：什麽？
　　柯宇顿时不自在起来，半响才用著蚊子似的音量说：就是...，有很多女人围著你的地方....
　　
　　一抹笑意闪过余承和眼里，而後淡去．他翻个身，侧躺在旁，轻松地手枕後脑勺，说道：你不说我倒忘了．那些个女人又辣又主动，想想，还蛮勾人的....
　　明明是故意的玩笑话，只想激得柯宇生出更多醋意，但等了会，都没见人有反应，安静的有点反常，忙探身过去，正看见柯宇狼狈的擦去眼角的泪，整个人就慌了．
　　干嘛哭了？急急拿手拉开他挡住眼睛的手，看清被擦得红肿的眼皮，就心疼了．轻声问：不舒服吗？哪里疼了？
　　柯宇摇摇头，半起身要推开他，反被人一把推回床上．双手被制在脑侧，柯宇便不动了．只把脸歪过一边，拒绝两人间的目光交会．
　　余承和看了他一会，看清他的倔强，才明白自己用错了激将法．苦笑了一下，伏下身将头埋在他的颈间．半响低低啐了声：真是个傻瓜！
　　放开了他的手，转而搂住他细瘦扁平的身体．一会才轻声说了句：对我而言，你是无可取代的....柯宇，你懂吗？....
　　口气是无可奈何，心里却是甜蜜多於苦．这样一个人，占据自己所有心思，左右自己所有情绪，却总是遥远的像夜里的星空，而今终於在眼前露出了一点缝口，这才感觉拥抱著的是真实的，吸进鼻腔的气息是真实的，不再只是臆想幻想．光这一点恩惠，就该感恩膜拜上天了．
　　另一头的柯宇想的东西又很不一样，他对自己变的如此情绪化，感到茫然不安．就是从前柯宁交上第一个女朋友，带来介绍给他时，也没像现在这样情绪起落失衡．他觉得自己变的很奇怪，变的很不像自己．一边想著就算对方有了其他人，不要他了，也无所谓，但一边也同时想著，要是这个人对自己露出厌烦的表情，那肯定比被十二节火车辗过还痛．他无法确认哪一种想法，比较接近真实情况，但由而今，光想著他和其他女人在一块，就无法喘气的痛来看，後者恐怕较接近答案．
　　
　　




☆、无可取代19

　　那枚戒指一直安静搁在床头柜抽屉里，柯宇想著有一天总会将那枚戒指套在那人的指间，但总找不到好的时机．但与其推给时机，说的明白点，不如说是他搞不懂自己为何逃避．”爱”不会只是两人间的问题，尤其是这样的爱，那会涉及更多的问题．他最麻烦的一点就是，从来就不是一个只顾自己的人．那与其说他搞不懂，不如说他太了解，承诺背後真正的意义．
　　搬回家的时候，爸妈脸上没有太多欣喜，只在餐桌上为他多挟了几道菜，一边叼叼念著：怎麽瘦成这样？转眼间又为他多挟了块白斩鸡．事实上，他一直也没胖过，但耳边听著叼念，心里反而踏实下来，他本以为自己对这个家而言，已经是个外人．
　　柯宁坐对面餐桌，时不时抬眼看他一下，彷佛想确定他还在不在．抬起一眼笑了一下，然後又安静趴饭．
　　
　　饭後，他自愿收拾碗筷．洗碗时，柯宁也踱到身侧，无声看了会，才说：还以为你永远不回来了．
　　柯宇没答话，安静地做著手头上的工作．
　　对了！柯宁说：你的房间成了我的杂物间，待会，我给你收拾一下．
　　柯宇点点头，没责怪他的意思．
　　沈默了一会，柯宁才带著歉疚的语气开口道：昨天跟你说的话，你别在意．我...我没有其他意思....．见柯宇还是沈默，便苦了脸：你生气了？要怎样你才肯原谅我？说著说著，握住了柯宇沾满清洁剂泡沫的手，有点激动的说：不然你打我好了！我肯定不还手．你打我消消气嘛！别对我生气好不好？
　　这样撒泼行径，最让柯宇拿他没辄．末了只得说：我没有生气！
　　骗人！我又不是第一天认识你！你就是生气了才不理我．
　　既然人家这麽说，柯宇只好顺著说：对对对，我就是生气了．你再不放手，我会更生气．
　　听这麽说，柯宁抓更紧了，用著很是认真的表情说：那你打我嘛！你以前一生气对我打打踢踢再哭一会就好了，现在我乖乖给你打，真的！你打吧！
　　柯宇凝视著他，时间久了点，打量多了点，许久，才出声道：我们，已经不是小孩子了．
　　气氛一时僵住，片刻之後，柯宁乾笑一声，才颓然放下手．
　　再开口时，先前刻意轻快的语调便尽收了起来，取代的是低沈的懊恼．
　　没错！就是因为认知到我们已经长大了，很多事变得不一样了，所以我才更想回到以前．
看著人，很是心痛的说一句：你以前，不会像现在，离我这麽远．　　
　　柯宇低下头，侧对他，继续先前中断的工作．柯宁也不再开口说话，只是静静接过盘子碗筷，擦净後归到它们该属的位置．
　　
　　房间没有如柯宁所说堆满杂物，相对反而洁净许多，除了床单些微凌乱，其他的物品仍在该属的地方．
　　柯宁跟著走进房间，顺手带上了门．等门一关上，柯宇就不自觉紧张起来．
　　我....我想睡了．一边说著，一边紧张的看著逐步靠近的柯宁．
　　柯宁像没听清他的话，深黑的眼珠子直直盯著他，步子轻浅地走到他的眼前．抬手，把他环在自个怀里．
　　柯宇深吸了口气，僵直了身子，不知所措．耳边听著柯宁说：问你一件事好吗？
　　好..，可是你先放开我！
　　明明柯宁的动作并不强制，柯宇只要稍微用力就能挣脱，但...，柯宇就是无法挣脱....
　　柯宁倒是听话地放开了手，看著他，叹了口大气．
　　你保证，一定要老实回答！
　　柯宇狐疑地看他一眼，不晓得待会要接受什麽问题考验，有些迟疑．柯宁看著，便很不满地皱了眉头，说：只是要你诚实回答，有这麽困难吗？
　　柯宇只好投降，低声道：知道了，知道了．我保证！可以了吗？
　　柯宁听了，也没放松脸部表情，只是看著柯宇然後又叹了口气．忧忧郁郁地活像变了个人．　　
　　折腾的越久，柯宇心里愈不安，看著人问了句：你到底想问什麽？
　　我想问，如果我们不是兄弟关系，你会不会接受我？
　
　　柯宇低下了头，没法回答．
　　如果两人不是兄弟，柯宇还会是现在的柯宇吗？还是会，喜欢同性吗？
　　你这种假设问题，根本没意义．柯宇回答道：就算我的答案是肯定的，也没办法改变我们的血缘关系．
　　听到这，柯宁神色却放松下来，明显高兴道：所以你会接受我，如果我们不是兄弟的话．　　柯宇移开了目光，淡淡道：我已经说了，不管答案是什麽，这问题问的很没意义．　
　　对我是有意义的！柯宁说：那就表示你的心里是有我的．
　　柯宇抬眼看向他，呼吸一瞬间紧窒，看著人，心里莫名慌乱．
　　柯宁继续道：小宇！其实你一开始喜欢的人，是我．对吧？你一直以来就只看著我，只对我说话，我的世界就是你的一切．我一直都知道．我应该知道的．你会喜欢男生，是因为我，对吧？你会靠近余承和，是怕他伤害我，对吧？你从头到尾最在乎的人，一直是我，对吧？
　　一连串接近事实的陈述及不确定，让柯宇不晓得该怎麽回答，只好呆呆看著人，直到又被搂进对方怀里，这才轻轻挣开去．仍低著头，无法看向对方眼里明显的喜悦．
　　不对！柯宇听见自己的声音，说著：不对！
　　什麽不对？柯宁抓著他的肩头摇了摇，说：你如果不是喜欢我喜欢到超过兄弟间的感情，为什麽要一直绕著我打转？我跟谁在一起时，你盯著他们看的模样，以为我不晓得吗？你那模样根本就是在吃醋，如果只当我是你哥哥，为什麽会吃这种醋？
　　如果是以前，柯宇说道：我会以为那是，会以为那就是喜欢．但现在不是，我知道那不是．我很在乎你，一直都很在乎你．你拥有我所没有的一切，你的无畏无惧，直爽开朗，只要有你在，世界好像都是晴天．我很喜欢那种氛围，你带给我的氛围，但那不是你以为的那种喜欢，也不是我曾经以为的那种喜欢．
　　那你呢？柯宇话锋一转，问道：你真的有你自己以为的那麽喜欢我吗？
　　如果我说是呢？
　　你怎麽肯定....
　　我不是你，小宇．我在很多段感情里打过转，我知道自己要什麽．我只想抱你，只想拥有你，如果不是你，一点意义都没有．
　　这番话，说得柯宇无法动弹，甚至向後缩了缩．
　　柯宁继续说道：你用不著牺牲自己去迎和那个人，我们有足够的能力保护自己，你根本不用做那些事的．只要你是喜欢我的，我们以後就算各自结婚生子了，还是可以在一块，爸妈那边无非就是要个传宗接代，只要尽了这层义务，我们就能在一块了，你相信我，我们能在一起一辈子的，永远也不要分开．
　　柯宇对这番说词很不以为然，回道：这就是你想的解决办法？你把所有人当成傻子吗？
　　不然你要我怎麽做？干些坏事让老爸气到把我踢出户籍？还是中止亲子关系？
　　那些都不是我想要的！
　　我当然知道．柯宁喟叹一声，而後说道：那你告诉我，到底要怎麽做，才能让你留在我身边？
　　他难得在课堂上发呆，对著老师的提问，一问三不知，只是一脸茫然地看著老师．老师念在他是初犯的份上，很洒脱地原谅他，但一下课就把他捉去导师室发关心牌．
　　柯宇啊！你最近是不是谈恋爱了？一开口就单枪直入的问．见柯宇只顾著低头数地上灰尘，便又说道：不要嫌老师鸡婆，你最近成绩退步很多，基测就快到了，你是有什麽烦恼，还是觉得压力太大，可以跟老师说，不要自己一个人闷著，好吗？
　　社会新闻偶而报导资优生因课业压力太大而衍生精神疾病的事件，他可不希望柯宇步入这後尘．平心而论，柯宇不算讨人喜欢的孩子，即使聪明俊帅，但总带点难以靠近的距离感．远远看著是好，真要靠近还真棘手．
　　譬如此刻，柯宇就算听进了老师的话，也没什麽表情，只轻轻点著头，看不出他在想什麽，也很难叫他开口说一句话．跟块石头差不多冰冷难搞．
　　沈默延续，老师见打不开他心防，也没再做其他努力，反正他做过该有的关心了，要是以後这学生真发生了什麽事，至少他尽到了应尽的责任．
　　挥挥手让人出去了，旁边的女老师还觉得可惜了，等柯宇出去了，还在说：怎麽不多留他一会？柯宇导师只不解地看她一眼：怎麽？难不成你也是柯宇後援会的粉丝？女老师笑笑说：嗯！要是我再年轻个十岁，肯定每天为他做便当．这话得到的回应是啧啧数声的不以为然．
　　出了导师室，便看到那人等在门外，手环胸，看过来时，一道剑眉斜挑上去，高大的身子从倚著的墙边离开，向柯宇走来．
　　柯宇无声看著他走近，抑著心跳，垂下了眉眼．
　　即使心里实在很想伸手抱住那人，让他慌张的脑袋有个依恃的地方．
　　但不行，这里是学校．
　　还以为什麽事，倒是很快就放人了．余承和看著人说．
　　找我有事？
　　没有啊！余承和耸肩，只说：没事就不能找你吗？
　　没事的话，我要回教室了．柯宇淡漠地开口道．
　　走过人身边时，被只横陈的臂膀挡住．看过去，那人的脸色很黑．对著他恶狠狠地说：你这什麽态度！信不信我在这强吻你？
　　闻言，柯宇皱了下眉头，也不甘示弱道：你敢这麽做，看我原不原谅你．
　　听了，余承和原本嚣张的气场便立刻揠了下去，温言温语道：好啦好啦！我不过开个玩笑嘛，干嘛较真？
　　柯宇低头，不理他．听余承和说道：找你也不算没事．便抬头看了他一眼．看见的是他得意莫名的笑脸，心里一丝古怪滑过，忙移开眼去．耳边听他道：看了上次模拟考成绩榜了吗？
　　....
　　本人可是全校第一名哦！
　　听这宣告，柯宇便又看了他一眼，对方脸上挂满的孩子气得意笑脸，让柯宇心里软了软．脸色松懈下来，轻轻说了句：恭禧你了！
　　对方倒没因为这句而显得更开心，反而挂上不满，道：就这样？
　　......
　　我要个\赏！
　　在对视的目光里轻轻笑著，而後倾身在柯宇耳边道：放学後，保健室见．离去前还刻意对著柯宇耳朵吹了口气，满意看见柯宇红成一片的脸颊，这才带著好心情离去．
　　 　
　　柯宇走没几步，便看见迎面而来的人．他身边难得没有其他人跟著，向著柯宇走来，在柯宇直视的目光里，看见对方愈见挺拔的身形，爱运动而练就的结实腿筋，在每一次移动中，绷著深黑色的西服裤．
　　柯宇看见的是跟自己愈来愈不一样的柯宁．以前是个性不同，现在则连长相都有了分野．
　　长达十八年的依恋很难切断，柯宇很清楚，光昨晚那番亲近就让柯宇心绪翻搅的厉害，一想到曾经以为的无视其实是对方重视在乎的掩饰，心里就乱糟的可以．一想到只要自己撇去那些个伦理道德，就能靠近心心眷恋的人，呼吸都不禁急促起来．
　　但，那又怎样？要过著如同柯宁所说的生活，活在美满人生的阴影之下，一辈子带著秘恋，带著歉疚存活吗？
　　他没有办法做这种切割．他没有办法．
　　柯宁走近他，打量了一会，才问：听说你导师找你谈话，没事吧？因为成绩退步的关系吗？
　　没什麽事！柯宇摇摇头，看著柯宁身後的风景．
　　没事就好！柯宁说：今天一起回家吧！
　　柯宇看他一眼，摇了头：我有点事！
　　什麽事？
　　对此，柯宇低下了头，很无力的一句：可不可以别管我？
　　柯宁沈默片刻只是看著眼前的人，上课钟在这时响了，只见柯宇彷佛松了口气，以上课为藉口，急急跑开了去．
　　柯宁看著他跑开的身影，眼里一丝阴鸷闪过．




☆、无可取代20

他在教室里待了许久，愣愣发著呆，远看像个没灵没魄的娃娃．等一道声音响起时，他这才醒过神来，顺著声源望去．
　　还以为你放我鸽子！声音乾扁，透露著不爽的情绪．当然表情也没多好看．
　　柯宇怕光似的微眯起眼看他，看见的岂止他，还有教室外走廊饮水机上反射出的一道身影．
　　在发什麽呆？他问，脚步没停，向柯宇走去．走到柯宇座位前，从上下Y著他，眼里满是不解．
　　柯宇只是状似乖巧的仰著脖子看他，无声看了会，清灵的黑眼珠却慢慢蒙上了一层雾．
　　余承和第一时间皱了眉头，该死的！你干嘛？谁欺负你了？说著，手撑在前後桌子上，俯身靠近他，看了会，又狐疑问道：你不会是因为第一名位置被我抢了，在难过吧？没等柯宇回答，便又自顾自说道：哎，那都是假的啦！我以为这样你会高兴，所以贿赂老师把我卷子改过．实际上，我除了数学是真材实料，其他分数都是作假的．
　　柯宇原本还只是在感伤自己的事，这下一听，原本的伤怀立刻成了伤心．
　　你...，你能不能有长进点？
　　余承和耸肩，拉过椅子坐下，膝头触著柯宇的腿侧，扯著无赖的笑脸道：那又没什麽！分数这种东西就算能当饭吃，我也看不上眼，还不是为了让你高兴，不然我也不至於干这种事．
　　柯宇斜瞪他一眼，嘟嘟嚷嚷地：这种作假的事拿来让我开心，你这不叫讨好，根本就是在整治我．
　　好了啦！余承和笑道：现在真相大白了，不要不开心嘛！笑一个....
　　听这，柯宇反而皱眉了：有什麽好笑的？
　　你现在又是全校第一名啦！为什麽不笑？
　　柯宇白了他一眼：我才不是为这种事不开心！
　　说完，便见余承和歪颈打量他，脸上挂著似笑非笑的表情．
　　柯宇心里一惊，他的世界太单纯，而余承和又知他甚详，这三个指头点来点去，马上就晓得他为啥不开心．再看去一眼时，瞬间竟彷佛看见对方眼里的悲伤一闪而去．
　　他的心不知道为什麽，也跟著痛了起来，微张著嘴想解释什麽，字字句句却拚凑不起来，发出的声音也只是一个单词”G”，然後倾上前，送上了个轻轻的吻．
　　他知道柯宁在外头看著，他知道柯宁气的转头离去，他知道自己已经作了决定，不是因为对方的威迫，不是因为顾忌任何人，而是因为他想要这麽做．
　　我喜欢你！他听见自己的声音，很单调地飘U在空寂的教室里．他看见对方抑下眼睑，抿紧的唇线抑不下的一丝颤抖．
　　没有其他动作，没有其他话语，只是安静地交握著彼此的手．




☆、无可取代21

他不是没想过事情被揭发时的後果，但也没预料到会来的这麽快．
　　父亲从来没打过他，那晚却结结实实甩了他一巴掌．他没有去看父亲愤怒时的脸色，始终低垂著头，一只牛皮A５信封砸中他的额头，而後摔落在地，数张相片头洒了出来．柯宇闭上了眼，不敢去看．
　　他有想过这种事发生，但没预料到是这麽无法承受的痛苦．
　　母亲低低啜泣的声音，彷佛面临世界末日一般无助．
　　柯宇很想宽慰他们，这不是世界末日，也不是多丢脸的事，但父亲说：这件事要传到公司，我还要做人吗？底下的会怎麽说我？说我父凭子贵，能爬上现在的位置，是因为我卖了自己的儿子.....
　　柯宇的眼泪忍不住流下来，他本来真的只是好意....，他本来.... 真的....只是单纯的想保护他们而已.....
　　却没想到，最伤害他们的竟是自己．
　　柯宇那天晚上被送到了乡下亲戚家里，住了几天後，就被接到了新家去．他没有多问其他的，但大概知道，他们把一切事情都处理完了，切的乾净．
　　以後就重新开始，过新的的生活，有新的同学，新的邻居，新的环境．说真的，世界并没有因此崩溃，但柯宇总觉得自己已经没了心，不管做什麽，都觉得缺少力气．他变得更加安静，彻底的封闭了自己．
　　新家不如旧家宽敝，他得跟柯宁同住一间房，柯宁有时候忍不住抱抱他亲亲他，他都没有抗拒，但也因为没有抗拒，所以柯宁很快就觉得没趣，自己收了手．这种时候难免念念叼叼说：你要这样要死不活到什麽时候？你以为你这样，爸妈就会心软，让你跟那人在一起？你别想了．
　　或有时候用另一种乞求的口气说道：你可不可别这样？我们还跟以前一样好不好？
　　但不管如何，柯宇就是很难从颓丧的状态中苏醒过来．
　　但即使这样，他的大考成绩还是很好，虽然不到第一志愿，但足够他选择想去的学校，可以真正的离开这一切．
　　一晚，柯宁问他：你想去看他吗？
　　柯宇眨眨清亮的眼，疑惑著．
　　柯宁笑的很温和，说：我们俩个都考的不错，而且生日也快到了，用这当藉口一起去旅行，爸妈不会反对的．
　　柯宇还是很犹疑，看了看柯宁，彷佛想看穿他笑脸後真正的心意．
　　柯宁还是温柔的看著他，说道：他如果真要找你，不会拖到现在．你就亲眼看看吧，看他是不是真的那麽在乎你，值得你这麽对他．就赌一把吧！小宇．如果事实证明，他早就忘了你，你就放弃执著，跟我在一起．
　　柯宇不大想接受这种赌注，但心里某处却在叫嚣著：去见那个人吧！一眼也好．
　　
　　但柯宁的计划并没能如愿，说是经济上不允许，或许吧！柯宇没有多想，只觉得这样也好．不见面都那麽多烦恼了，见了岂不更糟糕．
　　还在想著就这麽画上句点也好，那天出了校门却看见那人倚著墙等著谁．以为已经死掉的心脏又重新咚咚咚地跳动著．一下跳的太高，几乎把他的喉头堵住．
　　来来往往那麽多人，却只能看见他．高大的身躯倚著灰墙，意识到柯宇存在时瞥来的目光里，有那麽丝不耐烦．起了身，向柯宇走来，状似不满地嘟嚷著：有够慢的你....．等人走近前来，却看的清楚，那眼下的疲累，是好一阵子没得安眠的累，即使脸上带著笑，那笑却只让人看了心酸．
　　人站的这麽近，还这麽如往常的笑著，竟令柯宇一时产生错觉，明明昨天才见过面，哪来这麽多淘淘不绝的思念及些微的生份．
　　他站著任柯宇搜寻脸上斑斑点点，许久才笑著道：要不要去人少点的地方，虽然我很想，现在就抱著你....
　　我等了好久，好不容易捱到大考完．我们都考的不错哪，也算是对他们有个交待了．
　　叼念了一阵，没等到柯宇的反应，他也有些心怯，不知道为什麽，就是不大敢主动去牵他的手．
　　真的害怕，他会就这麽甩开自己的手．
　　许久，柯宇才找回自己的声音，开口却说道：你不该来的，你不应该来的．
　　周边的人静静流逝，慢慢消失，只剩下他和他．
　　余承和静了会，才低声道：我想你了！声音低哑温柔，却异常地带了些胆怯．
　　柯宇难堪地看著他的眼，那里面盛满太多思念，几乎要在他心里成云致雨，但不行，他毅然撇开头去，再也不看那人，试图平稳呼吸，用著清淡的口气说道：你还是走吧！很抱歉，让你有过美好的想像，请你忘了我之前说过的话．很抱歉，我的心里....，顿了一下，而後才下定决心咬牙道： 我的心里从来就没有你．　　
　　下一秒，余承和攫住他手腕，强硬性质的拉著他走．柯宇踉跄地跟著，走没多久，便被丢进车里．
　　那人一落坐驾驶座，车子便飞也似的向前狂驰，不要命似的．
　　柯宇虽然害怕，但还是忍不住高声道：你就是这样无理才会让我害怕，快放我下车！
　　吱的一声长音之後，车子停在产业道路边，余承和将头搁在方向盘上，痛苦地闭上了眼．半响，才直起身子，靠在了椅背，看著前方说：你为什麽要说那些话？因为你父母反对，所以你要回去当乖宝宝了？打算跟我切的乾净了？
　　柯宇的手紧紧捉著车门把，因为耗尽力气忍住泪，手微微颤抖著．
　　不是！他听见自己的声音在说：不是的．因为现在我不用再受你胁迫，不用委屈自己假装迎合你，从前的一切，都只是因为害怕所以才屈服於你．
　　委屈？假装？不自觉跟著复诵了这两句话後，余承和拿手遮住眼，突然笑了起来．
　　柯宇还在无知无觉地说著心里的台词：你应该最清楚我真正喜欢的人是谁，跟他相比，跟你短短的几个月根本算不了什麽，你不要天真了，你根本不可能取代他的位置．
　　余承和的脸向著旁边的车窗，半天没话．
　　我可以走了吗？柯宇无法转头去看他，因为连他自己都快要承受不了即将崩溃的痛苦．
　　他没有等来应承，迳自开了车门，下车离去．
　　身後的车子也很快离去，等车声远了，柯宇这才无法自制地哭了出来．
　　之後，他就大病了一场，吃什麽吐什麽，不明原因的发烧犯冷，数月来的抑郁压迫终於转化成病因，将他的身体攻诘地体无完肤．被强制住院了两个星期，每天吊点滴吃抗生素，等出了院，他也跟半死了没两样．柯妈在他面前哭，柯爸在他面前骂，柯宁温柔地搂著他，频频说著对不起，而他只觉得这些噪音好烦.....
　　之後，他离家进入大学，繁重的课业才终於让他重拾生存的目标．
　　之後再在报上看见他结婚的消息，他就平静了许多，真的，他是出自真心的恭禧他，走回了人生的常轨．
　　过去的一切，真像场梦一样，毕竟什麽都没留下来，光凭记忆说不上个准，柯宇有时会想，那所有的一切，会不会只是自己杜撰的一个故事.....
　　而那个故事，现在已经结束了．
　　




☆、无可取代22

睁开眼时，天还是黑的．眨巴著眼，等适应黑暗，看清头顶的方格天花板时，才想起自己又在实验室过夜了．揉揉僵硬的肩胛骨，扭了扭脖子，而後起身，熟门熟路的开了灯，继续之前的研究工作．
　　研究所毕业後，他就留在学校担任助教工作，他很喜欢这份工作，课馀还能利用实验室，钻研自己的病毒研究．日子过得很清f，虽然一样没什麽朋友，他却能自得其乐，悠游在学术的圈子里．
　　他喜欢这份安静，也珍惜著这份安静，所以即使告白的人多如过江之鲫，他也还是客气有礼地一一拒绝．
　　大部份的接收拒绝後，就不会再来烦他，只除了一个学长，明明毕业很多年了，也在外县市工作，但总是每个月固定来看他一次，刚开始只是f扯趣，後来说著说著却在游说他跳槽到私人公司去．
　　这天也是，他很无奈的放下手头的工作，陪他在学校的餐厅喝茶聊天，说没几句，便又提到跳槽的事．
　　我们公司真的很需要病毒方面专长的人，小宇，你就考虑考虑嘛？
　　关谷生在一家私人生技公司担任实验研发部门主任，关於他的说法，柯宇是半信半疑．具有那方面长才的人，柯宇也给他介绍了几个，也没见他有其他招揽动作．
　　我们公司的福利真的赞到没法比啦，比人家外商公司还好呢．关谷生见对方没半点被自己打动的样子，立刻调转方向，说道：好啦！我知道你不求名不求利，那讲你感兴趣的部份好了．我跟上头请示过了，如果你肯过来，就能拥有一间私人实验室，三名研究助理．你想想，要是在学校任职，日常时间得处理学校事务，课馀才能作研究吧．但如果你跳槽到我们公司，所有的时间都能拿来做你喜欢的研究哦！而且，他笑道：你的直属长官就是本人哦！没有职场霸凌的潜忧，还有完全自由的工作时间，这麽好的工作，你要上哪找？
　　柯宇看著他活灵活现的表情变化，忍不住笑了出来．
　　说真的，关谷生也算个英俊的男人，平常穿著举止优雅迷人，十足的都市雅痞，但一笑起来，脸部线条却莫名融成一团，充满了孩子气的可爱天真．
　　柯宇不讨厌他，也不会抗拒和他共事．只是，要他离开熟悉的环境，他还真有点犹疑．他本身不具备游牧基因，甚至怀疑自己是株草，一旦落了土，就想永远待在同一个地方．
　　所以当下，他还是没给他任何应承．
　　柯宁偶尔会过来看看他，最近特别勤，因为他跟阿彻的寿司店准备展店到南部来，为了找点和一些通路有的没的，两人常常南下，到了就会顺便来看看他．
　　这两个人绕了一大圈还是兜在了一块，有时候看著两人在前面打闹，柯宇就会想，人生啊，为什麽总要这麽复杂呢？
　　他看著柯宁时，并不是毫无芥蒂的，即使过了这麽多年，但只要一想到那些照片是他雇用私家侦探拍的，就觉得自己并不真的认识他．就这件事来说，柯宇并不怪他，只是觉得有些悲哀而已．
　　柯宁也知道，在他坦承这件事时，两人间的关系就真的再也回不去了，所以日後他对柯宇的态度，总是谨慎拘礼的多．
　　柯宇也没打算改善这层关系，他觉得这样也不错，可能是真的怕了，感情这种东西，适可而止就好，太过深入就会变成洪水猛兽，伤人伤已．即使是亲兄弟．
　　约在了预备装潢的分店见面，原店面是早餐店，柯宇到的时候，两人已经在跟装潢师父讨论隔间、柜的问题．柯宇见了便在入门的桌边坐著等，反正时间还很多．　　
　　过了好些时候，师父离开了，柯宁才在他面前坐下，笑著：抱歉，害你等了那麽久．
　　阿彻将图稿收好，也来到桌边，说著也该走了，便率先离开去取车．
　　两兄弟在後头跟著，路上，柯宇好奇的问：到底要去哪？
　　柯宁笑笑，说：阿彻有个朋友从国外刚回来，给他扫扫尘．......见柯宇脸色不好，知道他讨厌这种场合，赶紧补充道：只是去露个脸而已，如果你不乐意，可以待在车上等我们．
　　听这麽说，柯宇面色才和缓下来．
　　
　　坐在车上，和缓的乐声流泄出来，柯宇便手撑著脸，望著车外，实际上也没在看什麽，只是在避免无话可说的尴尬而已．
　　一会，阿彻开口问道：柯宇，你有对象了吗？
　　他这麽问，车上另外两个人同时看向他，柯宁首先开口，口气不是很好：你问那麽多干嘛？
　　阿彻耸肩，无所谓道：关心一下也不行？
　　柯宇以为这样就结束了，便回复观看窗外的动作，自动忽略这个问题．但没想到，阿彻过了几秒，又再重复了这个问题．这次，柯宁没再开口，反而是小心地往这边看来，看的出来也是满心好奇．
　　柯宇的思绪在心里兜了一圈，而後才开口道：嗯！有啊！
　　这话一出，立刻得到柯宁爆炸性的回应，整个人半转回头，两手攀著座椅，不可思议地看著他，结结巴巴地问：真....真的...吗？谁...我认识吗？
　　柯宇想了想，便点了点头，说：你们，好像有见过一次面．心里补充道：岂止见过，还打上过一架．
　　谁？
　　我的直系学长！
　　柯宁皱了皱眉头，一一淘汰脑海中的人影，最後尖叫一声”啊”，恨恨道：该不会是那个吃你豆腐的王八蛋吧？
　　柯宇笑著纠正他：他叫关谷生，不叫王八蛋，
　　阿彻从後照镜看他一眼，而後喃喃念了句：完了....
　　车停在地下停车场後，柯宇原本想待在车里等他们，但被阿彻一句”啊！你真的要一个人待在这边？听说这里最近才发生一起凶杀案咧！你没看新闻吗？”当下立刻被吓的跳下车．
　　柯宁看他表情不豫，还安慰道：没关系啦，现在还早，那些东西不会那麽早出来啦．
　　柯宇瞪了他一眼，走著走著，却不自觉伸手牵著柯宁的衣角．
　　你啊，胆子还是那麽小．柯宁看著他，宠溺地笑著．
　　阿彻见了便有些吃味，挤进了两人中间，嚷嚷著：喂！别靠太近，没听过：保持距离，以策安全吗？
　　对此，柯宁恨恨地看他一眼，瞥见柯宇的若有所思，则又赶紧挂上安抚的笑脸．
　　进了ktv 时，柯宇一时还真有些不适应这种黑鸦鸦的环境，视线在几秒後才回复，进了包厢，又被震天响的音乐给弹了弹脑袋，刹那间，真有种受震憾教育的感觉．
　　无奈苦笑了下，转个眼，却和座椅上的一人对上了眼，柯宇愣住三秒，而後便依直觉逃出门外．他听见柯宁喊他一声，而後跟著追了出来．
　　柯宁在前院捉住他，捉著他的双臂要他冷静点．
　　柯宁身後没有其他人了，柯宇试图平静呼吸，其间责难地看了眼柯宁，平静下来後才问：你早就知道了？
　　不是！柯宁说：我也是刚刚才晓得．说完便不安地看著柯宇，好半响才哑著声音道：你没忘记过他，是不是？你是不是啊，你是不是还喜欢著....
　　柯宇痛苦地摇著头，为了阻止他继续说下去，无意识地甩了他一巴掌．等理智回来，看清柯宁脸上明显的五指印，立刻便後悔了．
　　对不起！他说．
　　柯宁捂著脸，轻轻道：为什麽要道歉？该说对不起的人是我..... 
　　柯宇低下头，安抚了心里的紊乱，而後才抬起头，淡淡笑著：我没事！真的，...只是太突然，... 所以有点吓到....．已经过去了，我没事，真的．
　　柯宁苦笑了一下，没有再说话，两人默默走到捷运站，等车的同时，柯宁说了句：听说他离婚了，你知道吗？
　
　　他不知道....．愣愣发著傻，截至中午止，不晓得毁了几个实验皿，坏了多少实验数据，指导员的异常，惹来其他研究生的面面相Y．最後连教授也看不下去，温和地请他回宿室休息去．
　　走出大楼时，柯宇在烈阳底下发了一阵晕．
　　他昨天一整晚没睡，一闭上眼，就彷佛看见那人在眼前笑著，那麽近，柯宇好想碰触他，情不禁伸出手去，却惊见对方冰冷的目光....
　　他是真的没有预料到，两个人还会再见面．也没有预料到，自己的反应会这麽强烈，他本来以为，事情已经过去了．
　　找了个凉荫坐下，将脸躲在两手之间，深吸了口气，想到昨天那副丢脸的模样，就伤脑筋，他那样一逃，有心人不知道怎麽想，连柯宁都作那类联想了，那那个人肯定想的更多．
　　可是！柯宇突然觉得心里沈了一下，那天，那个人并没有追出来....，这意味了什麽？他暗骂自己声笨蛋，人家早就不在乎了，你还在慌个什麽劲？而且还慌到现在，连一向拿手的工作也作不好．
　　毕竟已经八年了....
　　该忘的早就该忘了，忘不了的就算留到现在，也早就变质了．
　　整理好自己的心情，第二天，他仍旧正常上班去．但他发现路上遇见的学生，虽然礼貌性的对他说声”助教早”，但看他的眼神却有些异样．
　　当时柯宇隐约觉得有什麽不对劲，但也没有多想，直到第一堂课结束後，被校长找去谈话，才晓得发生了什麽事．
　　校长开宗明义就问道：柯宇，最近的流言怎麽回事，你能解释一下吗？
　　柯宇不解，问：是发生了什麽事吗？
　　啊！校长抬了抬银边眼镜，略微讶异地看著他，说道：这件事你还没听说吗？看柯宇慢慢摇了头，便说道：好吧！事实上是，昨天有学生在校务留言板匿名留言，上面说你藉指导之便性侵学生，害她怀孕之後，还逼她堕胎．说到这，便顿了一下，而後语气转温和道：老实讲，这种未经查证的流言，我是不大信的，而且就我对你的了解，这种事也不可能发生的，是吧？
　　出了校长室，柯宇想到校长那句话尾，不禁感到心里发毛．谣言这种东西，十个人说时可能还不觉得有什麽，一百个人都这麽说时，就有些蹊跷了，人数再往上累积，可能连当事人都要质疑事情的真假了．
　　柯宇自己当然晓得，这件事有没有发生过，但会传出这种流言，可见得有人有多不乐意他在这间学校里任职，想用这种方法逼他走．
　　走著，迎面而来的几个女学生，看他一眼，而後附在同伴耳边碎碎低语．对此，柯宇无奈地苦笑了下．
　　这种空穴来风的流言，不理它自然会慢慢消失，但如果这流言继续深化甚至向外渲染，那就很难有终止之日了．
　　接著几天，匿名留言的学生愈来愈多，有的还信誓旦旦，说曾看见他偷摸女学生的屁股，
再个几天，又变成他男女通吃，说他还曾经在实验室里勾引男学生，造成当事人心理创伤云云．
　　当事人说法，证人说法，及非相关者的评论流言，迅速塞爆留言板．以这种速度，这件事迟早传到校外去．
　　校长不乐意因为这种不名誉的事毁坏校誉，决定快刀斩乱麻，牺牲也许无辜的柯宇．
　　当然，为柯宇日後前途设想，他比较希望柯宇自递辞呈，要是由校方遣散，这类遣散原由会令柯宇以後在职场很难自处．
　　对於校长的要求，柯宇没有太多挣扎，虽然也有不少学生站在他这边，甚至要求找出留言者当面对质，但柯宇认为，这麽做虽然能还他清白，但那些留言的学生可能因此面对退学的命运，他不愿意有人再因为这种事受到伤害．　　
　　如果只需一个人离开就能让事件圆满落幕，又何必多事牵扯更多人．
　　
　　离开那天，柯宇谢绝了那些饯别酒席的邀约，一个人在放学後的校园里绕了一圈，他在这里待了八年，不算长也不算短，说拥有什麽回忆，似乎只有实验室的布置最是清楚，其他都只是模糊的片段．
　　虽然还不到人生末期总结的时候，但他回想过去二十六年，每每珍惜的人事，总是一个都留不住，是这命运的错，还是他易於屈服的个性使然呢？
　　想著，又觉得心里一阵憋屈．
　　眼框酸楚传来，他马上闭上眼，将眼泪给逼回去．
　　
　　宿舍只能住到月底，没几天时间了，他得赶紧找到住的地方．
　　但又想到万一日後找到的工作在别县市，又得搬来搬去，岂不麻烦．正这麽想，宿舍门就咚咚响了．
　　开门，竟是关谷生．
　　怎麽找来这里？他问．
　　关谷生上下打量他一会，然後才进了门，关上门．一等门关上，霹哩趴啦就骂：你傻子吗？发生这种事，干嘛不打电话给我？莫名其妙受这种冤，竟然一句话都没吭？你真是念书念到傻了不成？
　　原来这天关谷生照例到学校找人f聊，以为柯宇照例在实验室打拚，却没看见人，一问之下，才知道发生了这种事，气的他立马冲到宿舍找人开骂．
　　柯宇任由他骂，平心静气地走到桌边，倒了杯白开水给他．
　　关谷生气吁吁接过，他还真的渴了，气渴的，一口气灌了一大口，耳边听柯宇问：你上回说的话，还算数吗？他还没从先前的愤慨中跳出，听这问，一时转不过脑筋，诶！了一句．
　　柯宇这才淡淡道：我想问，学长的公司还缺人吗？




☆、无可取代23

从柯宇提出要求，关谷生立马替他行李款一款，柯宇东西不多，将原文书送给学生後，更简单到只剩一提袋的衣物．关谷生忍不住笑了他一句：你还真是身无长物咧！对此，柯宇难得说笑了句：是吧！我这种人不当官可惜了．惹来关谷生惊讶的一眼，像发现新大陆一样，频呼：你竟然会开玩笑．我没认错人吧？你真的是柯宇吗？
　　阳光下，柯宇的笑容很灿烂，但就是太过灿烂了，竟让关谷生看傻了．等柯宇察觉对方的异状，赶紧便收了笑容，不管关谷生一旁恼著说：你笑嘛，干嘛不笑了？你笑起来超超超好看的啦！他只是拿手挥了挥，权当赶苍蝇．
　　
　　关谷生提议说，还没找到住的地方前，先和他一块住．柯宇听了这话就头上三条线，他本来以为有机会住公司宿舍，但关谷生说：不行，公司里的单人宿舍没了，让你跟别人一块住，太危险了．当柯宇问他：难道跟你一块住就不危险了？关谷生只回他：我又不是别人．
　　听这麽说，柯宇头上的黑线更多了．
　　
　　进了关谷生家门，柯宇便明显松了口气．他本以为单身汉的住家，撇除脏乱这表面，都是一间房间诸多功能，同时是卧室、客厅、厨房的，但看眼前的住家，倒比较接近小家庭的住家规模，一厅两房一厨一卫．
　　关谷生看他表情，便忍不住调侃他：怎麽，不能跟我睡同张床，失望啦？
　　柯宇砹艘痪洌而後问他：你一个人住这麽大间屋子，划得来吗？房租应该不便宜吧？
　　关谷生拿著他的行李，走去开了一间房门，边说：所以你就别找房子了，跟我一块住，还能帮我分担房租咧．
　　柯宇不疑有他，回道：也好啊！我经济上也不是很充裕，跟你合租，又能省一笔生活费．
　　听他这麽说，关谷生便笑咧咧的，说道：那太好了！为了庆祝我们终於同居了，今天出去吃吧！我请客！
　　对此，柯宇头上又再度冒出黑线数条．
　　在关谷生的协助之下，柯宇很快适应了新的环境，更何况配给他的实验室，各种器具一应俱全，比之经费短缺的校园实验室完善太多了，加上有一整天的时间进行实验，对柯宇来说，真的再好不过．
　　关谷生这人什麽都好，但有一点让柯宇很头大，就是他老爱在公司里说他俩目前是同居关系，了解内情的是一笑置之，不了解的就多了很多}t的打量．每回柯宇抗议地让他别再提这件事了，他还理直气壮的说：干嘛不能说，难道这不是事实吗？气的柯宇只能暗地咬牙．
　　就职满两个月时，就是中秋节了，公司上下传说要去大老板家烤肉，这在以前是没有的事，因此职员情绪异常高涨，把这事想成比去五星级饭店吃一餐还高档．
　　柯宇因为是新人，没见过什麽大老板，但听关谷生讲的好像很稀罕，心里也不觉有些好奇．想想公司上下加起来至少几千人，要怎样的豪宅才容得下那麽多人？
　　当天，两人抵达时，偌大宅院已经挤了不少人，树上的灯火，轻柔的音乐，飘扬著的食物香气，伴著天上的星光，不远处的浪潮声还清晰可闻．人人都吃喝著，说笑著，一派和睦气氛．
　　柯宇有些怕生，在人潮里照例习惯寻找僻静角落待著．关谷生虽然千叮嘱万交待让他在原地等著他，但柯宇等他身影消失在人群里，便自个乱乱走，等走到一僻静的小池边，才坐在池边石头上休息．
　　坐了一会，便听到一道稚嫩童音在後响起．
　　你在这里干嘛？你是小偷吗？
　　柯宇翻过身看去，只见一个五、六岁年纪的小男生，睁著圆圆大大的眼睛看著自己，两手环抱著胸，架势十足的站著．虽然态度不友善，但五官却极漂亮，像个洋娃娃一样．　　
　　柯宇连忙站起身，虽然对方只是个孩子，但还是客气有礼地道歉：抱歉！吓到你了吗？叔叔不是小偷，只是累了在这里休息一会而已．
　　哦！小男孩仰著头看他，问：你是爸爸公司的员工吗？
　　嗯？柯宇不大清楚他指的爸爸是谁，所以不敢随便答话．
　　这时，小男孩突然拉起他的手，把他拉到光亮处，仰头看著他一会，而後突然说道：叔叔，我有看过你的照片耶，你是爸爸的朋友吗？
　　啊？照片？柯宇皱了下眉头，心里闪过一丝不安．但转念想想，不可能有这麽凑巧的事，说不定只是小男孩误认了．虽这麽想，但还是蹲低了身，开口想问些关於小男孩父亲的事，但才蹲低身，一道喊声便从後头传来．一名跑得气喘嘘嘘的中年女子跑近这边，对著小男孩说：小少爷，不是跟你说了别乱跑，你这样突然不见，害我担心死了．快走吧！老夫人找你呢！
　　对站在小少爷身边的人略点了点头，便牵起小少爷的手离开了．边走边同小少爷问话：那个人你认识吗？小少爷摇摇头，天真地回道：不认识啊！中年女子便骂道：不认识还跟人说话，要是人家把你捉去卖了怎麽办？小少爷笑笑：才不会咧，他是爸爸的朋友啊！中年妇女则质疑：哦...是少爷的朋友，怎麽不进屋里去......
　　对谈声随著距离渐形微弱，柯宇这才收拾了跟随的视线，想到小男孩坚持著认定自己是他父亲的朋友，不免觉得好笑，他连小男孩的父亲是谁都不知道呢！
　　望外走了几步，便看见关谷生一脸焦急的到处找人，他笑著看他一会，而後不预期地突然闪过一层心思，当初和柯宁他们扯谎地提起这个人，虽然不是事实，但会不会在他心里，其实也有这麽期望过，如果是眼前这个人，说不定，可以拉自己一把．
　　一个人，真的太孤单了．
　　这麽想的同时，关谷生也发现他了，跑著过来，一边骂咧咧的：差点被你吓死，这里大惨了，我都怀疑再找不到人，我自己都要心脏病发了啦．
　　真的！柯宇笑著，把手贴上眼前人的胸膛，强而有力的心跳立刻传上掌心，温热的体温也隔著薄薄的衬衫传了过来．
　　真的耶！柯宇笑著抽回了手，刚离开几寸便被另一只手给捉住，仍旧搁回心脏口．柯宇看著他，听他低声说著：对吧！再这样高频率跳动，肯定要病发了．
　　两人间的气氛瞬t流动著，直到被一声咻－碰打断，两人抬眼望去，满天的烟火，关谷生这才笑著说：看吧！找你就是跟你说要放烟火了．说著，停顿一会，然後又似喃喃自语道：烟火这种东西，一个人看著，太悲惨了．
　　柯宇听见了，想起过去的许多日子，关谷生丢下朋友，专程来找他，原来是因为这个原因．
　　这个人，原来还有这麽贴心的一面．
　　
　　静静看了会烟火秀，关谷生这才转头道：对了，大老板一家子也在前面耶，想不想过去认识一下？
　　不要啦！柯宇抗拒：我只是研发室的小小职员，没那种必要．
　　关谷生哦的一声，就没勉强他．柯宇的手还在他手里，不自在的扯了扯，惹来他一声：怎样？柯宇扁扁嘴，没好气回道：还怎样，快放手啦！这里人那麽多．
　　关谷生也学他扁起嘴，耍脾气道：不要，等一下一转眼你又跑不见了，害我找死．
　　我又不是小孩子，你那麽紧张干嘛？
　　你哦！比小孩子还让人担心．句子间的宠溺让柯宇红了脸．他尴尬地撇开头去，呐呐道：你能不能别说这种恶心的话.....
　　对方没再说话，只是紧紧握著他的手．
　　一安静下来，就明显感受到对方手心的温度，正宽厚地包容著，柯宇的冰冷．




☆、无可取代24

虽说是自己先招惹人家的，但被要求更亲密关系时，柯宇立时逃的像被鬼追一样，看著对方一张欲求不满的怨夫脸，虽然过意不去，却怎麽也摆脱不了心魔．
　　对此，柯宇也很哀怨哪，为什麽两个人在一起，不能过著清清淡淡如白开水的日子呢？要是像白开水，以後哪方要是厌了，就可以分得乾净，一点拖沓也不会留．
　　但这种话他只敢放在心里，才不敢跟学长说咧，至於为什麽，只直觉觉得讲这种话，一定会被对方揍惨．
　　另一方面，柯宁知道柯宇辞了学校工作，还在最短时间内和关谷生进展成同居关系，哪管寿司店开张在即，第一时间冲到关谷生家里，和主人大眼瞪小眼地斗起了围棋．一边将黑子下的砰砰响，一边恨恨问：做了？关谷生一记三五侵分，堵死了对手的进取回路，淡定道：你说呢？柯宁一个激愤，竟然下错了路子，白开了条路给人家．
　　就这麽一个淡定一个浮躁，厮杀数分钟胜负便见分晓，柯宁的心也本来不在这方面，趁小宇进厨房烧开水，立刻倾向前去，低低问了声：真做了？
　　关谷生挑挑眉，不解道：你关心个什麽劲？难不成你也想掺一脚？
　　我呸！柯宁像吃了什麽脏东西，一脸嫌恶．但没一会又正经道：你强逼他？
　　关谷生像听出了些眉头，也倾向前去，低声道：他乐意的很，还叫的很欢快呢！
　　一听这话，柯宁立时烧红了张脸，急急往後退开去，待没多久，便藉口有事，用著逃亡的速度逃出了关家．
　　
　　柯宁一离开，关谷生就拿眼追著柯宇跑，看人在他眼前收拾了棋盘，看人在他眼前笑著送上一杯温热的冻顶乌龙，而後坐在他眼前，淡淡定定的啜饮著热茶，侧脸庞极美，美的叫人心痒．
　　他怎麽会突然才想到呢！这样一个人物，怎麽可能没有过去？柯宁的那些试探，让他开始好奇眼前人的过去．
　　但同时，还有个更麻烦的问题，这家伙像是接受了自己，但直到现在，他连嘴唇都不让自己碰，每次强行抱他，整个人就僵的像什麽一样．
　　该不会是过去的事，害他留下了什麽心理障碍吧？
　　还是，他压根就没有喜欢过自己？
　　嗯！关谷生陷入了沈思中，一时没办法分辨，前者和後者哪个比较惨？
　　
　　这种充满小波涛但终算平静的日子，转眼又一个月过去．但这人生不知怎地，就是没办法十全十美．
　　这天，柯宇因为实验室的工作得加班，所以没有一起回去，但看学长心情明显不好，便随口问了句：怎麽了？
　　关谷生看看他，迟疑了一下才说：我收到了调职令....，是北部分公司．他抓了抓头，无奈道：也算升职吧！是研发副理．
　　那很好啊！柯宇真心道：恭禧你了！
　　关谷生又深深看了他一眼：我还不确定....，我想说，如果能让你一起调动的话....
　　听到这，柯宇才晓得他心情不好的原因．又听他说道：距离那麽远，要多久才能见上一面..... 
　　你不要想那麽多嘛！柯宇宽慰道：现在交通那麽发达，你搭高铁或飞机下来，我可以去接你嘛！
　　重点不是这个啊！关谷生哀叹一声，说道：好不容易跟你拉近了点距离，这下分开，你肯定把我给忘光了．
　　呃！柯宇但笑不答，因为实在是很有这个可能啊！当下也只是转移话题道：调职也不是这一两天的事，不然我们回去再说嘛！
　　我就是烦恼这个！关谷生皱著眉头道：这次调职真的很突然，上面只给我三天时间，也就是说我没有太多时间去争取把你一块调动．明天打包好我就得上去准备职位交接的事，会忙上好一阵子，顺利的话，三个月之後就能争取到休假，不顺利的话，至少得半年才能见上一面呢．说著说著，就满脸委屈，扁了嘴嚷著：我不要啦！
　　呃！柯宇头上三条线赶紧往後方看去，果然见助研们一脸好奇的往这观望，赶忙把人推出门，再顺手关上门．
　　今天没多少人加班，走廊上阒静一片．
　　柯宇对著关谷生的孩子气感到好笑又好气，但转念想想，对方这麽不安也是理所当然的吧！自己像是愿意接纳他了，却不愿给他承诺甚至是碰触的可能．这一走，那麽远的距离，那麽多的不确定，叠加起来是该心焦．
　　真该反省的是自己才对．
　　
　　这麽一想，便倾身向前，亲了他一口．
　　唇唇相触的时间极短暂，约莫只是一眨眼的时间．关谷生一时还意会不过来，愣住再回神，立马抗议道：厚，太快了太快了，再来一次．说著，就搂著人要亲．
　　柯宇手一抬把他的猪哥脸给推到一边去，淡定道：这里是公司，剩下的，回家再继续．
　　听了这话，关谷生真要心花朵朵开了，啊了半天连话都说不齐了，半会後才一装娇羞道：那，人家回去洗乾净等你哦！
　　柯宇当下，真想抬脚踹他一把．
　　
　　不过，到很晚了，柯宇还待在实验室里，因为助研之一弄错了他指示的菌株，导致结果一差千里，本来这实验到今天可以告一段落的，没想到因为一个错误，得一切重来．
　　关谷生已经电话催了几十次了，前面几通，柯宇自觉理亏还轻言轻语安抚他，後来就被电话铃声弄烦了，传了封简讯：今天不回去了．然後就把手机丢到听不见铃声的地方．
　　
　　等柯宇补完数据，结束报告，抬头看壁钟，竟已经凌晨一点了，他站起身动了动僵直的身体，还在迟疑著要不要打电话吵醒学长，让他来公司接自己，这时，实验室的门却开了．柯宇抬眼看去，只一瞬，脸色就变了．
　　
　　还没下班？对方开口，声调客气有礼，磁性中又略带沙哑．
　　柯宇一时不晓得如何作答，一堆问号涌上脑门，推推挤挤让他拿不定主意．只能眼睁睁看著对方进来，关门，向著自己走来．
　　柯宇的呼吸渐急，表情像个刚被猎人逮著的小鹿．
　　那人在实验边站定，隔著一段距离看他，脸上表情高深莫测，说冰冷也不是，但绝对称不上悦色．
　　两人隔著一段距离看著彼此，半响，余承和才终於开口：工作还没结束吗？
　　嗯？！柯宇定定心神，一边觉得这样慌张的自己真丢脸，一边努力找回自己的语言．许久才回道：刚，刚刚结束！
　　喔！他淡淡笑著：要不要顺便送你一程？
　　不！柯宇直觉的回绝掉，瞥见对方挑眉神态，便赶紧补充道：待会，有人会来接我....
，所以不用麻烦了....
　　沈默一阵，余承和问：男... 朋友？
　　柯宇看他一眼，又很快移开目光，而後才无声点了点头．耳边听对方轻一声，桌边一个动静，他人半坐半倚著桌子，手插裤袋，斜睨著柯宇．
　　柯宇被他看得手足无措，一手紧握著手机，恨不得随便找个谁来解救自己．
　　你干嘛这麽紧张？我又不会吃了你．
　　调侃的笑语落进柯宇耳里，怎麽听怎麽讽刺．
　　你以为过了这麽多年，我还忘不了你？对方轻笑：你也太自恋了．
　　说真的，现在重新再看你，也觉得不过就是这样，那时候怎麽会当你是块宝呢？真是可笑的一段过去！
　　所以.... ，你就不要再介怀了．现在，我们就只是上司和下属的关系，可以吗？要是以後你在公司见了我，也像在KTV那时一样逃跑，不知情的人还以为我们之间有什麽深仇大恨呢！
　　柯宇花了很长的时间，才慢慢消化他的话，无知无觉地”嗯”了声，不知怎地，有种被抽尽力气的无力感，勉强靠近桌沿撑了撑身子，静了静心神，才想到开口询问最初的疑惑：请问，你刚刚说，是上司和下属的关系，是...
　　嗯？公司烤肉那天你没去吗？那时就有说了，我从这个月接任这里总经理的位置．
　　啊？！所以，这也是伯父的公司吗？
　　嗯，你新人吗？老板是谁都不知道？没等柯宇有所回应，又接著讽刺道：也对啦！你这个人壁垒分明，离你太远的人，你是没兴趣去认识的．
　　对了，你”男”朋友还真慢耶，半小时都过去了，还没见人影．...该不会是放你鸽子了吧？
　　哪！他站起身道：还是我载你一程吧！等我一离开，公司上下大概只剩你一个人了，不怕吗？
　　柯宇迟疑的久了点，对方又笑道：干嘛？纯粹基於朋友立场，你怀疑吗？
　　为难地看了他一眼，又看了看手上安静的机子，过了半响，才勉强地点了点头．
　　走向停车场路上，柯宇一直落後在距离他十步开外的地方，以至於等他在车前站定时，还等了柯宇一段时间．高大的身子，如今穿著剪裁合身的西服，矫健的气息却没有因此稍减几分，反而更像是只巧妙融合了优雅与力量的黑豹．
　　这样的人，实在难以想像他坐在办公桌前办公的模样．但一想到他在黑道厮杀场合上喊杀喊打，柯宇立时摇了摇头，觉得，他还是这副模样比较好．
　　走近後，便清楚看见他脸上讥讽的笑意，他说：真是一点变也没有，一样慢吞吞的．
　　柯宇则是看著他身後的漆黑休旅车，问了声：嗯，换车了？
　　他喔的声，滑进了车内，边说：对啊！以前的车都被我卖了．
　　柯宇坐定後，心想，果然年纪长了，口味也不同了，以前的飙风少年，现在也成了中规中矩的上班族了．
　　人生的际遇真奇妙，想不到两人日後还在职场上重逢．
　　柯宇渐渐放松下来，看著对方轻松自如的转著方向盘，神态自如，就觉得自己之前的诸多反应真的多馀又可笑．
　　能当朋友也不错啊！
　　柯宇这麽想，然後就看见他若有似无瞟来一眼，接著说道：先说啊，我只是好奇才问一问的．
　　嗯？
　　你现在这男朋友，你爸妈知道吗？
　　不晓得．
　　哦！瞒著交往的．..... 没打算带他回去见见你爸妈?
　　其实，就算他们知道，应该也不会反对了．
　　怎麽说？
　　柯宇不大想讲那年他大病的事，只含糊道：毕竟他们年纪也大了嘛，思想观念也慢慢在改了．
　　.... 是吗？
　　谈话告一段落，柯宇这才将脸挪向窗外，瞥见景致不大对，便问口道：那个，好像走错路了？
　　啊！抱歉，也没问你地址，就....，那，你现在住哪？
　　柯宇一时也说不上来，从他搬来这，一切都是关谷生在打点，他只负责跟著人家，几时去认过路，背过地址．当下便皱眉深思，一会才想到打手机问学长，便说著：请等一下，我打电话问一声．
　　才刚拿出手机，一只大手便横过眼前，轻松取过他的手机，柯宇一时反应不过来，愣在当下，跟著便眼睁睁看著人家摇下车窗，下一秒，把他的手机往外丢．
　　刚刚明明，还很正常在对话的人，在丢了他的手机後，还轻松笑著对他道：抱歉哦！一时手滑．
　　手.... 手滑?




☆、无可取代25

车内气氛瞬间骤跌到冰点以下．柯宇不是心疼手机，而是懊恼自己怎麽会轻信这家伙的话．
　　但，对方这种行为，是不是意谓著....
　　存著质疑往旁边看去，对方也正肆无忌惮打量著他，视线一交集，柯宇立时如遭火烫猛撇过头去，没出息的心脏又开始不正常地加快跳动频率．
　　别气嘛！他说：改天再赔你支新手机，你那种老爷机早该丢了．
　　柯宇心想：重点根本不在手机，而是你莫名奇妙的行径，简直像是在......
　　想到”吃醋”两字，柯宇赶忙在两字上头划上大叉．
　　他不觉得自己现在有何魅力可言，对方年轻气盛时，或许对自己还有点探奇的心理，而今对著一个不再年轻，又沈闷古板的人，不见得还有兴趣．要说有什麽其他心思，应该只剩报复心了吧！
　　他会避他，纯粹只是一个”愧”字而已．
　　当时对他的伤害，柯宇一直牢牢记在心里，一开始想到就痛，後来才慢慢衍生成愧疚．
　　而人世间最难偿还的债，就是感情债．
　　想到这，柯宇苦笑一下．这时听到对方说：既然想不起来住哪，不然再陪我一下好了．这麽多年没见了，旧也好.....
　　对方斜睨来一眼，微微笑道：你该不会拒绝吧？
　　柯宇当然没有拒绝的立场．
　　僻静巷内的小酒吧，灯光虽昏暗，但小小的空间流泄著轻柔的音乐，窝进舒服的沙发椅，倒有几分回到家的恬适．
　　两人促膝而坐时，柯宇还有些紧张，後来见对方没有越雷池的意图，才放松下来．
　　桌上一瓶洋酒，瓶身黑漆，余承和倾身倒了半杯给他，看他犹豫，便笑道：放心，浅而已，让你放松一下嘛，你紧张成这样，害我都不晓得要跟你讲什麽好？
　　柯宇听了，才不好意思地笑笑，小小啜了一口，甜香微辣的口感让不嗜酒的他，微微惊W．
　　真好喝！他叹道．
　　对方笑著：是吧！这瓶酒可不便宜，光你刚喝的一小口，就要价近千元喔！
　　啊！柯宇讶异看著桌上的酒，嘟嚷著：那这瓶酒不就几乎是一台国产车的价钱？
　　恩，想不到你还知道点车的行情，还以为你除了工作其他都不懂呢！
　　对此，柯宇老实说道：那是因为以前有人送了台车给我，等我问清车价，立刻就把车还给人家了．
　　哦！余承和的目光深晦些，嘴角还是带著笑的问：人家没事怎麽会送你车？
　　柯宇想了想，自己好像也没为那人做过什麽善事，这车送的真的满蹊跷的，想不出原因，最後也只耸肩道：我也不大清楚，可能是有钱没地方花吧！
　　余承和微微皱了眉，但很快回复平常，仍又笑问：该不会是你现在的男朋友送的？
　　柯宇摆摆手，否认道：才不是呢！学长他是个穷光蛋，哪来的钱买车乱送．说完，想到
学长就要离开了，而自己竟然放他鸽子，脸色便沈了沈，看了腕表，竟是凌晨三点了，学长也不晓得明天几点走，可，明天还要上班....要不，回去时问问学长行程，明天请个半天假，送学长一程吧！
　　这麽一番心思，表情数变，全进对方眼里．
　　余承和专注看著他一会，移开目光时，自嘲地一笑，疲累地闭上了眼．
　　柯宇回过神时，看见余承和闭著眼彷佛假寐，便问：你累了吧？要不要回去休息了？问完，便见对方睁开双目，琥珀色双眼直直看来，那无声的压迫不直觉令柯宇往後退了退身子，一时哑然无话．
　　许久，才听余承和问：那之後，你交了几个？
　　.......？
　　都是男的？还是也有女生？
　　......！
　　你不是说柯宁是唯一的吗？没有任何人可以取代他的吗？现在又是怎麽回事？你在耍我？
　　.....
　　伪装的镇静、不在乎全然褪去，剩下的是赤裸裸的伤痛．他弯身将脸埋在双手里，令柯宇痛极的嘶哑嗓音缓缓诉说著：我以为不会在乎你了，我以为不会再痛了，我以为只要把你逼的走头无路，让你对我说声对不起就够了，..... 为什麽？为什麽柯宇，你告诉我为什麽，为什麽你可以爱任何人，却不可以爱我？　　
　　 
　　曾经感受过的痛苦再度毫不留情袭卷柯宇所有感知，他茫然伸出手，却被对方一掌拍去．余承和恨恨回看他，咬牙道：你在干嘛？同情我？还是要再度委屈自己假装接受我？看见柯宇无声流下的泪水，他头疼地揉了揉额际：你哭什麽？该哭的是我．是我....，该死的为什麽就是放不下你......
　　语末，已经无声．只是突然认知到，再多的话，也填不了彼此间已经存在的鸿沟．
　　时间在无声中流转，彷佛许久，他才平静说道：对不起，你找他来接你吧．我先走了．
　　
　　人离开许久後，柯宇只是坐在原地发著愣，也不晓得过了多久，才在酒保的询问声中慢慢回神．
　　店要打佯了，柯宇顿时有种不知何去何从的无措，茫然走在晨光未至的清晨街上，不著边际的走著．心里念著那人，想到对方还带著自己给予的伤痛，便无力再走，索性蹲低身，趴在膝上无声鸣咽．
　　
　　柯宁最後找到了他，看他哭的那麽凄惨，还以为他被怎样了，但柯宇只是趴在他的肩头，伴著哭音喃喃念著：怎麽办？怎麽办？他再也不相信我了，再也不相信我了......
　　柯宁不清楚他指的是什麽，看人哭得一塌糊涂，问也问不出什麽来，当下只能把人带进车里，同时联络另外两个人．
　　
　　柯宇被带回关谷生家里，因为很累，哭著睡著了．
　　三个人围在床边看著他，等他呼吸平稳，这才安静退到门外．
　　一出房门，柯宁立刻指著关谷生的鼻子骂：你怎麽当男朋友的？你知不知道我找到他的时候，他蹲在街上哭得多惨？你是不是欺负他？啊？你说啊！
　　关谷生无奈地看他一眼，这才跟他说了昨晚柯宇说要加班，後来又简讯说不回家，直接睡公司的事．
　　柯宇以前就很喜欢以实验室为家，虽然也有想过柯宇可能因为临阵退缩不敢回家，但总归没有想到其他方面，不管於公於私，柯宇都有自主选择的权力，他不想太咄咄逼人．所以拖到很晚，想说反正也睡不著，乾脆去公司看看人，看他有没有好好休息．
　　只是没想到，到了公司却没看到柯宇人影，打手机也没人接，怕他跑去公司别地方睡，还全公司上下找遍了，等全没人影，他就急了，连忙通知这两个家伙．
　　现在，人找到了，他就觉得够好了．虽然状态不大好，但总归是回到自己的眼皮下了，
想到这，人一松懈便觉得累了想睡．　　
　　这头，阿彻走去阳台边打了通电话，等回来便拉著还气冲冲的柯宁道：行了行了，怪错人了．
　　什麽意思？柯宁初时不解，下一秒立时瞪大了眼，问：知道是谁带走他的？是哪个王八蛋？
　　阿彻苦笑一下，然後耸了个肩．
　　关谷生是看的一头雾水，柯宁则立时联想起另一个人．也对，他怎麽就没想到是那个家伙．不过，那个家伙这次也太过份了，竟然把人丢在街上就跑了．柯宁气的，真想立马冲到他家去扁人．
　　像是知道他的心思，阿彻按压著柯宁的肩，说道：这是他俩的事，你不要再多管了，介入太多反而会变成麻烦．
　　关谷生在旁静静看了会，听了会，而後终於开口道：可不可以告诉我，柯宇以前的事啊？
　　对此，柯宁的回应是：等柯宇想告诉你的时候，你自然就会知道了．
　　柯宇这一觉没有睡的太久，他一直反反复复梦见以前的事，醒了又睡睡了又醒，最後一次醒来，意识到身边有人，便彻底清醒过来．
　　转头看去，学长就睡在他的床上．
　　还没问口质疑，就被亲了一口，他愣著，然後又被亲了一口，等关谷生将手从衬衣底探进，柯宇便立时抗拒後退，而後一屁股跌到床下．
　　这一撞击太痛，柯宇眼泪都差点飙出来，抬头只见关谷生坐在床沿，一副事不关己的模样．
　　痛吗？关谷生不痛不痒的问著．
　　你怎麽不来跌跌看？柯宇没好气地回道，同时拍掉关谷生伸过来的手．
　　关谷生看著他老半天，才忍不住开口：柯宇啊！你是真的喜欢我吗？
　　柯宇也看了他一会，久到布丁都结冻了，才说：对不起，学长，我对你的喜欢可能跟你对我的不一样．
　　听柯宇这麽回答，关谷生没觉得失落，反而有种解脱感．
　　其实他早就察觉了，只是一心抱持著，如果能在短距离内相处一段时间，说不定就可能得到柯宇的心的想法，而柯宇}t的态度更让他信心满满....然而现在，他是整个知道自己没望了，因为柯宇心里有个更重要的人，有个会让他痛哭到狼狈的人，在这个情况下，柯宇如果再对他}t，只会让他痛苦．
　　时间再久一点，他怕自己就真的放不下了．
　　
　　将人拉上床，一人一边靠著床头，关谷生问：那你现在怎麽打算？如果要继续住这儿也可以，反正我还是会跟你分担这边的房租，你负担不会太大．
　　不了．柯宇说道：我想通了，我要去那个人的身边．
　　.....哦.....一会，关谷生才很不满地斜睨他一眼，扁嘴道：你这样明目张胆在前男友面前想著前前男友，不会太过份吗？
　　柯宇眼弯弯笑了，老实道：对不起，可是自从做了这个决定，就觉得自己好像充满了力气，好想立刻就冲去那个人身边哦．
　　喂喂喂....这个发情中的男人，真的是柯宇吗？你是别人吧？
　　柯宇笑著，而後看著自己张开的双手，无法掩饰内心兴奋地说道：学长，你知道吗？这是我第一次认真的想要去拥有我想要的东西，那种感觉....说到这，脸上就挂了不确定的表情，喃喃道：整个人轻飘飘的，感觉很不实际.....
　　关谷生将他的手握在手里，低声道：没事的，不要去害怕，想做就去做啊，就算那个白目不要你，你还是可以回来我身边啊．我虽然不敢保证能一直等著你，但只要你想回来，我会毫不犹豫抛弃其他的阿猫阿狗，只跟你在一起哦！
　　柯宇眨巴著眼看著他，许久才一皱眉头道：学长，你说的阿猫阿狗该不会是指男女朋友吧？那我又算是那只龙蛇虎兔啊？
　　嗯？关谷生认真的想了会，而後才一捶拳心道：哎，我想到了，你不就是只刺谓吗？刚开始碰触到的满手都是刺，等把刺一根根拔了，才发现这只刺谓还蛮可爱的呢．
　　关谷生凑近了他，低声道：那，可爱的刺谓先生，我可以再亲你一下吗？
　　柯宇低下了头，没抗拒．关谷生亲了一下，再一下，然後把头搁在他肩上．之後，才强打起精神，笑道：我帮你请了一天的假，再多睡一下．对了，我下午走，开车上去，不用送我没关系．
　　柯宇点点头，不舍一点点漫上喉头，但....不行啊！他不能这麽贪心....




☆、26

阿彻将柯宇送到余家，在人下车前，犹疑地问了声：「你真的要这麽做？」
　　慎重地点了头，柯宇一脸的坚定．「就算他不可能再喜欢我了，我还是想待在他的身边，不管做什麽都好，只要能待在他的身边．」
　　「....你，不会是受了什麽刺激吧？」哪有人的个性一夜间转变的．
　　听阿彻这麽说，柯宇便立刻耷拉下脑袋，不是很确定的问：「这样的我，真的很奇怪对不对？」
　　「呃？」阿彻看看人，搔著後颈，「其实也不是啦．....只是你真的有好好想过，让你下这种决定的原因是什麽吗？我是认为，如果你没有想清楚，站著阿和朋友的立场，我会希望你不要再接近他了.....」
　　「他没有办法再承受第二次的伤害．」
　　
　　看著银色轿车车尾巴消失於黑夜中，柯宇仍立在原地想著阿彻最後的那句话，现在他似乎能想像得到，当年那个人被伤的有多重！
　　转过身，望著高耸的铁门，他按下了电铃．
　　来之前，他就同余伯母通过电话了，现在，人正在厅内等著他，少了初时的亲切，多了几分严肃．
　　「其实，我不是挺同意你搬进来．」余伯母说道：「但不管怎样，你们两个的心结也该解一解了，我希望这次不管结果是什麽，你们两个都能彻底的抛开过去．」
　　「对不起！」柯宇说道：「我当时很茫然也很害怕，欠缺考量做出了伤害他的事．」
　　「你也不用一迳责怪自己．」换上较和悦脸色，她淡淡道：「当初我们也有错，知道你们遇上难关，反而选择沈默没有及时伸出援手，本来以为你们只是青春期的茫然，这段时期过了就没事，却不晓得我们家的阿和是这麽固执的孩子，你不晓得那时候的他有多可怕，彻底的放弃自己，连毒品也染上了.......那时候，我们也有想过把你带回来，是阿和不让我们这麽做的，还用死来威胁我们.....幸好，他後来也撑了过来．」看了看柯宇，又说道：「你当时也不好受吧？听说也大病了一场......」顿了会，又喟叹一句：「你们这两个孩子，看起来都聪明，怎麽就是这情关上过不去？」
　　柯宇苦笑，对啊！他自己也很是疑惑，翻翻过去，实在也没多少回忆可捡，但梦里却常常看见相处时的片片段段，像被美化了，感受很不真实．就这几些记忆，为什麽就念叼了多年，还忘不了呢？
　　
　　余承和很晚才回到家，偌大屋里漆黑一片，不想吵醒人，他熟门熟路上了楼梯，走到自个房间．懒得开灯，走到床边便和衣躺下，拿手盖住了眼，不经意叹了声．想到柯宇又觉得烦躁，那家伙今天没来上班，肯定是和男朋友难分难舍，脑里一出现那类画面，火都冒了出来，暗咒了声该死的，一咕噜爬起来，烦躁地梳抓著头发．
　　就在这时，房里沙发突然一个动静传来，余承和定睛看了会，隐约中像有道人影窝在沙发里．
　　什麽东西？他狐疑地开了灯，然後便愣著看人．他应该没有眼花吧？
　　柯宇原来还蜷缩在沙发里睡的正香，灯火突亮便惊醒过来，但那眼那脸还带著初醒时的茫然．他揉著眼，一会看清了屋里的人，便轻轻笑了，「啊！你回来了？想吃什麽夜宵？」
神色自然到彷佛经年累月的习惯．
　　余承和没学他揉眼，只是拍了下自个的额头，他回来前又去酒吧喝了点酒，疑心自己酒量变差了，几杯酒下肚，竟然出现幻觉．
　　柯宇这时已经站起了身，一边移动一边说道：「还是你想先洗个澡？你等等，我给你放洗澡水去．」
　　经过余承和身边时，手腕便被一把捉著．
　　即使温热的触感传来，余承和还是疑惑地皱著眉，心里还想：这幻觉也真的太实际了，竟连体温都有．将眼移到对方脸上，还能清楚看见对方脸上的细微毛孔．
　　等意识到这压根不是幻觉，而是实实在在的人时，立刻甩开他的手，怒声道：「你怎麽在这的？」
　　「我是来替王嫂的缺的．」
　　「什麽？」小克的保姆？「你在说什麽疯话？」
　　「真的，」柯宇一脸无辜道：「是余夫人给我面试的，而且我今天就搬进来了．」
　　「疯了....真是疯了！」余承和边说边往门边走，开了门，对著柯宇吼：「不管了，你先给我出去，明天我再来搞清楚这事．.... 出去．」
　　柯宇心想，第一天还是不要太刺激他，便听话的乖乖走出房门．
　　第二天一大早，房间里便多了股饭焦味，这味道呛的余承和本来就失眠的脑袋很快苏醒过来，一睁眼，就看见柯宇的脸近在咫尺，吓得在床单上後滑了一步．
　　柯宇笑脸和悦地轻声说道：「我给你煮了点粥，你要不要吃一些？」
　　原来，这饭焦味是白粥哪！......余承和彻底怀疑，这粥能吃吗？
　　像明了他的心思，柯宇不好意思笑笑，「抱歉，因为是第一次煮，所以有一点点焦．不过，应该还能吃吧！」虽然口头这麽说，其实他心里也写满了质疑．
　　余承和瞪著他看一会，半响才生硬道：「端出去，我不吃．」话完，眼看面前的人挂上失望表情，心底又是一阵烦躁闪过，开口时还是冷如一月天气的温度，重申道：「我叫你出去．」见对方一副不想就此退战，又一时想不出其他应付办法的脸，便凉言道：「我要换衣服，这底下什麽都没穿，你想看是吗？」果然见柯宇立时红了脸，讷讷几句後端著东西逃了出去．
　　余承和深吸了口气，饭焦味，然後又皱了眉头．那家伙，到底在想什麽？
　　
　　一出房门，余承和便听见楼下传来的声响，走下楼梯，便见柯宇拿件衣服追著光著上半身的小克，脸上是又急又气带著运动後产生的红晕．
　　以前的柯宇总是淡漠著一张脸，就是两人关系有所改善那时，他给他的笑脸，五根手指也数的了．现在的柯宇明明还是躲在象牙塔中的学者，却多了礼貌性的微笑，也不介意在外人面前添上其他表情．但不知怎地，他那时候不了解他，现在就更迷惑了．
　　就在小克爬上沙发准备往下一跃时，余承和威吓的一声”小克”，及时阻下他的动作，只见小克一脸不满的看向爸爸，嘟起了嘴，虽觉扫兴但还记得基本礼仪，喊了声：「爸爸早！」
　　余承和冷眼睨了投来感激目光的柯宇，冷冷道：「连个五岁孩子都管不住，还想当保姆？」　　
　　柯宇受教地低著头，等余承和踩著大步离开，才蹲低身，给小克穿衣服．小克给他个鬼脸，贼笑贼笑的说：「呵呵，叔叔跟小克一样被爸爸骂罗．」
　　柯宇努力将他肥肥的小手挤进衣袖，一边笑道：「那是因为爱之深责之切嘛！」
　　小克听不懂啥意思，看了叔叔一会，看人笑吟吟的便恍悟道：「哦，原来叔叔喜欢被爸爸骂哦！」
　　柯宇偏著头看他，好笑道：「其实也不全然是这样啦！」
　　「厚！」小克不满的叉起了腰，「叔叔你很难懂剑可以请你把话直接翻译成五岁小孩的语言吗？」
　　「呃？五岁小孩的语言？」柯宇不是很了解，便问：「请问小克，现在有出这种翻译机吗？」
　　对此，小克”厚”的更大声，还加上了白眼．
　　余承和直接冲去母亲房间理论，结果话没两句，便被乾脆的踢出来，什麽”试用期一个月，剩下的自己看著办”，他只问了句”试用期一定要那麽长吗？”母亲只给了他一个白眼．
　　气呼呼的来到大厅，又见柯宇追著小克跑，这次手上端的是饭碗．他揉著太阳穴，对眼前的混乱头疼不已．
　　这时，小克跑到他脚边，告状说：「爸爸，叔叔把饭饭煮坏了，还要给小克吃，叔叔在虐待小克．」
　　余承和瞥向後头的柯宇，又见人憨憨笑著，一瞬间，真想把那张皮给撕下来．转头抑住了冲动，对小克念道：「爸爸怎麽教你的？能挑食吗？」小克一脸的委屈，「明明就是臭臭的饭啊！」余承和虽承认那气味的确不堪入鼻，但仍一板正经道：「饭就是饭，哪来那麽多藉口！」
　　「那爸爸敢吃吗？」小克挑拌道：「爸爸吃，小克就吃．」
　　扯...扯到这边来？余承和当下头上三条线，但碍於身教不如言教法则，乃不得不照做．
　　饭桌边落定，只见桌上一锅烧焦了的粥，一盘烧焦的煎蛋，一盘乌黑的青菜．余承和恐惧地咽了咽口水，对柯宇舀来的粥视若罔闻，只用接近颤抖的声音发问：「这.... 这些是什麽东西？能吃吗？」
　　小克听了，高兴的附和道：「对吧，对吧，能吃吗？」吃了一记严父白眼，才扁了嘴安静下来．
　　「因为粥焦了，所以就没注意锅里的蛋，至於青菜，则是不晓得长怎样才算熟了.....」说著，便同犯错的小孩一样，乖乖站著罚站．
　　余承和看看他再看看小克，小孩面前，又不能甩了筷子走人，只得默默吃起这辈子从没吃过的”美味”．
　　吃了片刻，才想起屋里安静的有些反常，便问：「其他人去哪了？」
　　「都放假了，回家的回家，旅行的旅行．」接话的是刚从房里出来的余夫人，换了素雅装扮，一副即将远行模样．
　　这麽一个一百年都碰不上的巧合，实在让余承和很难不怀疑，这一切都出自眼前这女人的安排．
　　「妈，您要出门？」
　　「嗯，我跟你爸会在xx机场会合，回去纽约一趟，几时回来还不一定．」
　　「会不会太突然了？」余承和黑著脸问．
　　「怎麽会？为了顾著你，我跟你老爸多久没过两人世界了，真是没良心的家伙．」
　　余承和啧的一声，又趁机说道：「不急的话，吃完早餐再走吧！」
　　余夫人还没走近餐桌呢，赶忙便往外走，一边著急说道：「这没时间了，再不走就赶不上班机了．」说著，人影便很快消失在大门之外，馀下屋里愕然的三人．
　　
　　默默吃完这漫长的一餐，小克忍不住开口哀求爸爸：「爸爸，明天可以只吃牛奶配吐司吗？」余承和还能说什麽，未来的一个月，他倒情愿天天都是牛奶配吐司，吃到恶心也甘愿．
　　幸好，余夫人还算明理，至少留了个司机．小克让司机送去幼稚园，柯宇清理完自己造成的垃圾，便搭余承和的便车一块上班．虽然余承和百般不愿，但考量到这里偏僻的地理位置，就算要招计程车也不方便，基於同事情谊，还是委屈了自己．
　　一路上两人无话，但即使这样，柯宇脸上的表情仍像带著笑，明W的像三月盛开的春花．
　　车停进专用停车位，下车前，柯宇问了声，「明天带便当好不好？我们一块吃午餐．」
　　余承和看著他充满笑意的眼睛，一时片刻忘了回答，再回神只听人笑著说了声”说定了罗！”，便高高兴兴下车去了．
　　坐在车上的余承和三秒後反应过来，懊恼地直想捶胸顿足．
　　
　　关谷生的位置由研发科长暂时接任，科长跟关谷生是多年好友，偶尔三人会一块吃午餐，这天柯宇向他递交预算申请书，科长压压资料夹表示知道了，一手还在签呈公文，柯宇看他忙便说声出去了，科长这时才抬起头问住了柯宇，「谷生有没有跟你说，为什麽会突然调职？」柯宇表示不知道，只见科长一脸狐疑，然後也只摆摆手，让他出去了．
　　走出科长室，柯宇看了眼公告栏的内容，然後又默默走开．他大概猜想的出来，是谁指示这麽做的，突然的调职令，甚至连交接手续都省了，可见那人在处置这事上头有多任性，多公私不分．
　　但，虽然觉得对不起学长，柯宇心里却有点小庆幸，由这件事看来，如果对方不是还在乎著他，也不至於做到这种份上来．
　　这麽一想，便带著轻快的心情回去继续工作．
　　午修时，本想从线上书店订几本食谱，但实在等不及明天取货，於是下了班便没搭余承和便车，自己招了计程车，往市区方向去．
　　买了食谱，便顺路绕去柯宁店里．
　　晚餐时间，店里满满的人．柯宁一眼看见他，毫不客气的喊了他一声，顿时所有人全往他这边看来，先是狐疑，然後就挂上笑意．两兄弟长的像又好看，两人站在一块，那是相映生辉，提醒著彼此的出色．
　　柯宇面皮薄，在众人目光下，赶忙拉著柯宁进厨房去．
　　「怎麽会来？」进了厨房，柯宁咧著嘴问，高兴的表情一点也没遮掩．
　　「那个，我想问你寿司该怎麽做？」
　　「啥？」因为这话是从没进过厨房的柯宇嘴里问出的，著实令柯宁转不过脑筋．
　　「我明天想做寿司当便当．」
　　「便当？」又不是在日本，上班带什麽便当．
　　「嗯，我想做便当给他吃．」
　　听这麽说，柯宁就晓得小宇突然间发什麽疯了，昨天他就听阿彻讲小宇性情突变的事，他本来不信，还狠狠踹了乱讲话的人一脚，想不到，隔了一天就证实了这事．
　　他相信，小宇是真的疯了．
　　把手放在小宇肩上，慎重地说道：「小宇，现在人看精神科很平常的，要不，哥陪你去吧！」
　　柯宇不解地看著他，不懂学做寿司为什麽要扯上精神科．「我不是要去看病，是想跟你学做寿司．」柯宇慎重申明道．
　　柯宁再三打量他几眼，然後摇了头，「抱歉，与其教你浪费时间，还不如明天我亲自给你外送到公司去．」
　　「那就没意义了．」柯宇抗议著：「一定要我亲手做的才行．」
　　卢了许久，柯宁才勉为其难答应了他，但仍表明道：「这种东西光靠信心和决心也办法速成，你的话，能到勉强入口的程度就差不多了．」
　　柯宇当然晓得自己在料理食物上先天失调，後天不良，但，不管怎麽说，有了开始的勇气，就有实现的可能．他想继续努力著．
　　
　　柯宇近九点才返回余家，手提著两大袋的材料．这时才突然想到，屋里的一大一小今天晚餐不晓得吃什麽？外带还是外送食物？
　　进了屋，屋里亮著灯，但没人影，将提袋提到厨房搁下，走出厨房，便见余承和正从楼梯下来，见了他，便讥讽道：「还记得回来？」
　　「你们吃了吗？」柯宇忽略他口气里的讥刺，关心询问著．
　　余承和挑了眉，「怎麽？你以为没了你，我们就不晓得怎麽填肚子了？」
　　「我又不是那个意思！」柯宇嘟嚷著，走去小克房间．
　　小克已经睡了，柯宇走近给他掖掖被子，发现他还穿著今早给他换的衣服，便出门问了孩子的爸，「小克没洗澡就睡了？」
　　余承和喝了口水，茫然看著人，「洗澡？」半响又道：「这都是保姆在做的事，我怎麽知道？」
　　柯宇瞪了他一眼，低低碎念了声，「没责任感！」
　　别以为他没听见，他听的可清楚了，”喂”了声喊住人，「到底谁没责任感？早早下了班磨到现在才回来，说什麽要当保姆，你还是早点认清自己的能耐早点放弃算了．」
　　柯宇不想理他，转头就走，走没几步，手被一道力拉去，一个回身，整个人被压抵著墙，
余承和危险地看著他，捏著他手腕的力让柯宇疼的皱起了眉头．
　　「这次又是为了谁？」
　　........
　　「为了谁来靠近我？你男朋友？你以为调职令是我的主意？」
　　.....「难道不是？」
　　「呵，」讥笑一声，余承和生硬说道：「所以，你还真的是为这种目的来的？」
　　柯宇咬牙，暗恼自己又说错了话．下一刻，余承和便放开了他的手，站远了些，冷冷道：「你要是真那麽舍不得他，直接跟我说一声，我可以直接把你调上去陪他．」说完，便踩著大步离去，连话都懒得跟他多说．
　　柯宇看著人怒气冲冲的背影，不觉叹了声，不懂自己为何老是这麽笨口．
　　
　　唤醒小克，帮他洗了个澡，哄睡後，柯宇又钻进厨房拿出刚买的食谱研究著，看著看著却趴在料理桌上睡著了．迷糊间像有人唤了他一声，他喃喃应了声，头没抬，睡的很香甜．




☆、27

第二天被手机闹铃吵醒，是在自己的床上，当时柯宇还没有多想，等下了床看见自己穿著睡衣，疑惑便冒了出来，他不记得自己什麽时候洗澡更衣的，难道自己还有梦游洗澡的超能力不成？
　　但这点小事很快被他抛在脑後，现在虽然才清晨四点，但要忙的事还很多呢．　　
　　按照柯宁吩咐一步骤接一步骤地完成煮饭兼备料等事，柯宁说了，寿司最重要的成份就是醋饭，学徒都是先掌控了醋饭的味道，才能更进一步学习成形寿司．柯宇虽然听的不是很懂，但大致了解隔行如隔山的道理．许多的小细节小细心就像成河前的小支流，一些偏差也能成河，但却不会是原来的河．对此，柯宇当然知之若明，毕竟他的本业就是跟粗心无缘的．病毒解析．
　　忙了一阵，准备的差不多，醋饭也待凉了，看看时间还早，柯宇便信步在主屋里绕绕看看．第一天时人还塞满屋子，走到哪都能看见穿著黑白制服的佣人们忙著工作，不细分，还觉得像某家五星饭店．
　　柯宇这几年住惯了狭小的宿舍，一踏进这类屋子，总有些不适应，现在的心情大概就是小娄蚁不小心闯进大观园，因为视野狭~，庭园的美没多见几分，倒是自己的慌张一再一再的扩大．
　　绕过主厅，是一条长廊，柱廊而外是园中园景观，圆石路矮树丛，微淡的晨光从玻璃芎顶透下，说不尽的宁静无忧．
　　延著长廊漫行，尽头是间小木屋，乍看颇诡异，全然异於豪宅的风格，却这麽静静矗立其中，窗门还透著灯光，似乎有人待在里头，难道是司机大哥独有的宿舍？
　　柯宇好奇地往小木屋走去，未走近门，便听到一声咒骂，而後是物体落地的声响，那声音他不会错认，即使隔了多年，他还是能轻易辨认出属於那人的各种声线．
　　怀著忐忑推开了微的门，便看见那人高大的身躯站立在屋里，脚边是摊倒的画架，碎玻璃及紫红色液体．
　　余承和往这边看来一眼，是清来人，先是错愕，而後是危险的眯起了眼．
　　「我听见声响....，你没事吧？」柯宇在他的视线里怯懦的站在门边，脚怎麽也跨不进屋里．
　　余承和光看著他，不说话也没其他动作．
　　那种鹰擒猎物的眼神，令柯宇心慌不已，「那....没事的话.....」
　　「进来！」一声冰冷的命令打断了柯宇的结巴．
　　柯宇不自觉拿手捉紧衣角，每吸一口气，都察觉太阳穴在隐隐作痛．
　　眼前的余承和，彷佛和八年前的初始印像结合在一起，甚至更为狠厉而不可捉摸．
　　在他犹疑时，对方已经大踏步向这边走来，手一伸扳著他的肩拉进屋来，另一手关了门落上锁．
　　
　　「我应该警告过你了，」余承和盯著他，语气冰冷，「能走的时候不走，这是你自找的．」迈去的步伐徐徐，脚步无声．
　　看他眼神凶狠，柯宇以为自己要被揍了，在他走近自己时，害怕的抬起手肘护住自己的头脸．
　　下一刻，手被捉住抬高，再下一刻，便被人紧紧搂在怀里，对方的手从睡衣底探了进去．
　　被碰触的地方，发烫似的灼烧．
　　这麽多年，柯宇已经忘了情欲的滋味，但现在对方的一个碰触，他的膝头就几乎要发软，不觉紧紧回抱著他，将身体贴了上去．
　　但余承和却在这时狠采刹车，猛然将他往前一推．凌厉的视线盯紧他的错愕，手指门口，「出去！」
　　柯宇一时错愕又难堪，来不及多想，狼狈地跑了出去．
　　跑没多远，便又听到小木屋里传来更多重物砸地的声响．
　　
　　柯宇一张脸白了又红，红了又慢慢白下去．心脏一下跳的急，一下又揪的紧紧的．
　　
　　那天早上，余承和没有从小木屋出来．柯宇跟著小克及司机大哥出门，送完小克再去上班．说真的，他现在没脸跟那人单独相处，因为觉得那样乱发情的自己实在丢脸．
　　
　　一连几天，下意识地都在避开那人，在公司狭路相逢不是低头视而不见，就是假装跟同事说笑，要不就远远看见从另一条路落跑；回到余家就专心照顾小克，虽然常常因失神被小克嘲弄，要不就是小克无聊拿他来取乐．这天帮小克洗澡时，就被泼了一身湿，柯宇稍微擦乾满脸的水，无可奈何地看著一脸乐乎乎的小鬼．
　　哄他入睡前，小克睡脸眯眯的喃喃说：「叔叔，你好温柔，你要是女生我就娶你当老婆.....」然後就呼呼大睡了．
　　柯宇看著他小小的睡脸，对他的童言童语只是一笑置之．倒是看著这麽小的孩子，突然感受到生命的奇妙.....
　　果然，男女结合才是比较正常也是对人类社会较具助益的行为吧．性行为一开始存在的主因就是在延续生命，愉悦只是附属的奖赏．同性恋没有错，只是他们规避了延续生命的责任而己．
　　是因为这个原因，所以父母当时才会这麽生气吗？
　　想到这，柯宇不禁心想，自己是不是也该结个婚，生个孩子？可是，他能不能对女人起反应还是个问题呢？要不然就试试试管婴儿好了．那也得找个女人肯替他生孩子才行哪？
　　走回房间路上一路低头思考这事，上楼梯时，不想撞上了一道肉墙，抬头正和那个下Y著他的男人打了个照面．男人身上只穿件宽松的浴袍，胸口若隐若现，光洁诱人......
　　不对，柯宇连忙收回视线，收回分神的脑袋，猛地甩了脑袋让自己清醒点．
　　余承和眯著眼瞧他，对他的行径感到好玩，视线再往下瞧见湿透的衬衫底惑人的胴体曲线，视线不觉加深，嘴里只觉乾渴异常．如果他现在还处在酒精作用力里，肯定把他压了硬上．将视线兜回他红透的脸上，讥讽道：「你是跌进水沟了？还是跑出去淋雨了刚回来？」
　　「呃！」柯宇看了眼身上，这才想起衣服还湿著，尴尬笑道：「刚刚被小克泼湿的，那孩子有点顽皮．」
　　「嗯，去洗个澡换身衣服，下来帮我煮点夜宵，我饿了．」　　
　　柯宇听了，一时还不大相信，被对方挑眉一句：「怎麽？不乐意？」，赶忙点头应是，看对方脸色不对，才晓得回错话，连忙又说不是，笑道：「我一会就下来．」
　　
　　柯宇很快洗完澡，随便套了身家常服，便下楼来．余承和坐在大厅沙发上，膝上摊了本杂志．
　　「你，有没有想吃什麽？」
　　在柯宇的询问中抬起眼来，「除了烧焦的饭菜，其他都好．」
　　「好！」
　　虽然应了好，柯宇也实在不晓得要煮什麽好．虽然他下苦功研究了几天食谱，对作菜这事比较熟悉了，但成品就是差点人意，他也不晓得哪里错了，明明都按照食谱配方在煮哪．
　　难道食谱都是骗人的？还是作者有意私藏撇步．
　　翻了冰箱，看见一包速煮乌龙面，柯宇眼睛便刹时亮了起来，他什麽都不会煮，但泡面这东西可就再简单不过了．过去几年，他几乎都靠这玩意裹腹，早就煮出了心得．
　　翻出鸡蛋、青菜搁在桌上，转过身要拿锅烧水，就看见余承和走进来．
　　「怎....怎麽进来了？」
　　「怕你偷下药．」
　　凉凉一句，但表情严肃，搞不清楚是开玩笑还是说真的．
　　柯宇一边做著手头工作，一边拿眼偷瞄他，只见他虽站了一段距离，倚墙姿势看来轻松随意，但和盯视著柯宇的目光恰成反比，又是，那种盯著猎物的锐利眼神．
　　盯的柯宇很不自在，切菜的手都在发抖，一个恍神，就真的切到了自己的食指，看见血流出来，柯宇还傻愣愣的，直到对方冲过来，二话不说，把他受伤的手指放到嘴里．
　　
　　柯宇看著他倾近来的放大脸孔，很不争气的血气上涌一路到耳廓也沦陷．口腔里的温热及对方有意无意舔噬的舌尖，让柯宇的神经一根根绷裂....
　　余承和抬眼看了他一眼，只一眼，将他的手指抽离後，整个人贴的更近，气息扑上柯宇的鼻尖，而後攫住了他的唇．
　　一开始只是试探的轻吻，而後逐渐加重力道，另一手也扣住柯宇後脑勺，方便自己更深入的探索．
　　吻了一阵，分开了，喃喃说了句，「ok绷......伤口要上药.....」
　　等见了柯宇的眼神，又喃喃一句「再等一下好了.....」，低头，再一次的深吻．
　　
　　在两人亲的难分难舍，情欲勃发的同时，一道稚嫩的童音插了进来．
　　「爸爸？你们在干嘛？」
　　
　　柯宇先回过神来，用力推开黏在自己身上的人，把脸转了过去．听身後两人在对话，先是余承和不耐烦的问小克：「几点了还不睡？」
　　「小克肚子饿了，睡不著.....」小鬼头说完便一脸狐疑地看著厨房里神情古怪的两名大人．「爸爸也饿了吗？」
　　「.....」
　　「不然爸爸为什麽要吃叔叔？」
　　........
　　.......
　　无言的两名大人．
　　
　　「你带小克出去，我下面．」柯宇好不容易平静的回过头，轻声对余承和说道．
　　对方看了眼他，「先上药．」说著，拉著他走出厨房．
　　经过小克时，只见小克一脸狐疑又不满的盯著他俩相牵著的手．柯宇的心忐忑的更严重了，他要怎麽跟那麽小的孩子解释，他跟他父亲之间的关系．
　　上了药，贴上ok绷，余承和还是跟他进了厨房，小克也跟著他们来来去去，自个坐上了厨房的小桌边椅，手撑下颔，瞪著眼瞧他们俩．
　　余承和接手了柯宇的工作，依著柯宇的指示，将菜切好，在早就滚烫的汤锅里下了面．
　　「乌龙面慢熟，再等一下才放青菜．」
　　「嗯.....现在好了吗？」
　　「再一下子....」
　　过没一下子，余承和又问了声，柯宇又再回他刚才那一句，余承和就皱眉了，「你的一下子还真久．」
　　「你真是的，那麽没耐心．」
　　「那得看情况，」余承和邪慝一笑，道：「你不也知道，我在床上的前戏可超有耐心的....」
　　柯宇忙一手捂住他嘴，看了眼小克，慌道：「你正经点，小孩子面前....」
　　余承和看了眼小克，一脸无愧道：「慌什麽？小鬼早晚也知道这方面的事....」
　　「是没错，」柯宇瞪著他，一字一句道：「但不会是这种时候．」
　　余承和还想说什麽，但柯宇一句”该下青菜了”给打断．放了菜等汤滚，熄火前下了蛋，锅盖焖著一分钟．
　　
　　餐桌前吃著热呼呼的面，余承和脸上颇得意，问著小克：「小克，爸爸煮的面味道不错吧？」
　　小克敷衍地嗯嗯数声，三口两口吃完碗里的，手上拿著碗伸向柯宇，「叔叔，小克还要？」
　　「好！」柯宇笑著为他再添了一碗．
　　没多久，余承和也学小克手拿碗伸直直，嚷著，「我也要．」得到的却是柯宇的白眼一枚，及不客气一句：「耍什麽幼稚，自己添．」
　　这头余承和看他一眼，然後瞪了自己的儿子，冷冷道：「赶快吃完滚去睡觉！碍眼的小鬼．」
　　「爸爸你才是，赶快吃饱，不要再乱咬人了．」
　　「你说什麽....」
　　这头的柯宇看了眼前一景，太阳穴剥剥响，又是烦恼，又是难为情....
　　
　　饭後，柯宇收拾碗筷去洗碗了，余承和把儿子赶上床，随後又跟进了厨房．无声看著柯宇熟练的洗著碗，喟叹地一声，「以前怎麽不晓得你这麽贤慧？」这话与其说是惋惜倒不如说更多是讥讽．
　　柯宇静静将最後一个碗擦乾放进碗橱里，转过身才说道：「心态上不一样了嘛，你以前当我是个宝，怎麽舍得我做这些事？」
　　说著，便微低头，口气轻浅道：「毕竟人老了，就没价值了.....」
　　余承和看著他低首时异常优美的五官线条，伸手勾起人的下巴，让他看著自己，皮笑肉不笑道：「我说你，该不会是在诱惑我吧？」
　　「才不是，只是有感而发罢了．」
　　余承和又看了他一会，再开口时却扯去别的事上：「调职的事，我吩咐人事了，大概一个星期後会公告，你也准备准备吧！」放下手，仍旧环著胸．
　　柯宇这才想起调职的事，原以为只是他一时气话，并没有放在心上，没想过这人却真的要这麽把自己赶走，既然这样，刚刚为什麽要吻他？
　　「你就这麽想要我走？」
　　余承和奇怪地看他一眼，「这不是你的意愿吗？我只是尊重而已．」
　　「那你的意愿呢？」
　　正打算向外走的身子折了回来，看著柯宇冷笑道：「你真的很奇怪，难道是这样的赔礼还不够？要我对你做的那些事鞠躬道歉吗？说我不该买人在校务留言板上污蔑你的清白？不该耍任性随便调遣职员？还有呢？丢了你的手机？害你大清晨在街上失神乱走？」
　　「你.....」柯宇一时词穷，他只知道自己并没有在意之前的事，而是他现在的态度令柯宇超不爽的．
　　「我就是这麽恶劣的人．」余承和坦承无讳，「又记恨又幼稚，老实说，你会出现在这里是在我的计划之外的，我本来还想多折磨你一阵子，最後让你无路可走，哭著来求我．谁知道你心机这麽重，跑来讨好我的家人，还想来诱惑我．没错，我是还惦记著你，不过我惦记的是你的身体，你的呻吟声、光滑的肌肤当然还有那紧窒的秘穴，在国外的时候，也有找过几个长相相似的人，但用起来就是没有你的爽，我还真想讨教你怎麽保养那个地方的呢，让我过了这麽多年还忘不.....」
　　这番恬不知耻的话，让柯宇俊脸青白一片，无力的一声：「够了！」　
　　「怎麽？你不是想问我的意愿？我的意愿就是这样啊，你要想单纯的当我的床伴，我是无所谓啦，但感情上面的事，我可不能奉陪哦．毕竟，我现在已经是个不知道怎麽爱人的人了．如果这样你也无所谓的话.....我们倒是可以各取所需．」　
　　他伸手抚上了柯宇的脸，大拇指粗糙的纹路一遍遍抚拭掉滑过柯宇脸上的泪水．
　　「我们，不可能再重来了....」他说，声音低哑却残存著一丝不易辨清的温柔．




☆、28

出乎余承和意料之外的是，柯宇没有要走的打算，第二天在餐桌上甚至闷闷的开了口，「我不走，我要留在这里．」
　　小克看著他又看了眼爸爸．
　　「叔叔你还是走吧！」
　　「....小克...你也讨厌叔叔吗？」这麽说的柯宇，看起来都像要哭了．
　　「可是叔叔你煮的东西那麽难吃，爸爸肚子饱的时候会吃叔叔，万一叔叔被爸爸吃完了怎麽办？」
　　一派天真的童言，顿时令柯宇无言，柯宇看看冷颜的余承和，而後附在小克耳边轻声说道：「其实爸爸不是在吃叔叔啦，那个..叫亲亲．」
　　「才不是，」小克立时反驳，「亲亲是像这样子．」说完，嘟著嘴亲了柯宇一口．
　　饭桌另一边，啪地一声，余承和拍桌瞪著自个的儿子．当事人柯宇倒觉得没什麽，反而觉得小孩子软绵绵的嘴唇触感特别舒服．於是便笑著也给小克回礼了一下，不过是亲在他胖嘟嘟的脸颊上．身後的视线阴凉凉地，柯宇假装镇定，坐正身，继续吃饭．
　　
　　出门前，余承和喊住了即将和小克一块出发的柯宇，「喂，我家的司机不是请来给你使唤的．」
　　柯宇晓得他意思，只好状似无奈地搭了他的便车上班．
　　路上，余承和不晓得瞄了他几次，柯宇只装不知情，继续看他的风景，想他的事情．他在想，公司里有哪位未婚女性，肯替他生个孩子的？如果只当成一笔交易，不晓得人家同不同意？可如果是交易，要多大一笔钱才够呢？就算真能成，是否有物化女性的嫌疑呢？这种事，果然不是这麽简单解决的呢．
　　胡思乱想最後终结在余承和将车停在路边，柯宇疑惑，翻过头去，正迎上向自己靠近来的人，嘴唇很快被攫住，同时感觉身体向後倾，再接著皮带就被解开，一只大手滑了进去．
分身被握住的同时，柯宇这才从受袭的茫然中回神，开始抗拒，对方压著他，稍微分开了，看著他说：「装什麽？你不是答应了昨晚的提议才留下来的吗？你也想要吧？昨晚的你可是饥渴的很喔．」
　　边说，手下动作也没停，熟练地掳弄著柯宇的性器，等冲动冲脑，柯宇也没能反抗了，只是虚弱地扯著眼前人的衣服，一丝丝轻喘压抑著从唇角逸出．
　　余承和看著他眼角风情，初时目光冷漠无情，末了却不免动情地俯身含吮著朝思暮想的唇，刹那间生起一股撕烂对方拆吃下腹，再也不能分离的冲动．「柯宇....柯宇.....」他喃喃低喊著，任那些尘封的情感慢慢缓缓流泄出来．
　　
　　他自己的也硬的很，但终究忍住了压上去的冲动，柯宇拿手挡著眼，就跟他们第二次发生关系时一样，不敢或不想看他，两者他都无法接受．
　　帮他清理乾净，整好衣服，将座椅拉回原位．看他红通通的耳朵就在眼前，便情不禁亲了一口，然後无声退後．
　　
　　车停入停车场时，柯宇立刻下车离去，速度之快跟逃难差不多．余承和眼看他背影离去，心想这次，应该就是最後了吧！
　　在後悔窜上心之前，他离开车子，重重甩上车门．
　　柯宇没乘电梯，走逃生梯上去，走了十几阶，便腿软地摊坐在阶上，拿手捂住了脸，想到刚才自己呻吟失态的蠢样，就觉得再也没脸见那个男人了．
　　他觉得自己愈来愈像只发情的野猫，只要被男人一碰触，就想企求更多．明明那人昨晚才刚说了那麽无情的话啊......自己为什麽要对那种男人产生反应？难道他是每天接触病毒，结果不自觉中了某类引起淫荡毛病的病菌吗？
　　
　　对了，他今天还特地带了便当，中午要拿去给他吗？
　　要吗？这个问题，等到中午了，他还在迟疑，末了想想，就拿给他吧，给人了就赶紧出来，要吃不吃是他的事．
　　这麽一想，便在中午前，提著一个黑袋子，可疑地站在总经理室前．秘书已经内线通知人了，里面的也请人进去了，柯宇还在门前千思万想待会要说的台词，还没想得完美，眼前的门却自动开了，那人就站在门後，一脸莫测地看著他．
　　「有事？」
　　柯宇撇开目光，将提袋塞进他手里，说了声，「给你．」便可疑地一溜烟不见．
　　余承和看著他的古怪行径，再看了看手里的黑袋子，心想”该不会是炸弹之类的东西”，而後门在秘书们狐疑的目光底关上．
　　将提袋里的东西拿出来，见是小熊形状便当盒，便皱了眉头，碎碎念「现在是哪招？反璞归真不成？」
　　开了盖，看见里头盛装的蛋炒饭就笑了．弯弯的一道用蕃茄酱拉成的唇形，没有眼睛．
明明看起来很诡异，在他眼里却觉得很可爱．
　　慢慢吃著咸咸乾乾的饭，心里还在叼叼念：真是的，就不会配瓶饮料吗？虽这麽想，那一盒饭还是被他吃个乾净，半粒饭渣也没留．
　　
　　盖上盒盖，又看了眼盖上的熊脸，明明不大像，却令他想起柯宇．也是这麽牵强的笑，目光柔和，嘴角上扬，脸颊肌肉却明显僵硬，明明是一点也不适合他的表情，在其他人眼里也许称得上和颜悦色，但在余承和眼里，却是整个的虚假造作．对这样的他也不是讨厌，只是看见了就很想把那张脸扯下来．
　　他的柯宇是心里虽柔软，脸上却从不示弱的矛盾家伙，不懂如何与人相处，脆弱又可爱；喜欢上一个人就是一辈子，拚了全力也会守护著那个人......他的柯宇....是世上最可爱的人...
　　无力地摊在沙发上，将脸埋在臂弯里，喃喃著”柯宇，你为了什麽回来？不管歉疚还是同情，这两个我都不想要....”
　　手机在这时响起，他按了接听键，电话那头的人是xx集团的小开，也是他童年玩伴之一，最近有意投资公司的某项专利，余承和原本还有些意兴阑珊，但聊著聊著，突然兴起了一个念头，直接打断对方的游说之词，说道：「让你入股也行，帮我个忙！」
　　
　　余承和这几天像在避著柯宇，总是天没亮就出门，半夜三更才回家，偶尔难得在公司碰上面，只觉得他脸色难看的过份，像很多天没好好睡上一觉似的极度疲倦．
　　柯宇虽然担心，但总找不到好的时机跟他谈谈．
　　这天，科长在午餐时有意无意提到公司有项专利研究，明明已经进展到临床实验阶段，预算却下不来，专案整个延宕在那，浪费时间人力．柯宇想问个清楚，科长却表明自己也不是很清楚，好像临时有个股东抽资，导致资金一时周转不全之类的．
　　柯宇听了，虽对这种公司资本的事不大了解，但隐约觉得问题很大，到了临床实验阶段还放弃，不仅先前投入的资金人力全白费，这项专利还可能会被其他有力公司Y觎，成了为人作嫁的产品．生技这行业投入研发的资本庞大到外人难以想像，动辄数年的研发有结果当然最好，没结果就只能自己认赔，或转卖研究专利以弭平亏损．
　　想到最近余承和脸色不是很好，会不会是和这事有关？
　　下班前，科长找了他，说要陪厂商吃个饭，柯宇心里虽奇怪，但没有多问，跟这几天负责接送他的司机大哥说一声同时拜托他准备小克的晚餐，便坐上科长的车离开公司．
　　约的地点是家高级酒店，柯宇和科长进去预约的包厢时，里头已经坐了四位西装革履的青年，其中一个看著柯宇的眼里多了几分兴味，毫不掩饰他对柯宇的兴趣．
　　几个人互相介绍，两名是集团小开，两名是合作厂商．柯宇从他们的言谈中得知，这次与会的目的竟是和投资公司有关．
　　趁去厕所时，柯宇藉机问了科长一些事．「这麽重要的事，怎麽会由我们来谈？」
　　「是我认识厂商牵的线，首先先私下了解我们研发的方向，如果对方有兴趣，会再跟高层谈．」科长停了一会，然後才有点为难的说道：「那个...柯宇啊，我看那位何先生对你好像满感兴趣的，你要不要....讨好讨好他？」
　　柯宇一时还听不大懂科长意思，但看对方一会连连摆手，像说了什麽生窘的话频频抱歉，这才有些转过脑筋来．
　　回到座位，在座几个都有些酒酣耳热，柯宇一就座，旁边的何仁信大手便攀到了他肩上，喝茫似的说著醉话，「你说你叫柯宇是吧？多大年纪了？有女朋友了吗？要不要哥哥我替你介绍几个？嗯？.....干嘛不说话？你哑巴？还是看不起我？哈？还是你是同性恋？没关系啊，哥哥我很开放的，同性恋朋友我也有很多喔，改天出来一起认认识识嘛．」说著，就塞了张名片到柯宇外衣口袋里，脸贴的极近，呼出的酒气，几乎令柯宇作呕．
　　忍耐著到宴席结束，一一送了人，柯宇这才招了辆计程车返家．
　　
　　大厅里，小克窝在沙发上睡著了，将小家伙摇醒，「小克，叔叔帮你洗澡好吗？」
　　小克揉著眼，用著黏黏的童音说著：「叔叔？...你好晚喔！小克等你等到睡著了．」听他这麽说，柯宇便又心疼又愧疚地揉了揉他的头．说也奇怪，明明不是自己的孩子，以前也没亲近孩子的经验，但眼前这个却让柯宇自然而然接手了父亲这角色，甚至让他生起了想拥有自己孩子的念头．
　　说是可爱也不是，应该是心疼吧．这麽一个孩子，和母亲分离，父亲又不大搭理，总觉得是个可怜的孩子．
　　
　　「小克会想妈妈吗？」替他抹上洗发精时，柯宇f聊似的问著．
　　小克想了一下，说：「好像不会．」
　　「....」这，一般这年纪的孩子，不会特别黏母亲吗？还是小克特别独立的关系？柯宇心里疑猜，嘴上不自觉问著：「小克的妈妈会来看小克吗？」
　　「不会，都是小克去看她．爷爷奶奶会带小克去．」
　　「妈妈住很远的地方吗？」
　　「嗯，要坐飞机才能看到．小克讨厌坐飞机，每次都要坐好久，不过飞机上的姐姐很漂亮，而且小克无聊的时候，漂亮姐姐还会给小克玩具喔．」
　　「好棒喔！叔叔还不曾坐过飞机呢．」
　　小克翻回身来，高兴道：「叔叔可以跟我们一起去啊，去看小克的妈妈．」
　　听这话，柯宇便迟疑了，心里有鬼怎麽敢去见可能的情敌呢，虽然是前妻...，但毕竟有个孩子，复合也是有可能的吧！
　　那，如果真的复合呢？
　　柯宇心里突然黯淡下来，也对，他倒没有想到这一层面，只是听说对方离婚了，也不晓得离婚的原因是什麽，还一厢情愿的以为对方是忘不了自己，但这段时期相处下来，那薄薄的肯定渐渐失去依据的崩解．
　　对方记住的也许只是被人突然抛弃的屈辱，那些年少轻狂的情爱原本就奠基於幼稚的视野里，现在对方已经是成熟的社会人士，怎麽还会被那些曾经所囿呢？唯一困住他的或许只剩那报复的心思．
　　也许，他提到的调职根本是个暗示，他已经不在乎了，不计较了，会不会昨晚那些话也是出自真心的讨厌自己呢？
　　愈想愈灰暗，柯宇顿时没了坚持下去的信心．
　　「叔叔！」小克突地喊了一声，还加上泼过来的一脸水，这才令柯宇整个醒过来．「叔叔，水都冷掉了啦！」
　　柯宇频频道歉，同时加快手上动作．
　　哄孩子睡著後，柯宇便在大厅沙发上窝著继续灰暗的思绪，愈想愈觉得是自己厚脸皮硬待在那人身边，强逼著那人同自己一块回忆过去，也许他压根就不想自己在眼前碍眼．
　　正这麽想著，大门传来声响，他连忙爬起身来，翻过身看著刚进屋的人．
　　「你回来了？」
　　「嗯，还没睡？」
　　客气招呼了这麽一句，便直直走向楼梯．
　　柯宇走近，问著：「要不要吃点什麽？」
　　他看来一眼，懒懒道：「不用，没胃口．」
　　「是...因为公司的事吗？」
　　他停下脚步，又看来一眼，略带保留道：「算是．」
　　「能跟我说说吗？」
　　他轻笑，「能说什麽？你又不懂．」
　　「可是有烦恼窝在心里，这样是有碍健康的．」
　　他还在笑著，「每个人的抒压管道不同啊，我重视”实做”不重视”言谈”．」
　　呃？柯宇不大懂，眨巴著眼看人．余承和望著他温和地笑著，慢慢解释道：「讲白点，我习惯用”性”来抒压．」说完，又深看了眼柯宇，然後便嘲讽一笑，淡道：「开玩笑的，别当真哪．」
　　迈著大步踏上木造阶梯，衣角一个坠拉止住了他的步伐，他回身看去，只见柯宇头低低的跟在身後，用著都快要抖散的嗓音说著：「你...你还想...还想要我吗？」　　
　　
　　慢腾腾解扣脱衣，耳边听著淋浴间传来的水声，柯宇开始质疑自己的决定到底对不对？他可以无视没有感情的性爱，但没有办法漠视自己的感情被无所谓的态度拥抱，或者只单纯当作是一种抒压的宣泄．
　　但是真的，很想抱著他.....也许无关性欲这回事，纯粹只是想让不安有个可消弭的藉口．
但会不会，拥抱之後只是换来更深的空虚．　　
　　余承和只在腰身系带毛巾就出来了，一身水淋淋的古铜色，一手还拿毛巾擦著湿发，眼睛盯著柯宇．
　　「现在後悔还来得及喔．」他轻笑著说．
　　柯宇坐在床沿，低著头，半响没话．直到对方站在眼前，拿手勾起他的下巴，对视的眼里，一个是冷傲地打量，一个是迟疑的胆怯．一会，拇指按压著他的下唇，略施压力後探了进去．柯宇始终看著他，看著他的冰冷，看著他的高傲，心里一个不满，恨恨咬了探进嘴里的拇指一口，对方吃痛，略为变脸，抽开了手，忿忿道：「搞什麽你？」
　　「我愈想愈觉得不对劲，」柯宇不满的高声道：「就算你因为我曾经受伤过，後来你也结婚生子有了正常的生活，三不五时还能有外遇对象，日子过得惬意的很．凭什麽我现在得当个罪人似在这小心翼翼对你？这根本就不公平．」
　　突然的发泄令余承和愣了愣，半响才道：「我从头到尾也没勉强过你，明明是你自个甘愿在这伏低，突然发什麽疯啊？」
　　「就是不公平啊！明明我说喜欢是真的，从来也没骗过你，就算後来的几年我心里也一直想终有一天你会回来找我，你明明跟我发过誓，要一辈子对我好的，你为什麽还能另组家庭，这麽多年也从来没有找过我？」说到这，都哭惨了，还继续说著：「而且现在还这样对我，我从头到尾就交了一个男朋友，还没让他碰过我，别的人碰我我只觉得恶心，就只有你我是心甘情愿的，也只想给你抱著，可是你却三番四次用言语羞辱我，弄得你超级讨厌我的态势，可是我不敢走啊，我怕这一走我们就真的没机会了，可是你看起来又很厌恶我，你说我到底该怎麽办哪？」
　　一连串的话在余承和脑袋里轰来炸去，许久，他才归整出一个重点，颤巍巍拿手捉牢了柯宇的臂膀，颤巍巍问著：「你... 你说....你一直，在等我？」
　　「我一方面觉得你回归正常人生活真的太好了，可一方面又觉得你真的很混蛋，光凭我说的那些话就当真不再理我，你对我就那等程度而已，甜言蜜语说那麽多，原来都是废话，为了你，这几年我甚至连父母也没见过几次面，你呢？你为我做了什麽，我真是眼瞎了脑残了才会一直相信著你当初说的话．」
　　「既然这样，你当初干嘛不来找我说个清楚？」
　　「你都有家庭了，叫我拿什麽立场去说个清楚？」
　　高音量的谈话於此刻进入伤停时间，彼此都静默了一会，而後余承和才轻轻呼了口气，把看来还一脸倔强的家伙拥进怀里，一手顺著他背脊安抚著，轻轻道：「好了，没事了．我知道了．」
　　「你知道个头．」柯宇仍不解恨，恨恨道：「你根本什麽都不知道，你不知道等我终於平静下来，再看见你，我有多慌乱？我心里的结本来都一一顺开了，等一见你，全又乱成一团了．要是你也当成没那回事就算了，偏偏你在酒吧那番话害我都不知道该怎麽办才好，我那时候觉得自己快死了，快要心痛死了.....」顿了片刻，再开口时声量低了，满满的委屈：「你不知道....我好想你，真的好想你....」
　　低低的啜泣声音，几乎要融化了余承和的心．他一点一点拍抚著柯宇的背脊，将他拥紧了，低低安抚著：「我知道了，我知道了....」




☆、29

呼应一夜痛哭的代价是清晨红肿的双眼，柯宇虽醒了，但在对方怀里僵著不敢动静，昨夜理直气壮的态度早已壮士一去不复返，意识到自己干了多大的蠢事，柯宇此刻正在烦恼该如何善後．
　　小心挪动对方落在腰上的手臂，脚刚滑下床，还没触地，就被对方的脚给勾回去，顺势形成}t的拥抱动作，易在清晨无意识苏醒的物件也正火烫地抵著柯宇．
　　余承和拿吻在他颈肩处打著招呼，一手搂紧他的腰枝，一手则肆无忌惮在他身上爱抚著．柯宇弓著身，慌乱地喊：「我...我要厕所....」
　　「没关系！」余承和不慌不忙回道：「你就解吧，反正这床也该换了．」说著，便握起了他的分身，不轻不重的捏了一把．
　　柯宇一个惊颤，抬了个腰，正把自己的屁股送到蓄势待发的凶器上头．
　　「呜....」
　　柯宇轻喘一声，身後的家伙竟然没半点扩张松弛就想强行进入．
　　「这样不行啦！」
　　柯宇边说著，边慌地反手握住了他的分身，试图阻止他的蠢行，那根却在他手上无声涨大．
　　余承和轻逸一声喟叹，低抑的无耻话语扑进柯宇耳膜，「恩....柯宇，这家伙真的特别喜欢你呢？你一摸，它好像就快出来了....」
　　什麽跟什麽？柯宇窘到快掉渣，赶紧甩开那火烫物件．
　　但对方很快跟进，再度再接再励，一边在柯宇耳边低声说著：「柯宇，屁股抬高点，再放松些啊....」一边挺著腰杆试图冲破屏障，当然，另一手也没得f，还在努力取悦著小柯宇．
　　柯宇在这种久违的刺激中，抖的有如秋风中的落叶．就在他释放出来的同时，对方也如愿进入，柯宇适才轻呼口气，这会又吃痛的长吁一声，抓紧了枕头，把它当成余承和恨恨捏著．
　　「你快....快点....」痛到话都说不成串，眼泪又飙了出来．
　　对方还有心情开玩笑，「啊，要快哪，可是宝贝，你挟的那麽紧，我很难动耶．」说著，还拍了拍他白嫩的屁股，再将他的脚抬的更高，方便自己进入．
　　「你个...王八....蛋....」
　　柯宇将脸埋进枕头里，痛苦地起了枕头．「....我一定....一定....要杀了你....啊.....」
　　整根没入，柯宇昏了一下，痛昏的．再回神，对方已经轻轻动了起来，一手又来撩拨小柯宇，细细点点的吻一下下落在柯宇的颈肩，一路吻上去，直到柯宇的唇，纠缠著，舌尖与舌尖．接吻的空隙不忘用惑人的嗓音低喊著对方的名字，每喊一次，情爱就彷佛被深印一回．
　　
　　断断续续接著吻，凶器还埋在体内，柯宇每尝试动一下，对方就挺腰跟进，似乎还挺乐於这类追逐游戏，冷硬的唇角一直挂著上扬的笑意．
　　柯宇不留情的推开了他贴近的脸，心想体力上输人，只能口头得点小逞．便信口道：「我想撇条．」
　　对方仍从容笑道：「不是说了，你想怎样就怎样，我无所谓．」
　　柯宇气极，「你没关系我有关系，你挡住我的屁眼叫我怎麽撇？」
　　「啧啧，」余承和感叹，「上了年纪果然就比较开放了哪，这种话也能说的那麽顺．」
　　「去你的．」柯宇骂嗔，脸还是烧红了，气势也跟著揠了下去．
　　余承和亲亲他烧红的小脸，这才心甘情愿的慢慢退出来．退就退了，两手却还紧紧搂著人，见柯宇白眼过来，便无辜道：「不是给你开了，你就撇嘛！」
　　柯宇咬牙，「我便秘很多天了．」
　　对方”噢！”的一声，手一滑给他腹部来个指压按摩，「听说这样揉一揉对排便挺有帮助的....」
　　「....」柯宇这下彻底无言了．
　　但也亏了这阵闹，尴尬的心思一点点跑光了．
　　
　　见逃避无门，柯宇索性贴近对方，把脸埋在了他的颈窝处，贪婪吸著对方的气息．
　　入鼻，沐浴精味道、汗臭、混杂著性爱後的腥膻味．明明是极不搭的味道，闻来却觉得好，因为是这个人的，就觉得好喜欢．
　　见他亲近地放松下来，余承和便将下巴搁在他的头顶，大手一拍一拍地抚著柯宇的背脊．气氛温馨而美好.....
　　但下一刻，一个被他们两位同时忽略的人物不甘寂寞地登场了．
　　房门倏地被打开，一道童音传来，「爸爸，叔叔不.....」话尾消失在瞪大的眼里看见的画面－－本来不见的叔叔，正被爸爸抱著.....
　　
　　小克一脸狐疑地看著餐桌上的两位大人，一个是不动如山，冷酷冷峻；一个是忙忙碌碌磕磕拌拌，脸红的像猴子屁股．
　　「叔叔为什麽可以跟爸爸一起睡觉觉？」
　　柯宇再一次走路踢到椅脚，瞥见不动如山的那位，恨恨地瞪去一眼．
　　「叔叔昨晚喝醉了，走错房间了．」
　　小心翼翼说著谎，得到小克不以为然的眼神，柯宇只能把脸埋在碗里，用埋头苦吃掩饰尴尬．
　　「叔叔跟爸爸都没有穿衣服．」
　　「呃，昨天有点热.....」
　　「还抱在一起！」
　　「．．．」小克毫不留情的直球终於彻底打垮了柯宇，他只能尴尬苦笑，傻笑，努力装没事，桌底下，则狠狠踢了没事人一样的余承和一脚．
　　余承和接收求救讯息，这才开口道：「怎麽？小克也想脱光光跟爸爸睡吗？」
　　小克看了眼爸爸，正经八百道：「我才不要，要嘛也跟叔叔睡．」
　　「你说什麽？」
　　眼看一场亲子战争即将开打，柯宇心里不禁哀呜一声．
　　
　　送完一脸臭的小克，刚回身就被人一把抱住，来了个窒息式的深吻．
　　「上班....」
　　「...休假...」
　　「你....」狠下心，把人的脸给推开去，还喘著气，瞪著眼加重语气道：「你也差不多一点，你以为还年轻吗？」
　　对方委屈著，「就因为不年轻了，才要把以前错过的份一次性的弥补回来啊．等再过几年就来不及了．」
　　这.... 这是什麽鬼说词？
　　「我不管，谁叫你偷懒不先扩张，一个礼拜不准碰我．」
　　「呜....柯宇，别这样嘛，你又没有受伤....」
　　「你又不是我怎麽知道我没有受伤？」
　　「你要是真的受伤了，还能走下楼吗？」
　　「.....反正，不准就是不准．」说完，拿起了彼此的西装外套，命令道：「该上班了．」见余承和原地不动，又想动怒，不想此刻，余承和突然冒出一句：「柯宇，我爱你．」
　　「你....你在说...说什麽啦？」柯宇慌地转身向外走，被一把拉回来，面对面又是一句：「我是认真的！」
　　柯宇撇过头去不看他．
　　「之前说的话请你全部忘掉，现在说的才是真心的，我爱你，我真的好爱你.....」
　　柯宇抬手捂住了他的嘴，「闭嘴啦，我已经知道了啦．」
　　「真的！」拿开他的手，喜形於色道：「你真的知道了！那我是不是不用等一个礼拜了？..呜.....」
　　柯宇抬脚重重一踩，恨恨道：「你去死啦！」




☆、30

正吩咐著助理将前期资料汇整，准备新的研究方向，手机便在这时响起．接听，却是个陌生的声音．柯宇不发一语，直到对方提了个名字．「何仁信？」不就是那晚动手动脚的家伙．
　　「你怎麽有我手机号码？」
　　「等你电话都等不到，所以就问张科长了．」
　　「找我有事？」柯宇冷冰冰提问道．
　　「今天跟朋友有个聚会，都是企业第二代哦，你们公司不是在找投资人，出来认识一下也好嘛．」
　　「....」
　　「你放心啦，又不会吃了你，纯粹交个朋友而己嘛．」
　　柯宇还在考虑，一会才回问：「能带朋友吗？」
　　「当然欢迎！」
　　挂了电话，柯宇心想，拉著余承和去认识一下也不错．但下班前，却接到那家伙说要开会到很晚的消息，让自己先回家．
　　柯宇正想著要不要打电话拒绝何仁信，对方却在这时拨了电话过来．
　　「下班了吗？我在你公司正门口，你人在哪？」
　　嗯？都等到公司来了，再要拒绝似乎很说不过去．只好回答：「知道了，你车牌几号？」
　　挂了电话，转而又通知司机大哥，拜托帮忙照顾一下小克．
　　
　　坐进豪华房车时，柯宇心里还有点不安，想到科长的话心里还有点毛，不管是有求於人或怎麽，他都不想因为这些事而跟堪称陌生的人发生关系．他已经不是当年懵懂只知害怕的青少年了，现在的他了解有许多管道能帮助你解决问题．
　　不过，讽刺的是，如果他当年不是懵懂无知，余承和根本没机会进到他的心里．所以，人生的际遇真的很奇妙．如果他们再晚几年相遇，肯定是截然不同的局面．
　　「你朋友临时有事？还是待会才碰面？」
　　「嗯，临时有事．」
　　「噢！那真可惜．」说是这麽说，表情倒看来挺高兴的．
　　
　　进了饭店特殊包间，里头已经坐了一票人，自然都是陌生人，但其中一个高瘦青年见了他却明显讶异表情，彷佛认识，但柯宇是不知道他的，於是也只略看一眼，但等柯宇落坐，那人便走了出去，一会才又进来．
　　一夥人略略自我介绍一通，一会集团，一会建设公司的，好像真的都是企业二代，看气质谈吐，有的斯文俊秀，有的倒比较像街头痞子．
　　就坐後，何仁信的手就没从柯宇肩上放下来过，演的像和他多熟悉，这人像酒罐子，桌上的佐酒菜没夹几口，倒是酒喝得勤，明明天还没黑呢！
　　何仁信看他乖巧坐著不抗拒，胆子也趁酒兴大了起来，抬手摸了柯宇的脸一把，搭讪道：「你皮肤真好，怎麽保养的？」
　　柯宇脸色不变，淡淡回道：「有种细小微生菌以吃角质维生，每天睡前让那种菌爬满你全身，第二天保证容光焕发．」转过头去看人，轻浅笑道：「想不想试试？」
　　这一笑那是百花绽放，喜马拉雅山顶的雪都要溶了（当然，这只是夸饰词，别较真）．这头的柯宇本想说诡话来吓人，没想到他的姿容比起那群怪菌种还摄心，小小菌群压根镇不住色鬼，只见何仁信先是半信半疑，看了柯宇的笑脸後，表情就变了，目光精神起来，像受了某种鼓舞，诱惑似的勾唇一笑，「那麽神？听的我也想试试了．」身子一倾，半靠在柯宇身上，「要不，我们就退席了吧？」
　　柯宇神色不动但姿态柔软地退了开去，嘴边淡定道：「那些是小事，不急的．」
　　何仁信大概是色急攻心了，当下大动作搂著人的腰让他重又贴紧自己，另一手上的杯口就顺势凑近柯宇唇边，说道：「也对，到这地方没喝几口酒谈笑几句，太不像话．来，柯宇，这酒可是上好的，外头想喝也喝不到呢．」
　　「我不会喝酒．」柯宇拿手推开，冷冷道．
　　对方笑了，「酒这种东西不用学就会的，张口喝下，包准你一喝就爱上．」
　　到这地步，柯宇不言了．他自己的酒性他还不晓得？这喝下去，自己就等著被人打包咧，当然说什麽也不喝．
　　但他这倔模样，却引来了何仁信的火气．
　　「怎麽？我面子不够大？请你喝口酒也请不动？」搂著腰的手劲大了起来．眼一瞄隔壁的，使了个眼色．
　　看来斯文的金边眼镜男，两手各捞来两瓶酒，装腔作势看了通，「Vintage Port，％数低後劲强．Royal Dragon，％数後劲一样强．要哪个？还是两个都要？」
　　柯宇皱眉，要用强的就不好了．话说，眼前这群富家公子聚会，竟然没有美女助兴，难不成？
　　就在这时，金边眼镜男拿出了压箱宝，几颗粉色小药丸，而後像名高级业务员推销著，「但不管哪件，配上这小东西，包管让你欲生欲死，爽到西天极乐世界去．」
　　柯宇这下才知道事情大条了，看向其他人，虽然吃吃喝喝，但不时扫来一眼，迎上柯宇目光，还意图明显地冲著他笑．算算人头七八个，这要被轮奸，不晓得多久才能脱身？
　　这还不是重点，重要的是这事要是被那家伙知道，不晓得是自己还是其他王八蛋会死的比较惨？
　　金边眼镜男挑了颗药丸，便来喂柯宇，旁边的何仁信则拿手架著柯宇两颊，大有狼狈为奸的态势．
　　被胁迫著，柯宇一个激灵闪过脑际，下一秒便装弱扑进了何仁信怀里，一手还抱著人家的腰，撒娇道：「我讨厌吃药．不吃行不行？」
　　这美人投怀，哪有往外推的道理，何仁信装腔安慰著，「行行，不吃就不吃．」一手顺势搂著，一手搁他腿上，而且还一路往上爬．
　　柯宇头没抬起，倒是握住了那只毛手，轻轻道：「那麽多人，我会害羞．」
　　这话一出，只听旁边噗嗤一声，然後是哗然一片，「麦家文，你有够恶心的......」只听一片又闷又呛的男低音频频道歉，但那歉意实在薄弱，听的出来，笑的倒很欢快．
　　柯宇Y了一眼看去，是那个高瘦的青年．只见对方也正打量看来，满脸的笑意．迎上目光时，还举杯朝他致意．
　　这小插曲并没有打断何仁信的逸兴，只见他反握住柯宇的手，拉著他起身，往厕所去，身後一片叫好嗳t的宣哗声还掺杂几声不以为然．
　　
　　进了厕所，不意外当然反锁上门．
　　门锁一落定，何仁信抱了人就亲，柯宇一路退，跌跌跄跄最後在洗手台被制伏．何仁信没耐心一一解扣子，手一扯，丝质衫就毁了，柯宇当下想起陈年往事，那时，他也被这麽粗暴对待过，没想到最後却反而爱上了那个混蛋．
　　真是孽缘！
　　正这麽想，一道巨大声响击上门，演电影一样，看来挺坚固的门就这麽垮在地上，又是一道巨大声响，踩过门尸向这走来的，竟是他脑袋里想的孽缘．
　　那人的脸罩了万年寒霜不止，扫过衣衫不整的柯宇再定焦到一脸错愕的何仁信身上．何仁信像认得他，错愕过後便挂上笑脸，「哟，原来是余家少爷，什麽风把您追来的？」
　　余承和盯著他，似笑非笑，「何仁信，你胆子够大，我的人也敢碰．」
　　「什麽？」何仁信再度错愕，看了柯宇一眼，心里一下明白过来，缓颊道：「这误会，我真的不晓得，要是知道，就算多长八只手也不敢碰啊．」
　　余承和冷一声，又扫了眼柯宇，然後再扫回来，冷冷道：「姑且信你．今天这场子我包了，你带你朋友去别地方．」
　　何仁信一脸讪讪，但还是默然离去．
　　等一干人走的乾净，余承和还站在原地瞪著人，看的柯宇心虚头都不敢抬．
　　「把那王八蛋碰过的地方洗乾净．」
　　柯宇皱眉，低低道：「回家再洗不就得了．」
　　这一顶嘴便引来对方高音量，「让你洗还废话，要我帮你不成？」
　　柯宇这才心不甘情不愿地翻过身，拿水泼了脸又漱了口，至於身体，算了，他可不想为这事生病吃药．
　　等抬起头，便由镜里看见对方早已无声欺近身後，一张臂，便将柯宇从後抱了个实．
　　柯宇这才发现他抖的厉害，拿手拍了拍他，不免柔声道：「怎麽了？我没事....」
　　「...你知不知道麦家文那混蛋，跟我说什麽？」
　　「.....」麦家文，原来是余承和的朋友．　　
　　「他说如果我十分钟内没赶到，你就要被二、三十个人强了.....」
　　「我一路飙车，警车还在後面追，被开了数十张罚单，还准备被告辱骂公仆、妨碍公务.....」
　　「既然麦家文是你朋友，让他帮个忙不就好了．」真是他朋友？柯宇心里质疑，想起那家伙不仅旁观自己受辱，还笑的挺欢快的....
　　「那家伙讨厌你，因为你，他的女朋友才会嫁给我，最後又因为你被我甩了．」
　　「....」什麽跟什麽？「你离婚是我们重逢之前的事吧？」
　　「那女人把你的照片都给毁了．」说到这，余承和还恨的咬牙，像是多天大的罪过，但，说真的，也不过就是一堆数位图档.....
　　「不过是照片....」随口是这麽说，心里却隐约有点底，当下低了声，「你就...这麽喜欢我？」
　　「为了把记忆里的你找回来，我还特地去学素描....」
　　....柯宇随著这话想起小屋里的画架，这麽一位高大有型的男子站在画架前的画面，不禁让柯宇发噱，但没老实说出心里想法，只笑道：「找人再来偷拍不就得了？老了就笨了你．」
　　「你没听清我的话，我要的是记忆里的柯宇．」
　　柯宇僵了僵，自己现在和过去差的岂止八千里．
　　挣开了身，回过身去看人，「你，情愿要过去的照片，也不要真人？」
　　余承和定定看著他，「如果照片没被毁，我应该也不会回来．我一直以为我对你的爱就停在那时候....」伸手把负气离开的人拉回来，低声道：「现在证明我错了．」手指划过柯宇的眉眼一路往下，经过细致的颈项、琐骨，再滑下腹腔转了个弯到纤瘦的腰部．
　　柯宇呼吸随著他的视线及动作起伏渐大，但还恼著他刚才说的话，「听你这麽说，我不是该感谢你的前妻，要不是她，我可能这辈子也没机会再见你了．」
　　「你听人说话嘛，我不是说我错了，我现在知道真人比照片好太多了，能抱能亲还能斗斗嘴，还能创造更多的记忆，比看著照片自慰好太多了．」
　　对此，柯宇踩了他一脚，余承和不理这小痛，将人硬搂进怀里，再开口时就委屈多了，问：「为什麽那晚你一看到我就跑的跟见鬼一样？」
　　「.......」柯宇闭闭眼，这事他已经自我反省过了，不能怪他，谁叫当时他身体反应快过脑袋．「你那看人的目光不像鬼吗？也不照照镜子！」柯宇轻．
　　余承和想了想，便坦承道：「也对，我一看到你就巴不得想把你脱个精光，让你光溜溜的哪里也跑不了．」
　　「你还说，是谁一直要赶我走的，把人家当瘟神一样．」柯宇不满的唧唧．
　　「现在不了，我要把你供奉起来，照三餐膜拜，年节时还杀神猪加菜，包管你舒舒服服赖在我身边不想走．」　
　　柯宇推了他一把，「你能不能正经点．」
　　「一正经就想压倒你，如果你不弃嫌这块磁砖地的话，我....」
　　柯宇一手把他倾过来的脸推开，冷冷道：「一个星期！」
　　余承和抗议，「我今天可是拚老命赶来救你呢，你就这麽冷情对恩人？」
　　委屈的哭丧脸逗乐了柯宇，看著人笑的很开心．
　　余承和宠溺地看著他，替他拉好了衣服，扣上西装扣，看胸口仍敝开一大片，便皱眉地拆下自个的领带夹，将衣领别好．
　　柯宇看著他动作，安静不语，等人退开去，才说道：「你也变了，刚看你冲进来的狠劲，还以为你会揍人呢！」
　　「又不是十几岁的小鬼了，大人有大人的解决方法．」
　　柯宇偏头看他，「你该不会又在想什麽坏主意？」
　　余承和一眨眼，笑道：「秘密！」




☆、31

没几天後，公司却上了财经新闻版面，助理拿报给他看时，他看了两遍才终於读通，拿了报直冲总经理室，没经通报便迳自闯入．
　　里头几位经理级人物在开会，见人闯入便一脸莫名看著柯宇．余承和见了他倒不意外，当下冷静地请了与会人士出去．　　　　
　　柯宇迳直走到他面前，甩了报到他桌上．
　　「这新闻你发的？」
　　余承和只看著他，不作声．
　　「这事查证过的？还是又是你的小伎俩？」
　　余承和两手一摊，状似无奈道：「就这麽不信任我？」
　　柯宇眉峰拢起，「.....我不相信学长会做这种事！」
　　「他们两个做事非常小心，这事我们也追了一年以上，才掌握确实的证据．....很抱歉，柯宇，这事是千真万确．.....公司也决定要对他们提出民事跟刑事诉讼．」
　　听到这，柯宇就觉得寒气打脚底上来．
　　「就不能....没有其他的解决办法吗？」私下和解或什麽的都好，报纸都上了，这条罪名扛下来，学长想在相同行业中就职已经是不可能的事，有必要赶尽杀绝吗？
　　余承和看他毫不掩饰地关心另个男人，心里一个不爽，便讥讽一笑，「你还不了解我？我是那种被人拿刀威胁，还送上脑袋给人砍的笨蛋？柯宇啊柯宇，你会不会太天真了．这个世界存在著许多你无法理解的潜规则，书本上的道德仁义在利益的前面全只是屁．拿你亲爱的学长来说好了，你说他好人，结果却是个盗卖公司机密的商业间谍，更何况，你怎麽知道，他拉你进公司，不是为了陷害你当他的替死鬼？」　　　　
　　起身走到柯宇身侧，伸手扶住他看似摇的身躯，但被柯宇一手挥去，心里很不爽，但面上仍淡淡笑道：「如果关谷生拉拢你的目的真的像我说的，柯宇，你现在还会为他求情吗？」
　　柯宇看著他，突然像想通了什麽，「你，也曾经怀疑过我？」
　　余承和看著他缓缓点了下头，「关谷生有联系的对象，我们都做了通盘调查，虽然你和他没什麽商业上的往来，但是你曾经给过关谷生一份研究生资料不是？名单上的人目前都在我们对手公司里任职．....虽然看起来是小事，但很难不让人怀疑你也牵涉其中．但.... 」话到尾端，便收了公事化口吻，安抚低声道：「事情已经都过去了，你证明了自己的清白．」
　　柯宇茫然点著头，看著人却像突然不认识他，眼神失焦一会，而後才淡淡回过神，静静道：「那好，我走了．」
　　余承和想也没想伸手拉住他，「你答应我，这件事纯属公事，不要随便想些有的没的，这不关你跟我两人之间的事．知道吗？」
　　柯宇只是不懂他的话，茫然看著他一会，轻轻扯回自己的手，头也不回的离去．
　　余承和没有说谎，当天检方人员便到公司搜集相关证据，张科长随检方人员离去，之後，就没再回公司．
　　柯宇没有再追後续消息，所以不晓得，几天之後一家新上市生技公司被恶意收购，和张科长及关谷生交涉的就是这家公司，而该公司的负责人就是何仁信．
　　柯宇连日作息看似正常，只是偶尔恍神．而且，没再让那人碰他，只要一被触碰就直觉性的甩开．余承和心想柯宇这人朋友不多，就因为不多，一旦上了心就特别珍惜，也不逼他，只等他自己想通，过阵子就好．
　　但那一阵子缓冲，等来的却是令他暴怒的结果．
　　
　　「你说什麽？」不可抑止愤怒的站起身，逼近那人，再出口时音量不自觉升高，「你要走去哪？你在耍我？」感情能这样扯著玩的？
　　「我很抱歉！」柯宇静静的说道：「是我搞错了，我只看见在我面前的你，是片面的你，而不是全部的你．」
　　「所以呢？」余承和心里寒了寒，脸上却挂著讥讽道：「你想说什麽？搞错了？搞错什麽？说你爱错人了？」
　　柯宇定了三秒，而後平静的点了头．
　　气极的余承和随手捞过桌上纸镇，便往他方向丢去，柯宇也不闪，黑色豹雕纸镇擦过他的脸，砸向身後墙壁，声响不大，还压不过柯宇的耳鸣声．
　　见血丝横地划过柯宇的脸，余承和这才稍缓怒气，取代的是不舍，出口时语气便不自觉柔软下来，「你在抗议什麽？要我撤消告诉是吗？」　
　　柯宇摇著头，「不用，真的不用了，你决定怎麽样就怎麽样，真的．」
　　余承和皱眉看著人，胸腔起伏著，像有一团火在里头烧著，浑身不舒服．
　　「你冷静一些之後，我们再谈谈．先去上药．」口气低沈，压抑著怒火．
　　柯宇看著他，缓缓道：「我没有办法认同你的作法及你的人生观，今天是这样，明天也不会改变，不会积非成是，而会累积不满与埋怨，总有一天，这些东西肯定会压垮你跟我．」
　　「你能不能成熟点！」余承和按压著两眼中间，以累极的口吻说道：「我都说了，让你不要把公事私事搞混著谈．你只玩自己有兴趣的东西，根本不懂商场的运作规则，任何人站在我的立场上所下的决定，绝对跟我现在的决定没有相左．我不可能因为那人是你的朋友，而特地破坏这个规则........」
　　「如果是我呢？」柯宇问道：「如果证明我有参与其中，或者因为这事而获得利益，你会怎麽做？」
　　「如果是我呢？」余承和反问他道：「如果公司因为这桩商业间谍案蒙受巨大损失，甚至背负巨债，你会怎麽做？」
　　「我会想尽办法跟你一起还清债务，一起过日子．你想做什麽，我都会尽我所能的帮你．」顿了顿，柯宇才用悲伤的口吻说道：「所以我说你变了，如果是以前，你会先考虑我，而後才是你自己．而我也变了，现在我把你放在第一位，然後才是家人，然後才是我自己．」
　　「是这样吗？」余承和质疑，「如果依你所说，你现在不会因为这点小事，就胡闹著说要离开．以前是为你父母，现在是为你朋友，你什麽时候真的替我设想过？」
　　「那是因为你太强大了，如果我为你设想，对其他人而言太不公平了．.....但是如果你需要我，我绝对义无反顾站在你身边．」
　　余承和顿了会，看著他，「我现在就很需要你．」
　　「不是！」柯宇避开眼神，淡定道：「你需要的不是我，至少现在不是．」
　　说到这里，余承和又发怒了，「不要在那里鬼扯五四三的，我全听不懂．总而言之，你不准走．我能放过你八年，不见得能放过你另一个八年，你要是再离开一次，这次我绝对会把你整治到死．」
　　说完，便怒气冲冲地甩门离去．
　　
　　一会，小克推开门，走了进去，看著柯宇一会，扯了扯他的衣角，迎上柯宇的目光时说道：「叔叔，小克饿了！」
　　柯宇看著小小的孩子，挤出了一个笑容，「抱歉哪，叔叔马上去煮，小克想吃什麽？」
　　小克想了想，「蛋炒饭！」
　　柯宇笑笑，「好！」
　　一连几天，两人都像堵著气不愿见著对方，余承和更是几天没踏进家门，等柯宇意识过来，才知道他连公司也没去．慌乱突然袭心，步伐也慢慢脱离兀自镇定乱了调．
　　几天後，却是接到了学长的来电，两个人在电话里都有些讷讷，半天还搭不上半句话，看学长欲言又止，柯宇才有些忍不住，开门见山问：「为什麽做这种事？」
　　那头沈默久久，许久才淡淡道：「一开始还搞不清状况，等到甜头时想抽身也来不及了．」
　　「你现在怎麽办？」这句话出口时，柯宇才知道自己对他的气恼，这麽一个人物，为什麽要做这种蠢事毁了自己？
　　「说到这，我想跟你说声抱歉．」
　　「怎麽说？」
　　「当初拉拢你，除了感情上的私心，其实，也有那麽点想利用你的企图.....所以，对不起！」
　　柯宇沈默一阵，才说：「比起那些小事，我宁愿记住你的好，毕竟你後来...也舍不得害我吧？」
　　对方乾乾笑几声，「这倒是，後来真的舍不得．想到你被人诬陷後只会摸摸鼻子自认倒楣，笨笨又可怜的样子，就很想抱抱你惜惜．如果可以，我还真的很想跟你过一辈子，事发後我时常在想，如果早一点亲近你，说不定我早就抽身，不会弄到现在这局面．」
　　「.....这事你要是早点跟我坦白，你肯定早就被我骂清醒．」
　　「呵！是是是，我啊，现在真的很後悔呢！」
　　一阵感叹，柯宇才想起问：「对了，你现在不是被羁押吗？能跟外界通联？」
　　「嗯，你不知道吗？公司早就撤销告诉了，刑事公诉部份没法撤，公司还派了个律师给我们，目前还在跟检方交涉中．」
　　这消息真的很震惊，柯宇连忙问：「这什麽时候的事？」
　　「都是登报当天的事，很戏剧化啊，我跟张科长都不大清楚公司立场干嘛这麽反覆？难道是鉴於我们也算公司元老的缘故，特别网开一面吗？」
　　「这....这样不是很好吗？」柯宇开始有些心不在焉，心里惦念著那个说话不老实的家伙．
　　「是啊，我们都受宠若惊了呢！.....」说到这，电话那头传来细碎的交谈声，一会，关谷生对这头说道：「先不说了，律师找人了．.....如果回去，能去找你吗？」
　　柯宇随口应了声好，等通话结束，立即便拨了电话找人．阿彻的手机，接听的人却是柯宁，柯宁低低说了声”等一下”，静了会，只听见杂沓的脚步声，柯宇还以为他在店里，但又隐约觉得不是．
　　「怎麽了？」柯宁问，听声音里的泛音像是在室外，而不是室内．
　　「在忙是吗？」
　　柯宁静默一会，「嗯，是有点....」
　　「在店里？」
　　「不是....那个....」柯宁叹了声，「我在医院！......本来被告诫别跟你说的，不过，我觉得你还是来一趟吧！.....那个，你还是尽快来吧，在xx医院，我在大门等你．」
　　
　　柯宇大概跟助理说一声去向，出了公司便打了车往医院去．
　　他尽量不乱想，但心里的慌很难遮掩，看著窗外飞逝的景物，两手交叠，死死握著．
　　迎上柯宁时，他几乎觉得自己要腿软站不住了．
　　柯宁忧心地看著他，紧紧握著他的手，边走边说道：「本来已经稳定下来准备转一般病房的，刚刚又突然心跳停止，现在还在急救．....你也不要太担心了....」本来还想说”祸害遗千年”缓缓气氛的，但现在这情况，实在没力气开玩笑．
　　手术室外阿彻及麦家文一个坐著，一个站著．
　　麦家文看见他便没好脸色，冷言冷语一句：「怎麽，走之前补最後一枪吗？」旁边的阿彻了他一把，起身，拉了柯宇坐在他旁边，柯宁坐柯宇另一边，手仍握著，担心的看著他．
　　柯宇等心里的一切乱七八糟东西归整好来，才开口问：「怎....麽伤的？」声音还有些克制不住的抖．
　　「枪伤，幸好子弹卡到肋骨间，要不然也救不回来了．」阿彻表情沈重地说道．
　　柯宇想到人家说的，子弹这东西，一公分大小进，十公分大小出，表面没什麽，後面早轰出大窟窿，心里一会庆幸，一会又替手术室里的人担心．
　　「为什麽不跟我说？」
　　阿彻表情为难没开口，麦家文则替他回话，「因为那家伙不想看到你．」
　　阿彻斥了他一句，「不要在那里添乱！」
　　「我哪里说错了？明明是阿和那小子亲口说的．」
　　「他那是气话，你听不出来？」说著，阿彻著恼地瞪了他一眼．
　　麦家文慢不经心耸肩，「我倒不觉得那像气话，分明是酒後吐真言．不是吗？这种人要来干嘛？动不动就喊要分要走，别人怎麽对他的，眼睛像瞎了一样．要是我，就找人狠狠揍他一顿来泄泄火．」说著，狠狠瞪了眼柯宇．撇著嘴，又加了一句：「那天真不该打那通电话！」
　　阿彻懊恼地看他一眼，又看了眼柯宇，才对麦家文说道：「不是还没吃吗？我们去外头吃些东西吧！」说完，便硬拖著人离开医院，离去前，对柯宁使了个眼色，又做了个电话联络手势，转过头去巴了麦家文一掌，说了些什麽已经听不清了．
　　剩下两兄弟时，柯宇便安静的把自己缩起来，不可避免的想到，如果那人就真的那样去了，自己连道歉也来不及说，肯定要懊悔一辈子．
　　一会，察觉柯宁拿手在他眼下划过一把，而後环著自己，低低说著：「别事的，他不会有事的．你不要担心．」
　　柯宇还有些发愣，觉得很痛，但又说不上哪里痛，反抱住柯宁，把脸埋在他肩上，无声任眼泪流下．




☆、32 END

这种感觉像什麽？大概跟在小池子里打著旋差不多．
　　水不深没致命危险，想停下来也可以，却又有点不由自主．
　　不晓得睡了多久，醒来时只觉得全身空乏的紧，饿累渴痛同时涌上来，睁眼半响也还没意识到自己所在的地方．
　　在黑暗里又躺了一下，而後才慢慢意识到握住手的温热物体．
　　他偏头看去，只看到那个老掌控自己情绪的家伙头贴著病床不甚舒服地睡著，一手还握著自个的手．明明还气著他，但见人在眼前，气就自动消了一半．他也不晓得该拿他怎麽办，想握住又没能真正握住的焦躁感，一日日增添，让人心烦．
　　想起第一次见到他那时候，那天是新生入学日，一堆菜鸟又是兴奋又是紧张找自己的班级，拉著认识的人到处跑粗略认识自己的学校，或忙著认识新同学．余承和那时脸上戾气未除，光看著就叫人害怕，即使不了解他的背景，周边三尺也不敢有生人靠近．
　　当时他原本准备下学期转澳洲学校，这种只上半学期的学校，他连人都懒得认识，从头到尾脸上挂著除了不耐烦就是阴狠的表情．
　　直到看到那人，也不知道为什麽，他当时就是多看了他两眼．
　　绝不是因为他的外表．好看的人他看的多了，这种长相的在外国一点也不稀奇，随便捡捡都有．
　　之後在大礼堂的新生代表致词上又看到他，余承和便盯牢了他看，致词内容一个字也没进他耳袋里，倒是那人的声线及面无表情的说话模式，彻底攫住了他的注意力．
　　他当时心想，好想蹂\那人，看他露出各种表情．
　　当然，他当时心想的蹂\绝对跟情色没半点干系．
　　这点心思，让他觉得上学有了新的意义，特别有趣．
　　开学第一天看到他的双胞胎哥哥，他还心里喊幸运，以为两人同班，等说了话就疑惑了，根本就是两个人．等到下课时见那人来找他哥哥，才晓得原委，兴冲冲上前说著话，那人却只是淡淡瞟自己一眼，像有看见又像没看见，同他哥哥说完话又淡淡走开，彻底把余承和当幽灵漠视．
　　这余承和从来都是别人贴他的冷脸，哪轮得到别人浇他热脸？当天回家就想了一堆整人大计，收买了一堆人准备替他干坏事，还要求他们必须传输第一手事发照片，藉此取得尾款．
　　於是，柯宇书包里开始出现色情画刊、烟盒打火机、折叠刀等违禁品，而且没有例外一定都被教官查获，记点记过记警告从柯宇一入学，便没少过，师长很伤脑筋哪，怎麽一个品学兼优学生，一进到自己的学校变这副德性？
　　第一轮整人阶段过去，余承和很懊丧的发现，这些事对柯宇一点也没影响，不管是被当场抓包，或被师长训斥，柯宇依然面瘫如扑克牌．
　　於是很快转换计策，转向人身攻击．柯宇开始三不五时被人拌倒跌个狗吃屎，或经过球场被球砸，要不然就是扫地时，被”不小心”泼了身湿.....意外频传．
　　这时的柯宇就有些表情了，虽然非常细微而且短暂，通常是惊愕三秒钟....但聊胜於无．
　　余承和会呆呆看著这些照片，兀自像个神经病发笑．
　　他愈来愈想靠近那人，所以跟他哥哥成了朋友，三不五时，只要两兄弟凑在一块，就能看见余承和也在一旁，偶尔柯宇会淡淡看他一眼，虽然没交谈半句，却能让他乐上一整天．
　　一次，知道他会在特定时间出现在图书馆当义工，余承和便刻意绕去图书馆，问坐在柜的他找本书，柯宇没抬眼看他，细长手指飞快在键盘敲打，而後说：「抱歉，目前馆藏并没有该本书籍．」公事化的口吻，甚至连他都没有看他一眼．
　　余承和不死心，「你不认得我吗？我是你哥同班的，我们还有说过几次话．」
　　柯宇抬头看他一眼，便很快低下头，用著没温度的口吻说道：「抱歉！我没有印像！」
　　没有印像！没有印像！......
　　余承和真如遭晴天霹雳，回到家颓丧地对著镜子左顾右看，疑心自己的长相是否真的很路人甲？
　　过了一个晚上，颓丧便发酵成了怒火，电话吩咐了几个人，决定给那不长眼的家伙一点教训．
　　现在想想，那时的自己真的有够幼稚．
　　不过，只消看一眼实境转播的录影，他就後悔了，那些死家伙的每一拳打得结实又狠毒，每一下都像打在自己身上一样的痛，他正想让他们住手，便看柯宁冲到了现场，回击了那群家伙，然後把毫无反抗的柯宇带走．
　　之後，他每看那家伙一眼，心就抽痛一下，再也不让别人动他一根寒毛．
　　心里隐隐约约觉得惨了，想避开他，可每退一步，思念却更深，更想靠近他．　　
　　
　　当时，他应该按原定计划去澳洲的，趁还没陷深的时候.....
　　现在说什麽也来不及了．
　　
　　常常看著他，渐渐发现一些不同，当他同柯宁说话时，或者追逐著柯宁身影时，他的表情会有所松动，有时候甚至能看见明显笑意．他是气，气到要疯了．
　　这柯宁虽然不缺女友，但很没定性，常常几个月换一次，但就算有了女友，最常看见的身边人却是柯宇．
　　他觉得很碍眼．
　　刚好阿彻说想来台湾开寿司店，他就顺口告诉了阿彻这件事．阿彻先是古怪地看他一眼，不解道：「你喜欢人家就去追啊，干嘛看不爽人家兄弟情深？」
　　当时他很激动，「去你x的，我才不是他妈的喜欢他咧，我只是....我只是....」半天说不上一句话，然後在阿彻探究的目光里一挥手，烦道：「总之，我才不是什麽喜欢男人的变态．」
　　阿彻的寿司店计划一拖再拖，被阿彻提示的他也傲起性子，不想再搭理那人，但那种烦躁的情绪却一直久久不散，连他自己都说不上为什麽，没多久，他就暗骂自己没路用，继续用不经意的错认，维持和那人小小的牵连，虽然每次都以失望作终....但聊胜於无．
　　之後，阿彻终於说服他老爸返回台湾开店，开幕日，他带著柯宁前去，倒意外发现柯宁对阿彻的兴趣，想到这人竟然是双插头，当下就更不爽了．立马要阿彻搞定这家伙，阿彻活到二十四岁，还从没弯过，但他一句：不是朋友就是敌人！弄的只得走马上任，这之後干嘛弄假成真，就不关他的事了．
　　之後，他一样玩他的小把戏想办法亲近那家伙，日子照样不痛不痒的过，他也很满足两人之间的现况，那家伙的面瘫症状似乎一天比一天严重，但只要能距离看著对方清冷的目光，让他在寒天里等上半小时也甘愿．
　　後来，一次偶然，他看清了那家伙眼里，对阿彻的妒意．对，就是嫉妒．脑子里像突然有个东西绷一声断了，心火不断窜上跳下，压不了不净，眼巴巴望著，却什麽事也干不了．
　　在这之前，他没有整理清楚自己的想法，只是单纯的想靠近那人，甚至没想过情爱这类的事，他从来不是同性恋，以前不是，现在更没想过要踏进那个圈子．但一刹那间像有什麽东西变了，他想牢牢捉住那人，这麽做总得付出些代价，不是被讨厌就是被彻底漠视．
　　後来发生那事，其实也在他意料之外，吃了那东西後，神智昏乱，看见那人还以为在梦里，被压抑著的情欲突然翻腾而出，看不见其他人，只想要他，要他在身下陪著自己一块狂乱．
　　他终於还是伤了那人，在後悔与苦痛间挣扎的同时，他也终於确定了自己的心意．
　　　　
　　虽然如此，但还是放不下脸，还挣扎著该不该陷的更深.....
　　他是在那人对自己开口说喜欢的刹那，彻底御下所有疑惑及防备的，那人太好看透，平时少言，一旦开口就是十成十不诳不欺，他就是喜欢他这一点，不用跟他耍心机，一个眼神一个动作就能看透他真正的想法．所以当他说那些恶劣话时，他是知道他心里想法的，他气的是，他连一点为彼此感情悍卫的勇气也没有，还为了打击他，故意说那些有的没的．
　　当时他爱的太深，所以在那当口怯懦了，那人的心里排行榜他心知肚明，如果当时他硬是贴上去逼他，只会把他逼死，然後再把自己逼死．
　　这不是他想要的．所以他离开，所以他等，等著那人自动来靠近自己．
　　後来用结婚这贱招也等不来他时，他才终於有些心死，慢慢把那人放下，专心过起日子．但心里总觉得空了很大一片，忙完日常琐事後的独自时间里，那种空虚的感觉就像被烧空的荒原一样悲哀地缠绕心头．再後来，当小克的妈疯了似把数位档毁掉的同时，他才突然意识到生活里的空虚来自哪里．
　　身旁的动静打断了他的思绪，那人动了动，眼睫毛在他手背刮了刮，细细的触觉一路泛上脑，没多想，便抬起指端触了他一下．
　　那人的反应还是慢了三秒钟，慢腾腾地抬起头，让他看见一张憔悴失神的脸．
　　没说话，便在微小的光线中安静对视了数秒．
　　「还在啊？！」讽刺的一句，久不入水气的唇，乾渴一往粗哑的嗓音．
　　柯宇静静点了点头，还在专心看著他，身体很僵直，久久见他好像真的没大碍了，才小心问了句：「觉得怎麽样？」
　　「....水...」单字刚出口，柯宇便立时起身，手脚俐落地倒了杯温开水，只手扶著他就著口喂著，一杯八分满的水很快见底．
　　将人轻轻放回，起身搁回茶杯，顺便按了通报器，通知值班医生．
　　还是小心点的好，毕竟有过一次不好的前例．
　　医生很快赶来，替他做了大略检查，确定身体状况，才说道:「目前症状看来算稳定，不过还是得再观察一个星期．」说完便离去，室里剩了两人．
　　柯宇重又坐回原位，愣愣看著对方搁在床边的手．
　　顺著视线看去，这才看见无名指上的银白色环戒，听著他说：「你瘦了许多，我记得以前是套著尺寸买的.....」声音里竟有丝哽咽，抬眼看去，正见他抬手抹了眼睛一把，回过头来，没事一样的又说，「对了！教唆者已经查到了，目前正被警方通缉中．是....就是何仁信．」话到这便苦笑一声，「想不到这麽多年过去，我扫把星的本质还没褪去呢！每回遇上我，你总得在鬼门前走一趟.....」定了定心神，又道：「这戒指没别的意思，只是当年没机会交给你，我....，你也不用觉得有负担，如果还是执意觉得我离开的好，我不会再硬缠著你的．」
　　「为什麽不看著我说？」久未开口，出口的声线暗哑粗嘎，连自己都觉得陌生．
　　柯宇茫然看去，半响又移开目光．
　　「要说什麽？」
　　「就说，要是我死了，你会多痛？」
　　隐忍许久的泪终於溃堤，柯宇呜咽低泣著，直到现在他都还不相信人真的醒了，那麽多天的自责及不安，汇聚成了而今的脆弱．
　　任他哭著，缓缓闭了下眼，全身到处泛著涩，尤其是眼周部位，再眨眼时便对著黑暗缓缓诉说著，「这几天，我做了许多梦，梦见以前的一些事，好的坏的，最清晰的一件，你知道是什麽吗？」没等回答，又自顾说著：「我梦见那晚，你趁我睡著时偷亲了我，我梦见你说，你爱我．我很高兴，真的，因为我也爱你．」
　　
　　将手握在自己手上，无声叹息著．
　　这世上情爱最缠人，纠结在失去与获得之间，痛著还舍不得放手．
　　
　　
――完――

    