　　  


《无耻之徒》作者：墙头 马上




文案

拥有十年执业资历的黑律师贾臣，素以刻薄、毒舌、重利轻义著称，

他本以为自已这一生都将人前高尚人后肮脏地风生水起下去，

然而在他三十三岁这年发生了一连串的风波，

给他的事业及生活带来一场空前的大改变。

渣攻，1V1，HE。

搜索关键字：主角：贾臣，左宁  配角：毕柯，林寒川 ┃ 其它：HE

━━━

编辑评价：

贾臣作为一名经纪律师，他虚伪自私、多疑刻薄，

为了金钱为了保住自己的地位可以用尽手段。

老师同学沦为他赚钱的台阶，没有什么可以牵绊他的心。

然而单纯青涩的左宁出现后，暗藏于这副臭皮囊下面的真心慢慢被开启。

当他知道条件优秀的左宁为了他与家人决裂，内心最柔软的地方被触碰，爱开始蔓延…… 

作者遣词造句干净利落中带着肆意的挥洒，龌龊阴暗下藏的是宽恕与温情，

用幽默的语言揭露了人本质的欲望，将虚伪批判的酣畅淋漓，

然而却又让人心疼，究竟是什么造就了贾臣的现状？左宁的单纯与贾臣形成了强烈的对比，

不禁让人扪心自问，究竟是金钱重要还是爱情重要？文章引人深思，回味悠长。







　　1、多数人死于理想 ...

　　中午我接到一个案子，标的两百五十万，百分之四的代理费，算下来能赚十万，钱不算多，我稍微犹豫了一下还是接了，主要是最近才结了一个大案子，中间过程高潮迭起，一直折腾得我快精尽人亡，正急需一个稳赢不输的小案子，让我放个假。
　　晚上约了中院民一庭的章法官吃饭，又通知了当事人也一起过来，明的交流感情，暗的是抓个人来结账，最后把前期的准备工作交代给了助手，我便拿了钥匙去停车场取车，没成想手指头刚碰到车门，后脑勺便中了一记闷棍，一个趔趄跟窗花似的贴车玻璃上了。
　　这棍子下手不狠，我只是有点晕，知觉倒还幸存，隐隐约约从车窗上看见身后肇事者的轮廓，但还没来得及看仔细，来人又补上了一棍子，就听见咯吱一声响，我心里一凉，妈的这下完了，木棍都打折了。
　　果不其然，就这么愉快地失去了知觉。
　　醒来以后感觉自己被捆得跟粽子似的，眼前一片漆黑，宇宙直接回到了大爆炸之前，我迅速作出反应：被绑架了。
　　起初我还很镇静的试图和对方进行对话，但在长期得不到回应之后，心里开始有点发慌，这他妈是在打心理战，先从意志上瓦解你，再对你的肉体进行摧残，而不是先用武力震慑你再跟你谈条件。不给你开口的机会，就是不让你有任何抢占先机的可能，然而俗话说得好，千不怕万不怕，只怕流氓有文化。
　　这几年我帮人打了不少官司，大多是经济案，标的基本不低于一千万，因此也捞了不少钱，但离本市千万身家富人名单还有一段不短的距离，充其量只能算是个富农，按说打土豪斗地主还轮不到我，冲着钱来的可能性微乎其微，也因此剩下的可能就只有一种――寻仇。
　　吃民诉这碗饭的律师基本上没几个善类，虽然也有那么几个刚正不阿的，几十年如一日地坚持拿着买白菜的钱，受着卖白粉的累，但大多数都还是吃了被告吃原告，吃完原告再吃被告，基本上一圈吃下来，无论最后哪方胜诉，唯一的赢家都只有代理律师，所以会落下仇家并不奇怪。
　　但我这几年打的官司都是大标的，手里牵的尽是些有钱的金主，谁都不是少了那点钱就得迁坟刨祖的亡命之徒，因此用这种方法来寻仇，实在主流得有些非主流，加上又联想起在停车场挨的头一棍，我得出个结论：对方是第一次干绑架这活，理论虽有，但手法太生，属于理论指导实践，实践未能服务理论的典型案例，加上那个倒影中的轮廓又实在是太过熟悉，渐渐的，一个男人的形象在我脑中成了形。
　　有了答案我就要掌握大局，因此故意沉着嗓子，制造出胸有成竹的压迫感说道：“是你吧？老毕。”
　　安静中有一丝吸气声，对方终于开了口，冷淡的语气中掩饰不住几分惊诧：“你怎么知道是我？”
　　我冷笑一声：“怎么说我俩也在一张床上睡了四年，你就是化成负离子我也能认出来。怎么，最近心情这么好，想起来绑架我？”
　　他立刻打压我道：“去你妈的，谁跟你一张床上睡过？我知道你当了十年律师，嘴皮子跟上过滑石粉似的，死的也能给你说活了，不过今天你没那么走运了，这些在我这没什么用。”
　　我有点委屈地说：“老毕，这就是你不对了，律师就不是人？不应该得到尊重？上下铺就不是一张床了？咱们得有十年没见了吧，你就这么对老同学？难道那些无处安放的青春没有在你的回忆里重生吗？难道那些似水的年华没有勾起你对过往的遐想？唉，青春只是一场设好的局，而我们，只是按部就班的棋子……”
　　话还没完，老毕当场拿脚踹我，狠狠地说：“少给我整什么青春疼痛的台词，你丫什么操行，我能不清楚？”
　　我有点蒙，心想我什么操行？我自己都不清楚，你怎么会清楚？心里虽这么想，嘴上还是要先安抚好他，才能寻找突破，我说老毕，不管发生了什么，这里面肯定有什么误会，你先把我松开，有话咱们好好说。
　　然而他不吃我这套，任我在一旁磨破了嘴皮子，就是不吱声，我一怒之下反过来威胁他道：“老毕你也是学法律的，不会不知道绑架罪的既遂标准是行为犯吧？我今天要是能活着走出去，你下半辈子就等着吃牢饭吧。”
　　他想了很久，最后冷笑一声，还是拍屁股走了，留我一身冷汗，心想这厮再怎么缺心眼，也不至于真想把我做了吧？
　　老毕是我大学同学，一张上下铺睡了四年的兄弟，当时整个法律系就我俩关系最铁，干什么都凑一块，几乎没有落单的时候。老毕这人理想很远大，说话时总带着一股马丁路德金演讲式的范儿，加上天生长得风流倜傥，还吟得一手好诗，兼任校诗联主席，倒追的女生一把一把，但他通通不买人家的帐，不仅不买账，而且对感情的事表现得很反感，搞得全系女生揣测莫名，多次小组讨论后以他一定是个GAY而定论，从此桃花之事也正式与他绝缘，我曾多次劝他无果，便在私下里以傻缺来定义他，傻逼、缺心眼，是为傻缺。
　　这傻缺不会真打算把我做了吧？我心里一阵恐慌，不由大声喊叫起来，我说老毕你麻痹真不是东西，当初要不是我，你丫就烂在铁轨上面了，你就这么以怨报德的？行，就算兄弟瞎了眼，兄弟我认了，但你他妈总得让我死得明明白白的吧？老毕？老毕！你他妈给我滚出来！
　　两分钟后，老毕破门而入，步伐急速，情绪激动，我心脏几乎快跳出来，以为他这是磨刀霍霍要向猪羊了，当即又出了一身冷汗，衬衫湿漉漉地贴在身上，难受至极，却又感到几分莫名的解脱，就等着那临门一刀，好送我早日去见孟德斯鸠。
　　没成想，周身一颤，万事皆空。这哥们竟替我松了绑。
　　获得自由之后，我立即摘下眼罩，辨认周遭的环境，而当我终于能够适应光线认出那张旧故容颜的时候，却差点没叫出声来！这哥们在十年里几乎老了有三十岁，当初一头黑发如今灰中夹白，目光呆滞眼神毫无光泽，几乎像个活死人。
　　这种面目全非的落魄使我莫名震撼，本来我已赌咒发誓，不管基于什么目的，只要他要是敢放我出去，我就敢告到他下半辈子日日空余铁窗泪夜夜弹唱后庭花，但这会儿看见他这副样子，再如何心如百炼钢，也化绕指柔了。
　　毕业之后我入行当了律师，浊尘俗世中摸爬滚打，叫嚣着法律至上实际却只不过拿它当吃饭的行当，短短十年间染得遍身铜臭，被金钱架空了的那一副躯壳里，再找不到零星半点理想。
　　而老毕的命运却截然相反，大四那年他被学校除名，正值人生的分叉点，就这么一步摔下去，尸骨无存。
　　送他离校那晚大家都喝疯了，夜黑风高烧酒上头，诗人毕柯在法学系大楼前吟诵了他的最后一首诀别诗：“年华韶韶，其罪昭昭，星辰已逝，理想已死！我们的青春就埋葬在这天平下，而我们的明天又在何方？”
　　我尤记得他站在台阶上振臂高呼的身影，仿佛将刻进传说中一般的光芒万丈，然后他像失心疯一般冲向大楼前那座象征公平的天秤雕像，做出了他这辈子最猥琐的举动――松开裤带，扯开拉链，一泡热气腾腾的童子尿浇透了寒冬夜刺骨的冰凉。
　　那时的毕柯青春当头年华正茂，他比我们中的任何一个都更有理想更有抱负，而那一刻，他所痴迷了小半生的法学却在他的面前关上了大门，使他一蹶不振，几欲寻死未遂，足足消沉了大半年才终于决定改行做生意，西去四川，从前离家数千里，临别前他指天指地赌咒发誓，誓称十年为期，不混出头绝不回石城，其情也真，意也切，壮志凌云震撼人心。
　　十年弹指间转瞬即逝，他倒是如约回到了这里，却未成想是以这种方式。
　　忆往昔的氛围正浓烈，突然眼前光线一闪，老毕身子一歪，竟跪在了我面前！他说对不起兄弟，我脑子烧糊涂了，竟然一时冲动做出这种傻事，兄弟你相信我，要不是走头无路，哥们绝不至于……
　　我不由心酸，长叹了一声，说究竟发生了什么老毕？是不是缺钱？你尽管说，多的没办法，百八十万的哥们还是拿得出的。
　　他拼命摇头，说不是为了钱，而是为了……公平。
　　我脑子一涨，心想这老毕不会是得罪了什么不该得罪的人，被人整得山穷水尽，才想到找我来打官司吧？像他这种性格一般不得罪人，要得罪那肯定是大人物，属于引火上身的典型犯。而且根据我多年的经验判断，这种官司最烫手，能否胜诉关键不在于双方谁更公平更正义，而在于谁实力更雄厚，或者有钱，或者有权，或者兼而有之。
　　然而从现在的老毕身上看来，他似乎两者皆无，确凿的希望渺茫。
　　我想把他搀起来，但这傻缺就是不肯起，我拗不过他，只好由他跪着，我说老毕啊，你慢慢讲，怎么就走投无路了？你我兄弟一场，有什么忙直接开口不就行了，我贾臣虽然不是什么好人，但兄弟有难要是不帮，那直接就不是人了，只要能帮上你的，就算倾家荡产卖血卖肾我也义不容辞，你又何苦玩起这套下作的把戏？
　　老毕被我说的又羞又臊，头埋得更低了，嘴里喃喃道：“对不起兄弟，我真是急糊涂了怕你不肯帮我才……唉，我真他妈不是东西！”
　　我心里冷笑，这厮前后矛盾得实在可疑，之前口口声声抨击我的操行，现在又一副非我救世不可的姿态，到底什么居心很难定论，虽然我曾经看老毕比看自己都来得深刻，但十年过去了，我变了，老毕也必然变了，世间一切都在变，不变的唯有变化本身而已。
　　虽然我不会傻到真去帮他，但目前的处境告诉我，万策皆空唯有溜为上策。
　　我又叹一声，诚恳地说老毕你这话就说错了，谁都能怪你，但兄弟不能，谁都不是一辈子的，但兄弟是。有难不帮的那不是兄弟，那是凶手，说吧，到底怎么回事？
　　“我……我……”老毕眼神迷离，声音沙哑，还带了几分哭腔，“我杀人了……”
　　我脑子里轰的一声，当场炸开了。



　　2、来而不往非礼也 ...

　　生活就是生下来，再活下去，而大多数人的现状是，生活要么让你生不如死，要么醉生梦死。
　　晚上的饭局定在了金海湾大酒店，我到的时候包厢里一共两个人，当事人程语，还有一个女的二十三四岁模样，穿着十分清凉，气质虽不风尘，但也不怎么正经，我又看了程语一眼当即会意：这是专程找来陪酒的。
　　程语是我新接的案子当事人，二十八岁，手里一家网络公司，规模不大，资产两百万左右。我脱了外套挂在一边，正准备走过去打招呼，他却抢在前面迎上来寒暄了一通，接着便介绍美女给我认识：“秦雨，我们公司财务主管，交大法律系毕业的。”
　　我当然不会傻到真信，你找只鸡来还按个这么大的名号，也不怕她闪了腰？不过台面上的话还是要张罗两句，于是先夸程语本事通天，一个破庙能请动这么大一尊佛，又夸秦雨说秦小姐人不仅长得漂亮，名字起的尤其好，又是晴又是雨的，真是叫人很难捉摸啊。
　　秦雨抿唇一笑：“贾大律师的名字一直听人挂在嘴边，今天见到真人，口才果然出众。”我被她说得挺舒服，便又回了句玩笑话，我说美女的意思我懂，贾大律师，假大律师，我这个大律师是假的，只有人是真的。美女被我逗得又气又急，娇嗔道：“我可说不过你，大律师！”我和程语相视一笑，气氛友好而和谐。
　　没出多久，章法官也到了，我抢在前面介绍说这位是我们中院民一庭的章庭长，年轻有为，绝对是司法界的精英。
　　官场里有个规矩，饭桌上介绍级别的时候要升个一到两级，比如主任科员你得介绍说是处长，副处长你就可以说是分局局长，章平只是个审判员，但是这个案件的主审法官，所以只好拔高到庭长层面来介绍。
　　紧接着反过来又把程语给他介绍了一下，但没指名这就是当事人，只说是企业的老板，经常一起玩的朋友，他心知肚明，笑道：“贾臣的朋友遍天下，我很羡慕啊。”我赶紧托词说朋友三千，我只取章庭长你这一瓢，话一出立杆见效，章平笑得一脸慈眉善目，我心里却像吞了只苍蝇，胆汁倒流，五脏生烟。
　　我跟章平之前不怎么来往，不过最近有几个案子一审都在他手上过，于是找人牵线搭桥吃了顿饭，一来二去的也就熟起来了，这厮跟我年纪差不多大，一翻黄历还是校友，我心中很是不平，明明是同厂出品，被贴上了不同的标签，身价差异竟能如此之大。
　　接着我又介绍了一下秦雨，夸张了几句，说秦小姐不但长的漂亮，还是高学历，哈佛毕业的。美女配高学历，实属一朵奇葩，章平这才终于拿正眼瞧了瞧，这一瞧当即心猿意马，伸手出去的时候都有些发颤，声调不自觉上扬，似乎有些紧张，他说秦小姐竟然是常青藤院校毕业的啊，名校高材生！失敬失敬，章某今天要好好向秦小姐请教请教。
　　章平好色不是新闻，但谁能想到一介嫖棍竟然在小姐面前退化成纯情少男，我心里一阵发笑，接着便吩咐服务员走菜，邀请各位入席。
　　菜是按每客五百的标准上的，酒开了一瓶天之蓝，档次不算太高但对付这种场面也足够了，席间姓章的和秦雨一见投缘，几杯小酒下肚整个人都欢快得要飘起来，张口盛赞帝国主义教育资源的先进与优越，闭口痛斥祖国教育现状的落后和失范，说得我和程语面面相觑，插不进嘴，还以为他这是被陶行知蔡元培梁漱溟三神合体了，然而秦雨倒听得兴致盎然，一脸的崇拜有加，着实的演技一流，想我这些年大小官员也陪过大两位数，却还未及她万分之一的真情流露，当即自惭不已。
　　饭毕姓章的推称家里有事要先走，我把脸一拉说章庭长，是不是我贾臣面子不够大，留不住你？再说你都这样了还想开车回家？完全的藐视交通法啊你这是。
　　程语在旁立刻接上：“是啊章庭长，房间都开好了，就在这住一晚，明早再一起喝个早茶，我亲自开车送您。”章平哈哈大笑，说你们年轻人真是的，总喜欢搞得这么复杂，哈哈！正说着又下意识地瞟了秦雨一眼，目光的落点极其下流。
　　程语立刻会意，朝秦雨道：“小秦啊，你带章庭长上去吧。”秦雨欣然一笑，一手拎着LV，一手挽着章平，既不夸张也不做作，自然平淡得俨然一对相睡多年的夫妻。这专业水准快赶上中戏表演科班了，叫人不服都不行。
　　目送他俩出门，我忍不住问程语，这小姐你哪找来的，太专业了。
　　“真是交大毕业的，一点不假。”程语替我拿了外套搭在臂弯里，“去楼下咖啡厅喝一杯吧？听说这里有正宗的蓝山。”我说蓝山就算了，找个地方坐坐，把正事稍微谈谈才是真的。他眼睛一眯，笑道：“就是这个意思。”
　　一只脚刚踏进电梯，突然来了个电话，我朝程语做了个抱歉的手势，让他先下去。
　　电话是左宁打来的，开头就是一句：“你在哪呢？”
　　我说下午在当事人那里谈案情，晚上一起吃饭，过会就回去，他噢了一声也没多问，叫我路上小心便挂了。合上手机，我突然想起下午那一幕，有些后怕，心想要真毁在老毕手上了，连诀别电话都接不着一个，这人生实在是亏大发了。
　　左宁是我以前一个当事人的儿子，今年二十四，艺术学院研二在读，虽然是搞艺术的，但艺术气质不是另类，给人感觉干干净净的，非常舒服。他爸左志强是本城有名的水产商，家产上亿，算不上首富，但排名也相当靠前。左宁跟普通的富二代不同，他非但不以这个身份为荣，反而为耻，虽然吃穿用行还是花家里的，但他很不愿意向人提及这一点，体现出了他受过良好教育的一面，恰恰也是他身上最能打动人的气质。
　　我们交往了快两年，进展一直很稳定，我对他也挺满意，倒不是看上他家资产，而是出于不愿意在他身上花钱的心理――同性之间的关系很脆弱，连一张保证双方合法权益的证书都没有，因此找个经济实力优于自己的，不太容易吃亏，加上他比我小了近十岁，凡事比较听我的，省掉不少麻烦。
　　等我下到大厅的时候，程语已经挑了个靠窗的位置候着了。我走过去拉开他对面的椅子，要了杯乌龙茶，接着便准备切入正题。
　　程语的案子说起来很简单，只是案情有些错综：一年前他跟人签了份委托经营合同，对方给他两百万，他定期还款付息，过了没多久对方把这两百万的债权转让给了一个姓李的，后来这姓李的又把债权转让给了一个姓丁的，现在这个姓丁的上门来找他要钱，他推称手上没有现钱，请求对方再缓一阵子，结果这姓丁的一不做二不休，直接把他告上了法庭。
　　我把案情稍微跟他提了提，接着问他什么想法，能接受的最坏判决是什么。他想了想，话说得很委婉：“贾律师，转让债权纠纷的本质也是债务纠纷，我欠债是事实，只是最近公司效益不太乐观，如果能稍微争取一点时间的话……”
　　我实在受不了他这悟性，不耐烦地端起杯子喝了一口，凉茶润喉，酒也醒了大半，我说小程啊，其实这打官司不是看你想要什么，而是看对方有什么。
　　他不解，以为我这是在变相加价，犹豫片刻道：“对不起贾律师，我知道请你这样的大律师出山，这点代理费是有点低……”
　　我有些生气地打断他，并且表现得异常正义凛然：“你这是什么意思？我贾臣替人打官司也有十年了，你觉得是钱对我重要，还是胜诉对我重要？”
　　他想了想说这两者有什么区别吗？我猜是胜诉对你重要。
　　我说不对，你再想想。
　　他说，那是钱重要？
　　我说不，它们都不重要，而为当事人争取合法权益对我来说，很重要。
　　他连忙称是，我这才接着说道：“作为被告，你最重要的一点不是看自己要什么结果，而是看原告手里有什么。”
　　他依旧不解：“能有什么？当然是转让债权啊！”我神秘一笑，说两次债权转让，你接到过通知没有？他想了想说没有。我又抿了口茶：“这就对了，开庭的时候你就一口咬死没有接到过通知，别的不用管，剩下我来办。这案子没什么问题，你不用担心，章平那边我已经打好招呼，一审百分百胜诉。”
　　案情点到为止，我又跟程语聊了些无关紧要的话，得知他今年二十七，南大物理系毕业，家在外地，父亲十年前去世了，母亲改嫁给了村支书，在他们村也算是嫁入豪门，从此一入侯门深似海，再没有履行过一天的抚养义务，导致他大学四年都是靠勤工俭学才交上的学费。毕业之后在外企工作了两年，觉得前途不稳，又回南大读了个MBA，这才出来自己单干。
　　程语这人虽然年纪不大，但看问题非常深刻，一些想法甚至不太像这个年纪的人应该有的，整个交谈过程既活泼又严肃，在我与众多当事人的交谈中，算是最有思想层面的一次，然而最后话题不知怎么又扯到了秦雨身上，他大概误会了我的意思，接连道歉，说不好意思贾律师，没给您安排到位，这是我的失误，我的失误。
　　其实他不必道歉，我该谢他才对，这要真给我也找个陪夜的过来，今晚我不但消解不成，估计还得被消遣一通，弄得不好再传出些新颖的段子，我在司法系统内还要不要混了。人人都知道我贾臣从不在外面玩女人，但人人都只见其表，不了其内。
　　我赶紧撇清，说没有的事，把章平哄高兴了才是革命胜利之本，再说这天也不早了，我这酒也醒了，就先回去了。正要起身离座，手机突然在口袋里震动起来，我估计是左宁等得不耐烦，开催了，刚要掏出来接，这时程语突然按住了我的手，说：“别急啊贾律师，要不然这样吧，今晚我来陪你，你就别回去了。”
　　我一个激灵，荷尔蒙直往脑子上蹿，说你这是什么意思？程语平静地说：“房间我已经开好了，8607，我先上去，在房间等你。”
　　手机还在震动，我总算回过神来，将信将疑地问他：“我怎么不知道你还有这层意思？”
　　程语笑道：“其实我也没什么特别的意思，就是想交个朋友，大律师不会不肯给我这个机会吧？”
　　我想了想，最后一咬牙，横竖都是送上门来的，来而不往非礼也，非礼就非礼吧，于是点点头，说行，不过这地方我住不习惯，换一家。住不惯是借口，怕有监控录像才是重点，干律师的，什么都能没有，就是警惕性不能。程语想了想说也好，你定地方我结账。
　　手机还在震动，左宁今晚一反常态，显得锲而不舍，我有些不耐烦，隔着裤袋按掉了，到了停车场取了车，又震起来，我本想哄上几句好话，再跟他说今晚有应酬不回去了，想了又想还是按掉了。
　　这阵子左宁对我看得越来越紧，找各种借口窥探我的行踪，使我越发难以忍受，暗地里总怀疑这小子是不是真爱上我了。
　　二十一世纪，你想跟我谈什么都可以，谈过去谈未来谈英年早逝的理想甚至谈钱权交易的肮脏都没问题，就是别谈爱情，这玩意我早戒了。
　　我把后盖一翻电池一拔，手机零部件直接扔到车后座上，接着系了安全带又挂了档，对程语笑了笑说，这怎么好意思呢。
　　程语回我一个笑，说，哪里的话，只是一点小意思罢了。
　　我说既然这样，那我恭敬不如从命，实在是不好意思了。
　　程语赶紧接上：“大律师你千万别这么说，是我不好意思才对。”
　　我快被绕晕了，点点头，说行，那我们就稍微意思意思吧。
　　一踩油门，心里骂了一句，我去，中文真他妈博大精深。
　

　　3、柳下惠不好当 ...

　　我这人年纪不算大，毛病却不少，既反感假道学，又批判真善美，平生最欣赏学问人，虽然也在985院校接受过四年所谓高等教育，但从来不敢自诩文化人，久在红尘中，早已不是善类，除了一点自知尚存，剩下不过一副嫖客的躯壳。
　　一年前的程语或许还是个读书人，现如今却彻底堕落成了社会人，懂得逢场作戏，通晓官场礼仪，为了利益不择手段，甚至不惜献出自己的身体。
　　我握着方向盘，看这夜深露重，突然觉得它黑得似乎永无尽头，不由叹了口气，想这世界实在可恨，把好端端的人都折磨得没了形状和尊严，都说旧社会把人变成鬼，可新社会却把人变得不人不鬼。
　　车已经停在了京华酒店的地下停车场，我突然觉得心里很闷，摇下车窗坐着抽了根烟，程语在一旁默默地陪着吸二手烟，没吭声。过了片刻，我一狠心，又发动了车，问他：“你家在哪？我送你回去。”
　　程语轻笑一声，十分诡异，接着伸手转了钥匙熄了火，说贾律师你有所不知，这半年我一直住在酒店里，而且巧的很，就是楼上这家京华，你要有心就陪我上去坐坐。
　　我又叹口气，掐了烟头对他说：“实话告诉你，我什么人都能睡，就是不睡当事人，我如果当真想消解，自然有我消解的方法和渠道，根本用不着占你这个便宜，而且我之前也说了，你这案子没悬念，只需要安心等开庭，没必要做这种无谓的牺牲，你听我的，还是让我送你回去吧。”
　　他想说些什么，嘴唇动了动，又似乎无从说起，只好点点头。我一咬牙，再次挂了档。
　　送了程语回家，我调转车头本也打算回去，但一想起左宁，心里又是一阵莫名烦乱，索性路边挂档，放低座椅，躺平凑合一夜。
　　第二天一醒我便后悔不迭，心想这么多年的嫖客都当了还装什么柳下惠，下车去路边摊喝了碗豆花，肚子饱了心里才稍微舒坦点，又放了张巴赫的碟，驱车直奔事务所。
　　事务所是我跟另外两个律师合伙开的，但井水不犯河水，一雀不占二巢，名为合伙，说到底还是关上门各干各的。事务所起了个相当阳春白雪的名字叫做观海听涛，而我认为这名字无法体现出我们当代律师为非作歹，不，是惩奸除恶的高尚精神面貌，曾多次提议更改注册信息，但始终投票不过半数，只得无限期搁置。
　　我刚踏进大门，助手何茜便悄悄将我拉去一旁，说左老板的儿子在里面等着，脸色不好看。我问他什么时候来的，何茜想了想说她也不知道，一早来就在了，我朝她摆摆手说行了我知道了，你忙你的去吧。
　　我若无其事地走进去，根本无视左宁的存在，一路上用余光瞥见他脸色愈发难看，心里反而越发有底，就这么僵持了有快十分钟，他终于投降：“你电话怎么打不通？”
　　我这才拿正眼瞧他，仍旧是一脸莫名，答非所问地说：“你怎么来了？想找我打官司的话先拿材料去何茜那里报备。”左宁没料到我会演这一出，愣了几秒才接上：“你什么意思？”我给自己倒了杯茶坐下，不紧不慢地说：“哦，不是来办正事的？那就是找乐子来了。”
　　左宁大为震惊，说贾臣你什么意思？昨晚怎么回事，难道你都不打算解释一下？
　　我恍然大悟,说昨晚啊，昨晚我手机没电了，后来不是拿当事人的手机给你发信息说不回去了么？怎么你没收到？他将信将疑：“我没收到过什么短信。”我只好赌咒发誓，强烈谴责了中移动架设基站不力，严重伤害广大用户感情的行为，并宣称保留上诉的权利。
　　大概是过于插科打诨，左宁顿起疑心，说贾臣你他妈不会是在骗我吧？我正色道：“左宁，我和你在一起也快两年了，你是了解我的，要么你就信我，要么你全盘推翻，我最受不了别人疑神疑鬼的，俗话说谁主张谁举证，你要真怀疑我，拿出证据再说话。”
　　他大概有些理亏，也确实拿不出什么证据，只好说：“行，我就信你一回，下次记得把手机充电器带在身上。”说完背上琴盒就要走。
　　我懒洋洋地往椅背上一靠，说你就打算这么走了？他说对啊，上午还有课。我漫不经心地把玩着笔记本上的键盘，把S键抠出来又填进去：“你不都读研究生了，哪还来这么多早课要上？”他脸一沉，说贾臣你什么意思？我不去上课还能去干吗？我双手一摊说这就很难讲了，去学校不一定是上课，也可能是去找嫦娥一起奔月去了。
　　嫦娥说的是他的专业课导师常和平，老女人垂涎他已有六年，一个屁三个谎，找各种破绽百出的理由来给他加课，还蓄意穿得花枝招展暴露不堪，其用心之明显，路人皆知，只可惜渔网袜盖不住她的腿毛重，迪奥真我也遮不住她通体的洋葱香，我曾见过她几次，无一不折翼于她强大的小宇宙下，落荒而逃。
　　这颗大杀器最近越发离谱，上课时竟公然弯腰露出丁字裤上半截，直接导致左宁上完课回来情绪低落，厕所一待就是两个钟头，放佛中了蛊般精神涣散，神志恍惚，看来是养苗千日终于按耐不住要收网了。
　　拿常和平说事通常是个冷笑话的开始，左宁脸上卫星云图乍现，我读出未来几日会由阴转晴的预告，趁胜追击又加了一句：“要警惕啊年轻人，我国强奸罪的犯罪对象限定为女性，刑法算是保护不了你了，你只能自求多福了。”
　　左宁终于被我逗乐了，说贾臣你有时候说起话来真他妈不是人。
　　我说哪里哪里，都是公堂上跟大人们吵架练出了的，还远远未够班呀。
　　正说着，手机上突然来了一个类似诈骗的隐藏号码，我一时脑梗，半分钟才反应过来，X他大爷的，竟然把老毕这档子事给忘了，赶紧哄左宁千里扬鞭赴学校，去迟了嫦娥就升月了，神舟七号也追不回来，小伙子佯怒，给了我一拳才忿然离去。
　　电话一接通，老毕一顿开炮，说完就挂了。他说贾臣，我毕柯这辈子也没什么朋友，差不多就你这么一个，有人说你这几年变了，变得只认钱不认人，也有人说你他妈根本就不是个东西，但我宁愿相信你还是当年的贾臣，从来没有变过，现在我的命就握在你手里，希望你能讲点兄弟义气，把它握牢了，别让它摔了。过两天我会再给你打次电话，不要忘了你答应过我的话，也不要问我在哪，这是为了你好。
　　我扔了电话，心里尽是些乌七八糟的想法，老毕命案在身却依然来势汹汹，这已经不是良心范畴内的事情，处处充满不可控因素。一颗定时炸弹，要么炸死一个，要么炸死一双。
　　心里搅成一锅水泥，片刻不得安宁，坐着上了会儿网，写了两条微博，一眨眼便被转发无数，感觉良好，成就感隐约起伏。
　　平心而论，我们这些有点知名度的所谓行业精英，实际都是运营商请来的倒钩，发微博钓网民还赚钱，实属盈利行为，业内有位老兄曾经坦言，即使不工作，靠每天发上几百字便可衣食无忧；而对于大多数被钓网民来说则是彻底的赔本生意，多少有点吃力不讨好，时间全浪费在转发和评论上不说，还大多都是围着谣言和虚假新闻转，运营商这边厢一炮三响，赚的盆钵满盈，每天光捡笑得掉地上的下巴都能捡到手抽筋，所以说微博营销在一定程度上改变了互联网营销的走向，一点不假。
　　我看着屏幕上自己那张意气风发的头像发了会呆，暗叹天道果然无常，上一笔才赚了四百多万，刚准备金盆洗手，弃恶从良，偏偏老毕这厮鬼影缠身，搅得我一刻不得安宁，这报应来的比海啸还快，没有任何征兆，原子炉就爆炸了。
　　没出多久，何茜敲门进来，提醒我九点半有个讲座，我一翻日程表，果不其然，这两天鬼事缠身，竟忘到西伯利亚去了，一拍脑门说这下完了，只好上演本律师独家秘笈――吹牛不打稿了。
　　何茜乖巧地拿了一摞纸伸在我面前，说大律师，稿子我已经替你写好了，我可是职业枪手，信誉有保障。我笑得极其淫荡，问她保障的到底是信誉还是性欲，她当即面部充血，娇中带羞说老贾你个混蛋，告你性骚扰！
　　我眼睛一眯说好啊，择个良辰吉日开庭，我愿把这牢底坐穿，对了，如果需要代理律师请记得给我电话。她大怒，把讲稿往桌上一摔，忿忿地跑了。
　　我望着她的背影心里盘算着，这妞一周里有三天不穿丝袜，光着半截光滑鲜嫩的小腿，还有两天黑丝渔网，居心何其险恶，搞得我十分愧疚，深觉不潜规则一下她都似乎天理难容，愧对江东父老。
　　讲座开在N大礼堂，主要面向法律系本科生，旨在对涉世未深的雏儿们进行诓骗诱拐，向他们描绘一个和谐稳定繁荣富强、处处能温饱家家有余粮的乌托邦式理想社会，同时也欢迎各方社会人士前来拜会砸场，舞刀弄枪。整个讲座耗时两个半，前一个半小时三位业内人士单独插科，后一个小时三人同台，集体打诨，直哄得未来的主人翁浑身鸡血，誓为司法事业奋斗三代才能算完。
　　我到的最早，问主办方要了份演讲人名单，一看当场乐了，章平竟赫然在列，要知道这厮只有在酒桌和床上风生水起，其他场合一律哑炮，就连判决书都念的磕磕巴巴，实在是滑稽至极。
　　剩下一个叫秦曙光，N大自家出产的法理学教授，也是我高一届的同门师兄，这人捧着教师的铁饭碗，也不甘寂寞地在外面接私活，因为长期搞刑辩，一直以勇斗公权力标榜身价，眼睛长在头顶上，视我们民辩律师为粪土，高贵纯洁得宛如一朵白莲花，但这行业内早无善辈，纵使再洁白无瑕，根须也浸淫淤泥多年，骨子里黑了个通透，全无贞洁可言，非要做出一番善徒假象的，本律师只有两个字评价：太他妈虚伪。
　　正坐下喝了杯水，打算略读一下讲稿，一抬眼瞥见章平夹着小公文包，一身法院制服，推着他的小电瓶竟也风尘仆仆地到了，这厮向来领导架子十足，热衷上演姗姗来迟的戏码，今天怎么如此反常？我大感惊奇，急忙起身上前迎驾，谁知他一脸怒容，把我拽到一个僻静处，趁着四下无人，张口就是骂腔：“他妈的贾臣，你还想不想在司法界混了？”
　

　　4、专家教授伪娘横行 ...

　　三尺高的讲台上俯瞰众生，一张张吹弹可破的脸上充满了莫名的喜悦与渴望，我一时恍惚，竟不知身在何处，仿佛回到了97年的那个春夏之交，我和老毕也是在这个礼堂听了一个同样扯淡的讲座，只是那时的我还没有决定要走上律师这条路，老毕也还没有失去他比贞洁还重要的毕业证，都说单薄的青春好飞翔，可那时的我们并不知道，原来再一步就是无尽深渊，这一飞便是万劫不复。
　　讲座前一个半小时里，我们三位贤达轮番亮相忽悠众生，姓秦的讲理论，我搬案例，章平歌功颂德，三神一体，配合默契，情感真挚；后一个小时同台而坐，貌合神离，各怀鬼胎。
　　这些背了三四年法典的学生们受够了学术理论折磨，对司法实践更有兴趣，到了听众提问环节，矛头竟清一色地指向了我。
　　我被追捧过度，一时间忘乎所以，过分表现惹得章平很是不快，频频拆台。对于他的不满，我心中无奈，只好稍作收敛。
　　眼看临近尾声，我喝了口茶问台下还有没有问题，没有就到此为止吧，一个戴眼镜的书呆子毫无征兆地站了起来，说贾律师你好，我们都知道国赔法的存在，但却很少有人能取得国家赔偿，请问这是否说明在强大的公权力面前，公民权利只能被迫放弃呢？
　　我大笑两声说，你这个问题本身起码有两点不合理，首先取得国家赔偿的例子很多，并不像你说的很少或者没有，其次，公民权利是受宪法保护的，这是最高法，也是普通法的上位法，如果你是质疑宪法的话，还得请章法官给你解答，或者你也可以选择找秦老师开个后门，让他再给你补一补宪法基础课。
　　小眼镜不死心，执着的问道：“那我换个提法，请问贾律师，当个人权利与公权力发生冲突的时候，作为司法从业人员，你们律师是否起到过积极捍卫法律公正的作用？还是选择屈服于公权力之下呢？”
　　我心里骂他一句不识抬举，将来一定寸步难行，正打算随便应付两句了事，没想到姓秦的故意开杠，笑里藏刀十分阴险：“你这个问题真是问对人了，贾律师是我们律师界响当当一颗铜豌豆，素以勇斗强权保护弱势著称，他一定会给你最详细和最令你满意的回答的，对吧贾律师？”
　　我心说去你妈的白莲花，竟然调侃到老子头上，也不看看自己屁股擦没擦干净，实在可恨，再一抬头又看见小眼镜那张真挚的脸，宛如十年前意气风发的老毕，蓦然生了几分伤感，时代在变，可总有那么一些人，不会变。
　　我清了清嗓子说：“这样吧，我给大家讲个故事。我呢，曾经认识一个人，他在火车上买了一瓶一块五毛钱的饮料，后来他向乘务员索要发票，但是乘务员拒绝了，说我们列车自从运营以来就没有过开发票的先例，他一怒之下把铁道部告上了法庭，并且胜诉了，大家都以为他从此与铁道部结下了梁子，后来他又一次乘坐火车，点了一份快餐，列车长亲自把饭菜给他送来，问他说，‘先生，这发票您是现在要呢还是吃完我们给您送过来？’。”
　　下面笑成一片，我感觉高潮将至，只需最后冲刺：“后来我问他，只是为了一张一块五毛钱的发票，值得吗？他是这样回答我的：今天我们放弃一张一块五毛钱的发票，明天我们就有可能被迫放弃土地权、居住权甚至生存权，权利如果不用来争取，那么权利永远都只是一张白纸！这个人是我的同行，一名普普通通的律师。”
　　大概沉寂了几秒，随后爆发的掌声几乎没有顶破礼堂的天花板，主办方喜笑颜开，见好就收，宣布活动结束，并要求同学们在有秩序的退场之前，让领导先走。
　　出了礼堂，我追上章平，这厮一张黑脸扔过来：“大律师挺能说的啊？”我说老章你就别瞟我了，我找你说正事呢。他说正事？我们之间还能有什么正事？我连声道歉，说昨晚的事十有八九是个误会，借我十个胆也不敢在你身上安心思啊，你给我点时间，我去调查取证，八小时内一定给个说法。
　　嫖棍依旧应堂发黑，一张死人脸，放了句：“你看着办！”便怒气冲冲地跨上小电瓶跑了。
　　这事说来好笑，老色鬼昨晚抱得美人归，上面下面都动了真情，结果关了灯操起家伙真准备办事了，却发现百般努力不得深入，疑惑之际开灯一看，身下美女竟跟自己是一个构造！
　　我坐在车里，想象着章平举头无门的样子，心中涌起莫名快感，足足傻乐了半个钟，才拨了程语的电话，一接通我劈头盖脸就是一顿问难，我说程语你成心的是不是？什么意思？想搞我是吧？
　　那边一愣，当即道歉，说对不起贾律师，虽然不知道发生了什么，但就是借我一百个胆子我搞天搞地也不敢搞你啊。
　　我说你少给我装，那个秦雨是怎么回事？搞东搞西搞到法官头上，你小子挺会玩儿的啊？
　　他赶紧问，怎么？昨晚……章平不满意？我冷笑一声：“岂止不满意，差点没把我给圆满了！”他还是云里雾里：“到底怎么回事？臣哥你就跟我把话挑明了说吧！”
　　我说那个秦雨你哪儿找来的？那是个男人你真没看出来？程语大惊：“竟然有这种事？！”我学着章平的口气道：“这事儿要怎么解决，你看着办吧！”说完就扔了电话。
　　我们这个圈子里多的是娘C，但C归C，男性特征还是有的，像秦雨这种极品伪娘，真是见得不多。我十分相信这事并不是程语一手策划，首先他没这个胆子，其次就连我这个老江湖都被唬得云里雾里，更别说他了。
　　开车回到所里，遇见了合伙人张爱民正鬼鬼祟祟地在大厅里溜达，这老兄在我们三个主要律师当中算是业务能力最次的，但手里头关系最多，四个兄弟姐妹，公检法占了三个，十足的司法世家。我走过去跟他打招呼，说老张啊，你之前接的那个诈骗案结果下来没？
　　那个案子非常有意思，是张爱民当成笑话讲给我们听的，当事人是个伪娘，以女性身份结实了原告甲某，后多次与其发生关系，并大量收受了甲某赠与的金钱和礼品，交往了数周之后人间蒸发，甲某千金散尽还不来，一怒之下去公安局报了案，最终以诈骗罪起诉对方。
　　张爱民相当得意，说下来了，又为我功绩簿上添了一笔胜诉，那老王八一开始还不肯承认和我的当事人发生过关系，一口咬死对方隐瞒性别欺骗他感情，我把沾了他蛋白质和我当事人血迹的内裤当庭晾了出来，反咬他一个强奸，老王八才服软，要不是强奸对象只能限定女性，我肯定不能同意庭下和解的，不过你还别说，那伪娘真够给力的，多看他两眼我下面都发胀，你说这年头，真他妈什么都有。
　　我说真有这么漂亮？你诓我呢吧？叫什么名字，回头也让我见识见识。他瞥了一眼我身后的玻璃门，说老贾你他妈的也太不是东西了，金屋藏娇，身边就有个极品波霸，还惦记着伪娘？
　　我迷惑不已，转头一看，何茜正伏案急笔，深邃的乳沟散发出挑逗的气息，很是销魂。我叹了口气说别提了，山高路险，攻克难度太大，持久战耗时耗力，打算撤军了。
　　张爱民一脸惋惜：“老贾你不是号称战斗力三千万，竟然连她都没搞定，你这师傅怎么当的？”
　　我苦笑道：“别调侃我了，你要能行，你就上。”张爱民大喜，嘴上还假客气：“兄弟一场，这……哪里好意思？”我说岂曰无衣，与子同袍，所谓袍泽弟兄，就是要有衣同穿，有助理同睡嘛。
　　张爱民笑得一脸褶子，活脱脱一个包子样。
　　正说着，程语电话来了，说已经在楼下，中午一起吃个饭。我邪念顿生，心想这回不能再轻易放过他了。
　　下了楼，程语的车正停在路边，他从车窗里探头出来，说就在附近找个地方吃吧，大律师的时间耽误不起。我想了想说也行，你把车停地下去，我们就在路西和记吃粤菜吧。
　　坐下之后，我便开始吓唬他，说你小子胆太大了，得罪了章平，案子就等着打二审吧。程语赌咒发誓，说当初招聘的时候正是他亲自面的，秦雨的身份证也看过，性别真是女的。
　　我顿觉诧异，越想越觉得这秦雨可能的确是女的，然而章平再不满意也不至于编这种理由吧，太离谱了。正想着，张爱民打来电话，说刚才忘记说了，当事人叫孟凡，跟人交往都用化名，叫秦雨。我一拍大腿，这就对上了。
　　得知真相之后，程语一心求解决之道，问能不能再跟章平解释解释，我摇头说，晚了，姓章的已经认为你是在耍他了，怎么解释都更像是掩饰。
　　程语压低声音道：“要不送点小东西意思一下？”我说这个比较困难，章平出了名的好色不贪财，这回算是彻底把他得罪了。
　　程语到底年轻，走上社会没多久，公司也刚起步，两百万对他来说几乎就是全部，因此被我唬得稳稳当当，说臣哥，这回只能靠你了，一定得帮弟弟想想办法啊。
　　我故意沉思了良久才开口道：“办法也不是没有……”他赶紧表态：“百分之六的代理费你看行不行？”我心里冷笑，你一个资产百万的小公司就算折卖了也才值几个钱？随后正义凛然：“我不是跟你说过，钱对我来说，不重要。”他点头称是，夸我是新时代律师界的风向标，正义果敢，为民为国，越夸我越反胃，赶紧叫停，说你别管了，这事我来解决。
　　他没料到我会如此仗义，连声道谢，感慨人间有真情，人间有真爱。我顿了顿，又补上一句：晚上等我电话。
　　晚上二字我特意咬成重音，他愣了半秒，迅速反应，说，好。
　　昨晚我拒绝了他，多少是出于谨慎，一个两百万的小案子，他找谁代理都一样，就算业务水平低得跟秦曙光一样的都能打赢，根本没必要对我过分积极献身献力，而现在他是实实在在的有求于我，而且只能求我，我自然可以肆无忌惮，享受在相对地位上取得绝对优势的快感。
　　吃完饭，我抢着付了账，程语在边上突然有些神色异常，指着我的钱包问：“臣哥，这照片上是……你对象？”我说是啊，你认识他？他说不认识，就是觉得挺好看的，臣哥你有福气啊。
　　我意味深长地看了他一眼，说：“其实你这样的也不错。”


　　5、浅唱低吟 ...

　　
　　（1）
　　回到所里，我把何茜叫进办公室来，问她最近一段时间工作状态如何，对薪资问题有没有更加积极的要求。何茜大为诧异，说老贾你一铁公鸡怎么突然满地掉毛了？不会是居心不良吧？
　　我出去给她冲了杯咖啡送进来，说茜茜啊，最近早上我一睁开眼，总忍不住反思，像你这样优秀上进端庄大方的助理才给一个月一千八的实习工资，上天会不会惩罚我呢？
　　何茜瞪大了眼睛，说老贾你这是被雷劈了吧？
　　我点头道，对，我这样的老板是该被雷劈。茜茜啊，你跟我时间也不短了，我看这个月开始就拿转正工资吧。
　　何茜眼睛睁得更大了：“可我还没毕业，只能算实习啊。”
　　我心里骂她装蒜，天天超短裙黑丝袜地在我眼前晃，赤裸裸的色诱为的什么？这会儿倒装起贞洁圣女，唱的是哪一出？
　　不过不管你哪一出，这黄世仁我是演定了，先哄再骗，连恐带吓，不怕你装，就怕你没在装。
　　我说上个案子你有三万块的提成，让我给忘了，刚才下楼打进你中行卡里了，记得查收一下。
　　她眼珠几乎快掉出来：“老贾，上个案子你一个人办的，都没让我插手啊？你到底安的什么心？我可把话说在前，陪人睡觉这事我肯定不干的。”
　　我被她腻歪得不行，想你一心当婊子，这会儿还立什么牌坊，便板起脸说：“茜茜，当初是你求我收你当徒弟，这会儿怎么弄的好像我逼良为娼了？律师有风险，入行需谨慎，这话我当初说没说过？你是怎么回答我的？――你说人要学会舍得，有舍才有得――说过没有？再说我什么时候叫你陪人睡觉了？你这么漂亮一姑娘，我自己都不忍心下手，还能把你往别人床上外送？”
　　她一听，当即有几分宽慰，说对不起啊老贾，我错怪你了，你说吧，要我做什么？
　　我笑道，也没什么，晚上我想请中院的章法官吃饭，你也一起来吧。
　　我本打算照着昨晚的模式再吃一顿，章平好色，既然事由色起，那就只好以色攻色，这厮见过何茜一回，当时就表现出极大的兴趣，之前我硬气，舍不得这么漂亮一花姑娘让禽兽给糟蹋了，但这回不同，舍不得孩子套不着狼，不摆平姓章的，我往后还怎么混？
　　刚说通了何茜，我打算拨个电话给章平，结果手机刚掏出来，他倒抢在前面呼了进来，我说老章啊，心急吃不了豆腐，我正要给你打电话呢。
　　他说早上跟你说的那事儿就这么的吧，就当什么都没发生，以后也不许提了。
　　这厮前后态度来了个三百六十度，搞得我一时适应不了，握着听筒愣了足足十来秒，不知道他究竟意欲何为。
　　他又说：“你别多想，该办的案子照办，我肯定不会跟你含糊，对了，林处长你知道的吧？”
　　这话讲得实在诡异，逻辑完全对不上，我脑子里一片空白，只好问：“哪个林处长？是你们中院的吗？”
　　他声线拔高，似乎有了几分愠怒，说他妈的贾臣，你也太拿自己当个人物了吧？检察院批捕处的林处长！
　　我这才反应过来，连声道歉，说我这脑子最近越来越不记事了，林处长怎么了？
　　他冷冷道：“升副检察长了，一起玩的几个朋友打算给他摆一桌，你也一起过来吧！”
　　林寒川是我的大学同学，睡隔壁铺的兄弟，除了老毕以外，我跟他走得最近，但一直面和心不合，表面上称兄道弟，暗地里互相看不上眼，都认为对方阴毒，绝非善类。毕业以后我俩立刻分道扬镳，我入行当律师，姓林的一心从政，驰骋官场，十年里谋权夺利，早已成长为公检法系统一大毒瘤。
　　早些年我只打民事诉讼，一门心思专攻法院，跟检察院来往较少，这几年势力扩张，有重利可图的刑事案件也开始接，检察院那边不打点已经不行了，因此特意重拾旧情，对他重点撒网，悉心喂养，最近更是当爹哄着，比亲儿子还孝顺，完全忘记这孙子比我还小两个月，当初在学校里是怎么一口一个臣哥喊着的。不过投资还算有收益，上一个案子多亏了他与我为伍，沆瀣一气，才存足了退休金，生了隐退之意。
　　我感恩戴德，向章平连声道谢，搁了电话坐着酝酿了半天，姓林的果然官运亨通，二十三岁成为本市最年轻的副科级干部，从此仕途一片大好，十年内爬上副检位置，不像有些贪官的，总喜欢信点教义捐点香火来平复内心的罪恶，他不信教不信善不信因果报应，相应的，他也不信邪，他这人最大的优点就是深度自知，他知道，自己就是邪。
　　不过我还没他那么三观扭曲，虽然少行善事，但仍然认为人心本善，只怨这社会弄人，才弄得是非颠倒，禽兽横行。
　　这时何茜又进来，问我晚上在哪，要不要先去订饭店？我本想带着她活跃气氛，后来一想，既然姓章的已经化了干戈，我又何必增加边际成本，便告诉她计划有变，今晚活动取消，各回各家，各找各妈。
　　何茜有点失望，叹了一声转过去，关门的时候手里有点重，我心里冷笑：急什么，想卖还愁找不着地方？21世纪什么都缺，就是不缺嫖客。
　　这下子也无心工作，便开车出去溜达了一圈，买了套西服换上，又挑了块四万六的卡地亚，准备作为贺礼送给姓林的，一切打点妥当以后看了看表，才四点半，钻进古驰专卖挑了只新款钱夹让小姐包起来，最后驱车绕道去了艺术学院，打算给左宁送个惊喜。
　　这小子自从跟了我之后，几乎没主动花过我一分钱，反而经常问我车太旧了是不是应该换一台，或是哪里哪里的新开盘能抢到内部价，要不要拿一套之类的，弄得我十分尴尬，我知道自己在财力上无法与他制衡，也就不在这方面动太多心思，心情好时，买些名牌包电子产品之类的，算是表达一下年长十岁的诚意。
　　哼着小调，揉着方向盘，艺术学院的标志建筑――音乐厅已经处于可视范围内了，我打了右转，拐上单行道。
　　艺术院校的门通常会有两个，正门教授走，后门禽兽进。
　　我到的时候后门停了一排高档座驾，台台出身名门，一时间争芳斗艳，好不热闹。正当时，一群妙龄少女鱼贯而出，带着喜悦而幸福的神情，安详地钻进那一台台轿跑之中，我仿佛看见她们的明天就这么愉快地被决定了，而她们却并不知道，用青春换来的金钱永远也买不回她们的青春。
　　拿了免许证，我大大方方地开进校园里，一路摸到左宁他们系的琴房楼下，停了车，酝酿了一下情绪拿着包好的礼物上了楼。
　　这两年里，我没少在外面沾花惹草，但左宁一直没有什么过激反应，我猜他可能是真不知道，当然也有可能是装不知道。我俩之间的关系很微妙，主要是没有什么相对稳定的东西横架于我们之间，起到调节与制衡作用，我之所以可以肆无忌惮，一方面是因为我不图他钱，一方面因为我并不在乎这段关系到底能维持多久：有他，我不过多一个免费的床伴，没有，至多是生活成本有所上调，而生活质量却不会下降，说到底对恩格尔系数，没什么影响。
　　这就是成年人的世界，你可以不屑，但你没法改变。
　　年轻的时候我们只喜欢幻想爱情，随着年龄的增长，能幻想的东西变得越来越多，比如幻想房市崩盘，幻想自己能够坚持三个小时屹立不倒，幻想自己穷得只剩下钱，然而直到幻想都成了妄想，这些东西也没有哪样和爱情有关联。
　　虽然与爱情无关，但我是这样满怀诚意的扑面而来，迎接我的却是琴房里断断续续传出的浅唱低吟，那声音如此销魂又如此熟悉，我一时大脑短路，还以为敲开了一扇通往天堂的门，那门里的世界叫人敬畏，又叫人无奈。
　　我默默地转身去楼道口点了根烟，整栋楼异常安静，打火机的声音盘旋在六层上空，有些凄凉，有些婉转，还有些操蛋。操蛋是我现在的感觉。
　　我打算送他一个惊喜，却没想到，他反客为主，倒先还我个惊喜，我哭笑不得，抽了两根烟拍拍屁股，离开了这个春宵之地。
　　扶着方向盘，踩着油门直逼学校正门，路边花坛里有一男中音正曲项向天，似乎歌唱着爱情，但此人贼眉鼠眼，猥琐不堪，歌声更是犹如一千把钥匙划过玻璃，叫人无法忍受，我看准一个水塘轧过去，泥水溅了他满身，我摇下车窗对他大喊：“去你大爷的爱情！”随后愉快地驶出了校门。
　　（2）
　　漫无目的地沿着绕城公路开了会，算着时间差不多了才去赴宴，然而到的时候不算早，他们已经开了一桌麻将，三家赢钱，章平独自赔本，还赔得一脸渴求，这厮总在我们面前装大爷，官大一级立刻降辈成孙子，输钱都能输出一种价值观，直叫人慨叹，不是我不明白，这世界变化快。
　　这桌摆的不大，但个个来势凶猛，林寒川上座，左手边政法委书记，右手边公安局副局长，章平这种审判员级别的，根本就是个屁，放完了最多留点气味，没有实质性内容。不过就我观察来看，这厮近来越发风生水起，估计提副庭长指日可待，于是琢磨着得抓紧加料，悉心饲养。
　　我这人其实酒量还行，撑开来喝，八两应该没问题，这一点上比较不像南方人，但平时小场面总藏着掖着，用家乡话说，叫拿乔，说的是不到大场合不发威的装逼行为。
　　今天这场面算是相当大了，我虽然名声在外，但官场上仍然处于最底层，能同时见到检察长、公安局长以及政法委书记的可能性微乎其微，因此自然要发挥，酒杯一端，别人是四处逢源，我是四处化缘，虽然感觉状态已临近七窍生烟，但效果却达到了八面玲珑，一激动灌下去六两，几乎抵了上个月整月的量。
　　酒过三巡，一桌满面红光的中年佛像普照四方，空酒瓶，高脚杯，觥筹交错，一片盛世好不太平。姓林的中途出去一趟，如厕回来之后，便一直怏怏不乐，直接叫人怀疑他是不是前列腺出了问题。
　　临散场前，不知托谁的福，有美女从天而降，反贪局的检察员张丽和钟楼区派出所副所长齐娜，二人婀娜着相依进场，立刻点燃现场濒临低潮的气氛，一行人趁着酒后乱性又更加夜深露重，杀去了KTV。
　　转移战地之后，林寒川依然表现得兴致缺缺，面无表情地坐在角落里，周身寒气四溢。
　　他这人有个特点，就是不怎么笑，坊间盛传他领导架子十足，眼皮一抬就顶上几万英尺，很少有人能入得了他法眼，但我却愿意为他辩白，因为自从我与他认识起，就一直如此，我曾多次怀疑他患有面部神经障碍，建议他去医院求个专家门诊，他却回我一句：“有的人脸上在笑，心里却在哭，而有人脸上在哭，心里却在笑。”说得近似禅语，高深莫测。
　　这话我仔细琢磨了十来年，始终觉得狗屁不通，或者这只是年少时的青春疼痛而已，划开那些成长中无意碰下的微不足道的伤口，使他们触目惊心，让它们血流不止。当青春的浪潮节节败退，那伤口便迅速结疤，疤痕消去便成就了今天的我们：刀枪不入，红尘颠倒，是非不辨，麻木不仁。
　　酒精上头往往会导致精虫上身，不管白天如何衣冠，晚上也都现回禽兽，扒了那层皮，谁都难逃原形。派出所所长拿出毕生所学的肉搏技巧，牢牢攀附在副局长的肩上，检察员高歌一曲青藏高原，政法委书记安详睡去，或许他正梦见自己变成了二十来岁的小青年，撒开脚丫奔跑在绵延的青藏沿线上，取代了困扰他许久的年底即将退居二线的淡淡忧愁。
　　权力这东西，给你的不过是虚无缥缈的满足感，然后便像慢性毒药一般灼你身蚀你骨，直到万劫不复。
　　我用余光瞥见林寒川起身出了包厢，不一会短信便来了：楼下。我当即会意，这是要单独行动。
　　我假装如厕，溜下了楼，副检察长正站在台阶上举头望明月，一脸的少年情长，他对我说，贾臣，有的人为了年少时写下的几句轻狂誓言宁愿消耗着青春，葬送着未来，他们管那些扯淡的东西叫做理想，你信不信，我也有过理想？
　　我猜他是喝多了，因为能爬到今天这个地位的他注定早就抛弃了理想。我说少废话，升官给你脑子升糊涂了吧，要不要去老地方放松放松？我请客。
　　他摇摇头，一脸难以揣度的表情，说你猜我刚遇到了谁？我说谁？他眯着眼睛点了根烟：“秦曙光。”
　　我说96届那朵著名的白莲花？他怎么了？是不是劝你放下屠刀，赶紧伏法？
　　他点头：“竟然祝我早日被双规，你说我是不是应该赶在前面先把他做掉？”我说这个有点困难吧，毕竟他在刑辩界也有点名气，你怎么搞他？除非你也来个先打黑再唱红，抓一两个黑帮头子，指定他做辩护，然后扣他一顶反革命黑律师的帽子？虽然有过先例，但实施起来还是很有难度的，毕竟我们这不是直辖市，你也还没当上市委书记，我看你还是另辟蹊径吧。
　　他想了想，似乎觉得很有道理，便转变了思路：“你在本市黑道上有没有熟人，我出重金――”他骂了句不知哪里的方言，“拿伊组特！”
　　我知道他是真多了，挥挥手叫来辆出租车，打算送他回家。
　　上了车，我掏出准备好的礼物进贡，说一点小意思，以后还请多关照。
　　他取出手表，轻轻地抚摸着表盘，表情深邃难以琢磨，金属在夜色中泛着清冷的光，静静地折射出这个世界的无情与残忍，良久，他才叹了口气：“走，去老地方。”
　　林寒川没有朋友，除了那些围在他身边打转的追随者以外，一个能说话的人都没有，他之所以和我走得近，并非出于友情，而是因为喜好相同，一起找点乐子，打发时间。
　　老地方说的是城西一家叫做名人都会的不挂星酒店，集洗浴桑拿休闲会所特殊服务于一体，冰冷的建筑外皮之中暗藏各种玄机，而提供男性陪睡服务更是神来一笔，满足了我们这种人的社会边缘需求。
　　如果你去统计一下当当网图书的销售数据就会发现，他们更多的是靠销售那些销量低的冷门图书――而非畅销书――获利，这在经济学上叫做长尾理论，相似的，这家酒店正是以提供多样性边缘服务的方式来获利。
　　他们的老板顾升是经管院高我一届的师兄，也是和毕柯一个诗联的对诗多年的诗友，这二人曾经浪费无数白纸写下一行行壮志凌云的胡言呓语，并肩站在世界的顶端俯瞰并批判着这世间一切丑恶，而如今的他们，一个做了奸商，另一个成了杀人犯。
　　所以世事很难轻易讲得清楚，我们所能做的，至多是躺在时间的河流上祭奠当初没有能实现的愿望而已。
　　到了名人都会，我准备打电话给老顾让他安排个帅哥陪夜，林寒川却摆摆手说别麻烦了，我就打算洗个澡睡个觉。
　　姓林的在这里有一间长期包房，专门用来解决生理需要，他不喜欢把人带回家，对此他曾经有过这样一番言论：不带人回家，一是避嫌，二是带回家就有点正式的意思，睡酒店让他有种感觉，床伴就跟酒店里赠送的牙刷拖鞋一样，是个一次性的，用完也就扔了。
　　我看他今天喝的不少，估计也没力气办事，便送他去了房间，又去前台开了间自己住，握着房卡踱到走廊时，胸中一片激荡，闷得难受。酒精这东西很有意思，它会放大你隐藏好的情绪，会使你变得敏感易怒，让你胸中积起千尺情愁而无可发泄。
　　我从口袋里掏出手机，看着老毕下午发来的短信，突然很想哭。
　　“生活像一把无情刻刀/改变了我们模样/未曾绽放就要枯萎吗/我有过梦想/青春如同奔流的江河/一去不回来不及道别/只剩下麻木的我没有了当年的热血/看那满天飘零的花朵/在最美丽的时刻凋谢/有谁会记得这世界它曾经来过”
　　这时打扫客房的大妈从我身边经过，往手机屏幕上攘艘谎郏不屑地说了句：“歌词有什么好看的？脑子瓦特了。”
　　我愣了几秒，立刻冲进房间，给笔记本插上网线，找到了这首叫做《老男孩》的歌，不停地循环着循环着，胸口闷得不行，坐立不安地抽了半包烟，仍然找不到头绪。
　　这十年来我很少回忆往事，只顾全心朝前看，全意朝钱看，我用利益最大化来修正自己的三观，在这滚滚浊浪中随波逐流，看着偶尔汇流的一缕缕清泉，然后扑过去，淹没它们。我知道自己不需要回头，也无法回头。
　　我心烦意乱，拿起手机，拨通了程语的电话。他接得很快，就像是守着一样。我说你现在方便吗？他说：“没问题，你说。”我说我在名人都会，你能不能来……陪陪我？
　　二十分钟后，程语来了，我二话没说，将他按在了床上，连个招呼都没来得及打。
　　他什么都没说，此时的沉默像极了一种无声的鼓励。
　　然而就在我准备将这几天来所有的积郁一次性发泄的时候，却发现自己连拉下裤子拉链的力气都没有，我叹了口气，翻身躺下，眼皮越来越沉，从未有过的倦意吞噬着这副早已疲惫不堪的身躯，意识模糊中，我强撑着对他说：“抱歉了哥们，这次又没办成。”
　

　　6、真实的谎言 ...

　　四天后老毕下了最后通牒，要我赶紧帮他弄移民，否则让我警惕一家老小性命，我头疼不已，正规渠道移民起码得半年，现在他这身份别说移民了，就是弄个旅游签证都不可能，除了偷渡别无他法，而且就算偷渡了，他下半辈子怎么过？还不是得黑在国外？
　　我把这个情况跟他一说，他犹豫了片刻，说要不申请政治避难呢？我说就算是政治避难你也得先逃得出去，首先还是要偷渡，而且汉谟拉比法典都写明要以牙还牙了，难道祖国让你杀人偿命就能算是政治迫害了？这要放在十几年前还行得通，现在啊，难。
　　他不吭声了，缓了缓才说那就赶紧帮我联系蛇头吧。我说你至少得给我半个月的时间吧，不可能今天就给你答复的。他又犹豫了很久，似乎觉得时间有点长，想讨价还价，我斩钉截铁，半个月最少，没得再商量了。他终于妥协：“半个月就半个月吧，不过话我得说清楚，贾臣，你是我在这个世上唯一还相信的人，希望你能有点良心，不要阴我。”
　　我被他说得脸上一阵发烫，刚想辩解两句，他却果断地挂了电话，留给我一阵忙音独自回味。
　　刑法有一条罪行叫窝藏、包庇罪，自从我答应老毕帮他逃出国开始，犯罪四要件就已经满足了三项，不过因为还没有开始着手实施，也没有任何证据可以表明我和老毕见过面，手机卡是上个星期在路边买的不记名卡，我本可扔了这张卡，再重新换个号，然后立刻去报警，从此这事就可以跟我毫无关系。
　　少了老毕，这世上不过少了一个理想主义情怀泛滥的狗屁诗人，他的存在与否，对这个社会的基尼系数毫无影响，可是这一刻，我却犹豫了，我知道是自己心底的那一丁点善在作祟，无端作祟。
　　虽然头疼，不过至少争取到了半个月时间，我心里忽然轻松了些许，解开衬衫最上面那粒扣子，深深吸了口气，何茜恰时推门进来，提醒我程语那个案子明天打一审，我说知道了，想了想又叫住她，拿出那支古驰钱包说：“茜茜啊，别人送我的，这颜色我一老头用着不合适，你要不嫌弃就拿去用吧。”
　　何茜也不推辞，直接上来抱着我亲了一口，说老板你真好，我跟你混跟定了！
　　我心里有些厌恶，被她的香水味熏得喷嚏连连，脸上还是笑容灿烂，说少卖乖，抓紧把律师证考到吧，何大律师。
　　她满心欢喜的出去了，关门的一刹那，我看见张爱民一脸讨好地凑上去，那点鸡贼心思迫不及待地要昭告天下。我心说何茜啊何茜，本律师待你如何你心里清楚，要敢干出什么投机变节的事情，看我怎么收拾你。
　　又掏出手机看了看，还是没有左宁的动静。这几晚我都睡在事务所，没有回去过，左宁一反常态的悄无声息，对于我的异常表现出了极端诡异的冷静，我不得不开始考虑这样一种可能性：那天我在他琴房外面撞见的，并不只是他的身体背叛了我，而是身心俱变，彻底向敌方投诚了。
　　一考虑到这种可能性，我便一分钟也不想等，立刻拨了他的电话，果然不出所料，他的反应很冷淡，说对不起贾臣，我们还是分开过吧，东西已经收拾好了，明天就搬。
　　我心里窝火，耐心全无，立刻回应道：“明天我有个官司，你自己搬吧，我就不帮你了。”他轻笑了一声，说贾臣你他妈真不是东西，不过今晚还是回来吧，我们最后再吃顿饭。
　　我冷笑着问你什么时候学会做饭了？难不成搞上个厨子？他没回答，直接挂了电话。我心里很不受用，憋着一股气，想撒又没地方撒，一拳敲在办公桌上，发出了巨大的声响，何茜吓得冲了进来，问老板你没事吧？我摆摆手说没事，你去帮我把明天开庭要准备的材料和辩词整理出来。她疑惑地问你真没事吗？我说我没事，但是今天准备早退了，你留守吧。
　　出了事务所，也不知道该去哪儿，正犹豫着，突然看见佟帅在路边卖糖炒栗子，便过去买了一包，佟帅是农村来的小伙子，今年二十八，他在我们大楼边上的小巷里摆摊已经有四五年了，早上卖煎饼油条，下午卖炒栗子，有时候还烤烤鱿鱼，烧烧卤煮，这小子外表寒酸，但内在丰腴，有漂亮贤惠老婆一个，聪明伶俐儿子一双，其中一个还过早的表现出了艺术天赋，除了收入低点，其他一切完美。
　　我说佟帅啊，这个月不是要送儿子去上海学画画么，怎么还出摊呢？
　　他摇摇头，表情有些僵硬，说没凑齐学费，只好算了。我说多少钱，做叔叔的替他出了。佟帅笑了笑，把栗子递给我：“算了吧大律师，谁家小孩上学都要花钱，你还是先操心自己家的吧。”我自觉失言，伤了他自尊，只好尴尬地笑笑，接过栗子付了钱。
　　开着车四处游荡，六点多的时候才到家，左宁正在厨房里忙得热火朝天，我悄悄放下手里提的红酒，钻进了卧室，点了根烟在床边坐着。
　　房间被收拾的非常干净，床头摆着我平时看的书，衣橱里挂着刚收回来的衬衣，散着洗衣粉的淡淡香气，这房间异常的有条有序，却好像少了些什么，我一抬眼，看见几个纸箱子码在阳台上，心里涌起一阵失落，这小子真的已经把他的东西都收拾干净了。
　　不一会他探头进来，说饭做好了，出来吧。
　　他做的是牛排，却煎得像块木炭，不仔细看真的很难辨认出来，我叹口气，开了红酒倒出两杯，说来我们碰一杯，情深缘浅，好聚好散。
　　他没说什么，脸上表情冰山一般，我一时无话，低头奋战那块焦炭，苦不堪言。正当时，好像有什么东西滴了下来，我抬头一瞧，左宁竟忍不住哭了，我心里隐隐作痛，推开椅子过去把他搂在怀里，说你哭什么，叔叔我被甩了都没哭不是么。
　　他始终没有哭出声来，但一直在抖，我心疼不已，想你这是又何必，既然要走，就痛快点走，留下这些污点，将来难免纠缠不休。
　　哄了近半个钟，他终于开口，却一直都只是重复着同样一句话：贾臣你真不是东西。
　　我苦笑道，横竖我也不是个东西，现在说这些还有什么用？你要是还愿意的话，就再陪叔叔一晚吧。左宁没说什么，止了眼泪，嘴角诡异的抽动了一下，算是答应了。
　　晚上我刷了碗又洗了澡，搂他在床上，突然有些感悟，不管多么难得的东西放在手里的时候总是一百个安心，不去理会，直到有一天突然易了主，被剥夺了物权，才想起来哀悼几声，这大概是人的本性，刻在骨头里，任它野火烧不尽，春风吹又生。
　　我看着身侧这张熟悉的脸，想起这七百多个日日夜夜，突然心里一疼，但立刻又清醒过来，算了算账，发现白睡他两年也没花什么钱，这生意怎么看我都不赔本，今晚要是再多加发挥，就算是盈利了，这么想着心一横，便翻身压过去。
　　左宁异常配合，任我怎么折腾也没有怨言，不像平时，时间一长就说疼，换个姿势都喊累，乖得简直不像话，我一直忍着不去看他，也不去猜测他此刻在想着什么，又在想着谁。我就这么不知疲倦地深入浅出着，实在是精疲力尽时才停了手，靠在床头一根接一根的抽掉大半包苏烟，看着窗外隐约星光，想着最亮的那颗，像那些曾经陪伴过我的一颗颗，也终将陨落。我兀自叹息，等着天一亮，那英唱一曲梦醒了，这梦就真醒了。
　　黑暗中左宁突然开了口：“你怎么不问我为什么要走？”我说还有这个必要吗，我们在一起两年，我对你怎么样我自己心里最清楚，你走是合理的，不走，那是在迁就我。
　　他沉默了，我又说：“这两年里我一心想着挣钱，天天在外面跑，把家当旅馆，你总怪我看钱看得比你看重。”
　　他反问道，难道不是吗？
　　我耐着性子说：“我知道你花不着我的钱，也看不上我这点钱，但你想过没有，如果有一天，你爸断了你经济来源，你要怎么办？”他打断我：“我自己又不是不能挣。”我说对，你是可以挣钱，可你从前过的是什么生活，什么消费观念，离了你爸，真的能自给自足吗？他知道我说的不错，自知理亏，又不吭声了。
　　我叹了口气说，你爸给你的是什么样的生活，我将来必须也能给得起，就为了这个，我在外面到处装孙子，见官就跪，见富就磕，昧着良心打官司，国徽下面站着，哪怕是颠倒黑白的事只要有利可图，我咬着牙照样念辩词，有时候我照镜子，都觉得自己已经没个人形了，纯粹是只衣冠禽兽。
　　他不说话，但身体没那么僵硬了，我趁势把他搂进怀里，继续煽情：“最近我一直有个想法，等攒足了八百万，就把你送出去读书，自己再办个投资移民，找个能结婚的地方，一辈子就跟你这么耗着，之前没顾上陪你的，全都补回来……不过现在说这个也晚了，怎么说你也要走了，这样吧，我明天拿出四百万给你，我知道这话说出来俗气，你也看不上我这点钱，但我还是得说――叔叔以后可能照顾不了你了，就让这四百万替叔叔吧。”
　　这些话全是我临场发挥，除了投资移民是真的，其它全都现编，没想到他还真信了。
　　本来这小东西就有点舍不得，这会儿被我一煽动，整个人都快崩溃了，一直拿拳头锤我，哭着骂贾臣你这个老混蛋，为什么不早点告诉我？为什么！
　　我心里得意，本来还没什么把握，还以为小东西当真变了心，现在看来外头那兄弟道行也不过如此，除非你说你是搞传销的，那我当场给你跪下，拜你为师，否则就别怪我一介律师，别的本事没有，一张嘴说破天。
　　这一夜，我不停地煽情，左宁就不停地哭，一直哭累了才沉沉睡去，给他盖上被子，我却无心睡眠，小东西十有八九是信了我了，也不会再搬了，但这两年我对他也算真心，他竟给我扣这么顶绿帽子，实在可恨，不好好收拾一下难平恨意，想着想着便起身去翻他手机，打开一看，里面的信息记录删得干干净净，就差没连系统都一并卸了――这几年他跟我在一起待着，渐渐养成了随手销毁证据的好习惯，这虽是反侦察的最基本手段，但他忽略了一点：证据可能不止一份。
　　我打开电脑，上了中国移动的网站，输入他的账号密码，这小子做事还是不够细致，知道删除记录，却不知道修改密码，我调出他这个月的短信和通话记录，一条条地比对着，直到眼睛酸痛不堪，才挑出了两个出现频率最高最可疑的悄悄抄在纸上，塞进钱包里，这才又回去躺下，盯着天花板一直盯到天色渐亮。
　　又躺了个把小时，最后实在是躺不住了，挺尸起来，匆匆洗漱，下楼买了豆浆油条，又熬了小半锅稀饭，刚端上桌，抬眼一瞧左宁正靠着门框，傻傻地看我，我冲他宠溺地笑笑，说赶紧来吃早饭，这是叔叔给你做的最后一顿了。
　　他盯了我半天，突然眼圈一红，转身跑上阳台，蹲在角落里把那一箱箱收拾好的东西拆了出来。
　　我这人天生怕见眼泪，赶紧拎了包说今天有个重要的案子一审开庭，你要乖乖吃早饭，说完也不等他反应，便迅速拉开门逃了出去。
　　车开到律所楼下，看见佟帅在卖煎饼，便停了车过去，他见我来，二话不说，直接拿起刷子就开始刷面酱――这几年我们所里的人都在他这买煎饼，各人什么口味，他记得清清楚楚。
　　我看他今天摊位摆得不是很好，离巷口有点远，被另外两家做煎饼的车给挡的严严实实，便打趣他说怎么今天没抢着好位置？知道你老婆是个天仙，你小子能不能别这么玩命？当心英年早泄。
　　小伙子羞涩一笑，说大律师你又瞟我了吧？不过实话告诉你，这位置是我故意选的。我说为啥，在这儿你还能做到生意嘛？他神秘地说，最近城管查的紧，这条巷子窄城管车开不进来，门口更危险，万一他们来了，我正好从另一头溜掉，哦不，不能叫溜，这叫战略转移。
　　我取笑了他几句，说你小子别步子迈得太大，小心扯着蛋，他说行了吧大律师，凡事先看脚下，自己走稳了，再操心别人！我心里一紧，总觉得这话里有意思，但又一想，他一卖煎饼的，能有什么意思？便笑了两句，举着煎饼回到车上。
　　一上车，手机响了，是钟楼区派出所民警李刚打来的电话，我一边啃煎饼一边按了接听，说同志你来的太巧了，是列宁派你来的吗？
　　他莫名奇妙，说贾律师你这是没睡醒呢吧？
　　我说把醒字去掉，是根本就没睡。他笑道：“怎么了大律师，还有心事不成？这样吧，晚上我请你洗桑拿去，顺便做个马萨基。”
　　我脑子转得快，赶紧从钱包里掏出记着号码的那张纸：“马萨基就算了，晚上加班赶辩词，实在抽不出空，好意我领了，就别麻烦了，倒是有个事想请你帮忙，你们不是联网能调档么？帮我查两个号吧。”


　　7、一辆CR-V的故事 ...

　　章平道貌岸然地往国徽下面一坐，面前搁块审判长的牌子，一脸庄严肃穆地扫视着芸芸众生，那神那情恍若正义之神凡赛堤附体一般，我冲他使了个眼神，他微微颔首，表示会意。
　　对方请了个蹩脚律师叫张河，人如其名，口若悬河，喷粪万里，激动得好像当事人就是他亲爹，那两万五十万是留着给他娶老婆的。不过别看这小子满嘴术语，一嗓子胡话专业的不得了，实际上差不多半个法盲，连司法解释都没搞清楚就敢上来胡吹海喷，真搞不懂他执业证是怎么考来的。
　　他快我就慢，他急我就缓，他越是情绪激动，我就越是慢条斯理，我说对不起，对方律师的陈述虽然十分精彩，但却缺乏一点常识，债权转让发生时，转让人并没有通知我方当事人，也就是说我方当事人表示对于债权转让行为并不知情，根据合同法第八十条规定，债权人转让权利的，应当通知债务人，未经通知，该转让对债务人不发生效力，所以对方当事人所持有的转让债权，属于无效债权。
　　大学里我背尽法典，以为这样出来就可无坚不摧，走上社会才发现，法律在很多时候只是一张空文，胜诉的关键不在于谁更有理，谁手里掌握着事实，而在于谁更能通天。
　　如果用法律来分类，那么这世界上一共有两种人，懂法的和法盲，懂法的玩弄法律，不懂法的被法律玩弄。其实我心里明白小律师张河并非真的是个法盲，他这种律师打的官司很另类，只打输不打赢，专接那种没有胜算的案子，玩弄当事人的心情，判决一下来，赢了固然走运，输了才是长情，总之拿了律师费走人，也不图名气，赚一点散钱一辈子混不出头。
　　庭审很快就结束了，合议庭最终以姓丁的不具备适格的原告主体资格为由，直接驳回了他的起诉。出了中院，程语一直谢个不停，我突然停下来，转过身对他说：“别急着谢我，姓丁的肯定要打二审，现在高兴还早了点。”他不解，都判定他没有原告主体资格了，还怎么打二审？我故意卖关子，说这是行业机密，想知道？好处拿来。
　　程语阴测测一笑，说好处？难道我没给么？给了你不要啊大律师。我当即成了哑巴，尴尬不已，后悔提了这一茬。
　　晚上程语要请我吃饭，我想了想还是推掉了，一到四点准时开车去左宁琴房楼下等着，远远看见他跟一戴眼镜的小青年谈笑风生地从大楼里出来，从亲密程度判断，十有八九就是那顶绿帽子的始作俑者，我一个没忍住当即醋意直往脑子里涌，把车门一推，两步上前，接过左宁背着的琴盒，亲切地说，叔叔来接你放学了，上车吧。
　　左宁没料到我会来接，有点喜出望外的意思，说你怎么来了，也不事先说一声。我说叔叔接侄子放学，那是老祖宗定下的规矩，天经地义。
　　眼镜男一脸惊讶状，说左宁我怎么不知道你还有个叔叔？
　　我揽过左宁的肩膀，往怀里箍近了点，本来小东西交什么朋友跟谁走得近我都从不过问，但一想起那天琴房里他和人翻云覆雨的场景，便气不打一处来，嘴上难免刻薄：“你他妈谁啊？户籍警啊？我们家户口本是不是得送给您老审批啊？嘿我就纳了闷了，你他妈凭什么觉得自己能有这种知情权？是不是左宁每天几点能起床，在床上又能起到几点都得向你汇报？”
　　大概是我恶意太重，对方自知无法在取得口头上的优势，匆匆跟左宁到了个别便走了。
　　到了车上，左宁丢了句：“贾臣你别太过分！”紧接着一张脸直接冷到北极，一声不吭地玩手机，怎么逗他都不开口，我知道自己刚刚的反应有些过了，但仔细一想又觉得话说得根本不重――我的东西，你没跟我借就拿去玩也就算了，玩过了竟然不知道还，还觉得自己才是物主？这是哪里来的强盗理念？我他妈要不骂你就是在糟践我自己。
　　我越想越来火，见左宁这副样子也懒得哄，手闸一拉，把车给发动了，结果踩了油门刚启动了没两步，一块凉粉从不远处走来，边抖边扯着嗓门：“哟！这不是大律师吗？怎么，来接我们左宁下课？”我一阵反胃，强忍着不适摇下车窗挤出笑脸说常教授！正打算去拜访您呢！
　　常和平一直以为我是左宁的亲叔叔，提及左宁时必定以“我们”冠前，我心里作呕，心想去你妈逼的，谁跟你一家？
　　老女人笑得花枝乱颤，掉下一斤白粉，说大律师你又寒碜我了，还拜访我？对了，我们左宁下周期中考试，一定要来听现场哦，超赞的！我赔笑说一定一定，有困难要来，没有困难制造困难也要来，不过今天有点事，就先走一步了。常和平伸出魔爪在我肩上拍了拍，说不耽误你时间啦大律师，放心，我会照顾好左宁的，哈哈。
　　我恶心得不行，赶紧踩了油门，甩了她一脸尾气，左宁在旁边还是一声不吭，弄得我更加火大，刚开到校门口方向盘一打又折了回去。
　　艺术学院边上有一个小公园，公园本来有个正门，平时对外售票，但是实际上就是学校的内部公园，因此校园边上就有路能直接通过去。我一口气开到公园后山熄了火，掰过他下巴狠狠地吻上去。
　　左宁没想到我会突然这么干，拼命地反抗，但力气始终不敌，慢慢地也就软了下来，我一边探索，一边伸出手覆在他下面，没捏几下，小东西立刻有了反应，想推开我又势单力薄，挣扎了半天带着哭腔说求你了贾臣……回……回家再做……这里……
　　这声音犹如催情剂，我那一肚子怒火几乎都转了欲火，下面也开始涨得难受，手里根本停不下来，一边继续，一边咬着他耳垂，还不怀好意地问这里怎么了？这里不是挺好的么？春光明媚，草长莺飞，最适合撸管吹箫，野战寻欢。
　　左宁的眼睛蒙上了一层雾，几乎快哭出来，咬着唇说：“会被同学……看见……求你了……”
　　我刚想说你怕谁看见？不就是刚才那个死眼镜么？那天你跟他胡搞的时候怎么就没怕我看见？但手里没证据，现在又处于动荡期，昨天刚哄好，今天别逼得太紧，免得打草惊蛇，便宜了一对贱人。
　　我一边吻他一边说说深山老林，除了打野战的，谁没事能来这？听话，别乱动。
　　他还是不肯就范，捉住我手腕往外推：“……叔叔……求你了……”
　　我反握着他的手腕箍在他身后，轻轻地对着他耳朵吹了口气，说叔叔已经受不了了，你说该怎么办呢？小东西敏感，根本受不了我这么撩拨，紧紧闭着眼睛就看见睫毛不断地微微抖动，过了好一会儿才哑着嗓子说：“到……到……后座……”
　　车是本田CR-V，后面空间异常充裕，我推开车门下去，又绕到另一侧把左宁抱出来扔进后座。
　　后座看起来虽宽敞，作为一个春宵场所来讲却还是差强人意，转身基本不可能，幅度更是受限，不过这样倒也有另一番滋味，我一时间创意无限，胡乱折腾了近两个小时才停手，回到驾驶座的时候还感觉有点意犹未尽，总算体会到为什么那么多人冒着被偷拍的危险也要野战了，这里面的刺激是很难言表的。
　　左宁被我折腾的不轻，到家的时候，已经趴在后座睡着了，我停了车，叫醒他一起回家，刚进了电梯按下8楼的按钮，手机突然响了，掏出一看是条短信：臣哥，那两个号的号主我给你查到了，一个叫常和平，艺术学院音乐教育系教授，还有一个叫陆迟，艺术学院钢琴专业研二在读生，具体档案你改天来我这看。
　　左宁刚醒，懵懵懂懂地朝我手机屏幕看了一眼，问是谁发的，我把翻盖一合，若无其事地说：“天气预报。”他也没再多问，揉揉眼睛，掏出钥匙开了门，我这会儿气消了大半，冷静下来想想刚才那顿火确实泄得有些过了，于是把他横抱着扔上床，又盖好被子之后，才扎了围裙钻进厨房。
　　晚饭做了四菜一汤，端上桌时左宁已经起来了，我说你怎么不再睡会儿？他往桌边一坐说太香了，闻着就睡不着了。
　　我给他盛了碗饭，就站在他边上看他吃饭，觉得这画面实在太温馨，忍不住伸手摸了摸他脑袋，小孩正是阳光灿烂雪白粉嫩的年纪，二十刚开了头，一片广阔的天地正张臂以待，无数种的可能正等着他来亲笔书写，我不禁在心里骂自己，贾臣啊贾臣，难道真的就因为一个错误非得把他给毁了不可吗？谁没犯过错？你自己在外面什么操行怎么就不说了？
　　我越想越不是滋味，一刻也不想在家多待，匆匆吃完饭，把他哄上床睡觉，拎了外套就出门。
　　先给老同学顾升打了个电话，问他在哪，顾老板那边背景音层次丰富，估计正在酒桌上胡搞，他说我在三元路的福满楼，正好你也来喝两杯！
　　我说喝酒就算了，找你有正经事，很急。顾升的声音弱了片刻，背景也趋于安静，我知道他这是出包间了，他说什么事啊老贾，这么急？今晚可都是大人物，寒川也在，你真的不来吗？
　　我说去他妈的林寒川算哪根葱？真他妈有急事，急得不得了，我现在在去你们名人都会的路上，我们去那谈。
　　他有些犹豫：“这边还没结束，脱不开身啊……老贾，到底什么事啊？还搞这么神秘。”我说兄弟请你帮忙的次数多不多，兄弟帮你忙的次数少不少？你他妈少给我摆架子唱清高，我就问你一句，你来不来？
　　我刚当律师那会儿，经管系毕业的顾升还在一家会计事务所里上班，有一次他帮人做账出了点纰漏，给对方造成了不小的损失，丢了饭碗不说还被雇主找人暗地里敲了一顿。
　　被敲那晚我正好遇见他，跟条死狗似的趴在地上，头上脸上身上到处是血，巷口流了一地跟血库似的精彩绝伦。当时给我吓得不轻，捞起来就往医院背，我这人平时也不怎么运动，更别说负重疾奔了，刚到钟楼医院，一口气没上来差点没给岔过去，不过总算是把他给救了回来。他当时已经穷得到处叮当响，潦倒得一塌糊涂，医药费全是我垫的，出院以后又在我家里住了大半年，突然有一天留了张条说后会有期，就再无音讯。
　　再见到他是三年以后，那天我在一家夜总会里跟我老师一起陪两个小法官娱乐，那两个人都不是东西，喝得不像样子各施拳脚大肆胡闹，见我年纪最小资历最浅便想着法子折腾我，往啤酒里打生鸡蛋叫我吞，还美其名曰雪山飞狐，我当时一心要求进步，只知道把这帮老爷哄高兴了将来才有饭吃，一咬牙干了满杯，谁知反应激烈，当即冲去厕所要吐，临走时还听见那帮禽兽在里面笑得活色生香，恨得牙痒又无计可施。
　　到了厕所竟然遇见了顾升，他问我怎么喝成这样，我心里积郁，便抱怨了两句，说人在江湖飘，天天陪领导，里面全是我老子，老子要儿死，儿不得不死，他听了当即脸一沉，搂着我就进了包厢，一下子把灯打得通亮，两个法官见了他竟然有几分畏忌，说顾老板，你怎么来了？
　　后来我才知道这家夜总会就是他开的，他这些年眼一闭扎进黑道再也不回头，先是养了一帮打手，后来专门黑吃黑，在城西\木区一片已经快混成扛把子，片区公安都让他几分，别说这些小法官，他就这么搂着我朝那两个法官说，这我兄弟，贾臣，还请各位领导多照顾。两个小法官跟唱变脸似的，当即上来给我敬酒，说司法界的新星，不得了啊！我老师在角落里攘宋乙谎郏眼神里很是诡异。
　　那晚之后没多久，我老师找到我，说贾臣啊你这几年挖了我多少案源和关系，我就不计较了，今天开始你单干吧，不过我希望你以后手下留情，别自己吃饱了，饿死师傅。
　　行业里多少师徒因为挖墙脚撬关系的事情反目成仇我心里有数，所以不想凭空树敌，赶紧表态说老师你永远是我老师，比那亲爹还要亲，这样吧，我们合伙开个律所，有钱一起挣。
　　为了相互制衡，我们又拉了张爱民一起入伙，三足鼎立地运营着这个名叫观海听涛的律所。
　　这事平息了没多久，我便请顾升吃了个饭表达了一下谢意，那天喝了点小酒，顾升也没拿我当外人，趁着酒劲吐了点成长的烦恼――\木区的黑道并非他一家独大，上面还有个势力更大的压着，那边老大叫王大宝，整天找他麻烦，抢他生意还睡他老婆，弄得他几乎起了杀意，正琢磨着买凶杀人，问我哪家比较便宜能打折。
　　我一听便极力阻止，说这事包我身上，肯定弄得他生不如死。
　　后来我花了半年准备材料搜集证据，恰逢新市委书记上任，正好想搞打黑来赚政绩，我一鼓作气把材料交到公安，从立案到批捕再到公诉到判决，一个月都没到，这一规模宏大的黑社会性质会道门组织就算是完了，王大宝劣迹斑斑，早已树敌无数，陈年烂账全被翻了出来，光判决书就读了两个半小时，最后被判了个无期，顾升头顶一片乌云终飘散，重见艳阳天。
　　那是顾升第一次见识公权力的力量，他几乎被震撼了，从此改变思路，解散了那一帮打手，关了夜总会，重开了一家多功能酒店，从传统的武力争夺地盘走上了可持续发展的经济道路，把自己包装成了一名儒商，还选上了区人大代表。
　　二十分钟后，我开到名人都会的门口，看见顾升已经在大堂里等着，他酒意未散地朝我招手，说老贾，这边，这边。我迎上去，搭着他的肩说：“老顾老顾，害人无数，年方三十五，还他妈挺个啤酒肚。”
　　老顾给了我一拳，说贾臣你他妈上我这儿发酒疯来了？我得意洋洋地问他，怎么样大诗人，我写的诗还可以吧，够格进你们诗联不？老顾吸了口气，立刻笑得前仰后合，说就你他妈也作能诗？作个JB！
　　接着他把我带去了他自己的办公室，关了门，我警惕地四处瞧了瞧，说没按摄像头吧？
　　他一挥手，说老贾你把我看成什么人了，跟你我还用得着那玩意吗？我这命都你捡回来的。
　　我点点头，在沙发上坐下，拆开茶几上一包中华，说：“老顾，有个人，不知道你还记得不记得。”
　　他从口袋里掏出打火机给我点上，问：“是谁？”
　　我吸了口烟，眯着眼睛说：“你们诗联的老主席，毕柯。”


　　8、捕蛇人1997 ...

　　程语的案子果然要拖到二审，姓丁的那傻缺估计是缺钱用的厉害，死咬着不放，代理小律师张河天天来找我谈和解，说姓丁脑子拎不清爽，打官司有什么用，不如坐下来谈谈，一杯咖啡的功夫，多么轻松愉快。
　　开的条件挺好，两百五十万先还五十万，剩下两百万十个月内还清，程语一听，几乎要同意，我把他按在椅子上，朝张河说：“今天我们就到这儿吧，二审见，张律师。”
　　张河前脚刚走，程语急急开问：“臣哥，什么个意思？”
　　我说和解个屁，老子就是要让他一分钱拿不到！程语不明就里，问我这走的是什么思路，我装大爷不肯说，只说自己办案十年吵架无数，没有把握绝不开空口支票，叫他回去等二审开庭，程语千恩万谢，临走时又问我晚上有没有安排，如果没有安排，就让他来安排。
　　我托着下巴想了半天，说行，我再带个朋友去，你不介意吧？
　　他诡异一笑，说是你对象么？我一愣，连忙摆手，说检察院的朋友，介绍给你认识认识。
　　昨晚我把老顾从酒桌上硬拽下来，林寒川甚是不满，一个电话追过来，骂我不给他面子，问我还想不想在他这个堂口混了？这帮当官的说话都一副德行，跟黑社会头目似的，张口就是你还想不想混了，我心里想说你他妈算个鸟，当年要不是我替你搞论文答辩，你能那么顺利毕业？嘴上却只能服软，说对不起了寒川，我找老顾有急事，急得不得了的急，明晚我请，亲自给你赔罪。他说这他妈还差不多，明天看你表现！
　　正想着，我又抬头看了程语一眼，这小子盘儿亮条儿顺又会来事儿，十分符合林寒川的口味，既然我自己是无福消受了，不如做个顺水人情，把林寒川哄高兴了，也算是关键时刻替自己找一张免死金牌，小投入大回报，想想都觉得值。
　　程语问我晚上饭店要订个什么规格的，我说这样吧，地方我来定，你要有事就先回公司，等会给你电话。他想了想说也行，拎了包便走了，临走时丢给我两张音乐会的票，说别人给的，他欣赏不来高雅艺术，不如送我。
　　他走了以后，我立刻打电话给林寒川，把晚上的安排一说，他沉吟片刻才答应，说不如这样，就在老顾那吃饭，顺便把他也叫上，我问还要再叫点别人吗，他说不用了，人少气氛轻松。
　　我又跟老顾一说，老顾当即答应，说行，没问题，不过你最好早点过来，昨晚说的事办的差不多了。
　　我一个激灵，仿佛看见一道天门开在眼前，当即挂了电话拎了包往外走，一出门撞上何茜，小姑娘故意拿胸蹭我，我后退一步，说茜茜别玩火，大叔我会忍不住的，这婊子演技一流，捂着脸跑了，边跑边哭诉，说老贾你太过分了！告你骚扰！
　　张爱民笑眯眯地从办公室里出来，一把搂着何茜说老贾又怎么你了？别怕，哥哥替你讨个公道！他的笑声十分尖锐，高潮处还自带转音，十分惊悚，我没时间跟他俩扯皮，朝何茜说今天没空，你先让你爱民哥记账上，积满十回叔叔一次性还你个大公道。
　　到了名人都会，一路杀向老顾办公室，还未靠近便被保镖拦下来，那厮体格异常，轻轻一掌推得我直接撞墙，老顾闻声而出，看清是我之后，当即朝那小子一脚踹过去，指着我说：“这他妈是我亲弟兄，道歉，赶紧的！”那小子脾气顶天，攘宋乙谎郏转过身又重新背手站着。
　　老顾也不再逼他，骂骂咧咧地把我迎进办公室，我说哪儿找来的，挺能的么。
　　他给我到了杯茶，说这小子以前是干反劫机特警的，后来因为犯错误被开除公职还进去待了一阵子，出来以后正好被我给捡着，因为没地方可去，我开的薪水又比市场价高出不少，所以就留下来了。我恍然大悟，端起杯子吹了吹浮在面上的茶叶，说还是谈谈正事吧。
　　老顾递给我一张纸，上面是一个号码：“这人外号‘教授’，干蛇头已经有七八年了，人机灵关系又靠谱，可以放心。”
　　昨晚我把老毕的情况跟他一说，他大为震惊，接连抽了半包烟，嘴里不停念叨一句话：“怎么会变成这样？怎么他妈的会变成这样？怎么就他妈的会变成这样？”我说现在说什么都晚了，还是先把老毕弄出去要紧，在国内多留一分钟就多一分钟枪毙的可能，他连打包票，说其他的事不好办，这件事肯定没问题，他认识不少蛇头，随时能安排。
　　我把号码暗记下来后烧了那张纸，又问老顾这个具体怎么操作。他说从西双版纳走，先到缅甸，然后直接飞英国，等到了英国，其他都好说。
　　我沉思片刻，问这个“教授”靠谱吗？正的副的？哪年评的职称？老顾脸一沉，说我没时间跟你开这种国际玩笑。我叹口气，手搭在他肩上，用力按了按，说老毕是我兄弟，这事必须得慎重办，别回头英国没去成，给卖到菲律宾种植园去……
　　老顾有点生气地打断我，说毕柯也是我兄弟，我他妈真要害他不如直接报警！见他动怒，我立刻安抚，说你别生气，也是出于慎重嘛，对了，一共要多少钱？
　　老顾不耐烦地挥挥手：“这点钱我出了！贾臣你他妈少跟我这儿腻歪！”我不依不饶，说其他都行，这钱一定得我出，老顾被我说烦了，只好答应：“二十三万，三天内汇到。”
　　顾升说这话的时候眼神不太对劲，他本来一直看着我说话，提到钱的时候突然偏向旁处，我心中虽有异感，但还是选择相信他，因为我想，一个人再如何丧心病狂，都不可能去害自己的救民恩人，这是良心的底线。
　　说起来讽刺，一个从不知何为良心的人，竟将最后的信任建立在别人良心之上。我把老顾当成这世上最后一个可以相信的人，正如老毕对我的托付，我们本一无所有，全部的赌注都压在了最不靠谱且最容易丧失的东西上，那东西就叫做良心。
　　我俩又胡扯了一阵子，他奸笑两声，说最近来了一批小帅哥，清爽干净还都是大学生，问我晚上要不要挑个试试，我说算了，最近被老毕这事弄得焦头烂额，过阵子吧，要不你留个最好的给林寒川，我感觉他比我更需要。
　　林寒川这人自从当官之后就越来越空虚，一到晚上便出来鬼混，有时候到老顾这直接叫现成的，有时候亲自跑去酒吧钓凯子，他跟章平不同，他不是好色，他纯粹是空虚，那些跟他上过床的，有一大半他连名字都记不住。
　　所以我一直不明白他当官到底为的什么，你说他主持正义吧，这厮手上全是冤魂，说他为了钱吧，分赃的时候他从来不计较数额多少，他就是这样一个矛盾体，一边拼命往上爬，但是越往上爬又越痛苦，就好像他当官不为自我满足，而是为了自我折磨。
　　晚宴订在最好的一间包厢“夜巴黎”，一进门，对面直接是整面墙的落地窗，整个包间晶莹剔透，视野开阔，气氛怡人，半个石城尽收眼底，夜景十分妖娆。程语跟林寒川差不多时候到的，我把程语介绍给他俩认识，林寒川兴味大起，不知不觉话也比平时多了几句，老顾把我往旁边一拉，说你对林寒川挺忠心啊，以前是送礼，现在直接拉皮条了？我笑得一脸无奈，说老顾啊，领导就是我亲爹，亲爹不服侍好了，日子难过啊。
　　老顾一脸鄙视说，你他妈就是怂。我说你现在也好不到哪儿去了，彼此彼此。说完我俩相视一笑，满是无奈与悔恨交织缠绕，像是被一张无形的蛛网裹着，越收越紧。
　　吃到一半林寒川突然又提起昨晚的事，说贾臣你昨晚到底什么要紧事？不会是把老顾给掰弯了吧？本是同校出，相煎何太急。
　　我酒杯一端，一路小跑溜到他跟前敬他，说：“寒川，你就别提昨天那茬了行不行，今儿不是专程给你赔罪来了么？”他眼睛一眯，说我总觉得你没什么诚意啊。我按着他肩膀，凑近他耳边低语道：“诚意晚点就到，别急。”他这才勉强端杯与我相碰，算是饶了我昨夜败他兴之罪。
　　吃完饭，老顾提议打麻将，正好边上有一台棋牌桌，林寒川难得兴致上来，说行，那就随便打两圈吧。
　　临开场前老顾假借如厕之名将我叫到外面，说今天打多大，我说都是自己人，也别玩大，一百一番，输个万把块意思意思就行，老顾一脸了然，拍胸脯说包我身上。
　　开打之后林寒川手气一直不顺，老顾一心想给他放炮，谁知他就是不和，连荒三局，我终于忍不住把牌一推，说掏钱吧老顾，我鸡和。
　　我和了之后，老顾也在我的放炮之下和了几把，林寒川跟哑了一样，笑嘻嘻地看别人和，自己那一点动静都没。越往后，老顾越沮丧，一直在那念叨，说寒川啊，你今天怎么回事，牌桌上一炮不响，是不是憋着去别的地方放呢？刚说完，程语抓牌的手猛地一抖，说对不起，我和了把大的，各位哥哥，得罪了。
　　牌一摊，果然是把大的，豪七对加坐庄，一共是一百二十八番，每家输他一万两千八，我有点火大，这小子平时看着激灵，怎么关键时候这么不懂事？正想说他两句，老顾赶紧打圆场：“今天我做东，都记我账上。”林寒川却一点不恼，笑嘻嘻地说赢钱赢了这么多年，今天也该我掏一回了，说着当即数出四万块钱给程语：“多出来那一千六，就当请大家吃夜宵的。”
　　程语竟然毫不客气地接过收下，还笑着问林寒川要不要打张收条，林寒川依旧不恼，说赌债嘛是自然之债，不受法律强制力保护的，这钱我放定离手，你就别再跟我扯皮了。
　　我实在看不下去，把牌一推，说累了不想打了，回家吧。
　　出了门我问程语什么意思，他说：“臣哥，你就是想让我去当鸭，也总得让我挣足了过夜费吧？”他说这话的时候仍是一脸温和的笑意，我被他一语戳中心思，脸上有些发烫，盯着瞧了许久，心中有些不忍，暗骂自己不是个东西，竟然干出这么混账的事情，几乎要向他道歉，林寒川正好从边上经过，我憋了再憋，最后扔了这么句话――我说你既然把钱收了，就替臣哥好好接客吧，你要知道，这里最贵的鸭王，一晚上也就三千八。
　　这话说得相当难听，但说完之后我感觉自己突然轻松了许多，我想这才应该是真正的自己，薄情寡义，利欲熏心，我知道自己烂透了，秋天结的果子烂在冬天的冻泥土里，到了开春也发不了芽，就你这样的还想行善？别他妈穷折腾了，就这么过吧。
　　出了名人都会，我站在路边拦车，无意中一转头，看见十二楼某一间客房的窗边立着个身影，我不知道那是不是程语，但他就这么看着我，而我，却再也不敢回头。
　　到家之后左宁刚洗完澡，套了件我的衬衫光着两条细腿正窝在沙发里玩手机，我打开电脑连上网，往微博上敲了一行字：今天捉到一条蛇，有没有人想跟我一起吃？
　　又搜出一张带有蛇的图片，转头问左宁：“会不会做图片？”
　　他懒洋洋地回了句：“PS是吧？”我一愣，说什么PS？就是把图片处理一下。
　　他不耐烦地扔了手机，抱怨着过来：“大叔你偶尔也洋气点行不行？PS就是PHOTOSHOP，专门处理图片的。”
　　我尴尬地笑笑，起身把位置让出来，指着那张蛇图说，就把头给我切下来，其余的都不要。左宁有些诧异，说你做这个干什么？怪恶心的。我说闲得蛋疼，发到微博上吓吓粉丝。他嘴上虽骂我无聊，手里面却一秒钟没停，哗哗两下就搞定了，我抱着他亲了一口，说真他妈乖。左宁撇撇嘴，乖就乖，把他妈俩字给去了行不行？
　　我没理他，编辑好文字和图片，点了发送键，接着懒洋洋地往椅背上一靠，等着刷回复。
　　这条微博其实是钓鱼用的，主要目的就是勾出老毕，他现在行踪诡秘，不知躲在那个阴暗处偷窥，虽不时骚扰我几下，但都是用的隐藏号码，只有通过这个方式我才有可能和他联系上。
　　半个小时后，一条ID为【捕蛇人1997】发来的私信引起了我的注意：“看上去好像很好吃的样子，多少钱买的？有没有毒？煮多久能煮烂？什么时候能吃到？在你家吃吗？”


　　9、罪恶始于清白 ...

　　老毕拒绝与我见面，只用这个捕蛇人的账号与我联系，通过各种各样的暗语传达着他的不满――我办事效率太低，他已经快没地方躲了。
　　我万分无奈，回信说，你再等等，我先把蛇煮了，尝尝味道怎么样再请你喝蛇汤。回完信息便捞起一边的外套要出门，左宁问我去哪，他正好要去师兄家拿一张巴赫的碟，我说那你回来的时候帮我买张电话卡，不记名的，号码无所谓，越难记越好。
　　左宁眨眨眼睛，一脸警惕地说贾臣你又要干什么缺德事了？
　　我说业务需要，这事儿不能细说。他不买账，非要我给个合理的解释，我说我要向法官行贿，总不能老用同一个号吧。他有些担忧地说，贾臣你就不能正经打官司吗，行贿是违法的。
　　我笑他天真，这年头你不违点法乱点纪就能赚到钱？想想你老子那三点六个亿的身家，你敢说全是干干净净的？
　　左宁自知理亏，乖乖下楼替我办事，临走前说了一句：“你啊你，早晚得折进去。”
　　我暗自得意，想这孩子还是太嫩，你以为我这么早就开始搞投资移民为的是什么？
　　二十一世纪，有个新词十分流行――裸官，这是大陆的特色，独此一家，全世界都再无分店。裸官的全称“裸体官员”，指的是那些配偶和子女都已移居海外，但本人仍留在国内任职的官员，他们在国内只身为官，一旦案发直接逃亡，移民海外过上隐姓埋名深入简出的生活。
　　这些年我之所以越来越肆无忌惮，也是因为摸着了这个窍门，打算有样学样为自己铺条后路。
　　我正冥想着，沙发里突然传来了短信铃声，经过了上回离家出走风波，左宁的警惕性逐渐降低，出门也不带手机了，我本不想偷看，但一想到他跟那死眼镜可能还藕断丝连，便再也按捺不住，走过去拿起手机翻了起来。
　　短信是一个叫“LC”的人发来的，我看了看号码，就是之前让李刚帮我查出来的那个钢琴系的陆迟，短信全文如下：宁，怎么不回我信息？姓贾的是个什么东西，你还看不明白吗？他不会对你好的，现在的一切只不过是做做样子，我才是真心对你的。
　　我还没欣赏完，叮铃一声，又是一条跳出来：宁，我不能没有你，你别被那个骗子的花言巧语给骗了，你还记得我们曾经有过的誓言吗。
　　两条连着一读，我登时心情大好，这小子就这么点下作伎俩，根本不值一提，从他的口气看来，左宁现在应该是铁了心站在我这边，不想再跟他纠缠了，估计前一阵子也是受了他挑唆，才一时迷了心智，想用激将法逼我表态，这会儿局势已稳，再观察一段时间，如果的确表现良好，那过去的账也就了了算了。
　　门外突然传来脚步声，我赶紧把信息调回未阅读状态，又将手机悄悄放回原处，起身去开门，左宁把电话卡扔给我：“这么晚都关门了，绕了半个钟楼区才找到一家！”我赔笑，说太君辛苦了，要喝点什么不，小的给您倒去。左宁往沙发上一趟，说倒茶的不用，来给爷做套马萨基就行。
　　我忙着给手机换卡，敷衍着说没问题，等会给你来个全套，不爽你跟我姓。他想了想说：“跟你姓？贾宁？那还不如叫贾珍。”我示意他不要说话，转手拨出个电话给“教授”。
　　那边显然很谨慎，响了七八声才接，一听竟然还是个女人的声音，我试探地问道：“是教授吗？”
　　那女人顿了十来秒，才低声道：“什么人？”我知道这下应该没错了，只是没想到还是个女教授，当即感慨学术界潜规则太多，混到这份上不容易，一定全是血与泪的控诉。
　　我说我是老顾介绍的，想问你买张票。她依旧警惕：“哪个老顾？我不认识姓顾的。”我连忙解释说，升哥，升哥介绍的。她这才有所缓和，问是替谁买票，自己还是别人？我说替我哥买的，他比较急，想搭最早的一班走。
　　那边沉默了片刻，才回答道：“最早的一班这周六早上两点十三分，让你哥在江北七关镇的燕南轮渡口上船！”从长江走水路经过武汉再到重庆，到了重庆再换陆路去西双版纳，基本上都是这个思路没错，我稍稍安心，又问道：“票钱的话……”女教授说升哥是不是让你走银行？我说对啊，三天内汇到，她笑了笑说现在不了，银行不保险，容易被查到，让你哥带着现金，当天交付。
　　挂了电话，我坐回电脑前，给捕蛇人发了条私信：蛇汤已经煮好，速与我联系，号码……13838438438。我刚敲完，左宁在旁边偷乐，说这号码好不好？特意给你挑的。
　　我推开椅子，走到沙发边，欺身压过去，阴测测地说你小子天生就是欠日，一天不收拾皮痒了是不是？他连连告饶，说叔叔我错了，你就放过我吧。我狞笑，说晚了，叔叔已经硬了。他一边推开我，一边抱怨说贾臣你他妈就是个禽兽，整天就知道用下半身思考问题。我说是啊，男人生而两个头，既然都是头，为什么下面这个就不能用来思考？你这明显是种族偏见。
　　正腻歪着，突然蹦出的短信铃声打破了即将珠联璧合的愉快气氛，一时间我俩都无话可说，左宁脸上表情直接凝固，不知该怎么办，我鼓励他拿来一起分享：“谁都犯过错，叔叔不怪你，是那个人发来的？”他十分尴尬，想了一会才点点头，说本来已经把话讲清楚了，可那人还一直缠着他。我把他搂进怀里，说没事，叔叔相信你，打开看看吧。
　　他犹豫再三，最后一咬牙按下按键，把手机屏幕送到我眼前。短信果然还是死眼镜发的：宁，我们不是还说好要报复姓贾的么？难道你也不打算实施了？都计划这么久了，你真的就被他几句话哄回去了？
　　这短信看得我一阵心寒，千防万防枕边人难防，本来只以为是自己圈养不力，让外人有了可趁之机，却没成想，战线是他妈从内部开始瓦解的。我气得浑身发抖，但之前放了话，现在不好发作，一个人发了半天愣，不知道该说什么。左宁见我这样，着实吓得不轻，直接往我面前一跪，说臣哥，我错了，你骂我吧。
　　我深深吸了口气，说别他妈跪，这世上没人值得你跪，你起来，我有问题问你。
　　他低着头不敢看我，说你问吧，我绝对有什么说什么。我说叔叔问你，你们什么时候开始计划的？他幽幽地说：“半年前。”我问是什么原因导致他有这个想法的，他说你那天出去嫖娼，一夜没回来。
　　我心里一沉，这话说破了，就没法收场了。我说你怎么知道我嫖娼，你看见了？
　　他心里有理，但这时候没法强硬，低声道：“那天在名人都会被你上了的，是我同班同学。”我脸上发烫，但又不能就此败下阵来，硬着头皮问道：“所以你就跟他开始计划报复我？你们打算怎么报复？”
　　他说陆迟的意思是让你身败名裂，但我舍不得。
　　两个乳臭未干的小毛孩就想让我身败名裂，这世界还他妈有没有逻辑了？我冷笑一声，说到底是你舍不得，还是没找着机会下手？
　　他摇头不语，我缓了口气，摆摆手，说算了，过去的事就过去吧，你年轻，受误导也正常，叔叔不怪你。左宁没想到我会这么轻易放过他，直接愣在当场。
　　我也没再多说，直接收拾了笔记本就要出门，刚到门口，左宁一下子挡在面前，问你去哪儿？
　　我把他搂在怀里亲了一口，说突然想起来有份辩词没写完，去律所加班赶一赶。他眼中有恨意，说贾臣你别这样，你不用走，我走。说完便拉开门，跑了。
　　我心中无奈，这事说来可恨，但我自己也非善类，非要论对错，我错得可能还多点。按罪责来划分的话，左宁顶多占百分之十，剩下那百分之九十，我跟那姓陆的对半分――要不是这小子挑拨加色诱，左宁能想起来报复我？
　　不过这事的优先级并非最高，大可暂置，先处理好老毕的事再慢慢收拾。
　　又过了半个小时老毕才打来电话，声音听来愈发憔悴，我也不知道他这些日子都住在什么地方，温饱是否有保障，幸好现在是三月底，气温正处转型期，就算他睡天桥，除了要跟丐帮抢地盘外，也并无其他不妥之处，更何况石城天气多傲娇，一年内冬夏交替，全无春秋可言。
　　老毕首先质疑：怎么这么快就办好了？你不是说要半个月么？我说所有关系用尽，给你插了个队，周六就能走了。他说怎么走？我把大致路线说了一下，他问我钱的事怎么办，我说对方只收现金，我们还是得约个时间碰面，把钱给你。
　　老毕明显犹豫，嗯啊了半天就是没个准话，事到如今，这厮还是怀疑我，实在让人寒心。
　　我一晚上连着心寒两回，就快心碎了。我说草你妈的老毕，老子为了你也算是尽心尽力，你还担心什么？跟个娘们似的，你他妈不如去自首！他这才答应与我见面，时间约在明天下午四点，地点：总统府地下防空洞。
　　挂了电话，我胃里阵阵发苦，这钱花了，老毕走了，我在国内也待不住了，是时候把投资移民的计划提到日程上来了，只是一想到左宁，总是不对味，隐隐约约有什么东西卡在喉咙上，又痒又痛，恨不能一刀封喉，来的痛快。
　　我这辈子没什么盼头，下辈子也指望不上，过了那个单纯的年纪，看惯了世间丑恶寻常，早已没有那份真善美的心智，即使我还愿意信善，这世界也早无善可信，九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯，我心中曾经有过的那个天涯，随着八年前那一杯雪山飞狐一口吞进肚子里，而老毕心中的天涯，葬送在自己那一刀之下。
　　我坐立不安，像是解脱，又像是陷入另一个困境，接连抽了大半包烟，眼睛被熏得酸痛不已，喉咙干痒，发不出声响，烟雾缭绕之中我仿佛看见另一段人生，那里面的我一贫如洗，却能歌唱。
　　我心绪不宁地站在书架前，翻弄着那一本本法典，曾经它们于我而言近乎神明，我以虔诚与崇拜的心情背诵着那一段段法条，字斟句酌，生怕弄错一个字，亵渎了神明，而如今我却无法可信，或许它们本身并没有错，错的只是这个世界。
　　书架一共有五层，最中间一层全是左宁的乐谱，我随便拣出一本，捧在手里翻看，翻着翻着蓦然发现，那不是乐谱，而是一本诗集。封面上四个艺术体大字：毕柯诗选。
　　老毕离校那晚上，把我们几个人叫到床边，以弥留般的神情赠了我们几个兄弟一人一件遗物，林寒川得到了一支派克钢笔，我得到了诗选。这在当时几乎是老毕的命根，而十年来我却没有哪怕一次地翻开过。
　　我又往后翻了几页，是时，一张发黄的纸片随着书页掀起的微风轻扬着飘落在脚下，我捡起纸片，上面是老毕的字迹，他写得一手漂亮的行书：
　　这个世界倒塌了
　　不是轰然一响
　　而是唏嘘一声――


　　10、套马杆 ...

　　十年前，毕柯有个小师妹叫韩元，挖空心思追他，每天买好豆浆油条，守在宿舍门口等他出门，谁知老毕见她便如锋芒在身，唯恐溜之不及，千年贞操毁于一旦，无颜见祖师爷，二人整天追逐奔腾于N大校园，成为风景线一道，供来往游客驻足观望。
　　平心而论，小师妹长相端正，又发育良好，一对波涛汹涌，无数型男折腰，在N大也算是系花级别，而老毕当时的身材却跟今天走了样的顾升有几分神似，还架着一副高度眼镜，蓄着一头文艺苦情男专用长发，就外形而言，绝对是个逆天的存在。
　　一边是美女舍命追求，一边是老毕拼死相抗，这段孽缘在当时的N大曾掀起惊涛骇浪，没留下佳话也传过闲话，总之名扬整个大学城，是为老毕传记中的重要一笔。
　　我本以为老毕那时傻缺，过后总能回味过来，更以为此等烈女世间极品，是情是意感天动地，定当成就一番大明湖畔好姻缘，却没成想老毕还真就守身如玉整十年，而当初口口声声今生非老毕不嫁的痴情女一号，现如今竟住起了洋房开起了宝马当起了中院副院长的准二奶。
　　这世界如此颠倒，难为我们还都曾有过幻想。
　　第二天是个阴天，闷得像一锅加盖的温水，几百万青蛙在锅中徜徉，直到溺毙其中成了一锅鲜汤，谁都别想脱身。
　　我没开车，地铁乘到新市口南站，然后步行到总统府，门口买了张票，抬腕一看表：三点五十三。
　　还有七分钟。
　　我吸了吸鼻子，又把包带往上提了提，朝着大门，一往直前。
　　总统府是我的福地，每次接到大案子，我总要来这里坐一坐，来问问那个没落的元首，这个案子，这次我会不会翻船。
　　同行之中多信徒，一边杀人一边求佛，有人供和尚，有人捐庙堂，有人唱圣歌，有人高呼圣母玛利亚，唯独我对败将情有独钟，因为我总是胜诉，却并非出于正义，而他落败，也并非真为草寇。
　　进了大门，我一路向北，直奔子超楼，这地方我来过太多回，比N大校园还熟悉。最初我来，是为了以史为鉴，提醒自己什么该做什么不该做，而如今，只为寻找一点慰藉――在这个唯一不属于时代的建筑群里，在这个旧政府的叹息声中。
　　防空洞在子超楼东边，洞口狭窄，洞内阴暗，我小心翼翼地摸进去，一路开灯，虽然并不亮堂许多，但也终归没那么暗。
　　今天周五，游客很少，三三两两怨侣正在外头隔园对骂，我里里外外摸了个遍，遍寻不见老毕，抬腕看表，已经是四点过去七分了。
　　我在下面又转了几圈，空气阴冷，气氛并不怡人，憋着难受便出来透透气，刚冒了个脑袋尖，老毕电话便到，我知道他又玩花样，接起一听，他说，对不起兄弟，我还是不敢相信你，没法和你见面，你把钱放到对面家乐福的储物柜里吧，这样对你我都好。
　　对我俩都好。他的话其实很有道理，但此刻我却听不进任何道理，我想见他最后一面，当着这个曾经最珍贵的兄弟的面，叙一叙旧，说两句交心的话，告诉他，我贾臣，还是个东西。
　　我叹口气说老毕，你不信我，我也没法信你，什么也别多说，要不再见，要不再也不见，好歹喊你一声哥哥，你选。
　　老毕挣扎着思索着不置可否着久久悄无声息着，我一拳砸在墙上，怒火不知因何而起，又向谁而泄。
　　他沉默良久，才说道：“我信你，今晚两点，燕南轮渡口见。”说完他便义无反顾地掐了线，我靠着防空洞阴冷的石墙默默点了根烟，抽了两口，跨了出去。
　　出了子超楼，沿着原路返回，快到门口时一转脸看见隔壁的太平天国纪念馆，墙上的洪秀全一脸横肉朝我淫笑，面目可憎，却又亲切可人。这人比义和团还坏，他不光烧杀抢掠更善于教唆洗脑，传销界合该供他做祖师爷。他本应遗臭千年，只可惜被人供作偶像数十载，一时难以平反，史学界大多达成共识，只余几只老而不死谓之贼的砖家叫兽，仍旧以善论之，是为学术界一笔笑谈。
　　“哥们，过了今晚，我还是个土匪，流氓，骗子，混蛋，就像你一样。”我回给他一个微笑，向他保证着。
　　不知为何，突然心安了许多。
　　四点半，天还挺早，出了总统府，我试着给左宁打了个电话，没有接听。心里空了一块，没有什么能填补得上，就好像谁扇了我一巴掌，扇得我猝不及防。
　　打车回了律所，佟帅不在，天仙老婆正替他出摊，今天卖铁板鱿鱼，油香四散，勾得一众学童蜂拥，生意好的不像话。我站在边上远远看着，直到儿童们心满意足地散去，才上前搭讪。她一眼认出我，说贾律师，今天的味道特别好，要不要来一串？
　　我说是吗，那给我来二十串，多刷点辣酱。
　　提着一盒烤鱿鱼回到律所，三个办公室流窜着发了一遍，被我抓住何茜里通外敌的证据一份――这小贱人正跟张爱民眉来眼去，见我到场立刻奔回原位，速度赶超刘翔。
　　张爱民很是不满，认为我说话不算话，既然答应把小贱人借给他泡了，为什么还要阻挠，我立刻一脸无辜做无知少女状：人家有阻挠过你吗张大律师？
　　回到自己办公室，我两腿一并，坐在桌前发呆，面前摆着电话，有那么一秒钟，我几乎要拿起来，拨通这些天来一直想拨通的那个号码――报警电话。
　　这事对老毕来说已经不再是个选择，而对我来说却仍然可以选择。
　　正踟蹰着，我爸打电话来，说你哥回来了，晚上回家吃饭吧。我犹豫片刻还是拒了，我说不了，最近有个大案子在忙，没时间。我爸犹豫了片刻，说那好吧，记得给你哥打个电话。
　　我有个哥哥叫贾君，但我俩从小关系一般，在家不愿向对方说事，在外也不愿拿对方说事，年纪大了之后也开始称兄道弟，但说到底，没什么感情。高中毕业他考上了武汉一家军校，出来以后直接去了云南某军事研究所里造军火，没过两年混上了军代表，又开始全国各地的卖军火，极少着家，有时候跑到石城辖区里卖，才想起来回家瞧两眼，用我妈的话说，这人养不家。
　　可惜我对军火没什么兴趣，也不想回家听他吹嘘业绩，更怕被老爷子逼婚，所以这饭，还是不吃为妙。
　　莫名的，这会儿我突然想到了程语，也不知道昨晚后来怎么样了，他床上功夫如何，林寒川又满不满意？程语这小子明事理，应该不会因为这个就把我给记恨上，更何况他两百万的案子还在我手上，这笔账他算得过来。
　　我厚着脸皮打了个电话给他，先探探态度，如果还能正常建交的话，就请他吃个饭。这是我欠他的。
　　程语答应得痛快，口气一如寻常，他这种选择性健忘的态度，令我十分满意。
　　我们找了家小饭店，灯光昏暗，请调异常，这个场景很古怪，我不知道现在对他来讲是个什么身份，代理律师？还是仇人。
　　我首先向他道歉，说昨晚酒喝多了不应该，脑子不受控制，做的事确实混蛋。他深明大义，说三百六十行，行行出流氓么，明白的。我吞了口虾饺，说这事不怨天不怨地，只怨前世没做夫妻……哦不，是只怨经济不景气，小律师我也为混口饭吃，得罪了上面的人，以后没好日子过。
　　他点头微笑：这么说，是林检的意思喽？
　　这话正中下怀，我一鼓作气把罪责全推林寒川身上，说是啊，当官的都是禽兽，欺男霸女，无恶不作，要不是看在年岁已高，全无姿色，这老流氓肯定也不会放过我的。
　　程语被我逗乐了，脸上表情十分缓和，我趁机给他夹菜，又讲了些小段子，一顿饭吃的还算轻松愉快。吃完饭，我欲送他回家，他照例拒绝，说一个人住，这么早回去也只能跟双手作伴，不如陪我到处逛逛。
　　我一看时间还早，便开车载他四处转悠。
　　你是不是被甩了？车刚开上江北大桥的时候他突然问我。我面不改色，说没有啊，挺好的，你可千万不要对我有性幻想，虽然我……
　　恰此时，电台里突然插播了首神曲，一个高亢的女声在唱：套马滴汉子，威武雄壮……
　　虽然我……威武雄壮。我继续面不改色道。
　　程语忽然笑了：贾臣，其实你没那么混蛋。
　　我默然。
　　“你只是一直试图表现得像个混蛋。”他总结得太精辟了，我都忍不住想鼓掌。上帝造天造地造物造人，竟然还造出了这么个美妙的瞬间。
　　我猛地把车靠桥边停下，指着车门说：“下去。”他当场愣住，看着我。我说现在就让你看看，我到底有多混蛋，下车。他说贾臣，这桥可有将近三公里，这么晚你让我上哪打车去？我无所谓地说，随便你，跳下去也没关系，总之，下车。
　　他没说什么，推门下车，站在路边看着我，我摇下车窗，说对不起了，谁叫我是个混蛋呢？
　　他笑了笑，终于表示赞同：现在我相信了，你是个彻头彻尾的混蛋，没药治了。
　　我一踩油门，轻快地飞过江面，直奔七关镇。
　　车后座摆着一瓶97年的剑南春，还有一包糖炒栗子。
　　老毕，我来了。
　　兄弟我来了。


　　11、今夜不寂寞 ...

　　有句话叫阴沟里翻船，十年不晚。
　　好吧，没有这句俗话，是我合成的。总之我要表达的意思是，一个人，无论你现下如何得势，也总有马失前蹄的一天。等到了那一天，不管你一开始表现得多么坦然坦荡，私刑一用，就只剩坦白了。
　　其实我挺怕的，想我这人贪财贪生，精神信仰根本没有，肉体刚强也谈不上，万一真进去了，那肯定就任人宰割了。所以我这些年拼命挣钱，就是为了不进去，但钱挣多了，进去的可能性也就大了。
　　生活真是个悖论，又狡猾又磨人。
　　车载收音机里，午夜电台男主播开始发浪，声音细软勾人心魄，这小子肯定是个娘炮，我在心里笑着咒骂。
　　“亲爱的听众朋友，现在已经是凌晨一点零七分了，您是否还守候在收音机前收听由晓涵主持的今夜不寂寞？接下来是听众交流环节，请拿起您手边的电话，拨打……”
　　我以前去电台录过节目，有过一些心得体会：一般主持人号码还没报完的时候，外面电话编辑就开始接通了，我掏出手机，迅速调出号码，拨了出去。
　　有一回半夜，我跟左宁干完事，睡意全无，于是搂了他在怀里，躺着听午夜小广播抒情，当时播的正好就是这个节目，我听左宁中提起，这小主播是他同学，人长得很可爱，眼睛大鼻梁挺皮肤雪白粉嫩，感觉跟百利甜似的，听他说两句话，浑身发酥，还说这小子特能勾人，上到台长下到部门主管，男女皆杀，老少通吃。
　　说实话，我对百利甜没什么兴趣，小姑娘爱喝，老男人得腻死，但男女皆杀这个属性倒是挺带感的，于是当时就把这号给存了下来，打算没事去个电话调戏调戏。
　　“喂，您好，这里是由晓涵主持的今夜不寂寞，请问这位听众朋友，怎么称呼？”声音从听筒和收音机里差不多同时传出，延迟三秒左右，我知道自己是打通了。
　　我说你好，我姓甄，甄子丹的甄，主持人你的声音有种特殊的魔力，很能打动人，我个人非常喜欢。小主播一阵浪笑，说谢谢您甄先生，用我的声音给大家带来快乐，是我一直追求的目标。我说你谦虚了，你不仅能带给我们快乐，更能带给我们快感，有了你，我们岂止今夜不寂寞，那简直是夜夜不寂寞。
　　他迟疑了两秒迅速接上：“这位甄先生说的话很有意思，我不是很明白，对了，您打电话来，是有什么烦恼吗？”
　　我说其实我没什么烦恼，打电话是想点一首歌。他问点什么歌，我说芝华士的那个广告主题曲叫什么来着？他立刻接道：“When you know？”我说对，就是这首。他继续装可爱，说好滴，那么甄先生，您要把这首歌送给谁呢？是您的爱人吗？
　　“送给你们台长吧。”我不怀好意地说，“再送他句建议：人到中年总喝百利甜容易三高，偶尔试试芝华士有益身心健康。”
　　小主播估计心里早骂开了，但嘴上还得继续装甜，说好的，现在就为您送上，不过我想给您一句忠告，不是每个人都能品懂百利甜的，它其实并没有您想象中的那么肤浅。
　　我故作疑惑，说是吗，既然百利甜这么有品位，那为什么人人都爱喝呢？
　　他没接茬，直接掐线放歌，我对着听筒大笑三声，笑声有点凄凉。
　　这一刻，我突然希望左宁就在身边，踹我一脚，骂我一句：贾臣你太他妈无聊了！然后一个人偷偷闷着坏笑。
　　路上黑漆麻乌，鬼影绰绰，人影全无，我靠着导航求生，一边盯着手机，一点四十了，老毕应该已经到了吧？
　　又开了十分钟，江声入耳，月光淋漓，应该是到了。
　　我把车停在一块草垛后面，悄悄地推开车门。这个渡口早已停运，四周漆黑一片，远处一盏路灯昏黄，几只飞蛾默默打架。我吸了口气，倚着车门眺望，观察着四周的一点一滴。
　　老毕跟我认识，是在93年，当时我拎着一只盆，老毕拖着一只蛇皮口袋，我俩就这么站在宿舍门口，故作羞涩，谁都不肯先进去，然后林寒川突然出现，给我俩一人一后脑勺，说傻逼，进去啊，以后就是兄弟了。
　　电话铃响了，是老毕：你到了吗？
　　我说我到了，你在哪？
　　“东南方有一栋小白楼，看见了吗？”
　　我顺着他的指示看过去，果然有栋二层建筑，玻璃残碎，门洞大开，肮脏的墙体上还写了个大大的拆字，月光下更加红的触目惊心。
　　我问他，你在里面？
　　“你真的是一个人吗？”老毕又开始纠结。
　　我没理他，直接拉开车门，老毕突然大喝一声：“你干什么！”我被他一惊，手一抖，又把门给摔上了，我悻悻地说，你他妈别这么神经行不行，我拿点东西。他说他拿什么？我说钱啊，你他妈不要钱了啊！他这才理亏噤声。
　　我重新拉开车门，从后座里拿出一只运动背包，手指掠过那瓶剑南春，不知为什么，却没有把它拿出来。
　　这酒是庆祝老毕被开除那晚喝剩下来的，那天晚上我没喝酒，老毕倒高得人事不省，我偷偷带走了那瓶酒，总想着，要有个适当的时机，拿出来跟他好好喝上一喝。
　　难道现在这个时机还不适当吗？我突然没了兴致，不知自己怎么搞的，就像兴致勃勃替人做完前戏，却突然发现自己阳痿了。
　　“我在二楼，楼梯上来，左手一间。”老毕低声指挥。
　　我拎着包，悄悄地四周张望着，这地方很诡异，说不出哪里不对劲，但就是隐隐的不对劲。对于偷渡，其实我只知道个皮毛，全无经验可言，唯一的希望就寄托在老顾不要阴我上，我摸着扶手上去，刚跨出一步，头顶上簌簌掉下几片石灰，给我吓得不轻。
　　老毕一身黑衣，黑暗中几乎看不出轮廓，我打开手电放在一边，照出一面墙的光亮：他带着一顶鸭舌帽，鼻梁上驾着一幅能遮住大半张脸的蛤蟆镜，这么晚戴墨镜，我简直怀疑他还能看见东西么？
　　见我开电筒，他立刻扑上来，强行关上开关，说贾臣，你不要命了？我说没事，安全的很，又把背包递过去：里面是五十万，给教授二十三万，剩下二十七万，你留着打点。
　　他没说话，接过了包背在身上，一时间我们都沉默了。
　　“要烟么？”我打破尴尬，递给他一根中华，“抽完这根上路。”
　　本来我有很多话想说，真到了这里却说不出来。
　　老毕整个人面部不清，他不肯摘下帽子和墨镜，不愿在任何人面前露出真面目，这一点我可以理解，长时间的躲避追捕使他处于一个风声鹤唳的境地，换做是我，只会比他更草木皆兵。
　　手机铃声突兀的响起，老毕像受了惊吓的猫一样一下子弹开，我也莫名的紧张起来，掏出手机一看，还好，是老顾。
　　我朝老毕做手势，让他安心，但他似乎无法安心，宛若苍蝇复眼般的大眼镜盯着我，盯得我心烦。
　　我没理会他，按下了接听键，老顾问，你在哪儿呢？我说你知道的，我陪他再说会儿话，等会就出发了。顾升顿了顿，问你们在七关镇那的渡口对吗？我说是啊，他说你们在那栋白楼里吗？我看见你车了。我大惊：你怎么来了？
　　他说我跟老毕也有感情，也想跟他说两句话。
　　这话说得一点不突兀，我完全相信他是真心的，可是挂了电话，却当即出了一身冷汗：这个号码是我才换的，只有老毕和左宁知道，他是怎么……？
　　楼下已经响起脚步声，我来不及反应，当即灭了手电，将老毕拖进角落里，那声音越来越近了，而且明显不是一个人，看来老顾这回是把我给卖定了，估计公安已经埋伏在下面了。
　　我四周看着，身侧那面墙上有一个巨大缺口，像是一扇被凿去的窗户，月光投射在地上，划出一道明暗分界线。我朝老毕费力的比划着，但这厮似乎理解能力有限，任我动作幅度越来越大，就是不知道翻窗跳楼。
　　脚步声越来越近了，一个黑影已经在门口闪现，我顾不了那么多，就算下面也有了埋伏，跳窗总比堵在死胡同里强。
　　我一跃而起，用尽了这辈子积攒下来的爆发力，扑到来人身上，抓住这个最后的机会对老断大吼：跳窗！
　　其实到了这个时候，我反而不是很担心了，如果老毕逃不掉，反而对我有利，一时间，很多个想法在我脑子里闪耀：我是被挟持的，我其实是卧底，我其实是在履行公民监督义务……我其实，是来打酱油的……
　　那人被我死死抱住，无法脱身，想来也不够专业，这厮体态宽胖，似乎还挺着个肚子，这……莫非也是来打酱油的？
　　疑惑中，我转头看向老毕，只见一道亮光向我的双眼直射而来――这厮竟然打开了手电。
　　他摘掉了帽子：头发乌黑油亮。
　　他摘掉了墨镜：双目炯炯有光。
　　他站在我身后，形象愈来愈高大：贾臣，哈哈，我回来了！
　　我并不是不知道自己中了圈套，却在这一秒里没敢承认自己真的上当，松开抱着的人，踉跄着退了两步，直接撞在了墙上。脑仁生疼，眼冒金花。
　　那人打开了日光灯，也对我笑：贾大状，你这人，够兄弟！――分明是顾升那张不怀好意，猥琐至极的脸庞。
　　“我就想试试你，还他妈是不是我兄弟了。”老毕陌生地大笑着，灯光下，我终于看清，那一身夜行衣，竟是套阿玛尼西装。
　　“我发财了，公司做大了，现在手里有这个数。”老毕比了五根指头，拇指上有枚钻戒，钻比戒大，闪得我脑仁更疼，“贾臣，我就你这么个兄弟。”
　　与之前看到的老毕不同，这会儿他的脸异常清晰，我几乎能看见他每一颗毛孔，只是不知为何，他的面孔越是清晰，就越是显得陌生。
　　太陌生。
　　我点头：是啊，你还真是把我当兄弟，你他妈绑架我，你他妈敲诈我，你他妈演了这么宏大一出戏就为拿我当猴耍……我说不下去了，只剩咒骂：你他妈！
　　老毕面露歉意，欠得虚情假意：我怕我就这么回来了，你看中的是我的钱，不是我俩的感情，要知道我就剩你这么个兄弟，我在乎啊！这几年人人都说你不是个东西，说的那叫一个真，我说我不信，老顾非要跟我赌……
　　我冷冷的问赌多大？老毕嘿嘿一笑：不大，就二十三万。
　　我猛地从墙上弹出去，直奔顾升的方向，气势汹汹，表情狰狞，我龇着牙，像是要咬断他的喉咙，老顾吓得不轻，刚要用手挡开，他身后藏着的那特警保镖也开始蠢蠢欲动了，但谁都没想到，我虽然冲了过去，却只是抱着他脑袋，在他脑门上响亮地亲了一口，我说太好了老顾，输得好啊老顾！
　　我被他俩耍了，但我心甘情愿，因为我知道这一回，真的是赚大发了。
　

　　12、诚心诚意 ...

　　在雨夜中爬行
　　单手撑伞
　　双脚蹒跚
　　前面是悬崖
　　后面是大海
　　咆哮怒吼
　　沉默哭泣
　　雨过天晴
　　夜过黎明
　　我们无所不知
　　然而一无所有
　　――毕柯诗选（第四章?雨夜）
　　从七关镇回来的时候，我心里的感觉像是吃了只苍蝇，虽然恶心，但多少还有点蛋白。老毕耍我，未必出于炫富，可能真为试我真心。他坐在一辆银色Q7里，不近不远地跟在我后面，我从后视镜里看不见他的脸，而且我想，我可能再也看不清了。
　　石城夜深，灯火依然。我看见人们行走在红蓝紫绿之下，尘世翻滚，他们也全无方向，随波逐流，他们丝毫不知躲藏。这城市近年来发展迅猛，也连累得我心事重重，高楼之间罪恶横行，唯独一颗真心难寻。
　　车开到名人都会，顾老板邀请我们上去桑拿，我正是一身风尘，疲惫不堪，停了车就跟他们上去，换了衣服进去，他突然问我们要不要找点家禽，我说算了吧，这会儿给我找，谁日谁还不一定呢，老毕低沉地笑了一声，也摇头拒绝。
　　毕柯的变化很大，他开始善于隐藏和伪装，以前嗓门很大，现在和声细气，以前笑得坦荡，如今笑里把刀藏；他有时候正常，说些正常的话，有时候神经，坐在那一言不发，时不时的摸一下拇指上的钻戒，然后表情才恢复原状。
　　我在桑拿房蒸了一会儿，感觉有点头晕，呼吸渐渐不畅，便出来寻个池子泡下，老顾也跟着出来，问我要不要做个马萨基，我闭着眼睛说不用了，躺会就行。
　　老顾以为我心里有怨，指天指地发誓，说这主意是毕柯出的，他就是配合一下，绝对没有恶意。
　　我有点累，不想多说，沉默了很久，才问出一句：“如果当初老毕卧轨，我没救他，你说，今天会有什么不同？”
　　老顾想的挺认真，但回答比较另类，我等了十多分钟，终于等到了他均匀的呼声。
　　我摇摇头，兀自泡了一会，趁着最后一丝神志尚清，从池子里爬了出去。
　　门外遇见了顾升那个特警保镖，小伙子一脸刚毅，毫无倦意，我抬腕看表，四点了。我问他困不困，他说不屑地说小意思，我又问他叫什么名字，他就不肯再说，脸上没有表情，依旧是背手站着，眼望前方，似乎一片迷茫。
　　我自讨没趣，也不想多待，车开到律所，大楼保安挺意外，说贾律师，这么早就上班了？
　　我说是啊，混口饭吃不容易啊。他眼含同情，安慰我说，这年头，干啥都不容易。到了七楼，准备掏卡刷门，结果掏遍全身，一无所获：门禁卡落车上了，只好又下楼去取，遇见佟帅刚出摊，炉子还没热，一片冷冷清清，便过去搬了张凳子跟他闲聊。
　　小伙子长得挺帅，有点像年轻时的顾升，但少了几分锐气，多了几分沧桑，顾升二十八岁的时候在干吗？我想了很久：那时的他刚跟王大宝结下梁子。
　　佟帅挺健谈，给我讲了些最新的热点话题，什么神六背后的故事，去年非典时一些鲜为人知的秘密，他说的挺真，但一听就是民间野史，路边段子，我心里发笑，却不想坏他兴致，便装无知，继而一脸的恍然大悟。扯了一刻钟，炉子终于热了，他给我做了只煎饼，又装了一袋豆浆，我刚要掏钱，他说算了，这几年你们所可是我主要创收对象，今儿算是酬宾，免费。我笑了笑，坚持给了钱，他有点无奈，推脱不掉，只好嘴上发力：贾律师，你这是看不起我！我摇摇头，说我要是不给钱，那才是看不起你。
　　这几年，我为了敛财，挖空心思，处处占便宜，笔笔大数额，却从不占这些蝇头小利。我歌颂富人，服务权贵，但金钱与权力堆起的高台下实际空空如也，他们无以折服我，我也从未尊重过他们。
　　到办公室眯了一会儿，不知睡到几点，被尖锐的手机铃声惊醒，摸出来一接，是电视台编导来打的，提醒我下午去录节目，别忘了。
　　最近石城电视台搞了个综艺节目，叫诚心诚意，是一档大型相亲类节目，从艺术院校请来一帮学表演的学生客串女嘉宾，各种炒作加剧情安排，还搞得挺火，全国收视率都排名靠前。这节目挺有意思，也是从国外抄来的模式，台上搞二十四个女嘉宾站台，再挑几个类型各异的小伙子上来攻擂，主持人叫胖子甲，早些年主持城市新闻火起来的，特长：汉语口语；还请了个搞心理研究的胖子乙坐镇指导，这一节目一出，各种花边新闻就层出不穷，打响了品牌又炒红了嘉宾，两厢得利，美得很。
　　最近出了点小问题，有一期男嘉宾带走了个女嘉宾，结果这两人真好上了，男的是个富二代，出手就送了女方一些尖端家电还有一辆宝马三系，女主角大喜，二人遂定婚约，结果到了快拜堂的时候，女方突然悔婚，男方大怒，心想我不能人财两空啊，于是索要赠礼，女的不肯，最后二人对簿公堂。
　　说实话，这事里面炒作的成份比较大，但正因为是炒作，随之而来的炒作点也就比较多，栏目组觉得有利可图，托人联系到我，请我以法律咨询的角色加盟，壮大吹牛逼队伍。
　　其实这挺有意思的，二十四的女人在上面调戏男嘉宾，两个主持人在边上说对口相声，他们时而互动，时而独钓，齐心协力以各种组合各种体位将节目推上高潮。
　　昨天体力消耗过度，今天毫无食欲，早上买的煎饼豆浆还在桌上搁着，我拉开门，叫何茜进来。小贱人又在跟张爱民腻歪，我脸一沉，她赶紧蹦过来。
　　小贱人今天穿了件碎花连衣裙，看来是走装纯路线，特意在我面前转了两圈，撒着娇问我：“老板，我今天穿得好看吗？”我故意一脸流氓状，说好看，不穿更好看。她大怒，又给我一拳。这贱人最近越发放肆，对我动手动脚，看来是不满足助理的身份，想往老板娘晋升了，可惜我对她毫无兴趣，否则跟她玩两把再甩掉，应该挺解气。
　　我说下午要去电视台录个节目，你替我跑趟海清集团，把文书管理细则送给他们左总签字，办完就能下班了。她眼睛眨啊眨的，说放心吧老板，绝对保质保量。
　　我做海清的法律顾问也有两年了，这事向来亲办，从来没敢让她插手，这小贱人水平一般，但撬墙角的本事绝对有，有些领域，能不让她涉足的就不要一定不能向她袒露，但今天我这么干，其实是为试她忠诚度，要是有什么不好的苗头，直接开掉，以绝后患。
　　上节目这事我最在行，信口胡吹是我的特长，什么都没准备，换了套定制的登喜路西服就过去了。
　　后台化妆的时候遇见最近被炒得挺火的孟琪琪，这女人是靠限制级照片搏出位的，本身没什么卖点，就剩一对巨乳撑门面，我随便扫了一眼，感觉好像还是垫的。
　　她跟我打了个招呼，不过笑容有些勉强，我拍拍她肩膀，凑近她耳边低声说：“没事，臣哥健忘。”她脸上直接僵住了，不知说什么好，愣了几秒，才说：我先进去了啊。
　　这女的半年前跟我吃过一次饭，她原来是我老师的小情人，很少带出来见光，那天也不知怎么，就带出来了，那顿饭是我老师一个当事人请的，身价千万的老板，那厮特别能吹，胡天海地地吹，毫无逻辑，破绽摆出，偏偏这孟琪琪听得真，还就往心里去了。
　　不过两个小时的饭局，当晚，这孟琪琪就上了对方的床，只因对方说了一句：电视台编导是我亲弟兄。
　　就像一个无主物，从一个非法占有人手里，转到另一个非法占有人手里，我老师恨得牙痒，但无能为力。
　　安抚好观众，我和胖子已也入座，灯光大亮，音乐大响，二十四位天仙从天而降，聚光灯在她们脸上打出诡异的光亮，镜头之下，她们小心地藏好原型，编造着一个个不属于她们的故事来充实一个个她们所扮演的不属于她们的角色。
　　我在嘉宾席上调整了个放松的姿势，打算看戏。胖子甲闪亮登场，照例一段单口相声似独白，又把我介绍了一通，他挺嘴贱：“今天我们的舞台上多了位嘉宾，他就是本省著名律师，贾臣先生，贾先生，都说律师这个职业很来钱，您身上这套西服，值多少钱？”
　　一套定制，在两万上下，具体数额我记得也不是很清楚，两万块不算天价，但这种场合决不能装逼，我立刻回应道：“比您身上那套少一个零吧。”
　　他嘿嘿一笑，开始介绍第一位征婚男嘉宾入场。
　　音乐挺带感，节奏也挺强，小伙子从升降台上下来，先看见鞋，然后是下半身，上半身，最后脸，栏目组想尽一切办法故弄玄虚，我心生厌烦，但还是耐着性子看过去，渐渐地，一种莫名的异样感觉笼罩周围。
　　那人的眉眼，我看了整整两年，本来都看腻了，却没想到今天，竟然以这样一种戏剧化的形式，在距离我不到二十米的地方，出现了。
　　“欢迎来到诚心诚意，介绍一下你自己。”胖子甲照例发问。
　　“大家好，我是来自石城本地的左宁，今年二十四岁，目前艺术学院研究生二年级在读，主攻小提琴教育。”


　　13、天堂向左 ...

　　诚心诚意这个节目大致流程是这么地：二十四个女嘉宾，每人面前一盏灯，这灯先是全亮着的，随着对男嘉宾的不断问难与折磨，失意者灭灯，中意者保留，到第三轮结束，如果还有灯亮着，男嘉宾就有权利在其中进行选择，挑走一位；如果二十四盏灯全灭的话，男嘉宾就必须离场。
　　当然，根本坚持不到第三轮，就兵败演播厅的大有人在。
　　左宁一张脸很讨便宜，第一轮二十四盏灯竟然为他留了二十二盏。灭掉的两盏一盏是个韩国人，还有一盏是孟琪琪的。
　　韩国人表示，郑允浩才叫帅，左宁远远未够班。我悄悄地问身旁的两性专家，郑允浩是谁，他想了想，说大概是韩国总统？我质疑道，总统不是李明博吗？他又沉思许久：“那可能是副的。”
　　接着镜头追着孟琪琪跑，主持人问她为什么灭灯，她捏着嗓子发嗲，说人家不喜欢小白脸啦。
　　说这话的时候，她特意俯身，像是要离话筒更近一点，我心里发笑，电视机前不知道多少死宅就守着那几秒，只为一睹她亚利桑那大峡谷的风采。
　　被说成是小白脸，左宁也不生气，两性专家故意逗他，说你对小白脸这个评价有什么看法吗？你不进行反驳是因为你也默认了这个评价还是为了证明修养呢？
　　因为经常有演出，左宁一点不怯场，挺轻松地回答说，这至少说明我长得白嘛，我觉得是个正面评价，谢谢二号女嘉宾。
　　镜头立刻切到孟琪琪，又是一个大峡谷特写。我默默地替我老师悲哀，这老狐狸平时抠门也就算了，二奶问题上竟然也舍不得花大钱，空长一副知识分子的脸有屁用，活该情场屡战屡败。
　　接下来，女嘉宾对他频频发问，有犯花痴夸他帅的，有说自己也是学艺术的应该跟他能合得来的，也有不停泼他冷水，说他太嫩没安全感的。不过灯的总数还保持二十二盏没变。
　　第二轮，开始介绍男嘉宾家庭背景，大屏幕上播放了一段VCR，先是一段自述：拍摄于艺术学院，左宁对着镜头，介绍了一下自己，年龄，专业，兴趣爱好，对女友的要求，说到家庭背景的时候，他故意隐瞒，说是普通工薪阶层家庭。这话一落，当即灭了十二盏灯。接着是朋友对他的评价：不出所料就是那小眼镜，我在阴影里冷笑看戏。小眼镜把他一顿夸，说脾气好长得帅又有责任感，可惜遭遇过感情创伤，对方是个感情骗子，把他伤得很深，希望这次能找一个真心爱他的人。我看得火大，默默咬牙――既然老毕的事尘埃落定，下面就轮到收拾你了。
　　VCR一播完，灯竟然灭得只剩两盏。全场哗然，主持人问女嘉宾怎么回事。大部分都回答说他既然这么容易上当，思想还很不成熟，在一起没安全感。我心里清楚，这只是种掩饰的说辞，家庭背景薄得像张白纸才是真正诱因。
　　这时二十二号，一个开网店的小姑娘，憋着问了他最后一个问题：“你家小区停车场多少钱一个月？”
　　左宁笑笑，诚实地回答说：“我没有车，也没有自己的房子。”
　　这话倒不假，他一般出门都打车，有时候我充当司机负责接送，而且这两年他都住我家，也用不着买房子。
　　小姑娘想了又想，终于一狠心，按了灭灯器。
　　最后一盏亮着的灯来自一位女博士，她长得挺磕碜，跟常和平有一拼，大概口味也相当。主持人挺无奈地对左宁说：“现在场上就剩一盏灯了，你有两个选择：一和她牵手；二灭掉她的灯，失败离场。”
　　左宁没说什么，笑着上去和女博士握了手，然后灭掉了最后一盏灯。
　　场上响起悲伤的背景乐，昭示着他的失败遭遇。我换了个姿势靠着椅背，觉得挺有意思。
　　本应离场的左宁，突然来到了我面前，隔着十来米的距离，朝我发问：“贾律师，我可以问您一个问题么？”
　　我提醒他说：“你灯全灭了，是不是该下场了？”
　　两性专家觉得看点来了，于是奸笑一声煽风点火：“小伙子灯灭光了，心情不好，你就让人家问问吧。”
　　我心里骂他多事，脸上装随和，亲切地说：“那你问吧。”
　　“您认为，在两性关系中，最重要的什么，金钱吗？”左宁客客气气地提问，演技也很好。
　　我说你看看那二十四盏灭掉的灯就应该知道钱重不重要了。
　　两性专家趁机夸夸其谈：“哎呀，你这个问题问得好得不得了哦，钱为什么重要？其实女人在乎地不是你本身有多少钱，而是你一定要比她有钱，就算你现在没钱，你也要让她们看到你有挣钱的前景，这才是她们口中反复宣称的安全感。”
　　“原来这就是安全感。”左宁点点头，又朝向我，“贾律师，你怎么认为？”
　　我说从现代社会的角度出发，其实两性地位已经趋于平等化，婚姻法里也提出婚前财产归个人，而且你看现在搞财产公证的夫妻也在日益增多嘛。但是从男人的角度出发，我认为能给对方带来安全感，是个很重要的因素，而通常这种安全感，恰巧就是由财富来创造的，财富创造价值，不光是社会价值，经济价值，当然也包括婚姻价值嘛。
　　左宁很礼貌地朝我道谢，说我明白了，谢谢您的指点。
　　我实在不知道，他能从我这一通信口胡吹里明白什么。
　　他下场了之后，接着陆陆续续又上来几个，有的骨骼惊奇有的相貌惊人，还有一个上来就炫富，吹嘘自己身价千万，被二十四个烈女一顿狂喷，灰溜溜地下去了。我心里暗笑这位老兄不懂女人心思，显富一定要不露山水的显，否则也容易触到G点，导致频繁高潮。
　　录完节目，我特意叮嘱编导把左宁跟我对话的那段删了别播，编导沉思片刻说，我觉得那段很容易造成社会话题，挺好的啊。我说那你就把我最后一段话删了就行，我感觉那段不太符合我的公众形象。那厮还在犹豫，我便给他加价，说我手里还有孟琪琪的料可爆，她最近不是红吗，你们可以趁机再炒一把。他一听，立刻两眼放光，问我要料。我故意卖关子，说等下期节目再说，谁知道你会不会故意阴我。
　　出了电视台，拿车的时候发现左宁就在停车场里候着，我说你怎么还在？
　　他辞不达意地回答我说：“是我妈给我报的名，家里一直逼我相亲，不是故意的。”
　　我怕被人看见，点点头说你先上车，上车再说。
　　他站在原地没动，说不需要，我就想跟你说句话。我有些不耐烦：“有什么话上车说行不行？”他淡淡地笑了笑，有些勉强，又有些陌生：“贾臣，这次我是下定决心了，我要和他在一起。”
　　我的手按在车门上，迟迟没法动弹。
　　他又说：“他对我是真心的。”
　　我苦笑一声，故作镇定：“那就祝你们幸福吧。”说完拉开车门爬了进去。
　　这城市罪恶横行
　　一颗真心
　　无处可寻
　　你们看到的那些纯真美丽
　　那些绵绵情意
　　不过是虚空
　　都是捕风
　　――毕柯诗选（第十章?罪赎）
　　回到律所，发现大门紧闭，门外守着个老头，一脸焦急地向里面探。这两年律所特意搞了门禁，怕的就是有人找事。
　　这人叫吴胜财，家里五代贫农，这要放在四五十年前，确实是个好出身，说不定还能兴风作浪一番，挑两个官斗斗，现在不行了，屁民都不如。
　　两个月前，他儿子在网上编了几个调侃市委领导的段子，结果因言获罪，被强制劳教，老头子一介农民，什么也不懂，冲着我老师的名声在外，开着拖拉机进城求救。我老师是搞行政诉讼出名的，为了公众形象也不好直接拒收，就带他跑了两趟高院，被拒绝立案之后再也没管过他。
　　“贾律师，你来得正好，袁律师的电话一直打不通，急死我了，你知道他在哪吗？”
　　我故作明白，说你找老袁啊，他这几天在北京出差呢，好像是个大案子，我也联系不上他。
　　吴老头见我一脸真诚，竟转而求我：“贾律师，你救救我儿子吧，你发发善心，救救我儿子吧……”
　　我说老吴啊，这事不是我不帮你，我是帮不了你，行政诉讼这一块我不搞，也不懂，别回头你儿子没救出来，把你也折进去，还是找老袁靠谱。他说我一条老命不值钱，如果能换我儿子出来，我愿意替他坐牢！
　　我苦笑，说法律又不是一命换一命的事情，我们是要维护公序良俗的，都像你这么干，还有什么法律效力可言？再说你也别急，你儿子又不是杀人放火了，劳教时间短，最多一年，肯定出来了。
　　他快哭了，两眼浑浊中闪着泪光：“贾律师，我求求你……”
　　我不耐烦，说这样吧，我帮你想办法联系老袁好吧？他这才一脸感恩戴德，差点没给我跪了。把他劝走之后，我直接敲开袁城的办公室大门，我说袁老师，窦娥在外面找你呢，怎么缩着不出去？
　　袁城是我老师，大我八岁，我们所唯一一个高级律师，刚入行的时候我在他手下干助理律师，跟着他学到不少终身受用的灰色技巧，所以我到现在都尊他一声老师。
　　他摆摆手，说这事管不了，谁爱管谁管去，你要想管，你去管，我不拦你。
　　我说我倒想管，没那个本事，行政诉讼我是外行，都怨你藏着掖着不教给我。袁城大笑，说贾臣你小子，又来调侃我了是吧？我嘿嘿一笑，故作神秘地问道：“你猜我今天看到谁了？”他摇头说猜不到，我说今天去电视台录节目，碰见孟琪琪了，这女人现在红得很啊。
　　他脸色微变：别跟我提这贱人。
　　出了他办公室，张爱民一脸马屁地凑上来，说老贾，跟你商量个事。
　　我心里有数，十有八九是关于何茜的。
　　果不其然，他支支吾吾地说，最近助理辞职，能不能让何茜去他那帮帮忙。我想了想说，帮忙没问题，工资怎么算？他急忙表态：没的说，都包我这。我想了想，觉得也没什么损失，还省了笔工资钱，挺划算，大方地同意了。
　　晚上回家，一片冷清，左宁这次是把东西都搬干净，包括一些他买的小家具，还有书橱里所有的琴谱，房间里腾出一大半空间，真有点人去楼空的悲凉感。
　　我烧了点开水，泡了碗面，一边吃，一边翻出老毕诗选下饭，今天翻到的这一页是摘选：
　　那一天，
　　我闭目在经殿的香雾中，
　　蓦然听见你颂经中的真言；
　　那一月，
　　我摇动所有的经筒，
　　不为超度，
　　只为触摸你的指尖；
　　那一年，
　　磕长头匍匐在山路，
　　不为觐见，
　　只为贴着你的温暖；
　　那一世，
　　转山转水转佛塔，
　　不为修来世，
　　只为途中与你相见
　　只是，
　　就在那一夜，
　　我忘却了所有，
　　抛却了信仰，
　　舍弃了轮回，
　　只为，
　　那曾在佛前哭泣的玫瑰，
　　早已失去旧日的光泽。
　　――摘自仓央嘉措《那一天，那一年，那一月，那一世》
　　我突然有点悲愤，却不知道因何而起，又将去处何方。

　

　　14、君臣相见 ...

　　早上律所开合伙人例会，中途我爸打来电话叫我晚上回家吃饭，我敷衍了两句说事情多，抽不出空来，他也没再坚持，叹了口气挂了，接着我妈又连催四回，一回比一回情真意切，就差没唱常回家看看了。我想起陈红那张脸，凭空打了个寒战。
　　她说了一大堆，末了才切入正题：贾君调职回石城军区了，最近谈了个对象，有结婚的打算。这事使我大为震惊，贾君大我两岁，今年也三十五了，他迟迟不结婚，搞得我一直怀疑他是不是也同我一样，有点什么小众爱好，没想到突然就铁树开花，弄得有点掩耳不敌迅雷。
　　下了班，我开车去LV专卖挑了只新款钱夹，准备送给未来的嫂子，花了六千八，又挑了只都彭的打火机，打算送给贾君，一万二。这些年我跟他没什么来往，逢年过节的偶尔见上一面，不过说些客套话罢了，很少有送礼的习惯。这回场合不同，给嫂子包个红包权当见面礼那是成年人的礼仪，不身体力行一下说不过去，但我又觉得直接送钱拿不出手，那送个钱包吧，最起码LOGO比较养眼。
　　我把车停在地下车库，拎了两瓶我爹喜欢的洋河天之蓝正准备上去，隐约觉得后面有人跟着，下意识地回头看了看，空的。
　　想想不放心，又折回去，从后备箱里翻出把才买的电击棒，悄悄地揣在口袋里。上个月，西城区有个刑辩律师被当事人报复，连捅二十刀，身上全是窟窿，血溅当场，听说他的临终遗言非常感人，他说：“我……嗯……啊……呃……”然后就挂了。
　　这事来的十分凶残，加上老毕那一棍子对我幼小的心灵留下挺深的影响，我不得不有所警惕，防患于未然，特意托老顾给我弄了一把电击棒防身，这东西不大，做成小手电的形状，放在口袋里也不占地方，的确是居家旅行，杀人灭口的必备良品。
　　我一只手提着酒，一只手揣进裤子口袋里，不自主地加快了步伐。
　　不知道是从一开始就是错觉，还是我足下生风，一缕残阳终于照在我身上，四周围都是老头来太闲话家常，我长舒一口气：最近被老毕搞得都有点神经衰弱了。
　　上了楼，是贾君开的门，进屋一瞧，我爸正窝在沙发里看电视，贾君站在我边上，笑得挺虚伪。我爸这人很有点脾气，退休之前干过基层法院副院长，他是个地地道道的法学人，严谨正派，总是以一己微薄之力，为民办事，系统内有的是看见他恨得牙痒的存在，但很少有人真的敢去动他，因为他这辈子干干净净，清清白白，当真是滚滚浊流中屹立不倒的最后一根砥柱。
　　我爸脸色不太好看，见我回来也不打招呼，动了动嘴角就算是应了，贾君主动抱了我一下，说咱哥俩有年把没见了吧？今天必须一醉方休。
　　我有点膈应，受不了他这种假亲近，说贾大校，今天怎么这么亲民？
　　贾君笑笑，而后突然想起什么似的，朝厨房喊：“琪琪，来，见见我弟。”
　　这名字挺耳熟，喊得我一阵心悸，而当女主角终于围着围裙出来的时候，我立刻后悔今天答应回家吃饭这个不成熟的决定。
　　孟琪琪显然也没什么心理准备，挺尴尬地看着我，半天送出三个大字：“你，你好。”
　　我点头，说你就是我准嫂子？她迟疑片刻，望着贾君。
　　贾君老江湖，不会瞧不出这里面有隐情，回望着孟琪琪：“你俩认识？”
　　我俩几乎同时是回答的。
　　我：不认识。
　　孟琪琪：认识。
　　很明显我比她多出一个字节，因此恰到好处地形成了一个小混响，二重奏。
　　贾君皱眉：“琪琪？”
　　孟琪琪演员出身，立刻配戏：“贾臣律师在我们节目做嘉宾主持，见过面，但他可能不认识我。”
　　贾君：就你最近参加的那个相亲节目？
　　我点头，恍然大悟：难怪嫂子看起来挺眼熟，是我眼拙，等会儿罚酒。
　　我爸一声不吭，这会儿突然开口：“过来坐！”
　　老爷子这几年憋在家里，有心杀敌，但处处是敌的场面导致他无敌可杀，整天闷在一百平米大的地方发脾气。他这纯粹是天生欠的，没人逼他。最近他的脾气愈来愈差，说句话满屋子火药味，一张嘴赶上一门加农炮。
　　孟琪琪嗅出这里将有异动，卖了个乖，说我回厨房帮阿姨打下手啦。
　　果不其然，老头子阴着张脸，先是劈头盖脸骂了我一通，什么心术不正，尽打灰色官司，对维护司法公正毫无贡献云云，贾君有点幸灾乐祸，正憋着笑呢老头立刻转火，反过来又把他批得体无完肤：军火贩子，吃着军饷还干投机倒把的勾当，活活糟蹋纳税人的钱……总之两边打平，一样的难听。
　　老爷子血压有点高，我跟贾君都不太敢招惹他，一般都是由他去说，由他去骂，任他东南西北风，我自岿然不动，此乃定力也。
　　老头子兴致上来，一直骂到饭菜上桌，都不带喝口水，喘口气的，不过孟琪琪一出现，老头子倒安稳了，大概也是高兴才把持不住，一来么这大儿子终于落叶归根了，二来抱孙子总归有希望了。
　　吃饭的时候，老爷子故意绕着圈子想问出孟琪琪的生辰八字家庭背景，我妈在桌子底下蹬他，孟琪琪倒挺大方，说自己今年二十六，平面模特，有时候也演话剧，算半个演员。老头子心里估计不太待见，面子上没怎么表露，说演员也挺好，就是辛苦了点，作息会不规律。
　　饭吃的问题不大，贾君跟我从小自立，很少让他们拿主意，这事如果他心里成了，老头也没什么表决权，不如随了他去，而且跟军人结婚是没法离的，这笔生意，从法律角度看，贾君赔不了。
　　我妈倒是对准媳妇挺满意，大概得益于女人之间莫名的第六感。
　　吃完饭，又聊了些无聊的话题，九点多的时候孟琪琪要走，我其实想捎她一程，但贾君在场，还是不要做出多余动作，以免增加仇恨。
　　这时我爸果断表现出他不开窍的一面，他指着我说：贾臣你不是带车的吗？你送琪琪回去吧。
　　我看了一眼贾君，犹豫道：不太好吧，哥还是你打个车送她。
　　贾君十分诡异，竟提出三人行这么不厚道的方案，我爸当场变脸：什么意思？你晚上还不住家里？房间你妈都给你收拾干净了！
　　贾君没办法：我们一起送她，再让贾臣跟我一起回来，行不行？
　　我心里骂他多事，你爱住哪住哪，拖我下水干什么？这个家我已经有十年没住过了，主要是受不了我爸诡异的作息――清晨五点，必定拖我起来打太极拳，打了足足有五六年，他老人家是这么解释的：打太极磨性子，你太浮躁，要用一颗平常心看世界。
　　很多年后的今天，我虽已成功进化到冷眼观世的阶段，但却并非拜太极拳所致，而是这世间红尘磨砺交融，铸就我一颗钢铁心脏。
　　我突然想到一个折中的好办法，我说哥，你还没去我家看过吧？要不今天住我那儿，周末再回来住？
　　老爷子心里默默合计，大概觉得周末有两天，比较划算，板着张脸算是答应了这笔买卖。
　　送了孟琪琪到家，我哥坐到前排，大概是觉得和我挨得近些好交流――这些年，我们几乎没有过什么交流，不，何止这些年，我们一直就没什么交流。
　　我发动了车，转上内环，贾君一张脸很是阴郁，他突然问了这么句话：贾臣，实话告诉我，你是不是和孟琪琪有过？
　　我方向盘一歪，差点没撞上护栏。
　　他又说：没事，哥就是想知道，就算有过，也没什么，只要那是过去。
　　我连忙脱嫌：绝对没有的事，你想多了，她那样的，不是我的类型。
　　“哦？”贾君饶有兴致，“那你的是哪种类型？”
　　我想了想，说这玩意很难讲，没有特定的，就是个感觉，感觉你懂吧？
　　他点点头：我懂。
　　我：懂就行了，这事你还真别想歪了，回头破坏了咱俩这么多年的兄弟感情，就因为没有根据的猜测，不值。
　　他沉思许久：那你告诉哥，你这么多年，谈过几个女朋友？
　　我愣了会儿，不知道该怎么统计，胡乱把那些上过两次床以上的都加起来算了算，回答说：十来个总有的吧。
　　他好像不太信，不过我也懒得证明，爱信不信，不过是JB长短的事，没什么好拿来炫耀的。
　　接着是一段漫长的沉默，得益于疏离过久的亲情，我们已经无话可说。
　　又开了大概有十多分钟，贾君突然指着路边一家酒店对我说：“就在这停吧，我到了。”
　　我假客气：不去我家坐坐了？
　　他阴郁的侧脸依然如故：不了，改天吧。
　　我没有坚持，缓缓地靠边停车，好像终于摆脱了什么似的轻松许多。
　　他松开安全带，推开车门，转身对我说：贾臣，我们俩之间总有一个人必须结婚，这是孝道，既然你不行，那还是让我这个做哥哥的来吧。
　　我有些困惑，总觉得他的话里，有着什么更深层的涵义？


　　15、流血的仕途 ...

　　先秦赵太后身边有个奇人，叫保据传此人JB大得惊人，且能转动车轮，要放到现在，估计能上个吉尼斯纪录啥的，十分猎奇。
　　此等人才是先秦宰相李斯发掘出来的，但那时候的李斯还未官拜相国，才是吕不韦手下门客一名，仕途尚未明朗，整天游手好闲，琢磨奇淫巧计。
　　某天他吃完饭，闲得无聊出来乱逛，俗话说叫压马路，压着压着便在路边观赏到了弊车轮的奇景，突然第六感告诉他，这是个升官发财致富奔小康的捷径，然后脑子一热，就把这一奇人给献吕不韦了。
　　吕不韦跟赵姬本有过夫妻之实，无奈吕老头一心从政，把相干多年的炮友轻轻松松地就献给了秦异人，也就是传说中秦王嬴政他爹，接着异人蓦然一薨，赵姬就成了赵太后。
　　做了太后的赵姬正是如狼似虎的年纪，不顾君臣之别，隔三差五召吕老头进宫淘气一番，后来吕不韦觉得自己年事已高，气都快没了，实在是没法再淘气了，正为这事苦恼不已，一见JB超人保立刻仰天高歌一曲：解脱~是肯承认这是个错~我为何还不放手~歌毕便向太后力荐：你不是嫌我小吗？大的来了，就怕你承受不住。
　　后来这逼窘枳胖致硖爻ぃ脱颖而出，成为吕后专宠，慢慢地权倾一方，闹到最后竟也起兵造反，妄图将大秦天下收于七寸胯下。
　　这说明了一个问题：没有学问不要紧，没有知识不可惜，只要JB长，一样搞政治。
　　章平赶在这一批人员调动里升了副庭长，特意打电话过来：“晚上在天海阁大酒店桃花厅吃饭，我请客！早点过来，顺便打两把！”
　　末了他特意补充：“都是自己人！”
　　我感动涕零，挂了电话，望着皮夹发呆。打两把？真JB愁人，又要破财了。
　　上上个星期林寒川升官，送出去五万，上个星期刑二庭庭长黄河过生日，花掉三万，昨天我哥带女友回家，又用掉两万，这账是只出不进，平不了了。
　　老毕的事一过，我移民的想法又淡了下去，总是安慰自己：人生虽苦短，但来日且方长――还没到非走不可的地步，因此又开始拜金，总觉得在这片神奇的土地上生存，金钱高于一切。
　　章平这人好色，钱上面好打发，主要是有关JB的事，一定得安排好，我拨了个内线叫何茜进来，问她晚上有没有安排，她一反常态，推说奶奶住院，要去探望。
　　其实她奶奶早十年前就没了，也亏得这孙女孝顺，到现在还念念不忘，总是隔三差五地拿出来，当个借口用用。
　　我冷笑一声，说这可是大事，不如我们现在就一起去，包个红包再买个果篮，我也好帮你多尽一份孝心。她脸色大变，说不用麻烦了老板，我自己去看一眼就行，真不用麻烦的。
　　“一眼就行？”我眯着眼睛看她，“你确定？别回头你被骂了不孝，全赖我头上。”
　　她赶紧表态：真没那么严重，其实就是住院调养，打点营养液，根本就没病。
　　这就是飞流直下三千尺了，剧情起落太快，我都不知道该怎么配合，吸了口气：“那这么说你晚上又有空喽？”
　　她点头如捣蒜，比入党还积极。
　　我说那好吧，我下午有点事要出去办，办完正好回律所接你。
　　中午吃完饭，我开车直奔艺术学院，快到的时候绕去花店买了一大捧花，五颜六色的，好多都叫不上名，感觉就是个杂烩。
　　捧着花到了音乐厅，挑了个后排位置坐下，前面已经开始表演了，隐约看见左宁从后台探头出来，知道这是还没轮到他。
　　常和平一直拿他当得意门生，次次考试都让他压轴，等拉完最后一个音还要做沉醉状，隔几秒突然站起来高呼：bravo！其状骇人。
　　前面三个指法技巧一般，感情倒是挺真挚――都快拉哭了。我听得昏昏欲睡，适时一阵突兀的掌声将我惊醒，睁眼一看，左宁出来了，老女人悸动了。
　　他穿了件黑色的燕尾服，化了点淡妆，灯光打在脸上，轮廓突出，非常帅气，我突然有种冲动，想要是在这台上把他扒光了来一发，应该挺来劲的。
　　在台中站定之后，他朝身后的钢伴看了一眼，那人立刻回他一个眼神，不知道是不是我的错觉，竟然觉得那眼神里充满了很多未知的情愫，往前移了几排，终于看清了那人的长相――分明就是那个撬我墙角的死眼镜陆迟。
　　原来这小子是他钢伴，整天耳鬓厮磨的，难免有机可乘，我只好自叹大意，怪不得别人。刚拉了一小段，左宁突然看见了我，手里一抖，抖出一个不和谐的音，但很快便带了过去，直到一曲终了都再没有朝我这看过一眼，弄得我心里有点失落。
　　结束之后，我一个人在后排坐了会儿，心情稍微平复了点才准备离开，常和平眼尖发现了我，一路咋咋呼呼地走过来，说哎呀大律师，来了怎么也不说一声？
　　我把花送给她，说常姐你今天真漂亮，送你的花。
　　她大吃一惊，转而笑得格拉格拉的，我毛骨悚然，正要借故离开，这时左宁竟靠了过来，淡淡地说了句：叔，你来了啊？
　　我点点头：说好了要来的不是么。
　　左宁看了那花一眼，淡淡地笑着，说那我就先走了，同学在外面等着，常老师，再见。
　　我正打算一道开溜，老女人却不打算放过我，非拉我坐着，说家里有个亲戚借钱给一个人，债期快到了，对方好像不太肯还钱，但是通过某种途径知道这个人在外面也借钱给别人了，问我在法律上有没有办法直接向这个第三方要钱，我说当然有了，你可以行使代位权嘛。她问我什么叫代位权，我说代位权简单点说，就是你欠我钱，他又欠你钱，你不高兴找他要钱又不肯还我钱，那么我就可以代替你找他要钱来还我钱，都是钱的事，说得太直白伤感情。
　　老女人根本听不懂，却假装明白，非要跟我扯细节，我不耐烦地掏出张名片给她，说叫你亲戚直接到我事务所找我详谈，不收咨询费，想打官司也没问题。
　　这事是个陷阱，很多人都冲着大律师名声在外慕名而来，但往往流程都是这样的：大律师接到案子，巨额代理费收了，一转脸就交给其他律师去办，毫无职业道德。
　　扯了十几分钟，我终于逃了出来，楼道里突然遇见左宁正从洗手间出来，看到我勉强笑了一下，便转身走了。我差点没忍住，想一把将他揽在怀里，说你回来吧，叔叔不能没有你。但接下来的一幕却没有给我任何机会：等在外面的死眼镜迎了上来，代替我搂过他，脸上露出一抹轻佻的笑。
　　我心里骂了一句，脸上还是保持微笑，突然想起三年前办过的一个杀人案――被戴了绿帽子的丈夫一怒之下杀了第三者小白脸，手段极其残忍：找了十个壮汉把这男人玩弄到死。我想了想觉得找十个壮汉倒不成问题，但是根本用不着这么麻烦，割喉就挺解恨的。
　　回到律所的时候是四点，我打了个电话叫何茜收拾东西下来，又推了张CD想听，但不知为什么，自诩古典乐爱好者的本人，竟然头一回被钢琴声给恶心得想吐，一阵天旋地转，果断按下停止键，把碟退出来，对了折。
　　何茜来了。换了条低胸连衣裙，外面套了件线织小马甲，十公分的高跟鞋将她的胸部挺拔得卓尔不群。这个行业就是这样，男人靠手段，女人靠身体，如果你既有身体又有手段，那么你一定能修得大乘。于是我看着何茜，觉得自己仿佛看见了活的观世音。
　　我说观音姐姐，带我去那阿弥陀的极乐世界吧。何茜皱眉，说老贾你发什么神经呢？我嘿嘿一笑，推挡开车。
　　到天海阁的时候是四点半，章平已经到了，窝在沙发里喝茶，边上三个人，偏偏我都认识：林寒川、顾升和程语。
　　都是熟人就好办了，摆开一桌麻将，我拍了拍何茜的屁股，在她耳边低语：“去陪章庭长。”程语大概听见了，突然朝我看了一眼，很是意味深长，我无所谓地看向牌桌，完全无视他的深意。
　　这麻将不好打，要打成两家输钱两家赢钱才行――林寒川得罪不起，虽然他上周输给程语四万块，但那是他心甘情愿输的，估计是有了心思，今天情况不同；章平升官，也得适当的放放炮，喂喂食。
　　何茜今天一展风骚，直接往章平大腿上一坐，嘴里发嗲，不停地喊：“章哥，打这张，打这张嘛！”
　　我无奈地笑笑，低头安排我那一条业务牌，打哪张能让林寒川和，打哪张又正好给章平放炮？人生最愁人之时莫过当下，用句名人名言那就是：自己忍精不射，看别人高潮迭起。
　　好不容易捱到七点，算算已经输出去四万八，顾升看了我一眼，意思是不用担心，他买单。
　　陆陆续续又来了几个人，基本都是生脸，看长相隐隐透着财霸之气，估计都是企业的老板，章平这厮，说是做东，其实根本不会掏钱。
　　入座之前，我去了趟洗手间，顾升也跟进来，说老毕周末请客去游山。我一听挺高兴，夸他有新意，整天吃饭太低级了。
　　吃完饭，章平酒多了几两，拉着何茜的手竟然喊老婆，我们都骂他JB长了，胆子大了，他醉的一塌糊涂，合着我们的调侃哈哈哈的笑个不停，我把他送出门，叮嘱了何茜一声，我说你要愿意就陪，不愿意就走人，他要用强的，你就扇他，算我头上。
　　何茜一脸感动，抬头看我的时候都双眼含泪，说老板你对我真好！说完转身就去追章平了。
　　林寒川从背后搂了我一下，说臣啊，咱们去兰吧逛逛？
　　我看了顾升一眼：老顾也一起吧？
　　顾升摇头：你们别老想着把我掰弯了行不行？
　　我冲林寒川使了个眼神，他立刻会意，板起脸吓唬顾升：“听说王大宝最近老吞钉子，看来是想保外就医……”
　　顾升吓了一跳，这人是他天敌，当初就是被他害进去的，这要能出来，估计第一件事就是取他首级。
　　“寒川，你又淘气了，有这么吓学长的么？”顾升这厮开大招，开始肉麻。
　　兰吧是石城有名的GAY吧，我跟林寒川偶尔也来钓钓凯子，尝尝自己动手丰衣足食的感觉。
　　今天人不多，角落里稀稀松松三两对情侣，舞池里灯光也是暗的。了无生机，却有些说不出的慵懒。
　　林寒川指着角落的方向对我说：“你觉得那个怎么样？”
　　我顺着他指的方向看过去，那是一对情侣大概，正在拥吻。
　　我说不太好吧，这都有主了。林寒川满不在乎地笑笑，说怕什么，咱俩搭档还有拆不散的情侣？
　　既然您老有兴致，我也没道理不陪啊。
　　谁知走近一看，这一温馨的场景却使我血脉贲张。
　　“陆迟。”我沉声道，“你他妈不要命了？”说完一拳挥过去。
　　这家伙毫无防备，被我打倒在地，眼镜飞到吧台上，落进一杯刚调好的鸡尾酒里。
　　他从地上爬起来，抹了抹嘴角的血，满不在乎地对我笑了笑：贾臣，小心老子让你生不如死。
　

　　16、第一现场 ...

　　哎呀，我立刻换了副面孔，笑眯眯地对他说，对不起啊兄弟，刚刚失手。
　　我这人极擅长这样，上一秒砍你一刀，下一秒还能笑着给你道歉。林寒川在背后朝我低语一声：怎么回事你？
　　原来大家都是同道中人嘛，我向吧台小哥要了包面纸，抽出一张递上前去，说来，擦擦血。
　　陆迟盯了我半天，拳头握紧了又松开，知道现在跟我硬碰硬占不到便宜，而且我已经给他台阶下了，只好一把打掉我的手，牵着身边的男青年，恶狠狠地说：“下次别他妈让我碰见你！草！”怒火中烧的一张脸，气势汹汹的一张背影，挺有意思。
　　顾升迟来了几秒，只看见个大结局，凑上来问我：要不要搞他？弄残弄废你一句话，唉，对了，最近我们那片区流行一招挺有意思的：逼对方生吞鲫鱼，还是用下面那张嘴。
　　我当即皱眉，板起脸说顾老板，我们都是正经人，怎么能走黑社会那一套呢？不合适，不合适。
　　林寒川突然轻笑一声：他妈的贾臣，又想出什么损招了？
　　我坏笑，朝老顾道：“你那个保镖兼司机，能不能叫来帮我个忙？”
　　“你说王诚？”顾升疑惑地朝门口看了一眼，那个身影立刻闪现到我们面前。
　　“兄弟，帮哥们一个忙。”我朝他和善地笑笑，“去跟刚才那对情侣，看他们在哪开房，跟到了电话我。”
　　他看了眼顾升，得到授意之后点点头，飞快地淹没在了阴影中。
　　“真快啊。”我忍不住感慨道，“老顾你挖到宝了。”
　　顾升眉间一抹小得意，说我老顾这啤酒肚不是白E的。
　　林寒川东张西望，开始寻找猎物，我突然想起件事，于是问他：程语哪去了？这么快就玩腻了？
　　他收回目光，懒洋洋地往沙发里一靠：“你不说我都忘了，还没找你算账。”我忙问他怎么了，他说你他妈不该这么干，要不是我特意问了句，真就上了。我说你问了什么了？他掏出包苏烟抽出根，我立刻送火到位，他说贾臣你太狠了，人家小伙子跟你那么久，你说送就送都不带犹豫的啊？太他妈狠了。
　　我云里雾里：谁跟我那么久？多久？
　　他说你还跟我装呢？说跟你两年多了。
　　两年多？我跟他认识都不到两个月。我莫名奇妙，他就是我一当事人，一个小案子在我手里做，饭都没吃过几顿。
　　“这里面肯定有什么误会。”林寒川说，“不管怎么说，没上过，省得你将来想想后悔再来搞我。”
　　这都什么事！我说去你的，想上随便上，别跟我墨迹，唉，对了，今天不是你把他带来吃饭的？
　　他摇头：不是啊，章平叫的。
　　我大为诧异，这小子什么时候成了章平的自己人了？上回送了个伪娘，老嫖棍没把他列上黑名单就不错了，还成自己人了？看来还挺有两把刷子，是个人才。
　　林寒川突然起身，端着一杯酒，十分装逼地走向一个角落，我顺着看过去，有个挺清秀的小青年，正对着吧台独酌，侧脸透着一股清冷，不知道是不是我的错觉的，好像在哪儿见到过。
　　电话铃声打断了思绪，是王诚打来的，说人已经跟到了，在天元洗浴城，群P。
　　口味够重的啊，我说你看着先，有情况再打电话给我。他说行没问题。
　　挂了电话我立刻打给钟楼区派出所的副所长李刚，我说这会儿你能出警吗？
　　打完这个，我又拨了个电话给石城电视台第一现场的记者海东青，这人以前是个小众美容杂志的编辑，空有一张脸，没什么名气，三年前跟过我一段时间，后来我玩腻了就提出分手，他死活不肯，又是割腕又是吞药的，搞得我十分狼狈，后来我想了个办法把他安排进石城电视台，出了点小名，他这才肯罢休。
　　接到我电话他挺意外的，说臣哥，怎么想起我来了？
　　我说你们现在不是在搞反黄整顿专题吗，给你个好素材，天元洗浴城，绝对香艳，公安那边已经有动作了，明天一播就是个争议话题，妥妥儿的高收视。
　　他一听，乐得不行，说臣哥你怎么对我这么好，我就知道你忘不了我。
　　我膈应的慌，让他赶紧打住：别扯淡了，快去了，慢一拍就不是新闻了，记得找一个姓陆的，给个特写报道，这人可是高学历，又是个话题点。
　　打完电话，老顾在旁边直夸我：贾臣，你真他妈不是东西。
　　林寒川那边已经差不多搞定了，过来给我打了个招呼，说先走一步，我转眼望去，小青年正在门口等着，老顾说：“去我那儿？等王诚来了，正好一起走。”
　　林寒川喝了几杯酒，状态不是很好，他摆手道：这楼上就有宾馆，凑合一晚，你等小王来，顺道送贾臣回家，他今天也多了，别让他开车。
　　顾升点点头，说这你放心，待林寒川将要转身时他才突然想起什么：对了林检，老毕回来了，周末喊咱们几个老同学聚聚。
　　“毕柯？”林寒川脸上有些诧异，但很快便消退了，“行，周末再联系。”
　　林寒川走了没多久，王诚便回来了，我问他那边战况如何，他想了想说抓了六个，电视台的记者都来了，好像搞得挺大。我说那个小眼镜在里面没？他点头：在，抓他的时候他还想跑，一铐上立马老实了。我挺高兴，觉得挺解恨，又问道：他说什么了没？王诚想了想：就说了一句话――贾臣我草你妈！
　　我笑眯眯地评价：好高骛远！
　　到家我洗了个澡，身上烟酒味终于散清，站阳台上吹了会儿风，稍微清醒了点。造物主在这尘世间下着一盘很大的棋，每走一步都有预谋，然而他毫无对手，也就没有输赢，因此无论怎样的预谋深重，本质上都毫无意义。
　　天元洗浴城的新闻引起了不小的反响，同性是个亮点，群P又造了不少话题，陆迟上镜头的时候脸被打了码，但这并不妨碍他成为校园名人，该认识他的人，自然不会因为几片马赛克就产生识别障碍，我特意去他们学校BBS上逛了一圈，心满意足。左宁那边毫无动静，估计姓陆的也没脸解释。
　　周五晚上老毕给我打电话，说明早六点半，你家楼下等你，什么都不用准备。他说话的口气很奇怪，有气无力的，夹杂着些不合时宜的悲观。
　　爬山同学会，共计四人：我，老顾，老毕，林寒川。这个组合很自然，就仿佛我们真的是在一间屋里睡了四年的好兄弟，其实不然，老顾高我们一届，我和林寒川在大学里与他不曾建交，而寝室四人组中的第四个人，也并不是他。
　　只不过那个人的名字，我们从不提起，他现在在哪，在做些什么，我们也不再关心，我们在记忆里把他剔除的很干净，渐渐地，感觉就像没有过这么一个人。
　　他是谁呢？忘记了。
　　老毕现在是真有钱，回石城没干别的，搞了家房产公司，炒地皮，上个星期一块商品房用地拍卖，他一出手就是30亿，盖过众多实力雄厚的央企，成为石城年度地王。这事不简单啊，如果说十年前房地产行业还被民企占领的话，现在就已经完全是央企的天下了，要赢央企，钱还不是最重要的，人脉关系政府公关能力更胜，这大概也是他的性格变得越来越阴郁，总觉得身边人要害他的原因。
　　我虽然喜欢钱，但不喜欢别人的钱。
　　一行人在和记喝了早茶，然后便上路直奔玉顶山。这山在隔壁省，素以烧香拜佛胜地出名，还好靠近省界，过去也就两个多小时的事。
　　到了山脚下，抬目远眺，上面黑压压一片善男信女，香火漫天，佛光普照，跟着林场失火似的壮观。老毕一挥手，上。
　　禅觉寺是这一片有名的大寺，就戳在半山腰，上这山的百分之八十都是冲它来的，品牌效应远远超过我们观海听涛律所，我感觉有些失落，随即打了个电话给袁城，想跟他商量给我们所投钱做广告的事，他不耐烦地说贾臣你脑子烧了啊，这才几点？然后撂了电话。
　　老毕估计不是第一回来，轻车熟路地就带我们摸到了庙门口，冲门口小和尚微微一笑：找你们一心大师。
　　这什么破名，还不如一休大师。我想了想，但没说出来。
　　小和尚面露难色，说大师现在有客，可能不方便。
　　老毕说你知道我是谁吗？小和尚唯唯诺诺：知道，毕老板您也不是头一回来了。
　　老毕没说什么，从口袋里掏出一个信封递过去，看厚度能有一万。
　　小和尚不敢接，说这个他也没办法，来人是贵宾。老毕冷笑一声，把信封收好，直接杀进去：“我倒要看看这个贵宾有多贵。”
　　我们跟在他后面，场景有点类似四大才子下江南，不过我们算不上才子，豺狼还差不多。
　　到了主持房，老毕一推门，我们都愣住了。
　　大师面前跪了一对善男信女，男的是中院副院长陆长明，女的是他现在的二奶，老毕当初的追求者，我们的小师妹，韩元。


　　17、问圣僧 ...

　　我这人生而悲观，总觉得人生一场毫无收获，不如过程潦草既然结局注定落寞，翻滚堕落中尘归尘土归土，谁也不会记得谁，就像雪舞扬花，极致过后也终将落归虚无。
　　然而十年前的老毕却不这么认为，因为他曾经作诗一首如下：
　　生命是一场欢歌
　　唱出来便得到了自我
　　坎坷是我迎风而泣的音符
　　彼岸是你种下的一朵红莲火
　　――毕柯诗选（第七章?生命如歌）
　　一心大师见到毕柯，一颗真心立刻掰成两块抓在手里，左右掂量着，不知该得罪哪一个更好下台。老毕则显得十分虔诚，双手合十，弯腰一拜，说大师，我来了。
　　大师顶着两搓白眉，道貌岸然地假清高：“施主，凡事讲求先来后到，还请稍等片刻。”
　　我盯着大师头顶一片光亮浮想联翩，这是一个多么有水准的光头，它承载了历史，传承着文明，它是红尘与彼岸的连接点，是婆娑世界最美的一朵金色莲花，它是……顾升突然打了个喷嚏，林寒川走过去同陆长明握手建交，老毕依旧虔诚地双手合十，表情是那样的坚贞，一切污秽在他面前无可遁形。
　　陆长明很尴尬，不得不站起来与林寒川握手，叙了几句客套话，小师妹两片脸颊被胭脂打上了红晕然而稚嫩却不再来，红尘爬上了她的眼眉，勾勒出一副世俗的水墨画。她没有露出过一丝的不安与激动，就这么平静地直视着老毕，像在看一个贸然闯入的陌生人，而老毕，自始至终都没有扫过她一眼。
　　十年到底有多久？久得就像他们仍然彼此相对，却早已物是人非。
　　以前老毕每次酒醉到深处，都会不停地喊一个人的名字，这个秘密只有我知道，连他本人都未曾意识到。
　　那个名字不是别人，就是韩元。
　　陆长明背着手与我们道别，韩元像他老婆一样自然温顺地跟在身后，路过老毕身边时，她低沉地叹了一声，那声音极为轻微，就好像只是我的幻觉而已。
　　陆长明离开之后，老毕与大师对坐取经，我们仨站在门外抽烟，不知道这地方神圣，尼古丁是否犯佛戒，不过看远处香火烟起三丈，佛祖大概也非小肚鸡肠之人。
　　我跟林寒川信奉无神论，老顾则在王大宝进去之后开始信天主，哈利路亚以马内利，不知所云不懂所想，而发了财的老毕则成为了一名忠实的佛教徒。
　　人到底失去了什么，才会把命运交给虚无缥缈的神明？
　　抽了几根烟，我们在寺里又绕了几圈，回来遇见老毕和一心同门而出，一心搂着老毕，活像一只裂了皮的柿子，滋滋的留着糖水。听顾升说老毕在这禅觉寺投了一百五十万，打算把整个庙堂翻新。他还说一心这人是个潮僧，开微博，拍写真，整天提个公文包两岸三地的开学术交流会，还自封圣僧，最爱听人唱：“悄悄问圣僧，女儿美不美，女~儿~美~不~美……”看他这副嘴脸，估计又从老毕那喝了一肚子肥水。
　　我走过去调侃他，说圣僧，要不要找两个小和尚泄泄火？圣僧板起脸教训我：施主，贼心不可有，善心不可无，要警惕啊。
　　我连连道是，老毕立在旁边，脸色阴沉。
　　这厮自从回来以后就一直是这样的状态，有时看着虚空，有时看着天空，但即使是看着苍井空，他的脸上都很少出现过笑容，他这几年变得寡于言笑，想必心机已非普通级别的深重，这个时代，人人都想走到台前风光无限，只有老毕，一心钻研，如何退守幕后。
　　中午圣僧留我们吃斋菜，我觉得挺好，正好一肚子油水要排，刮刮肠子也是种修炼。
　　一张小圆桌，碗碟齐飞，酒水共鸣，那些名字以素打头的诸如素鸡素鸭素血肠，竟神奇地都还原出它们各自原本有的味道，让我感慨是不是佛祖真的显灵了。
　　饭毕圣僧与我们一道回石城，说是有个选秀节目请他做评委，我四处呼唤释迦摩尼，让他来管管这不孝的弟子，务必送他去那最深的阿鼻地狱，圣僧还是那一句话回我：施主，贼心不可有，善心不可无，要警惕啊。
　　说完他便上了毕柯的Q7继续大喷口水，广吹佛祖奥义，我们仨则在顾升的车上讨论章平的伪娘事件。
　　老毕曾经同我是最亲密的兄弟，现在他却把一个淫僧的胡言乱语看得如此之重，这使我非常的失落，难道老毕他疯了吗，已经丧失最起码的判断力了？这简直比传销还可怕。
　　没过多久，海东青突然打来电话，说晚上请我吃饭，感谢我给他提供了这么好的素材，我想了想，说吃饭就不必了，你要真想谢我，晚上来我家，我们好好叙叙旧。
　　林寒川意味深长地看了我一眼，说贾臣，你这样早晚惹事上身。我不在乎，说怎么会出事，我这是授业解惑，是解救广大迷途青年于水火，可比那什么一休大师有意义多了。
　　顾升大笑：贾大状，你就剩张嘴了！
　　我有两套房产，一套是现在住的，还有一套是三年前买的，在城北，位置虽然比较偏，但面积挺大，楼上楼下小复式，两百五十多个平方，跟左宁认识之前我一直住在这。
　　海东青不知道我现在的住所，只认得城北那一套，跟他分手之后，我们又有过两三次，都是在那进行的。
　　晚上又是饭局，毕柯做东，圣僧是贵宾，又叫了几个外援，有房产局产权监管所所长，建设局计项处副处长，我滴酒未占，不是不给老毕面子，而是因为老毕已经不再需要这样的面子。散伙的时候，我在门外抽烟，远远地看见一个身穿黑色连衣裙的女人，挺着一对波涛汹涌，爬上了老毕的Q7。
　　我知道我不会认错人。是吧，小师妹？
　　车开到小区停好，我一个人在花园里坐着抽烟，打了个电话给海东青，问他到哪了，他的声音依然娇媚：半个小时就到，你在家洗干净等我嘛。
　　掐了烟头，拖着沉重的身体爬上三楼，其实我身体并不疲惫，只是一颗心重若千斤，拽着灵魂一起下沉。
　　这个家已经有一阵子没来住过了，我简单的打扫了一下，又洗了个澡，换了身睡袍，倒出两杯红酒摆在床边，打算假情调一番。
　　三年前我在替一个小有名气的艺人打名誉官司，打赢了之后也算是交上了朋友，对方不拿我当外人，邀请我参加他的私人派对，当时的海东青还是时尚杂志的小编辑，每天为素材发愁，不知通过什么方法混进来，想报点独家的料，结果被人认出，我发了回善心，解释说他是我的助理，后来不知怎么的，假助理就真上了我的床。
　　真是世间变幻，岂为世人所想？
　　海东青这人很虚荣，对奢侈品有种锲而不舍的追求，认识我之前，曾经三个月天天吃泡面，就为买一件迪奥?桀傲的风衣，跟了我之后没少对我提出物质上的要求，纯粹拿我当ATM，所以我一直怀疑，他后来闹出一幕幕自杀惨剧，究竟是为情多点，还是为钱多点。
　　门铃突兀地响起，来了。
　　其实我还觉得这挺有意思的，吃腻了的菜，隔一段时间再换个炒法，又变得鲜嫩可口也说不定。
　　拉开门，海东青站在门口对我笑：好久不见了。
　　我心情挺好，说是啊，虽然好久不见，但见一次就能持续好久，不是挺好的？说完朝里让了一步。
　　海东青突然回头，当即脸色大变，上一秒还是笑眯眯地，这一秒却猛地朝我扑来，一脸惊恐表情扭曲：“快跑！”
　　我受到惊吓，没来得及反应，只觉得一帮壮汉冲了进来，手里拿着长条形管状物，状似钢管，又形似棍棒。我本能反抗，抓起身边能抓到的东西进行回击，并试图呼救，但立刻被麻袋套住头，接着便是一阵棍棒落身，我这人生来不精壮，身上余肉不多，次次敲在骨头上，似要裂开般的钻心疼痛。
　　这一通敲下来，我早已乱了阵脚，只求对方意图不在索命，于是便逐渐放弃挣扎，缩成一团，放松身心迎接毒打，只恨已经做了缩头乌龟，却没有生出龟壳防身，疼痛毫无消减，且呈指数趋势上扬。
　　仿佛K线图里走出的一根大阳线。
　　趁还有能力思考，想到的第一个就是陆迟，只有他恨我如此，有这个预谋动机，但又觉得他没这本事，这几个人行事专业，不像是随便拉来充数的，然而本地帮会鲜有人敢动我，只因折了王大宝的那次战绩，不仅替顾升扫平了天下，也为我赚到一些帮会间的地位。
　　恍惚中听见大门被关上，隐隐还夹杂着海东青呼救的声音，这厮是倒霉，算被我拖下水的，白挨这一顿棍棒，但愿不要被伤到脸，毁了如花似锦的前程。
　　一片混沌中，我感觉疼痛慢慢消退――伴随着意识的逐渐丧失。
　　仿佛听见有骚人在我身旁缓缓吟诵：
　　地狱就在前方
　　那黑暗中的一盏灯
　　不是前进的方向
　　而是你今生的业障
　　――毕柯诗选（第二章?信仰）


　　18、骨折 ...

　　我在医院醒来，被告知身上多处瘀伤，但骨头只断了一根。是小腿上的，问题不大，上个夹板，钉几根钢钉，再韬光养晦一段时间就没事了。
　　海东青没受什么伤，据说就在楼层洗手间里补了个妆，风风火火地又赶去电视台发骚了。
　　我妈刚走，说是赶回去给我煲汤，我爸没露面，估计是怕见了面管不住嘴，再骂我一顿，大家都不好受。
　　贾君穿了一身军装坐在我身边，他想给我削只苹果，却怎么也削不好，不是刀掉就是苹果掉。他自嘲地对我说：你哥也没为你做过什么事，就连个苹果都削不了。
　　我说没事，我就爱吃带皮的。
　　孟琪琪突然进来，骂他一句笨死了，开始现场演示贤妻良母1.0版。
　　“怎么回事？”贾君皱眉，“谁要搞你？”我没回答，反而问他是谁把我送过来的。他放下手里的报纸，说就是那个小记者，海什么的。
　　我当即觉得有点说不出的不对劲，海东青在我边上明明也叫的跟真的似的，为什么竟然能毫发无损，还有劲抬我到医院？难不成他跟姓陆的合伙搞我？说实话，我还真不信他敢这么干，也不觉得姓陆的能有这通天本事。
　　我跟贾君要来电话，拨给海东青，他那边挺吵，像是在出外景，我顾不了那么多，直截了当问他昨晚是什么情况，他说可能是入室抢劫，已经报警了，有情况警方会跟我联系，便匆匆挂了电话。
　　入室抢劫。编的还挺不错。
　　我郁郁地躺在床上，心里挺不是滋味。如果是陆迟干的，我也能理解，那天搞他确实搞大了，上了电视，又是那种丑闻，他这几年内是没法在人前抬头了，左宁那边估计也不能跟他再有什么瓜葛，这事本来就是恶性循环，报复来报复去也没个头，而且海东青本来就恨我，趁机搞我一把也说得过去；可万一要不是他干的，那又会是谁呢？这就恐怖了。
　　我又想起那天回家吃饭，在停车场里似乎被人盯上的事，心里更加忐忑。
　　下午老毕来看我，他买了挺多保养品，价值连城谈不上，但也挺烧钱，末了他还准备了个信封，挺薄，我拆开看了眼：一张现金支票，后面5个零。
　　我把支票装回信封扔他怀里，说老毕，巧了，我还就真不缺钱。
　　毕柯点点头，说我知道，可我现在除了钱，也没有什么能送你的。
　　我叹了口气，突然在想，这个世界到底哪里出了问题？一切都不该是这个模样。我们曾是最亲密的兄弟啊。
　　我说：“老毕，你看你写了那么多诗，可是没有一首是写给我的，不如送我首诗吧？”
　　他坐在床边，在一本杂志背面，写了划，划了写，足足折腾了半个小时才苦笑一声，说兄弟，我已经不会写诗了。
　　这个世界果然出状况了，连诗疯老毕都不会写诗了。
　　老毕走了之后林寒川托人送来花和补品，本人却因为工作太忙而没有露面。然后我老师袁城代表全所员工致以了最真诚的问候，不单问候了我，还问候了我哥，因为他发现孟琪琪正挽着我哥下楼。
　　快傍晚的时候，顾升来了，告诉我那几个打手主动投案了，认定是入室抢劫，估计明天警察要来找我问询，这事我已经听李刚说了，所以不意外。
　　老顾调侃我：你说这帮人怎么就没往你脸上来几棍子，省得你再整天出去惹是生非的。
　　我说这你就不懂了，这叫职业道德，好汉不打脸。
　　他说去你大爷的，就你还好汉呢？我说逼上梁山之前，哪个不是土匪，上去了，就等着平反了。
　　扯了一阵子，他见我心情还算好，便打算向我透露点有意思的事：陆迟被他请到名人都会了，就等我一句话，想怎么搞怎么搞。
　　我大惊，说赶紧放了，已经非法拘禁了，时间一长就不好办了。他不屑，说贾大状你这人怎么跟个娘们似的，有什么好怕的。我气得骂他，我说老顾你好歹也是念过书的，怎么做事还跟土匪一样，这事还不一定是陆迟干的，就算真是他干的，你绑他也没用，我估计他这人只记仇不记打。
　　顾升忿忿地离开，大概觉得我不识他真心，临走时撂了一句话，说人我现在就放，但你贾臣的事以后我他妈也不管了。
　　我望着他日渐肥胖的身影，无奈地叹着气。
　　第二天李刚带了几个民警过来找我做笔录，我调侃他管的太宽，案发又不在钟楼区，你这样大包大揽是想造反还是怎样？他笑哈哈地说大律师，你都这样了一张嘴还闲不住哪？我干笑两声，表示不再造次。
　　他说那几个人有过案底，入室抢劫也有，入室盗窃也有，还说赃物已经追回，递来几张照片，问上面拍的是不是我丢的东西。
　　我接过一看，手提电脑，钱包，一个信封里八万现金，信封上还有我写的一个电话号码，确凿都是我的东西。这帮人做事果然专业，主动投案，以入室抢劫来迷惑视线，没法查到上一层。我说东西的确是我的，辛苦几位民警同志了。
　　李刚拍拍我肩，说追回来就好，以后当心点，晚上别给陌生人开门，拿我当红领巾教育。
　　又做了通笔录，几个人才心满意足地走了。我躺在床上发呆，总觉得背后阵阵发凉，有双眼睛盯着，十分恐怖。
　　没过几天老毕带一心大师又来了一趟，一心十分激动，拿我这当佛堂做法式练手，我大怒：老子还没去极乐世界呢，你做毛，他不温不火，一句话送我：施主罪孽深重，贫僧与施主共同渡劫。
　　渡劫？是不是下一步就要升仙了？这和尚看来佛道两家通吃，下得了少林，上得了武当，实乃人中之杰也。
　　老毕在旁劝我，说听听大师的总没错，我反唇相讥：李大师也是大师，他的话你敢信？
　　一心大师仍旧是那一句话堵我：施主，贼心不可有，善心不可无，要警惕啊。
　　这话不错，是得警惕了。
　　只好放手让他去搞。
　　我就这么无所事事的待了三周病房，后来贾君开车送我回我妈那又住了两周，能下地了，但石膏还没拆，正赶上程语的案子打二审，我本想身残志坚地过去给广大律师界同仁上一节职业道德先锋示范课，但我妈死活不肯放我出门，只好交给张爱民去替我开庭。
　　这其间，左宁一个电话都没有打来过，又一次安静得仿佛人间蒸发。
　　那么他又在做什么？还和陆迟在来往吗？陆迟又有没有告诉他关于我所做的一切，和我遭遇的一切？
　　有时候握着手机发呆，大脑里就不禁会冒出这样的疑问，但是却好像并不真的在意答案。为什么我会在意他，会怀念他，会产生了这么大的变化。
　　宅使人变态，我终于认识到这一点。闲得越久，细小的情绪越是容易扩大，一个人待着总忍不住去网上窥探他的一切踪迹，但一切都令人失望，QQ没有登录过，邮箱是空的，手机号似乎不再用了，试着打了个过去，果然被告知已停机。
　　为什么自己会变成这样？我懊恼地推开键盘，点了根烟。
　　我想了很久，只找出一条合理的解释：每一段过去的关系中，我之所以能进退自如，是因为总有样东西能拴着对方，让他们离不开，有的是用钱，有的是用我的社会关系，还有的是用我塑造出的人格魅力，而似乎对左宁，这一切都很难生效。我无法真正的控制他，因而懊恼，这种情绪，实际来源于控制欲。
　　六周后，我终于从被禁锢中解放出来，回到办公室得到的第一个噩耗就是海清集团向我提出解聘，解除雇用关系。
　　我觉得这事不可思议，打了个电话给左志强，但他根本就不接，打给他前台秘书，一直推称在开会，又打到他们人力资源部，那边回答说合同其实两个月前就已经到期，属于自然终止，他们不打算续约罢了。
　　这事搞得我火大，细细想来不过两种可能：一是何茜从中捣鬼，二是左宁从中作梗。这两年我为海清跑前跑后解决了多少纠纷，左志强应该不可能从技术层面否定我的作用，这本就是一桩成年人之间的生意，左宁没那本事说服左志强解聘我，就算对方是他爹。
　　我这人平生最怕死得不明不白，如果真是左宁干的，那倒好说，如果是何茜，我肯定不能再留她了。思考良久打算用排除法，开车去了趟艺术学院，想找左宁问个清楚，如果他承认，那好办，如果他不承认，我也有办法让他承认。
　　大家别想歪，重口味什么跟我无缘。
　　二十分钟后，我来到了艺术学院，却不知道将以何种表情去面对他，是愤怒呢，是阴沉呢，是温和呢，还是循循善诱。而当我众里寻他千百度，他在二教门口对我蓦然回首的时候，我觉得其实表情什么的真的已经不重要了。
　　因为他吊着一根胳膊，小臂上打着石膏，脸上有淤青，眼角微肿尚未消退，这样的场景只让我对自己之前的某种猜测有了确凿的证实：打手，可能真的不是陆迟找来的。
　　我说你怎么了，伤成这样？这样还能拉琴么？
　　他摇摇头说没事，早上起床的时候脚勾了下被子，然后手撑到地，就折了。
　　我觉得这个解释很圆满了，真心想就这么信了，连来这里为的什么都忘了。
　　我点点头，说那你好好养伤吧，我就不打扰你上课了。说完转身就走。
　　贾臣。
　　好像听见他在背后喊了我一声，不过没有回头。


　　19、雇佣关系 ...

　　我爸一直拒绝与我恢复建交，即使我多次向他出示警方调查结果，他都不相信这仅仅是一起简单的入室抢劫。
　　他会这么固执，我也无计可施，这个毛病似乎生在命里，打从我会说话起，他就认定我满口胡言没几句真话，小的时候我还总辩解，涨红了脸，手舞足蹈地高喊“以主席的名义发誓，我说的全都是真的！”后来主席走了，我也没什么能拿来发誓的，索性不辩解，再后来，我觉得既然说真话也没人信，不如试着说点假话，谁知我明明说着假话，别人却总是信以为真。
　　这就是生活的悖论。
　　久而久之，我就成了这样一个人，满口谎言，虚伪至极。后来我也经常会遇见同类，却假作清高不屑与他们为伍。
　　海清的代理事件果然不出在左宁身上，而是祸起萧墙：张爱民搜集了我一大叠吃代理官司回扣的证据报给左志强，据说左志强气得半天说不出话，回过神来第一句就是：贾臣真他妈不是东西。
　　这事是何茜透露给我的，我并不怀疑它的真实性，不过这小贱人并非向着我才前来告密，她现在是张爱民养在我身边的奸细，他俩一个红脸一个黑脸，估计想搞死我。
　　这事我能理解，只不过感情上不能接受：张爱民这厮与我素无恩怨，何故布这么个局撬我墙角？
　　不过再往深了想想，又觉得无可厚非。一个数据足以说明问题：中国律师80%以上的收入来源于非诉讼业务，其中，企业法律顾问业务是龙头。
　　龙头什么概念？不用我多说。
　　何茜求我千万别找张爱民摊牌，否则她就死定了，说得情真意切，差点没当场飙泪，我不得不感慨行业内人才辈出，专业水平不咋地，但演技一流，出几个金马奖应该不成问题，又深深地觉得祖国要想冲顶奥斯卡，只有靠我们司法界努力了。
　　不过我本来就没打算把这事捅破，便假装上当，大骂一通张爱民，又做欣慰状，说多亏了你茜茜，否则我得活活被这厮玩死。
　　这事就假装平定下去，见到张爱民的时候我该笑还是笑，没有一点生分，他大概觉得我这人够种，知道了真相还能这么镇定，可能是在下一盘很大的棋。
　　但他这次确凿是猜错了，我并没有在布什么局，而是把目光投远了一点，石城的法律顾问，并非海清一家可做。
　　程语的案子二审告捷，姓丁的狗急跳墙，法院判他没有主体资格，于是他便申请解除与姓李的之间的转让债权，转而让姓李的来请求债务偿还。
　　（因为章节隔得太久，来案情回顾一下：一年前程语跟人签了份委托经营合同，对方给他两百万，他定期还款付息，过了没多久对方把这两百万的债权转让给了一个姓李的，后来这姓李的又把债权转让给了一个姓丁的，现在这个姓丁的上门来找他要钱，他推称手上没有现钱，请求对方再缓一阵子，结果这姓丁的一不做二不休，直接把他告上了法庭。）
　　这事换汤不换药，你姓丁的没有资格，姓李的就有了？你就是姓胡姓温也不行啊……还得继续解除，把最上面一层的搬出来才有用。
　　张爱民也是利用这一点进行抗辩，妥妥的拿下二审维持原判。
　　过了几周我让何茜去智联发布招聘信息，再召一名助理，她大惊，以为我要解雇她，梨花带雨又要洒泪，我只好解释说海清的代理一丢，业务少了一大半，再招个助理帮我多接些碎活。她雷雨转晴，说老板你放心，我会帮你在张爱民那做好卧底的。
　　我对着她的背影一阵冷笑，幻想自己是个什么诅咒剑派的大长老，耍的一手好剑，上去就给她一剑封喉，血溅公安分局门口。
　　信息发布出去之后，陆陆续续来了几十个应聘的，但大多獐头鼠目，难以信任，简历是何茜筛的，总觉得这贱人动过手脚，否则怎么都放进来这些货色？
　　这里面还不乏拿着名校文凭的半法盲，其中有一个简直绝了：我问了他一个案例，我说甲某和乙某为了争一个女人大打出手，甲卡着乙脖子，乙为了自保无奈咬了甲一口，后经鉴定构成轻伤，乙以正当防卫替自己辩护，请问该怎么判？
　　这案子其实简单，甲乙双方都有伤害故意，所以不存在正当防卫。
　　但这厮想了半天，竟然说，女人应该判给甲吧，他都被咬伤了。
　　我佩服得五体投地。
　　面了一个星期，完全没有收获，倒也不是完全没有中意的，只可惜看上的全是女人，细细想来，万一留下来，不过又成几滩祸水，还是作罢。
　　这天是个周五，一早又遇见农民吴胜财守在大门口，他这回更虔诚了：跪在地上磕头，一声比一声响，嘴里边还不停的嘟囔，完全不明其意。我突然觉得他更像是个圣僧，这扇门的里面就是他朝拜的天堂。
　　我悄悄地绕过他进了门，袁城正坐在大厅沙发里喝茶。我便提了一句，我说袁老师，外面都快把头磕破了，你这心可真够硬的。
　　他摆摆手：你懂什么？这不是普通的行政案，惹了市委书记了，我也捞不出来。
　　我表示怀疑：捞不出来？中国行政辩护第一人，啧啧，这位子还是趁早让贤吧。
　　袁城报纸一合，哗啦一声带着怒气直奔我来：你以为我是真捞不出来？我告诉你吧，就算胜诉，他刚从劳教所出来，门口一辆救护车直接拖走，去哪？精神病院。正常人进去，精神病出来，而且你越精神就越是出不来。
　　我一听，汗毛竖了一身，突然想起以前看过的一部奥斯卡片子，当场觉得想吐。
　　“所以。”老袁总结陈词，“老老实实呆在劳教所，两年之内肯定就出来了，我这是为了他好。”
　　我点点头说受教了，欲回办公室，老袁突然又把我叫住：“贾臣，老师问你个事。”我说您尽管问。他说你哥跟孟琪琪真要结？我点头：十有八九，都带回家见过了。他叹口气，说他俩怎么认识的？那婊子，哦不……
　　我说没事，我也觉得她就一贱人。
　　他这才继续：这贱人逢人便睡，你哥知道不？
　　我想了想，说这事你得问贾君，我一点内幕都没有，不过这事我站在你这边，不希望她进我家门。袁城得我表态，似乎稍稍安心了点，又坐下喝茶看报，外面吴胜财伸冤的声音断断续续地飘进来，成了一幕背景音。
　　中午何茜打来内线，说又有个面试的在外面等，我说你让他直接带简历进来，我懒得去会议室谈了。
　　二十秒后，左宁进来了，说了句你好，我是来应聘的。他伤好的差不多了，石膏也拿掉了，脸上也消肿了，看来又恢复到生龙活虎的状态了。
　　我靠在椅背上，看了他一眼，很冷淡地回应：应聘？你告诉我，收一个法盲做助理，我他妈能有什么好处？
　　他没回答。
　　我轻笑一声，说你赶紧出门左转吧，回你的琴房，找你的钢伴，快快乐乐地谈情去吧，这地方不是你来的，我也没心情跟你扯皮，赶紧走。
　　他突然开口：我能帮你重新做回海清的法律顾问，这算不算好处？
　　我眼皮突然一跳，坐正了身子问他：这事是你他妈搞的鬼？
　　他淡淡一笑：你觉得呢？
　　我又懒洋洋地靠了回去，他既没本事让他爸解雇我也没本事让他重新聘用我，这事根本就跟他扯不上关系，又不是狗血电视剧，二世祖动一动指头，他老爹就能跟着转圈？我脑子糊涂了，竟然差点被他绕住，估计他也就是听来的。
　　我说你走吧，别耽误我时间了。
　　他并不听从，走上前来递上简历，说贾先生给我一次机会吧，文字处理或者记录工作我都可以胜任的。
　　我冷冷地看他表演：你为什么需要这份工作？难道你缺钱花吗？
　　他说对，家里断了我生活来源，手里也没什么积蓄，我知道我从小到大养尊处优惯了，没法自立，我也不求你养我，给我一个自食其力的机会，行不行？
　　这话说得破绽百出，就算你没钱，一门手艺在身，还怕没钱挣？
　　“你别在我面前装可怜，你爸不给你钱用是吧，来，我给你，这是我工资卡，你拿去，爱刷刷，爱提提，好吧？”我从钱包里掏出一张建行卡扔在桌上，“现在能走了吧？”
　　他看了那卡一眼，没有动作，而是淡淡笑了一下，说贾臣，那天你在诚心诚意跟我说的话，我终于想明白了。
　　我挑眉：哦，那天我说什么了？我自己都不记得了。
　　他盯着我，弄得我心里发毛，他说贾臣，你就那么不敢承认吗？
　　我异常莫名，反问他承认什么，他说你就不敢承认你在乎我吗，你就说不出一句真话吗？
　　我有些来火：你别跟我面前装成熟，没用的，你要听的我早就说过，你记在心里过吗？不还是照样跟别人勾勾搭搭，现在知道错了？迟了。
　　他无言以对。
　　我却突然在一秒钟之内改变了主意，我说你想要这份工作是吧？
　　他抬起头，有些诧异地看着我。
　　“你要什么我给什么，不就是份工作吗？”我点点头，“你先去把门反锁上。”
　　他犹豫了片刻，还是走去锁了门。
　　“把老板哄高兴了，什么都好办。”我冷冷地说。
　　我这人不记仇，一般有仇我当场就报了，跟左宁虽谈不上有什么深仇大恨，但主动送上门来的，我肯定不能让你好过的，我这人言必行行必果，说了要收拾你，那就别怪我捡日不如撞日了。


　　20、应作如是观 ...

　　自从前几天在办公室里把人办了，我也再没碰过他，虽然当时觉得挺激情的，不过办公场所这么神圣，一次足矣。又不是牲口，在性解放之上我们首先应当追求思想解放。
　　这才是新时代律师傲人的思想觉悟。
　　左宁是不是真没钱了，我不清楚，但我个人感觉演苦肉计的成份占多，他爹真能看他饿死街头？换成我爹倒有可能。
　　那天办完事，我从钱包里掏了一千八给他，说现金就这么多，你先拿去用吧。他直勾勾地盯着我，问我什么意思。我说通常我都给八百，不过我俩这么熟，多加个一千也没的说，你也别谢我，说那些空话没用，真有心就上网去发点口水帖捧我，替我多揽点业务。
　　按他正常反应，应该是勃然大怒，有可能的情况下再给我一耳光，说一句贾臣你真他妈不是东西，不过完全出乎意料，他竟很平静地收下钱，说谢谢你贾律师，我什么时候能来上班？
　　以前我总拿他当小孩，以为好骗好哄，后来才发现完全不是这么回事，这两年里，不只我一个人在演戏，他其实也没闲着，因此事到如今我也不知道他到底是个什么样的人，跟我在一起又图什么，我总把他当傻子，其实他只是装傻。
　　我说明天开始吧，一般我九点半到，你九点前到就行了，也没什么要准备的，烧点热水，收拾下我这间，回头我让何茜再帮你收拾张桌子出来，你就跟她待一间办公室，她会教你。
　　没想到这事还真有正面效应。何茜认得左宁，悄悄问我是怎么回事，我就说小孩大四要毕业实习，来我这干两个月，她将信将疑中转手就把这情报卖给了张爱民，张猴子吓得不轻，见我连左志强儿子都能招来当助手，肯定有什么报复计划，当即拉下面子上门请罪，说他混蛋，海清那事干得混账，完全是财迷心窍，让我大人不记小人过，别真朝他动刀。
　　我笑眯眯地说没事，反正海清那边我早不想做了，这事肯定有误会，妇人之词不可信，咱俩好兄弟，没什么说不开的。张爱民这人吃里扒外惯了，而且是吃人不吐骨头的主，我跟袁城当年找他合伙其实就是利用他这一点来牵制对方，任谁都占不到便宜。
　　不过他这次是动了真格，竟然送了我一块江诗丹顿的表，想这厮平时抠得要死，现在一出手这么大方，就能知道海清油水有多厚。我这人向来对敌人仁慈，和谐在当下，报复在将来，是我一贯方针，总之来日方长，想收拾你不愁没机会，人前一口气真没什么可争的。
　　第二天左宁真来上班了，见到我的时候低眉顺目的，该做的事情一样不落都做的挺到位，我也没话可说，窝在自己办公室里，懒得跟他照面。他跟何茜处得挺好，偶尔解决个人问题时路过他们那间屋，看见一个站着一个坐着，不知道在比划什么，脸上笑得都挺灿烂的。
　　我又在智联上发了招聘信息，还是招助理，左宁最多替我做做网站维护，外加复印材料端茶倒水，说白了就是个打杂的，没什么实际作用，留他在身边不过是想让他玩几天，玩高兴了自己回家。
　　过了几天顾升打电话来，说老毕请吃饭，主题是庆祝我终于能站起来了。这话说的，好像我一直是轮椅上的张海迪？
　　到了下班时间，我正准备出门，看见左宁还在伏案疾书，进去看了一眼，好像是在分析乐谱。他这阵子正赶上放暑假，不怎么要去学校，所以整天在我这泡着，做完事就干点自己的事。年轻人就是精力无限，我不得不感慨。
　　他见到我也没什么反应，就问我能不能在这多留会儿，他来锁门。我说为什么，这里难道有什么特别的景致吸引着你？他挺直接，说不行的话，那我回家了。我突然有了主意，说你晚上要是没事，就跟我一起去吃个饭。
　　这两年来我从没带他参加过任何一次饭局，也没带他见过任何一个我的朋友或者熟人，相反他总是想介绍我给他朋友认识，但一直被我拒绝。我这辈子从来没爱过谁，红尘之事对我来说不过一瞬间的快感，快感以上，情感未满，就这样微妙地形成了我全部的爱情观。
　　老毕最近不写诗，迷上金刚经了，送了副字画，上面写着一列呓语：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。末了题字：一灯手书。
　　我问他一灯是谁，他故作神秘不肯答，手里面捻着一小串佛珠，嘴里还不时念念有词。
　　林寒川没来，假模假式地打个电话，向我致歉，这厮自从升了官，时间越来越少，架子越来越大，官腔越来越越足。老顾气得骂了一句：林寒川这人，真他妈的！
　　我说老顾，这就是你不对了，为国为民，当鞠躬尽瘁，你以为人人都跟我这个二流律师一样，混口饭吃就得了？老林人家有大志向。
　　老顾不给我面子，啐了一口，说就他那怂样，能有什么大志向？官不像官匪不像匪的，老天真他妈瞎了眼。
　　捧林寒川，老顾一向比我积极，但今天这话里我算听出几分意思――看来最近是有事求他没办成。我说行了，同学一场，没那么严重，他今天不来，回头让他补请就是了，正好敲他一顿。
　　老毕坐在牌桌后面，隔空发话：你俩有什么话回家关了灯说行不行，先打牌！老顾骂骂咧咧地上了牌桌，我不想打，拍了拍左宁，说你去替我打，赢钱归你，输钱算我。
　　老毕最近混建设口，请客吃饭都喜欢把建设局二把手何兵带上，此人仪表堂堂，颇具知识分子风骨，开口闭口引经据典，诗词歌赋随手拈来，乍一看真不像是干这一行的，倒像是大学里教古汉语的。不过吃了几次饭，发现这人也有怪癖，一喝高就拼命倒黄色笑话，一个比一个下流，还停不下来，说得你只想拿鞋底抽他。
　　今天打本地麻将，不带吃不带碰，这种打法成牌不易，但一成极大，非常刺激。左宁没什么经验，一眨眼输出去两万多，顾升打趣我，说贾臣你今天是专程发红包来了？我看了眼左宁，故作无奈，说每个不成功的老板背后，都有一个默默恨他的助理，做人难啊。众人大笑，只有老毕无动于衷，他叼了根烟，推了牌让他的财务主管顶上，走过来把我往外搂，说谈点事。
　　其实我大概知道他要谈什么，而且这个时刻我已经盼很久了。
　　果不其然，在大厅坐下，老毕开门见山：给我做法律顾问吧。
　　老毕刚回来那场戏，我觉得自己的表现可以打个8分，上回在医院拒收了他的探望费，足够打十分，综合下来，老毕应该是对我完全信任，至少在钱的问题上。中年人之间的关系很脆弱，利益主宰一切，老毕虽然有钱，但不代表他不担心身边人处心积虑就为骗他钱，相反，他的一切行为表现都明确的表达了他的这种担忧已经到了走火入魔的地步。
　　我没有立刻答应，否则显得浮躁，只说最近手头上事也不少，不一定能忙的过来。
　　老毕终于把叼了半天的烟给点着了，眯着眼睛吐了口烟圈，缓缓地说：“我听说海清那边把你退了，应该还是有时间的吧。”
　　我一愣，立刻反应过来：你让张爱民干的？
　　“也不能这么说。”老毕抓了只打火机在手里反复揉捏，似乎不摸着个什么东西就不舒服一样，“前一阵子他跑到我这来，问我缺不缺顾问，当时我没答应，他以为我这是要留机会给你，立刻给我倒了一堆你吃海清回扣的事情，说的有板有眼。”
　　我眼皮直跳，想这人得吃里扒外到什么地步才干得出这种事，连忙问老毕后续。
　　“后来我就建议他不如去找海清老总把这些事说一说，或许能有意外收获。”老毕面无表情地说着，“他还真去了。”
　　我有些尴尬：“那你还敢找上我？”
　　“什么话。”毕柯不耐烦，“张爱民什么货色，他说的话我能信？你知不知道96年他干了件什么事？”
　　“什么事？”
　　“他夜里装成民工在后山把我们班最漂亮的那个小姑娘给强奸了。”老毕哼了一声，“这事还是他有次喝高了说出来的。”
　　“你说王琦？”我挺惊讶，继而感到理解，“我说后来怎么就保研了，成绩也不咋地。”
　　“过去的事，不谈。”老毕回归正题，“怎么样，我开海清的五倍，你来不来？”
　　话说到这份上再兜圈子就是矫情了，我故作正义：“别他妈跟我谈钱行不行？谈钱伤感情，就是分文不取，我也给你干！”
　　谈完正事，我俩又回包厢，一调头左宁手气转好，不但平了坑，还净赚两万八，又打了两局，人七七八八到的差不多了，老毕端着茶杯，说差不多了我们就开始吧。
　　角落里，左宁悄悄把钱都塞我包中，分文没留。
　　最后一个到的是我的主治医师江海，这人挺有意思，讲话风趣，尤其喜欢编段子，估计跟何兵能凑上一对，以前我自诩没病没灾，医疗行业也就一直没交过朋友，然而经过这一劫，方才觉出白衣天使的重要来：插一双翅膀，不是带你上天堂，就是送你去灵堂。
　　左宁挨着我坐，以助理的身份替我挡了不少酒，快结束的时候，林寒川不知从哪个酒桌上才喝完，来喝第二顿，他看到左宁，问了我一句话：又给我准备的？我当时没表态，临出门的时候问左宁了一句：今天晚上你想陪我睡吗？
　　他想了想，问我：这些都是你的朋友吗？我说差不多吧，毕老板跟我一间宿舍睡过四年，老顾是我学长，他俩都是我校著名的骚客，以前写诗都是论斤称的。
　　他望着我突然说了句没头没脑的话：谢谢你，带我见你朋友。我不耐烦，把车钥匙递给他：这么说你是陪我睡喽？那去把车开出来。
　　出门遇上江海在楼道里抽烟，问了我几句，叮嘱我最近不要负重行走，不利于恢复，我忙不迭地谢他，末了一脸正色地又加上一句承诺：回头有事直接打我电话，能帮上忙的绝对尽力。这人确实够意思，一直不肯收红包，估计也是想交我这个朋友，将来万一有什么重大医患纠纷也好留一手。
　　我跟他握了握手，便要下楼，他突然想起什么，说贾律师，你那助理真不错。这话大有玄机，我没敢接茬，他淡淡地：你住院那阵子，晚上就睡在走廊里陪你。
　　我头皮发麻，不想往下听，勉强应了声：让江主任见笑了。
　　下楼出了酒店大门，看见左宁刚把我车倒出来，正在路边等着，又看见林寒川上了顾升的车，完全没有过节的迹象，老毕从后面拍拍我的肩，叫我路上小心，开慢点，小师妹韩元又如幽灵般出现在他身后，无声无息。心底突然涌上一股凄凉：如果他们并非有钱有势，我还会像现在这样与他们交往吗？尤记得彼时，曾经那样的赌咒发誓：今生兄弟，来世还是兄弟。
　　左宁朝我按了几声喇叭，我终于回过神来，拉开驾驶室的门：你去那边，我来开。
　　石城灯火通明，冰冷的建筑外壳却显得异常阴森空荡，谎言与情事在夜色中翻飞起伏，一颗真心不知何处藏。
　　突然想起三年前网络上很流行的一句话：今夜，请将我遗忘。


　　21、最后的桃源 ...

　　驱车在石城外围兜兜转转，高架两旁林立着巨幅广告牌，其中也不乏公益广告，只不过借公益之名，行的还是广告之实。
　　――“翠州佳源，喧闹都市中最后的桃源。”
　　老毕开发的新楼盘，在几十米的高处闪耀着它傲人的光芒。
　　“你认得那个女的吗？”我指着广告牌上那具沟壑深深的身体，问左宁。
　　他循我所指看过去：“知道，表演系的，上届唱响石城的总冠军。”
　　我点点头，没再继续，转而打开广播，百利甜又在午夜档发骚：亲爱的听众朋友们，晚上好，这里是晓涵为您带来的午夜档节目今夜不寂寞，首先送上一首寂寞的季节，开始我们的节目。
　　我突然涌起邪念，问左宁，这个百利甜床上功夫是不是很好，多少钱能上一回？左宁看了我一眼，说我也不知道，你要这么想知道就直接问他。我笑眯眯地说正有此意，掏出手机递给他，说你替我守着，到了听众环节提前拨号。他接过手机，说好，没问题。
　　以前我要这么说，他肯定招呼我一拳，或者踹上一脚，然而现在这反应让我十分尴尬。只好又把手机拿回来，说算了，肯定被人玩烂了已经。
　　正尴尬着，突然一个陌生电话呼进来，我按了接听却没吱声，等那边动静先出来。
　　韩元在电话那头朝我怒吼：“替我转告毕柯，我X他祖宗！”
　　石城算是个六朝古都，历史积淀的同时，语言力度也随之提高，以至于人们在日常交际过程中，总时不时要与对方长辈发生点口头上的关系，否则就显得交情不够深厚。
　　不过从韩元的语气听来，这似乎并不是种爱的宣言。
　　我安慰她不要着急，有什么事慢慢说，她突然开始嘤嘤呜呜地哭起来，一直嘟囔老毕不是东西，我靠边停了车，问她到底怎么了，她还是不说，我被弄得烦躁，又不知如何脱手，想这老毕刚才还跟她在一起，怎么一转脸祖宗灵位就不保了？
　　我说你一个人吗现在？她嗯了一声，我说那你先别乱跑，告诉我地点，我去找你。她沉默了好一会儿，我摇下车窗点了根烟，抽到一半她才开口：如果你方便的话，还是我去找你吧。
　　我看了一眼左宁，说行吧，我还有一个小时到家。她应了一声，问我是不是还住在城北，我一愣，方才反应过来，说我搬过家了，一个小时后你到钟楼广场打我电话，我去接你。
　　毕柯面前我跟小师妹假装不熟，其实不是那么回事，我俩过一段小插曲。
　　三年前韩元找上我，说想考执业证，让我带她两年，她那时候刚硕士毕业，踏出校园仍然带着一股书墨气，穿着打扮也比较学生，基本上就是依恋的活广告，跟何茜完全不在一个档次上，但她找到我的那天却有点微妙。
　　首先时间很微妙：晚上十点，地点也很微妙：我家，她特意画了浓妆，一张血盆大口红的鲜艳欲滴，一双本来就不小的眼睛被眼线眼影勾勒得无大不大，我当时就受到惊吓，以为她这是要把我生吞了。
　　请进来喝了半天茶，主题就只有一个：问我肯不肯带她。
　　我当时很犹豫，手底下助理刚辞职，位置倒是空着，只不过带她比较麻烦，同门师兄妹，变成上下级不好处，而且我觉得她这人有点神经，喜欢把事情认死了，八匹马拉不回来，所以一再推脱，说我那地方庙小难出头，本身手里就没几条关系，无论是上升空间还是发展空间都没有，QQ空间倒是才开的，问她要不要。
　　我故意说得轻松点，旨在婉拒，但她不开窍，以为我这是变相挑逗她，很直接地说：“臣哥，我陪你睡觉行不行？”
　　话音一落就开始脱，她本来就没穿几片布，这么三划两绕地除得只剩基本点了，我见形势失控，只好一拍茶几，大喝一声，说小韩，你把我贾臣当什么人了？走，赶紧走！
　　好巧不巧，话刚说完门锁就转了两圈：海东青回来了，这小子也够惊人，第一反应就是去厨房找菜刀，两眼通红，兽性外露，誓称砍死一对奸夫淫妇。不过这出闹剧后来成了我甩了海东青的一个契机，现在想来也算是桩好事。这是后话，不提。
　　当时，我护着韩元往外跑，完全没机会做出什么多余动作，直到把她送回家的时候她都还是半裸着，我俩四目相对时，十分尴尬。我没敢多留，点拨了她一句就走了，我说你想干律师，陪我一个人睡觉没用，你得陪的人多了去了，石城法院多少法官，你睡得过来吗？但如果在体制内，你只要把顶上大老板哄好了就能有一席之地，我建议你还是再仔细考虑考虑。
　　那晚之后小师妹再没打过我主意，没过多久我听人说她进了法院，当了书记员，再三年就成了审判员。这里面，陆长明的咸猪手默默操作着。再往后就有点戏剧性了，陆长明老婆不知怎么发现了他们的奸情，声称要向高院、纪委、中宣部揭发，搞死这一对狗男女。这事挺有意思，前面两个组织我能理解，最后那个比较另类，不知意欲何为，难道是想把这一段改编成反贪苦情剧每晚八点强奸观众眼睛？
　　这事最后以韩元调职去基层法院干内勤收尾，结果这么一来，她倒乐得当个专职二奶，越发肆无忌惮。
　　我打算把左宁先送回去，便问他现住所，他说不用了，我打的回吧。我顿时有点不快，怀疑他跟陆迟没断掉，或者是又跟谁好上了，不知出于什么龌龊的心理，坚持要去他住的地方看一眼。
　　不过到了之后我才弄明白他不想让我来的真正原因：那地方实在是太破了――八十年代建的集体宿舍，现在改造成单居室出租――他就占据着五楼最角落里那间。
　　一进门是一股老房子特有的霉变的气味，通过鼻腔刺激着大脑神经，这味道无论你做多少次清洁都不会消散，因为它已经深深地渗透进墙体本身，成为了这空间里固有的一部分；一张折叠床占据了大半房间，小得刚够转身，没有阳台，没有独立卫生间，两平米的厨房里油垢厚得拿刀都刮不下，而最糟糕的是竟然连空调都没有，一个老式电扇吱吱呀呀地挑逗着热气流，掀起一股又一股热量，对降温毫无贡献。
　　这大概是他为什么下班了还想在律所多待一会儿的原因：吹吹免费空调，尚能保留一丝生在人间的念想。
　　我本想趁着这大半个小时跟他来一炮，这下子胃口全无，出了一身汗，万分焦躁，只想赶紧抽身，于是便说了句晚安，拔腿就走。
　　下楼把车发动了，我又朝那栋灰楼看了一眼，几乎有点心动了。然而立刻就清醒过来：这是苦肉计的进阶版。不过倒是佩服这小子的耐心和毅力，到底是什么动机支持着他作践自己只为博我同情？一定很庞大，很有深度。
　　开到钟楼广场的时候离预定的时间还有二十分钟，我倚着车身抽了几根烟，望着满天繁星，心中无端猜测，老毕和小师妹之间到底发生了什么？韩元又为何来找我诉苦。
　　不多时，一辆出租车停在面前，我主动上前来开车门，韩元一袭长裙拖地，脸上的妆花了大半，头发也散乱着，估计是经历了一场精彩的厮打。我抢着替她付了车钱，再搂着送上了我的车。
　　到家打了杯果汁，安顿她在沙发里坐下，耐心地劝慰安抚，方才终于得知了些内情。
　　自这一对痴男怨女在禅觉寺相遇以来，已经过去了近两个月，在经历了长期大量繁重的交媾之后，小师妹顿觉自己的身心有了异样的变化，一会儿想吃酸的，一会儿惦记辣的，每天没有一碗酸辣粉天就得塌下来了，根据她多年做二奶的经验判断：这是有了。
　　于是开着小宝马，踏着小高跟，蹬蹬蹬地去了医院，一纸报告出来，还真有了。接着便打电话给老毕，约他晚上吃饭，说要给他松个惊喜。老毕在电话里静了一会儿，说饭可能吃不成，因为已经有饭局了。韩元心想也不急这几个小时，便耐着性子等，一直等到结束，才终于爬上他的Q7，递上那一纸报告。
　　她想这个时刻已经很久了，久到她自己都几乎忘记了，就像十年前一样，她又一次地说出了那句话：毕柯，你娶我吧。
　　老毕点了根烟，就着车厢顶灯的光，仔细地研究着那份报告，什么都没说。
　　韩元在一边催他表态，但他就是无动于衷，这么看了足足二十分钟，才从包里拿出钢笔，不急不慢地开了一张六百六十万零一千块的支票甩给她，说：你一共陪了我三十三回，按一回二十万结，是六百六十万，多出来一千你拿去打胎，我觉得应该够了。
　　说完便下车绕去另一边，拉开车门，直接把韩元拖了下去，小师妹一时慌乱，就着路边与他扭打起来，谁知老毕势大力沉几下将她放倒，直接掐着她脖子威胁：当心我找人轮奸你，滚！
　　“我在他眼里是什么？鸡吗？”韩元问我。
　　我心想一次二十万不少了，陆长明出手能有老毕这么大方？
　　“替我转告他。”说着说着小师妹又激动起来，一拳砸在茶几上，“我X他妈！”


　　22、伴郎难当 ...

　　周日照例回家吃饭，一大家团在一块，还带上个外援孟琪琪，多少年都没有过的事了。
　　我爸最近闲得没事干，看了部日剧之后对里面男主角他爹产生了共鸣，那老头原先是个刑警，退休之后转职写书，专门揭露警视厅的腐败内幕。片子是孟琪琪推荐他看的，刻了几张DVD，一张张都标好序号，怕我爸看不清，字都写得比半张碟还大。
　　我爸看完之后就神经了，学人家老来执笔，打算焕发第二春，洋洋洒洒码了几万字发到网上，结果点击量始终在个位数浮动，好不容易盼到有编辑来找签约，老头子乐坏了，果断签了卖身契。编辑还算负责，但是推荐来推荐去，点击量怎么也超不过百位。
　　我爸只好拉下一张老脸找了个当红作者请教，那人一通高谈阔论：萌点！萌点你懂不懂？还有题材得热，最好天雷狗血五毒合一！俗套？人人都洒狗血，你狗血里掺点鸡血不就另类了，出位了？文笔？文笔算个鸟，主要是YY，YY得好，谁管你文笔，图的就是一个爽！深度？你写深了谁看？都一目十行的！教育意义？我说大叔您贵庚？有八十没八十？……六十五了？算了，我看您啊，还是在家歇着吧。
　　我爸怒了：凭什么叫我歇着？
　　对方：您看啊，这世界是我们的，也是你们的，但归根结底我们不会给你们的。
　　生路漫漫投机者胜，永远是个不变的真理，有人谓之媚众，有人谓之跟风，我认为无可厚非。
　　我爸气得没当场砸显示屏，还好贾君拦得及时，才没毁了我最近新投资的这个风险项目。
　　贾君扔了包烟给我：“跟你商量个事。”
　　我眼皮一跳，觉得不是好事，手里擎着烟，不敢轻易拆开，“什么事？”我问他。
　　“下个月六号我跟琪琪结婚，你给我做伴郎吧。”他很自然地说着，掸了掸西裤上的褶皱，“伴娘是琪琪的一个发小，长得挺好看，能衬得住你。”
　　我说你就是找凤姐来，我也不敢有二话啊，怎么说，爸妈都没意见？
　　他点头：没意见，下周打算两家人一起吃个饭，正式见个面，你也来吧。
　　我一边答应着，一边给袁城发了条短信：我哥要结了，你看着办。
　　贾君要结婚，我不反对，但找这么个女人结婚，我很反对，而且我知道，有一个人，他比我还反对，他就是袁城。
　　老袁其实有老婆，儿子都上初中了，本来是幸福的一家，不过中年人在一起不谈家事，到底幸福不幸福我没听他提过，就他有家室这事，还是我偶然撞见的：有天开车去法院，路过天山路一中，看见他跟他老婆在门口接小孩放学，他老婆挽着他，他儿子牵着他，一家三口，其乐融融，三人同行，更是其乐无穷。
　　不过不光是他瞒得好，我也不差，除了几个玩在一起的，很少有人知道我取向有异，在外我都宣称已经结婚，家有娇妻一名，萝莉一双，还时不时编出三五个家庭小段子，说出去经常是羡煞旁人，久而久之我自己都以为这人是真的，事儿也是真的。这一点，林寒川比较跟我能达成共识，谎话说了一百遍就成真，就好比他总自诩清正廉洁，实际上两袖歪风。
　　袁城一会儿就回了短信：在县里，晚上回来说。
　　吃完饭，贾君陪爸下棋，孟琪琪和我留下来收拾桌子洗碗，她似乎总想和我说些什么，但我坚持说着客套话，她想深入却没机会，脸一冷说贾臣你这人，怎么这样？贾君听见动静，出来调解：“怎么了这是？”
　　我双手一摊：粗活还是我来干吧，嫂子你是艺人，别伤了手。
　　贾君点点头：“那琪琪你陪爸下棋去。”
　　孟琪琪转身的时候送了我一个眼神，感觉涵义很深。
　　我不知道她要跟我说什么，但无非就是改善关系改变形象之类的话，我认为大可不必，你说得再多再煽情，我都不可能信的。
　　三十三年磨砺，我的心早已比碳化硼还硬。
　　贾君警告我，说别干蠢事，毁了这么多年兄弟情分。他很少用这种口气跟我说话，使我非常的不舒服，但最终还是忍住了，只说你放心，只要你这婚礼还办，我这个伴郎肯定跑不掉。
　　看时间快三点了，我也不想多待，找了个借口溜回律所，整理了一份文书管理细则，打算下周给老毕送去，正忙着他突然打电话，让我到红峰大厦门口看好戏。我骂了他一句，说老毕你他妈一肚子坏水，又干什么缺德事了？
　　他不肯说，只一个劲地催我快来，晚了就散场了。
　　我把笔记本装进包里，下楼开了车就过去，到那一看果然有意思，一个艺校学生蹲在大厦门口，手里握把箫，面前搁只盆，当街卖艺。
　　老毕一边看一边点头：“当街吹箫，够不够范儿？”看起来心情不错，至少比以前活泼了不少。
　　既活泼又严肃。
　　我皱眉，说就这屁大点事你也叫我专程跑一趟？说完就要拂袖，老毕拉住我说别急，你难道没什么想和我说的么？
　　我一惊，知道也不能瞒他，昨晚见过韩元的事他肯定是知道了，于是便说有是有，不过不是我想说的，是你小师妹想说的。
　　他架起一副墨镜，深不可测地点头：“她想说什么？”
　　“她说她要X你祖宗。”我如实转达。
　　老毕并不意外，点点头，问我怎么看这事。我不好答，觉得这是个陷阱，于是不答，老毕见我没反应，嘴角一勾，说贾臣你他妈怎么不说话？我说没什么好说的，这是你私事，我不好发表意见。
　　老毕望天，淡淡叹息，悠远回肠：走，去我家坐坐。
　　毕柯家就在这红峰大厦上面，他这么有钱，手里那么多块地皮，竟然就住在一栋公寓式酒店里，一个套间，外面厨卫，里面卧室，占地不到四十平米，家具很少，但佛具齐全：灯、华、香、衣，钟、鼓、磬、木鱼、云版，还有一把转经筒躺在窗台上，夕阳下静静发亮。
　　我吓了一跳，不知他这是怎么了，行为艺术搞得有点过头，便打趣道：你这能不能开光？年前有个当事人送我一块冰种翡翠，不如帮我开一开？
　　老毕摇头不语，出去沏了杯茶，对我说：“坐。”
　　我端起茶杯吹了吹，说怎么了老毕，神神叨叨的。
　　老毕说贾臣，我有个秘密，除了跟你说，就没人说了。
　　我头皮发麻，直觉不想听，但又没法抽身，只好由他说。
　　老毕说：“我在四川玩了不少女人，包括当地的明星，还有去四川开过演唱会的歌星，无论这些女人在人前多风光，在我面前都……不，应该说在钱面前，脱得比鸡还快，叫得比鸡还浪。”
　　我点了根烟：“这不新鲜。”
　　老毕继续道：“我在那有过一个老婆，八年前离的，离了之后我就开始玩女人。”我点点头：“其实你不离也可以玩，这不搭界。”老毕想了想，说那不行，性质不同。说完便闷头抽烟，不再说话。沉默半晌，我才追问道：“你到底想说什么？”
　　“对哦。”老毕突然反应过来，他的精神似乎越来越恍惚了，“离婚是因为……”他顿了顿，“我去医院做过检查，精子存活率基本为零。”
　　我一惊，方才知道为什么老毕昨晚反应那么大。
　　“会不会是概率性的，只要大于零就有可能吧。”我引导他。
　　他摇摇头：“这些年我跟人办事，从来不戴套。”他诡异地一笑，“如果真有概率，怎么私生子还没有找上门来分我家产？”
　　我闷得难受，纵有千句话堵在胸口，也说不出一句。
　　又隔了片刻，老毕突然站起来，从桌上一本笔记本中撕下一张纸，交到我手心，他说你不是要我送首诗给你吗？收下吧。
　　我低头望着手里那张白纸，头一回读懂了他的诗，这首诗叫做无言。
　　晚上我回律所加班，袁城喝得醉醺醺地敲开我办公室门，张口就是一句：这事怎么办。我假装冥思苦想，说袁老师，这事好不好办另说，关键是我的立场不好放啊。
　　袁城摆摆手：“什么话？他是你哥，我是你老师，一日为师终生为父，我比他高一个辈分，当然是听我的。”
　　我抱臂看他，说关键是把他俩拆散了，对你也没什么好处，你是能娶孟琪琪还是怎么的？袁城大着舌头批评我：我的四你别管那么多。
　　其实我真心想拆散他们，但没表现得太突出，只打击他说，袁老师，你也不看看当初孟琪琪为的什么走的，我只怕就算你肯娶她，她也未必肯嫁啊。
　　袁城喝多了，也没了平日里那份稳重劲，龇着牙说，婊子一个，谁说老子要娶她了？
　　我说，那是？
　　他一脸凶相，眼睛烧得通红，似能喷出火来：老子弄死她！


　　23、公车上书 ...

　　最近听到一个段子，挺有意思：林寒川把他顶上大老板的儿子睡了，而且是在把对方当鸭的情况下睡的，那小子后来考进他们检察院下面反贪局，据说有时候饭桌上还能遇见，无比尴尬。
　　这事是老顾跟我说的，他最近好像有事求着姓林的，走得非常近。
　　第二天袁城酒醒了，知道自己失态，专程跑来找我解释：酒后失言，切不可当真。
　　我想着他昨晚双眼喷火的样子，再看着他现在四平八稳地坐在沙发里，只觉得如此荒唐，如此滑稽。
　　聊了一阵，我突然想起什么，问他吴胜财哪去了，怎么最近都不拜他码头了。
　　他无所谓地朝我摊手：我被他烦得不行，就建议他进京上访，告御状去，还给他写了封上访信。
　　我挺惊讶，说你真写那玩意？不怕惹火上身？
　　他不屑地摸摸鼻子：“哪里啊，据说还没出石城就被信访局盯上了。”
　　后来呢？我问道。
　　“后来？”袁城端着茶杯站起来踱了两步，“没后来了，不知道关去哪个黑监狱，打一顿，估计就老实了，要我说这事他还真是活该。”
　　“是啊。”我点头附议，“当初要是听你的，等一等就行了，哪会有这些破事。”
　　袁城奸笑：你看你，好的不学，尽学这些。
　　我反问他：你教我学过一点好么？
　　正说着，门突然被大力推开，我皱皱眉，刚想找左宁问责，谁知来势汹汹的那位竟是贾君。左宁在他身后朝我比手势，意思是拦不住，也没法拦。
　　我点点头，示意他出去，贾君黑着一张脸盯着我：有话跟你说。老袁识趣地端着茶杯走了，临出门前嘴角弯出一个诡异的笑容。
　　关上门，贾君开门见山：你什么意思？
　　我又一次丈二和尚摸不着脑袋，但心里有一丝预感，是不是老袁干了什么龌龊事了？我指指沙发：先坐，坐下说。
　　贾君一脸反感，说坐个屁，老子今天站着把话说完就走。
　　我点点头：你说可以，但要给我解释的机会。
　　贾君摆摆手：没那个必要。
　　“是不是孟琪琪出什么事了？”我试着问道，他冷笑一声，说你他妈再给我装？你敢说那些视频不是你找人放到网上去的？
　　我心里一惊，忙问是什么视频，他极不耐烦，说你他妈还是不是男人？敢做怎么不敢承认？孬种一个！
　　草，我在心里咒骂袁城，他这人口味极重，跟孟琪琪搞上的时候经常一边干一边拿手机录下来，有时候还放给我看，当成炫耀的资本。这事肯定是他干的。
　　不过我也有煽动成份，本来给他发信息，内心就是希望他干点什么让他俩结不成，就算没有主动参与，至少也有不作为的责任。
　　我冷笑说，那我就把话说开了，这事里有我的意思不假，本来你跟谁结婚我管不着，但那天你他妈跟我说什么还记得不？你说结婚是为尽孝道，你找只鸡回来也算尽孝？你别恶心我了……
　　话未说完，迎面就是一拳，我被打得措手不及，轰然倒地，摔得浑身都疼，骨头像是要裂开般，半天动弹不得。贾君居高临下地看我，说这婚，我结定了。
　　这话说得极其幼稚，我躺在地上大笑不止，说那视频爸妈看过没，发表过什么意见吗？
　　贾君跺了我一脚，说你他妈真不是个东西！我结婚你也别来，我俩以后也不是兄弟了！X！
　　这是第几个人说我不是东西了？
　　左宁听见声响就进来看看，贾君扫了他一眼，目光极其狠毒，之后摔门而去。左宁过来将我扶起，又抽了张纸巾递过来，我才知道自己挂了花，起来一照镜子，两道血条挂着，非常精彩。他问我要不要去医院，我说算了，躺会儿就行。
　　他点点头：那我回去工作了。
　　我在沙发上躺了会，望着天花板，有点头晕，想这世间之事真是难以言说，我难得行善，却被人以恶相待，实在是荒唐至极，贾君也不是小孩，怎么连这么简单的道理都明白不了，孟琪琪到底喂他吃什么了，怎么智商骤减快降到零了？
　　躺了一会儿，觉得血不流了，才又爬起来，打开电脑，输入关键字：孟琪琪。
　　铺天盖地的新闻，还有一个统一称呼：孟琪琪冰火门。我随便打开几个，发现都被删了，不过各大论坛都有BT种子提供，随意下载。
　　这视频我知道，袁城放给我看过，拍的是孟琪琪含冰给他做冰火两重天，后面还有其他重口的项目，计时二十分钟，整个片子孟琪琪是恰到好处的正面，而老袁不过用他弟弟参演，我不知道这视频他是怎么说服孟琪琪拍的，也可能是当时孟琪琪不红，走投无路时有意向靠这个出位。
　　听见一阵电话铃响，我晕晕乎乎地抓起手机，电话是林寒川的，他声音挺邪乎，皮笑肉不笑的：上次送我那块表多少钱？发票开给我。
　　我一愣，差点没想起来，反应过来直接骂他：老林你跟我谈什么钱？想膈应死我是吧？两百块，玉桥市场买的，你爱信不信。
　　他嘿嘿一笑，两百块我也不能让你掏啊，对了，你猜谁回来了？我说林检你没事拿我逗什么乐子？谁回来了？
　　杭志永回来了。他说。
　　我一愣，说他那不叫回来了，得叫出来了。林寒川说出来了多难听，对了，晚上在燕园吃饭，替他接风。我问还有谁，他说还有毕柯，咱们502终于能凑一起吃顿饭了。我犹豫了一会，沉声答道，对不起啊老林，我晚上有点事，可能去不了。
　　林寒川当场翻脸，撂了狠话：贾臣，你说你怂不怂？今晚你必须得来，不管有什么事，我他妈替你顶着！
　　上大学的时候，杭志永是个标准的美男，性格脾气都没得说，他这人很务实，不像老毕那样豪情壮志，也不像林寒川那样虚伪投机，每年的奖学金名单上都稳稳地能看见他的名字。他这人说话轻声轻气的，特别记得大一的时候他参加辩论赛，无论对方辩手如何咄咄逼人气势汹涌，他永远都是不紧不慢，似乎从来不会收到外界的影响，最后赢得满堂喝彩，他还是那样，站起来，鞠个躬，速度都跟平时没有任何变化。
　　这人是个典型的学术派，真才实学的程度可能还要远超老毕，而且为人低调，从不争名夺利，毕业之后他顺利考上研究生，过几年又念上博士，对于他的事情，我也都是听人偶尔提起，直到03年，悄无声息的杭博士，干了件大事。
　　那一年有个刚毕业不到两年的大学生在广州某公司供职，某天晚上他出门去网吧上网，后来因为没有携带暂住证而被警察强制送往当地“三无”人员收容遣送中转站，次日经中转站出手，又被送往一家收容救助站。
　　然而就在那里，大学生被工作人员以及其他收容人员活活殴打致死。
　　而大学生来到祖国美丽的羊城，才不到20天。
　　同年五月，三位法学博士联名向全国人大提交建议书，申请对收容遣送制度启动违宪审查，同年六月，总理签署国务院令，彻底废除从1982年开始，实行了二十一年的《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》。
　　这个事件轰动一时，被戏称为“三博士公车上书”，而杭志永，就是其中的一位。
　　现在大多数人可能对这项不合理的制度并没有太深刻的印象，但是在它被废除之前，曾经酿下无数惨剧。这是一项完全违背法治精神的制度，而收容站本身，就是一个黑暗的发祥地。只要你在异乡，并且没有携带暂住证，你都有可能被投入收容站，你的下场一般有以下几种：一，被打死，二，被失踪，三，被卖淫。
　　这项制度存在了二十一年，期间被报道过的死亡案例不计其数，但大多是民工，个体户，直到一个大学生的离奇死亡才得以终止，不得不说非常讽刺，然而如果不是以杭志永为代表的社会良心发挥着作用，它很有可能会继续下去。
　　如果你学过法律，那么你一定会读到这个事件，因为它是共和国法制史上的一个里程碑。然而以一条生命来终结一个不合理的制度本身并不容易，它需要社会的良知站出来，代表民意，挑战公权力。
　　这是一种高度，但是站上去之后，难免摔得很惨。那以后很长一段时间，杭志永都致力于帮助弱势群体，提供各种法律援助，他不同于我们中的任何一个，他从不喊口号，却每天默默地奔走忙碌，他以一个专业化的身份，静静地做着这样的公益事业。
　　直到他的律所被以税务原因查封，而他本人也被扣押。一切似乎都在黑暗中，显得明朗。
　　我也曾有过一颗维护法制之心，像你们所有尚有良知、一腔热血的善良人一样，我愤怒过，悲哀过，可是到头来为什么我沉默？是因为我知道呐喊的下场。
　　这个社会的每个齿轮都彼此咬合，司法界更是如此，改变，没有那么容易。
　　所以我选择沉默，起初我给自己定的标准是，即使不行善，也一定不作恶，然而在这个染缸里泡得久了，标准渐渐降低为：主观上不作恶。
　　我从内心里，还是很欣赏杭志永的，而且不可否认，对于他这样一个人，我心底还深藏着一份嫉恨，因为我知道，自己这辈子必定不如他，而我们中的大多数，也将永远不如他。
　　杭志永被扣押之后，一直没有得到明确的说法，民间多有呼声，但始终缺乏有力度的声音为他呐喊。我也曾有心，想为他奔走，然而这个念头只飘过不到两秒，我知道自己是害怕惹事上身，丢了饭碗。
　　我们从来不谈论他，因为没有人愿意向彼此亮出这一面明镜，照出自己的丑恶与肮脏。
　　“说话！”林寒川像吃了火药。
　　我终于回过神来，手机还捏在手里，一手心的汗。“我真有事。”我很坚决，“替我向志永问好。”
　　“贾臣你他妈就是个孬种。”多少年了，林寒川这还是第一次开口骂我，我一股无名火往上窜：论年纪我比你大，而且我也不在体制内，司法局倒是能管管我，你他妈算老几？
　　“对，我就是孬种，我认怂，反正这饭我肯定是不去吃的。”我试着平静自己。
　　“你他妈还想不想混了？”林寒川又拿老话吓唬我。
　　“滚你丫的！”我脾气上来了压不住，“少他妈拿这话吓我！”
　　他一愣，似乎没想到我竟然敢顶撞他，沉着声音威胁我：“阳光集团那四百万你拿的爽不爽？”
　　他要不提我倒还能跟他道个歉，一提这事我更来火：“别的我不敢保证，视频音频证据我这都还存着一大把，我劝你还是想想清楚！”
　　他深吸一口气：“行，我们走着。”说完扔了电话。
　　我往椅子里一瘫，知道自己是彻底把他得罪了，这火起得莫名，其实我也没那么不敢见杭志永，只不过受不了他这口气，真他妈把自己当个人物。阳光集团的案子就是我前一阵子做的一个大案子，做完之后动了移民之心，可见这里面有多复杂，这浑水是林寒川拉我趟的，利益分割上我动了点手脚，占了他一点便宜，因此他一直耿耿于怀，但从未挑明，今天把话说开了，就是有心要动我了。
　　草，大不了老子以后不当律师了！我端起茶杯，猛灌一气。
　　又坐了一阵，感觉浑身不舒服，喘不过气来，松了送衬衫领口，下楼转转。
　　佟帅好几天没出摊，今天终于来了，我一下来了兴致，去他那儿转转。
　　走近一瞧，发现小伙子眼角缝了几针，嘴角还有淤青，半边脸肿着，情况不妙。我说你怎么了？打架了？
　　他见是我，勉强扯出一个笑容，说大律师，有阵子没来了吧？我说你少转移话题，脸怎么了？老婆打的？
　　他摇头，说前几天下雨出摊，路太滑，摔的，我打趣他，说你摔跤都这么艺术，他肿着的半边脸有些涨红，不知道害羞个什么。我买了他两袋糖炒栗子，打算回律所分分，付完钱刚走出两步，他在后面喊了我一声：贾律师。
　　我回头看他，说怎么了？他脸上露出一丝难以觉察的幸福微笑，说再出两周摊，我就能给儿子凑够学费了。
　　“哦？”我眯着眼睛看他，由衷替他高兴，并且打包票说，“你儿子哪天去上海？我这个做叔叔的开车送他去！”
　　他又一次拒绝了我的好意：他爷爷送去，没事，不麻烦你了大律师！
　　我假怒，骂他一句不给面子，拎着两袋栗子，又转回律所，谁知刚拿卡刷开大门，迎面撞上袁城，他好像七魂丢了六魄一般，脸色苍白，嘴唇发抖，我顺势扶住他，说老师，你怎么了？
　　他魂不守舍，双眼失焦，嘴里喃喃：死……死了……
　　我吓了一跳，赶紧把他扶进我办公室，倒了杯水给他，他就这么靠着沙发扶手，像是活死人一般，两眼空空地不知盯着哪里。
　　我赶紧上网，搜索头条新闻。
　　十分钟前刚发布的一条微博，已经被转发了超过十万次，那条微博是这么写的：明星孟琪琪因不堪丑闻于红峰大厦二十八楼坠楼身亡。
　　这条微博下面还附加了一条转发，来自孟琪琪的微博，可能是她留下的最后一句话：一个人，如果做错过什么，是不是就永远得不到原谅？为什么，我们不能够得到原谅？不能够重新开始？
　　我又一次跌坐回椅子上，心中亦有千句疑问，不知道该问谁。袁城深深地陷进沙发里，他把手指插进发间，肩膀在无声地抖动。
　　我望着他，喉咙突然干渴发痒，像有无数蝼蚁爬过，阻止我表达的渴望，它们顺着我的食道爬进我的鼻腔，使我艰于呼吸，顺着我的鼻腔，又钻进我的双眼，啃噬我的耳膜，使我艰于视听，最后，它们一点点蚕食我的大脑，使我变成一个不会思考的废物。
　　这城市，每天都在上演荒诞戏，有兄弟反目，有爱人相杀，有人跪在权利的脚下高呼平等自由，有人徘徊在地狱的门口为人们祈求希望，每个人都是演员，每个人也都在看自己表演。
　


　　24、危机开端 ...

　　贾君打算离开石城，他将去往西安一家军工厂，做常驻军代表。
　　他跟爸妈都打了招呼，唯独一句话都没有跟我说过，我想，或许我们兄弟情分到了，又或许我们根本就没做过兄弟，否则为何步入而立之年，仍然无法互相理解。
　　就像他无法理解我为什么反对他，正如我无法理解他为什么要跟这样一个女人结婚。
　　那一晚，袁城拿酒当饮料喝，从滔滔不绝到言语含糊再到无法开口，我看着他倒在我面前的地板上，额头撞击着坚硬的地砖，轰然作响。他在想什么？或许，他什么都没有想，因为无论他如何作想，都毫无意义。
　　我叫来救护车，将他送去医院挂急诊。他微张的双眼因充血而鲜红一片，青紫的双唇无法并拢，却依旧喃喃说着什么，我倾身向前，无法分辨。
　　从他口袋里翻出手机，我打电话通知了他老婆，不出一刻钟，那个美丽贤惠却无比憔悴的女人踢着拖鞋形色匆匆地赶到病房，我叫她一声师母，她愣在当场，过了许久才挤出一个勉强的笑容。
　　“我跟老袁半年前就离婚了。”女人对我如是说。
　　我感到愕然。站在走廊尽头抽烟，望着窗外这城市的点点星火，突然感觉浑身瘫软，一双手再也无力托起什么，抓住什么。
　　这份龌龊的爱情，竟还在地狱深处，放出那么星点幽光。
　　回家之后，我依然无所适从，找出老毕诗选，随手翻了一页，想寻求点慰藉，不知为什么，这本呓语集最近俨然成了我的福音书。
　　你在风雨中奔跑
　　双手紧握战斧
　　那利刃从未砍向你的敌人
　　而是那嫩绿的生长
　　那翻飞的翅膀
　　还有那身边敞开的宽广
　　你爱这个世界
　　却杀死身边的一切
　　你明明无耻
　　却又那样无辜
　　你睁大双眼
　　怪这个畸形的世界
　　而世界
　　就这样消失在你眼前
　　我却爱你
　　爱你的无耻
　　竟能如此无辜
　　――毕柯诗选（第一章?无耻之徒）
　　老毕这骚人。我合上诗集，坐在沙发里，总觉得懂了几分，又似懂非懂。他想告诉我什么？
　　我拿出电话，盯着通讯录看了很久，才终于拨通了左宁的电话，虽然我不知道自己在犹豫什么。
　　他显然有些惊讶，说有什么事吗？这么晚了都。我说难道没事就不能给你打电话吗？他说我猜你是想让我过去陪你睡觉对吗？我有些尴尬，他这么坦然，我倒有些不好意思。
　　我说，差不多吧，你想过来吗？
　　他没说话。我叹气，说不想来也没事，叔叔就是有点……
　　他好像微微抽了口气，这都能让我听清，信号真他妈好。
　　我知道他不一定还相信我说的话，在经历了这么多荒唐的事情之后，而且很大一部分程度上讲，我自己都无法相信。
　　我抬起头，镜子里浮现出一个已入中年令人厌恶的男人：他自私，多疑，急于否定一切；他尖酸，刻薄，还时常发出下流的叹息。
　　我就是这个男人。
　　我想陆迟说的不假，在从前那些甜言蜜语从未吝啬过的日子里，我不过是一个感情骗子罢了，那时谎话张口即来，如同如同呼吸一般自然寻常，而如今撕下了伪装才发现，真正想说的话，总是如此难以启齿。
　　有点……想你了。我说。
　　“这么晚了。”他的语气依旧淡然，像是不愿失去某种尚存的尊严，“打算给多少？”
　　我一愣，然而立刻便反应过来，嗓子发苦，说你想要多少？他想了想说，上次一千八，这次怎么说也得两千吧。我说两千太少了，两千五吧。他表示同意：我现在打车过来。
　　然后我们像过去七百多天一样，相拥，结合，从前我只喜欢后位，今天却坚持与他正面相对，而他似乎很不愿直视我的眼睛，无论我怎么坚持，他都偏过头，盯着床头的台灯，终于，他的努力得到了回报，我懊恼地瘫软下去，再没了半点兴致。他推开我，依旧很淡然：结束了吗？我去洗澡。
　　我一拳砸在床头那盏彩色玻璃台灯上，满腔无名火，不知道朝哪儿发泄，而他早已翻身下床，浴室里流水潺潺。
　　不过是场发泄罢了。我安慰自己，又不是真的阳痿了。
　　中年人时起时落，看得淡点比较好。或许该买点药，伟哥之类的，墙上的挂钟建议我。
　　这时他的电话突然在沙发里震动起来，鬼使神差般的，我竟然拿起来按下了接听。
　　“你终于肯接电话了！”一个女人的声音，还有几分惊喜，然而立刻又沉了下去，“你爸说他错了，不该打你。”
　　终于？我一时无言。
　　“你说句话行不行，妈求你了……”女人很执着，“你爸想通了已经，他不介意你是……那个了。”
　　哪个？我静静地听着。
　　“……好吧，妈撒谎了，你爸他还没……但是过一阵子肯定能想通的。”女人依旧喋喋不休，我很想拿什么堵上她的嘴，“不过妈能接受，你告诉妈，你那个……对象，他叫什么？是学生吗？”
　　已经工作了。我终于忍不住开口，不是学生，至于叫什么……您看这样好不好，改天我登门拜访，给您道个歉。
　　“喂喂……”听筒里，女人急于追问。
　　我握着电话，抬眼瞧见左宁正站在面前，他看着我，冷冷地说贾臣，你以为你是谁？
　　我动了动嘴唇：你出柜了？
　　他还是那样看着我，就像在看一个混蛋。
　　你爸打你了？我又问。
　　这事跟你没有半毛钱的关系。他说。
　　我突然觉得我们的关系很尴尬，就像又回到某个原点，到头来，仍然是他在付出，只有一点不同：谁都不会有收获。
　　孟琪琪的话突然在我脑海里扎营，不断地凸现又沉淀，我只需想起那一句，就足够气力全无。
　　如果做错过什么，是不是就永远得不到原谅？
　　每个人都在这人生的路上不断犯错，我们在祈求他人原谅的同时，却从未试着去原谅他人。
　　“怎么会没有关系？”我突然拉过他，细细地吻他，说你回来吧，叔叔不能没有你。
　　我一直觉得他不够聪明，但他只不过装傻罢了。
　　也或许只有在这样的深夜，我才会醉酒一般，说两句肉麻的真心话，也算是应了这良辰美景，美人坐怀。
　　我们是空心人
　　我们是填充着草的人
　　倚靠在一起
　　脑壳中装满了稻草。唉！
　　我们干巴的嗓音，当
　　我们在一块儿飒飒低语
　　寂静，又毫无意义
　　好似干草地上的风
　　或我们干燥的地窖中
　　耗子踩在碎玻璃上的步履
　　呈形却没有形式，呈影却没有颜色，
　　麻痹的力量，打着手势却毫无动作；
　　那些穿越而过
　　目光笔直的人，抵达了死亡的另一王国
　　记住我们――万一可能――不是那迷途的
　　暴虐的灵魂，而仅仅是
　　空心人
　　填充着草的人
　　――毕柯诗摘（艾略特?空心人?第一节）
　　老毕诗选静静地躺在地板上，偶尔晚风吹过，书页哗哗作响。
　　左宁在我的怀里，起初是僵硬的，而后一点点融化开，他抬头看我，说贾臣，我……
　　我堵上他的双唇，竭尽所能的温柔了。大概我这一生中，也从来没有那个时刻像现在这样过。
　　如果不是因为突兀的手机铃声，我大概已经对他说出那句话了，不管是否真心，起码这一刻我没有什么目的。
　　“接电话吧。”他轻轻地推开我，走去电视柜旁边替我拿来手机。
　　一看号码：新波网运营部主管。
　　“怎么回事你贾律师？”声音急促，像是有大事。
　　“发生什么了，你慢点说。”我试着稳定他情绪。
　　“你被盗号了还是怎么的？发那种微博？”他有点质问的意思。
　　“发什么了？”
　　“不是你发的就行，估计你是被盗号了。”他略有安心，“网站先把你账号冻结了，查清楚再解封，你自己也想想是不是得罪什么人了？或者账号跟别人共享过之类的。”
　　我赶紧打开笔记本，微博已经被删的差不多了，几个大论坛上还保留着事件的经过截图，我研究了一会儿，总算是有点眉目。
　　晚上袁城在我办公室喝酒的时候，我还一边心不在焉地刷着微博，就在我送他去医院的路上，一条以我账号发出的微博引起了广泛的关注。
　　那条微博是这么写的：阳光集团的案子，一直是我的心病，如今再也坐不住，想就此澄清，换一个良心上的安慰。
　　我头皮发炸，觉得这事蹊跷，虽然只点名阳光案，没抖出任何有价值的料，但是已经成功地吸引了人们的眼球。
　　而且如果不是我清楚的知道，这条微博不是出自自己之手，在这一刻，我真的觉得它像极了我的内心剖白。
　　我有些站不稳，慢慢地跌坐在床边，大脑一片空白，什么都填不进来。


　　25、且听风吟 ...

　　我小的时候，经常听我爸教诲，要我刚正不阿做事，挺直腰板做人，后来我才发现，他那不是教诲，而是教毁，教着教着，差点没把我毁了。
　　我觉得这大概是代沟，因为在他那个年代，儿童们都这么唱歌：我是小溪流，一直向前流，小溪流啊小溪流，一直向前流……于是所有人都是那样清澈洁净的向前流着，毫无掩盖的流淌着，短衣少食，仍然觉得生活如蜜，就像农夫山泉，还有点甜；而在我的年代，少年们都这么唱：马列主义大普及，上层建筑红旗飘，革命大字报（嘿），烈火遍地烧，胜利凯歌冲云霄，七亿人民团结战斗，红色江山牢又牢……一边高唱红歌，一面逼得领导跳湖，师长投井，一边跳着忠字舞，一边打断亲人的腿，没有情感，只有背叛。
　　到如今，牙牙学语的小孩都会这么唱：出卖我的爱，你背了良心债，知道真相的我，眼泪掉下来……
　　主流价值观就是这样，它在前面一路狂奔，使你只能望其项背，永远趋之不及。
　　对于微博门事件，我大概有了眉目：被人打残那天晚上，我的笔记本曾经失窃，这东西就跟陈冠希的硬盘一样，加密再周全也总能破解。我猜想大概就是那一次，让我丢失了微博账号的密码。
　　先是在肉体上摧残我，然后在意志上瓦解我，这招有点像老毕开头绑架我的那一段，但我敢肯定，这次一定不是老毕。
　　那么到底是谁在幕后导演这一切？陆迟是不太可能了，因为口口声声喊着要报复谁的，一般都没那个本事，纯粹赚个口舌之快，过过嘴瘾，阳光集团案情复杂，关系错综，且公权力也参与其中，敢跟顶上青天叫板的，还轮不到他。
　　左宁见我脸色不好，也没多问，只说要不要去放水，洗个澡可能会比较舒服。
　　我摆摆手，叹了口气，说叔叔这次是遇到大麻烦了，得抓紧时间解决，说完便要出门，走到门口却又转回去，捧着他的脸亲了一口，说你今晚就别走了吧，在家等我回来，我还有话没跟你说完。他点点头，说你去吧，我不走。
　　他的发梢散出丝丝清香，我叹了口气，想再说两句甜蜜的话，却发现声音停在舌尖之上。于是俯身吻他，尽量的细软绵长，良久才分开，余味绕梁。
　　我突然鼻子一酸，有点悲从中来，想这都什么事？好好的日子不过，何必弄的好像生离死别一样。
　　拿了钥匙下楼，我坐在车里打了一个电话，是打给林寒川的。今天把他惹恼了，我知道日子可能会不好过，但没想到在此之前，他就已经设下埋伏，引我入套。
　　早上那个电话里我理直气壮，想拿证据威胁他，但却忘了他在本城系统内已经可以只手遮小半天，以自己的身份硬碰硬，无疑以卵击石，我后悔不迭，这些年处处忍气吞声，甘于做人裙臣，怎么最近如此浮躁，沉不住气。
　　电话响了很久，我心里忐忑起伏，不知剧情将往哪个分支发展，是生不如死，还是置之死地而后生？不过有一件事是可以肯定的，假如他一心办我，我也一定挣个鱼死网破，不会留一丝余地让他苟且。
　　响了有七八声，他终于接了电话，声音懒洋洋的，说怎么了大律师，终于想通给我来电话了？我点头哈腰装孙子，说林检啊，上午我说的都是混账话，你别往心里去，我给你赔罪行不行？他冷笑，说贾臣你就别跟我这装了，赶紧来燕园，志永要跟你喝两杯！
　　我一咬牙，心说今晚我就跟你耗上了，大不了两百万吐给你，只求你还我几天太平日子。说实话，三十岁之后，我便时常有无力之感，总觉得时日无多，唯有平凡安稳的生活，能给这条轻如鸿毛的生命带来些重力，使它能够暂时沉淀，使它不再随风飘高，随波逐流。
　　到了燕园，见到杭志永的时候，我觉得挺尴尬，他剃了个光头，确实是一番刚被放出来的景象，周围食客坐的稀稀拉拉，整个饭店死气沉沉，颇有一股遗体告别时的庄严肃穆。
　　我在林寒川边上坐下，他老人家脸色并不好看，阴沉如骤雨急降：“贾大状，你也太把自己当个东西了！我们等了你一个晚上。”
　　老毕有意圆场，手捻佛珠朝我点点头：“来了就好。”
　　桌上的菜一筷子都没动，酸菜鱼，地锅鸡，酸辣土豆丝，我一时恍惚，以为又回到了97年，那时山花烂漫，纯真依然。
　　我端起酒杯先敬杭志永，说志永，欢迎回家。
　　上学的时候，杭志永门门拔尖，号称N大93级活法典，我们在心底佩服，嘴皮子上使贱，认为他单纯记忆卓群，然不精变通之法，至多成就一代学霸，难出校门。他从不像老毕一样上蹿下跳，输出价值观来强奸别人的思想，而是一个人闷着做学问，从不据理力争，那时我们以为他生来循规蹈矩，软骨头一把，后来才发现他一后脑勺反骨，比我们当中的任何一个都硬气。
　　杭志永按着杯子，脸上依旧是温和的微笑，但话却如针如刺，扎在我心底某块最柔软的肉壁上。
　　他说：贾臣，进去这么久，就差你没来看过我了，是不是该自罚一杯先？
　　我被他说的脸上发烫，握着酒杯干了个底朝天，杯子拍在桌上，朝老毕：满上！
　　他这才端起酒杯，脸上笑容完好无损，又朝老毕和林寒川看了看，说这杯酒十年前，没喝成，今天总算是补上了。
　　十年前，就在这张桌上，我们放下了手中的酒杯，因为老毕痛下誓约，留着这杯酒，十年后再相会。
　　那时候我们尚能展望，展翅高飞，憧憬希望；而如今，只剩下回望，回忆往昔，独自绝望。
　　喝完这酒，就像是结束了某个邪恶的宗教仪式，杭志永和老毕都心满意足的走了，林寒川让我上了他车，自己坐在驾驶座上，缓缓地点了根烟，说贾臣，你打算怎么跟我谈？
　　我虽然处境不够优，但至少大脑转的还够快，我说你想怎么谈都行，只要还有可谈的余地。
　　他吐了口烟圈，说余地当然有，取决于你的态度。
　　我想事到如今也没有别的办法可寻，不如先认错，争取宽大处理，我说那事确实我干的不好，吃了个来回，一共拿了四百万，现在有两百万在股市里拿不出来，还剩下两百万，你要还认我这个老同学，还看得起我这个兄弟，就收下行不行？
　　他眯着眼睛，思考良久，突然诡异一笑，说贾臣，钱我就不要了，你陪我睡一晚怎么样？



　　26、石城阳光，走遍四方 ...

　　我跟林寒川相识相交是从九二年开始，这么一路下来，竟过去了十三年。
　　他老家在大连，但是北人南相，长得非常秀气，这人表面上平和，但内地里阴毒，与我本是同类。大学四年里，我俩虽对外称兄道弟，但一直面和心不合，正是因为身处同一卦限，将彼此看得太明白。
　　后来走上社会，和他之间反而较上学时更近些，利益将我俩捆绑，强制在同一阵营里。就像与蛇同舞，与狼共处，这些年里我们厮混在一起，看起来交情极好，但实际上我从未相信过他，也清楚，他未曾拿我当过兄弟。
　　我虽想过，有朝一日他必会咬我一口，但从没想过，他竟然会提出这种要求。
　　“去我家。”他一踩油门，“你也知道，我从来不带人回家过夜的。”
　　我脸色发白，说林寒川，你他妈真的假的？不就是两百万，至于吗？布这么大个局你累不累？还有什么计划，一并说了吧！
　　他笑而不语，伸手打开电台，里面百利甜在发嗲：收音机旁亲爱的听众朋友们晚上好，又到了今夜不寂寞的时间，就让一首莫文蔚的电台情歌，开始我们今天的节目。
　　“这小子我上过。”林寒川把音量调低了些，“叫起来嘶声力竭，好像你不是在干他，而是在扒他皮，抽他血。”
　　我说你到底想跟我说什么，说明白了你能死啊？
　　他说你别急啊，到我家坐坐，喝杯茶，不好吗？
　　我被他的态度弄得快发疯，说我求你了，寒川，不，林检，看在这么多年交情上，别玩儿我了行不行？
　　他哼了一声，说不是我要你什么，而是有人要你什么。我问是谁？他叹口气，说贾臣，我有没有提醒过你，在外面瞎搞，早晚惹祸上身？我一愣，不明就里，说什么意思？他不吭声，油门一踩到底。我耐着性子跟他回家，心中揣测不停，到底是什么秘密呼之欲出？
　　远处群山已经入眠，霓虹围绕下的广告牌鳞次栉比，广告词光鲜亮丽，就好像站在一群妈咪站在你的面前，说来看看吧，新到的货，盘靓条顺会来事，隔山取火乞丐煲饭不找个试试吗老板学海无涯苦作舟啊。
　　“你看那个。”林寒川指着刚刚闪过的标语对我说，还记得吗？
　　石城阳光，走遍四方。
　　那是阳光集团的广告语，和二十年前的“燕舞，燕舞，一曲歌来一片情”一样，一度风靡全国。
　　“阳光的股权后来怎么解决的？”我忍不住问林寒川。
　　“你在杨光身边待过的。”他答非所问，“你觉得他是个什么样的人？”
　　阳光集团的兴荣史基本上就是它的前老总杨光一人的发家史：1976年，退伍兵杨光卖掉了自己唯一值钱的家当――一块钟山手表和一件军大衣，拿着共计所得五十五块，领着五个兵油子，迈出了白手起家的第一步。
　　二十年里，这哥们发挥吃苦耐劳的精神，住着破烂的平房，睡着冰冷的地板，就着窝头喝着凉水，挖开了一条从山西向石城运送煤炭的乌金通道，然后搞起了海运业务，实现了自主经营，两年之后收购了石城一家濒临破产的国有汽车厂，接着与外商合资在石城本地率先建立企业集团，也把石城推向了全国舞台。
　　阳光集团，这个曾经带动石城经济发展的民营企业的成功，也使杨光本人成长为一颗耀眼的经济、政治明星，他头顶上的光环不胜枚举：经商，他做过阳光集团总裁兼党委书记、石城市政协副主席、工商联合会副会长、中国汽车协会副会长，还拿过省优秀企业家、全国劳动模范等荣誉称号，从政，他的步伐也未停下――九二年开始连续三届被选为全国人大代表。
　　然而到此为止，以上皆为废话，因为无论杨老总本人上不上胡润百富榜，都于我们广大贫下中农来讲，没有什么直接关系，这在线性代数里，叫做两个向量线性无关。
　　重点在下面。
　　如山的军功章并不能解决利益分割不均所带来的矛盾，阳光集团的股权之争一直是杨光心头一块重病，如果说十年前的杨光还在为企业的发展而到处奔波的话，近两年来，他所作的，就是把自己关在办公室里，有时候后半夜才回家。
　　这话是他们厂看大门的郭大爷说的，你们知道，老总的一手段子很多都是从看门大爷那流传出来的。
　　那么，他到底在研究什么？到了这个层面，大爷就不知道了。
　　而作为阳光集团的前法律顾问，我想我大概最有发言权。
　　我做阳光集团法律顾问是三年前的事，这个位置不好坐，当初也是费尽了心思做通他们法务部主管的工作，又是送礼又是招嫖，方才争取到了这份肥的流油的差事。做了顾问之后一段时间，杨光开始单独联系我，咨询一些资产问题，接着发展下去，开始拿我当幕僚，经常征求我的意见，而且就像是中了魔一样，他不再抓生产，抓管理，而是一门心思钻研如何巧设名目，将资产转移出去。
　　一开始我觉得奇怪，认为石城政府已经给足了他面子，并且作为一个成功商人，该有的不该有的，他似乎都有了，那么到底是什么，使他孜孜不倦，使他无法满足，使他总是担惊受怕？
　　直到一年前林寒川找到我，这里面一些隐藏的东西才逐渐明朗起来。
　　作为地方支柱性民营企业的一把手，杨光本人与石城政府，就集团的股权分割产生了矛盾，政府有意将其收归国有，而杨光则将集团看得比亲儿子还重，费尽心思想彻底化为私有。
　　到了零三年，杨光在全国已经设立了二百多家皮包公司，他把资产不显山不露水的转移出去，而阳光集团就一直处于亏损状态，杨光本人有一条很著名的理论：如果我盈利了，就是私有企业，如果我亏损了，就是国有企业，这些缺口应该由政府来填。不过这话的真实性尚待考证，我本人是从未亲耳听过。
　　久而久之他与地方上的矛盾愈演愈烈，一直到了不得不收拾的地步，地方政府只好向这位传奇老总，发起总攻。总攻啊同志们，你们最喜欢的。
　　其实就我个人角度来看，杨光是个很值得佩服的人，他身上独特的气质，使他具备了成为伟人的所有充分条件，这三十年来，一步步的，他几乎得到了所有该得的东西，头上成摞的光环，我们称之为“红顶”。然而，“红顶商人”在意味着通达的同时，也昭示着灭顶之灾。
　　去年三月，杨老大被石城警方抓捕归案，官方放出风声，一共六条罪名，然而直到今年三月，判决才正式下达：股权贪污，评估资产达8亿之巨。
　　而一年前，相关部门高调宣布的六项罪名，到最后一条都没有成立。
　　“别忘了杨光案里……”林寒川钻进厨房，泡了一壶毛尖端出来，示意我招呼自己，“你贡献最大。”
　　事发当时，一共有三个人找过我，除了林寒川之外，杨光的老婆以及他的直接下属、杨光集团的副总殷岸分别向我提出了两个几乎相反的要求：老板娘希望我保住他丈夫的命，而殷副总则要求我想办法置他曾经的老战友老上司于死地。
　　他们分别开价两百万，换来最后杨光的死缓。对于老板娘而言，我为他丈夫争取到了死缓，而对于殷副总而言，我把一个本不该判到二十年以上的人，弄成了死缓，这就是为什么，我一共得到了四百万。
　　一开始的时候，杨光非常的不合作，后来检察院开始尝试刑讯逼供，手段之多花样之繁杂令人咋舌，当我单独与他会见时，这个曾经无坚不摧的军人，竟然抱头痛哭，声声撕心，句句裂肺，他两鬓斑白，尽失往日神采，后来开庭时，他曾多次意欲脱衣展示伤痕，但均被当庭喝止，他被转移了七个地方受尽非人折磨，他被剥夺了政治权利以及各项公民基本权利，到最后，竟然连展示伤疤的权利，都被剥夺了。
　　实际上在他被关了快三个月的时候，检察院还是没有能给他找到适合的罪名，即便在种种刑罚之下，这个男人都没有低过头，这个案子复杂就复杂在，先抓人，后找罪名，活脱脱的愈加之词。
　　后来我向石城检察院建议，对他的身份进行界定，替他脱掉民商的外衣换上国家工作人员这层皮，就可以构成贪污罪。在立案整整一年，卷宗多达670本之巨的情况下，最终，地地道道的民商杨光被以贪污罪判处死刑，缓期两年执行。
　　而我在这个案子里的主要作用有两个，一是作为杨光的辩护律师，替他稳稳地输掉官司；另一方面，帮助检察院，进行有罪认定的证据收集，不，与其说是搜集，不如说是创造性的发掘，汉语博大精深，大家一定能懂。
　　随着案件的结束，在石城政商舞台上活跃了近二十年的汽车大王杨光，最终锒铛入狱，下半辈子再难超生。
　　那句家喻户晓的广告词“石城阳光，走遍四方”现在依然被响亮的喊着，但是曾经赋予阳光集团以辉煌的那个人，再也不会经过公司的伸缩门，走进看门大爷的视线里了。
　　“杨光有个儿子，叫杨其志，事发时在美国读MBA，一直没有回来，这是他的照片。”林寒川翻出一张照片扔在茶几上。
　　我接过一看，有点发懵――竟然是程语。


　　27、灾变前夕 ...

　　在石城政府的组织下，律所参与了一个法律援助活动，不为钱只为赚公众形象，张爱民搞刑事，我主吹民事，袁城元魂归位，作为我所最高级别律师，坐镇行政，稳如泰山。参加这活动是他老人家提议的，我看他最近大有普度众生，救济天下的情怀，于是牵线搭桥，向他推荐了一心大师，二人一见如故，相见恨晚，大师常来我所坐而论道，气氛严肃而活泼，搞得来办事的总要退出门去看一眼门牌，都以为律所经营不善，被和尚庙注资并购了。
　　一并参加的还有另一个律所，叫东方还是东方红来着，总之名字十分乡土，像刚从地里拔出来的萝卜，与观海听涛的高雅内涵格格不入。那边由白莲花秦曙光主要坐镇，听说他已经从N大离职，成了专职状师，因此我再见他，顿觉几分亲切：出淤泥而不染终成传说，老人家弃明投暗，是时候结成统一战线了。
　　活动搞在市民广场，顶着三十六七的高温，坐实一条长桌，我觉得此情此景绝对可以对得起法律人共同体的良心――想起92年军训结束，学校抽风，跟电视台合起来搞面子工程，大练方阵，最后竟然请到石城军区的某少将前来阅兵。石城作为举国闻名的几大火炉之一，果然没有令人失望，是日，中暑之景此起彼伏，你方躺平我登场，最令人欣慰的是竟然还倒下去两个教官。而少将同志一共露面不足六十秒便稳稳当当地钻进红旗扬长而去――在那短暂如一瞬的六十秒里，始终令人动容地全程撑伞、护其左右的正是法律人的良心之一，我们法律系的系主任。
　　前来咨询的群众大多手里攥着一把血泪史，我深觉将他们的经历写出来一定能成为热卖大部头，赶超时下热销之作《戏说清朝十六帝》。它有剧情有萌点有争议有内涵，叙事强，逻辑缜，唯一的缺点就是大概一辈子过不了政审。
　　这些人大多都是“上钉维”范畴里的，个个烫手，件件烧人，石城政府把这些烤得遍体通红的山芋通通都推给律师，不得不说深谋远虑：“群众的困难，我们政府一定找人帮你解决”的反面是“律师游走在体制外，无权无背景，只要你敢犯上，想抓一样抓，想搞一样搞”。我心不在焉地敷衍着面前一个外地民工，承诺免费替他向工头索要03年开始拖欠的工资，一边掏出手机给林寒川回信息。
　　几天前，在林寒川的帮助下，我终于把一些异常的事情搞了清楚：为什么程语这小子能知道我喜欢男人，又为什么他找上我的代理案，故意用了个标的两百万。这些日子以来，他就像个幽灵，始终伴我左右，而我浑然不觉。
　　不过至少有一点值得庆幸：林寒川依旧与我身处同一战壕，并身体力行为我排忧解难，上级光环笼罩下，换我一时安心。说到底，就算程语半夜持刀翻进我卧室找我索命，都不及林寒川动动手指办我来得恐怖，前者不过一刀，后者却是半辈子的地狱。
　　而程语，不，应该叫杨其志，他下一步将要做什么，是我目前最感兴趣的问题。
　　“律师同志，我给您跪下了，您就是我们的青天！”民工同志作势要起，我连忙拦住他，说你别谢我，要谢也得先谢国家，回去告诉你的工友，不管遇到什么困难，法律的大门永远向你们敞开。
　　为了社会的和谐，也请大家一定要相信法制的力量，凡事先找相关部门，千万不要擅自行动。我又补充了一句。
　　他一躬到底：“贾律师，像您这么有良心的律师打着灯笼也找不到哇！”我说行了行了，也别打灯笼了，打个的回去吧，这天热的。说完掏出五十块递给他，他瞪着一双小眼睛看我，差点没哭出来。
　　袁城在一旁拆台，说贾臣你当律师可惜了，改行上春晚吧，这口才，郭德纲听了都得哭。我说您有本事别在我身上寻乐子成不成，你看隔壁那个秦教授简称禽兽的怎么样？绝对的伪君子假道学，就等你来揭开他身上一张假人皮了。袁城脸一板，说老秦是正派人，你别欺负他啊。我说对，统战部里全是正派人。
　　什么乱七八糟的？他不再搭理我。
　　打发了民工兄弟，我早已是汗流浃背，准备让何茜替我坐会儿，刚拧开矿泉水的瓶盖灌了两口，突然有个熟悉的声音在面前响起，那人说，贾律师，我有个案子，看看你感不感兴趣。
　　我眼皮一跳，竟然是程语，他递了一份材料过来，我根本不接，手按在矿泉水瓶盖上，说我们今天是法律援助专场，我看你不像是需要援助的对象。
　　他知道我会拒绝，早已准备好说辞，说贾律师，我向全石城几乎所有的律所投过材料，但没有一家肯受理，您是我最后的希望了。
　　陆陆续续有人开始围观，我不好再多说，只能接过材料袋，抽出一看，正是关于杨光案的，知道这人此行不善，似乎有意与我开战，于是便定了定神，说杨先生，刑事诉讼不归我管，我给你推荐一位优秀的刑辩律师，他叫秦曙光，就在那边，我向你保证，他绝对是行业中的精英，业务水平超过我之上太多。说完便把信封递还给他。
　　他听我喊他杨先生，先是愣了几秒，而后淡淡地笑了笑，说这个案子当初就是您经手的，我想找您更加合适吧。
　　在这个公众场合，他有备而来，本来就为让我下不了台，我若拒接，总要说出拒接的理由，于是便喝了口水，说杨先生，令尊这个案子是个铁案，既然你知道当初是我经办的，就应该清楚我已经尽过力了。虽然从个人角度来讲，对令尊遭遇表示同情，但从司法从业角度来讲，维护社会公序良俗是我们每个法律人应尽的责任，是不容主观因素干涉的客观意识形态，是超越个人情感之上的义务性的存在。
　　他不吃我这一套，依然镇定，说贾律师，如果我能够提出新的证据，已决案也可以申诉的吧？我盯他看了几秒，说那要取决于是什么样的证据。他不温不火地说：“一个两百万收受音频，不知道有没有用。”我心里一惊，但嘴上还是先吓唬他，说音频这东西作为证据说服力不够，很容易后期合成的，你最好弄清真实性，妨碍司法公正本身也是违法行为，一定要想清楚。
　　他笑笑，说没关系贾律师，我心里有数，放个话吧，接还是不接？我没说话，往椅背上一靠，盯着他看，他把材料袋按在桌上，说这样吧，您考虑考虑，晚点给我答复也行。说完就走了。我本以为这事会被人看出端倪，没成想围观群众看完戏，竟一哄而散，没有一个对此产生兴趣或是发表看法。
　　我打开材料袋又仔细看了看，最后一页写着一行小字：今晚八点，长江路128号302，一个人来，带两百万。
　　我松了口气，如果他是为钱，那好办，这两百万本来就收的不踏实，交出去倒反而能换个良心上的安慰。于是心不在焉地又敷衍了几个找我办案的，接着拍拍何茜说你先替我顶上，我回所里有些事。
　　回到办公室，第一件事就是打电话给林寒川，把情形给他一说，他沉思片刻，说如果是钱的话好办，就怕他不为钱，不过你别担心，这事他闹不大，也没处闹，晚上你也别去了，回头想个办法让他闭嘴就行了。
　　挂了电话，我在那坐着，心里闷得难受，有悔恨，有无奈，总是想起老杨，想起吴胜财，想起孟琪琪，想起这么多年红尘浮世，自己双眼一闭，什么都不看什么都不管，拿夜路当大道，拿黑暗当光明，拿罪恶当救赎。
　　实在闷得不行，不知不觉又逛下楼，看见佟帅一家都在摊前忙活，他老婆眼中柔情似水，他两个儿子聪明灵气，他的笑容恬静而满足，阳光倾泻在他们身上，车水马龙中，我却只感到一片静谧。
　　想我这辈子从没羡慕过谁，这一刻竟双腿无力，突然鼻子一酸，几乎要掉下泪来，又想这人生真是鲜血淋漓，捅破那张青春的薄纸，立刻一泻千里，你能抓住什么？又凭什么逆流而上？
　　揉了揉眼睛，打了个电话给林寒川，说晚上打算去一趟，如果只为钱，就把钱还了。他沉默片刻，说那如果不只为钱呢？你不要发了什么善心，想帮他翻案，螳臂挡车死路一条，我也保不了你。我说我还能有什么善心？只不过想睡个安稳觉。他大笑，说他妈的贾臣，你少跟我这腻歪，成心恶心我是把？我叹口气，说反正我已经决定了，不给你惹麻烦。他犹豫了片刻，说那这样吧，你给老顾打个电话，让他帮你找点人，对了，这事还是他查出来的，回头你还得好好谢谢他。
　　我开车直奔名人都会，老顾见我远道而来，又是沏茶又是倒水的，我朝他一躬到底，说老顾，兄弟承你照顾，这才躲过一劫，不然死还不知道怎么死的。
　　他大怒说你他妈成心想膈应死我是吧？
　　我连忙赔笑，说不敢，晚上帮我找点人吧。他皱眉，说你要干什么？我漫不经心地摩挲着他的办公桌角，说没什么，就是处理点后事。


　　28、永隔一江水 ...

　　何茜跳槽了。她进了中院，在民一庭做书记员，得以与章平耳鬓厮磨，办办案调调情，想来也挺美的。名人的成功大多不可复制，但二奶的套路却是遍地开花。张爱民天天长吁短叹，只恨自己瞎了眼，竟然押错了宝，听他的意思，大概一直拿我当假想敌，身家押上一拼死活，输得内裤尽湿才发现对手根本就不是我。全白瞎了。
　　他滔滔不绝地大喷口水，发泄完了又送我条领带，说什么齐心协力振兴律所，有案同办，有钱同赚，潜台词大概是：有女同干。
　　他走了没多久，徐达来找我还钱。
　　徐达跟我同级进校，是我校自控学院一朵奇葩，他高分考进来之后，始终无心学术，整日专心于蓄发明志，抱着吉他唱了两年校体育馆，接着光荣肄业，赶潮流去北漂，引来无数追随者效仿，造就N大史上最低学位通过率。
　　结果这哥们天子脚下转了一圈，牢骚满腹地又回来了。他对我说，北京这地方太JB扯淡，只有混子，没有音乐。他说这话的时候异常沧桑，异常严肃。后来他一直跟石城男科医院边上一家酒吧里驻唱，唱唱罗大佑，骂骂党中央，落落寡合，极不得志。徐达这人是个典型的老愤青，他对这世上的一切都看不顺眼，他过的落魄，也就总是不满，总是要骂。
　　我一直认为大学毕业前是愤青，很正常，如果毕业了，仍旧是个愤青，不会冷静思考只会随波逐流的谩骂、信谣传谣而不懂辟谣，那说明失败的不仅仅是教育。徐达属于老一代愤青，他也发泄，但不随大流，他只会对这个社会发出刺耳的叫声。
　　他看社会不顺眼，社会就只能还他以白眼，五年后，他仍旧一无所有，理想虽还挂在嘴边，却早已是远在天边。突然有一天，他找到我说要借一万块钱，我沉思许久问他借钱干什么用，他说上个月去了趟宁夏，在李元昊的陵墓面前唱了王洛宾的《永隔一江水》，那天中午非常炎热，贺兰山和西夏王陵悄无声息，他说他突然觉得自己应该做点什么。
　　风雨带走黑夜
　　青草滴露水
　　大家一起来称赞
　　生活多么美
　　我的生活和希望
　　总是相违背
　　我和你是河两岸
　　共饮一江水
　　他一直都是这样，随心而动，随性而发，红尘寥寥，无可牵挂，自由得像只苍鹰，随时随刻拔地而起，直冲云霄。
　　从我这借到钱之后，他靠着一个做音乐的兄弟，发行了自己的第一张专辑，那张碟做得十分简陋，甚至连名字都没取，他花了大概半年的时间从长白街走到水西门，卖了大概三百张，我也有幸得到过一张，里面的歌词尺度很大，迄今为止我还能记得的，就只剩一句：我们的理想比JB长。
　　然而张爱民的例子却告诉我们：其实很多人的理想注定一辈子长不过JB。
　　徐达还了钱之后就走了，这厮行色匆匆，大概要事缠身，临走前哑着嗓子扯了句话给我：“有空找你喝酒！”我眯着眼睛送他到门口，拍了拍他的肩膀，说哥们，酒还是别喝了，谁叫咱俩永隔一江水？他愣了愣，大概品出些意思，捶了我一拳，说贾逼你给我少装逼，装逼遭雷劈。
　　他有个爱好，就是给人起诨名，但毫无新意，通常就是姓后面加个逼而已，我总是在想，如果当年他没肄业，而是把大学念完了，今天会变成什么样？
　　刚送走徐达就接到李刚的电话，说姓杨的终于老实了，该你出场了。我端起茶杯又灌了一口，说我马上就到。
　　昨晚的情形一波三折，完全出乎我的意料。
　　因为银行下班，我提不出两百万，只好找老顾拿了二十万，准备先做押金，探探情况。到的时候是八点半，老顾让他那贴身保镖王诚跟着我，楼下还守了几个人，状况不对立刻冲上来护驾。我觉得杨其志想要我命还不至于，他念过书，应该还有点理智，真想报复，早就应该一刀扎我命门，没必要搞这么复杂，所以进门之前特意叮嘱王诚，不到万不得已别现身。
　　我本来想得很多，甚至有点风萧萧兮易水寒的悲壮，结果完全出乎意料，这小子确实不要我命，张口就是两百万，只为钱。为钱就是好事，说明他理性尚存。我一直冷笑，心说那条腿的账还没跟你算呢，软的不行就来硬的，硬的不灵再来玩软的，你他妈把我当JB捋呢？
　　他手里那份音频资料是当初他妈当初跟我交易两百万时录的，其实毫无价值，首先是音频，说服力大打折扣，视频或许还有点价值，其次当时只提到了答应帮忙，至于收钱的事故意讲的很暧昧。本来拿到钱，老板娘就把光盘给我了，并且再三发誓没有拷贝，没想到还是留了底在手里。这东西虽然对我构不成太大威胁，但难保日后生变，微博门那天就有不少记者打电话来，吓得我不轻，幸好石城水军与五毛齐飞，才将事态扼杀在萌芽。
　　杨其志布得局不大，但之所以看起来气势恢宏，大抵是因为他一直走一步看一步，没什么逻辑造成的迷局――先是希望能接近我，结果发现我这人很难亲近，然后是报复，打折我一条腿，可惜没打残我的意志，接着希望借助舆论来平反，却发现网络这个地方，自由起来处处把歌唱，管制起来润物细无声，最后才亮出筹码，想着平反无望，不如见好就收，拿回本钱，改日再战。
　　我把装二十万的黑塑料袋递给他，说今天出来的晚，银行下班取不到钱，二十万你先拿着，找个名气大点的律师，其实真不用在石城死磕，有实力的名状大多在京城窝着，你可以去那碰碰运气。
　　刚说完，从里面走出三个人来，表情凶恶，身形彪悍，体魄健硕，两个光头一个寸头，横看侧看怎么看都是典型的犯罪分子形象。
　　那地方大概是他的暂居地，因为上次送他回家，正是止步这栋楼下，我站在客厅里，屁股都没着沙发，内屋的门之前一直是关着的，这使我有点害怕，不知里面是何埋伏，现在看到这场景，身子不由自主朝门边靠――王诚就在门外，只要我发出任何一丝异常声响，他和楼下那一帮人就开始行动。
　　杨其志不接招，说贾律师，两百万不到，我是不会把东西交给你的。我把袋子扔在茶几上，说既然谈不拢，那我们改天再谈。他冷笑一声，说贾律师，你的套路太多，我招架不起，这样吧，你开张欠条，把余下一百八十万写上，明天我们一手交钱一手交货。我心里突然有点放心，这人依旧是半个法盲――你这样胁迫我写的欠条，能有什么法律效力？于是二话没说接过纸笔，刷刷一通，写完把欠条递给他。
　　他收下欠条，说那就明天见了贾律师。我赔笑，说一定一定，脸上虽装孙子，但心里清楚，这两百万若非我真心想拿，你又如何能逼出我一个子？这小子搞不清状况说明他嫩，但不能代表我蠢。我又问他，说是不是这两百万还清，以后就不来烦我了，他满口答应，说绝对不会再露面，谁知刚说完，三巨头里一个龅牙秃子冷笑着放话，说贾律师，还记得我吗？
　　我一头雾水，心想你他妈又是哪儿杀出来的，莫非想趁火打劫不成？那人猪嘴一咧，说老贾，这么快就把我忘了？我啊，二宝。
　　我脑子发炸，怪不得这厮看着眼熟，原来是王大宝他弟弟，当年抓捕的时候，各路豪杰纷纷落网，就他一个人打翻三个公安跑了，速度赶超刘翔。
　　我硬着头皮顶了一句，说我跟你没什么仇吧？
　　他逼上来两步，吓得我连连后退，以为他要动手，结果他却朝我一揖，笑嘻嘻地说贾律师您的手段我领教过，但我提醒您一句，夜路走多了千万别回头。我冷笑一声，说别他妈吓唬我，先上网看看你的通缉令还在不在了。他笑得极其诡异，说这个不劳你操心，只要帮我给顾老板带个话，就说我有空上门拜访。
　　出了门，我立刻下楼，黑暗中感觉有七八个人与我比肩擦过，楼道黑窄，看不见面孔，但使我更加担心，加快了步伐只想着赶紧出去，到了楼下一看，李刚站在路灯下抽烟，月光清冷，照在他的肩章上反射出刺眼的寒光，他看到我哈哈大笑，说贾律师，尿裤子了没？
　　我大惊，说你怎么会在这里？他朝楼上努努嘴，说接上级通知，来抓赌。
　　这事不用想就知道是林寒川干的。
　　四个人，正好一桌麻将，而且最后确实搜出一副麻将牌，只不过积了大半年的灰，但这不要紧，还有二十万现金，足够充当赌资，最关键的是抓赌还顺带抓个逃犯。
　　我打了个电话给林寒川，说你他妈也太狠了吧，他说这是好事啊，一箭双雕，我愣了愣，后来才想明白，老顾最近到底有什么事求于他。
　　“上次那几个打你的，就是二宝的人。”李刚拍拍我，“贾律师，你仇人挺多啊，都快绕成一个圈了。”
　　这城市陷落在夜色当中，深不见底，每个人轮番登台，唱两句戏词匆匆下场，你是我面前的猎物，我却又是你背后的猎枪。
　　作者有话要说：我这个速度大家是知道的，总之是力保隔日更，争取日更，所以，请积极那啥！
　　PS：文差不多过半，高潮还在后面


　　29、被禁忌的游戏 ...

　　九七年袁城交给我个案子，说是让我锻炼，其实就是捡他牙缝里漏的。
　　谈下来对方一共给三千二，交通费还含在里面。三伏天里我舍不得打的，蹬着自行车跑基层法院拜会地头老大，一趟蹬下来能出四五身汗，衬衫湿湿嗒嗒地贴在胸口，难受至极。那时候我手上没什么关系，唯一认识的一个法官叫黄河，还是跟着袁城吃饭时混熟的，这人表面上极其温和，总是一口一个小贾的喊我，结果到他办公桌前站了半天，这厮愣是没朝我看过一眼，过了半天才报纸一合，说你是做什么的？法院是你们随随便便能来的地方吗？
　　我以为他把我忘了，赶紧赔笑，说我是老袁的助手，上回还跟您一起吃过饭呢，您这么快就忘了啊？他这才斜眼看我，但是话说的极其难听，他说是不是给老袁擦鞋的我也得记得啊？我愣在原地，手脚冰凉，不知该如何应对，想我二十几年来也没受过这种气，当即脾气上来想指着他鼻子骂：你他妈算老几？！结果当然没有，低头哈腰的把名片留给他，他二话没说，直接揉进垃圾桶里，指着门对我说，你们这些年轻律师，应该端正态度好好办案，为中国的法制建设做点贡献，别整天动歪心思！赶紧走！
　　我没办法，只能夹着尾巴落跑，后来也不愿意找袁城说这事，垂头丧气的，想这入行也太难了点，突破口都找不着，然而又心生悲哀，这世界已经腐烂，我们就是那一只只毛黑油亮的秃鹫，想我整日拿袁城当太岁爷伺候着，然而这遍地腐肉，他却不舍得分我一口。
　　结果第二天在电器行里遇见黄河，大法官正跟他老婆商量买音响，他嫌贵，紧捂裤袋浑身散发着视死如归的阶级斗争情怀，他老婆一赌气跑了出去，他也阴了张脸站在柜台前，突然朝我这边扫了一眼。我赶紧奔过去，一看是台爱华出的新款，要三千八，售货员不停地引诱，说日本原装，仅此一台，黄河长吁短叹，说东西是好东西，就是贵了点，我脑子里两个小人论战，激辩如火如荼，最后终于一咬牙，上前对售货员说，这台我要了，你给我开票，我出去取钱，说完便一路小跑出去找了个公用电话，打算问我爸借钱。
　　我爸一眼识破我的意图，气得大骂，骂我混球，不好好办案，动这些心思。但任他骂任他吼，我自岿然不动，最后他被我磨得没办法，说你想要钱是吧，拿笔！我说拿笔干什么？他说：立遗嘱！说完扔了电话，我在电话亭里气得浑身哆嗦，一拳头砸在投币电话上，疼的还是自己。这事说来残忍，从来都是老子帮儿子的，只有我爸，实权没多少，但大小是个官，在自己的堂口遇见我，竟舍得假装不认识。
　　后来我又去找朋友借，那时候大家手头都紧，刚参加工作没多久，一个月工资也就六百不到，最后基本就是你借三百我借五百的，好不容易凑了四千，其中杭志永借的最多，八百，那钱我始终不知道他是从哪弄来的，因为他是我们当中唯一没有收入的，这小子平时过的紧紧巴巴，但对朋友，从来都没捂过口袋。
　　我拿着钱冲回电器行，发现售货员正在打包，他面前站了个地中海，手拿信封一枚，看情况是准备去交钱。黄河脸色铁青站在边上，显然是因为我去的太久，售货员把东西另卖了。
　　我头脑发昏，见状立刻冲上前去，把一叠四伟人拍在柜面上，说草，我先来的，你凭什么卖他？说完还推了那地中海一把。黄河一直冷笑，指着我鼻子说，你取个钱要去那么久？你他妈是去偷还是去抢？地中海也勃然大怒，推搡着我一通乱骂，围观的人越来越多，那人也越骂越酣，我站在人群当中，突然感觉四周一片死寂，什么也听不见。
　　我本以为这是彻底把姓黄的得罪了，后来老袁点拨我，说你干脆折现吧。这是我第一次独立办的案子，封了一只三千八的牛皮信封，换来人生第一个胜诉，和六百块的负收入。再后来黄河被我养成了习惯，一发不可收拾，折现的频率越来越高，数额越来越巨。
　　那年我二十五岁，有心杀贼，却还是失身从贼。
　　按照林寒川的计划，杨其志会在钟楼派出所里过上一夜，这一夜，他会吃不少苦，然后就看他造化，如果他识时务，知道蚍蜉撼树，则给他一个主动闭嘴的机会，如果他不合作，那就只能“被闭嘴”。我在心里痛骂姓林的，做事只考虑自己，完全不顾我的立场，让我骑虎难下，只好跟李刚打招呼：手下留情，差不多就行。
　　见到他的时候，我心里还是有点触动的，不过一夜，这人就憔悴的，眼窝深陷，头发凌乱，胡茬明显，脸上依稀有干涸的血迹，但没有伤口，不知是哪里蹭上的。他穿着一件看守所发的文化衫，后面还印着字样，既高调又招摇。
　　交了钱把他保出来，这小子始终一声不吭，估计是被修理的不清，李刚把我们一直送到门口，笑着说常回家看看。杨其志突然一拳撞在我肚子上，疼得我腰都直不起来，李刚见状大怒，掏出警棍，指着杨其志眉心说你他妈给我再来一拳试试？
　　杨其志双眼通红，又朝我扑来，我下意识闪躲，却没想到他突然朝我一揖：对不起了贾律师，刚才失手。我好不容易从剧痛中解脱出来，定了定神，拍他肩膀说，没事，饿了吧？吃点东西去。他说，贾律师，此时蜜糖，彼时毒药，我领教了。我说这是什么话，你误会我了。他说不用了贾律师，我应该谢谢你。
　　烈日当头，我突然有些眩晕，有个声音不断地在耳边说：一切都不该是这样，一切都不该是这样。
　　我没说什么，坚持带他去吃饭，就在看守所边上一家面馆，叫了碗排骨面，端到面前的时候，他没有立刻动筷，而是看了我一眼，说贾律师，这碗面是不是你请我的？我说当然是。他这才拿起筷子，说那我就不客气了。
　　他吃的很急，狼吞虎咽，气势如虹，与他以往的淡定形象落差巨大，想必是真的饿了，我说你慢点吃，没人跟你抢。他不说话，只顾吃面。我点了根烟，想问他昨晚到底遭了什么罪，但转念一想，无非那些手段，不提也罢。
　　突然左宁来了电话，说明天在学校音乐厅有个汇报演出，问我能不能去看。我心里一阵愧疚，这几天焦头烂额，又把他给冷落了，本想好好待他，结果决心下了没多久，就碎成一地了。我说去，当然去，明天几点？他说六点半，给你留个前排座位好不好。我说当然了，最好这一排全空下来。他说为什么？我说因为只有我可以离你这么近。
　　突然想起两年前我刚追他的时候，也是在音乐厅的第一排，那是个三九寒冬天，演出厅里暖气不足，我见他一直搓手，对手哈气，手指僵硬活动不开，当即出去买了只小型热水袋，直接送到后台，递到他手心里，然而彼时浓情蜜意，不过是出虚情假意的戏。
　　放下电话，杨其志突然看了我一眼，说贾律师，难得你也会对人动情。我又抽了几口烟，灭在烟灰缸里，这才对他说：“你知道你父亲在里面受了多少罪吗？”
　　他眼神闪烁，脸色微变，但很快又恢复平静，说我不知道。
　　我叹了口气，说去年寒冬你是知道的，石城气温走到零下十度，雪下了几场大的。他不做声，算是默认。我又说，你父亲被脱得一丝不挂扔雪地冻二十来分钟，被人拿平底皮鞋踹，带跟儿的怕受伤嘛。后来又把他拉进屋里，搁外边端整盆整盆雪往他身上倒，眼瞅着雪在他身上化成水。
　　杨其志拳头紧握，但仍旧是喝着面汤。
　　我说你以为这是刑讯逼供吗？不，你错了，那天过节，他只是被人拿来寻乐子了。你想说最高检早规定了检方讯问须全程音像对吧？检方有的是办法，在录像底下不怎么打，在看守所里正规提审打得也少，单选礼拜天把他提到比如友好区检察院办案工作区，或是驻监所检察官办公室，再把旁人都赶走，你想逢这事儿谁都不乐意在场的，然后几个人才找茬儿开打。其他的细节我也不想说了，你进去过一回，应该有点体会。
　　我抽出张纸巾递过去，说你可以觉得我是罪魁祸首，这一点我不否认，但有件事我希望你仔细想想，用你成年人的判断力想想――如果判决不下来，你父亲还要受多少这种罪？他还能撑到判决下来那一刻吗？
　　“你可以保留对我的看法，我这人心黑确实是事实，但我还是想对你说一句话。”我站起来，屈指点了点桌面，“正义不在当下，但我们等得到。”
　　作者有话要说：有点时间轴上的BUG，入学应该是91年，毕业是95年，我会对前面进行修改。
　　刚回国，有点急事要处理，所以更新晚了，还望见谅。
　　尽量今晚二更，不行的话就是明天，对不起各位。
　　最后那句话是斯大状给李庄案辩护时说的。
　

　　30、柔软时光 ...

　　最近常有头晕之感，去楼下社区门诊量了量血压，146的98，小大夫白白嫩嫩，坐在办公桌后面对我微微一笑，说大律师，有点高啊。那神情很诡异。回律所遇见老袁，问他血压如何，他说120的80吧，我很是不平，想自己年纪轻轻怎么就一路朝着三高狂奔而去了？他说这有什么，八成是遗传吧？你爸不是也挺高的。
　　我叹口气，说怎么家里没有精神病史？要得了精神病，就能精神多了。老袁奸笑，说你啊，我看快了。
　　路过张爱民办公室，朝门缝里窥探了一下，发现他在招助理，一脸“共和国脊梁”般刚正不阿的表情。
　　“请你就如何维护审判公正谈一谈自己的看法。”这厮就喜欢问些虚头八脑的问题。
　　对方也就虚头八脑地回答：“我认为在于控辩对抗，控辩合作只是走过场，只有控辩对抗才能相互质疑，才能发现对方的漏洞。”听声音挺甜，张爱民大喜，接连称是，还自称是司法界最后的良心，要与美女携手共建和谐法制社会，我心里直恶心，想到又一个花姑娘要被糟蹋了，无奈地摇摇头，替他们把门关严。
　　前天去音乐学院看左宁演出，结束之后遇见陆迟，这小子从头到尾一直点头哈腰的，想必是被整怕了有心理阴影，左宁在边上想说什么，但没开口，我心里得意――恃强凌弱的感觉谁不喜欢？
　　不过这次和左宁复合，我已经下定决心，往事一概如烟，绝口不提，我虽无法停止去想起，但总会对自己说一句：珍惜眼前，把握当下，且行且珍惜。其实我这一生，如果落得这么个结局也真回本了，总好过娶妻生子，家里外面统统要做戏，处处要警惕。
　　张爱民推门进来找我分析案情，喜不自胜地哼着小调：“阿莲，你是否能够听见，这个寂寞日子，我唱不停的思念；阿莲，你是否能够感觉，这虽然相隔很远，却割不断的一份情缘……”，就像一只刚偷完腥的黄鼠狼，龌龊的满足感全写在脸上。
　　我跟他扯了半天，突然有点头晕，闭上眼又睁开，摇摇头保持清醒，张爱民挺关切的问我怎么了，我说可能最近有点累，身体机能下降了。他大笑，说贾臣你不是号称夜御十女仍不倒的吗？怎么这么快就不行了？我反讽他，说你整天用下半身思考的怎么会理解我们用大脑思考的辛苦？他捶了我一拳，说老贾啊，别太拼了，挣那么多钱干什么用？这东西，生不带来死不带去的，健康搭进去，不值！我朝他斜眼，头一回觉得狗嘴里也能吐得出象牙。
　　他从口袋里掏出包烟，黄色外壳上金龙盘踞，我一看吓了一跳，说你都开始抽这烟了？是想不开还是想不开？他说老袁给的，又眯着眼睛攘搜勖磐猓骸袄显最近是怎么了？开始散财了？”我说谁知道，大概人家才是真的参悟人生真谛，视金钱为浮云。张爱民明显不信，扔了两包在我桌上，说来尝尝，好烟，我笑着说你拿回去吧，别把我嘴养叼了，抽烟又不是什么好事。
　　大学里有一阵子我抽烟抽得特别厉害，半夜馋烟，就爬起来把白天抽剩下来的烟屁股再点上嘬两口过瘾，通常这瘾只能解掉一半，因为黑暗中会刮过一道凌厉的掌风，夺过我那半截烟屁股，啪嗒啪嗒地在角落里吸着，有次不幸遇到舍管查房，大灯一亮，见此情此景差点没当场把我俩扭送去戒毒所。
　　以前没钱抽好烟，什么都能将就，什么都能凑合，现在什么烟都抽得起了，瘾却下来了。
　　张爱民不屑，说：“有位抽烟喝酒嫖女人的前辈，人活到一百多。”我问他是谁，他笑：张汉卿！我说算了吧，拿回去孝敬你老子，给我抽也是糟蹋东西，我抽不出好赖的。他坚持，说你要不收下就是看不起我。我心里觉得好笑，这厮最近到底是怎么了？
　　他又待了一会就打算回自己办公室，临走前关切地对我说：“老贾，别太拼，不如给自己放个假，趁身体好有精力，到处跑跑是好事。”
　　这话一下子给了我灵感，想我这么多年窝在石城，总是觉得时间如水，奔腾不息，一路策马扬鞭，在后面穷追不舍，仍是望其项背，出去旅游的次数微乎其微，现在才发觉是应该停下来看一看了。
　　我立刻上网搜了搜攻略，又打电话给一个旅行社的朋友，让他帮着订机票和酒店，一个小时后，开车回家，看见左宁在家做饭，围裙一扎，有模有样。这人不会做饭，在家的时候从没进过厨房，上学之后又都在外面解决，在做饭这套传统项目上毫无建树，偶尔我应酬不多的时候倒是愿意下厨露两手，他在边上也想帮忙，但始终心有余力不足。
　　我凑上去看了看，挺好，至少从颜色上看像盆火锅，而不是烧火锅的炭。我从后面把他抱住，说猜猜看，今天有什么好事？他关了火，转过身来，有点期待的摇头，说不知道。我从包里拿出两张机票，说叔叔带你旅游去。他翻开一看，乐坏了：“去丽江！”
　　文艺青年分两种，一种有边疆情怀，就像十年前郑钧爱唱：“在雅鲁藏布江把我的心洗清/在雪山之颠把我的魂唤醒/爬过了唐古拉山遇见了雪莲花/牵着我的手儿我们回到了她的家”,还有一种有古镇情结，代表人物是什么宝贝（不是上海宝贝，虽然上海宝贝一度是我们大学时代的畅销书），此人的书我看过，但是看完之后，就只能记得三个词：棉布裙、红双喜和做爱，再后来我在书店里看见她的书，脑海里总是浮现出一个穿着棉布裙抽着红双喜的女人等着我来干她，这使我兴致全无，只能又把书合上。
　　最近左宁搬回来住了，我发现他总是在看一本叫做《丽江――柔软时光》的书，趁他睡觉的时候我也拿起来翻过，这书装帧十分华丽，内容却略显苍白，遣词造句一看就是文艺情怀泛滥的结果，翻到封底一看，要近五十块，我感慨连连，心想也就能骗骗小年轻罢了。
　　“明天就走？”左宁看清了时间问我。我说对啊，你反正放假了。他想了想，说去几天？我说你想去几天我们就去几天，你要不想回来了，我就陪你死在那。他一脸欣喜，但很快便平静下来，说会不会耽误你工作上的事情？我说没事，正好不想干了。
　　“真的？”
　　“假的。”我把他搂进怀里，“不工作拿什么养你？”他乖巧地倚在我怀里，盯着手里的机票，高兴的有些不知所措。
　　我突然有点悲从中来，以前总觉得自己是人生的赢家，现在才觉得人生永远没有赢家。
　　这顿饭依旧难以下咽，我硬着头皮假装吃得很高兴，称赞不止，他叹了口气，把我手里的筷子夺了下来，说还是叫外卖吧，我说没事，我已经明志，要学做新时代的张思德，尝百草而后生。他气得当场要踹我，被我往怀里一揽，亲了一口，当即心里又是一动，想这丽江还没到呢，柔软的时光就提前了。真不错
　　下午陪他看了场电影，叫无极，陈凯歌导的，这导演的片子之前都很出彩，霸王别姬和温柔的杀死我，都堪称经典，结果这一部看的叫我大倒胃口，除了看出点张柏芝要和谢霆锋复合的前兆，啥有用信息都没获取到，刘烨的扮相倒是很猎奇，是以增色不少，看完之后我一通批判，左宁淡淡地说你太尖锐了，其实也没那么糟。我笑笑，说这个世界需要有人在旁边指手画脚，处处作对，时时批判，这样坏的才能变好，好的才能进步。
　　说完觉得自己太道貌岸然，于是噤声不谈。
　　影院在商场楼顶，我问他要不要去逛逛，买两件衣服，他说不用了，不爱打扮。说完一对情侣从我们身边经过，衣着光鲜亮丽，我突然有种奇怪的冲动涌上来，非拖着他去买衣服，他不是很乐意，说自己底子好，穿什么都帅气。
　　后来只好作罢，晚上想带他去吃王品，他却坚持要去N大门口吃炒菜，那地方是我们上大学时的主要据点，我过去的事情很少跟他说，只有这地方曾经跟他提过几次，没想到他如此向往。
　　他说贾臣，我想了解你，不止是你的现在，还有你的过去。我说我过去全是黑历史，说出来怕吓着你。他想了想，很认真地说我不介意的。我心里想笑，嘴上敷衍，说以后有的是机会，半辈子呢，给你慢慢说。
　　吃完饭又带他在N大校园里逛了逛，在哪栋楼里睡过觉，哪栋楼里考过试，哪片屋顶乘过凉，哪棵树下装过逼，全指给他看了，小孩看的仔细，听得认真，我一时兴起，话匣大开，越说越高兴。
　　突然有个衣衫褴褛蓬头垢面的流浪汉从我面前跑过，身后三五保安一路撵着他，久远的记忆被唤醒，我忍不住脱口而出：“刚子？！”
　　他停下脚步，仔细看着我，目光呆滞中突然闪出一丝兴奋的光。
　　“小贾！”他欣喜地冲过来，“我的案子有希望了！”
　　我心里一沉，不知说什么好。
　　“这疯子！”保安一拥而上将他按倒在地，一面还向我道歉，“实在对不起，没吓到你吧？”

　

　　31、鸵鸟 ...

　　N大法律系之于石城就像法大之于北京，九十年代初常有冤而无告者勇闯校园，前来求救。刚子就是其中一个。
　　八三年的时候他刚从技校毕业，是纺织厂一名普通工人，有天晚上厂里组织职工看电影，就在伸手不见五指的漆黑处，他一不留神伸出五指触碰了一个女工友的柔软之地，当即喊抓流氓之声四起，他被不知哪里涌出的强大力量扭送到了派出所，正巧碰上严打，五人判案小组一合计，给他定性流氓罪。
　　这罪和当年的反革命罪并称两朵奇葩，霸气携手共同阻碍着法制建设的进程，在共和国法制史上扮演着极为重要的角色。这俩罪名很相似：听起来都很惊悚，但是完全不知所云，而且毫无法律依据，根本就没有界定标准，童叟无欺老弱不限，只要你一个不小心，都可轻松入罪，我小时候总觉得自己长相轻浮（虽然现在知道这叫天生俊朗），生怕在这上面吃亏，十四岁以前都不大敢跟女性讲话，非但不讲话，连壬弦谎鄱加切拟玮纾唯恐哪天身后警笛长鸣，三五大盖帽跳下警车，下一秒就被逮捕归案了，具体情节是：以目光猥亵妇女形成的流氓罪。
　　最关键的是流氓罪这罪名极重，挨枪子都是家常便饭，当初有个女青年，类似于前两年的木子美，在两性问题上造诣颇深，后被人检举揭发，说与十个不同异性发生过关系，女青年随即被捕，定性流氓罪，于是……只能说十八年后又是位性学大师。
　　刚子运气好，才刚发球还未进洞，只判了十年，这小子也知道好汉不吃眼前亏，在里面积极改造，提早出来以后就到处上告，可惜求诉无门，最后摸到N大来，把希望寄托在未来的法律人身上。
　　老毕作为理想主义情怀与正义感泛滥的典型代表，对刚子的事情很积极，主动替他分析案情，找导师求援，起草上诉书，鸡飞狗跳到最后系里明确放话威胁：你若执迷不悟，继续伸手不该伸手的事情，毕业将很成问题。
　　为此，老毕沮丧过好一阵子，还曾作诗一首：
　　你在远处对我微笑
　　似是伸手可触
　　却又遥不可及
　　梦中你的白裙拂过我的脸庞
　　温暖
　　轻柔
　　我怀着虔诚之心跪倒在你的脚下
　　颤抖着向你诉愿
　　抬起头却看见
　　你的右手已经折断
　　左手却在腐烂
　　那条蛇爬向了你的下体
　　狗也失声哭泣
　　――毕柯诗选（第九章?忒弥斯）
　　结果诗稿上墨迹还没干呢，刚子就突然失踪了。实际上，在那之前我就一直劝刚子放弃上诉，理由很简单：小伙子五官端正，收拾收拾还是挺标志的，才三十岁刚出头年纪也不大，家里面又留给他一些钱，虽然不是什么大数目，但找个营生娶个老婆还是不成问题的，何必做无用功，费时费力还不讨好。
　　“真的是你吗小贾？”他眼睛睁得滚圆，状如铜铃，“我就说这天底下一定有说理的地方……你一定要帮我啊！”
　　我进退不是，站在原地十分尴尬，他趴在我脚下，却费劲地高昂着头。一个戴眼镜的保安飞起一脚直踹他腰背，嘴里面还骂骂咧咧：“妈的，叫你不要进来！你听不懂啊？有冤上法院门口闹去，跑学校来有什么用？！我告诉你啊，就你那事让包青天来判都没有结果！下次再让我逮到，直接打断一条腿！”
　　我一听这话，当即火冒三丈，想你他妈算个鸟，竟敢在我面前放肆，沉声一喝：“你想干什么？还不把人放了！”这时，围观的学生越来越多，议论声也不绝于耳。
　　我常来N大做演讲，加上最近张罗着要出书又提前打了不少广告，校园里基本上混了个脸熟，围观的学生里有不少认出我来的，纷纷凑上来想弄清原委。
　　我那本书名字起得极骚，叫《律师――在共和国的旗帜下舞蹈》，这名字是袁城替我想的，历时两年完稿，极尽道貌岸然之能事，为司法界唱出一曲忠诚的赞歌，向后辈们描绘出一幅壮美的前景图――我们的人生已经如此苦难，何必再去写社会多黑暗？就应该谈谈情种种田修修真花打打怪兽，挂着五条杠，系紧红领巾，争先恐后地吊死在和谐稳定的大树上，才对得起我们娇小而柔弱的心灵和那应当被培养在无菌室里的理想主义情怀。
　　而与我这本书交相辉映的是另一本同题材小说，卖得极好，听说争议也很大，那书名字非常娘娘腔，乍一听像是本言情小说，而作者的名字比书名更骚，看前两个字你以为他是台湾人，看后两个字以为他是东北人，四个字连起来一读，估计是个日本人。书我翻了翻，初步判断是本畅销小黄书。
　　眼镜被我厉喝一声收敛了不少，又见四周学生多有喊我贾老师的，一时也不敢造次，但又不愿意就这么把人放了，脸上表情僵硬又生动，宛如一只经历了千年风霜被封在松脂里的臭虫。
　　“怎么回事？”我又厉声道，“不放？把你们领导叫来！”这招果然奏效，眼镜这才把人放开，恶狠狠地朝刚子：“赶紧滚！学校也是讲规矩的地方，闲杂人等不得入内！”
　　我幽幽地反问：“这么说，我也是闲杂人等了？是不是也得滚啊？”他无话可说，僵了片刻气呼呼地走了，四周学生一个劲的鼓掌，我心里发笑，状况都没搞清，就开始叫好，这要再添油加醋一把，图文并茂地传到网上，岂不是又成就条不错的谣言嗷嗷待转？
　　我解释了几句，领着刚子出了学校，几个学生跟在我后面想找我分析法条，都被我打发了，还有个学生干部模样的找我商量：“系里搞短期课题项目，您有没有兴趣赏脸给大家指导两句？”我眯着眼睛看他：“这事你找秦曙光啊。”他说秦教授太忙让我们找您，说您业务水平高。
　　这小孩有心眼，前半句制造敌我矛盾，后半句对我稍事拔高，欲扬先抑，突出主题又兼得挑拨离间，是块当官的料。我大笑两声，问他什么时候，他说后天，我想了想说行吧，回头你打电话给我，他一听大喜，当即掏出只圆珠笔递给我，我四下一摸，说没纸咋办？他立刻将手心摊开在我眼前：“写我手上吧，贾老师！”脸上的谄媚之色与他的身份和年纪毫不相符，非常的违和。
　　走出百米，左宁突然问我：“那号你不是早就不用了吗？”我摸摸他脑袋，说：“对啊，我耍他玩呢。”见小孩神色略有变化，立刻又补充解释：后天我们在云南呢不是？我得陪你啊。
　　附近找了家洗浴城，让刚子洗个澡换身干净的衣服，又带他去理发，折腾了一阵子，这人终于重见天日，收拾干净之后发现当年的帅小伙如今还是个俊朗大叔，就是少了几分男人的气魄，只剩怨气了。
　　一路上他都在唠叨上诉的事，我耐着性子问他这些年都去哪了，他一听这话就哭，眼泪顺着眼角一直往下淌，叫人看了心里不是滋味。我知道他吃尽了苦头，估计钱也花光了，不然不至于到这地步，想了又想，最后掏两千块钱出来，又把老毕的电话写给他，我说你去找这个人。
　　刚子眼神闪烁不定，这些年被人踢皮球踢惯了，认定我这是敷衍之词：“小贾，我这几年被人骗的太惨，你可不能再像他们一样……”我说放心吧，这人应该会帮你，因为他以前答应过你的。
　　他仍是将信将疑。
　　我拍拍他背，要他安心：“男人的承诺顶过天，放心吧。”
　　纷纷扰扰的时代，熙熙攘攘的英雄，我倒是不吝给别人一个成神的机会，既然知道自己没有那颗悬壶济世的心，一辈子做不了英雄，注定是个小人。
　　去停车场的路上，左宁突然从后面悄悄握住我的手：“你一直走夜路，怕不怕？”我一愣，不知他为何这么问，但心里确实有些悸动，一只手将他搂进怀里，说你成语学过没？知道什么叫势大力沉孔武有力吗？说的就是你叔叔我。他笑着反驳：“你是外强中干色厉内荏还差不多。”不过那手握得很紧，比从前任何一刻都紧。
　　到家之后他去洗澡，水声潺潺引得我想入非非，几次想推门进去，想就着飞流直下来一发，结果手摸上门把还是放了下来。不知道怎么回事，今天欲望异常强烈，或许是太久没做了，也可能是太久没做他了。
　　过了没多久，他便从浴室里出来，浑身湿漉漉的，水珠从发梢低落，春光旖旎，我忍着血脉贲张的痛苦，无奈地看着他：“你敢不敢穿件衣服再出来？”他故意凑上来撩我，说叔叔，想要不？我把他抱起来扔在床上，说你给我躺平等临幸。
　　说着又去柜子里翻出一瓶精油来，打算替他做按摩，前一阵子无聊，在电视上看见有教按摩推拿的节目，上心也买了瓶。让他翻身趴着，倒出一点油在掌心，顺着脊椎慢慢推开，手法上毫无专业性可言，但看他神情放松，似乎十分享受，才有几分放心。不一会儿他的身子就热了，脸上也浮现出些撩人的红晕，我没有立刻停下来，耐着性子又弄了会儿才停下手里的动作，转而将他搂在怀里，阴测测地笑着问他：“到底是你想要还是我想要？说出来就给你。”
　　（和谐为重，将来再补）
　　过后他显得十分疲惫，在我手中释放后便沉沉睡去，我虽然涨得难受，却不愿再弄醒他，想想这要发生在几个月前，肯定要折腾得他哭着求饶，而现在似乎真的有了些变化，起码知道疼人了。
　　这是好事还是坏事？
　　一个人去浴室拿凉水冲了会儿，刺激之下才略有低头，不禁对镜苦笑，觉得这人生了无希望，又处处充满希望。就像个妖精站在你面前，又撩人，又危险。
　　这时林寒川打来电话，喊我出去搞情况，这是说得好听的，其实就是嫖娼，我说我明天要出差去外地，今晚搞不动了，要不你去老顾那儿，听说才来了一批来赛的。他沉默了一会儿，压着嗓子对我说：“老顾那就算了吧。”我一听这话里有意思，赶紧套他：“怎么？老顾服务不周了？我帮你去消协投诉他。”他不上当，话说死了，就问我出不出来。我捏着手机看了眼左宁，小家伙正蜷成一团，缩在床的左上角，不时地还满足地哼两声，可能是做了什么春色满园关不住柳暗花明又一村的梦。
　　“今天真累了，放不动炮了。”我坚持。
　　“那就陪我喝一杯，行不行？”他的声音有些无奈，又带些疲惫，“咱俩也这么多年兄弟了，都没好好喝过酒。”
　　我不好再拒绝，说也行，去哪儿喝？“就到你家。”他神秘地说，“我给你带瓶大拉斐尝尝。”我说家里有什么意思，还是出去找个地方吧。他听出点苗头：“怎么，家里有人不方便？”我嗯了一声，他大笑：“我去找你喝酒，又不是去干你，怕什么？有人正好，叫着一起，三人行其乐无穷。”我想了想，说也行，要不我开车去接你吧。他拒绝：“接什么，我自己开过来。”
　　半小时后，这家伙果然拎着一瓶红酒敲开了我家的门。
　　我把卧室的门给关上，又翻出两只高脚杯，把酒给倒出来递了一杯给他，说这又是哪里腐败来的？他也不答，岔开话题，说你小子挺有点本事啊，怎么就能把杨其志那身炸毛给捋顺了？我连忙问：“他怎么了？”
　　他端起酒杯装模作样地晃晃:“回美国了，不闹了。”大概是觉得可惜，叹口气：“要知道是这么回事，那天在名人都会我就该把他上了。”我觉得这事反常，这小子表面上淡定，但心里肯定不服软，怎么可能就这么回去念书了？
　　“家里没钱了，再折腾也没用，收回两百万还能把书念了，大概等着将来东山再起也说不定。”林寒川抿了口酒，“这他妈跟七十一瓶的张裕有什么区别？”
　　“你个粗人，没品位。”我说当然有啦，一百倍差价的区别。他大笑，说钱这东西，真他妈……说完又看我：“你也真舍得，两百万吃进去还吐得出来。”我莫名奇妙：“什么两百万？”
　　“给杨其志那两百万啊。”他说。
　　“去你的，少套我话。”我抓起酒杯，“一共就拿了二十万，还被你们当赌资给没收了，哪来的两百万？”
　　“不是你给的？”他眯起眼睛，似乎也觉得奇怪，“那是谁出的？”



　　32、智取威虎山 ...

　　今天是个好日子，挺风和日丽的，大概是得益于心情好，东航的饭也没那么难吃了，生涩中竟别有一番风味，左宁见我吃的热烈，拿胳膊捅我，说要不要把他那份也吃了。我摇头，表示有些事偶尔怡情，总干伤身。
　　这航班要从昆明转机，到的时候已经是晚上快十一点了，我赶紧拦了辆车，匆匆将行李塞进后备箱，直奔酒店。
　　左宁很有兴致，手捧单反，喀喀喀地就着车窗照个不停，我却无心欣赏夜景，脑子里想的都是那两百万，究竟是谁出的手？是敌是友，是尖刀还是按摩棒？一切都不明朗。或许是顾升？也可能是老毕？但怎么想都觉得他们没有这个动机，有钱是不假，但自古财主有个共性，除非你揪着他辫子批斗他，开他仓分他粮，否则他是不会主动散财的，不但不散，口袋捂得比谁都死。
　　然而转念一想也觉得没什么，反正也不打算干律师了，正好省了两百万，下半年就得抓紧办移民了。等移了民，再读个硕士，出来找份简单点的工作，下半辈子就这么交代了，有机会把老头老太接出来看看，住得惯就住着，住不惯就当旅游，再有机会跟贾君好好谈谈，亲兄弟没隔夜仇，他应该能了解我从没想过要害他。
　　几个朋友里大概就顾升比较让我放不下，昨天从林寒川口里得知，二宝没关两天就被放掉了，这家伙也不知道攀上哪根关系，通缉令解除了，黑势力又逐渐抬头了，林寒川一个个堂堂副检察长也没辙，大宝在里面跃跃欲试，就等着哪天重见天日，一把尖刀直戳老顾命门。
　　想起前两年看无间道，有人说，出来混的，总是要还的。想想这世界还真就是这样，你捅我一刀，我还你一剑，永无太平之日。每个人都憋着一股气生活，每个人的生活都被仇恨笼罩，怨气，怒气，忏悔与委屈，谁敢说自己过的幸福？我想大概只有佟帅可以。
　　到了酒店，准备去前台登记入住，结果被告知没房了，我火冒三丈，说前天我就定了，怎么会没房间了？前台小姐支支吾吾说不出个所以然来，推脱预约系统问题，可能是机器出错了，左宁拉着我说要不算了，重新找一家，我推开他，指着不远处说你别管，先去那里坐着等我。接着从包里掏出执业证拍在柜面上，小姐脸色微变，我又指着左宁，说那位是记者，她伸长脖子看了看，正好左宁在玩他的单反，看起来确实像那么回事，我说：“今天，你们必须给我个说法。”
　　这事惊动了大堂经理、客房部经理和总经理，三位专家秘而不宣地进行了一场三方会诊，最后派大堂经理来对我动刀。
　　小伙子大概三十来岁，长得还算周正，眼睛很大还是双眼皮，可惜发际略高，脑门一片油光发亮，有早泄，哦不，是早谢的嫌疑，他那双眼睛特别真诚，熠熠泛光，配合那金光闪闪的头顶，我眼前一片模糊。
　　早谢经理把我拉到一边，接着端来两杯咖啡，我看了一眼杯子，没动。他先是哐哐一顿道歉，接着提出免费帮我安排到景区外面一家酒店入住，是个不挂牌的五星，环境没的说。我不依不饶，说那是两码事，你少废话别的，先告诉我，为什么我的预约被取消了，我订的房间里，现在到底睡着谁？
　　他眼神闪烁，不知如何作答，我一瞧这里面有猫腻，就试探性地问：“是不是领导？”他不敢说，我又给他下套：“你就跟我把实话说了吧，如果是领导的话，我也惹不起。”他这才犹犹豫豫地点头，但是没有道破，只说就那么回事，你也知道的，人人都有领导，他也为混口饭吃而已，谁都不想得罪。我拍拍他肩，说没事，理解万岁么，再问个问题我就撤，“哪里来的领导？”
　　他看了我半天，大概是被我的真诚所感动，犹豫再三，终于压低声音对我说：“好像也是你们石城来的。”
　　恰此时，一阵脚步声传来，陆长明从楼梯上走了下来。身后跟着个年轻女人，论姿色论年纪论身材，都高于韩元之上，且甩出他老婆几个光年的距离。想想自己十几年来在法院这帮孙子面前从来就没挺直过腰板，一口口恶气积在胸腔里，正等着某个契机喷发。
　　反正也不打算干律师了，我从椅子上跳起来，三步上前，故意大喊：“陆院长！这么巧？带夫人出来旅游啊？”陆长明一愣，浑身一抖，这才朝我看来：“你是？”我哈哈大笑，说我，贾臣啊，零一年那个集体诉讼案还是在您手上过的呢，都忘啦？
　　他皱着眉想了很久，其实我怀疑他早就想出来了，之所以间隔这么久，是为了在气势上打压我，终于，这厮点点头，说有印象。
　　我心里作恶，想想所谓禽兽，勿论天上飞的，地上走的，大多不过为了生存，吃喝之上再无追求。 又想起那些当官的，你平时看到的他们都是衣冠楚楚，西服革履，红光满面，道貌岸然，很有派头，他们走到那里都前呼后拥，每到一处，都要指手画脚一番，到了基层，也要访贫问苦，而后发一通指示，扬长而去。以前总觉得自己是衣冠禽兽，到了这些人面前却是小巫见大巫，一巫更胜一巫。
　　我定了定神，故意往他身后瞟了一眼，说夫人挺年轻啊，陆院长好福气，陆长明知道我故意刺他，气得脸色铁青，但又不好发作，朝我甩手：“没事我就先走一步了。”我心说好戏还没开演，你个男一号岂能跑单？赶紧拦住他，说陆院长，想找你商量个事。他没好气地答我：“我现在用的是公休假，公事一律不管，回头再说！”
　　我：不是公事，一点私事，不耽误您。他勉强扫了我一眼：“你先说说看！”我说是这么个情况，前天我在这预约了个房间，今天一到竟然说客满了，找大堂经理说道了半天，我看他也有难言之处，就怀疑是不是有领导动用私权了，你看我这是去消协投诉酒店好呢，还是暗访找个机会曝光这领导好呢？反正房间号我有的。
　　他脸色大变，说岂有此理，竟有这种事？我故作无奈，说就是，这么晚了，让我上哪再找地方住去？实在不行只好路边凑合一晚，不过这事我肯定没完的，欺负到我们律师头上，就等于是扇你们的脸啊。
　　他点点头，故作沉思状，然后劝我：“小贾啊，其实这事你也别太钻牛角尖，万一人来头很大呢，要我说该认怂时就认怂，才能风风火火闯九州吧，你还是太年轻，经验不足，容易得罪人，将来自讨苦吃。”我连忙做受教状，说那您看这事怎么解决呢，总不能让我真睡路边吧？他说这样吧，我把房间让给你，你看怎么样？
　　这话里就有威胁的意思了，虽说这房间本来就是我订的，但这话却不能接下去，我连忙把准备好的台阶搭起来：“这样吧，我再找他们经理商量商量，看能不能帮我安排去别的酒店。”他想了想，说你等会，我帮你再想想办法。
　　只见他掏出手机，朝外走了几步，嘴里念念有词：“喂，是葛书记吗，我陆长明，有个事情跟你商量一下……”
　　我闲的无聊，就找那不知是三奶还是四奶的搭腔，故意装傻，说夫人最近瘦了不少啊。她一脸警惕，说我们见过吗？我说当然啦，上次在禅觉寺，一心大师那，不记得啦？我故意将他误认成韩元，以期造成敌人内部矛盾，果然没多久，陆长明回来了，她张口就问：“我们去过禅觉寺吗？”
　　陆长明一脸尴尬，说谁在造谣？我不信佛你不是知道的吗？女人拿眼睛瞟我，我只好赔笑，说认错人了认错人了。陆长明拿手机点点我胸口，说贾律师，我希望你做人，能有点良心，该张嘴时张嘴，该闭嘴时闭嘴。我立刻做惶恐状，陆长明手一甩，挺着三尺二的腰围，扬长而去。
　　我心中一口恶气，这才抒发掉大半。又想想这么多年，恍若一场噩梦，只是身在其中浑然不觉。
　　没过一会儿，早谢经理找到我，说还剩一间客房，就是条件有点差，问我能不能凑合，我沉思片刻，说先带我去看看吧。结果上去一看，竟然是豪华套，定了定神问他怎么收费，他说条件比较差，就按标间的一半算吧。
　　我有点欣慰，这说明姓陆的对我还是有几分忌讳的，否则也不会这么怕辫子被我抓住。但又有些担忧，难保他日后不对我动手脚，再一转念又平生几分安心：反正不打算干律师了，他纵有通天之力，又奈我何？等办了移民出去，更是鞭长莫及，人生终于得以洗牌。
　　左宁上来以后很惊讶，说太浪费了吧，住这么好得多贵啊。我笑话他，说你能不能拿出点富二代的气势来？他说钱这东西，不能看太重，要是掉进去了，捞也捞不出。我把他拽过来，亲了一口，说你敢不敢不要这么懂事？叔叔虽然算不上什么有钱人，但让你过的舒服还是没问题的。
　　他推开我，说我自己也能挣钱。我笑着说，你赚的那点钱不还是从我这拿的？自产自销没法创造价值啊。
　　其实我也不是嫌他这一点，现在的学生有几个会做饭，能持家的？别说他们了，就我刚毕业在外面租房子那会儿，煮个鸡蛋都不行，看起来像那么回事，结果壳一剥蛋黄直接淌出来，弄得裤子上都是，还得脱下来洗，那时候我就一套像样点的西装，是杉杉牌的，花了一个月工资，结果第二天要跟着袁城开庭，那阵子又是江南梅雨天，裤子洗了就没得干，只好拿电吹风吹，吹干了才敢睡觉，第二天胳膊沉得都抬不起来。
　　突然又想起这小孩前一阵子出柜的事，就问他家里面怎么样了，老爷子是不是还磨刀霍霍呢？要不然我去门口跪上几天几夜，你爸说不定心软了，就成全我们了。他摇头：“我爸要知道是你，估计直接举着菜刀出来了，听说你吃他回扣吃的不少。”我干咳两声，说黑历史不提也罢，要不然哪天我们整个“私奔门”，跑到个谁也找不着的地方，等他们想通了再回来。
　　他突然很认真地对我说：其实你这人，浑身都烂透了，就一颗心还是好的。
　　丽江夜色正浓，推窗看见这座古镇灯火通明，游人逐渐稀疏，只有酒吧区还隐隐传来音乐声和吵闹声，我突生感慨，发觉人生过半，却仍有希望。
　　和衣躺下，望着天花板发呆，心想今夜，大概无人入眠。


　　33、一无所有 ...

　　豪华套不过如此，睡得也不比在家踏实，半夜起来冲了回凉，看见左宁坐在窗口发呆，问他怎么还不睡，他说睡不着，害怕。
　　我这些年睡眠也一直不好，尤其是前几年，主要是入睡难，一趟上床大脑转得比电机还快，思维还很发散，东一件西一桩，从中东战争想到恢复高考，恢复高考又想到金融海啸，完全没有逻辑关系，也可能冥冥中有什么联系，而我全无察觉。
　　夜里经常这样，白天难免萎靡不振，没少出错被袁城骂，后来问我妈拿了小半瓶安定放在床头，实在不行就吃一片，一开始确有效果，后来三片连吃也没什么效果，气得经常半夜摔东西，摔完了心里平静点，反而能睡着。
　　我一直不知道自己是怎么了，也看过心理医生，但没什么说法，神经衰弱都算不上，他建议我去找段感情培养培养，背后的意思是解决解决生理需求，有助睡眠。我也交过两个女朋友，但都没有走到最后一步，我对她们也不能说不喜欢，但衣服一剥就出问题，一直半软半硬，根本进不去，之后一直以为自己是阳萎，心情愈发低落。
　　结果有天去酒吧喝酒，喝多了随便搂了一个回家，心想人都说酒后功能强大，这病能治好也说不定。结果那一夜确实生猛，我感觉浑身充满了力量，大战三百回合都能屹立不倒，有若神助般气势恢宏，身下人被我折腾得惨叫连连，我越听越觉的不对劲，开灯一瞧，竟然是俊秀少年一名，吓得我当场提着裤子想跑，那人是个老江湖，也不跟我废话，开口直接要钱，说老子还是处，五百拿来。
　　处你妈的处，你是有膜还是怎么着？我想骂他，但发现裆下竟未平静，于是灯一拉，说继续继续，天亮结账。
　　后来我才知道，那天进的是蓝吧。就这么稀里糊涂的上了贼船，虽然咬牙接受了这个难以启齿的事实，但好歹知道自己不是阳萎，反而觉得是幸事一桩。男人最怕说不行，就像女人最怕说随便，都是生活的沉淀。
　　我上前拍拍左宁，说你怕什么，我不是在呢。
　　他说我知道，可就怕哪一天你突然就不在了。
　　“如果我真不在了……”我叹口气，“请把我洒在长江里。”
　　他不说话，我又逗他，“要不雅鲁藏布江？唉，实在不行黄浦江我也不介意的，不过千万别是鸭绿江，我可不想下辈子投胎整天只能山呼万岁，高喊主体思想。”
　　他踹我一脚：“睡觉！”
　　我试探性地问道：“想不想来一发？”他想了想，说你要在下面，我就来。
　　我往床上一躺，下达指示：“关灯睡觉！”
　　第二天我竟然起了个早，刮胡子的时候，抚上一对黑眼圈对镜自怜：“英雄迟暮，何故憔悴至此？”左宁在后面漱口水喷我一身，说贾臣你怎么了，最近好像有点变态啊？
　　是吗？我摸摸胡渣，硬得扎手：该硬的地方也没软啊，不是挺爷们的？
　　下去吃早饭，又遇见陆长明，看他应堂发黑，脸色乌青，昨晚想必唱了一场深夜档的文明戏，可惜场地封闭不对外，否则我就是自带板凳也要去围观打酱油的。
　　我拍拍左宁：“你先去拿你想吃的。”说完迎上陆长明，深深做了一揖，说陆院长，让您费心了。他撇撇嘴，说少来这一套，大律师，我得罪不起，你们手段多人脉广，舆论都站在你们那边，搞得我们法院反而难做人。我赔笑，说哪里的话，院长言重了，我们顶多就是混口饭吃，你们才是共和国的脊梁。
　　陆长明也不计前嫌，端了盘子与我同座，东拉西扯地说了一通，突然低声问我：“你们那届是不是有个叫毕柯的？”我说有啊，老学长什么指示？他摆摆手：“哪有什么指示，随便问问。”我说哦，确实有这么个人。他沉吟片刻：“听说这人是被学校开除的？”我点头：“有这么回事。”
　　“为什么开除的，你知道吗？”他有点求知若渴。
　　“还真不知道。”我摇头，其实我是不想说。
　　他拿起一只鸡蛋在碗边敲碎了，说哦，不知道就算了，说完把剥好的光溜溜的鸡蛋递给小情人，我眼皮一跳，觉得这里面硝烟弥漫，他为什么突然跟我提老毕？
　　吃完饭，我在餐厅门口跟他道别，左宁突然问我：这人是干什么的？我说中院副院长，他想了想，说自己好像在哪里见过。我说有可能，我帮你爸代理案子的时候他正好还在民一庭当庭长。
　　他摇头：不是，就最近在哪见过。
　　我说你不会对他有意思吧？他不动声色地反击我：那你俩换换，那美女倒是不错，跟我年纪一样，正是适婚年龄，还能给你生个儿子。
　　我脸一沉：胡闹。
　　乘了辆大巴准备去雪山看看，结果夜里下了场雨，山里雾气大，到处都湿漉漉的，一踩一脚绿泥。雨后空气虽好，但蝗虫泛滥，游客反而不是很多。上到三千多米的时候我实在爬不动了，靠着一块干燥的石壁想休息，左宁拽着我往前，说革命尚未成功，同志仍需努力。我说为什么只有同志要努力，是不是有点种族歧视？他捶我一拳，说你还贫，过会儿就连话都说不出了。
　　我一把将他搂过来，说那就趁这会儿有劲，办点实事。
　　他大惊，说光天化日，你想干什么？我说乖，别动，这边没人来，而且隐蔽，我都观察半天了。说着就吻上他的脖颈，接着含住他的耳垂，又轻咬一下：“怎么样？来不？”他大概是感觉到自己正被我身下的阳具给顶着，知道我难受，犹豫片刻说那你快点。
　　我说其他什么时候都行，就是现在别跟我说快，阳萎了你负责啊？他说阳萎了也好，省得到处发情。我叹口气：“都多少天没碰你了？我也有正常生理需求啊。”
　　他垂目：“你以前不这样的。”
　　我一时无言，总不能说以前那是因为我经常在外面沾花惹草，所以对你没有那么强烈的需要吧。
　　我让他翻个身撑着石壁，然后压在他身后，细碎地吻着他的脖子，一手解他的裤带，一只手拉自己的裤子拉链。
　　然而任何一个美丽动人的故事开始都会配上一个我们不曾料想的结局，因此当手机铃声响起的时候，我甚至有点英雄末路的伤感：是不是老子这一辈子都得这样“三过家门而不入”下去了？
　　电话铃声是特设的，显示来电的重要性，我打算速战速决，趁兴致还在接完电话继续开荒，因此姿势并没有变化，甚至还挑逗地亲了亲他的耳垂，说等叔叔一分钟。
　　从裤子口袋里掏出手机，屏幕显示四个大字：毕柯来电。
　　我按下接听，说老毕啊，什么事？
　　他说你在哪儿呢？我说在云南啊，不是告诉过你的。
　　“顾升住院了。”他语气平缓，“脑梗死。”
　　这病我知道，大伯以前也得过，五十岁到六十岁为高发人群，但顾升才三十五，怎么也脑梗了？
　　“现在专家会诊，看看是不是要开颅搭桥。”老毕依旧淡然，“你想不想回来看看？”
　　这话说的。我赶紧说：“你这不废话吗？”
　　挂了电话，把裤子拉链又拉上，左宁转过身看我：“朋友出事了？”
　　我点点头，说这次特殊情况，下回再带你出来玩行不？
　　“那我们赶紧买票回去吧。”他十分理解，“这是大事。”
　　我在一路上幻想着顾升现在可能的样子，什么面瘫昏迷口吐白沫之类的，结果当我夜里终于刚到N大附属医院的时候，发现这人双眼炯炯有神地等着我，说贾臣，你来啦？
　　精神状态还挺好，但仔细看嘴有点歪，声音也有些含糊。
　　我上前握着他的手，说同志，组织来晚了。他摆摆手，说不晚不晚，刚刚好。
　　他老婆在边上，脸色很难看，这女人我极少见到，自从顾升发现她被王大宝睡过之后就一直被扔在家里，从来不带来正式场合。他们的夫妻关系处于一个名存实亡的状态，而且也一直没有小孩，每个月顾升都会给她些生活费，而自己则一直住在名人都会，很少回家。
　　我一直奇怪，既然如此不如离掉算了，还拖着扯着有什么意思？顾升总是摆手，他不愿意提家里的事情，谁提他就跟谁翻脸。
　　又跟顾升说了几句话，看他意识逐渐开始不清醒，我只好退出病房。
　　在走廊里，我问她老婆：“老顾这情况怎么样？”
　　“怎么样？等死呗。”他老婆心里有气。
　　我说嫂子你也别气，现在最重要的是把病治好，有什么账秋后再算。
　　“抽烟喝酒，自己糟蹋自己，他这是活该！”
　　我说应该不会吧，老顾烟酒沾得不比我们多啊，而且他才三十五，应该不至于。
　　她撇撇嘴：“那事实就摆在眼前，医生没必要骗我们家属吧？”
　　我说这倒也是，接着从包里掏出一万块钱，说拿着给老顾买点补品。
　　老顾有钱，但这是形式上的东西，还是要做到位的。
　　他老婆收下钱，突然拉住我：“贾臣，我跟老顾结婚的时候你不在，那时候他多爱我，说一辈子对我好的，结果呢？”
　　我说嫂子你也别想太多，现在主要是抓紧把病治好。
　　她情绪陡变：“顾升他不是人，就是个畜生！”这话多么耳熟，韩元也是这么骂老毕的，虽然不得不承认这哥俩在某些方面是有点相似，但老顾毕竟是我这么多年一路看过来的，他比毕柯有人味。“把我扔家里这么多年都不闻不问的……”
　　我安慰她说：“嫂子，你别急，老顾这人就是脾气差点，但有一点你绝对可以放心――我跟他在一块这么多年，从来没见他在外面搞过情况。”这话是真的，老顾裤带一直扎得很紧，出去玩的时候我们都骂他，说他不知为谁守贞，竟然守得如此坚贞。
　　女人眼中闪过一丝光亮，嘴里依然在骂：“等他全瘫了，想搞也没得搞了！”
　　离开的时候我又透过玻璃看了一眼，老顾已经睡着，大概也只有这个时候，他老婆才能守着他，守住一片安心，说不定也愿他就这么双眼一合，不再为这世界的纷纷扰扰所困惑，所迷惘。
　　突然想起94年，老顾和老毕两个傻逼围着白围巾在三九隆冬爬上教学楼顶高声欢唱：
　　我曾经问个不休
　　你何时跟我走
　　可你却总是笑我
　　一无所有
　　我要给你我的追求
　　还有我的自由
　　可你却总是笑我
　　一无所有


　　34、日出东方 ...

　　我曾经做过一个梦，梦见了一个物欲横流却无比真诚的世界。说来奇怪，这两个词如何能在一个语句中共存？于是我看见儿子为了遗产逼死父亲，他拿着刀架在老人的脖子上，眼中全是真诚：爸爸，我需要钱，你可以为我去死吗？我看见丈夫带着情人站在妻子面前，他的眼中全是真诚：亲爱的，我需要激情，你可以为我忍受吗？我看见当权者手拿棍棒，他的眼中也全是真诚：我需要更多的私权与利益，你们可以为我下跪吗？
　　他们是如此的真诚，真诚得叫人无法拒绝。我看见无数善良的父亲，妻子还有人民，他们麻木而机械地点着头，眼中毫无光彩。
　　这梦到结尾处总是将我吓醒，因为自己最终也面临选择：要么真诚，要么善良，假如你既不善良，又毫无真诚，将堕入地狱之渊。
　　一个早已失范的大环境，一个早已失衡的世界，一个日复一日年复一年内卷化的社会，虚伪与谎言才是当下即可见效的良方。
　　丽江回来之后，我又见过陆长明两次，都是在老毕的饭桌上，他俩表面上异常合拍，互相吹捧，似乎酒肉之下皆为兄弟，唯独我十分不自在，总觉得内地里有什么在暗涌。
　　招聘信息还挂在网上，我虽然已经明确不再接案子了，但还有些后续工作需要处理，助理招聘依旧在流程当中。
　　早上律所开了个合伙人会议，我把这个想法提了提，但没说移民，只说不想干律师了，想开饭店，搞餐饮。袁城叹了口气，说可惜了，徒弟比师父先出行，怎么有点白发人送黑发人的感觉？我笑着抿口茶，说别这么悲，律师这行我算是干到头了，再往上也混不出什么名堂，就这么点业务水平，还给老师丢人了。
　　张爱民却坚决反对，说老贾你才三十三，起码还有十五年青春期可走，这个决定太草率了，再说你搞餐饮有门路吗？想问题要慎重啊。
　　我知道他这是担心我湿身上岸，微风里吹着太阳底下晒着，洗白之后反咬他们一口，曾经有个律师，改行当了作家，写了本书将律师界的黑暗大肆揭露一通，搞得很多律师就此丢了饭碗，属于上岸反扑的典型，无数人站在阴处张牙舞爪破口痛骂，对其恨到牙痛，却又畏至齿颤，唯我看法积极：世界黑暗，总需要有人在旁边朝你大吼，说:“前面危险，是个坑！你他妈得慢行！”这时你便会有所警惕，先伸出一只脚探探深浅，确有则万幸而回，如果没有，也可安心前行。
　　我虽然做不了这样的人，但如果别人做了，倒还不至于亮起骂腔。
　　开完会，我跟到张爱民办公室，想解释两句使他安心，没想到他却早已化担心为贪心，说你既然不想干了，能不能把手里的关系给我介绍介绍？我笑着打趣：“你自己公检法世家出身，说这种话不等于是打我脸？”他不说话，突然转身去保险柜里拿出一沓红主席，说贾臣，我不知道你当时是什么情况，海清开给我是一年十二万，这里六万你拿去，算是哥们给你的赔礼。
　　我一看，当即明白什么意思，指着脸说你还不如直接往这打呢，这事都过去了，还拿出来提什么！我贾臣是那种记仇的小人吗？他一脸殷切的笑：“你不是小人，但我是小人，小人没什么好为自己正名的，唯有这一沓纸，能买我安心。”我大怒，甩手要走，他拦在我面前，朝我深深一揖：“老贾，我俩九二年开始同学，两千年开始同事，希望你看在这十几年交道的份上，给我个台阶下，别让我日子难过。”
　　我气得不行，他说这话比扇我一耳光还来的难堪，但又无可辩驳，推了他一把，走了。
　　回到办公室倒了杯茶，又把今天的报纸拿起来翻了翻，大致扫了一眼各版的标题。
　　――加最高法院拒绝受理赖昌星及其家人所谓“难民资格”的上诉；父子联手制造多起拐卖儿童案；雪域高原树起壮丽丰碑――庆祝自治区成立四十周年，推进跨越式发展和长治久安；中国南车青岛四方、中国北车长客股份和唐车公司先后从加拿大庞巴迪、日本川崎重工、法国阿尔斯通和德国西门子引进技术，联合设计生产高速动车组；政协考察《红十字会法》实施情况，称赞各级红十字会依法履行职责，取得了显著成绩……
　　2005年，这是我们的年代，这也是我们的时代，不知多年后会发生些什么，我们的时代又将去向哪里。
　　看看墙上的挂钟，正指向9点，我给顾升的老婆打了个电话，得知老顾已经醒了，赶紧起身下楼，取了钥匙准备开车。
　　老顾是突发性脑梗，已经错过最佳治疗时间，专家三天两头会诊，拿不定方案，保守治疗吧，可能会后遗症，瘫痪之类的，开颅搭桥吧容易有并发症。
　　我先开回家了一趟，叫左宁起床，顺便把昨晚炖的鸡汤拿保温瓶灌好，然后才去医院，到的时候老顾正背对着门坐在床上，一面吃力地把自己的腿搬起来，然而发现没什么知觉，懊恼地甩了手，嘴里骂骂咧咧。
　　他老婆站在边上抱怨：“你这脾气就不能改改？为什么说话你从来都不信？”
　　老顾：“你少吓唬我！”
　　他老婆气得要出门：“我的话你不信，那我去喊医生！”
　　老顾大吼：“你干嘛这是？你就是成心想我赶紧死！”
　　他老婆：“我干吗？我干吗？跟了你这么多年，你把我当人看过没有？我干吗？”
　　我赶紧把他老婆劝出去，又安慰他说：“老顾啊，养病需要心静，你这么急躁肯定不利于恢复。”
　　老顾敌友不分，也朝我吼：“你出去！”
　　我只好上前把鸡汤放在他床头，默默地退了出去。找他老婆一问才知道怎么回事，原来老顾一直都不肯相信自己是脑梗，总觉得没那么严重，挂两瓶水吃两片药就能回家了，两人没少为这事吵。一般这种情况下医生是不会来主动给病人解释病情的，因此老顾就一直不相信，觉得他老婆是故意编出来吓他，想他早死分他遗产。
　　清官难断家务事，我听了一直摇头，想笑：谁能想到老顾还有这么一面，智商骤降至学龄前水平。安慰了他老婆几句，又去办公室找他主治大夫聊了聊，说辞还是跟之前一样，周四继续会诊拿方案。
　　我点点头，表示了然，转身出了办公室。
　　前两天跟左宁商量了一下，决定去加拿大，找了一家办理移民的中介公司做了个免费评估，因为我毕业的时候拿的是双学位加上工作经验个人资产什么的都不错，对方最后答复说分数还可以，最好是把英语加强加强。我想想也是，自己那点英语全还给不知道什么人了，是得补补了，于是路过一家语言培训学校，进去找了张课程开设和收费明细研究着。
　　刚看了没几秒，出来个小年轻，长得还可以，冲我打招呼，然后递过名片自我介绍：吴良，北美部主管。我恍然大悟：看见大鱼上钩，需要找个手脚有力的收杆，否则容易咬脱。
　　一直听说但凡干语言培训这一行能干出点成绩的，嘴皮子都要比律师还利索，我抬表看看时间还够，收下名片，说吴老师您这名字够直白的啊。他笑着说，我老家那边起名字有个风俗，一般跟父母的期望要反着起名字，我爸给我起名无良正是希望我做人要有良心。我恍然大悟，说你这么一讲我就明白了，就像给女孩子起名叫亚男，其实是希望她不要输给男孩对吧？他眨眨眼睛：“您是明白人，一点就通。”我哈哈大笑，说哪里哪里，接着便跟着他进了会客室。
　　他递给我一叠厚厚的材料，说您先看看。这招就跟我们没事就给人递往年卷宗一样，抓住你什么也不懂的心理，先用大部头吓住你，万一要成功了，就只能由他摆布了。
　　我深谙其套路，先接过翻了翻，然后一脸困惑地放下，说这里面挺复杂的，我不太明白，你就针对我这情况给我推荐个课程吧。
　　他大喜，见我自投罗网，赶紧给我分析：你这情况吧比较复杂，现在加拿大移民的规定也有改变，得提交雅思成绩了，光培养口语还不够。我说不应该吧，我这是投资移民啊，听说不用考吧？他认真地劝我：“我知道你说的，但你没弄明白，投资移民确实没有明确说需要提供雅思成绩，但是雅思成绩可以折抵在你的综合评估分里，这对你顺利移民有好处！”我恍然大悟，点点头说那这个雅思的话，要考到什么程度比较好？
　　他说我建议你报我们的秋季A级班，一共两百个课时，让你顺利通过，保证能拿到6.5以上。
　　我：怎么收费？
　　他：一共是五千八百八。
　　我作思考状，又有些犹豫：这两百课时分多少天来上？他说半年吧，我想了想，说半年好像有点太久了。
　　他非常理解的点点头，立刻接上：“对，我们也觉得时间有点长，所以针对你们这样的学员，特别提出了1V1精品授课，效率高时间短，而且可以按照您的作息来安排课程，非常的人性化。”
　　我若有所思点头附和：“确实很人性化，那收费情况呢？”
　　他说：“一万五千八百八。”说完立刻又补充解释：“虽然听起来有点贵，但是绝对有保障，百分之百保证您考到7.0，7.0能抵总评分4分哪，这四分，可远远不止一万五千八吧？”
　　我站起来与他握手，说你说的非常有道理，这样吧，我考虑考虑，明天给你答复。他的手按在我的手背上，用了用力，似乎带着千万分的期待：“一定要给我打电话！”
　　我真诚地点点头，出门转身将他的名片揉进了电梯口的垃圾桶里。
　　达尔文的进化论告诉我们，人类将不会再进化，而我却想否定这个命题：人类终将进化成一个只有嘴的生物，连大脑都不再需要。


　　35、扯蛋 ...

　　刑二庭庭长黄河十年前视我如粪土，如今将我看做ATM，需要时则一个电话砸过来，连密码都不用输就能提走一笔笔金钱，而人们又常言道，要视金钱如粪土，因此这十年下来，我在他眼中，仍为粪土。
　　刚从语言学校走出来，他的电话就到了，没有任何缓冲，接起来就是命令的语气：“来华冠渔庄，就等你一个了！”这话说的我来火，什么叫就等我一个，分明是人不够找我凑数，哪有请人吃饭等到饭点了才通知的道理？
　　我说今天什么主题？都哪些人啊？他说没事，就是系统内的朋友一起聚聚，你别想的太复杂。我哦了一声：“要我带点什么过去？”他说也没什么，对了，你要是方便的话路过超市买两瓶天之蓝过来，我一听便回过味来，但又一想，法院不是搞禁酒令，中午不让喝酒么？接着便问他一箱够不够，他说你看着办吧！
　　跟这帮人讲话太累，就跟机关开大会要领悟会议精神一样，意思基本靠猜。表面上说天之蓝，那最低也得是梦之蓝了，我把车开到经常买酒的一家洋河专卖门口，按了按喇叭，老板认得我的车，一路小跑出来，隔着车窗冲我扯出一脸真诚的笑：“贾老板，好久不来了啊，忙什么呢？”
　　我说忙什么，忙着上法庭说相声。他大笑：“进德云社了没？”我说：“今天不聊天，我赶时间，你给我搬两箱梦之蓝到后备箱。”他笑容不变：“是签字还是现结？上回两箱酒钱还没……”我打断他，说先挂账，回头去律所一块结，我还能差你钱不成？！
　　他赶紧赔笑：是是是，贾老板从来不差钱。我说老板可以是假的，酒一定得给我真的。他急得脸紫：“我敢拿假酒糊弄你们？我不想要命了啊？！”我说开个玩笑，你别激动，赶紧去搬酒，我真赶时间。
　　一箱四瓶，一瓶五百八，两箱酒一共四千六，想想我肉疼，倒不是拿不起，只是平常这帮人吃饭都是挂在公帐上，由纳税人集体平摊来买单，今天怎么想起来占我便宜了？等于说我吃亏还吃了双份的，心里难免膈应。
　　车开到华冠渔庄，进了包厢，四下环顾，发现是个大杂烩：公检法都有人在，连市局刑侦大队的队长陈锋都到了。这人我有所耳闻，但从未有幸私下照面，听说是把硬骨头，十年前抓贪污犯一直追过边境追到俄罗斯，零下三十多度冰天雪地里执行任务，一双腿就在那儿给冻下来了，到现在还不很灵光，所以他已经不亲自带队执行任务了，而且最近风传说有要调去机关业务处的迹象。
　　我进去之后一直觉得气氛不大对头，搞不清主题是什么，该说点什么，又该敬谁酒，不过看入座后陈锋上座，知道这十有七八是为他请的客。我看清主次，便端起酒杯，朝他扬了扬，说陈大队，敬你。
　　黄河在一旁指示我：“你是第一次跟陈大哥喝酒吧？就站那敬啊？打的！”
　　“打的”是一个酒桌用语，意思就是端着酒杯亲自到这人面前敬酒，以示诚意，我被黄河这么一喝，只好拉下面子下位，到了陈锋面前，恭恭敬敬地说：“陈大队，久仰大名，95年那个案子办得太快人心！”
　　他这人一看就是真正的脊梁骨，反感溜须拍马，厌恶阿谀奉承，拿眼角扫了我一眼，冷冷地说：“一般般。”
　　我被晾在原地，尴尬无比，进退不是，而他似乎也没有想让我下台的迹象，就这么僵了一会，他老婆在边上打圆场，扯扯他衣下摆，低声道：“你给人家贾律师点面子行不行？”他目视前方，腰背笔直：“我陈锋在公安系统这么多年，谁的面子也没给过！就是他周永*来，我也不会给他面子的！”
　　他老婆我认得，以前在林寒川手底下干过批捕处副处长，是个干练而知性的女人，一起她吃过几顿饭，给我留下的印象非常好。陈锋这人不善交际，脾气顶天，这些年都是她在外面周璇打点，才没在系统里跟人结梁子。
　　他老婆被他气得不行，把杯子拿起来硬塞给他，脸色非常难看：“今天这顿就是为你请的，你就算不给别人面子，能不能给我点面子？”陈锋沉默了几秒，突然吼道：“为我请？！我有什么可庆祝的？！老子干了一辈子刑侦，现在调老子去装备，什么意思？干脆免我职算了！”
　　众人一阵唏嘘，纷纷劝他，说老陈，调装备是好事，你都这把年纪了，还冲在第一线，不合适啊，而且你调去装备做处长，还不是平调，这可是升职啊。
　　陈锋一言不发，脸色乌黑，半天才把杯子一摔：“我陈锋行得正坐得直，该抓的人不会漏抓，不该抓的人也不会乱抓，办案这么多年从来不怕得罪人，谁在我背后搞小动作，谁要我日子不好过，我心里清楚，不要以为有权就能顶天，现在是法制国家，还轮不到你个人来说话！”说完就走了，留一众食客面面相觑，他老婆无奈地向众人赔礼道歉，方才追了出去。
　　我心里一阵唏嘘，想想自己这么多年，看着多少人真诚地在面前大造谎言，装崇高，装圣母，受了委屈不张扬，遭了陷害不声张，只为伺机而动，厚积而薄发，这一刻倒因为一句直白的抱怨而感慨万千。
　　陈锋走了之后气氛反而转为祥和，这饭局缺了主角竟然一样风生水起。
　　中途我接到个电话，是左宁的号码，我跑出去接，结果却不是他的声音：“贾大状，还记得我吗？二宝。”
　　我头皮发麻，下意识辩解：“那天的事我完全不知情，你别乱来。”
　　他放声大笑：“你怕什么啊贾律师？我跟你提那天的事了吗？你别紧张啊。”
　　我不想让他占据主动，于是口气照硬：“有话直说，别兜弯子。”
　　他也不含糊：“晚上请你吃饭，来不来？”我大笑：“说我还以为什么事呢，不就是吃饭吗？一定到，时间地点告诉我。”他没想到我是这反应，愣了一秒才说，贾臣，你够胆啊。我说不是我够胆，是我跟你没仇，你就是单纯想跟我吃饭对吧？
　　他阴笑两声：“晚上八点，阅江楼，水榭厅。”说着要收线，我赶紧大喝一声：“慢着！”他的声音慢悠悠地由远及近：“还有什么事啊大律师？”我说你把人放了。
　　他大笑：“我还以为你不在意这事哪？这小子是你什么人啊？看你挺着急吗？”我说你别乱来，拘禁三年有期，绑架上不封顶。他呸了一句，说你少吓唬老子，老子就是来接你家小公子放学回家的。
　　我心里把他骂成狗，嘴上却不敢再逞强：“你把人放了，我晚上肯定准时到。”
　　他哼了一声，这才对吗，说别他妈跟老子装逼，说完朝旁边吼了一句：“送大少爷回家！”
　　我方才长舒一口气，心想这都什么事，一波未平一波又起的，王二宝盯上我又是为了什么，总不至于叫我替老顾受过吧？虽说大宝进去是我一手操办的，但这仇恨分明，不可能问责于我。
　　过了会儿又打了个电话给左宁，这回倒是他接的了，我说你别怕，现在在哪呢？
　　他说我没事，就快到家了，他们没对我怎么样，都挺客气的。
　　我一听这话，心里着急，这帮土匪怎么可能客气？回包厢跟众人打了个招呼，提包要走，黄河脸一沉，说贾律师，你急什么？是家里死人了吗？
　　我气得血直往头顶冲，心想老子惯你惯出毛病来了？这么多年伺候着，你不给我面子，也该给钱面子吧？当官有你这么当的吗？受贿索贿的有像你这么理直气壮的吗？但是一桌人看着，我也不敢发作，只好做了一揖，说实在对不起，家里有急事，先走一步。席间有一个检察院的，知道我跟林寒川走得近，赶紧打圆场：“家里有事就让人家先走吧。”黄河哼了一声，摆摆手。
　　我憋了一口气，默默地退出去，到了停车场一拳砸在自己车门上，警报滴滴作响。
　　拿钥匙转开防盗门，发现左宁已经到家了，我一把把他拽过来，左看右看说你伤哪了没？他直直盯着我，说贾臣你在外面到底惹什么人了？
　　我差点没把他扒光，确定没有问题才靠在沙发上点了根烟，吸了两口突然想起顾升，果断掐在烟灰缸里：“我得戒了。”
　　他默默地坐在我身边，我知道他心里害怕，应该解释几句使他安心，但此刻自己也心烦，有点不知所措，老顾又在医院里躺着，这事不能向他开口，到底该如何处理，晚上该不该去，又该找谁求救？我想到林寒川，但又觉得他不太可能再插手，灭了的烟又再点起来，一口一口猛吸着，屋子里满是烟雾。
　　左宁突然伸出手按住我手背：我会陪你。
　　我勉强地笑笑，将他手握紧。
　　晚上到了阅江楼，王二宝正龇着牙坐在圆桌后面，满满堆了一桌菜，让我想起有一年春晚上赵本山演的那个《扯蛋》。
　　见我来了，王二宝也不起身，擎着筷子大快朵颐，我也不跟他客气，拉开椅子坐他对面，说怎么也不等我来就开吃了？不厚道啊你。
　　他夹着一筷子不知道什么鱼，跟做瓷器活似的雕琢了半天，才拔出一根卡子，扫了我一眼，说贾律师，我有个案子，想问问你。
　　我问什么案子？
　　他说在监狱里受到人身伤害的，这种能不能上诉？
　　我想了想：这个困难，没法调查取证的，在里面挨打都是家常便饭吧，一般我们不受理的。
　　他笑了笑，把筷子放下：“那我们做家属的就没办法了吗？”
　　我说也不是，送点钱上下打点打点吧，不过这我也是听人说的，毕竟我没进去过么。
　　他阴测测地说：“贾律师，你看我这些年都东躲西藏的，要饭的日子也过过，实在是没钱，你能不能借我点？不多，就五十万。我知道你也有哥哥，做弟弟的总不希望自己哥哥在里面吃苦对吧？”
　　我眼皮一跳，知道他这是敲诈来了，虽然也有过思想准备，但总觉得这事不该冲我来，便说这事你该找老顾，他肯定愿意出这个钱的。王二宝作惊喜状：“哦？你是这么觉得的？”我点点头：我帮你想办法。
　　他猛地一拍桌子，哈哈大笑：“贾臣你真够兄弟！顾升替你拿两百万摆平了杨其志，你竟然连五十万都不肯替他出，果然是好兄弟！连我都干不出来的事，你眼皮都不眨一下的，牛逼！”
　　我被他说的又羞又臊，心里满是悔意，脸上一阵发烫，说话都有点语无伦次：“老顾……两百万？怎么回事？”
　　他走过来，在我背上用力拍了拍：“我不管你这钱是找老顾拿还是自己出，总之明天中午十一点半，我找你拿钱！”
　　我坐在那里，望着一桌子菜，想起小品《扯蛋》里那串甲鱼蛋，想想觉得自己真的连王八都不如。


　　36、浩劫与重生 ...

　　从阅江楼出来的时候，左宁冲上来抱住我，我把他搂在怀里，想说些什么，却又无话可说，嘴唇动了动，周围全是白噪音。石城夜色如墨，一切都是如此黑暗，烂得如此彻底。
　　开车去了趟医院，想跟老顾谈谈，但始终迈不开步子，就在住院部的楼下抽了根烟，烟还是张爱民给我的那包。抽到一半，有个护工过来找我讨根烟，我便把剩下的全给了他。他千恩万谢，过一会儿又折回来，说师傅，你这是假烟吧？我说怎么地就假了？他挠挠头：金南京我抽过，是金壳子，你这是黄滴哎。我大笑：那你还还给我啊？他想了想，把烟塞给我：金南京抽不起你可以抽红滴嘛，假烟抽多了对身体不好。
　　我握着烟坐在花坛边大笑了一阵，突然觉得很累，什么话也不想说。到家放了一池水，泡到睡着。醒来以后发现躺在床上，天光已经大亮。
　　我总是觉得将有什么要发生，又觉得不会有。人在三十出头的时候总会开始反省，但反省后更多的是绝望。因为该来的已经来了，剩下不该来的，似乎永远不回来。
　　我简单的洗漱起床，看见桌上左宁留了一张便条：
　　叔叔，我去上课了，给你买了早饭，记得吃。
　　我抓起那只已经凉掉的包子看了一眼，突然感觉有点反胃，又扔回桌上，穿了衣服，拎包出门。车开到停车场，却发现没几辆车，显得冷冷清清。我抬腕看了一眼手表，九点了。
　　到办公室喝了杯茶，又坐着看了会儿报纸，看了半天才觉得不对劲：拿倒了。张爱民探头进来，说老贾你想什么心思呢？我自嘲地笑笑，说：“原来看的都是广告，我说怎么拿反了都没察觉呢。”张爱民跟着笑笑，推进来一个小年轻，说来你这应聘的，跑错跑我那屋去了。
　　我赶紧起身把人让进来，又朝张爱民道谢，他眉毛一扬，说你他妈的，跟我假客气，虚伪！
　　待我关了门，来人才恭恭敬敬地把简历递上，说我叫钱晓峰，您前天打电话通知我面试的。我回忆了半天，想起却有其事，接过简历又翻了翻，说你干过半年助理律师？
　　他点点头：“是干了半年。”
　　“为什么不继续干了？”其实我对这个问题比较感兴趣。
　　他说了一大通，举了好几个例子都是反映前老板对他有多苛刻的，滔滔不绝，差点没声泪俱下，让人想起周扒皮和他的长工们。我耐着性子听他到完苦水，然后喝了口茶，捧着杯子慢悠悠地说：“你说的那个律师，是不是姓何？”他脸色大变，说你怎么知道？我大笑两声指着他简历说：“宏远律所嘛，一共不就两个律师，姓张的那个我前两天吃饭还遇到过，据说助理干得有声有色的还没辞，剩下那不就是姓何的了吗？”
　　他脸色发白，尴尬地说不出话来，生怕我跟姓何的是私交，刚才那一通倒得是痛快，这会儿没法收场。
　　其实我是故意逗他的，姓张姓何的我虽然都认识，但都没什么来往，这小子道行太浅，进来时还像个气球，谁知一戳就瘪。
　　我也不主动跟他说话，就这么看着他，他被我看得脸上发烫，突然推翻椅子站起来说对不起贾律师，耽误您时间了。我饶有兴趣地看他手忙脚乱地扶起椅子，在他将要出门的时候叫住他：“去哪啊？回来！”
　　他又惊又喜，说：“贾律师，我……”
　　我把杯子放下，走到他面前，掰手指给他讲条件：“第一，我这里不靠利益留人，每个月就两千五，没有奖金没有补贴，但是可以直接给你转正；第二，我就跟你签一年的合同，而且可能做不到一年，但工资我会按一年的付给你；第三，我可能不会接大案子了，你跟着我主要就是做一些后续处理的工作，学不到什么东西，但是有小代理我会想办法放给你做，你考虑看看，也别急着给我答复，不要现在答应了，出门就反悔。”
　　他的表情很怪，不知是激动还是惭愧，他说贾律师，我会好好考虑的，谢谢您！说完深鞠一躬。我摆摆手，不耐烦地说小日本那套收起来，我吃不消。
　　这小子走了以后，我看看了墙上的钟，快十点了。我从保险柜里拿了一张五十万的定期存折，起身下楼，就在律所下面找了家建行，准备提钱，等了一会儿柜面说系统出了点故障，让我稍等片刻。我等了一会儿，不见起色，百无聊赖中出去抽了根烟，就在我刚掏出打火机的时候，一抬眼看见佟帅正跟街角出摊。
　　我觉得很纳闷，他一般是早上五点半出摊八点半收摊卖早点，下午四点出摊晚上十点收摊卖糖炒栗子和铁板鱿鱼，从来没有过这个点出摊的记录。我感到有点蹊跷，把打火机又揣回兜里，准备过去跟他聊两句，还没挪开脚，里面追出来一个衬衫短裙的美女，朝我客气地点头一笑：“这位先生，您的业务可以办理了，这边请。”我赶紧回她一个更客气的笑：“您先请。”不知是不是我的错觉，总感觉身后有些嘈杂，但我并没有回头，而是重新踏进了银行大门。
　　五分钟后我拎着一箱纸币走了出来，却发现街角异常的热闹，小商小贩们纷纷推着自己的流动贩卖车以庞大的体积灵巧地钻进狭小的胡同口里，这种四处逃窜的城市街景并不令我感到惊讶，从人流的密度和速度来判断，我得出一个结论：城管来了。
　　这场景我见得太多，想必佟帅见得更多，我没当回事，绕去大楼侧边，进了电梯，按了8楼，电梯两片铁门在我面前撞上的那一刹那，我似乎听见了断断续续地哀求声：“大哥，求求你们了，我们真的不卖了……别拿东西了，求你们了……”那声音似乎还是个混响，我仍然没有在意，一路克服着重力上行，直到叮的一声，八楼到了。
　　踏出电梯，回到办公室，将那五十万锁进了保险柜，然后按照王二宝昨天说的，给他发了条信息：燃料已空，求僚机支援。
　　什么乱七八糟的，我在心里暗骂，这没文化吧连个暗号都起得莫名其妙。
　　发出去一会没什么动静，我拉开窗帘，站在窗边看看楼下小贩大战城管有没有演到大结局了，没成想这一看，竟把我看呆了。
　　有个不大的包围圈，不知道里面是谁，但惨叫声和求饶声不绝于耳。我大叫不好，赶紧冲去电梯间，结果迟迟等不来，一转念干脆走安全通道吧。
　　冲出律所，只见栗子洒得满地都是，几片鱿鱼还挂在路边违章停的一辆帕萨特后视镜上，煤气炉倒在一片积水里，而那个包围圈就在眼前，正扬起阵阵尘土。十多个制服将这个圈围得严严实实，从他们随风飘荡的裤管间隙里隐隐可以看见佟帅正跪在他们面前，极力用手捂着头，然后皮鞋印就烙在他的背上，他的腰间。
　　大街上立刻乱成一锅，人们奔走相告，情绪高昂，他们站在路边指手画脚，他们嘴里也念念有词，但他们只是站在路边群情激动，因为他们也不知道自己应该帮谁，所以他们在等：谁赢了帮谁，或者谁赢了骂谁。
　　佟帅的老婆像疯了一样朝里面冲进去，却被一个制服死死的拽住胳膊，下一秒她就跪在了地上，声嘶力竭地高声喊着：“别打了，求你们了！都给你们！都给你们！别打了！”
　　我本该上前，但此刻双腿像灌了铅，我知道自己心中有怜悯，但很快便又释然：这事天天在上演，你又能改变什么？不合理的制度太多，你自己也只是其中一员罢了。
　　城市躲在光明的背后，所以我们才能肆无忌惮的在光天化日之下，干着罪无可赦的勾当。我环顾四周，看见街上的每一个在行走的人们，他们的头上都盘踞着一只巨大的章鱼，触手在空中飘荡，嘴里喷出乌黑的墨汁。
　　他们就是这个时代的精英，不用看不用听也不用思考，唯一需要做的事，就是往这个世界的各个角落，喷出乌黑的墨汁，以期达于世界大同之乌黑。
　　不知过了多久，我看见佟帅被拖上了城管的车，他似乎在一个我假想出的高处回头朝我看了一眼，盯得我毛骨悚然。他在想什么？
　　接着有城管拉起了长跪不起的他老婆，说：带你老公回城管局处理点事，你先回去等消息吧。而后两辆面包车按着喇叭扬长而去，车身上“行政执法”四个大字在正午刺目的阳光里渐行渐远。
　　我这才上前，一边替佟帅老婆慢慢捡起散落满地的油锅、烤架和调料瓶，一边宽慰她：没事的，交个罚款就出来了。
　　她冲我笑笑，脸上泪痕仍依稀可见：“谢谢你贾律师，唉，今天也是运气差，我们想早点出摊，多赚点钱，这么几年都过来了，就今天是在十点出摊的，真没想到，遇上这事。”
　　我当即掏出皮夹子，掏出一千块递过去，说今天的栗子和鱿鱼，我全买了。
　　她愣了愣，随即推开我的手，说没事，还没到那份上。
　　递出去的钱泼出去的水，岂有拿回之理？我坚持把钱塞进她手里，说那就这样，我买你一年的煎饼，这总行了吧？
　　她推脱不过，勉强收下钱，说那行，以后每天早上我给你送到办公室！
　　告别了佟帅老婆，我等来了王二宝的电话，我问他打算怎么来拿钱，这人阴险至极，说这样吧，我给你个户头，你去买两百手深发展。
　　我说我这钱干干净净，用不着进股市去洗，你直接来我办公室，我大门敞开等你来提。他哼了一声，说贾律师，我不敢相信你啊，谁知道你那个小房间里是不是藏了几十个特警？
　　我突然心生烦躁，说你他妈别跟我兜圈子，这钱老子不出了，你他妈还有什么招数？金钟罩还是铁布衫，亮出来我看看。
　　我的确不怕他，这人就是一个上不了台面的流氓，流氓对流氓，老顾或许怕他，但我不一样，大宝我能弄进去，就不少你一个二宝，你就是吉祥三宝，我也能对付。
　　他冷笑一声：我这里有你的一份音频……我打断他，说杨其志给你的吗？我教你，千万别送公安局，这类的那不受理，你要送反贪局，不过你得睁大眼睛看清楚了，你看他们受理不受理。说完我就撂了电话。
　　其实这钱我不是不打算给了，只是不想给得这么憋屈，起码占了口舌之快，能缓解割肉之痛。
　　我站在街口，看着这个肮脏而又阴暗的街角，它恢复了往常的平静，佟帅老婆已经收摊回家，三五小贩探头探脑，意图重新出征，卖炸串的和卖臭豆腐的跃跃欲试，三轮的车把手就是他们手中的利刃与战剑，而十米开外佟帅曾经倒下的地方正是他们眼中的高地。
　　风在耳边刮过，它们没有声音。
　　我又重新回到办公室，在转椅上坐下，双手枕在脑后，望着天花板发呆。
　　不知过了多久，突兀的铃声将我从白日梦中惊醒，我欣慰地拿起听筒，想象着王二宝那张猪脸是如何憋得紫红不得不向我妥协，谁知完全出乎我的意料，那声音竟是佟帅他老婆，女人在电话那朝我哭泣：“杀……杀人了……”


　　37、黑暗中的一盏灯 ...

　　二年我一个同学来找我打官司，是关于医患纠纷的，我当时接下来，转手放给了下面一个小律师，最后打输了，赔偿金一个子也没看到，他十分气愤，找我对峙，说律师费花了，你就给我找这么个破律师？我骗他说了一大堆，医院跟法院有私通，这案子放给谁打都是输之类的云云，他最后当场翻脸，大拍桌子说贾臣，好歹同学一场，你也太不讲人情了。
　　这件事其实说出了一个当代律师的行事法则：只谈利益，不讲人情。
　　佟帅在城管局动了手，死了两个城管，重伤一个。这案子不用分析案情，只需用脚趾头去想都能知道结果：佟帅必死无疑。如果你是光天化日之下动的手，倒是能找几个证人，争取个防卫过当，而且也有过先例，但你这是在人城管的堂口犯的事，就是有太行山下五百年的造化也无能为力，更何况我这金身还得去西天拜佛取经，不够糟蹋的。因此当他老婆找到我的时候我表现得态度坚决，并且跟她把道理讲了清楚：这案子是死案，没办法的，再说你花钱请律师也是死，不请也是死，横竖都是死，何必花这个钱？
　　据说佟帅在这个问题上跟我想法和合拍：他老婆后来给他请了个小律师，他在跟人会见时直接把人家往外赶，“请什么律师？你回去转告我老婆，让她别花这个冤枉钱。我已经做好准备了，不就是死吗？我杀了人，本来就该死。”
　　中午中介公司给我打电话，说下周就可以开始准备材料了，我心里稍许有些宽慰，想想这样的日子终于能有个头，去到一个陌生的地方，做一个陌生的人，开始一段陌生的人生。
　　我和左宁说好，先过去，然后再把他办过去，其实我从来没有真的打算带他走，虽然这些日子受到了很大的触动，我们在一起也恩爱犹如夫妻，但这始终无法消除我心中的芥蒂：一来我既不能保证自己可以为了他守身如玉，二来我也不相信他不会再勾三搭四，见异思迁，说来残忍，但这才是现实，而那些长相厮守两相恒爱的，绝对不是。既然我要去一个陌生的地方，开始陌生的生活，为什么要带着一个不那么陌生的人？两年多的时间不短了，然而时间改变了很多，其实却什么都没有，所以我依然口如蜜糖，心如冰霜，想想前一阵子差点说服自己相信真爱，那股犹如肾上腺素分泌过剩般的冲动现在回想起来仍然觉得后怕。
　　老顾明天手术，我去了趟医院，在他边上陪他唠嗑，说是唠嗑，实际上是听他骂娘。他到现在都不相信自己是脑梗，整天骂他老婆蛇蝎妇人骗他遗产，骂我收了贱人好处一起骗他只为分他遗产，先开始骂的还有逻辑，到了后来是什么都骂，骂医院不上规矩医疗体制是最大的黑洞骂举国体制每年祸害几百万人，看他那个精气神，真不像是有病，但是偶尔有隔壁病床的家属谈起开颅手术的种种，他便不由自主地手抖，我问他抖什么，他嘴一撇，说他妈的，老子才不怕。
　　恐惧是每个人生来就有的东西，你有我有大家有。谁也逃不过。江湖险恶，你死我活的场景处处可见，今天躲过一刀，不代表明天就没有一剑，老顾白手入世，黑手出世，三尺长的放血刀没有使他畏惧，寸把长的手术刀却让他手抖。人生何处不反讽？
　　后来林寒川也来了，奉上补品和花篮，谁知顾升毫不领情，一张臭脸示人：“你干脆送个花圈来更直接！”林寒川哈哈大笑，说你还能骂人，好得很好得很，再骂两句我听听？顾升翻给他一个白眼：“你狂什么狂？”林寒川跟他杠上了，笑着逗他：“你倒是想狂，还狂得了吗你？”老顾立刻回击：“林寒川，你就是个小人，什么少壮派，什么年轻有为，都他妈是虚的，吃人不吐骨头的狠角色，三十三岁正处级，牛逼啊，多少人看见你就怕？但是我不怕，我顾升不怕你！”顾升这厮已经没有逻辑了，张口地图炮，对人就开枪，活脱脱一个年轻版的我家老头。我摇摇头，无奈地对林寒川说：“又恶化了。”他理解地点点头，说话糙理不糙，我得反省反省。我推了他一下，说你这话就真虚了啊。
　　下午病房里异常热闹，黑帮白道全都派代表来开会，似乎在集体商讨下一个五年发展计划，气氛前所未有的祥和。这使我产生了一种错觉，觉得这两帮人之间似乎根本就没有什么区别。
　　老毕却一反常态，电话打不通，光天化日之下玩起了失踪。我想想觉得这事蹊跷，这老哥俩一向关系要好，怎么到了关键时候就不念当年吟诗作对之情了？问了林寒川，他也说有一阵子没见到老毕了，这丫大概去哪个深山老林里辟谷了，我想想老毕那一房间的檀香佛具的，觉得似乎也有点道理。
　　晚上我做东，请了主治大夫，还有心肺和呼吸的两位主任医师，怕将来会有一些术后并发症的问题，林寒川卖老顾个面子，也留了下来，吃到一半王二宝突然来电话，口气很硬，但态度已软，叫我往一个企业账户里汇钱，我悄悄拿笔记下，然后断然拒绝，还是叫他找我提钱。
　　转身回包厢问林寒川工商系统有没有认识的人，他警惕地斜了我一眼，说你什么意思？
　　林寒川刚毕业进的是工商，后来才平调去的检察院，我这么贸然一问，他肯定想法复杂，我赶紧解释道：查个公司的注册情况。他皱眉：“你想干什么？”我骗他说想跟人合伙开公司，看看靠不靠谱，能不能注资。他这才答应，说明天给我答复。
　　晚上林寒川喝了不少，频频向白大褂们端杯，我从未见他如此放下身段跟人喝酒，这场景着实使我开了眼。
　　吃完饭我又回去看了眼老顾，他突然神志清醒了很多，吓了我一跳，以为是回光返照了，刚要起身去门外找护士看看，他却突然拉着我的手，说贾臣，跟我聊聊，就聊两句。
　　我只好又坐回去，说你说吧，我听着呢。
　　他说：“我明天是不是要用手术了？”我说小手术，没事的，我都懒得来陪你，实在是太小了。他笑了：“他妈的，你又骗我。”我说我什么时候骗过你？你啊，现在要遵医嘱，这命在他们手里呢。他大笑：“我的命啊，还是放你手里安全些。”我一时无话，握着他的手，又在他手背上拍了拍。
　　他说：“贾臣，告诉你几个秘密。”我平生最怕别人要给我讲秘密，但是这一刻，倒很想听：“你说吧，我一定保密。”
　　“老林其实是好人。”他说了第一个。
　　“孩子不是老毕的。”这是第二个。
　　“我爱我老婆。”第三个最不能令人理解。
　　说完之后他慢慢闭上眼睛，说你走吧，我想睡了。
　　告别了老顾，我开车回家，看见左宁也刚到家，正在煮方便面。我看了心疼，把火关了，说出去带你吃好的。
　　结果还没动身，窗外一道闪电，接着炸雷劈天，暴雨倾盆而下。左宁看着我，说这么大的雨还是别出去了吧。我打开冰箱看了看，发现还有点食材，说这样吧，我给你做两个菜。说完便把围裙一扎，钻进厨房。
　　做饭是我一个人的时候最喜欢做的一件事，学这个也不为讨好谁，纯粹是自娱自乐。中年男人，总是需要能有一件能独自做的事情，比如林寒川喜欢练书法，老顾喜欢洗桑拿，袁城的爱好是看书，毕柯以前是写诗，现在不知道了。
　　忙活了一阵子，食材都下锅了，我点了根烟，站在窗边慢慢地吸着，突然左宁进来，说有人找你。
　　我出门一看，竟是佟帅老婆，她浑身尽湿，应该是遭遇上暴雨，长发贴着脸颊，不时有水滴落下。我赶紧从房间里找了条干净的毛巾，却又不能替她擦，只好递给她，说你别急，先弄干了再说。
　　她突然跪倒在我面前，声声刺耳，划破雨夜长空：“贾律师，求求你，救救我老公！救救他吧！”
　　我立在原地，没有动弹，手里还抓着那条毛巾。左宁在一旁看不下去，非要将他老婆拽起，然而她并不领情，直勾勾地盯着我，盯得我毛骨悚然。
　　僵持片刻，我叹了口气，搀她起来，说你先跟我说说情况，不是已经找好律师了吗？
　　原来那小律师见了佟帅之后于心不忍，知道自己回天乏术，不想赚这违心钱，于是主动解除了代理。
　　“我不怕花钱，只要你肯替他辩护。”他老婆把话说的明明白白，叫我没办法拒绝，“哪怕没有希望，我也希望你能替我们试一试。”
　　我没说话。
　　这些年我看过太多人在我面前下跪，若不是走投无路，谁膝下没两块黄金？但我从未动情，因为我恪守原则，只讲利益，不讲人情。女人已经把话说死，不求胜诉，只求一试，那么于我来讲，这里面只有利益没有损失，但可悲的是，这一刻我竟然意识到自己还是个人，在心底的某个柔软之处，它有了些异动。
　　我摆摆手，说这样，给我两天时间，我得考虑考虑。她见我态度有所动摇，也不继续逼迫，说那您先考虑着，我在家等你消息。
　　我让左宁开车送她回家，自己则打开笔记本，调出一些往年的案宗出来研究，去年有个类似的案子，二审改了死缓，我做了不少比对，觉得也不是没有希望，主要就是一点：他没有杀人的主观动机，完全是出于防卫心理。
　　查了一会儿，林寒川突然打来电话，内容十分劲爆：“你知道老毕干什么去了吗？”
　　“干什么？出家了吗？”我说。
　　“你已经知道了？”电话那头略显失望。
　　“不会吧？”
　　“上玉顶山当和尚了。”他说，“法号一灯。”
　　林寒川把车开到我家，我们连夜赶去邻省，一路上我们聊了很多事，都是当年学校里发生过的事，讲到老毕和老顾上楼顶唱歌的时候，他说你知道吗，我有时候挺佩服他俩的，想一出是一出，活的痛快。我说得了吧你差吗？最年轻的正处级，又是潜力股，再过几年我给你提鞋你估计都看不上了。他皱眉，说哪里的话，我是那种人吗？
　　我表面上摇头，心里痛骂：太是了，简直是绝了。
　　到了玉顶山，结果山下景区大门不开，林寒川打了几个电话，调动了邻省有关部门的力量才让我们进去，敲开禅觉寺大门，我说要见一灯大师，说完自己都发笑，这什么破名字。小和尚请示了领导，示意我们跟他走，林寒川摆摆手，说我不去了，你进去跟他谈谈就行。我问为什么，他没说出原因，但脸上表情很有深意，我看不透。
　　林寒川这人一直没有朋友，在学校的时候我们虽然总是一起，但没有人真正拿他当兄弟，现在想来他似乎曾经很多次的试图与我们交心，是我们在有意或者无意之间推远了他，或许他原本没有这么心机深重，也或许他真正的关心着我们中的每一个人，只是在我们看来，此人阴毒，绝非善类。
　　进了禅房，我见到了已经剃度了的老毕，六个圆点，不知是不是代表着六道轮回，我忍着想发笑的冲动四周看了看：这房间里的摆设和他在红峰大厦的家里非常相似，想必那时候的他，就已经在带发修行了。
　　老毕见到我也没有什么过于激动的表情，虽然他从四川回来之后就一直没有过什么情绪上的起伏，但头一回我见他如此平静与淡然，是一种发自内心的平静，房间里寂静无声，窗外夜雨滴答，我突然感到有些悲从中来，想起大学时很流行的一首齐豫的歌：
　　“当我走在凄清的路上/天空正飘着濠濠细雨/在这寂寞黯淡的暮色里/想起我们相别在雨中不禁悲从心中生/当我独自徘徊在雨中/大地弧寂沉没在黑夜里/雨丝就像她柔软的细发/深深系住我心的深处/”
　　“老毕，跟兄弟说句话吧。”
　　“你想听什么？”老毕看着我，目光如炬。
　　我说不是我想听什么，是你想跟我说什么。
　　他突然大笑，笑声洪亮穿透佛堂，在雨夜中悠远回荡，他说你知道我为什么叫一灯吗？
　　我如实回答：不知道。
　　“黑暗中的一盏灯。”他笑道，“兄弟，与其诅咒周围的黑暗，不如点亮你心中一盏明灯。”
　　这一夜，雨一直下。
　　回到石城时已是清晨，我没有回家，而是去了律所。楼下，佟帅的老婆依然推车出摊，按照之前的约定，她给我送来了煎饼和豆浆。
　　我坐在办公室里，啃着煎饼，从一堆简历中摸出了一张，接着给前两天来应聘的钱晓峰打了个电话：“考虑得如何了？”
　　“想好了。”他说，“我们什么时候签合同？”
　　“现在情况有变。”我说，“我们可能需要打一场恶仗，你有这个心理准备吗？”
　　窗外天色渐亮，太阳照常升起。
　

　　38、拂晓 ...

　　石城看守所所长王二跟我曾经有一条开裆裤的交情，但是自从告别了穿开裆裤的年纪，我们就没什么来往了，这说起来比较尴尬，其实在那个甩着JB一同欢笑的年代里，那些所谓的纯真并没有什么特别令人怀念的地方，就像搞书法，写疵了当然一文不值，但是没落笔之前白纸一张，也没什么价值。
　　王二本名叫王拂晓，大概三十几年前，他在一个半夜忍不住对他妈发起了惨无人道的总攻，于后半夜入了世，入世之后仰望星空默默流泪，然后远方天际就破晓了，也就因此得名。当然，这都是我的意淫，真伪未曾考量，但是这些JB事情，谁会真正关心呢？说实话如果不是他当上这个所长，我根本就不会再与这个曾经同我JB相对共享人世繁华的童年小伙伴再续上哪怕一句话的前缘。
　　其实上小学以后我跟他不大来往还有一个别的原因，这哥们长得太流氓，不是那种当街扒良家妇女裤子的那种流氓，而是一种类似于悍匪的长相，如果你玩过CS的话，比较能直观反应的，好像是匪4吧。他爸以前是个高知，后来被打成了右派，虽然78年得到平反，但一直落落寡合，慨叹世人无情婊子无意，连累刚上小学的王二世界观也得到了微妙的扭曲，他总带着一帮人，对学校里的阶级敌人施以拳脚，成为草根界的校园一霸。
　　正如之前说过的，我很少接刑事辩护，因为小案无油水，大案又肯定是铁案，必然照着上面的意思办：政法委书记在法庭后面垂帘听政，用台小摄像机监控庭审，情况不对立刻传法警进去授意，法官锤子一敲，就可以休庭会审了，跟古代衙门似的，就差一件事：没有当庭扒你裤子，抽你板子，也就这一点还能让你残留些许的时代感。
　　正因为刑辩搞得少，跟王二交道也打得少，最近的一次接触应该是半个月前吧，一声问候，两下点头。仅此而已。之后我就一直在想，我想这叫什么？这他妈就叫君子之交淡如水吧，只可惜我俩都不是君子，一个牢头，一个讼棍。
　　从老毕那回来，我筋疲力尽，沙发上靠了一会，便洗了把脸开车去看守所，走之前给王二打了个电话，大概情况说了说，他说没问题，先见个面把。按正常流程走，应该是先签代理协议，然后去法院提交，再然后才能会见被告。到了看守所，我在外面又打了他一个电话，没过多久他就出来了，介绍了一个穿制服的，说你跟他走，他给你安排，我等会还有个会，就不陪你了。
　　我连连点头，说太谢谢你了，说完想把他搂到一边再多语两句，他不耐烦地把我手甩开，说我懂的我懂的。我被晾了一道，有点尴尬，他也不理我，低头跟那穿制服的叮嘱了几句，然后才拍拍我，说放心，适当延长。我一听便朝他大笑：“那真是不好意思了啊王所！”他也笑，说我开会去了啊。我握住他手，又从侧面拍了拍他伸过来与我相握的手臂，算是道别。
　　后来就见到了佟帅，头发剃了，人也瘦了，胡茬凌乱，脸上略有浮肿，我知道在这里面挨打是难免的，他一进来时表情比较木讷，对穿制服的似乎有些条件反射的畏惧，脚镣拖在地上，哗啦作响，这让我很愤慨，我说你们这里上不上规矩，一审还没开庭，戴这个是什么意思？！
　　穿制服的那个是王二打好招呼的，可能是个什么官，一听我发话，便呵斥道：“谁给戴上去的？怎么回事你们？六仓谁负责的？”两个武警一听，赶紧把东西除掉。
　　佟帅一开始目光游离，也不朝我看，但也不像他老婆说的，见面就要赶人走，坐下之后我问了他几句，他都心不在焉地应着，说了一会儿那制服拍拍我，说贾律师你先聊着，有事叫我，说完就跟武警一起走了。
　　门关上之后，佟帅眼睛里才亮了不少，他忧虑地握住我的手，说贾律师，求求你，一定要帮我，一定要帮我啊！
　　我叹了口气，拍了拍他的手，说你放心，我既然接手了，肯定会尽全力的，该争取的我肯定为你争取，现在就看你怎么配合我了。
　　我当然以为他是想通了，想活了。我看了记录，他是在城管局动的手，杀人之后离开了事发地，后来去了派出所自首，有此情节，是在酌情的范围内，条件下的。没想他却对我说：“有什么办法能让我赶紧死？”
　　我气得想骂他，说你一个大老爷们，还没到那份上呢就求死求活的，有意思么？他摇头，声音苦涩：“反正横竖是个死，晚死不如早死。”
　　我冷笑：“死了是痛快了，一了百了，六根清净是吧？得了，你也少跟我废话了，我不是来看你装什么孤单英雄的，你老婆把案子托给我，我就是公事公办，钱我适当少收点，你也配合一下我的工作，适当的再挣扎两天，别跟个娘们似的动不动寻死，现在我要做个谈话笔录，问你什么答什么，想清楚了答，知道吗？”
　　他被我说愣了，半天才点头，做完笔录，我把本子一合，说行了，今天就到这，你回去再好好想想有什么漏的没有，对了，挨打的次数多吗？
　　他一开始摇头，但被我盯得久了，只好说：“有过几次。”我挺纳闷，心说这故意杀人进仓的很少有人敢动的啊，谁胆子大到这地步？说完掏了包烟出来，让他塞好，他疑惑不解地看着我，说贾哥，我不抽烟。
　　我皱着眉头说你傻啊，这烟是让你去仓里散的，少挨点打，不过你今天回去先别急着散，说不定能换仓。
　　谈话结束后，我出门跟制服打招呼，塞了包烟给他，那烟盒子里有两张商场购物卡，一张五千，他拆开递给我一根烟，站在后门外面跟我聊天，我看他不动声色，应该是默许了，便请他多关照一下，给换个仓。他连忙跟我解释，说下面的管教人员有时候会胡来，看不顺眼的或者家属做通关系的可能手脚重一点，这事他实在不清楚，回头就去换个仓。
　　我陪在边上说顺风话：“也就是个把月的事情，小伙子年纪也不大，让他走得舒服点。”制服连连称是，抽完烟，我就准备回去，刚摸去停车场，正好遇见王二开会回来，冲我打招呼：“走啦？”
　　我又上去说了翻客气话，他拍我一掌：“我还以为你小子赚什么黑心钱呢，原来是赚的死人钱！”
　　我被他这话说的膈应，又不能反驳，只好随便应付了两句就开车走人了。
　　睡了一觉起来，看见新招的那个助理钱晓峰正等在办公室外面，我招呼他两句正刷卡进门，张爱民探头出来：“老贾，不是不接案子了吗？”我一听就知道是姓钱的小子嘴风不严，忍不住蹬了他一眼，这小子知道自己失言，吐了吐舌头，说老板我错了。
　　我胡乱答了几句，就撇开张爱民回屋，警告了钱晓峰两句，我说你这嘴不管管好，干不了这行啊，他连连答应，说大意了大意了，下回一定往嘴上装拉链。我把案情大致跟他说了一下，接着问他肯不肯干，这个案子吃力不讨好，积累不了什么有用的经验，也就是理理条文，抠抠司法解释，走走法官，争取个死缓。
　　我对争取死缓其实还是有信心的，城管现在是人人喊打的逆天存在，舆论上对我们有利，关键是佟帅杀人的时候是在他们办公室里，录像调不出，即使有证人也不会作出有利的证明，验伤是个关键，只要验伤结果能对他有利，证明他在最后的时刻受到过人身攻击，就能按防卫过当辩护，真能那样的话，无疑是最好的结果。
　　钱晓峰头点如捣蒜，根本不管我在说什么就只顾说好，我心想这人不是二愣子吗，正有点后悔把他给招了，转念又想，这样的也好，不会给我惹事，反正我就是找个跑腿的，又不是找跑堂的，机灵没用处。
　　下午把签好的授权委托书、委托协议以及律所函交到法院，正式启动了辩护手续，又去了趟公安局，把案件材料复印一下拿回所里研究，突然林寒川打来电话，说顾升的手术做完了，还挺成功的。
　　我拍着脑袋说忙晕了，把这茬都给忘了。
　　他诡异地笑笑，说你忙什么呢？吃饭了没，晚上一块吃饭吧？
　　昨天一夜未归，左宁打了不少电话来我都没接，想想他也挺不容易的，小孩一个，跟着我担惊受怕还独守空房，今晚无论如何也得陪陪他了，于是婉拒了林寒川的好意。
　　检察长却朝我下指令：“我都请不动你了是吧？你他妈的，家里有什么，让你魂牵梦萦的？正好带出来我见见。”
　　我说也行，不过得让我来请，他说不用，正好有个当事人在，有人结账。
　　我想想也是，便跟左宁说了一声，晚上带他出去吃饭。
　　结果如约到了包厢，看见林寒川边上坐了个人，应该就是他口中的当事人，二人正谈笑风生，我却头皮发麻，挤出笑容刚想上前打招呼，左宁在我身后喊了句：“爸，你怎么来了？”
　　作者有话要说：这周遇到各种事情，家里的家外的都有，情感上遭受了巨大的创伤产生了巨大的波动，所以……宝贝儿，别淘气
　

　　39、鸟看见我了 ...

　　佟帅老婆来了，就在我办公室里坐着，诉苦说摊子摆不下去了，原因下一秒我就明白了。
　　人们，不知道有多少人，像海水一样涌了进来，然后他们中有的开始哭泣，有的挥舞着拳头，不安，躁动，初秋的早晨，阳光也混沌，我被潮水淹没，听不见声音。
　　被害人家属摸上门来了。
　　我脑袋一片空白，看见女人被推来推去，有人高喊“一命偿一命”，有人低吟“你们害死我丈夫”，甚至有人逼我表态“贾律师，不要站在人民的对立面”。我想笑，握着手机，摁着玩，不想抬头，一切都很荒诞。一场悲剧，毁了三个家庭，这个帐应该记在谁的头上？谁能代表民意？
　　总之不会是我。我喊了几声要冷静，但似乎干柴烈火，反而恶化了。
　　细细看了看，一共有十个人，两家各五个，也可能是四六开，三七开，总之不是重点。十个人里面，六女四男，女的主要负责哭闹，男的大多二十出头三十未满，或者不是家属，是来助阵的。
　　佟帅老婆被人围住，开始只是痛骂，渐渐有人伸手推了一把，这火烧了一圈，就都放肆起来。先前有几片白云盘踞天边，这会儿我再朝窗外看去，天空竟是澄明清透，像一枚瓷器，像是要全部碎裂开来。
　　女人们披着麻，男人们没挂孝，白花花的一片，闪得我发慌，突然又感伤又彷徨。谁说死亡不是向生命交了一份答卷？活着，就注定是一堆吃喝拉撒的肉，肥腻多汁，又无法自我消化；活着，就免不了在各种欲望中挣扎，一只到处乱撞的苍蝇，在既得利益下失去方向。我想做个旁观者，但我注定被卷入其中，因为在某个看不见的地方，也承载并寄托了我的欲望。
　　很多时候，我有想向生命交答卷的愿望，不，简直太多了，那一年我看见老毕躺在铁轨上，天空也是像今天一样澄明通透。其实老毕早死了，死在铁轨上，死在理想旁，西去四川数十年的，不过是他生生不息的欲望，而今天禅觉寺里坐着的，是一切本末倒置后的感怀，而非生命的延续。
　　我慢慢地抓起一只陶瓷杯，在群情激动中掷向了地板，便如惊天一声炸雷，他们安静了。目光落在我的身上，终于该说点什么了。
　　窗外有一只驻足许久的鸟，突然无征兆的一声惊叫后拔高，直冲云霄。
　　“都滚，都滚。”我说。
　　他们不动。
　　“不滚是吧，不滚就把她打死。”我指指佟帅老婆又看向天花板上的探头，“你们不是想佟帅死吗？闹啊，越闹越死不了。”
　　他们也朝那个方向看去，目光一闪后集体僵立，一个年长的对着一个姿容尚好的哭：“都怪你不听老二的话！”后者脸上显现出一闪而过的羞愧与不安，然后捂着脸跑了出去。她还在哭骂：“叫你们不听老二的话！都是畜生啊畜生！”
　　奇怪，为什么我会觉得那句畜生是在骂我？老二是谁，跟我这个畜生有关系吗？
　　接着就退潮了。留我一身海星海藻海螃蟹，还带少许咸湿。
　　办公室里又只剩我与佟帅老婆二人，她说：贾律师你可以的。
　　我摆摆手：罢了。
　　下午往公安局跑了一趟，遇见陈锋，打了个招呼，问他最近怎么样，他满面红光，说发配装备的调令没发，有机会老死在刑侦了，我竟然也感到高兴，是一种全无原由的喜悦，不为自己，而为别人，且为不相干的别人，我说：老陈，需厚积而薄发。他说：贾律师，革命人永远是年轻。
　　我点头：好比那大松树，冬夏常青。
　　离开公安局，又去了趟看守所，佟帅说他换仓了，现在挺好，仓里称霸。
　　我说这很好，另外你验伤报告我已拿到，现在希望升了三成，而且你老婆说了，你死她陪，你活她守。
　　佟帅眨眼睛，是他惯常的思考标志。
　　我又激他：虽然希望升了，但我想来想去，觉得你还是放弃挣扎比较划算，双双化蝶强过独守空房，省钱省力且省心。
　　我又观察他片刻，似乎有动静。
　　果然他说：全听你的。
　　回到家里，是一番半年期的景象，东西没搬，但人走了。左宁回他自己家了。
　　那一晚我表现镇定，开场先打招呼：不好意思，我老婆加班，今晚来不了了。表达极度自然，连我自己都信了，有个老婆，在电力系统，工作繁忙，是个事业型的女强人。又推说和左宁是在楼下遇到的，结果左志强竟毫无察觉，几轮对话下来，才知是张爱民吃他回扣被他察觉，转而一番联想，明白当初是对我不住，有听信小人谗言之嫌，所以想请客赔罪，又怕我不给面子，才辗转让林寒川出面。
　　完全就跟我想象的是两码事。
　　饭局中途钱晓峰打电话来，告诉我最新出台了两条司法解释对辩护有力，我抓住这个契机，答得风马牛不相及：“爸爸等会就回去，你先在家做作业好吗？妈妈回来没？”
　　他莫名其妙：老板你串线了吗？
　　我说乖儿子，爸爸一会儿就回去，别着急啊，什么？不喝酒，一定不喝，你放心。
　　我有时候觉得，自己就是个天生的演员，其实不用演，我自己都分不清，究竟哪些是真事的，哪些又是我的想象，这二者交织共筑成就了我现在的生活。
　　真真假假，虚虚实实，一切是虚空，又都是捕风。
　　左宁的出现我是这么解释的：我说正巧在走廊里碰上你左家小公子，具体来干什么的，不知道。左宁在我的眼神下显得相当配合，说是来参加朋友生日聚会的，就在隔壁，后来真走了，他爹一点反应都没给。
　　家丑不愿外扬，老爷子不给反应，是当我作局外人，在这一刻再好不过了，我忽觉神清气爽，想想将来也不会带左宁私奔，不如借着这个契机，劝他回家，尽尽孝心。老左是本分人，无奸不商中少有的本分人，我处在他的立场上想了想，感触很深。
　　吃完饭，去停车场拿车，看见左宁一直没走，就等在边上，于是载他又出去吃了一顿。他好像无心于菜式，只是拿筷子撩拨，我便说：你回家吧。
　　他没说话。
　　我又说：你爸是个好人，说真的，起码比我敞亮，别伤他心。
　　后来怎么样的，我忘了。脸上没有疼痛火辣之感，他应该是没有扇我。但可以肯定的一点是，这一刻我很安心，一个从不敢以真面目示人的骗子，他就不该随便将心照明月，他的生活他的一切都建立在谎言的基础上，他收获的也只能是谎言。浮世之中，我已不期盼谁许我真心，我只愿自己能得其所，向生命交出一份尚可的答卷。
　　我做出这个决定，不为别人，只为自己。我知道自己有一天肯定会这么做，既然我从内心深处就已经决定独自远走。
　　我突然觉得很饿，下了碗速冻水饺，兑了点醋，又浇了点辣油，吃得满头是汗，这时王二宝的短信来了：再给你两天时间。
　　我心里发笑，这小子警惕起来了，不敢打电话是怕我录音。上次他给我的账号，林寒川给我查了，是一个在所罗门群岛注册的企业账户，明显的洗钱行为。在清楚我的钱干干净净的前提下，他的洗钱行为就显得破绽百出。我的底牌我自己看的明白，就不可能蠢到他满嘴露刀却毫无察觉，这是一个明显的栽赃，洗钱罪在刑法范畴内属于下游犯罪，上游六大项，毒黑贪恐走私加金融，没有一个轻的，这大概也是说明了为什么他一直坚持通过汇款，而我主张走现金渠道。
　　这栽赃后面是什么，我不敢想，我只知道自己屁股不干净，只要纪委反贪之类的找上我，肯定能查出东西来，这是一杆枪，乌黑发亮，枪口正对着我，就等着我挺着胸膛往上撞了。谁握着这杆枪？王二宝撑死没那智商，大宝又不可能在里面操纵，仔细盘算下来，仇人也就那么几个，除了这大宝二宝还能有谁，莫非是？有个念头在我脑海里闪过，勾出一身冷汗。
　　然而最起码有一点是好的，这么一番推测下来，主动权就落在我手里了。
　　我把碗筷扔进水池里，拿起车钥匙，赶去一个地方。
　

　　40、堂吉诃德 ...

　　早上我爸打电话，语气里有点沧桑，又有些难以点透的情绪，他说：明年就是三十周年了。我愣了半晌，才想明白是怎么回事。
　　我算是幸运的一代人，懂事之时，那场毁灭性的灾难已经临近尾声了，知道不必再喊着谁万岁然而心中茫然，也不必再揪着谁送上批斗台。亲人终于可以有，敌人也终于可以没有。不再有谁借以群众之名来逼着你表明立场，因此你可以说是，也可以说不，更可以什么都不用说，你有了选择的权利和这权利下的尊严，于是你才可以作为一个真正的人存在着。
　　灾难对我的家庭其实没有太大影响，家族成员大多善于跟风，精于逐流，因此无论哪朝哪代，皆可安身立命，只我父亲一人傲而不群，不过因为当时身体欠佳，生了场大病，躲过了些风头。
　　我父亲学历不高，中专毕业参加的工作，虽然稀里糊涂进了司法系统，但一直对学历耿耿于怀，总撺掇着我继续读研读博，而我却没有那种学历崇拜，觉得干这一行，重在一个“混”字，怎么左右逢源，怎么中饱私囊，才是个中精要。
　　真才实学四个字的分量太重，背在身上不过是个良心负担，压得你直不起腰，越是学术精深之流，越是热衷于自我折磨，如苦行僧一般向着那看不见的道德制高点一路叩首一路朝拜，人生大半都荒废在这曲折坎坷却又毫无光明的路上，哪里还谈得了个人前途与发展？而不学无术在我眼中大概是个中性词，某些场合用以自我调侃还带了点褒义的感觉。
　　这种感觉很微妙，就像古时士大夫喜欢自谦称为鄙人，听起来是自我抑制，内在里却是盖不住的张狂。为什么狂？因为他们了解这个世界的规则，墨水空空一样能占据食物链的顶端。
　　我没怎么跟我爸聊，随便扯了两句应付了事，老人家一辈子有很多感慨，憋着无人能倾诉，因此年龄上去了，脾气也上去了，我和贾君都明白，如果有人能甘愿做个倾听者，或许他这一辈子到头也不至于这么郁结。
　　其实我本可做回孝子，但又觉得没有这个必要，更有时候我甚至会想，是谁嘱托你将我带来这个世界？你问过我意见没有？每想到此便觉得已经足以抵消十八岁前的养育之恩了。
　　下午我又把佟帅案的始末拿出来与钱晓峰细究了一下，圈了几个切入点，给他讲了讲这辩词该怎么写，老袁很够意思，听说我把佟帅的案子给大包大揽了，主动前来献计献策，他说这种案子做做很好，不但有社会意义，也是在为行业立道标，有什么能帮上忙的，就直招呼别客气。袁城黑吃黑这么多年，吃到头竟能吃出一身红光来，扎扎实实的个中高手。
　　一直搞到晚上九点多，老袁这才把烟头灭在眼前的烟灰缸里，掸掸西装裤，说我回去了，这也不早了。
　　我说：耽误你到现在，要不然一起出去吃个饭吧，学生请客。老袁不耐烦地摆手：你比我有出息，我教不了你了，以后也别叫我老师了。
　　我大惊，想这厮怎么不是风就是雨，怎么说变脸就变脸，赶紧表忠心：一日为师终生为父，老师是要喊一辈子的。
　　袁城眉头皱得更紧：别他妈跟我这儿肉麻！明天我跟你一起去趟看守所，见见佟帅，我怀疑这小子有几个地方没说实话，对了，你那个同学，王什么的，还在那儿当所长的吧？我说对对，王二嘛，还在那儿呢，给佟帅调仓就是找他帮的忙。
　　袁城走后没多久，刑二庭庭长黄河突然一个电话送进来，说是在附近吃饭，正好散步到楼下，看见我办公室灯亮着，问我在不在楼上。我推窗一看，果然有个秃顶老男人，倚着一根电线杆，夹着一只公文包，正贼头贼脑地朝上瞧。
　　我朝他挥挥手，说您上来坐坐不？他说不坐了，今天是中秋，我们去赏月吧。赏月是我俩之间的暗号，月指的是海月阁，至于赏月……我当即会意：这是老婆不在家，想偷腥了。赶紧拾了钥匙下楼，把车开出来，停到他面前。这厮一拉车门钻了进来，滑如泥鳅，浑身的酒气，熏得我车里奇臭无比，我刚把车窗打下来想散散味，结果这厮一把按住我手，说别打车窗，把空调开开，凉快凉快。
　　我在心里已经操翻了他祖宗几十代，恨得咬牙，默默发狠：等老子移民的事定下来，要再搞不死你我这么多年砸你身上的钱就真他妈打水漂了。
　　路上听着广播里百利甜发嗲，才想起来今天真的是中秋，打开手机，不少群发的祝福短信涌上来，那些发信人的名字熟悉而陌生，我耐着性子翻了个遍，心里隐隐失落。
　　我准备打个电话回家，突然屏幕一黑，没电了。
　　车开到海月阁，直接电梯上8楼，这一层是KTV，再往上一层才是客房，本市的黄鼠狼们，小到个体老板大到名人政要，到了这里全都是一个流程：先挑公主，进包间唱几首黄色歌曲，歌词一般都是“出卖我滴爱逼着我离开”或者“套马杆滴汉子威武雄壮 ”这种，黑暗中黄鼠狼们上下其手，要是在这儿还没摸够，就带上去开房办事，要是摸够了，上去开房再重新挑。
　　刚出电梯门，海月阁的妈妈就迎上来。这地方我也常来，但都是带别人来，黄河很喜欢这边一个叫欣欣的小姑娘，每次来都点名要她。这次也不例外，黄河长驱直入，眼睛也不朝两边列队整齐地娘子军看，嘴里嚷嚷：“欣欣呢？”
　　妈妈一听，表情艰难起来：“实在对不住了老板，欣欣不在我们这儿干了……不过这个星期又来了几位不比欣欣差……”黄河手一挥：“格老子的，来这就是为了欣欣！”我在旁边听了直发笑，什么猩猩狒狒的，你他妈长一脸鼠贼相，还想演才子佳人？于是默不作声，一旁看戏。
　　黄河却不傻，愣了几秒突然转脸朝我：“贾律师，要不你帮我挑一个吧？”我连连摆手：要是挑件衣服也就罢了，挑女人我不行的。
　　“不行？”黄河眯起眼睛看我，“贾律师你这么年轻就不行了？”
　　大概是我这一路不够热情，这几分冷淡惹恼了他，还没等我开口，他撇撇嘴，说真他妈扫兴，今天就算了，不玩了。说完一张死人脸丢给我。
　　我本来就不爽，嘴上也没好话给他，说既然这样，就别玩了，我给你叫辆出租车，你也早点回家过中秋吧。
　　这场面已经糟得不行了，海月阁的妈妈赶紧上来救场，让我们先上楼，她给安排，包我们满意。黄河稍有缓和，拿公文包直戳我胸口，说：“给老子学着点！”
　　我几乎呆住了，想这十年里我砸了多少钱在这些当官的身上，对我亲爹都没这么尽心尽力过，要钱我送，要嫖我招，到头来还是一样，根本就没把我当人看过，我在石城也算是混出了点社会地位的人，竟然被你当孙子一样训，凭什么？
　　我说黄庭长您自己玩吧，我还有事就先回去了。他停下来，斜着身子看我，说什么事这么急？你爹死了还是你妈病危？送终不差这一刻！
　　我气炸了，操字已经快到舌尖了。突然黄河低声又说了一句：“给你介绍单生意，你干不干？”
　　说到钱这份上，我又犹豫了，国外开销大，办完移民手里也不剩多少钱了，到这关头多一分是一分，于是强压怒火，跟着进了电梯。
　　这几年石城法官又有新玩法，以前是吃律师的，现在变成直接给律师介绍单子，按百分之二十抽成。开了间套房，我跟着黄河进去，门一关，他扔了包烟过来，说标的四百五十万，我抽百分之三十。
　　我简直要拍桌而起，说不是一直拿百分之二十的，怎么吃这个也带涨价的？黄河慢悠悠地点烟，吐圈，最后拍打火机在案：“你是不了解行情，现在石城都是这个数了。”他举了手掌看我。
　　“你们怎么不去抢？”我急了。
　　“我看你是越活越不懂事了！”黄河怒道，“没有我，你小子能有今天这风光？”
　　我冷笑：“你还真别提醒我这一茬，我家里有个保险柜，柜子里有个笔记本，红封皮的，里面记了不少东西，内容饱满，感情真挚，你要有空可以上我家去翻翻。”
　　我这话说的大胆，但黄河明显被我制住，他没料到我会有胆子跟他叫板，愣了几秒之后嘴里恨得直骂：“那就百分之二十！我日你仙人！”
　　我正准备收官，想谈谈细节，结果有人按了门铃，开门一看，是小姐到了。制服，领巾，超短裙，黑丝，进来就鞠躬，说什么欢迎乘坐海月阁航空公司中秋号航班，祝您旅途愉快，看来玩的是空姐风，一对大波直直顶到我面前，我胃口大倒，只想抓紧逃出去，黄河厉声喝住我：“就这么走了？”
　　我一头冷汗，想这厮不会想出什么新名堂来，要留我下来陪他玩3P吧？摸着门框转身说不耽误您办事了。
　　黄河若无其事的说，我今天没带钱包，你看着办吧。
　　我赶紧从包里掏了三千块钱摔给他，然后以我最迅捷的姿势，遁了。
　　刚到家，坐下还没十分钟，突然有人按门铃，门一开发现是稀客，照得我这儿蓬荜生辉――杭志永跟我一直处于是阳关道和独木桥两个思想层面，就别提我还深深嫉妒他才华的这一附加层面了。我受宠若惊，好茶沏上，好烟奉上，这一刻，我觉得自己成了那个投敌的汉奸，而他就是朱时茂演的那个手里摁着枪盒的游记队长。
　　不对啊，凭什么啊？我觉得自己这是腰弯多了，惯性了。
　　“坐坐就走。”杭志永不接烟，“在这附近办事，顺道上来看看你。”
　　他与我很少来往，非但价值观不在一个层面，为人处事上也互相不大看得惯，他中秋夜来造访，一定不会是顺道上来看看我这么简单。
　　“还走什么呀？”我皱眉，“咱哥俩去喝一杯，我请客！”
　　就在附近找了个小饭店，弄了盆酸菜鱼，开了一箱石城干啤。
　　我俩也没什么可说的，大部分时间都有点心不在焉，喝了几杯之后气氛也还是活络不起来，他夹了一筷子黑鱼突然极不经心地问：“贾臣，你说你到底图个什么？”
　　“图什么？”我懵了，“不明白，你说具体点。”他那筷子总算收进碗里了，接着朝我比了两根手指：“第一件事，赚钱的途径。”
　　我就着玻璃瓶嘬了一口，说：“为了体面。”
　　“体面？”
　　我说：“对，体面。”
　　“那你现在体面了吗？”
　　“体面啊。”我兴奋地又嘬了一口酒，“首先是有钱，我不像你，你是有真本事，我没那本事，知道自己几斤几两，干不了什么有社会贡献的事，我纯粹为了钱，有钱赚我就乐呵，浑水我也趟，哎我说，你真别那么看我，就这样我还名声在外呢，不比你大博士差，人们喜欢我，拿我当专家，我在微博上说句话，多少人追着捧我臭脚，名利双收！”
　　杭志永不说话，沉默了一会儿，猛地灌了几口酒。
　　我知道他不高兴了，书呆子就这样，凡事较真，把公序良俗当圣经供着，禁不起撩拨，可他越是这样，我就越发想逗他：“给你讲个真事儿，我们所里有个律师，对了，你也认识的，就三班那个张爱民！有阵子天天找我发牢骚，说手里的案子快结了，心里难受。我以为他是打输了，心里憋气，结果你猜他说什么？”
　　杭志永问我：“说什么？”
　　“这案子多拖一天，当事人就给我多送一天钱，我是有多舍不得结案啊！我每天往那一坐，随便忽悠点什么，钱就往口袋里钻，拦都拦不住！”
　　杭志永脸快绿了，差点没拍案而起，我赶紧按住他的手背，说别急啊哥们，听我再讲几句。他也知道自己刚才失态，此刻脸色略有缓和，说你讲吧，我听着呢。
　　“老杭，你长得比我帅，成绩也比我好，在学校里，你是这个。”我竖了根拇指，“跟你比，我一直是这个――”我翻了一圈，现在拇指朝下，“兄弟，别人看到的是我风光，你落魄，但我自己心里清楚，你是一贴良药，苦得没人肯喝，甚至每天多少人处心积虑想把你倒了，而我是一锅掺了蜜的毒药，人们啊就算死，也爱死我这，前赴后继地来！你说这世界到底怎么了？我也想问呢，可这就是现实，你说扯不扯？当然扯！可为什么想法很好，现实很糟？所谓公平正义是个架空的口号，记得我们小时候喊的那些口号吗？任何一样东西，过分的追求只会适得其反，小到阻碍社会进步，大到谋杀历史进程，适当的柔软是你生存的前提，并不是对什么东西的妥协，老杭啊，你真得学着点。”
　　这话简直太刻薄了，在说这段话的过程中，我一直死死地盯着他，注意着他表情的变化。
　　杭志永这样一个善类，这样一个孤独的斗士，其实是不难激怒的，因为既他不认名也不逐利，支撑他的只有那个追求公平公正公开的信念，你只要否定他所追求的东西，就是最有力的一刀，直插心脏。
　　但杭志永没有爆发，他只是嘴角微微扯动了一下，表现出一个程度轻却力度大的鄙夷，说贾臣，你是故意的。我没说话，狡黠地笑了笑，他默然了片刻，突然推开我的手，起身去把帐给结了，然后折回来，对我说：“贾臣，你的体面，是跪着的体面，我的不体面，是站着的不体面。”
　　然后他转身要走，从我这个角度看过去，他的腰背已经没有从前那么笔直了，两鬓也似乎早生了几缕白发，灯光下更加惹眼。
　　“你要问的第二件事呢？”我叫住他说，“怎么话才说了一半就要走？”
　　就在前几天，杭志永的律所被查封了，本来法律援助是档好事，可偏有些位高权重的人觉得这是挡在自己仕途上的一块石头，无论动用多大的力量都要把他搬开，于是公权私启，又一次封了他的律所，吊销了他合伙人的执照，加上现在他自己的执照迟迟通不过年检，手上很多业务都没法开展。
　　这事是林寒川跟我说的，让我想办法帮帮忙，或者司法局找找人，或者让他挂靠到我们所来。我当时就回了一句话：你让杭志永自己来找我。
　　然后这事我就忘了，因为我相信杭志永不会来求我，一辈子都不会。
　　杭志永站定了，转身看着我：“不问了。”
　　我叹口气，说：“老杭，你就求我一回吧，只要你开口求我，我什么忙都帮。”
　　他不说话，还是直直地看着我，那目光如炬，像在审视我的某个内在部分。
　　“别这么看我，我知道你看不起我。”我说，“我求你了，你就求我一回吧。”

　　作者有话要说：
　　我这人写东西喜欢精简，不爱拖字数，所以要构思很久才动笔，写的很慢，请包涵。
　　另外隔得太久，人物名字我自己都有点对不上了，相信大家更是，做个提要吧。
　　黄河――刑二庭庭长，是我入行以来第一个行贿的对象。
　　杭志永――我大学室友，法学博士，律师，曾经参与三博士上书，现在搞法律援助，是个正义斗士。
　　林寒川――不说了。
　　袁城――我老师，律所的主任律师。
　　佟帅――小贩，杀死城管二名。
　　钱晓峰――新招的酱油助理。
　　有错字请提醒我。
　　鞠躬
　

　　41、晚来寂静 ...

　　最近蹊跷的事情不少，最显著的一桩是：追在我屁股后面追债的二宝突然人间蒸发，杳无音讯了。这事就发生在他给我下最后通牒的那一晚之后。 当晚我突然有了心思，马不停蹄去了趟钟楼医院，想拜访老顾，但就如我意料中的一样，他的病房空得能塞进上百只花圈。四面白墙庄严肃穆，病床上的白床单竟都没有一丝褶皱。氧气罐静静地立在床头柜边上，监视器的黑色屏幕折射出我一张错愕得近乎平静的脸。
　　老顾去哪了？
　　我走在医院的长廊上，心下嘀咕：老顾啊老顾，你最好是已经死了，否则我必须让你生不如死。
　　其实有些事情我心里一直隐约有感觉，但是这些感觉是零散的，破碎的，没有一针恰到好处的催化剂，就很难形成完整的思维逻辑。 而这一晚，恰好是那个临界点的到来，所有原本应当联系上却迟迟未联系上的点，终于成线。 我痛骂自己的迟钝与不开化，快步朝着楼层护士站走去。
　　然后得到了一个意料之中，情理之外的答复：老顾手术不成功，转去国外治了。
　　我坐在楼下小花园里，点上一根烟。耳边有秋蝉残鸣，毫无气力，轻风拂过树杪，沙沙作响。
　　身边有只凉亭，亭子下面有一扇木门，门板上的木条已经是一副抽丝剥茧的模样，两根木条之间的缝隙大得能塞进一只欧美规格的男性阳具。一把巨大的铁锁摇摇晃晃地挂在门把上，两张封条不很驯服地扒住门缝，似是在极力遮住一个羞耻的生命之洞。
　　小时候我爸胃癌开刀住院加上复健长达半年之久，此间我便常在这附近玩耍，偶尔见这门是开着的，便探头进去张望，幽深的台阶之下总是一袭阴森森的气流略过发鬓耳廓，引起一身寒战。 那时我总想：好一个无底洞！那下面即使别有洞天，也必定是险象环生。 于是挑了个好日子，邀了那时的开裆裤好友如今的看守所所长王拂晓一同探险，这厮向来胆大，可刚到了这门口，呼吸了第一口阴冷的空气，便撒开腿狂奔开数百米，远远地朝我喊：老二，快跑，那地方去不得！
　　我那时倒不觉得这世间有什么是可怕的，除了我爸偶尔会拎着棍子敲我。 然而这样一个生猛的人，都折损在那手术台上，被削去了三分之二的胃，成了个不完整的人，还有什么可怕的呢？想到此处，我便顺着那水泥台阶一层层蹦着下了。 那台阶也就三五十级，开始一片漆黑，触地之后反而没那么黑了。然而一片冷光却照在了另一扇门上，门上一把双头锁，堵住了我所有的探险热情。
　　后来王二去找我妈告状，说的煞有其事，似乎我干了什么反革命的勾当。也就是那时，我才知道，那下面是太平间。 这个真相并未使我退缩，恰恰相反，我对那门后的世界充满了热情。我曾多次徘徊在最后一扇门的门口，贴着门缝里想窥探里面的世界，且儿时的记忆更是赋予了那扇门以象征意义，使它成了一道阴阳相隔的屏障，于是我总觉得自己曾徘徊在的，便是生死之间。
　　现在这太平间早已弃之不用，我也就再没有机会知道那扇门后面，究竟是怎样的景象。 回忆起那时的经历，更是忍不住发笑，那时尚且生得自在，并不怕死，甚至希望探究死亡；现在生不如死，便恨不能离那门越远越好。
　　于是我便仍旧是坐下抽烟。
　　烟是好烟，还是上次张爱民给的那包九五至尊，但那烟气刚一触及喉咙，我便好似生吞了一把利剑，非但喉口铺满撕裂之痛，连那五脏六腑都像是被扎的千疮百孔。我就地咳了有整十分钟，然后便通透了，心底净得仿佛一只筛子。
　　老顾从来不是我的兄弟，他导演了这一切，与二宝合作，把所有的仇恨引向了我。
　　为什么我在城北旧宅欲与海东青行事那一晚，便正好有打手上门？
　　因为跟海东青通电话的时候正是在老顾的车里。
　　为什么那一晚我家中失窃的笔记本里其实并没有登录过微博的账号，账号又是怎么泄露的呢？
　　因为账号不是那晚泄露的，而是那一晚之前，我开车回我父母家吃饭，停车之后感觉被人跟踪，那个被我误以为是错觉的身影，怎么看都像极了老顾身边的保镖王诚。 那天我的笔记本就扔在了车后座上。
　　而最大的破绽，就出在程语，或者说那个编造出来的杨其志。他的身份是顾升通过林寒川传达给我的，我因为过于心虚，竟没做任何调查。 其实本不必调查也可十分明朗，程语托我打官司时，身份是要过检的，他作为公司的法人代表，这一点上很难作假。想来这程语是真的，杨其志才是假的。
　　那么老顾拿两百万打发杨其志回美国也是彻头彻尾的做戏罢了，他卖了一张好身份牌给我，使我依旧昏头。
　　于是我这才想起来给阳光集团以前地副总现在的一把手打了个电话，姓殷的因为曾经出了两百万让我弄死杨光，接到我电话后十分警惕，还以为是这案子要翻，一个字一顿不敢说快，生怕说错话。 我急得不行，恨不能直接去他家里揪着他领子问个明白，纠缠了半天他总算是明白我的意图，想了想才谨慎地说：“杨总膝下无子，只有一个女儿，确实在美国念书，其他的事我一概不知，你也别再打来了。”
　　我听完这句，简直一口气血要喷出来。大脑里被懊恼填满：我因为杨光案里做了恶，本身就做贼心虚，加上曾救过老顾一命，因此对老顾所言万般信任，于是竟连这十分的破绽也未看透半分。
　　这下前因后果便彻底通了。
　　通了之后我便又懊恼了一阵，才解脱出来，转而陷入了疑惑之中。
　　老顾这么做究竟是为什么？
　　他恨我吗？
　　我这人做事固然可恨，却从未欺他半分，倒是一来救了他命，二来替他除了仇家，除非他心理扭曲，否则没有理由恩将仇报。
　　那么可能性就只有一种，老顾为了自保，而陷我于此境地。有人要害我，以某种理由或者筹码胁迫老顾参与其中。如果说王二宝是明里对我下手的，老顾就是在暗中推了一把，光影交织下，我就是那待宰之羊。
　　可既然他只是个胁从犯，王二宝又撑死没这个智商，那么到底是谁在背后主导这一切呢？
　　顾升这么年轻，本来得脑梗死的概率就极低，现在我总算是明白了，他只是在逃避，不想被卷进来。
　　事到如今我只敢相信顾升并非真心想害我，然而除此以外竟无一人可信。
　　我忽而感觉又气又恼，这事像极了一张网，我动一动，它便收的更紧，可我若不动，就无法探知真相。
　　一阵凉意袭来，我忽而想起老顾手术前曾经对我说过的三个秘密。
　　“老林是好人。”是为第一个秘密。
　　如果那时的顾升就已经在演一出全身而退的戏码了，那么他说的这句话就很有价值。 他预料到一旦我想通这一切，林寒川在我猜想中的身份就很难作好，因为当这一切发生的时候，他俩明显是一个集团里的，于是在这种判断的前提下，顾升的这个所谓的秘密就意味着一切或许能从老林身上找到转机。
　　想到这里，我心里竟有几丝兴奋，将全部赌注都押在林寒川身上，恨不得当时就开车去他家问个究竟，却又立刻掐醒了自己：这事布局太大，贸然行动势必一定要想到十万分的细致才可行动。
　　那一夜我的内心是无法平静的，躺在床上思绪奔涌，想到疲惫不堪仍是无法入眠，我在心中无数次告诫自己一定不能慌乱，行事需照旧，线索慢慢发掘，于是班依旧上，案子依旧做。然而蹊跷的是，王二宝再也没有出现过，一条完整的线，似乎就断在了这里。
　　一切都显得异常平静。
　　------
　　按照昨天说好的，今早我跟袁城一起去了趟看守所。这地方我来过太多回，已经是熟脸一张，到的时候所长不在，平常接待我的那个干部送出一张笑脸，要命的客气之下替我们安排好了会面。
　　这次会面，主要是袁城有话想问佟帅，我坐在一旁的椅子上，却有点心不在焉：顾升真去了国外吗？或许他只是躲起来了而已，因为他知道，我一定会找他。现在他也找不到，王二宝也失了踪，林寒川那边我又不敢轻举妄动。一筹莫展。
　　佟帅状态良好，袁城提了些问题，我看见他俩嘴唇在动，却听不见任何声音。
　　突然手机震动起来，我掏出一瞧，竟是李刚打来的，我心里一动，知道有情况了，赶紧出门去接。
　　电话里这小子的声音也很兴奋，他说：老贾，有两件事。
　　我说：一件件来。
　　他说：我调去刑侦大队了，不用再疏通下水道替人爬阳台还有扶老人过马路了！
　　我说：恭喜啊，不过这些事你哪样干过？
　　他说：嘿嘿。晚上我请客，你一定得来！
　　我说：就这事啊？
　　他说：对了对了，还有一件：你不是让我帮查王二宝吗？用不着查了，他这次算完了。
　　我听见这名字，心下一抖，说怎么就完了？上回不也进去了一次，然后不又放了吗？
　　他说：这次性质不一样，我们所配合市局破获了一起毒品交易案，他是被抓了个当场的，基本上是活不了了。
　　我简直惊愕到愉悦，说：真就要死了？那他上面没牵出根什么线来吗？
　　李刚说：好像没有，不过更机密的只有专案组知道，我们属于配合警力，善善后，维持维持现场秩序，纯粹打酱油的。
　　我心里便没来由的轻出一块，想莫非是狗咬狗，内讧了？这便是天助我了，便问：晚上在哪？
　　他说：海月阁。
　　我心想：怎么这么晦气，昨天刚去过，今天又是。嘴上应着：一定到。
　　袁城不知什么时候出来的，突然从后面拍我背：问完了，走吧。
　　我吓了一跳，说怎么这么快？
　　袁城问：几号开庭？
　　我说：下个月八号。
　　他沉思片刻，说时间不多了，赶紧走吧。
　　我说：去哪？
　　他把风衣领子竖了起来，迎着秋风装模作样的吸了口气，说：城管局。
　　阳光照射大地的角度发生了些微妙的变化，树梢的梧桐叶枯黄后落下，纷纷扰扰，天空竟也有些黯淡。


　　42、城门开 ...

　　佟帅，老家七关镇永和乡团结村五组，1976年生人，现年二十八岁，育有两子，长子五岁，次子三岁。 初中毕业后在家种了三年稻子，1993年佟帅进城务工，靠着自己一个在城里做官的远房亲戚的提携，去了石城纺织厂当工人，临走时他爸叮嘱他：踏实做人。于是他踏踏实实做了三年工人，后纺织厂改制，佟帅应声下岗。
　　下岗时佟帅二十岁。 他拖着自己为数不多的几件行李（一只热水瓶，一只搪瓷脸盆中胡乱塞了几件衣物，然后用尼龙绳网给兜住，外加一床棉被）站在厂门口看着白板黑字的条状厂牌正被人摘下，胡乱扔在了一旁。
　　有那么一刹那，佟帅忽然觉得，自己也像那厂牌一样，被胡乱丢在了一旁。
　　何晶，连水县何滩人，1976年4月生人，中专没毕业就进了城，在一个远方亲戚家做保姆，照顾他们刚出生的女儿。 亲戚在市直机关上班，何晶叫他二哥，其实隔得很远，血缘浓度在好几个数量级以下。二哥二嫂都是读书人，念过大学，但文革时也都下乡插过队，因此并没有用城里人独有的眼光去看她，而是给予了她在这个城市中极为难得的一点自尊。 那一年也是1993年。 她在二哥二嫂家做了三年事，始终同吃同住。 三年后的一个秋天，二哥悄悄地塞给她三百块钱，说家乡的小麦熟了，又一年农忙到了，你也该回去了。
　　站在与生活了三年的小区相对的马路另一头，何晶突然看见天边飞过一只奇怪的鸟，那鸟长着一片鲜红色的胸羽，以一种高傲而愤怒的姿势，在这城市的上空盘旋着。
　　然后她的视线离开了那只鸟，慢慢下移。经过了一辆飞驰而过的黄面的，她看见马路的对面站着一个青年，手里提着简陋而不体面的网兜，眼中有着与她相似的困惑。
　　1996年，农转非已经不再像计划经济时代时那样金光四射。城市向它的周边张开了怀抱。距离《外来妹》的热播已经过去快六年。 路边房地产广告悄然而立。城镇户口意味着分配住房这一命题成为了一去不回的历史。
　　次年二月，二十一岁的佟帅和二十一岁的何晶在出租房里订下了彼此终生，与此同时，电视里时代的总设计师安详入眠。 没有人站在大街上哭泣。 人们只是在见面是谈论着这件事情，仅仅是谈论。 生活不再是一个舞台，不再需要他们时时刻刻表演于无形的监视之下，因此他们可以不用再为了谁的死去而表面哭泣，内心窃喜。 于是他们的生活依旧。
　　年轻人在简陋的棚屋里做爱。
　　他们在彼此炽热的身体中到达愉悦的顶峰，他浑身是汗，握着她的肩膀，那力度像是要把她揉碎。他大声说：“我爱你！我今生今世只爱你！”
　　她突然感到害怕，那一点喜悦全部揉进了自卑带来的恐慌中，但她并不愿意承认那是自卑，反而挺起胸脯，她捂住他的嘴，制止他：“别这样，城里人才说爱来爱去的，做作，虚伪！”
　　然后她听见电视机里似乎有人在歌唱：“一九七九年，那是一个春天……”
　　又似乎有人在慷慨激昂：“让我们一起张开怀抱，迎接香港回归，开启一段崭新的历史！”
　　他忽然激动而疯狂地亲吻着她，他说：你看，香港都要回归了！是的，香港要回归了，然后是澳门，我们的国家正变得强大。我们应该留在这里，留在城市里。
　　其实他并不知道，香港回归跟留在城市里有什么逻辑上的直接联系，甚至他也完全没有主意，未来会变成什么样。
　　她望着天花板，突然觉得顶上那天也似乎开阔了许多，她喃喃地重复着他的话：我们应该留在这里。
　　就在他们近似迷惘的憧憬之间，一个新的时代，就此展开。
　　没有人知道它会不会变得更好，但每个人都在想，至少它不会变得更糟。
　　我和袁城回到律所，从事发地开始走起，一路走到城管局。 我一直把自己想象成佟帅，想还原整个故事，这期间，竟突发了一种莫名的使命感。
　　事发当天是个周六，佟帅夫妇通常会选择在五点半出摊，九点收摊回家，睡上几个小时，然后准备准备，下午四点再次出摊。他们避开九点之后这段时间，他们知道这个时间段城管活动最为频繁。但是那一天他们选择了九点出摊，是因为他们听说有个城管结婚，全天都是安全的。 于是他们选择放弃睡眠时间，为多挣一天钱。 大儿子佟乐已经因为钱的原因，第二次错过去上海参加美术培训的机会了。
　　出摊的人并没有想象中那么多，但仍旧比平时是要多一些的。 佟帅看了一眼四周围熟悉的建筑里，人们面无表情地进进出出。 十年了，城市并没有变得更亲和更温暖，参天高楼披着一层玻璃外衣静静地站立在阳光下，远远望去，好似一只只泛着金属光泽的冰冷而坚硬的机械怪兽，它们在沉睡。 没有人知道这些现代化的巨兽什么时候会醒来。
　　十年了，他依旧拿着一张暂住证，暂住在自己的祖国，暂住在这个永远不会向他们敞开怀抱的城市里。 因为没有户口，他的儿子只能去念子弟工小学。 但他们仍然是感谢城市的，因为城市并没有对他们赶尽杀绝，因为城市至少给了他们一个生存的角落，不管是大楼的阴影下，还是胡同的死角里。
　　佟帅大概还没有意识到自己的想法产生了多么巨大的变化，何晶也是一样。十年前，年轻人以逃离的速度与姿势离开农村来到城市，他们脚步轻盈，欢快活泼，而十年后，他们又以衰老的腔调与节奏，冷静地眺望着远处自己的故乡，他们步履蹒跚――然而依旧快乐，快乐源于对可以在这里安身立命的满足，源于这满足背后对城市宽容的感谢。
　　所以当城管踢翻了他的煤气罐，将他摁倒在地的时候，他仍然是感谢城市的。 然而他心中并不是没有恨，只不过他恨的不是城市，而是这所谓城市的管理者。他认为这些人没有管理城市的资格，在城市给了他一席生存之地的时候，这些自以为可以管理城市的人，违背了城市的意志。
　　当拳脚落在他身上的时候，他并没有产生任何极端的想法，他只是在想，让这一切快点过去。他不想因为自己的冲动，失去城市所给予的一切。
　　但这个想法并没有持续很长时间。和往常不同，他挨了打之后，这帮人并没有就此放过他，在错愕之中，佟帅被推搡着来到了面包车的侧门前。 他愣了几秒，仍然没有明白他们的意图。然后哗啦一声，车门被拉开，他被身后涌上的力量挤进了车厢里，死死的夹在其中，动弹不得。
　　面包车沿街开过，他从车窗里看见小贩们混迹在人群中立于马路两旁，他先是觉得自己像一个凯旋而归的战士，然后看见妻子跪倒在路旁，便丧气起来，想不过是个游街的囚犯罢了，后来他看见了我，心里又有了几分底气，甚至生出几丝得意。
　　这种得意一直持续到他被带到城管局。那帮人不能理解他的得意，理所当然的被激怒了，带头的那个将他推进一间办公室，然后一脚踩在他的小腹上。
　　我是他在这个城市唯一的骄傲，尽管我们并没有任何私人来往。 他从心底因为认识我而感到自豪，或许他从未沾我这个城里的大律师一丁点的光（甚至从来不肯多收我一分钱），然而仅仅是因为认识我，便使他有了底气，使他可以慢慢地站起来，站在了三个城管的面前，像每个人生来平等一样的站立着，平视着。
　　他说：我朋友是律师。
　　三个城管被他的愚蠢给逗乐了，他们当然不明白他为什么能站起来，但他们希望他站起来，因为只有站起来，才为再次将他击倒提供了可能。 为首的那个右腿微曲，明显是在发力，然后他一跃而起，左脚蹬在了佟帅的胸口。年轻人再次倒了下去。
　　城管们再次控场。 剩余二人将跌坐在地的佟帅死死摁住，拳头如雨点落在他身上每一块有衣物遮挡的地方。 从看到我的那一刻所建立起的自尊完全销毁于这再起的拳脚之下，佟帅真真实实地感到了绝望。 他知道自己或许能熬过今天，但他也知道自己熬不过每一个相似的明天。 这是他第一次真真实实清清楚楚看见了未来，他脚下的路不再向前延伸，而是一点一点向内翻卷。
　　但是施暴者并没有因为他的不反抗而表现出一丝的怜悯或是懈怠。 二十四岁的那个昨夜刚在麻将桌上输了一千块，这足以抵上他大半月的工资，而他的工资，每个月都拍在了房贷上，一分闲钱都拿不出。 平头的那个刚被女友抛弃，女人说，更想找一个刑警，她甚至绝情地将他形容成一个粗俗丑陋的环卫工人，只不过手里拿的不是扫把，而是铁棍。 戴眼镜的那个也刚失恋，只不过形势略有不同：女友跟另外一个同事跑了，今天在风风光光地邀请全局同事举办婚礼。他当然是不会去的，但他也不甘于坐在家中顾影自怜，他觉得自己是世界上最可怜的受害者，理应得到发泄。
　　佟帅开始重新考虑自己的处境，他否定了自己刚才的乐观想法，而是悲观的认识到，自己或许连今天都熬不过了。 他下意识地捂住裆部，捂住男人最重要的地方。他只有两只手，否则他可以挡住的更多。 但是裤袋里突起的硬物膈得他胳膊生疼，他知道对于挨打自己已经无法可想，大脑便转去思考那硬物究竟是什么。
　　这一想竟使他豁然开朗：一把切香肠用的小刀。
　　此刻，身体上的剧痛，对城市的爱以及对这帮城市管理者的恨三者叠加达到了一个巧妙的临界点，因此这把刀简直是冥冥中上天给他的指示，他觉得不会再有哪一刻比现在更好了。
　　于是他掏出了那把小刀，结果了两条生命。留下的那个重伤。 趟在病床上，他或许会遗憾，为什么自己没死？因为他觉得天堂里或许没有房贷来房贷往。
　　当我逃出佟帅的视角时，发现已经在不知不觉中和袁城走到了城管局。
　　说实话，我从未试图总结过任何人的一生，甚至连我自己的都懒于回顾。
　　表明了身份之后，我们在城管局得到了相当大的排斥，但也有人眼神是温和的，这样的人乐于替我们指路。于是我猜想，他大概也恨这制度。
　　我在案发后来过一回，如今事发的办公室已经废弃成档案室，很明显没有人愿意在这里上班。 我跟袁城在里面站了会儿。他说贾臣你看，当时门虽然是关着的，但是窗户上没有窗帘，是不是没有窗帘？
　　我说是的。
　　他继续说：没有窗帘，就意味着可能有人经过，有人经过，就有可能看见了这一切。
　　我顺着他所指，透过窗户看过去：窗外一米处是一道围墙，因为常年照射不到阳光，因此爬满了青苔等各种潮湿的背阴植物。 紧贴着围墙，有只有一米不到的狭窄距离，谁会从这里经过？我说：不可能的老师，没有人会从这里经过。
　　袁城往前走了几步，然后示意我过去。他说你看看，往左看。我便探头朝左。他说：你看那里是不是有个平房？我说是有，好像是个厕所。
　　他把我拉回来，说：这就对了。
　　我说：什么对了？
　　他说：现在的关键是不是要按防卫过当辩？
　　我说：是啊。
　　他说：那么现在目击证人是不是很重要？
　　我说：当然啦。
　　他说：那么清洁工人就有可能从这里经过。
　　我说：先不谈经过没有经过，就算他经过，他也绝对不可能来作证人。你没见那街边的小贩路人，哪个肯作证？
　　他说：这倒也是。你就当我没说过吧。不过也有可能良心发现的，出于阶级同志情怀。
　　我说：老师我们该走了。
　　他说：对，该走了。
　　离开城管局，我们又顺着大路走出几百米，突然从身旁的巷子里蹿出个人来。老头，勾着腰，穿粗布裤子，和一件疑似捡来的大号拉链衫。
　　他将我们拽进巷子里，又探头出去张望了一番，确保安全之后才说：“二位是律师吧？”
　　我说是啊。
　　他说：我可以给小兄弟作证。
　　我看了一眼袁城，然后问道：你看见了？
　　他说：看见了，从后窗里看见的。
　　我又问：你是搞清洁的？
　　他点头：扫厕所的。
　　我对袁城作揖：老师乃神人也。
　　袁城摆摆手：罢了。


　　43、春天里 ...

　　我很希望自己能有个机会重生或者穿越，那样的话我一定将人生过得非常喜庆，非常靠谱。
　　袁城当然不是神人，他顶多干些人神共愤的事情而已。那清洁大爷的故事完全是他逆推的：有天下午我外出有事，大爷找到所里，要求作证，因我不在，袁城就将他拦下细问了。然后故意带我去城管局逆推，打造他神人的假象。
　　这事我根本用不着大脑想，两指一掐，就掐出来了。
　　因此觉得老袁这人有趣，越活越回去了。
　　听说他悄悄复了婚，一家三口低调地生活着，老婆依旧无怨无悔，仿佛孟琪琪这人都不曾出现在这个世界上过。这般平静倒使我也纳闷起来，总是恍恍惚惚地觉得这人或许真就没存在过，是我，贾君还有老袁，合力共通生成的一个梦境罢了。
　　然而又清醒过来：孟琪琪入住地下CBD那天，老袁哭得比她亲爹还伤心，哭几声就拿领带擦一下，弄得胸前尽湿，悲天恸地。那天去的几乎都是孟家人，媒体外人一律挡在外面，老袁哭成那样也没人来劝，孟家人既不恨他，也不因他的悲伤而感到兴许安慰。他老婆就在二十米外默默等着，平静得就好象等他开完一次庭，或是结完一个案子似的。这事太滑稽太荒诞唐，结尾处还带了点结构主义的味道，你要说是梦，我反而倒不能信了。
　　虚构的东西总是跳不出想象的范畴，但现实却总是能超脱你的思维所及。
　　是为悖论一双。
　　我不知道袁城在我这个年纪的时候都以何种角度看待这个世界，他一辈子都走得小心翼翼，偏偏在孟琪琪的事情上全无方向，像一只苍蝇蹿进了密封的玻璃瓶里。我不愿意相信他对孟琪琪的那种情愫是爱，倒不是因为全无美感，而是三十岁以后，谁还有这个资格谈情说爱？
　　如此纯洁高尚的字眼，请将它留在那时光里，埋在微风吹过的那一年春天里。[1]
　　我忽而沮丧而失落起来，当我想起曾经那一刻心动时，又想到终有一天老无所依后。
　　晚上去赴李刚的升迁宴，属于小场面，没什么大人物在场，一共就请了八九个人。除他几个同事外，还有一个始终升不了职的老所长。
　　李刚是何茜远房表哥，去年春节他家老头子喝了点小酒在澡堂里跟人发生口角，挨了对方一拳，心里气不过，就托何茜问问我有没有办法。我当即带他家老头去弄了个轻伤鉴定，索赔两万，那人是个法盲，起初嘴硬，后来上门跟他谈，要不私了，要不三年。那人听了有点犹豫，也东托西求的找人去检察院问情况，偏不巧问到林寒川头上，直接一句话扔给他：你这是刑事案件，公安已经立案，这边就准备批捕了。这人一吓，当即两万块送上门。事后品出味了，晓得是被讹了，整天窝在家里写人民来信，不但写李刚，还写去律协告我，甚至还写去纪委骂林寒川。写到后来工作也写丢了，老婆也跑了，还是拿着低保在家写。
　　我突然对这人横生敬畏，从来晓得这世上有傻人，但能傻到使日月黯淡天地无光的，他若拜第一，无人敢称第二。
　　晚上吃饭无甚新意，我坐在一帮民警之间也是插不进话，浑浑噩噩地就结束了，单单记得老所长好象哭了，但为什么哭的，全然没有印象。
　　李刚倒是喝得挺高，出来以后还搂着我说：“哥，我终于可以去市局了。去了市局我好好干，争取五年一个级别，最好再立两个大功，更快。”
　　我说：那多危险啊，吃的是人命饭。
　　他摇头：值。哥你是不知道我这几年都怎么过来的。在所里这几年，我干得最多的事就是抓小偷，平均下来每天都能抓一两个。
　　我说：这不是好事吗？
　　他嗤了一声：好什么啊？那些人里面十个有八个带艾滋。
　　我说：那你怕不怕？
　　他拿出烟点上：怕。一开始真怕。每天回家都觉得自己已经被感染了，越想越觉得没有盼头，你说人执行任务走的，起码还能追认个什么，我要是感染这玩意挂了，值不值另说，别人怎么看我？上面是给我追烈士还是送锦旗？丢不起这人。
　　我说：你想太多了。这玩意能这么好感染么？
　　他摇头：现在不怕了。主要是麻木了。到后来我就越干越没耐性，天天想着干点啥立功，这不，到底还是盼来了。
　　我说：就王二宝这事？
　　他嘬了口烟：这事说来还真有点意思，我觉得这是上天注定的，环环相扣，步步惊心。
　　我不信，嘲笑他：你丫写小说呢？
　　他急了：哥，你别不信，你听我说。上个星期五我抓了个新疆小子，十四五岁，在钟楼广场那儿偷人钱包，抓住了就拷办公室里打了一顿，打完就放了。后来我就琢磨着周末了，出去找点乐子吧。让警校刚毕业那小姑娘值班，就提前下班回家了。我就开着我那小未战，一路慢慢悠悠地晃，遇到个交警二大队的同学，装模作样要查我牌照，我说你大爷的，今年指标完不成了是吧？
　　我打断他：挑重点说。
　　他挠挠头：你听我说先。后来我俩就扯皮呢，看见一姑娘从边上走过，长得好看，就是太瘦。走了没几步，好象被个什么东西给绊了，差点摔了。我那同学就冲我眨眨眼睛，说警民一家亲，赶紧去关心关心。我想我也老大不小了，是该考虑个人问题了。就过去了。我当时制服还在身上没脱，这姑娘一见我，也不害怕，就问我能不能载她一段。
　　我也点了根烟抽着：然后你就载了？
　　他说：我把她往后座上一拉，结果你猜我看到了什么？
　　我说：你丫少给我停顿。
　　他嘿嘿一笑：我拽她胳膊的时候不小心扯到她袖子，这一扯可把我震惊了，那胳膊上密密麻麻全是针眼！
　　我点点头：原来赶着去溜冰呢。
　　他眉飞色舞地说：我直觉这里面能出大案啊。就把她领回所里了。这事我也没跟所里汇报，直接去了趟市局。上面立刻搞了专案组，部署了两个月才行动，一收网就是条大鱼。你说这事是不是环环相扣？如果我没抓住那新疆小孩，我可能会更提前一点下班，如果时间上差了一分钟，我就遇不到这女的，那就没有后面的案子了。
　　我摇头，说你这根本就有问题。
　　他瞪大眼睛：哥你说哪里不对？
　　我说：这女的吸毒，怎么可能看到你个穿制服的不但不怕，还让你载她去毒品交易？她脑子坏了啊。
　　他说：那女的啊，我听说也是系统里的，原来在中院干，跟副院长还有过一腿。后来不知怎么的被开除了，怀的小孩也流了，再后来就开始溜冰了。那时候脑子已经不大清楚了。
　　我吃了一惊，忙问他：这女的是不是姓韩？
　　他说：你认识？
　　我意识到反应过度，只好说不认识，听说过而已。又问他这女的后来怎么办的，他说送去戒毒所了，出来了还得进精神病院，这辈子也就那样了。
　　我忽而叹息，想起韩元当年追老毕的种种，又想起她那晚到我家自愿献身只为入行的坚决，再想起她跟老毕在禅觉寺偶遇的一刹那，只觉得人生是个冷笑话，辛苦摸爬只为出一身鸡皮疙瘩，再似懂非懂地笑两声，就可以交待过去了。
　　告别了李刚之后我突然很想找人做爱。那感觉仿佛箭在弦上，随时要发。说实话我已经很久没有这么强烈的感觉了，并曾一度以为自己是到年纪了，需求下去了。还曾偷偷上网跟老军医交流，只是谈到一半，才发现对方专治牛皮癣。
　　老顾的酒店转手了，也不知道做不做这生意了，不过我想即使还做，自己也不会去了。跟那地方芥蒂太深，闹不好一个触景生情，就阳萎了。
　　掏出手机翻通讯录，看看有没回头草可吃，翻到左宁的时候，突然有种百感纠集齐往心头涌的感觉。心里有些痒，但更多的是疼。疼过之后，忽地我就心安了。
　　于是打车回家，一觉到天亮。
　　下班前去了趟法院，找黄河讨活干。我没直接找他，发了个短信，约他在法院后门的茶餐厅吃饭，他来的时候后面还跟了个，我又掐指一算，算出是当事人。
　　包厢门一关，我就开始了痛苦的忍耐，忍耐想把那人按在地上干几炮的冲动。
　　黄河说：“我介绍一下，海清集团左总的儿子。左宁。”
　　我朝他说：换你爸来。
　　黄河不明所以，认为我是借机向他发难，脸一阴：“不干走人。石城有的是律师要往上叮。”
　　我何曾在左宁面前被人如此羞辱过，正要甩手不干，左宁给我找台阶下：父亲比较忙，让我锻炼锻炼，反正将来也要继承产业。
　　我没话说，把服务生叫进来点菜。这期间，黄河始终跟我唱反调，好在这单不小，人民币做了和事佬，使我们再次结成统一战线。
　　饭没吃完，黄河就提前走了，估计经过上回那事，他也没什么兴致跟我去招嫖了。于是留我跟当事人深入了解，说实话，我倒是很想深入，但不想了解。
　　我点了根烟，对左宁说：你何必找姓黄的，这不是让我白白少掉百分之二十么？
　　他也点了根，说：直接找你，你未必肯接啊。
　　我做无赖状：现在我也没答应接啊。
　　他说：你以前不让我抽烟的。
　　我眯着眼睛吐了口烟圈，然后把口袋里的一整包扔给他，说：不够去我家再拿两条，全是好烟。
　　他突然笑了，说贾律师，时间还早，去哪儿坐坐吧？
　　我想了会儿，说不太好吧，我想回家睡觉了。
　　他说：我爸给我开了五千的招待费，你说去哪儿就去哪儿。
　　我又思索片刻，说：走，叔叔带你去找点乐子。看他有些犹豫的样子，我又补充了一句：你不想知道我平时都去哪些地方找吗？
　　[1]:出自汪峰――春天里。



　　44、思念观世音 ...

　　我这辈子干过很多缺德事，如果要全部罗列一番，大概能说上几天几夜，稍加润色，可直接出版，再遇上有眼缘的，领着三五俊男美女走一趟横店，就是一部收视率传奇。
　　外在上，左宁完全变了个人：他从以前低调克制的形象中彻底挣脱出来，返璞归真地当起了石城大少。
　　我坐在一辆保时捷的后座上，通过前方的视镜看见他身上那件阿玛尼，样式没见过。我说：这件哪儿买的？
　　他从后视镜看了我一眼：定制的，八万八。
　　我感慨地说，有钱人，我浑身上下加起来没你一件贵。你干脆包养我算了。
　　他说：那你坐前排来，我包养你。
　　我笑了笑，没理他，坐在车里看风景。远远又看见路边闪过老毕公司的广告招牌，这巨物孤独地站立在城郊空旷的农田里，通体闪着清冷的光。外观使它显得遗世而独立，却也难盖本质里的庸俗和市侩。
　　我忽然很想念老毕。见这招牌便如见人，我知道他尚未放下，便替他私下里着急：左拜关二爷，右拜释迦摩尼，早晚要犯政治错误。但转念一想，释永信都能在外面有私生女，估计这岁月如梭中佛祖的价值观也如梭地进步着吧。
　　左宁突然问我：我们到底要去哪？
　　我想了想，说：蓝吧。
　　蓝吧这地方，与其说它是个吧，不如说它就是个滋生419的地方，但跟普通色情场所也有区别，它不公开议价，一切全凭眼缘，没人组织，也没人被组织，所以安全。这里形形色色的人都有，我还曾经搞过一个明星，一点心得：关了灯，脱了衣服，真没什么本质上的区别，也没更紧，也没更浪。
　　车刚开过北京西路，我看见电视台的大楼，不知怎么的想起了孟琪琪，突然就没了兴致，跟左宁说：不去了，还是回家睡觉。
　　他不理我，径直朝前开。
　　我说：你就让我回去吧，我有点累了，不想玩了。
　　他还是不理我，车已经开过了蓝吧，朝城东一路驶去。
　　我耐心全失，推了车门，准备跳下去。车门刚开，便只听一声尖锐轮胎刮划路边的声音直捣耳膜。
　　我发自内心地觉得如果初始加速度再大一点的话，理论上我是完全有可能在这一秒钟内撞死在前排座椅上的。
　　保时捷以一个奇怪的体位停了下来：车头紧擦路边水泥台阶，而车尾则让出一个了几乎车身的距离。左宁转过头，愤怒地看着我说：你就这么不愿意跟我待在一起吗？
　　我说：岂止不愿意，简直一分钟都受不了，我求求你，赶紧把我放了吧。
　　他说：贾臣，你非要做到这种地步吗？演戏有意思吗？
　　我说谁他妈跟你演戏，我就表达一下个人诉求行不行，我对你没兴趣了。以前可能有过，现在肯定没了，你就是现在脱光了我都能保证不硬，你要不信我们就试试。
　　他便转过头去，说你走吧。
　　我就逗他，说我真走了啊。
　　他说：滚吧。
　　我开了车门下去，就听见他极重地敲了一下方向盘，说：滚！
　　每个人都有一个底线，在这个底线之前，他可以极尽所能的去忍受，但是一旦触及了这条线，他就会自我保护起来，因为他知道，无需更多的尝试，得不到的就是得不到，继续尝试的结果无非是使自己的底线一降再降而已。
　　我很庆幸他没真的试一试。
　　保时捷紧擦着我身边飞过，使我觉得自己的皮肤似乎都要烧了起来。它带着属于这片土地上所有富二代所特有的愤怒，消失在夜色中的一个个红灯之后。
　　什么是真实？此刻就是真实。我也是真的，他也是真的，而我们从前发生过的一切，都不是。
　　我顺道去逛了趟蓝吧，进门就遇见个熟人：林检察长。
　　他快乐地朝我打招呼，说来来来，给你介绍个帅哥。于是我便快步上前，见他身边果然坐着个好青年，妆容颇具时下文艺青年的特点。
　　我就弄出一张兴奋又故意收敛的脸说：你是那个XXX吧？我看过你演的片子。我是你铁杆粉丝。
　　帅哥就呵呵呵地笑，说我在电台上班，不露脸的。
　　一听声音，我心里就明白了：百利甜。
　　林寒川就笑嘻嘻地站起来，说你们聊，我去趟洗手间。然后路过我耳边，低语道：留给你了，我去别地再找找。
　　我感激地拍拍他：好兄弟。
　　之后的一切都进展顺利，在我递出名片之后。这百利甜极其热衷于社交，大概对我印象也不错，聊了一会儿突然把酒杯一推，说这里的红酒不行，都是超市货。我立刻会意，说我家还有半瓶大拉斐，要不要尝尝。
　　他欲拒还迎，说这么晚了，不太方便吧。
　　我趁胜追击，说：没事，晚上就住我那儿，你睡床，我睡沙发。
　　话到这份上，再装就过了，于是一桩交易就这么秘而不宣的达成了。
　　外面起了风，石城深秋的夜晚格外冻人，我也没多想，便将西装外套脱下给他批上，他眼波流转，看着我问：“贾律师，你对人都这么体贴吗？”
　　我一边拦的士一边答他：“不，只是对你。”
　　“我觉得你不是什么好东西。”在我刚拦到车时，他有了定论。
　　我把他一把搂过，塞进车里：你干脆说我不是个东西就得了。他便又呵呵呵地笑。
　　到了家，我装模做样地跟他喝了两杯，然后便问他困不困，想不想洗澡睡觉，他还装贞洁，问我说，你真的不会对我做什么吧？
　　我拍胸脯保证，正人君子，在水一方。
　　等他洗完澡出来的时候，我就真在沙发上扔了枕头准备睡觉，他看了我一眼，转身进了卧室，那一眼极其幽怨。
　　我就喜欢玩这游戏，你不是想耗吗，那我们就耗着，谁耗不过谁呢？于是灯一关，和衣就寝。果然不到半个钟头，便听得黑暗中甜得发腻的声音响起：哎，你睡不睡的着啊？
　　我也懒得废话，猛地将他拽进怀里，再一个翻身将他压下，他的呼吸急促，陌生的体味迎面扑来，我被原始的欲望牢牢控制住，急切地剥光了他。
　　这就是419的快乐所在，不需要任何繁琐的前期铺垫，大家各取所需地抱在一起，天一亮，谁都认不出谁的脸。
　　一片春光旖旎之时，我正打算做做前戏，酝酿气氛之际，这小子却突然对我说：哥，你玩过bondage吗？
　　我被他问蒙了，说：什么玩意？
　　他有点不好意思的说：就是捆绑。哥，你想不想玩点刺激的？
　　他这么一说我就明白了，心一横，总之你也不是我什么人，你要玩我也没什么损失，于是边上扯了条领带给他双手绑在头顶。我说你哥也不是圈中人，不会讲究，你就凑合凑合吧。说完把他抱起来，进了卧室，扔在床上。
　　我关了灯，上衣都懒得脱，褪了裤子就压过去。他似乎很享受这种直截了当的粗暴，我便无所顾忌，任由恶毒的字眼从嘴里蹦出来，一面咒骂一面释放，脑子里回荡的总是左宁那一句滚。
　　这一晚，我一共做了他四回，超强的续航能力使我自己都感到惊讶。做完了我就迷迷糊糊地睡了，醒来时才发现他浑身青紫，手腕被勒的地方大概是血液不流通，也是一道触目惊心的红紫勒痕，突然就清醒过来，回想前夜种种，发觉自己竟如此残忍，犹如失控的野兽，心里不由后怕。
　　于是悄悄替他松了绑，又做了早饭留下，另附字条一张，向他致歉，并叮嘱他醒来给我短信，如果哪里受伤了我就带他去医院。
　　谁知刚到办公室我就发现情况不对，这小子给了我发了大量短信，内容繁杂，有让我按时吃午饭的，有让我别长时间对着电脑的，有说总之无微不至，处处周到，大有爱上我的意思。我大为惊叹，玩419能玩出真爱的，也算是一朵奇葩。
　　几天后，事件不断升级，他甚至还帮我办了张健身卡，让我下班去健身房锻炼。而一旦我短信回迟了，或者没回，他的电话马上就到。我后悔不迭，又不堪骚扰，只好关机，却因此错过了业务电话，正苦恼不已。张爱民路过，见我一脸苦状连忙支招，说你不是有个来电防火墙嘛。我如蒙大赦，赶紧把他号放进去，谁知没过一会儿，陌生号码又打进来，劈头盖脸就问我什么意思。
　　我见他大有鱼死网破的架势，不敢表现得太当机立断，就哄说身边事多，让他等我电话，晚上去接他下班。
　　再之后他甚至找来律所，幸好我跟钱晓峰打了招呼，将他挡在外面，只说我去外地办事了。我见他不死心的还在楼下转悠，心里又有些异动，想这都造的什么孽，我贾臣何德何能，竟可获人真心。
　　他再有电话来，我就以在外地办案为名，匆匆挂断，或者干脆不接。这事害我几天不能回家，天天睡在律所，恨得牙痒，又无人可怪，只能怪自己。是为烦心事一桩。
　　而另一桩则是王二宝的案子，毒案是大案，上面若是能牵出条粗线来，谁是庄家也就一目了然，或许我这的警报也就能解除了，因此天天去电话找李刚跟进，然而却没有得到什么有用的信息，似乎线到了王二宝这就断了一般，我便又把心悬了起来，一刻不敢大意。
　　过了没几天，左志强打电话找我，又约上黄河以及主审法官一起吃饭。左老板现在吃饭都喜欢把儿子带着，大有培养接班人的架势。左宁面对我表现得不咸不淡，能躲则躲，似乎在尽量避免正面接触，我便用简单大方的表达来化解这种敌意，因为我深知自己越是表现得自然，他就会越加愤怒。
　　有什么会比挑起一个人的愤怒带来更多的快乐呢？
　　中国的酒桌文化很有意思，就是一桌饭一定要有一个人是被整，被灌酒的，不管他是自愿，或是被自愿。
　　这桌上的形势来看，倒霉的肯定是当事人，左志强产大业大年纪也大，基本上没人敢劝他酒的，因此矛头就落在左宁身上。
　　主审法官姓梁，四十来岁，相貌平平的基础上却出类拔萃地长着一根极高的鼻梁，着实令人惊艳。吃了不到一个小时，他就开始往出倒坏水，看着左志强说：我们这么玩行不行？一杯酒抵一百万，喝一杯就少判一百万。
　　左志强也不动，说我胆结石刚开过刀，不能喝酒。
　　高鼻梁法官就拿眼睛瞟左宁，说小公子能喝酒，我是听说过的。
　　左志强大概也想锻炼下左宁，也拿眼神鼓励他，说你去，替爸爸敬你梁伯伯酒。
　　左宁毫无办法，只好硬着头皮去了，这小子其实不能喝酒，平时喝点红酒都容易醉，二两的杯子灌了一杯下去脸色刷白，我就在心里骂左志强，有这么当爹的吗？你这儿子到底是不是亲生的？
　　这场面就卡在那里，姓梁的手执酒瓶还想倒，左宁端着酒杯的手都开始抖了。我长叹一声，拿酒杯磕了磕面前的玻璃转盘，说这样吧，我替他喝。
　　姓梁的也怕喝出事来，正好转移目标，就同意了，嘴上还打趣，说贾大状你怎么比老左还护犊啊？
　　我故意拿眼睛瞟黄河，说我这么大年纪了，就一杯两百万吧，你说行不行啊黄庭？
　　黄河也就顺水推舟做好人，说行啊，喝酒么，主要就是喝个意思，不强求，不强求。
　　我心说草你妈的不强求，接过左宁的杯子连灌了四杯，喝完拍案：“四舍五入，就算一千万吧，梁庭你可别忘了，我们开庭结帐。”
　　姓梁的被我惊住了，半天才回过神来，嘴里应着：好，好。
　　说实话已经很久没有人能在酒桌上见我喝到半斤以上了，我心下后悔，想这前面百般克制，怎么就功亏一篑了，左宁一定以为我对他余情未了，这黑脸还怎么唱？
　　吃完饭，一群人去洗浴城淫乱，把领导们送进去，我就得了个闲，站在外面吹冷风，开手机想看看新闻，结果全是百利甜的各种电话和短信，狂轰乱炸挤满了我的收件箱。我不堪其扰，回拨过去，问他到底想怎么样。
　　他很无辜地说，你要对我负责。没见过这么玩弄感情的。
　　我酒劲冲头，愤怒地吼道：你他妈要是能给我生个儿子，我就娶你！
　　说完这话，我突然想起当年的海东青来，想起他一哭二闹三上吊的惨景，心里一阵抽搐，生怕这百利甜也干出同样的事，只好稳了稳情绪，说对不起，我酒喝多了，脑子不清楚，明天再说行吗？
　　他说：你每天都说明天明天，你就是想跟我耗着我懂的。
　　我说：那你想怎么样？
　　他说：我在你家楼下，我们今天就把话说清楚。
　　我说：行，我马上就回去。刚说完便蹲在路边狂吐不止，五脏六腑里一团火正烧得热烈，翻江倒海的痛苦和恶心一波一波地冲向我的大脑，使我几乎连站起来的劲都没有。几杯酒喝的太猛，纵使酒量再好也架不住快酒。我正骂自己冲动，为了一个注定会被自己抛弃的人何至于搭上自己的身体，突觉迷迷糊糊中有人将我扶起，又送进车里，再然后便不太记得了。
　　第二日醒在自家大床上，坐起来愣了半天大脑才开始运转，也不知是谁送我回来的。突然听见外面传来声响，我便悄悄起身去客厅看了看，生怕是百利甜在，结果空空荡荡全无人气，方才明白声音或许是楼上住户的脚步罢了。
　　煮了点稀饭，冰箱里又端出几碟小菜，塞了一张诺拉琼斯的碟在音响里，坐在桌边慢慢地喝，细细地品，近乎陶醉地想，这世上不会有哪一刻比现在更妙了。人的欲望说大可至征服世界，可说小也就一碗稀饭一首曲子而已。
　　接连几天百利甜都没有再出现过，但糟糕事却接踵而至。
　　首先是几个说好的证人突然不肯出庭作证了，接着是有人开始主导舆论，在网络上大肆批判，将佟帅案恶意扭曲成一个酝酿已久的蓄意谋杀，网民大多听风就是雨，打电话来律所骂我的都大有人在。
　　我大为诧异，不知是哪个环节开始运作了。赶紧把这事拿去跟袁城商量，老袁想了想，说先别急，观察几天，如果仅仅是网络舆论的话，估计问题不大，那两个死者的家属你调查过没有？我说这个早就查过了，没什么大人物。他突然一拍脑袋，说糟了，那个扫厕所的邓建国你怎么安排的？我说没怎么安排，就叫他回去正常上班，假装什么都没有发生，一切都暂时保密。
　　“不能掉以轻心。”老袁敲敲桌子，“他是关键人物，没几天就开庭了，最好保护起来。”
　　我想想也觉得不保险，晚上去了趟邓建国家，果然不出所料，他看到我的时候脸上表现出惊恐和迟疑，甚至一开始都不敢让我进去。
　　我又是摆事实，又是讲道理，他才说被领导找过谈话，让他不要管不该管的事情，否则工作保不住。“贾律师，我虽然是个临时工，但就这还是求爷爷告奶奶来的好差事，一家老小十来张嘴就等我这点钱吃饭，我要没了这工作，就只能捡垃圾去了。”
　　我说你一个月多少工资？他说八百。我算算一年不过万把块，心一横，说我给你三万块，就让你出庭做个证而已，再说一开始也是你想帮老乡的，并且又都是事实，你摸着自己的良心告诉我，三万块够不够买佟帅一条命？
　　他被我说得又羞又臊，直说贾律师你话说太重了，太重了。
　　我说这样，你跟我走，我给你安排个住的地方，你这几天就别住家里了，等开完庭再说。
　　邓建国一躬到地：贾律师费心了。
　　我转身要走，他跟在后面又问了句：那钱是现金还是支票啊？
　　我简直发笑，说你跟我走先，钱我明早给你送去，你要现金就现金，要支票就支票。
　　他想了很久，喃喃道：我还没见过支票呐。


　　45、此时此地 ...

　　人生在世，不过数十年，穷其一生也只能体验历史洪流中纳米级的那么一小段，也正因为年岁有限，无法经历时代的变迁，无法看见更远的地方，这种短视造成的恐慌使抓住眼下的一切成为我们生存的原旨。也因此一天天的，在有限的生命里无限地索取，欲望呈指数膨胀。
　　我和所有普通人一样，没有想过要去站在什么高度去审视自己，而是任由欲望泛滥，每走一步都是在为它买单。
　　一周后左志强的案子开庭，老左根本就没出庭，左宁远远地坐在后面听，我无心恋战，打发钱晓峰照本宣科。这案子是个追款案，半年前有家公司向海清贷款四个亿投资地产，最终海清没有履行借贷协议，导致对方直接损失三千万，对方一怒之下诉至公堂，索要一千五百万的赔偿。
　　对方律师姓沈，叫沈长亭，N大法学院教授兼职律师，我91级，他90，算是我师兄，且为灰色技巧钻研爱好者，是把难啃的硬骨头。此人相貌不凡气质另类，一张口能把死人说活，颇具主流相声演员的嘴脸，兼得杀人诛心之巧度，字字珠玑，若从提高业务水平，精进业务能力的角度看，实为对招高手，可惜我兴致全无，心思都在三天后的佟帅一审上，因此也没怎么发挥，就按照之前准备好的材料，随便挑几个点答辩，到了互辩环节更是形势一边倒。
　　幸好坐庄的给力，高鼻梁法官力挽狂澜，姓沈的一开口，他就频频挥锤捣乱，对方要上人证，他就扯皮，找各种惊为天人的理由将人堵在庭外，隔三差五的休庭，出庭找外援商量对策，看得我眼镜大跌，赞叹连连。可惜他对我的消极应对很是不满，频频扔冷眼过来，我便作无辜状，一脸江郎才尽地深情回望。
　　这场闹剧从早上一直持续到深夜，直到双方都疲得不行了，最终都没有结果，择日再审。结束的时候沈大状走到我身边，问我说：“贾兄，行走江湖，什么最难破？”
　　我想了想说：“唯快不破。”
　　他摇头：“错了。是唯乱不破。”
　　我问：“这话怎么说？”
　　他又说：“乱者，稳也。”
　　我知道他有心逗我，也就顺着问：“乱怎么能是稳呢？兄弟才疏学浅，不懂。”
　　他神秘一笑：“以维稳做借口，破坏建立好的秩序，制造混乱，从中得利，再建立新的秩序。所以乱也是某种意义上的稳。贾兄是明白人。”
　　我心知肚明，也学他一笑：“我就不明白。建议你拿这总结跟合议庭说去，想打我的脸没必要，身高上你也够不着。”
　　出了法院已经十点，一轮明月高悬中天，四处一片凄凉的清静。左宁从后面追上来，要请我吃饭。我说饭就不吃了，我现在就想赶紧回家睡觉。他说那我开车送你回去。
　　我说：不用了。我五体健全，回个家的能力还是有的。
　　他说：我爸让的。
　　我心烦，说你丫强迫症啊，你爸让你就干啊。我现在要打车，你要闲得慌你就跟在后面开到我家再回去。
　　他不为所动，也不说话，就站在我面前，不让我拦车。
　　我突然觉得他真是个小孩，始终学不会放下，这么拖着也不是办法，就问：“车停哪了？”
　　他有些意外，迟疑了一秒：“什么？”
　　我说你不是要送吗？车开过来啊。
　　车开到面前，我下意识地拉开前排车门，犹豫了一下又推上了，转去爬进后座。他从后视镜里看了我一眼，我不咸不淡地催他：走吧。
　　到家十点一刻，我把手倒在门把上，对他说：上来坐坐吗？
　　他略有惊讶，然而回绝道：“不了。任务完成了。”
　　我说你也一直没吃东西，走去吃点东西。
　　他也没再坚持，把车停了，随我一起去小区门口找了家牛肉面馆。那家店打烊得比较晚，店名就叫小马牛肉面，这家面味道扎实，面也硬正，我们以前常来吃夜宵。
　　老板见是我俩，主动上来打招呼，问怎么好久不来了，搬家了？
　　我就说是啊，这不特意来回味一下，说完坐下要了两碗面。
　　老板说：“好嘞。”说完闪身去了厨房，接着盆钵碗勺的声音就此起彼伏地送了出来。
　　左宁在我对面坐下，说：“贾臣你还记得今天是什么日子吗？”
　　我想都没想，胡乱猜了一个：“我们认识两周年？”
　　他摇头。
　　这种问题一般就两种答案，否定了一种就剩另一种了，我又说：“你生日？”
　　他说：“你生日。”
　　我这才把日子给记起来，自嘲道：“我说怎么突然就想吃面了，看来这都是定数。”
　　他说：“叔，我送你件礼物。”
　　我点点头：收了。
　　他说：你都不问是什么。
　　我说：那你说是什么？
　　这时面来了，他便僵住了，欲言又止，看看我，又看看老板。
　　我见他那样子有趣，就逗他：不说我就不收了啊。
　　没想到他竟然豁出去了，当着老板的面说：我陪你睡一晚。
　　我差点没从椅子上摔下去，手扒桌面，面露微笑：有志气。
　　他点头：最后一晚。
　　我想想，说：成交。
　　老板手里一空，面汤洒出不少，他说：祝二位愉快。
　　我摆手：尽量吧。
　　吃完饭，左宁跟我回家。我在玄关换鞋，说你不回家，你爸怎么想。
　　他不以为然：我爸放话，让我把你服侍周到了。
　　我说：那是让你带我去找小姐服侍。
　　他笑笑：我亲自来，替他省点钱。
　　我没说什么，摸着门边的开关打开了灯。却见满地狼藉，惨不忍睹。
　　左宁也吃了一惊，说这是怎么了？遭小偷了？
　　我悄悄地伸手去沙发后面摸了摸，还好，事先藏好的一把钢管还在。我把钢管抽出来握住，示意他不要做声，朝卧室走去。阳台门开着，窗帘随着微风起伏摆动，仍旧是满地物件，人却没有一个。我又分别检查了浴室厨房洗手间，确定人已经走了，才让左宁进来。
　　他说：看看丢没丢什么重要的东西？
　　我蹲着细细翻了一阵，又去每样东西原本的位置站着想了很久，最后发现好像什么都没丢。
　　他又问我：要报警吗？
　　我突然想起了一个人：黄河。在海月阁那天，我似乎曾以手头有行贿证据威胁过他，其实那话是我随口说的，即使有，也不可能真的告诉他，这厮得蠢到什么地步才会上我家里来翻？
　　如果是他干的，那我没什么怕的，怕就怕他没这么蠢。进而又联想到之前发生的那些悬而未决的事情，心中隐隐不安，便对左宁说：你那有地方住吗？
　　左宁想了想，说：奥体有套房子，刚装修完，味道挺大。
　　我说：不管了，就走吧。
　　他突然顿了顿，朝我笑：我现在对你还有点价值对吗？
　　这话说的我气闷，不知怎么回答，我说：对也不对，看你怎么想了。
　　他表情有点受伤，但很快便恢复过来，说不管了，走吧。
　　我突然觉得自己龌龊，可又没什么别的办法，这地方今晚待不得，一切都在暗处。接二连三失了许多靠山，我近来时有恐慌之感，总觉的有什么要到来，却又总是迟迟不来。
　　到了楼下，他正准备开车，我突然记起后备箱里有根电击棒，便让他等我会儿，只身去了车库。我想我即便在明处，也总需要一些镇得住场面的防身工具才行。结果到了车库，刚掀开后盖，后脑勺便猛地中了一击，整个人就这么翻进了后备箱里，迷迷糊糊中感觉有谁拿走了我手里的车钥匙，又将我整个塞了进去，之后眼前一黑，就失去了知觉。


　　46、灰故事 ...

　　我醒在一片黑暗之中。这使我更加恐慌，因为我都不能确定自己是否真的醒来了。我大概被扔在某个野外，脸贴着草根，扎的生疼。
　　我想摘下蒙住双眼的东西，但手腕近乎失去知觉，肩周酸痛不已，双手应该是被捆在身后，且有一段时间了。我艰难地站立起来，发现双腿仍然是自由的，便小心翼翼地用脚尖去试探周围的每一寸土地，确认安全了，便踩实了，再进行下一步。
　　此刻唯一可以有效指导我的，只剩下听觉，我觉得自己成了个瞎子，屏气凝神警惕四周围的一切，若有风吹草动，立马做出自我保护的动作，然而一刻钟过去了，身边有的也仅仅是风吹草儿动罢了。
　　我不知自己走到了哪里，也不知道自己走着一条什么样的路，一切都在黑暗中，是切切实实的黑暗，什么都看不见，双手也被紧缚着，唯剩一双腿，还能迈开步子，还能向某个方向走下去。
　　我突然有点醍醐灌顶。
　　这不正是我生活的状态吗？
　　然而，我也曾经有过一段近乎要彻底推翻的日子。
　　那是三十岁生日的时候，我一个人去了趟日本，没有跟团，自由行。我关掉手机，也没带手提，甚至不懂一点日语，买了机票从冲绳登陆，横穿九州，走遍了大阪，神户，京都，继而又东行，逛了名古屋，游了长野，去了东京，接着再北上，直捣北海道，问候札幌。
　　那趟旅行完全是囫囵吞枣，没有任何一个地方我逗留超过一天，大多数时间都花在空间移动上。但那是我第一次真正意义的独自旅行，整个过程耗时有大半个月，我几乎没有讲过一句话，彻底地放弃了发声这个官能，实在需要交流的时候也是打着手势，用纸笔告知对方我的需求。
　　三十岁是人生的一个转折点，它告诉你，你的人生某个阶段已经结束了。你却依然恍惚。虽然你在十多岁、二十多岁的时候总是遥想，到了这个年纪，应该能够看清楚很多曾经模糊的东西。但你仍旧恍惚。有那么多待完成而未完成的东西摆在那里，但你终于知道，它们可能永远都不会被完成了。你有那么多的无奈，心智也尚未成熟，瞻前顾后顾此失彼的毛病并没有离开你，可以用的借口却一下子少了大半。
　　你长久地追求着利益，或者说稳定而体面的生活，在你没有察觉的关头失去了一项一项的原则。你并不是没有察觉自己的堕落，或者说妥协，但你说服自己要先积累，经验和金钱，是你的资本，当然话语权也是一样。这是作为一个聪明人的你，想到的最聪明的办法。
　　你见过许多冤案错案，权利被侵犯，自由被剥夺，不是许多，每天都在上演。但你没有站出来，你甚至助纣为虐。困惑吗？害怕吗？后悔吗？一开始当然。你被人责骂时，不会感到痛苦，只有在被自己的良心拷问时，才痛不欲生。你想，道德是个负担，良心又有何用，但它们是上天给你的，它们时刻在拖累你。
　　你当然没有真正地改变了是非观。你也当然知道什么是善，什么是恶，你辨得清黑白，但你没有做什么。你看见你的同行，他们有人跪着生，有人站着死，你如何选择？你不是青春期的少年，你心里从来就有选择。
　　但你是聪明人，你有办法，你把这一切都归结为积累，积累资本和话语权。等你有了资本，有了话语权，你可以将一切推翻，可以体面地站着生活，你可以对抗那些你曾无法对抗的黑暗，帮助那些你曾无数次想帮助，却无法动手实施的人和事。
　　所以你需要时间，需要等待，所以你正在作的一切恶都有了可以归责的源头，于是你才可以不用活在良心的拷问下，不为道德的审判而感到忧心忡忡。
　　然后事情就走向了另一个极端。你开始喜欢别人骂你，用道德来审判你，因为只有你心里知道：那个远大的目标，这个积累的过程。你甚至有种忍辱负重的快感，当你面对不实的道德指控时。
　　但你从来都没有行动过，而那个积累的期限也似乎遥遥无期。
　　我到札幌的时候已经快近冬天，出去转一圈回来，眼里都是晃晃的白色。天黑得很早，月亮半隐半现。天边似乎有城市灯火映出的紫色云彩，但又或许只是错觉。
　　我住的地方恰在景区，于是晚上便去泡了泡温泉。在池子里遇到一个老人，据说是旅美回来的艺术家，那日游客并不很多，池中只我与他。老人主动与我交谈，而我因二十多天没说过话，几乎丧失了语言功能，连中文都说不出，嘴里只能蹦出咿咿呀呀地无意义的单声，像极了一个聋哑人。
　　他也认为我确实就是，向我道歉，并打起了简单的手语。我又羞又愧，恨不能找地缝钻了，好缓解此刻之糗，好在功能只是丧失，过了几分钟，我已能磕磕巴巴地说起英文来。泡完温泉，他又邀我去他屋里喝酒。温泉中短暂的聊天是我整个旅行当中的唯一一次交流，我便觉得似乎洗去了很多东西。本是背了太多东西，才出来旅行，谁知真的就在这一路上不停地丢弃，整个人都清朗、通达起来。便应了邀，也是想彻底卸下所有包袱，彻底地清净开去。
　　酒是本地烧酒，度数不高，入口也不刺激，日本人不劝酒，全凭酒兴，多也可少也可，你若不喝，他自酌也得其乐。那是头一回，酒精入口，我竟有了“细品”的体验。这在过去近十年的酒桌上，都是不曾有过的。
　　结果度数不高的日本酒让我大醉一场，话也多了起来，动作也不受控制，灯光在和式拉门上淡淡投出我手舞足蹈的身影。我跟他说了很多，我的工作，现状，生活，其中大部分是我可能一辈子都不会对人说出的、近乎死守的秘密，即使是在酩酊大醉之后。
　　我对他怀有的并不是天然的信任感，而是这个场合，这个氛围，让我无所顾忌。到后来我甚至喜极而泣，一为找到了旅行的意义，一为可以讲真话之快。
　　他问我：“贾桑，你说的话我不是很懂，你是说自己想做个好人，想做好事吗？”
　　我说：“对，我的出发点从来都是善的，这不是诡辩，我不需要向你诡辩，因为你也不认识我，没那个必要。”
　　他点点头，抿了一口酒：“但我曾经听一个中国朋友说过这样一句话，光有态度不行动的人都很可疑。”
　　当他说完这句话的时候，我就醉得不醒人事了，但我想我当时应该是很满足的，因此第二日便收拾了行李回国。这个旅程的终点就画在了那句话上。
　　三十岁。是的，我想我该行动了。
　　那是2002年的十一月，十六大在京召开，领导人正式更迭，三个代表被记入党纲，一切宏微观上的变化都是如此的平缓，倏然不惊。
　　我到石城的时候已接近晚上，细雨落在机场大巴的窗户上，敲在我动荡不安的心里。我忽而兴奋，忽而忐忑，跌宕中意识到，这便是人生的转折，一切的转机，我终于要向自己交出一份尚可的答卷。
　　这样的心情一直持续到我打开家门，放下行李，然后看见浴缸边上垂下的白皙手腕，和滴滴答答敲响地面的鲜热液体。
　　那时候我有个男友，叫海东青，出发去冲绳前夜我正式与他分手，他虽哭闹且以自杀相逼，我亦毫无动摇。然而当我理清了生命复杂混乱的主线之后，他却用他的生命终结来威胁我，强奸我，使我积攒起来的所有信念在那个微妙的点上彻底破碎瓦解，一刹那我终于崩溃，价值观不知该往那个基盘上堆砌，我突然不能认识自己，不能认识这世上的一切。
　　本有一盏灯可以点亮。
　　我渐渐熟悉了这种黑暗，身边是风声，呼啸着，鞭笞着。我一生从未真正行动过，过去不曾有，将来也不会有。全身而退是我最后的答卷。我想我不是可疑的，是确凿的。我只求全身而退，又不免蠢蠢欲动，我总被这样的心绪折损着，研磨着。
　　我一脚深一脚浅的走着，渴望听到车辆的声音，或是人声，但这一切都是徒劳，我甚至开始怀疑自己走了相反的路，往越来越人迹罕至的地方去了。更可恶的是，或许那个绑架我的人此刻就在我身边，观察着我，像一只仍然不自知的困兽，以为能在黑暗中摸到出路。
　　想到这我彻底沮丧起来，索性停下了脚步，有些听天由命地坐在地上，接着又大声呼喊，咒骂。
　　但是很快我便我悲哀地意识到，此刻我任何的举动都是对自己人生的反讽，无论我是动还是不动，是能动，还是不能动。于是我便有些懊恼地侧躺下来，听天由命地闭上眼睛。
　　然而我一趟下，拳脚便如雨点般砸了下来，五脏六腑都被震得奏鸣起来，我大声的咳嗽，拼命地呼吸，用我作为男人的最后尊严来忍受，绝不求饶。不知过了多久，施暴停止了。我便站起来，继续往不知道的方向走去。一旦我停下来，拳脚便立刻上来，使我无法停顿休息，接着反复不知多少次，我终于失去了平衡，栽进了一条河里。几乎没有办法挣扎，河水从我的耳朵眼睛鼻子里涌进来，异物感，窒息感伴随在下沉的过程里，一切都很静，又喧哗不息。
　　突然一刹那，浮力摘去了我的眼罩，面前是一片朦胧的光亮，我拼命地蹬腿，似乎离那光亮越来越近，身体却越沉越深。
　　不知沉了多久，意识已经与身体剥离，忽而一股狠力抓住我的后劲，将我连根拔起，离开水面那一刻，难以名状的巨大悲伤使我几乎快哭出来。
　　我被四五个人包围着，他们强迫我跪在中间，并将冰冷的枪口对着我的湿漉漉的太阳穴，有个不知哪里的口音说：“不要动，动就弄死你。”
　　但我却坚持认为自己已经死了，既然我已经死了，便不能再跪。我不会再跪。
　　“这疯子。”有人骂道，“老子一枪毙了你。”
　　于是我一次次地挣扎着爬起来，然后被打翻在地，我祈求他们快点行刑，我说：“快点，快让我死得透一点。”
　　他们哄笑着，解下皮带抽打我的大腿内侧，我却毫无知觉，重复着站起来，再跌下去，仿佛永无尽头，似乎永不可解。


　　47、佛祖在一号线 ...

　　一泡憋了有几个世纪的尿把我冲醒，从并不柔软的病床上弹起来，然后重重地摔了下去。那个瞬间我很害怕，甚至绝望，以为自己失去了行动的能力――身体的很多部位都没有了知觉，肢体的麻木反而使人变得热络、渴望起来。于是我试着动了动脖子，庆幸的发现竟还能扭头。于是我便看见了贾君。
　　我的哥哥，我在世上为数不多的亲人。
　　“哥。”我很努力地发出了这个音节，虽然当我亲耳听到的时候它变得有些走形。我想变得热络些，好像我已经忘了之前和他发生过的一切。
　　贾君立刻上前，说：“哎，我在，我在。”
　　我从未见过他这样温柔地答应过我，正如我也从来没有这样深情地叫过他哥。温柔，亲切，巨大的悲伤夹杂着喜悦，我仿佛站在即将溃堤的大坝上。经历如此一劫，我早已不盼望还有任何温情的降临。我说：“哥，我还活着吗？”他甚至激动地握住我的手，说：“活的好好的，什么事都没有，马上就能回家了。”
　　我这下便知道自己真没事。轰的一声，脑子里便灌满了快乐的原浆。贾君从来不说假话。
　　静了半晌，只见头顶有只僵而不死的壳虫，扒在天花板一隅，便又联想起自己。接着，又试着动了动四肢，果真是好的。
　　“你要想出院，今天就能办。”贾君说。
　　“现在就行吗？”我简直想跳起来拥抱他。
　　“行。”他说，“来我帮你换衣服。”
　　然而当他靠近我的时候，我几乎窒住了。
　　这不是贾君。从轮廓到五官，没有一处是相像的。难道是我的精神出了问题吗？
　　我说：“老杭，怎么回事？怎么是你？”
　　杭志永便有些高兴起来：“你终于清醒了。也认得我了。之前一直在说胡话。”
　　我越发不明白，甚至怀疑起那场经历是否为梦境，便直直追问下去：老杭，你跟我说说到底怎么回事？
　　他说：“前天晚上你一个人去了车库，那个姓左的孩子，叫左宁是吧？等你的时候看见你的车开出去了，经过他，但没停。他当时就知道不好，赶紧开车跟上去，跟到郊县的时候边上又上来一辆面包车，两辆车把他给逼停了，又只好下去，一下车就被人敲晕了。醒的时候被人扔在国道上，走了十几米发现你也被扔在那，但是怎么叫都叫不醒。后来他拦了辆拖拉机，是个赶早市的菜农，把你们带回来的。”
　　回忆一点点涌上来，条条比对，桩桩回想，便担心起左宁来，问道：“那他没有挨打吗？”
　　杭志永摇头：“没有。他说他一直是昏迷的，看见你时也不知道你挨了打，只发现手腕有勒痕，到了医院脱下衣服一看，当场就哭了。”
　　我心里一沉，好像被什么东西刺了一下，不疼，但有感觉，我又问：那他人呢？
　　“回家换衣服，顺便给你拿点换洗衣服。”
　　我说：“报案了没有？”
　　他说：“还没有。”
　　我的三十四岁生日，在纷纷扰扰永无天日的恐慌中度过，就在我以为生日将成为祭日的时候，睁开眼，天依旧是亮的。我在二十八岁之前问过自己很多问题，彼时觉得永不可解，到了三十岁我大醉一场，仿佛被打通任督二脉，然而却还是没有真正醒过来。我逃避，惧怕，闪躲，唯独没有彷徨，我像这世上千千万人一样，不时地被人注入一针麻醉剂，在被动的平静中我们总以为握着针管那手来自别处，却没想到一回头，看见的竟是自己。
　　我点点头说：“不要报案。还有别人知道吗？”
　　他说：“没有。”
　　我心头一紧，突然明白了什么，继而又感到愤怒、不齿。
　　我问他：“今天几号？”
　　他想了想，说是八号。
　　我又问：“几点了？”
　　他说：“九点。”
　　我顾不上别的，一鼓作气爬了起来，见两腿尽是淤青，又想起那日所受的折磨，凭空打了个寒颤，寻着长裤却发现上面泥迹斑斑，急得团团转。杭志永拦住我，说你要干什么去？
　　我便两眼放光看着他，说老杭，把你西装脱下来，脱下来给我。
　　今天是佟帅案一审开庭的日子。我知道，有很多人不希望我出庭。这样一来，逻辑便十分顺畅：因为我的不合作，不希望我出庭的人，在幕后导演了这一切，手段不可谓不专业，并非单从身体上对我进行惩罚，精神上也是循序渐进的折磨。
　　这事我听说过，这罪我也见同行受过，我突又然想起毕业酒会上，林寒川曾经对我说过一句话，他说：“贾臣，你看我们这专业百十号人，将来一半注定是要被另一半搞的。”
　　我意气风发地问杭志永：老杭，这事你会拦我吗？拦我你就是孙子。
　　杭志永叹了口气，说贾臣，你先养好身体。
　　我便问他：“谁让你来的？谁通知的你？林寒川对不对？”
　　我愤然抓起床头的保温杯，用尽力气掷在地板上，我双眼充血，朝他狂吼：“杭志永，连你他妈都跟我说假话？你他妈都变成他们养的狗了？你他妈还有脸跟我说站着跪着？脱不脱？！”
　　我想我大概是疯了，但在经历了那么疯狂的事情之后，我觉得我真该做个疯子。这世上统共就两种人，疯的，不疯的。选择也简单。我突然狂笑，想这疯的里面，指标又被我占去一个。
　　杭志永愣住了。他从没见过我这样，像头发情的狮子，像只看见红色的公牛，原始，野性，毫无遮掩。他看着我说：“贾臣，我怎么感觉我好像就没认识过你。”
　　这一刻我清晰地感觉到了体内的兽性，一种天然自发的不妥协与叛逆，它们是自然秩序的表征，又是对作为个体存在的尊严的维护，是个极妙的矛盾体，完整的悖论。
　　我说：老杭，说出来不怕你笑，我以前总恨你，恨你比我有才，恨你站得比我高。我没法欣赏你，因为我是小人嘛。你这样的少，我这样的多，我当然也会吹捧比我有才的人，可那是建立在对方也看得起我的基础上，如果你看不起我，对我没有利用价值，那么对不起，我不仅恨你，还要帮着别人踩你。小人的逻辑嘛，你也不会懂。
　　杭志永叹气：“你别这么说。”
　　我又说：老杭，你是不是总想问，这个世界怎么了？为什么才与德成了悖论，为什么？我也不知道。你先把西装脱给我，借你的德，借你的壳给我套一套，给我壮壮胆，让我去做件事。作为回报，等回来，我给你讲个故事，好不好？
　　他便笑了，温柔，温暖，像站在山顶遭遇的第一缕阳光。他说：好，故事要精彩。
　　西装还带着杭志永的体温，出租车上我打电话给袁城，他说他正要出庭，让我好好休息，我说我不到，丫的谁敢开庭？
　　法院门口，游荡着法警和便衣警察，有自发前来声援的老百姓，三三两两地聚成一个个小圈。
　　双方在对峙，谁都不敢轻易行动，就像是个微妙的平衡点，等待着什么去打破。
　　终于，下阶层那方有了动静：一个穿着N大文化衫的学生悄悄地、轻轻地从裤子口袋里扯出一块布条来，不，只是一个边角。五个点，在他周围散布着的五个点，迅速地、急切地朝他收拢过去，娴熟地将他扑到。那张布条被连根抽出，瞬间不见了去向。学生无助地抗议着，高呼着，然而他的同伴也被其他收缩点给牢牢控制住。
　　只闻稚嫩的吼叫声。
　　只见初冬街头冷空气里哈出的热雾。
　　我迈着还不熟练随时可能跌倒的步子，艰难地走向门卫。但这感觉很妙，不，我想说，妙极了。以前我走路，总是左脚迈了，右脚跟上去，仅此而已。
　　我想出示证件，林寒川却从天而降、如幽魂般截住了我，他压低声音说：“你身体没好，我送你回去吧。”
　　他是贴在我背后说这话的，说完他的右手握住了我的右臂。这是个相当暧昧的姿势。
　　我冷笑着问他：“你怎么会知道我挨了打？”他愣住了，说：“你不会以为是我干的吧？”
　　我回答他：“滚吧。”
　　他依旧平静，轻轻叹了口气，说：那你进去吧，老袁在里面。
　　我其时已经快站不稳，但有股强大的意志力支撑住了我，可能是使命感，我想。想完又觉得发笑，心理面有什么东西在对撞，百种滋味并杂。
　　我面对的到底是什么？有胜算吗？
　　过了片刻，老袁出来接我，他看见我的衰样，忍不住问：你怎么回事？
　　我笑笑，说被狗咬了。说完回头看了一眼林寒川，他把自己裹进黑色风衣里，从边门离开了中院，是时，他也回头，目光投在我身上，那表情竟是忧伤的，是痛心的。我想我没有看错，因此我便困惑了。
　　我就抬头看天，只见那冬阳混沌，躲在不可言说的东西背后。


　　48、复变函数 ...

　　整个过程就是过去众多胡搅蛮缠式的庭审再现：我的发言频频被粗暴打断，公诉人逻辑混乱漏洞百出，心不在焉到卷宗都能读错。法警不停地进来递条子，法官完全成了一个没有大脑的摆设，场外的监控器前大概正上演着千百年前的垂帘听政。我哑然失笑。此情此景何等熟悉？只不过这一回，荒唐的事全部叠加起来，还治于我。
　　袁城也知是场硬仗，却没料到局面会糟糕至此，脸色一直很阴沉。他低头与我私语：“风向有问题，估计里面有大人物。”我从头至尾联系起来一想，只觉没有逻辑，原告及家属身份我做过调查，没有大人物，即便上头风向是朝着要佟帅死的那一边，也没有理由对我单独下手――为什么不动二辩，不动老袁？
　　就这么胡搅蛮缠中到了举证阶段，我原本担心中院搞花样不让证人出庭，结果却是自己这边出了岔子，钱晓峰一脸慌张地进来俯身向我：“邓建国跑了。”
　　之前我安排钱晓峰看着邓建国，一直同吃同住，这老哥们收了我三万块倒也是一副死心塌地的样子，谁知临了给我演这么一出。我对老袁说：“这案子影响大，今天肯定判不了，你先拖着，我去想办法。”
　　门卫那调了录像看，邓建国应该是开庭一个小时左右走的，穿的还是那件大号拉链衫，佝偻着腰背，走的时候还慌张地朝里面看了一眼，表情说不出的诡异。录像到他出了大门为止，因此也不知他究竟为何离开，又有什么人在接应。我又问了钱晓峰，他说这几天都很正常，二十四小时与他共处，没有什么能够改变想法的诱因。
　　事情到了这个地步，我却莫名生出十足的信心来，出了法院没几步便有记者上来采访，镜头前我努力将这种信心展现得淋漓尽致，我说今天的法庭，没有赢家，每个人都是制度的受害者，它毁了三个家庭，佟帅不该成为制度问题的替罪羊。
　　回去的路上，钱晓峰一个劲地问我，说老袁的意思是上面已经有定论了，这案子基本成了死案，你怎么还这么有信心？
　　我反问他：上面是谁？
　　他没说话，只是不可思议地看着我，那表情折射出他此刻的心里所想：一个身经百战的老兵，怎么一夜之间天真到了这个地步？
　　我告诉他：当世上所有人都把欲望当理想，世故当成熟，麻木当深沉，怯懦当稳健，油滑当机智，只能说明这个社会的底线已经被击穿，所以任何人都没有资格说你的勇敢是莽撞，执着是偏激，求真是无知，激情是幼稚。当那些兜售社会经验的流氓朝你的梦想投去各种嘲讽甚至践踏时，你应该毫不犹豫地还他们一句：傻逼！
　　他几乎愣住了，看向我的目光也似乎复杂了起来。
　　我又说：“这是我唯一能教给你的东西。”
　　曾几何时，我也虚情假意地装圣洁之人，扮人生导师，不过为树立一座虚伪的雕像，巍然高耸却中空无物，此刻我却感到舒适与满足，没有目的，没有算计。我只想，一切都不会比现在更好了，尽管一切都是那么的糟糕。
　　回到律所第一件事就是给手机充上电，因为实在是太累，我竟在沙发上昏睡过去，不知过了多久，林寒川打来电话，约我晚上在蓝吧见面。
　　我确实等他给我一个说法，就算是鸿门宴，也非去不可。我从来都没有害怕过他，以前没有，现在也没有，将来更不会有，恰恰相反，他应该害怕我：或许他有棍棒，但只要他不能打死我，我就不会做跪着的那个――他手中并无其他筹码。
　　“那些人，不会因为你下跪便对你仁慈。”这句话是很多年前我父亲教给我的，我想我跪了这么多年，到了这会儿才总算领悟了些，然而却也不失为好事一桩。
　　约在九点半，我提前半个小时到场，想弄点什么喝喝，稳定一下情绪。我知道接下来的几个小时里会有一场硬仗，可能免不了碰擦，也可能完全没有硝烟。
　　刚要了杯啤酒在吧台边上坐下，身后熟悉的声音袭来，直让人头皮发麻。我转过身去，看见百利甜和一个老男人坐在沙发里，说着令人作呕的情话。很快，他也注意到了我，接着迅速地与那男人低语几句，拎了包打算离开，老男人表情不悦，却也没有阻拦。
　　这事简直奇了。前一阵子他非我不嫁的那劲头还历历在目，怎么一夜之间便成了另一个极端――避我不及了？
　　我生了好奇心，就走过去截住他，故意沉着嗓子撩他：“为什么这么怕我？”
　　他甚至连眼皮都不抬，一把推开我。我便越是不让他走，将他拉至一处空地，问他：“那晚到底发生什么了？”
　　那一晚，我替左宁代了半斤多酒，吐得不醒人事，恰好那晚百利甜在我家楼下等我，向我讨要一个说法。也正是那晚之后，这小子就突然人间蒸发了。
　　他终于抬起头看我，目光中充满愤怒：“你跟左宁谈的事为什么不告诉我？”
　　我说那都是过去式，没必要拿出来说啊。
　　他哼了一声：“差点没把我害死。”
　　我听出这话里有话，就问他：“什么意思啊？”
　　他说：“没什么意思。你就当我什么都没说过，以后我不纠缠你，你也别给我找麻烦，行不行啊哥，算我求你了。”
　　我平生最恨别人说话这种腔调，就说：“行，那我不问你，我直接去问左宁。”
　　“哎哎。”他忿忿地拉住我，“你要问了我就没好日子过了，那可不是好惹的主。”
　　我点了根烟，眯着眼睛看他：“早该这样吗，展开说。”
　　“你也知道，我们学校最不缺的就是这种富二代，名义上弄个艺术学学，实际上就是混日子，他们有自己的圈子，基本不跟圈子外面的人来往，大多数张扬跋扈，做事只看心情，左宁在这帮人里面算是中心，但又跟其他人不一样，他稍微低调一点，不怎么爱出风头，有点喜怒不形于色，但是手段很毒的……”
　　我忍不住笑了出来，说你这是电视剧看多了吧，用词还一套一套的。
　　左宁低调可能是真的，但你要说他喜怒不形于色，我简直要当街拜倒。
　　他说：“你先别笑，我给你讲个事情。他本科的时候和我们播音系一个叫何宇的人走得很近，几乎就是半公开的关系，后来这人劈腿了，跟一个小师妹好上了，结果没过几天，就听说这姓何的半夜从寝室阳台摔下去，摔断了腿，在家养了半年之后还是没法完全康复，留下后遗症，最后退学了。”
　　我说这能说明什么问题？
　　他说：“问题的关键在于何宇从来没住过寝室，一直住左宁给他租的小高层，而且听说那一晚他其实是被人扔下楼的。”
　　我突然有点不寒而栗，然而还是不能相信，我说：“你的意思是左宁做的？谣言吧。”
　　他问我讨了根烟点上，说：“一个月以后小师妹突然精神开始失常，闹得全院鸡犬不宁，最后被强制住院治疗了。要说这事跟左宁没关系，谁信？”
　　我心说我得信啊，要这小子真有这么阴毒，我应该已经死了几百回了，且回回都得是凌迟车裂级别的。我竖起大衣领子，关切地拍了拍他的背，说你少抽烟，还要靠这嗓子吃饭呢。说完便往酒吧走去。
　　走出没几步，他在后面喊我：“你不会跟他说吧？”
　　我转身朝他摇头：“放心吧。”
　　这一刻我又有些疑惑了，因为他眼中的恐惧似乎是有理有据的，不像是编造出的谎言。
　　其实他说的那些事情发生在任何一个其他人身上，我都是会相信的，可是左宁……这太荒唐了。
　　回到酒吧的时候看见我那杯啤酒还在，就朝吧台过去，酒保探了身子对我说：“林检在二零六等你。”
　　我抓起杯把，吞了一口，问他：“几个人来的？”
　　他说：“就他一个。”
　　我点点头，端着酒杯离开吧台，说：“结他账上。”
　　进了包厢，林寒川果然只身赴宴，我见他表情和善，当即惴惴不安：这是计划周详的自信呢，还是故弄玄虚的烟雾弹？
　　我在他边上坐下：“直接进正题吧。”
　　他掏出烟，扔了一根给我，自己也点上，说贾臣，你不会真以为是我在搞你吧？
　　我说老林你还记不记得你以前跟我说过的一句话？你说我们这些同窗，将来注定有一半是要搞另一半的。我当时以为，你在说立场相对的事，现在我明白了，即使是穿一条裤子同流合污的，也没太平日子。利益使我们走到一起，利益也会使我们争锋相对。
　　他苦笑了一声，说：“贾臣，我们在一间屋里睡过四年，我以为你会把我当兄弟看，但是我发现不管我怎么努力，你都没把我当过兄弟，只要出了什么事，你一定认为是我做的。我有那么面目可憎吗？”
　　我反问他：难道不是吗？不要跟我说程语的事你不知情，顾升装病你也被蒙在鼓里，我都能想明白的事情，你肯定清楚。
　　他没有接下去，吸了口烟说：“我之所以知道你昨天的事，那是因为左宁的第一个电话是打给我的。”
　　我说：“他为什么会打给你？”
　　他说：“我也不知道。但我想帮你分析分析。”
　　我说：“分析什么？”
　　他说：“整件事情。可能你觉得今年发生了很多，回回都逼你到一个艰难的境地，但你仔细想想，哪一件真正地击倒了你？没有。你不觉得，这些事情更像一个个善意的提醒吗？一声当头棒喝，对你说，哥们，你走错路了。”
　　我突然一个激灵，继而感到几丝凉意，问他：这到底是怎么回事？
　　他说：“我是真的不知道，今天来就是想跟你解释下，省的你老是怀疑我。”
　　我气血上涌，又感到无奈，呆坐了半天，最后竟生出一丝庆幸来。又想起老顾曾经说过的一句话，他说，老林是好人。
　　林寒川说：“你的内心不够强大，太容易摇摆，似是而非的价值观左右着你，使你时常感到迷茫。”
　　我说：“或许吧。”
　　“每个人都有一个理由，只要这个理由足够充分，手段并不重要。”他又说，“我可能算不上什么好人，但我也在做一些自己认为对的事情，即使过程并不那么光明正大。”
　　我诧异地看着这张有些沧桑的脸，感觉自己好像没认识过他一样。最近怎么了，一个个的都开始玩起颠覆了？先是老毕入寺，再是顾升避世，接着杭志永换血，现在轮到林寒川洗白了。
　　他说：“有些路注定不好走，一旦你选择了，就不能再回头。这个成年人的世界不像从前，我们不可能再像十年前一样勾肩搭背倒在一处，说些幼稚天真的理想，说些内心深处的肉麻话，那很可笑对吧？但我一直把你当兄弟，这一点没有变过，即使你这些年只是拿我当你赚钱的工具。我心里很清楚，那不是真正的你。”
　　他又说：“贾臣，我们是兄弟。”
　　我想了想说，好吧，兄弟，我有点头晕。



　　49、杀死一只知更鸟 ...

　　回到家时，地上依旧一片狼藉。一切都保持着两天前的样子，没有人再来过。
　　我蹲在地上一样样地收拾着，整理着，手指突然被什么碎片扎到，感到一阵火热。我便仔细看过去：那是我去年生日左宁送的瓷器，不知什么窑烧出来的，听说挺贵，可惜我对这种东西毫无鉴赏力，随手抓来冲冲就用了，也冲咖啡，也泡茶叶，还充当过漱口杯，十天半个月没想起来用的时候，它就躲在角落里积灰。左宁总是抱怨，说我不懂东西的价值，看不出好赖，再好也是糟蹋了。
　　现如今这杯子摔了，我心里一紧，倒是有几分难过起来。稍微站起来些，瞥见这杯子摔在地上时，竟摔出只独脚公鸡的形状来，而我食指上殷虹的血正滴在那公鸡的心脏上。
　　我突然有些感慨，觉得左宁其实是个哲人。他总在说一些在我看来幼稚、天真、毫无思想的话，可过后品来，才发现这些话恰恰在启发我什么。
　　找来扫帚簸箕，把这些碎片送进垃圾箱，我又蹲着弄了有一个小时，才把战场清理了个七七八八。想泡杯茶喝，偏巧杯子摔了，瞬间沮丧不已，只好找来牙缸，暂时替个岗。喝完茶洗了个澡，又把杭志永的西装送去干洗了，这才回到桌前坐下，打开电脑上网转转。
　　佟帅案反响很大，上面的态度仍旧晦涩不明，于是媒体的风刮向了我们这方。我盯着自己那张站在法院门口犹如正义化身的特写照片，心里有点复杂，有点酸，但更多的是踏实。这不是我第一次上镜头了，但这确实我第一次舌头和内心保持着高度一致，不知是不是心理作用，我点击放大着图片，总觉得人也更精神了，腰板挺得也更直了，有那么一点老夫聊发少年狂的意思。
　　微博上，我的关注量呈光速上涨，于此同时也听到不少反对者的声音，一些遇到这种事情惯于摇尾乞怜，以混淆视听颠倒黑白为生计的教授公知们，对我展开了猛烈的攻击。我被他们极度夸张完全不顾道德底线的栽赃抹黑弄得精疲力竭，一开始还试图回击，后来发现根本无法战胜文化流氓，他们惯于将你拉到他们的层次上，然后再用丰富的经验击败你。我又气又恼，却只能发泄在写字台上，一拳砸下去，震得硬盘作响。我突然想起《竞选州长》来，没准再过几天，他们就能给我弄出不同肤色的儿子来了。
　　其实我的沮丧更多的来自于自己，我想我一直一来扮演的就是他们这样的流氓，也因此就明白了一件事情：我战胜不了自己。
　　我合上电脑屏幕，无力地靠在椅背上，突然杭志永打来电话，他说：你把今天的辩词整理出来发给我。
　　我问，你要做什么？
　　他说：你别管，发来。
　　我便打电话联系了钱晓峰，不出五分钟，文档就发在了我的邮箱里。正文里他说：老师，我还没吃饭一直在弄这个，就等您的电话来呢。
　　我心里一暖，却不知为什么。打开看了一遍，稍微改动了几个明显的错误，接着转给了杭志永。没过一个小时，这份辩词便在网上被转载了上千次，收获反响巨大。杭志永悄悄在Q上对我说：不要跟那些人作无谓的争辩，事实才是最好的回击。
　　我深觉有理，回他说：还是你冷静，我都快被气晕了。
　　他说：那是因为我跟他们打交道打太多了，被这些流氓给逼出经验来了。
　　我说：你律所执照年检的事有结果吗，不行你就先挂到我们所来。
　　他打了个笑脸，说：已经解决了。
　　我突然很想喊他一声兄弟，尽管我依然嫉妒着他的才华。我点了根烟，趴在阳台上，看远处繁星点点，隐有吉兆之光。天空依旧黯淡，但黎明也总是会来。
　　我抽完烟，又发了会儿呆才回去坐下，拉开对话列表，只有左宁的头像亮着。我突然感到有些浑身发麻，联想起过往种种，加之今晚百利甜说过的话，只觉这人的形象变得模糊、陌生起来。
　　我发了条信息过去，说：没事吧？在家？
　　过了一会儿他回应道：我没事。你还好吗？我到医院的时候杭哥说你去开庭了。
　　我说：嗯。
　　我看见他的状态显示的是“正在输入”，但是过了很久才出现一行字：我想过去陪你。
　　我本意想拒绝，却鬼使神差般地打出了：好的。
　　这是怎么了？
　　过了半个小时，门铃突兀地响起来，我正歪在沙发上打瞌睡，猛地一个激灵，差点没跳起来。开了门把他让进来，看着他时，突然难过得透不过气来。
　　我在那一刹那，几乎可以认定一直在背后折腾着我的人就是他，只因为我突然意识到，自己身上并没有什么值得他一直不离不弃。
　　只有一种解释：他留下是为了更好的离开。他不能轻易放过我，我的种种恶行，对他情感的玩弄和伤害，这些他都记得清清楚楚，只有让我摔得粉身碎骨，他才会心满意足的离开。一个无聊而蛋疼的局而已。
　　他看着我说：“你怎么了？不舒服吗？”
　　我镇定了片刻，说没事，给你放水洗澡吧。
　　该做些什么吗？我想整理下思绪，却觉得疲惫不堪，最终投降在了床上。
　　第二日我醒来时，看见他躺在我身旁，那么安静，那么乖巧，阳光洒在他的睫毛上，泛起一道忽隐忽现的光来。我情不自禁地侧身过去，吻住他的双唇，柔软，温和。他立刻醒了过来，睫毛上下抖动挠着我的脸颊，继而使我打了个喷嚏。
　　我忽然醒悟过来，拉远了距离，又躺了回去。
　　他笑着欺身过来，笑得像个天使。
　　我心里说：操。
　　这是我们三个月来的第一次，久的我都已经快忘记那种感觉是什么了，我不得不承认，只有和他做时，才会下意识的思考怎样能让对方更舒服一点，也许因为顾及太多，自己反而没有得到最大程度上的快乐，这也大概在某种意义上解释了为什么我时不时地会在外面找些乐子。
　　我在倾泻而出的那一刹那，突然涌发了一股宿命感，细致地吻着他，一路自下而上，心里竟想：报复就报复吧，认了。然而下一秒又嘲笑自己，多么疯狂，多么荒唐。
　　没多久钱晓峰打来电话，说邓建国在律所，让我赶紧过去。
　　我立刻从床上弹起来，跑进浴室胡乱冲了一把，这才穿好衣裤收好笔记本准备出发，左宁送我到楼下，然后突然抱住我，说：“叔叔，我担心你。”
　　我心中爱恨交加，既宁愿这是他的真心话，又无法不因残酷的现实而寒心，我淡淡地吻在他的额头上，说：“没事，等我回家。”
　　车开出小区时，远远看见几个黑衣人在附近游荡，他们目光猥琐，一旦与我相交便立刻躲闪开去，低头望着脚下，或是从衣兜里掏出烟来点上。
　　昨天一审一直拖到晚上十点多，今天休一天，明天上午九点半再次开庭，一切都还来得及。到律所时发现老袁已经在了。
　　邓建国当场跪在我面前，夸张地抹着鼻涕和眼泪，说对不起我，对不起佟帅。我看着他的样子，活像在看一只皱巴巴的田鼠，心里又气又想笑。
　　钱晓峰在边上说：“你这样的叫逃兵，打仗的时候是要挨子弹的知道吗？”
　　我说行了行了，别再临阵脱逃拿我们当猴耍了。老小子接着说收到我钱还没立收条，非问我要来复写纸，一式两份还弄了个手印，我接过收据装口袋里，喊老袁去吃早饭。 楼下弄了碗鱼汤面，叫了两笼汤包，他有点兴奋，拍了拍我的肩膀，说成败在此一举了。
　　我喝了口汤，没有把情绪写在脸上，只说还需谨慎行事。
　　吃完早点，我一头钻进老袁的办公室，两只狐狸研究了一天对策，袁城信心十足，越说越来劲。这案子我们剑走偏锋，没有按之前想的过当辩，而是直接按无罪辩，老袁的意思是只要佟帅在城管局遭遇长时间殴打的事实被认定，就应当往最好的方向走。
　　我没把前两天遭人绑架的事告诉他，因为我已经认定这是个人恩怨，而始作俑者就是左宁，我打算晚上回去和他好好谈谈，争取让他明白这个案子的社会意义和重要性，即便他要报复我，也不要挑这个案子，不人道。
　　我不知道自己怎么了，按说我应该恨他，甚至反过来报复他，可是想到报复二字，我却出乎意料地提不起兴致来。
　　晚上和老袁几个在楼下喝了顿壮行酒，散了以后我便打车回去。走到小区门口时，打了个电话给左宁，问他在不在家。他说在家，问我到哪儿了。我撒了个谎，说刚从单位出来，还要二十分钟。他说那你带几瓶可乐回来吧，家里的喝完了。
　　这话使我立刻警惕起来，这小子从来不喝可乐，为什么要这样说？
　　我说：你要百事还是可口可乐？
　　他回答说：“我只喝百事啊，你不是知道的么？路上慢点开，我在家等你。”
　　在家等你这几个字说的比较慢，我立刻明白过来：家里有危险。明白了这一点之后，我强迫自己冷静，不能慌。
　　明知有埋伏还回去，这绝对是个下策，既然对方是冲我来的，那么他应该没有危险，而且谁知道呢，或许这本身就是他布下的一个局而已。
　　现在，我需要一个安全的地方，能让我平安渡过今晚。
　　我一时乱了分寸，也不知道哪里可去，这城市虽大，却无处可供我容身，倒不是完全没有可以信任的人――比如杭志永，我就信他不会害我，但问题是对方也一定能想到这一点，因此老杭那儿也不安全。
　　我一头雾水，突然抬眼，看见马路对面傲然挺立的房地产广告，突然有了主意：老毕，禅觉寺。
　　立刻拦了一辆出租车，说明了意思之后，对方明确拒绝：太晚了不想出城，怕有危险。我把价码越堆越高，他开始有些犹豫，但还是不肯轻易松口，我只好把证件掏出来，身份证，执业证，医保卡，能证明身份的东西全都堆在他眼前。他就着车内昏暗的顶灯端详了片刻，突然兴奋地说：“你是那个律师贾臣？”
　　我点点头，又把脸凑过去证明了一下，说是我没错。他说我知道你，常在电视上看到你，真不好意思，刚才我是太小心谨慎了，咱这就出发。
　　桑塔那两千平缓地奔跑在夜色下，我打了个电话给李刚，问他能否出趟警，我家里可能有情况，他问我在哪，要不要他们保护。我说没事，去老同学家凑合一晚，明天还得赶去开庭，去完我家要是没事就给我发个信息成吗？他满口答应，让我自己多小心。
　　上高速时我回头看了一眼笼在夜雾中的石城，觉得这世上一切都是那样扑朔迷离，有时候以为自己懂了大半，其实不过是沙海一粒而已。


　　50、最小二乘法 ...

　　十一点，我敲开山门，投石问路，终于摸到寺前。这座庙堂已经整体翻新，油漆味仍然若有若无地飘荡着，我想老毕大概是真把这里当家了，又一时疑惑，生出些许遐想来：人在什么情况下会断了欲念，只求清静？
　　思来想去，觉得只有一种答案：没功能了。
　　于是当我看见老毕时，就很替他惋惜起来。
　　他见我一个劲的叹气，便问我怎么了。我便故作深沉道：中年人，谁没点烦恼呢？
　　谁知老毕立刻就触类旁通了，他甚至面有忧色拍我肩膀：“没功能了？”
　　差点没滚下山去。
　　进了禅房，老毕泡了壶茶邀我坐下，我环顾四周，感到莫名的排斥：这地方烟雾缭绕，隐隐有股说不出的诡异与神秘。
　　老毕说：“半夜上山，不是躲追杀，就是想不开，或者是因为躲追杀而想不开，你是那种？”
　　我说：“我是想不开。”
　　老毕点点头：“情杀还是仇杀？”
　　我说：“大师，我是想不开啊。求你在我这颗博古通今的头顶刻几个天坑，赠我慧根，渡我于红尘吧。”
　　老毕看了我一眼，说：“你不行。”
　　这三个字厚重、有力，恍若天庭砸下的一声惊雷，我惊住了。
　　我小心翼翼地问：“大师，是不是我尘缘未尽啊？”
　　大师闭上双眼深思许久，缓缓起身，突然抓起身侧一根禅杖劈头盖脸朝我甩来：“你小子有麻烦了才想起我来是吧？”
　　我捂头乱窜，连连求饶，说兄弟我错了，错了还不行么？快停手啊，大师！老毕！毕柯你丫混蛋！
　　追了一阵，老毕突然又停下了，他放下禅杖，说：“我只收留你一晚。”
　　我气喘吁吁，说一晚就够了，撑到明天开庭，我再也不来烦你了。
　　老毕点点头，领着我来到一间客房前，说你今晚就住这儿吧。说完便要走，我朝他喊道：“上回我来你这，你送我一句话，你说与其诅咒周围的黑暗，不如点亮心中一盏明灯，还记得吗？”
　　老毕转身看我：“记得。”
　　我说那这次你送我什么？
　　他摇摇头：“你心中那盏灯还未点亮，没什么好送的。”
　　一个人在房里坐了会儿，非常无聊，把手机充上电，立刻收到李刚的短信，说家里没事了，问我现在在哪。
　　我正打算回复他，临时来了一阵尿意，于是披了外套出门找便所，却不想撞见个熟人。
　　熟人也剃了个光头，僧袍外面套了件夹克，很潮很有型，他对我嘿嘿笑：“贾律师，这么巧。”
　　我也冲他笑：“是啊，这么巧，你也想不开了？”
　　踹开老毕房门，把程语这小子扔了进去，我同他对质：“怎么回事？”
　　老毕有些尴尬，但并没有打算跟我讲实话，他装傻：“你们认识？”
　　我感觉就那么一刹那，七窍都通了，词句接二连三不受控制地从我嘴里蹦出来：“先是骗我你杀了人，要我帮你偷渡，再是拿杨光案整我，接着撺掇王二宝来敲诈，最后绑架我打我差点没弄死我，全是你的安排对吧？我怀疑过所有人，顾升、林寒川、每一个同我打过交道的法官、检察官，或是任何一个有利益冲突的同行，甚至睡在自己枕边的人，我全都在心里仔仔细细一个一个地怀疑过，计算过，却唯独没有你，毕柯。是啊，老顾为什么知道一切却不敢说，因为他只听你的，就算我救过他命，到头来他还是只拿你一个当兄弟，只肯为你卖命，我是有多傻逼，才能连这么简单的事情都想不通？更讽刺的是，当我有了麻烦，竟然想到的还是来投奔你。今晚去我家里堵我的那些人，也是你派去的对吧？”
　　老毕淡淡地说：“今晚不是。”
　　“草，这么说你承认之前都是了？”我握紧拳头就扑了上去，程语死死地拖住我，说贾律师别激动，听我给你解释，听我给你解释。
　　老毕说：“不用解释。没什么好解释的。你那盏灯自己点不亮，我帮你点而已。”
　　我愣了有好几秒，继而咆哮，怒吼，我说你他妈就是一疯子，这样有意思吗？啊有意思吗？草。你他妈是不是钱太多了，觉得活着没意思了，折腾我找乐子了？毕柯，我不懂有钱人应该是个什么精神状态，但你丫绝对就是一精神病！你看看你自己，放着好好的日子不过，装逼给谁看？你要真的无欲无求了，为什么房地产还在做？你现在是有钱，钱多到我这辈子都没法理解，你是可以做很多事情，但你他妈别真把自己当上帝行不行？我贾臣到底有什么地方对不起你，值得你这么兴师动众？
　　老毕终于被我点燃了，他也吼：“是啊，我现在有钱了，但钱他妈到底对我来说算什么？”
　　他慢慢平静了下来，又说道：“十年了，我花了十年才走到今天这地步，不错我是得到了很多，但我失去的更多。十年前我父亲病危，家里多少电话过来我都没有回去，因为那时候事业刚起步。我父亲走的时候，你知道我在干什么吗？我在酒桌上陪大老板喝酒，一直喝到酒精中毒，半夜被救护车送到医院洗胃，我妈打电话给我的时候，我还在对她说，再来一杯，再来一杯生意就成了……后来家人因为这件事与我断绝了关系，但我那时候一点都不后悔，我跟自己说，毕柯，你得体体面面地回去，因此我就像着了疯魔一样陷在这场体面的游戏里。”
　　“十年后我又回到石城，回到这个让我伤心的地方。下飞机的那一刹那，我几乎没哭出来，那是我头一回意识到，我在这里没有家，也没有亲人了。我争那一口气，到底是争给谁看的？我从来没有那么后悔过，真的，我后悔到宁愿放弃一切，换回一个家……我不是没回过家。我看见车库门上还贴着我走之前写的春联，我又羞又恼，上去把它给撕了。我在楼下站了整整一夜，没有敢上去，我不知道我家人怎么看我，说实话，我挺怕他们重新接纳我的，我宁愿他们恨我，因为我永远都不会知道，他们接纳的到底是我，还是我的钱，这事太残忍了，我毫无信心。”
　　“后来我就想起了你，想起了顾升，想起你们这几个兄弟。特别是你，贾臣，我欠你的太多了。”
　　我想我大概理解他一开始为什么要设个局来考验我了。
　　他说着说着又渐渐激动起来：“贾臣，我这条命是你捡回来的，当年要不是你，我早把自己毁了，我毕柯不是忘恩负义的人，这一点我从来没有忘记过。我想救你，不想看着你把自己给毁了！因为你根本不知道自己面对的是什么，你在玩火却浑然不觉！”
　　我冷笑着对他说：“我当然知道我面对的是什么，不用你来教我，我在这个环境里生存了十年，没有人比我看得更深，更懂如何生存。”
　　他说：“贾臣，你太聪明，但聪明不见得是好事。”
　　“你懂个屁。”我说，“过了今晚，我们两清，你不欠我什么，也别再搞我了。”说完我转身要走，老毕无奈地摇摇头：“罢了。”
　　我又转头对他说：“去你妈的黑暗中一盏灯。”
　　那晚我睡得很不踏实，睡梦中仿佛有谁要抢走我的东西，我死死地抱着笔记本，徒劳地蹬腿，结果第二天醒来就感冒了。
　　坐着揉了揉太阳穴，觉得好似大梦一场，醒来后什么都是模糊的，不确定的，似是而非的。枕边有一本红封皮，上面四个艺术体大字：毕柯诗选。
　　这东西怎么会在这里？
　　掏出手机发现时间还早，我便倚着床头翻了起来，这本诗选我早已从头至尾读过，翻到最后几页，看见新添的一行字迹，想必是专程写给我看的。
　　“即使万般可悲，也要紧握理想，只要你心中仍有一道光亮。”
　　合上诗选，巨大的悲伤便像一床棉被，死死的将我困在中央。我想起这些日子发生的一切，觉得荒唐，觉得是场胡闹，可当我真想去恨谁时，却生不出一点力气来。
　　收拾好东西，去老毕那看了一眼，这家伙焚香打坐，不知道虔诚个什么劲。我没叫他，一个人默默地朝山下走去，遇见不知从哪儿回来的程语，朝我赧然一笑：“有朝一日想不开了，本寺大门为你敞开。”
　　我无力地说：“去。”
　　山脚下，昨晚送我来的那位的哥按约停在路旁，我把心情哼成歌，一路小跑过去。结果拉开车门，李刚坐在里面。
　　我大脑高速旋转，知道这里面不对劲，甩上车门就跑，谁知没出十米，一辆面包车拦了去路，三五黑衣男飞速冲下来，立刻将我摁倒在地。我高声呼救，并死死抱住笔记本。另一辆面包车开了过来，刺耳的刹车声中下来了个白大褂，他冷静、沉着地向我的胳膊推入了一针，我的意识便模糊起来，感觉自己轻飘飘的，感觉路且长且远，感觉有人在前方向我招手……甚至觉得这感觉挺好。
　　我看见李刚向我走来，他从我怀中抽出电脑包，无奈地、略带安慰地对我说：“对不起了哥，我也是执行任务。”
　　双眼渐渐失了焦点，我却突然生出些新的感想，我想这一回，大概是玩真的了；接着我又想，照现在情况看，老毕这番苦心，算是彻底白费了。



　　51、美帝线人 ...

　　我被他们弄进车里，意识是有的，但无力反抗。车里还有两个白大褂，体壮、面横，剩余那些黑衣人又一齐上了另一辆面包车，李刚正在出租车前掏口袋，像是在结什么帐。我想不明白，这事光天化日的就发生了，如此暴力，如此不可理喻，我再看窗外的李刚，觉得他不穿制服，倒像极了山里出来的土匪。
　　于是我就以为这是个梦：穿越到一百年前，被麻匪绑了。
　　昏昏沉沉开了十多分钟，一个白大褂对另一个说：无聊的一米啊。另一个回答他：一个小时就到院里了，快的。第三个捅捅我：你啊会打麻将啊？
　　我刚想说会，另一个就推了第三个一下，说你精神病他精神病？你跟他打麻将？第三个就恍然大悟：对哦！
　　我突然被电击了一下，问他们：谁精神病？另一个鄙夷地看我一眼：难道你觉得我们像吗？我被这铿锵有力地反问句给震慑住了，愣了一下本能地想高声抗议，但是却无力振臂，声音出来都轻飘飘的：我不是精神病，你们搞错了，我是律师，你们这样限制我人身自由是违反宪法三十七条规定的，也是符合刑法第二百三十八条描述的，还是对我公民权利的严重侵犯，更是对司法界的挑战，是完全违背法治精神的……
　　一个皱眉，对另一个说：真他妈是精神病。然后对我说：你以为你会说点排比句背点法条就是律师了吗？告诉你吧，我们之前还接收过一个高考了八年没考上的疯子，他能背到圆周率后面几百位呢，有什么用？能说明他是祖冲之传人吗？
　　我无话可说，想掏执业证出来给他们看，却使不上力气，只好求他们，我说我包里有我执业证和身份证，你们看看。他们哈哈笑：你哪里有包？笑完又朝我亮针管：再不老实继续扎。
　　我只好老实了。
　　一个多小时，车开到了目的地：七关镇精神康复中心。
　　他们把我从车上拖下来，架了进去，我在大门口看见李刚，忙对他说：“你们不能这样胡来啊，快告诉他们我是律师。”李刚面无表情地上来拍拍我，然后凑近说道：“对不起了哥，委屈你两天，我也是执行公务，你就理解理解我吧。”
　　我说：你他妈的，忘恩负义的东西。
　　他弄了副墨镜带上，仰着头拿下巴尖对着我：哥，随便你骂，但我劝你一句，不该管的事情少管一点。再说了，你吃点苦，总比让你家里人吃苦强吧？
　　这话跟道晴空霹雳似的，我本来只有身体是瘫软的，这下子从里到外彻彻底底地软了个干净。马勒戈壁的。流氓。
　　李刚朝我笑：这话说的多见外，要说流氓，谁比得过你贾臣？
　　我听了这话又羞又恼，被白大褂架进去的途中竟然睡着了。
　　醒来的时候在一间病房里，动了动，似乎药效过去了，但我被绑在床上，五指宽的绑带，倒不是很疼。我就喊了几声，进来两男一女三个护士，女的面容和善，男的则立在床尾抱臂看我。
　　女护士说：还记得自己是谁吗？
　　我摇头，说不记得了，好姐姐你快告诉我吧。她温柔地笑笑：你连自己都不记得了？看来病得不轻，不过你别害怕，我们会帮你记起来的，你只需要好好配合我们治疗，知道吗？我点头。她直起身子朝男护士说：送三病区。
　　他们便上来解开我的绑带，推着我往前走，一路上经过很多病房，诡异的眼珠在门洞后面冲我转悠，我心里有点怕。
　　说实话，我对这个地方不陌生，这里跟公安局、拆迁办都有合作关系，不听话又无法按明文法逮捕的人口就被失踪在这。它的位置很隐蔽，深埋在乡镇里，各入口都有人看守，很少有人能靠近，每一个到镇上来的外地人都会被层层拦截、盘查，实在没拦下来的就干脆关进来，是个有进无出的黑洞。
　　我被推进一间病房，国字脸男护士对我说：十二点喊你吃药。
　　房间里有三个病友，两个在写东西，一个在晒太阳，男护士又探头进来提醒我：别惹他们。
　　我点点头，便朝空着的那张床走过去，钻进棉被深处，掏出藏在裤子里的手机，心中有些庆幸，然而打开一看，毫无信号。我下了床，举着手机悄悄地朝床边走去，晒太阳的那位突然鄙夷地看了我一眼，说：没用的，没信号，全被屏蔽了。
　　我一惊，小心翼翼地问：你？
　　他看着我，冷冷地说：你才是精神病，你全家都是。我恍然大悟，赶紧赔笑，说大家都是难友，多关照啊，怎么称呼？
　　他一甩头：我姓吴，叫我吴教授。
　　我说吴教授是搞什么研究的？
　　他不屑地嗤了一声：巧了，我就是搞无线电的，这帮孙子欺负到爷爷头上了。你看他们。他指了指伏案疾书地另外二人：都是我学生。
　　我说：厉害，厉害。
　　“他们在帮我算数据。我打算搞个小型发射台，把我们的求救信号发出去。”
　　我心中大喜，想问个明白：可是信号不是都被屏蔽了吗？怎么发得出去？
　　他的目光又鄙夷起来：“听说过网状信号理论吗？”
　　我摇头：没有。
　　“他们用来屏蔽我们信号的，是一张信号网。”他神秘的说，“但是只要是网，不管多密，都会有空隙。”
　　我听着觉得有点不对劲，虽然我没怎么学过理工科。
　　“只要我们发射信号的载体够尖够细，信号就能从网里穿出去。”他朝一个写字的点点头，那人从怀里掏出一只针筒。 “这就是我们的发射台。你给我们的新朋友演示一下。”
　　然后那人就严肃地、谨慎地站了起来，偷偷将针筒伸出窗台，对着外面不断地推拉空气。
　　教授先是认真仔细地观察着外面，然后深深地叹了口气，说：“这个数学模型还是建得有问题。”
　　我心想，草，真是精神病。
　　下午三点的时候康复中心有场放风活动，所有不危险的病人被带到楼后面一片空地，可以走动走动。我借这个机会四处看了看，到处都是高栅栏和电网，想翻出去不现实。我有点沮丧地蹲了下来，看着面前几个拿篮球当足球踢的疯子发呆。这时突然有人在我身侧蹲下，我一转头，很是吃了一惊：“刚子？！”
　　刚子原来是名纺织工人，八三年严打时候被冤判了十年，出来以后不停地上告，但是一直没有讨到什么说法，后来他整天到我们N大求援，老毕曾经试图帮他，但被校方喝止，前一阵子我重回N大，还在校园里撞见这贼心不死的哥们。
　　我说：上次我不是给你钱，让你去找老毕了吗？你怎么会在这？
　　他说：我不想再给毕柯添麻烦了，十年前他为了帮我都没毕得了业。我拿了你的钱进京告御状去了，特意选了一条复杂的路线，七摸八摸好不容易到了北京，结果刚下火车，就被人抓住了，然后就被送到这里。
　　我叹气，说你找死啊这事。
　　他警惕地回头看了一眼，有两个男护士正朝我们走来，于是他推了我一把，大声道：“去你个蛋，刚到美国的那一帮英国人都是清教徒，那时候的小说都是平原风格的，而且宣扬的都是清教教旨，毫无文学价值！”
　　那两个男护士就走了。
　　我大为惊讶，问这是怎么回事。
　　他说：他们就怕我们不疯，谈些正常的事情。
　　我说你刚才讲的都没错啊。
　　他摇摇头：你不懂了，只要是正经讨论学术问题的，不管是文学还是科学，那肯定是精神病。
　　我说不会吧，那外面那么多专家教授怎么没被精神病啊？
　　他说：那些是学术混子，专门迫害同行。
　　我恍然大悟，接着问他：你都开始研究英美文学史了啊？
　　他神秘一笑：我那房病友教我的。
　　后来他又告诉我，刚送进来的正常人一般都安排跟真的精神病一间病房，有助于融入当地氛围，早日修得正果。
　　正说着，天外突然飞来一只篮球，正中我眉心，我猛地站起来，朝球场瞪过去，一帮疯子你看我我看你，突然集体指向角落里蹲着的一个老头，说：他干的！
　　那老头本来在玩自己的衣服下摆，听见有人叫他，便木讷地抬起头来，又顺着众人的目光看向我，两眼立刻闪出活人的光亮来，他冲过来抱住我的腿痛哭：“贾律师，可算把您给盼来了！您是来救我出去的吧？！”
　　我正疑惑着，他奋力地摇晃着我说：“我啊，吴胜财啊！”
　　哦，吴胜财。儿子因言获罪被劳教的那个吴胜财。半年前被老袁骗去上访的那个吴胜财。看来他也被精神病了。我刚想开口告诉他我现在自身难保，帮不了他，结果被不知从哪两个角度蹿出来的男护士双双扑到在地，手里的东西噼里啪啦地响，然后我就再一次的瘫软了。
　　醒的时候发现自己被送回了病房，那三个病友站在我床边冷冷地看着我，眼神极度不友好，盯得我毛骨悚然。
　　吴教授突然把我揪了起来，义正言辞地批判道：“你这个美帝国主义派来破坏我们社会主义内部团结的线人！”
　　“什么？”我说，“线人？”
　　他旁边一个接话说：“你已经上我们的名单了！”
　　吴教授一脚把我踹倒在地：虽然我和外面那帮人不是一路的，但是你们这些资本主义的走狗别妄想能破坏我们内部团结！
　　我怒了，心想他妈的一帮精神病，还有完没完了？正好看见床底下有根木棍，于是抽出来握在手里，恶狠狠地说：我管你是不是精神病，再跟我瞎比比，我他妈弄死你！
　　那吴教授愣住了，小眼睛滴溜溜地转了几圈，突然冲出门外大喊：“打死人了！打死人了！美帝线人拿刀砍人了！”
　　接着就又是几个男护士冲了进来，他们夺下我手里的木棍，狠狠地敲在我的后脑勺上，于是我高举右手的仿佛董存瑞举炸药包的姿势便定格在了历史中。
　　醒的时候周围一片黑，我伸展四肢发现到处是墙，不由恐慌起来，乱拍乱叫：放我出去！
　　然而叫了半天没人应，身侧倒是传来一个女人的声音：“别喊了，关禁闭呢，不会让你出去的。”
　　我大惊，不知这声音从何而来，抬手在墙上摸了一阵，发现一个拇指粗的小洞，于是对着那洞问：“你在哪？”
　　“我在你隔壁。”女人说。
　　奇了怪了，这声音听起来竟是如此的耳熟，我敲打着昏昏沉沉的脑袋，突然有点五雷轰顶：“韩元？！师妹，是你吗？”
　　作者有话要说：拖太久了估计忘了好多人，我来提示一下，吴胜财：第十三章下半部分，刚子：第三十一章，韩元：老毕的小师妹，老相好



　　52、最好的年代 ...

　　这地方真是个乐园。我在熬过了第二天之后悲哀的意识到，很可能下半辈子就得留在这里发掘生命的意义了。我在被允许的范围内抓紧一切机会走动，极度想找到一个同类，但是令我惊讶的是刚子、吴胜财甚至韩元，全都不见了。一切的外在都像是个乌有之乡。
　　虽然每个人都是愤怒的，他们痛骂一切，将这里视作牢笼，但是当护士们出现他们面前时却又立刻换上另一副面目，就像一个个带着面具的小丑，不快乐却心满意足地生活在这里。而当我顺势也表露出一丁点想逃离的想法时，他们竟齐心协力地痛骂我，情绪激动言辞恶毒。
　　我被他们这种天然地自我挟持给感染了，有时甚至觉得外面的一切都是虚构的，这里才是真实的世界，就像一个被恶搞的社会，批判与顺从这两件事情不再是争锋相对的，它们得到了最完美的融合：生活在批判中，却用批判来享受生活，甚至以批判精神来对抗一切试图剥夺他们这种牢笼生活的外来人，比如我。
　　他们在批判中获得快乐，这是他们生活在这里最美好的源泉，甚至于是种享受。在他们看来，外面的世界是危险的，从前的经历是场噩梦，一切的反抗与不满都是罪恶，新世界是他们唯一的救赎。
　　我因为受到了感染，大脑也变得混乱起来，有时甚至觉得的确如他们所言，在这里至少衣食无忧，更一度有了疯狂的念头，觉得自己确实是有病的，然而能得此乐园，就应该安心做好一个病人。
　　吴教授见我禁闭回来状态略有改观，抓紧一切时间对我思想教育，一日指着远处模糊的人影对我说：“你看看那人。”我顺他所指看过去，发现竟是刚子。这小子不知犯了什么错误，正被两个健壮的男护士按在地上教育，其中一个不断踢他下身。
　　我欲起身搭救，说这是怎么了？教授将我按住，然后舀了一勺碗里的浆糊悠悠道：“听说他总是抱怨伙食不干净。”我吃了一惊，手中的勺子摔在碗里，汤汁溅了一脸，教授按住我手背，接着说：“你看，这些人明显是别有用心，想破坏这里的稳定和谐，造谣就有出路了？幼稚！要是没有院领导的指示，他能喝上汤？最多吃屎。”我看见汤勺里明晃晃的汤面上浮着只长满复眼的生物，淡定地被他送进嘴里，若有所悟地点点头。教授喝完汤，满足地朝我咂咂嘴：“草，真难喝。”
　　我说既然难喝为什么不去向领导反映？他不屑地一笑：“反映？别傻了。什么都别说，好歹还有汤喝，知足吧你。”他优雅地、像个上层阶级一样挑起胸前围着的手帕（其实是块抹布）擦擦嘴，然后指了指周围埋头苦喝的病友们，指点江山一般评价道：“他们不配有自由，这是最好的年代。”
　　我抬头看了一眼顶上的闭路电视，里面正反反复复播着同一档节目，那节目里毫无歌舞升平，全是顶级悲剧：战争，饥荒，犯罪，疾病。
　　“看看外面有多乱。”教授扣了扣桌子、摇头，“这是最好的年代。”
　　我突生疑惑，想起前两日他的科研项目，便问：“既然不想出去，你之前为什么要发射信号出去求救？”
　　他眼中闪过一丝正常人的恐慌，但很短，只维持了不到半秒钟便立刻板起脸，一拳打在我肚子上：“你放屁！不要造谣！你个精神病！”说完立刻一群病友拥上，将我揍了个不认识爹娘。
　　打了一阵子，几个男护士才悠闲地过来将他们拉开，其中一个俯下身体，像上帝一样微笑着看我说：提醒过你，不要惹他们。
　　我深以为有理，刹那间竟不自觉地惭愧起来。
　　吃完饭，整个病区的人被集中到了一个大病房，这房间正中有张床，四周围空空荡荡却密不透风，顶上有盏上世纪的日光灯忽闪忽明。状如太平间。女护士长趾高气昂地翘着腿坐在病床边上对我们训话：“下午院长要来，大家不要在领导发言时讲话，谁讲话，晚上的加餐就没有了，都记住没？”不知是不是我的错觉，一种难以言表的幸福和喜悦立刻就在这数十疯子间悄悄散开，接着，完全自发地感激之情就浮现于他们脸上，紧绷的皮肤松弛开来，接着有人感动地失声痛哭，哭到背过气去被担架拖走。
　　我问教授：“这人怎么了？”
　　教授说：“傻逼。”
　　这是我发现的另一件有趣的事情：他们并非一个整体，而是互相厌恶与鄙视，只有当我这种新来的叛逆者出现时，他们才会同心合力起来。
　　吃完药，我向护士长要来病人手册研究了一阵，读到一条“病人可以在病情稳定时出院探望家属”时大为惊讶，似乎看见什么曙光在远处忽明忽暗，于是赶紧捧着去请教吴教授，他用惯常的盛气凌人的眼神扫视着我，说：“他写了，你就信啊？傻逼！”我说上面写了你应该享有的权利为什么不去争取呢？“争取？你这么大人了怎么还这么幼稚？”教授的目光就变得犀利起来，“等一下，你这些资产阶级自由化的腐化思想是哪里来的？”
　　在这里，你根本不用去想什么是自由，你只需想晚上加餐吃什么。
　　下午院长来视察，我们提前半小时列队进了会议室。在人群中我欣喜地发现了韩元，向她投去一个友好且热情的眼神，谁知她却狠狠地回了我一个白眼，这令我十分沮丧。
　　院长是个秃子，身长不超过一米六八，肥头大耳，一双小眼睛深陷在面部肌肉里，正贼溜溜地来回扫描，就好像在那眼珠后头是一把子弹上了膛的散弹枪，随时能将我们击毙当场。
　　整个会议厅里鸦雀无声，每个人都屏气凝神，身边的吴教授甚至因为不敢呼吸而将脸憋得通红，大有即将窒息晕厥的趋势。我想拿胳膊捅醒他，却被一种天然的恶毒情绪包围，我心想，憋死你丫的才好呢，这样你晚上的加餐就是我的了。
　　就这么耗了有十多分钟，死秃子酝酿好了情绪，装腔作势地咳嗽一声：“同志们……”
　　“们”字这个音还没发完整，突然从人群中冲出一个瘦小却极具爆发力的身影，像刚离开弓弦的箭矢，动能十足地扑向了这个看似威严实的小个子男人。一秒钟内，她已经骑在了他的身上，并不断地挥舞着拳头，砸向他肥大的面庞。
　　所有人都惊呆了，连医护人员都不知道该如何反应，只闻清脆的女声响彻会议大堂上方：“叫你丫说话！叫你丫说话！你害我们今晚没加餐了知道不？草你大爷的傻逼！”
　　我哈哈大笑，心想韩元这女人是真疯了。
　　足足有半分钟，人们才从123木头人的游戏中清醒过来，精壮的男护士蜂拥而上，立刻将她拖离了现场，自始至终，她的脸上都保持着极度真实的愤怒，然而不知是不是我的错觉，总感觉这愤怒里竟似乎夹杂了一丝难以察觉的小孩独有的顽皮。
　　韩元此举使我们丧失了加餐，病友们大多因此将她在言语中意淫了上万遍，教授一脸洞察万千的表情对我说：“加餐是假的，根本就是忽悠人的，这些疯子还信以为真，你看看他们下午那样子，屁都不敢放一个。”我突然想起他下午那张猪肝脸，深以为然，说就是，不过那女的挺倒霉的，被关禁闭了。他撇撇嘴：“活该。”
　　晚上我躺在床上，刚吃完药，头有点晕。看见教授关了灯跟他两个弟子在窗前忙活，窗外路灯投在他们身上，活脱脱印成了个剪影。我突生好奇心，从后面悄悄地凑上去，发现他们竟然正在研究一件女式内衣，表情神圣犹如拜神。
　　教授一脸师长之尊说：“这是色情物，破坏稳定团结啊。”
　　大弟子深以为然，一面兴奋地摸着，一面又嫌恶而冷淡地附和道：“阻碍进步！”
　　二弟子舔着脸，捏着衣角浑身发抖，喃喃自语：“真是作孽啊……”
　　我躺回床上，看那三幅剪影时而交汇，时而分离，心里万千感慨。想起有一年我们所做法律援助，帮一个村的农民打了场关于土地征用的集体诉讼，案子是状告镇政府的，袁城作为国内行政诉讼第一人，果然名得其实，一直打到二审改判，胜诉了。过了半年当地政府邀老袁回访，我也跟着去凑了次热闹。到了当地，镇政府安排我们去一户农家吃饭。农民一见老袁，感激涕零无法言表，又是煮糖鸡蛋，又是带我们参观他家新建的二层洋楼，吃完饭还非送我们一人一只老母鸡，一箱草鸡蛋。我当时感觉挺欣慰的，大概是做了好事得到回馈后的情感满足，唯独老袁始终一脸严肃，眉头紧皱。回去以后我才知道，这是当地政府安排好的戏码：那一家七口人全是临时演员，而非法占用的土地根本就没有归还给农民。村子里几个闹得最凶的被失了踪，剩下的基本都南下去工厂找活计了。
　　教授和他的关门弟子依旧在灯下喃喃交耳，我的心思不知飞去了那个角落。夜渐渐深了下去，似乎再也不会亮起来。
　

　　53、飞越疯人院 ...

　　夜还未过半，教授和他的弟子还手捧内衣憧憬万千之时，警报突然大作，高频声波直冲耳膜。我在懵懵懂懂中看着斑驳的天花板，竟咧嘴笑了。
　　半夜拉警报这种事情在记忆中只发生过两次：一为九二年夏天军训之时，一为八四年石城疯传地震，家家户户搭起防震棚之际。
　　吴教授吓得不轻，手里捧着内衣不知该往哪藏，索性直接穿在了身上。他就像一座巨大的行为艺术雕像，僵直地戳在月光下，伴随着各房的欢呼浪潮，门外的落锁声四起。护士长手握扩音器，在窗下叽叽喳喳叫个不停。我费劲地听了一会儿，始终觉得这是非人类语言，只好又向教授请教，他双眉紧锁，痛心疾首地摇头：“有人跑了。”
　　“听得出是谁吗？”我追问他。
　　“好像是刚子。”
　　这话像一颗子弹射进了我的心脏，有那么几秒，它不动了。我突然想起肖申克救赎里面男主角越狱成功后浑身湿透对雨嘶吼的镜头。一个男人，在失去一切后得到了自由，没有哪一刻能比那一刻来得更加震撼，更加璀璨。
　　我守着窗户站了一夜，看见窗外的白点四处乱窜，时而想想人生，时而想想过往。远处星空低垂，月光凛冽，照着群山遮幕，照出一丝不合时宜的哀愁。逃脱的冲动和放弃的念头互相拉扯，我想我并非不渴望自由，只是对自由又有了新的感触：逃离这里就能获得真正的自由吗？而究竟什么又是自由？
　　距离二日的期限又过去了三天，我脑子不清醒时会加入教授的科研小组，不急不缓好像天塌下来与我无关；清醒时会感到急躁，拼命想逃却无路可逃，急躁中便又不清醒起来。
　　因为刚子的逃脱，我们的放风被取消了，每个人都待在自己的房间里养青苔，或者组成十人小组互相扇耳光，谁声音大谁就能赶英超美提前实现共产主义。不过这活动我只有见习的份，还不够参与的格，护士们对我算是照顾，大概也怕我有朝一日还能出去。谁没事愿意招惹律师呢？
　　到了第六天，我按照平常的日程表安排着自己的生活，刚参观完一场自我批评与互相批评的活动，紧接着无处可去，便百无聊赖地站在走廊边发呆，突然感觉天边有异象，不知名的外因挑逗着内在骚动起伏，隐隐有什么即将发生。我好事之心顿起，追着人潮的尾巴摸了过去。
　　到了一楼大厅，场面已经有些失控，维持秩序的医护人员也不见了踪影，大门口黑压压的一片。我费力地在夹缝里求生存，随时寻找机会前进，摸索了一阵渐渐找着些技巧，略加实践便灵巧如穿山甲，尖锐又似把钻头。但这一技之长还未得到最得意的展示，刹那间人浪竟在我面前被劈开，一个愤怒而危险的身影便突兀地跳进了视野里：危险如野兽般的男人，杀红了的双眼昭示着已经丧失理智的疯狂――他手中的尖刀正熠熠发亮。只不到三秒中的时间，便又一个护士躺倒在他脚下，涌出的鲜血渐渐积成水塘，他像发了狂一样，刀刃在身下一具躯体中来回抽插，鲜红的液体表面倒映出他同样鲜红的瞳孔。
　　这样半死不活的尸体已有五具，呈一字型从门口排过来。四下里安静而肃杀，人们甚至来不及喊叫。
　　我下意识地后退一步，身旁已经空无一人。精神病也不傻，不会往刀口上撞，更何况他们其中很多都不是。我便眼睁睁地看着那那人转过身来，像审判日降临一般。死亡，生命，这两个命题在我脑内自主繁衍扩散，完全不受思维控制，而此时的我已经不知道自己应该如何反应，连逃都忘了。
　　终于，男人的面孔渐渐清晰起来，每根毛发，每个毛孔，都清晰得有如无限放大，于是有那么一秒钟，我心里有什么沉重的东西落下了，因为我意识到，这人是刚子。
　　刚子也认出了我的脸，他本已向我扑来，却在最后关头扭转了朝向，余留的眼神中夹杂了一丝同情。我大为惊讶，竟得到了他的同情。他顿了顿，又急促地喘了口气，接着那凶器便捅向了闻风赶来的护士长前胸。
　　人群中有人吸气过重而呛至咳嗽不止，我往处扫了一眼，看见教授正弓腰捶胸，一脸要咳出肺来的痛苦。
　　这一边，刀刃即将全部没入的那一瞬间，护士长的表情定格在了震惊与疑惑中，她像是用尽最后的力气问他：“为什么？”
　　而刚子却突然残忍而天真地笑了，他极缓慢地、一字一顿地说：“你们不给我一个说法，我就给你们一个说法。”
　　突然天边一声炸响，惊雷适时地轰落在地平线上，不知谁带头喊了一声，人群便也应景地炸裂开来，第一个撒腿狂奔的人带来一阵过路风，接着那齐头并进的架势便卷起道道尘烟，我犹豫了几秒钟，果断地加入了他们。一边跑一边忍不住回头：刚子正不疾不徐地拉开外套拉链，一排土黄色的管状物正缠绕腰间。他朝我点头：“跑吧跑吧，我等你出去再炸。”
　　我木然地跟着人流拥向了村口，几个状如打手的男人犹豫了片刻躲进了路边的平房里，从窗户里探出半个脑袋，谨慎地四处张望着。
　　乌云压得极低，一场暴雨迫在眉睫。
　　我停下脚步，最后一次回头张望。及至跑到这里，我才终于分清虚幻与真实，才感受到思想的存在与消亡，才知道生命如同一场交响曲，有时起也有时落。医院大楼仍在身后矗立着，我再没有更多的感触，大脑的运转渐渐凝滞，下一刻便是剧烈的震动与扑面而来的强劲气流，不知名的巨大悲伤在建筑物爆破的那一刹那袭来，像一床棉被将我死死笼罩在中央，挤压着我的胸腔，使我无力呼吸，几近死亡。恍惚中我似乎看见万千光芒从那残破的建筑物上空飞越过去，散射四方。
　　大雨随即落下。
　　雨点砸在黄土里，尘土飞扬，那声音纷纷扰扰，天空愈发黯淡。我的心中或许还留着点什么，是悲伤，是愤怒，是迷惘？疯子们开始在雨中狂欢，他们歌唱，他们舞蹈，他们雀跃而不知所措，没有人知道离开了这里又将去向何方。
　　“回家！”吴教授突然对天嘶吼，那嘈杂的人声便在片刻间静了下来，几秒钟后他们又向同一个方向进军，如同茫茫非洲大草原上迁徙着的野象。
　　我突然在人群的对面看见了左宁，而他也已经发现了我，正逆着人流向我艰难进发，我突然鼻子一酸，有些难过得不知所以，定了定神，缓慢地移动在象群中，我们就像言情剧中常常出现的狗血重逢一般，带着少女般的不安与悸动，向对方伸出手臂。
　　有一个世纪那么久，我的手指才触碰到他细腻而熟悉的皮肤，接下来便是拥抱，热烈而急促，百感交集却又不言不语，我将五指插进他柔软的发根，亲吻着他温暖的唇瓣。
　　我说我爱你，你信吗？
　　事到如今我还有什么可想，惟有爱能让我不再迷茫。我从来不知什么是爱，以前觉得不过是物质带来的羁绊，或者关系不对等造就的迷恋，如今我算是彻底悟了：爱就是你几乎失去一切的那个瞬间，仍旧陪伴着的那一丝不足为外人言的希望，是毋庸誓言捆绑、在绝望中依然不灭的一道光，是万物抽丝剥茧本末倒置后还能张开双臂迎来的怀抱，是一种无法用文字确切定义的细水长流与执着守候。
　　这场大雨彻底地浇灭了所有理性，我站在仿佛世纪末的绝壁边缘，拥抱着最后的救赎。
　　晚上我回到了家，洗去了身上这么多天来的风尘，左宁一直陪在我身旁，电视里播着今晚的新闻。爆炸案，七死二伤，雨水控制了伤亡，原因未详，仍待进一步调查。左宁告诉我他和林寒川这几天几乎把整个石城翻了个遍，已经报了失踪。
　　我说：嗯。
　　左宁又问：知道是惹了谁吗？
　　我摇头：不知道。就你们两个找我吗？
　　他说：我把你的事情发在网上，但是没多久就被删了，舆论受到了控制，林检说这案子现在是全国数一数二的敏感案，你办了这案子，估计也被感染成盯防对象了。
　　我说我贾臣办案这么多年还没到政治迫害的级别，应该不至于，佟帅案一审结果出来了没？
　　他点头：出来了，死刑。
　　我心里早已有数，长叹一口气，收拾了桌上的碗筷钻进厨房里，一边洗碗一边盘算，弄了一半突然想起什么，打了个电话给袁城，谁知他电话一直忙音，再用左宁的手机打过去，他倒是接了，然而一听是我的声音便立刻挂断。我心寒得不行，知道他已与我划清界限，避我不及，生怕被感染。
　　我又呆坐了一阵，理不清的思绪让我变得烦躁不安，正打算去阳台抽根烟静一静，谁知林寒川的电话竟呼了进来。
　　“赶紧跑，往西跑，找个地方先躲一阵，避避风头。”他的声音很低但很急促，“我不方便多说，就跟你交待一句，这次是真的要搞你了。”



　　54、最后一枪 ...

　　第一次见到袁城的时候，我才十七岁，正读高中。
　　那年的北京城发生了一件特别了不起的事情，这件事甚至轰动了全世界，很多年轻人将自己的前途与国家的命运挂靠在了一起，在社会转型的关键时期跨出了毅然决然的一步。我尤其记得那时刚离开师范没多久的班主任擅自做主停了课，以表对北方运动的声援。但社会事件的爆发远不及停课带来的兴奋更能激动人心，我们虽然在校园里组织起一个N大附属高中学生自治联合会，讨论并传播来自第一线的消息――但其实还是玩乐，三五成群，占据教室的几个边角，打牌，吹牛逼。
　　说来要感谢北边那帮前辈，阵地战转为拉锯战，顺带着我们的期末考试也延期了。我们每天快活得像秋天麦田里的麻雀，叽叽喳喳四处乱撞，享受无所事事的快乐，当然，偶尔也会弄出一张仿佛能和国家命运挂钩的愤青脸来。
　　但这等好事并非旷日持久，只不到几周，形势就来了个三百六十度大转弯：课堂恢复了，我们几个所谓学自联的头头也被各自找去谈话，求得父母来校做担保，那做人的尊严仿佛也才随着教学工作一起恢复了。又过了一阵子，我便品出些不对劲的味道来：不但桃花之事彻底与我绝缘，甚至连一处撒尿的兄弟，见我也要绕道了。
　　这事对我的心里或许造成了一辈子的阴影，只因我从此一生畏出头，恨离群。
　　然而就在我苦闷不得解的同时，家里却多了个神秘的客人，我爸将已经离家去了武汉的贾君房间收拾出来，于是那人就住与我隔壁。这人皮相好，善交谈，一眼看去就是个学问人，常常一件军绿色的短袖T，套条那时最流行的牛仔裤。他跟我爸很投缘，却不屑与我交流，他们常在饭桌上聊些社会形势和意识形态的问题，我虽无法消化，但渐渐也悟出些什么：这人是把我家当避难所，逃难来的。
　　对于这件事我母亲坚决反对，因此没少和我父亲争吵，态度强硬，言辞激烈，甚至闹到分居，收拾了细软回娘家一住就是大半年。于是我更加肯定，这人是颗定时炸弹。
　　这人终归在我家住了半年，临走时颇显意外地送了我一本书――其实那算不得书，这是言论集子，作者叫方什么之，我现在已经忘了――他跨出我家大门时突然转了身，右手手腕抵着门框，给了我一个柔和且文雅的笑，他对我说，要守住这个社会最后的底线，未来就靠你们了。夕阳在他身上镶出一圈金边，闪着炫目而极致的光，他的脸便隐在这光线带来的盲区里，除了那近乎璀璨的笑容，那个笑是如此的震撼，如此能打动人心，以至于影响了我对于人生的选择：我布了他的后尘，选了他选过的专业，念了他年过的学校，踏了他曾经踏过的每只足印。
　　很多年以后，我拜入此人门下，习得不少灰色技巧，也寻到这一行最为显贵的套路，当年的话我们绝口不提，只师徒二人并肩齐驱，共同挑战着这个社会的道德底线。
　　这人便是我的老师，律所的主任律师，国内行政诉讼第一人，袁城。
　　我想逃亡大概不适合我，因为我受不了风吹草动一发全身的亡命生涯，可转念一想，只有保全了自由，才能得个青山不改绿水长流，于是便又满脑子的都是逃了。
　　但即便要逃，也是我一个人的事。
　　车没敢走高速，取而代之地行驶在国道上，左宁握着方向盘，而我则不停地劝他回头。我说到这边就差不多了，你没必要把自己跟我绑一起，一个人还有活路，两个人必死无疑。
　　他不说话，油门越轰越大。
　　我叹了口气，终于放弃去说服他，伸手按下电台，懒懒地靠在椅背上，突然觉得自己好像不是在逃亡，而是在享受一次旅行，电台里我的校友老愤青徐达正在歌唱：“死亡和我的梦想曾经如此的接近/三十三年的挣脱脱不了/如何是好……”
　　这垂死的调子在我耳中竟成了警世洪钟一般：三十三年的挣脱脱不了，如何是好？
　　是啊，如何是好？
　　上上个礼拜，我刚过完三十三周岁生日，回首这三十三年，与其说我在追逐什么，不如说是在逃脱什么，每次我都以为自己成功了，但每次又会堕回这无尽的深渊。
　　我对左宁说：开快些，我们殉情吧。
　　他竟点头：好。
　　我笑了笑，说别当真，我还不想死，这到哪儿了？
　　他说：快到天长了。
　　我说你就把我在那儿放下吧。
　　他没说话。
　　我又劝：你爸就你这么个儿子，别伤他心。
　　他说：我一直也把你当爸爸看，不想伤你心。
　　我心里一暖，不知说什么。
　　“贾臣，我想告诉你一些事情。”他有些调皮地说，“以前我想跟你说真心话，你总是敷衍我，不给我说的机会，今天你逃不了了，再无聊，再不想听，也得把它听完。”
　　我看着他，有点想笑，继而默许地点头。
　　“先给你讲讲认识你以前的我是个什么样的人：我就是那种拿家里钱当资本，活在物质世界里的极端无知，狂妄，嚣张，肤浅的那一类富二代，精神世界极度匮乏，拉小提琴只是我填补空虚的一种手段，让我活的不那么飘，而是有几分重量。我身边有过不少人，但几乎每个人都是冲我富二代的身份来的，没有人给过我真心。我花钱，他们花时间，各取所需。那时候我很享受钱所带来的便利，它让你身边总是围着很多人，让你不用害怕孤独，它让你喜欢的人对你投怀送抱，更让你讨厌的人跪着求饶。这些人里，我和一个叫陈宇在一起的时间算是长的，我们在一起算是合拍，但我每天都在发愁，我愁他到底是看上我的人，还是我的钱，你不会了解这两者之间有多大的区别，天差地别。”
　　一切都在黑暗中井然有序地发生着，我听着他的话，突然有些感伤。
　　“最后的结果特别有意思，这小子从我这儿弄到钱，转身就送去哄他的小师妹。我问他什么意思，他说我都陪你睡了，拿钱不是应该的么？我那时不忍心看他住学生宿舍，特意在学校后面小高层给他租了套精装房，一年以后才有人看不下去跑来告诉我，说我拿钱养着他和他师妹，他俩才是公开宣称的一对。那时候我少未经事、年轻气盛，脑子里只有报复，最后找人把他从楼上扔了下去。我站在阳台上俯身看下去的时候，突然被自己给吓坏了，我从来不知道自己有这么凶残，原始，像只发了狂的野兽。”
　　夜很黑，他有一双和夜差不多黑的眼睛，既陌生，又熟悉。
　　“后来我就遇见了你。说实话，一开始我没那么喜欢你，但我知道，你在意的不是钱，而是我，哪怕你只是闲得无聊想在我这找点乐子。”
　　我心里一阵发酸，有点哭笑不得。
　　“为了显示自己的特别，我故意在你面前表现得很乖很懂事，天知道我有多想谈一场很正常的恋爱，然而我费尽心思也只能换来你的敷衍。以前我总是用自己有限的阅历去推测你，也因此恨过你，做出许多荒唐的事情，用我的自尊心向你宣战。但我发现这么做一点意义都没有，你是这方面的高手，我根本无法和你对招。我这儿折腾得山穷水尽，你还是四平八稳无动于衷，于是我想，既然没有可能柳暗花明了，那就离开你吧。”
　　“后来有个人找到我，是你的老同学，毕柯。”左宁顿了顿，“他给我讲了很多你以前的事情，他说服我相信，你还没有烂透，你只是糊涂了，需要人来把你叫醒。我读了你的博客，又听说了你的过往，才意识到我们之间有着一道长达十年的鸿沟――这使我或许用尽一生都无法彻底的弄懂你，感受你的过往，理解你的年代，在那些我没有参与过的岁月里，你是怎么度过的？”
　　我胸中憋着些什么，闷得难受。
　　“后来我想通了，是啊，或许我一生都不够了解你，但起码我愿意在后面追赶你，我不怕自己追不上你，只怕你一个人走得太快，从不肯停下来等一等我。”
　　“所以，这次你就等等我，让我和你一起走吧。”
　　夜深了，我被疲倦感弄得神魂颠倒，眼皮沉得抬不起来，周遭的一切都淡成了画外音，我想我真的是累了。我看见左宁的嘴唇在动，却听不见任何声音，我迷糊着看他，说我爱你，你信吗？
　　他突然停顿了下来，过了许久，才回答我说：“信啊。”
　　我高兴地看着他，既然你相信，那就听我的，现在往回开，带我回去。
　　他说：你疯了？
　　我说：我先睡会，到律所叫我。
　　三个小时后我按下了电梯上行按钮，几乎带着份坦然刷开了律所的大门，头顶的灯管仿佛圣母玛丽亚般在我头顶洒了一道忧郁而意味深长的光束，一张棱角毫不分明的脸正陷在沙发里。在我进入的一刹那，那张脸摁灭了手中的烟，朝我轻快地扬了扬下巴：“就知道你会回来。”
　　我说先把批捕令拿出来。
　　他轻微地哼笑了一声：“臣哥，我给你面子，你也给我个面子。”这张脸支着沙发扶手站了起来，朝身边两个便衣道，“带回局里。”接着他便迈出了无情的步子，将要跨出大门的时候又回头叮嘱了一句：“贾律师，自己人，就别上铐了。”
　　

　　55、寡人

　　惊喜是什么？惊喜就是在不对的时间，发生了不对的事情。在坏的时间发生了好的事情，是一种，而在好的时间发生了坏的事情，正是我目前的写照――我想我人生几乎没有哪一刻比当下更坦荡，更正义，更觉得踏实，也因此这个时间好得不能再好了。
　　作为无神论者，我虽一直不相信因果相报，但也不是没有过这方面的假设，以前激流勇进的时候，每每荡至某个顶端，我都会生出些许担忧来，内容俗套的很，倒没什么悲观主义的认知，只觉得站得高不过摔一屁股的疼，揉揉还能爬得起来。然而下面万一不是平地而是炼狱怎么办？那就提前织张网，用料得扎实，还得有弹性，如此一来，就可保全。
　　这张无形的网常常等同于人际网。我并不着急，因为我知道有人会比我更急。我曾想过，如果有一天自己失身下水，那么肯定会有人十倍着急地站在岸上捞，但这人不会是我的兄弟，因为友谊总是值得怀疑；这人只能是我的利益共同体。法官们，在我的记事本上添上了一行行数字；同行们，在我的心中留下了一个个秘密。他们从未对我用过真心，甚至恨不能将我消灭于无形，但真正到了这个时候，他们肯定会上演一幕“拯救律师贾臣”，还是3D豪华，打算来年开春进军金乌鸦奖。
　　虽然还不能确定就是公权力在作祟，但要对付我这样一根油条并非易事――除非你将我关在精神病院一辈子，那地方真是个无底洞――法律说起来不过是张网，光天化日之下总有机会，即便无人搭救，也还能撞个鱼死网破，谁都没好下场。
　　临时工邓建国在佟帅案一审结束之后出乎意料而又在意料之中的向公安检举揭发了我，义正言辞地批判了我用三万块教唆他做伪证的曲折经过，末了大概还高举着他平生第一张支票，热泪盈眶地对照着那张摁着他手印的半张收据――圈圈绕绕的指纹被从中划开，留了一纸血与泪的控诉。
　　李刚坐在一张毫无结构美的办公桌后面，了口烟，又灌了口茶，末尾还咂咂嘴，他不说话，像诗人一样看着头顶一把吊扇，像被什么意识形态附了体。而边上的小警察已经很不耐烦，他不停地说劝说，内容只有一句：贾律师，你配合我们一下，我们也是工作。我说那你就好好工作，先调查清楚再来问我。他终于丧失耐心，撕开脸皮猛拍桌子大吼我们已经掌握了充分的证据，你不要以为负隅顽抗就能逃脱法律的制裁！末了还加了句威胁：像你这样的律师我们一年要办上好几打，个个油腔滑调……最后结果还不是一样？他朝身旁看一眼，正看见李刚皱着眉头咳了一声。
　　我没说话，心里默默盘算，想自己不能开口，还太早。大概是我的不配合又惹他多增几分不满，连那灯泡都似乎亮了几千瓦，笔直地射在我脸上，四处一片白茫茫。我只能低下头，避开光亮，忽而听见李刚神游回来，问了一句：“抽烟吗？”烟瘾恰好被勾上来，我正要点头，却见那黄白色的细长条已经飞来，赶紧伸手去接。
　　“烟不好，你抽的惯吗？”他问道。我说不讲究那么多，有什么抽什么。这小子走过来给我点着，意味深长地说了句话：“臣哥，我也学过法律。”我有些错愕，却不知他什么意思，正抬头看他，他转头对他那同事说：“让他见完律师再审吧，今天先这样。”那人不明所以，很是愣了一会儿，想问些什么，但也极想逃离这拉锯战，几番思想斗争，最后还是收拾了东西，继而摊开一脸的放松。李刚又看向我：“今晚就委屈你待这凑合一下了。”我没说话，他又想起什么：“嫌不嫌冷？”我说夜里要冷的吧，你要不照顾照顾我。他点点头，说没问题，应该的，随手便打开了电暖气片。
　　我刚想说声谢谢，没想到他却转身过来将我的双手拧到背后，继而铐在了暖气片上。“好好想想吧臣哥。”他依旧没什么表情，说这话时有一股平淡无奇的阴冷，“其实也没多大事，硬扛反而吃亏。年底了，大家都没耐心，理解万岁吧。”
　　我被铐成这副难堪至极的样子，实在是吃尽了苦头。那个高度使我膝盖刚刚好能弯下一些，却又无法真正地蹲下，小腿不停地哆嗦；另一方面，站直也是不可能的，手指总是有意无意贴上滚烫的暖气片，那一触就犹如接电，痛不堪忍，苦不堪言。漫漫长夜，每一秒都是折磨，我无事可做，注意力只能集中于这痛苦之上，这样的精神状态反而使痛苦又深了几分。
　　李刚是何茜的表哥，曾经求我办过事，一来二去我跟他也算熟悉。先前他还在派出所里上班的时候，总是对我客气，追在我屁股后面一口一个臣哥的喊，如今进了市局，便修炼出党政机关的千年神技：脸上层层叠叠，似有无数张面孔。以前我只觉得这人一股市井气，竟稀里糊涂当了警察，好人虽然谈不上，但做坏事的胆量也绝没有，即使前几日关我进精神病院，也还相信他无恶意，不过奉旨行事，谁知今天这一铐，竟铐出种全新的价值观来。
　　我不断地问自己：这世上究竟什么是真，什么是假？什么是对，什么是错？全都乱成一锅粥。张张面孔，声声兄弟，你方唱罢我登场，没人是个角，但每个人都有着无关紧要的剧情，而我的，大概是一部自己毁了自己的无头案，临了了仍旧稀里糊涂，不知来往。
　　漫长的煎熬即将到达生理极限，如果说有什么支撑了我这一夜的话，那一定是幼时和我爸对抗而生的自尊心。我这十年来，靠着无耻下作换了些许行业地位与灰色收入，到头来这原始的自尊却毁了一切：我竟然奢望起那“站着”的体面来。
　　一只脚从后面踩在我小腿肚上，手铐的拉力一空，我就势栽倒在地，有差不多十分钟都无法动弹，之后又开始不自由主地抽搐，狼狈不堪。
　　“辛苦你了小贾。”有人在我身边说，那声音不陌生，“聊聊吧。”
　　我定了定神，手脚并用地爬起来，费尽力气才歪歪扭扭地坐在面前的椅子上，并一刻不敢松懈地攥住把手，否则定会像高位截瘫的病人一样滑落在地。
　　“聊吧。”我说。
　　“两件事。”那人亮出两根形似甜不辣的粗短手指，“一件往事，一件将来事，你想先聊哪个？”
　　我深深地对上他的眼神，十二分温柔地说：“其实吧，但凡不是身后事，都有得聊。”
　　毕柯当年有个小师妹叫韩元，苦追他好几年都未修成正果，曾经发誓这辈子非斯人不嫁，结果转脸便躲进了中院院长陆长明的小红楼里，愉快地当起二奶，这事听起来蹊跷，却又很符合社会的逻辑。老毕拿自己当佛似的修炼了四年，百花丛中过，片叶不沾身，好不容易圆满在即，临了却被他心爱的母校一纸休书，弄得魂飞魄散，毕业证打了水漂，还差点连累上一条能吟善对的命。
　　这事虽然人尽皆知，但到底为的什么，却鲜有人知。真相被捂得严严实实，连我都毫无头绪，那时毕柯不肯说，学校给的理由是他考试作弊，这理由编的太假，即使全法学院的作弊，也有两个人死都不会作弊，一个是诗圣老毕，一个活法典杭志永。
　　两个月前带左宁去丽江玩时曾在丽江酒店里遇见陆长明，还让他吃了回苍蝇，隔天早饭时他曾问过我，问我是否知道当年老毕被退学的原委。这话似乎问得无心，我听着却不能无意，知道他话里有话。
　　“说起来，还真是我对不起老毕。”陆长明掏出包小熊猫来，他这么说着，又长叹一口气，才抽出一根点上，“这些年，我老把这些事翻出来想，每句话，每个场景，都想烂了。”
　　原来毕柯跟陆长明并非今年才因小师妹结的怨，而是世仇已深，当年韩元追求毕柯，毕柯并非不心动，只是碍着韩元身后还有个陆长明如狼似虎地盯着，忍了好几年，没敢回应。陆长明是个官二代，他老子是当时的政法委书记。这小子早我们几年毕业，那时候刚进基层法院，整天张扬跋扈，无心工作，没事就跑来撩拨韩元要跟她处对象，韩元不答应，他就拿毕业来威胁，结果韩元又是个吃软不吃硬的主，说姓陆的你赶紧让学校开除我，你要不去你就是狗日的。
　　姓陆的什么时候被人这么骂过，脑子一热也不想着软的硬的了，干脆霸王硬上弓，趁韩元下自习，把人拖进小树林里，裤带一松就准备宣战。好巧不巧老毕个闷骚男在后面跟着准备护送韩元回宿舍的，一看这情形急了，抄了块板砖就朝陆长明招呼下去，给人弄折一条胳膊还附赠个脑震荡，医院了住了小半年才回去上班。这事本来就不好看，陆长明强奸在先，老毕算是外力救助，最后姓陆的也不敢声张，好歹把老毕弄了个劝退才算完。
　　听说老毕为这事准备了不少状子，还给省里面写人民来信，结果这些东西都直接送到了陆长明他老子的办公桌上，姓陆的也贱，特地跑去找老毕，把他写的东西全摔他面前，说你写啊，你就是写给中南海也一样退到我手里。老毕那时候又年轻气盛，被他逼得走投无路，这才动了轻生的念头。
　　“我当年，那绝对是年轻气盛不懂事。”陆长明把烟递过来，“你说我后悔不后悔？我肯定后悔！”
　　我坐直了身子，伸手抽来一根，还未送到嘴边，陆长明举着打火机送上前来：“知道你们大律师都抽好烟，你就将就一下吧。”
　　我不置可否地笑笑，说老陆啊，也别过去事，将来事了，我虽然脑子不灵光，但也猜到个大概，你就把话往明里说吧。
　　他说：“你的本事我是知道的，这回想请你帮个忙，跟我站一边，把你那好兄弟送走。”
　　“送去哪里？”
　　他大笑：“小贾，别装糊涂。”
　　这姓陆的简直精神失调，前面还是对不起老毕，这会儿又要把他弄死，不知是个什么逻辑。
　　我也大笑：“你说的那地方太远，就算不为兄弟，我本事也不够啊。”
　　他说：“你本事不够？杨光够难弄了吧？你不也……”
　　我心情复杂地嘬着过滤嘴：“那我要是不帮的话？”
　　“小贾，我们虽然没有正面打过太多交道，但这些年你在中院吃的也算开吧？想想为什么。”他意味深长道，“而且反过来，也是一个道理。昨天一夜舒服吧？”
　　我眯着眼睛朝他点头：“行吧，你先把我放了，我得考虑两天这事要怎么操作。反正我也跑不了，你有的是办法把我弄进来。”
　　他很满意，挤着三角眉拍了拍我的肩膀：“人人都说你贾臣无情无义，只谈利益，不讲人情，要我说啊，做对的事情，不为私情所困，这才是男子汉大丈夫。”
　　我挑了一眉毛的冷淡看着他，没说话。
　　“但是今天还不能放你，你那已经立案了，得走个过场。”他说，“先委屈你几天，哥哥将来折现补偿你。”
　　我连声说好，脑子转得比小学奥数时比赛还快。
　

　　56、什么都没有发生

　　我束手就擒之后起码弄清楚了一件事情：老毕究竟回石城为的什么？一为让我吃点苦头，二为让陆长明吃点苦头。为我，那是往好了去，而为姓陆的，只能是往坏了走了。
　　如果不做点调查，你绝不会知道老毕在西南时是怎么发的迹，也不知道他究竟攀上了哪根高枝。这里面的故事曲折动人，荡气回肠，大可作剧本：事件鲜活，元素多重。尽管离了婚，但在岳丈的庇护下，老毕依旧是双翼饱满着回来的，是带着仇恨与希望回来的，是借兑现当年毒誓之名回来重获新生的。
　　循着这根主线，我们可以发现，老毕与陆长明，这对命运的冤家，十年后终于再次相遇了。这次相遇发生在半年前，发生在那半山腰的香火圣地禅觉寺。现在想来，那次偶遇实际并非偶然，而是铁打的刻意安排。实际禅房里老毕与陆长明韩元的相见并无尴尬，而是充满了警告。
　　那是老毕给的第一个警告。
　　这期间，陆长明并非浑然不觉，他年轻时虽然张扬，这些年在官场里混着也学到了几分沉稳，顺理成章地，他摸了老毕的底细，而这一摸，让他再也寝食难安。当晚，老毕宴请建设口以及我们几个兄弟，散席时我于酒意朦胧中瞥见这城市奇景一出：一袭黑色长裙的韩元，挺着一对波涛汹涌，上了老毕的Q7。他们在里面做什么？我不知道。但当时我想，应该是快乐的事。现在我却又明白了：他们两个，至少有一个不快乐。
　　我相信老毕对韩元还是很有感情的，陆长明这一让步，极有可能让老毕坠入在温柔乡了，进而放弃全盘计划――我相信老毕此行更多的是为了新生，某些时候超过了旧怨。但陆兄还是走急了一步，他以为一个孩子能让老毕彻底安定下来，能让一切都平稳过渡。就在他洋洋自得大呼巧计不可破也的时候，一颗子弹炙热而奔放地擦过老毕尚未结痂的伤口：这厮在西南时离婚正是因为精子存活率为零。
　　于是老毕这个坚强隐忍的男人终于再次崩溃了，他变得和十年前一样消沉，不同的是十年前他一无所有，除了死别无他求，如今他什么都有了，除了死他可以做很多事情。
　　计划落空的韩元又回头去找陆长明，但这时的陆长明也不敢收她了，因为他忌惮老毕。于是打完胎的韩元吸毒了。
　　这可以看做是老毕的第二个警告。
　　复仇计划又被全盘提上了日程，毕柯生意照做，和尚照当，占山为王，盘踞禅觉寺里指点江山，学人西北窑洞打嘴仗。然而他计划的越好，风险也就越大，他需要他的本地兄弟站在他那边，但很明显老顾选择了逃避，林寒川又深陷体制中无可自拔，他并不属于他自己。
　　老毕归来后的两个计划在最后出现了互相拆台的局面：他想帮我这个著名的黑律师完成一个道义上的自我救赎，却又希望我能在关键时刻帮助他搞垮陆长明。这两件事本身就是矛盾的，这个矛盾最终在佟帅案上达成了共识。这是个极危险的对抗公权力的案子，而我，则被道义绑架陷入了困境。
　　因此老毕千方百计阻止我代理这个案子，阻止我出庭，他想捞我，表现得非常急切，而陆长明也从这个点看到了契机――他们都想争取我。
　　那么我是谁？从哪儿来？又将往哪儿去？在看守所的第二天，面对高墙，我问出了这三个宇宙终极哲学问题。
　　我们这一代人，短暂的人生中充满戏剧性：生于一个疯狂的年代末期，亲临神话的破灭，老大哥走后，社会狂热逐渐冷却，对往昔荒唐闹剧的反省始终敌不过对新生活的向往，七八年，我六岁，跟着我爸守着半导体，守着十一届三中全会，总设计师一锤定音，于是改革开放。
　　然而社会看起来在一天天的开放，内在却一天天的收缩，开放是必由之路，但是开放却使老头子们害怕，因为思想开始独立起来。于是有了各种理由的严打，于是有了一批批的政治犯，于是人们时而直言，时而畏委。这些矛盾与反复也造就了我们这代人的反复与无常。想来我们也曾追逐过希望，但总有些什么在逼迫我们放弃信仰，以至甘于偏安一隅，追求起一些另类的体面来。
　　我在石城看守所过了两天，王二找人给我带了话，说老同学一场，不会让我吃苦头。他给我安排了一个单人间，饮食都另外提供，做这一切，算是看在老同学几分薄面上。我竟有些感动起来，心想我俩并非莫逆，又同在系统里混饭，此番我落了难，他不落井下石已是仁至义尽。
　　想象中的夕阳把我晒醒，心中一阵苦楚与酸闷。我想起了左宁，幻想此刻他正躺在身边，给我讲些无聊的校园故事，我心中悲凉，想自己这次绝不打断他。
　　然而美梦不长，铁门哗啦一声响，外面有人厉喝我的名字。
　　有人说过：没有什么东西可以稍为保存，铁一下生锈，红酒隔夜变酸。
　　我继而想：是啊，没有什么可以永存，爱情大多转瞬即逝，友情只为障人耳目，此番若能恢复自由身，我绝不为谁卖命，寻个机会，趁早逃之夭夭。所谓正义，所谓道德，我被它们绑架过一回，而他们不再具十分的理由，让我重新为之卖命。我需要一个更好的理由。
　　可这算盘也没打好。我本以为是陆长明履行诺言要放我，门外那人却冷冷道：“换仓！”
　　这人我不认得，看守似乎换了人，我稍作迟疑，他便背手上来给我一脚，踹得不高不低，我捂着肚子痛不敢言。
　　“别他妈耽误老子时间！”他不耐烦地看着我，“收拾好你的东西再滚出来！”
　　我也没什么东西可收拾，一床杯子，一个脸盆，夹着出来，那人就在前面大步走着，后面两个荷枪的武警押着，我一步不敢走慢。
　　我被换到了九仓，黑压压的人头，大概有十几二十个，通铺上坐着几个，其余的都坐在下面，墙上一台可转头的风扇，不知为啥正开着，吹得这间狭长的房间格外阴冷。见我进来，铁门便在身后撞上，光线有些黯淡，没有一张脸能被看清，我心里直发怵。
　　有人问：“犯什么事进来的？”
　　我只好说：“回各位大哥，不知道为什么就稀里糊涂进来了。”
　　哄笑声炸了开来。又有人骂道：“去你麻痹的不知道为什么！给我们二爷跪下！”
　　我心说不好，看来免不了遭罪，可这当中究竟发生了什么？
　　我说各位大哥，我是个律师，过两天就能出去，各位大哥要是想找我帮忙，那就是一句话的事，还请手下留情。
　　有个尖细的声音说：“律师？我们大爷就是叫律师害进来的，是不是啊二爷？”
　　铺上坐着的一个人影突然开了口：“哪来那么多废话？”
　　我听着声音耳熟，反而稍有安心，说：“二爷，是我啊，贾臣。”
　　王二宝只哼了一声，黑暗中便立刻蹿出两个人将我按在地上，我心里还在盘算，想王二宝究竟站在哪边，结果这几秒一差池，没躲没挡的结结实实挨了两拳，打在后脑勺上，脑子里嗡嗡响。我猛地用力一撑地，那两个人没想到我还敢反抗，一时大意竟叫我给挣脱了，我跳起来大吼：“王二宝，你他妈什么意思？不就是那五十万的事吗？出去我给你！”
　　王二宝说：“贾臣你他妈脑子让驴踢了啊？知道我犯什么进来的不？五十万能买我一条命？”
　　我说：“你进来跟我又没关系，帐总不能算我头上吧？”
　　王二宝冷笑：“贾大状，你这条命金贵，比五十万值钱。”
　　我头皮发麻，问他什么意思。
　　“你不是读过书吗？人话都听不懂？”王二宝啧啧嘴，“一条命，换一条命，懂了没？”
　　这事蹊跷极了，陆长明需要我，他不会要我命，王二一直很照顾我，完全排除在外，身边的人恨我的有不少，但要我死的暂时还想不到，难道是张猴子？不至于，这人虽奸诈，但没有杀人的胆量。要么是黄河？这人收我贿赂七八年，等于绑在一起，之前我曾吓唬他，说要把手里材料交出去让他不好过，莫非是这事让他动了杀心？不然就是林寒川。这人也跟我一起做过大事，虽然兄弟相称，但也完全有可能为了自保而灭我口。我越想越乱，看谁都有嫌疑，就在我恍惚之际，一只装满水的木桶被放在了面前。
　　“这逼已经吓傻了！”有人大声喊道，众人哄笑起来，王二宝冷冷地说：“我以为你贾臣多大能耐，说白了也就点阴人的本事，要不是你兄弟老毕开价高要保你，老子早就把你做了，还用等到现在？”
　　我无从辩解，知道在劫难逃，这是一场谋杀。一个矮子过来将我按在地上，另一只手按着我的后脑勺压进木桶里，冰冷的水窜进我的眼睛里，鼻腔里，又从耳孔里喷出来，哄笑声渐渐失真，我感到愤怒，他们竟将一场谋杀弄得如此不严肃。我连因谁而死都没有头绪。我张开嘴大声呼喊，但是水立刻涌进嘴里，阻止着我发声。
　　一只手扯着我的头发将我拽出来，王二宝在旁边嬉笑：“说什么呢贾律师？读辩词呢？”
　　我尽了全力怒吼：“是谁？！”
　　王二宝说：“二爷发发善心，也别让你死得不明不白，陆迟你还记得吗？”
　　我当然记得，那个该死的小眼镜，一直说想报复我来着，看来真的让他浑水摸鱼地给实现了。
　　我说：“他一个学生，有什么本事能让你出去？”
　　王二宝大笑：“贾臣，你他妈真傻还是装傻，你不知道他叔叔是中院院长？”
　　我又被按回桶里，水流灌进耳朵里，像是久远而来的风声四起，我感到悲哀，又觉得滑稽，陆长明孤注一掷在我身上计划周密，临了却被自家侄子给毁了全盘。当他看到我尸体时会想些什么，当他知道真相时又可会和我一样感到讽刺？
　　我想，王二宝，你可知道你正毁了自己唯一可能出去的机会？你正在杀死我，也给你自己判了死刑？
　　我又想，你们不仅毁了一个周密的计划，毁了一个男人化解危机的机会，也毁了一双老人的希望。
　　我接着想，这就是为什么历史常常被偶然事件所改变吧。
　　我就这么想着，直到无法再想。
　

　　57、送你一颗子弹

　　数年前的春天，贾君从云南回来扫墓祭祖，墓园在城西，正中间戳着我祖父的衣冠冢，我爸说这里风水好，因此早早也为自己备了一块。对于此举我不甚理解，心想这世人们穷其一生，不过为那死后的方寸安宁，且这安宁也全无保障，何其可悲。于是我说，死就死了，风光大葬跟挫骨扬灰说穿了有什么区别？你能看见，还是能听见？百忙一场。我爸气得抬脚踹我，贾君在旁幸灾乐祸地大笑。
　　他说，贾臣，你墓志铭我给你想好了，欢迎挖掘勘探。
　　我说，我死了肯定不留V，一把烧干净撒化粪池里算了。我爸听了便转过身去大声咳嗽，我知道他那是在笑。
　　后来我和我兄弟二人站在墓园制高点四下眺望，隔壁便傍着石城看守所的高墙，当时贾君指着那堆建筑对我说，兄弟，自由宝贵，千万别进去，到时候你连撒尿都得打报告。
　　未想一语成谶。
　　距离一审判决过去已经大半年，而我也渐渐习惯了牢狱生活。这期间，我没有顺从过任何人的意思，也没有做过任何妥协，出乎意料的，却也没有真正吃到什么苦头，唯一的惩罚是无法被探视，即便是在法定许可范围内。
　　此招甚毒，毒过酷刑种种。他们总是对我说，你的家人拒绝来看望你，他们不愿意来。我心知是谎言，不去理会，然而即便是谎言，听过百遍也无法不当真。这样一来，我便有些焦虑。而这一焦虑，便从夏蝉鸣泣一路焦虑到冬雪飘舞。
　　比失去自由更可怕的，是被这个世界真正的遗弃。没有人再记得你，你就在这角落里为自己而悲，悲鸣至死。
　　他们还常常从报纸上剪下一些污蔑我的文章报道，勒令我欣赏。在那方块天地里，我俨然是个十恶不赦的国家叛徒，全民公敌。他们说，贾臣，认罪吧，别真把自己当英雄。他们又说，你到底坚持什么呢？公平正义？你以前不是挺拎得清的么。他们还说，贾臣，醒醒吧，认清现实吧。
　　而他们究竟是谁？我不知道。我只知道他们时常面目模糊，他们一贯面目模糊。
　　一审是素来看我不顺眼的秦曙光以及常败诉在我手上的沈长亭替我做的辩护，而我们所的律师，一个都没有出现，我的恩师，早已欢快地与我恩断义绝。
　　我当时很不解，就问秦曙光，我俩别说毫无交情，过节都能列出一堆，谁这么大面子，能把您二老给请动？他说了这么句话：贾臣，我并非欣赏你，也从未对你有过好感，或是哪怕一丝的同情，我们这么做是为了自己。
　　这句话我琢磨了很久，却始终没有找到最合理的解答。
　　而陆长明也再也没有出现过，我曾听风传此人已被双规，源头正是他不争气的侄子，这故事被添油加醋讲得绘声绘色，仿佛确有其事，我虽难全部当真，但也私下判定，这结局倒十之八九跑不了。这时我才庆幸没上了这厮的当：我的命根本不在他手里，他亦非我的救命稻草。这是个残局，本就该潦草收场。
　　纵然名嘴秦曙光出马，刑辩一枝花也敌不过石城当局无比坚定的立场。一审毫无悬念地以两年有期收场，那天我看见我爸也坐在底下，身旁的位置空着，于是我想我妈也来了，此时定在庭外守着消息，不敢亲见。我爸已在短短半年间生出了满满的一头华发。自始至终他都没有说过一句话，甚至是看过我一眼。我心中全无愧疚，只想我这么多年纵然混乱迷惘，但却弄明白了很多事情，而这些事，是你未曾教会过我的。
　　此间我并没有见到过左宁。我心里笑他，你这个傻瓜，只要你来看我一眼，你就会知道，在遥远的大洋彼岸，有一千万将会存到你的名下，但很可惜，你永远不会知道了。
　　我的经历就如同这个民族千百年来的历史一样，变革从来没有停止过步伐，然而每到一个关键时刻，却总是会自动地选择最坏的那条路。
　　春节期间，当局的态度突然有了变化，甚至与我做起了急切的恳求式的谈判：只要我写一份认罪书，立刻可得释放。
　　这条件很诱人，时机又卡得恰到好处，我听着高墙外依稀的爆竹声声，大半年来的修行突然顷刻毁于一旦，我以为自己已可心如止水，却被那一句释放搅得再也寝室难安。整整三天，我不吃不喝，单单是坐在那里，被简单的两个相对立场折磨得几乎发狂。本能里对自由的渴望对抗着道德正义的审判。我想我这一生都没有面临过如此艰难的抉择。
　　一个星期后，我终于得以踏出高墙，迎来第一束自由之光。那日云淡风清，却仍是寒冬腊月的低温，时值正月十五，街上的人还要比往日多些，然而车来车往，无人驻足回望，仿佛我从何而来，又将往何处而去，从来都于这个世界无关要紧。那一刻，我不悲亦无喜，仿佛这世上一切已与我无关，将来何往，我不愿再想。只求实实在在地活着，只求脚下每一步都踩在实地上，只求平平淡淡，无人亦无事相扰。
　　我拎着简单的行李，回头看了一眼，在那铁门后面，躺着一份三千字的悔罪书，对我而言，堪称自由最昂贵的代价――承认自己没有犯过的罪。
　　但愿他们不会发现，那份悔罪书里藏头写着一句话：石城当局迫我认罪如下。
　　我本以为不会有人来接我，却意外地看见了自己的CRV就停在路边，当下心中一阵莫名喜悦，脑子里全是那个人的名字，直到贾君把钥匙交到我手里，这白日发梦才终于被叫了停。我突然觉得，人最可悲的就是抱有希望，倘若没有，那就无所谓得失，因此也突然有些理解了老毕，心想要不干脆拜他门下，吃吃斋，念念经，如此无欲无求、安度半生，也不失为好事一桩。
　　贾君见我发愣，便拍了拍我，说：“哥陪你喝两杯怎么样？”
　　我方才回过神来，说行啊，但你得买单。
　　贾君笑地很轻松，说没问题，从今天起，就让你哥来替你买单吧，什么都别担心。
　　我心里一热，差点没当场哭出来，这种感觉太遥远太陌生，温暖却怪异。
　　那天我大醉了一场，醒来后心里像被掏空了一样，什么都不再记得。
　　后来我住回了自己家，发现一切都被收拾整理过，东西摆放都有条有理，一看便出自左宁之手。
　　再摸摸家具，发现并未落灰，我便知道他并未真正离开过。
　　虽重获自由，然这自由却是有限的，房前房后四个摄像头赋予了这样的生活一个特有名词：监视居住。我时常看见有形迹可疑的人在楼下打转，他们眼中毫无光彩，只有平庸与不耐。
　　之后我去了趟书店，搬回好几箱书，打算借由这个契机把思绪理理清。这事说来有趣，以前读书多为功利心，而今读书却只为平常心。
　　这期间我妈来看过我一回，我爸却始终避而不见。贾君倒是常常晚上出现，拎两瓶酒几个菜，一喝就是一夜。大多数时候都是我先他醉过去，只一回我吐过后稍事清醒，见他倚着墙角抽噎，鬓角也窜出根把银丝来。三十几年来，我们兄弟二人从未交心，争强好胜中彼此怨恨不待，及至半辈子过去了，才顿觉过往迷糊，抱在一起哭得有如三岁孩童。
　　然而好景不长，我的认罪书被发在了网上，始作俑者本想再做文章，谁料想我对自尊最后那点的维护被人识破，声援者呼声日益高涨，彻底激怒了大幕背后的人，于是安稳日子过了还不足两个月，警车再次光顾小区，借以“漏罪”之名，我再次锒铛入狱。




　　58、下面，我该做些什么

　　我这半辈子不长，新年的钟声一响，三十五岁的到来就被宣告于天下。这三十五年来，我寸步未曾离开过石城。将根深扎在这里，几乎看遍了这座城市每一道罅隙。 城市早已不是数十年前的样子。 这座古城见证过无数历史事件的终始，也经历过残忍无情的道义侵犯，目睹了一个政权的辉煌与没落，思想的碰撞与糅合，最后迎着改革开放的春风，她也顺势脱下了历史的外衣，迅雷不及掩耳地焕然一新。这几十年来她从未停下过脚步，而她的变化也恰如我们这一代成长在历史转折期的70后一样，年轻的外表下活力渐失。
　　一切都是表象。
　　明天就是二审开庭，跌宕起伏的年度大戏贾臣案终于在万众瞩目下走到了第二季。扬名立万一直是我的理想，谁料苦苦追寻了半辈子无果，最终竟以这种方式圆满了。
　　但是我满意吗？我仍旧不满意。结果我大概已经知道，最坏的情形不过是再两年有期而已。那又如何呢。 如今的我甚至会想，两年太短了，两年后我将何去何往？留给我思考的时间太短了。
　　当我把这个想法对王二说出来的时候，他怪异而同情地看了我一眼，就像在看一个可怜的爬虫。
　　他说：贾臣，你一点变化都没有。
　　王二是我的发小，曾经同穿过一条开裆裤，只可惜刚过了穿开裆裤的年纪，我们就再无来往。十几年后，我成了名状师，而他却干起了狱卒。
　　“刚毕业那会儿，老同学里就你最风光，成绩好，学校好，又凭自己本事考到律师证，不像我，不学无术整天就知道混，最后还得靠我老子拼关系把我弄到这里来看犯人，那时候我妈整天就冲我叹气，说你有人家贾臣十分之一争气，我睡觉都能笑醒过来。”王二苦笑着端起酒杯向我示意，“还记得02年有一回我找你办事，你小子连办公室门都没让我进，我在外面干晾了一下午，终于把你等出来了，你当时说了什么还记得不？……不记得了？那我告诉你：你说让我走正规途径，你只办公案，不讲私情。我恭恭敬敬捧着材料袋跟孙子似的站你面前，你连看都没看我一眼，贾臣，你说你是不是个东西？”
　　我愕然，继而又羞又愧，恨不能挖个地洞钻下去。
　　王二见我窘迫，微微一笑，接着说：“当时我就发誓，这辈子不再找你贾臣帮忙，我就算饿死穷死，即使走投无路……这话重了，反正就这么个意思吧，你能明白，当时我年轻，好面子。不过话又说回来，事到如今我大概最值得自豪的，就是真没找过你。”
　　这话说得我脸上更烫了，前几年王二升了石城看守所的所长，我才忽然如同失忆复原一般终于记起了这么个发小来，细想这些年与他走动虽不算多，但也一直受惠于他，得了不少方便，事到如今，我锒铛入狱，依旧得了他的庇护，没有吃什么苦头。
　　他又咪了一小口酒，砸吧着嘴：“有句老话怎么说来着？哦对，三十年河东，三十年河西，谁能想到我还能有机会跟你贾臣坐在一起喝酒，而且还是这么一种形式。”
　　我也抓起酒杯猛灌一大口，烈酒烧喉而过，不禁打了个寒战，于是放下酒杯，连连叹气：“我对不起你，大实话，兄弟，我一直就不是个东西，全方位的。不瞒你说，我混账事干的实在太多了，到了如今这个地步都没想明白自己到底招惹了谁。”
　　王二大笑，说贾臣啊贾臣，我就说你一点没变。
　　我顿起疑惑，连忙追问何出此言。他重重地拍了我两下肩膀，说：“贾臣，你到现在都没看明白啊，但这不能怪你，你这人就是太精明了，凡是算得清清楚楚，人在你眼里都是工具，有利的你迎上，有害的你绕道，长利的你甘当孙子去哄，短利的你用完就一脚踢开。你很无情啊。但有句话这么说的，你肯定也听过，用人的必为人用。”
　　我点点头，说这我知道，百密必有一疏，我干的勾当本来就是在走钢丝，难保不一脚踩空，当然我也不是没有思想准备，这几年还想着赶紧移民走人，结果这箭都在弦上了，想办件好事再走人，留个安心，没想到多了这么一手，就把自己给拉下去了。
　　“这都一年多了，你还是没想明白。”王二说：“你这次不是招惹了哪个人那么简单。”
　　我不解，要他细说。
　　“石城新领导班子，据说是法政出身，新官上任准备搞点政绩，不学重庆学延安，半年前领会的会议精神就是司法系统整风，第一个就拿你们律师开刀。你不过是条件相当，正好赶上了。”
　　这话一出，我顿觉醍醐灌顶，一下子就释然了。从前每日都在想这前前后后的因果关系，希望籍此来为人生总结，谁知道这里面根本就没有因果关系。 世上从来就没有那么多的伟大计谋与英明策划，谁都是走一步算一步。结果这一件件一桩桩的偶然事件，最后竟招致了个必然的结果。
　　临走时，王二交给我一个纸箱子，意味深长地对我说：“跟你打个招呼，这些信都被拆过了，审查是必走的程序，你别恨上我，另外，我也读了一些，写得非常感人，办公室那几个小姑娘都看哭了，真难想象你这么一个操蛋的男人竟然也是有爱情的。”
　　我把头埋进纸箱里，牛皮纸特有的气息徜徉于我身体每一寸，我知道自己此刻的样子一定滑稽极了，但这又有什么关系呢？
　　如果多年后我重回记忆的这个角落，看着那个把头埋在纸箱里身体不停颤抖的男人，我想我一定会发出这样的惊叹：那只猴子好像在哭耶！
　　但这又有什么关系呢？
　　只不过那只猴子一直像小丑一样笑着，难得哭一回竟然也还是那么滑稽。
　　第二日的庭审在中院，我本已认命，无所可想，即使痛心，难过，不甘，也只能认命，事到如今我有罪也好无罪也罢，一切早已于是非善恶无关，关乎的是这个裙带社会的运作方式，是权利斗争下个人的无谓牺牲。正想着，我便看见黄河坐在主审位置上，不由一阵苦笑，知道全无转机，没想到竟糟到这地步。这厮恨我，并不比陆迟少几分，今天这场合，不公报私仇一下天理合容。
　　我像从前一样看了他一眼，有点恶作剧般地观察他的反应――那是我们曾经约好的暗号，用来控制庭审的节奏――我本以为他不会做回应，甚至期待看到他愤怒的表情，谁知他竟朝我微微颔首，反倒弄得我心里莫名其妙。
　　接下来事情的发展更是完全出乎我的意料，辩护律师仍然是秦沈二人，公诉人里最嚣张的那个马脸也并没有随着时间的迁移而短过几分，然而整个庭审场面却从下午第二次开庭时发生了惊天动地的逆转，之颠覆，之戏剧性，之匪夷所思，使我这个经过大风大浪的人都无法不瞠目结舌。
　　两个小时后，检方撤诉。
　　就像我一样，媒体，学者，法警，每个人脸上都写着相近的错愕。
　　半分钟后，旁听席上爆发出的欢呼声直冲法庭天顶，像是要掀开天花板窜进云端一般，黄河急得挥锤高呼肃静然而无济于事，流动的欢乐极不合时宜地吞噬着每个角落，我依稀见到几张熟悉而陌生的面孔，心中百感交集。
　　想起秦曙光曾对我说过的话：“你一人不自由，则我们人人不自由，今天我们不能保护你，明天我们就保护不了我们自己。这并非个人交情，我也从未欣赏过你，今天我出现在这里，是作为一个律师对同行的揪住，也是对司法公正的维护。无关你个人。”
　　我看着下面那些从全国各地赶来的知名面孔，轻轻笑出了声。
　　这事结得太唐突，根本没有人弄得清楚，到底什么导致了检方撤诉，是程序正义？是舆论压力？是政治斗争？我想，或许永远都没办法弄明白了。就像风雨飘摇中一叶扁舟，我的命运从来都不在自己手中，只要仍在这权欲海里停泊，明天便永远未知。
　　三天后，我在石城机场偶得一份快报，报纸大篇幅刊登了我案子的相关文章，大多是知名律师专家学者，其中甚至刊有法律界泰斗江老的评价，我羞愧至极，恨不能挖个地洞钻进去，却又窝心地感到快乐，我贾臣何德何能，竟可获江老力挺，我这一生又何曾做过一件体面的事配得上这等赏识？
　　空客拔地而起，耳膜在巨大的震动下难受不已，快报静静地躺在手边。
　　报纸末版的角落里还载了一篇尚显青涩的评论文章，题为“从贾臣案谈程序正义”，而署名处则写着：实习律师左宁。
　　我就在这旋云之巅，带着一切过往的记忆，疲惫地闭上了双眼。


 　　59、大结局

　　紫枫大厦位于石城市区的中心，拔地而起不到半年，已成为这座城市冲出亚洲拥抱世界的主要建筑标志。
　　大厦脚下穿梭着过往行人，他们面无表情，偶尔在遭遇红灯时驻足仰望大厦耸入云端的那部分，颇为自豪地感叹道：“真高啊！”然后一股自豪之情便拖着幸福感洋溢开来。几乎没有人想过，这种自豪感究竟与自己有何关系呢？
　　“非常感谢，故事非常精彩。”年轻人放下杯子，礼貌性地笑了笑，“我可以再问几个问题吗？”
　　“我尽量回答吧。”左宁倚着沙发，换了个让自己更加舒服的姿势。
　　“有几个人的结局，我非常感兴趣。”
　　“哦？”
　　“老顾到底去哪了？”
　　“顾升？”左宁想了想，“听说早投资移民了，对国内市场没信心，又怕像王大宝一样被打成典型，于是编了个理由跑路。”
　　“情有可原。”年轻人说，“人人自危的时代。”
　　“呵呵。”
　　“对了，你怎么想起来当律师的？我记得你不是艺术生吗？”
　　“其实零六年年初开始我就一个人带着看书复习，零七年年初过了法硕联考，四月份进了N大读法律硕士，后来就在我导师沈长亭的律所里实习，跟着他们跑跑案子。”左宁垂着眼皮，显得有欲言又止。
　　“没记错的话，那应该是贾臣的案子吧？”年轻人有些明白过来，笑着问，“你是为了他才决定转行的？”
　　“也不能说全是为了他吧。每个人都在找一个适合自己的位置，我也一样。”左宁说，“不过话说回来，这一行其实不好做，到处是陷阱，更不谈说大环境。”
　　“那你为什么还要做？”
　　左宁突然沉默下来，他漫不经心地把玩着手里的钥匙圈，表情有些复杂。约摸半分钟后，他才开口：“我导师这个人，你了解吗？”
　　“不太了解，我只知道他合伙人秦曙光的名气比较大。”
　　“我导师这个人呢，脾气性格都很怪，平时挺不正经的，套路也很奇怪，他打的官司很多，胜率却不高，一开始我以为他是能力不行，后来才发现，他专打那种棘手的官司，换言之，就是被潜规则了的官司，本身就没什么胜率。他经常跟我说，输赢不重要，重要的是你有没有做到最好。”
　　“这种朴实的想法……”年轻人忍不住笑了。
　　“我第一次听到的时候，甚至在想，这样的人怎么能在这一行里混得开？”左宁也笑了，“而且我听说他跟贾臣打对手官司的时候，就没有赢过。这就是大环境。”
　　“那是什么改变了你的看法？”
　　“有一次我跟他去开庭，那场官司他准备的时间很长，事无巨细全部亲自过问，辩词写得漂亮极了，那天发挥得也很好，只是我们心里都清楚，胜算很小。我记得那天他走得很早，没有等宣判就走了，这是他的习惯，只管演完自己的部分，不管结果。但很有意思的是，那天我们竟然赢了，我看着当事人一路狂奔出去追他，而他就那么不急不缓地向前走着，好像什么都没有发生过。”
　　“他赢了官司，自己却不知道？”
　　“就像一个笨拙却认真的击球手，他拼尽全力挥出了自己那一棒，然后他什么都没有想，只是拼命地跑向一垒，耳边是观众震天的欢呼声，而他浑然不觉，因为他从未想过那欢呼是给他的。”左宁顿了顿，“他甚至不知道自己打出了全垒打。”
　　“我好像明白了点什么。”年轻人若有所思地笑了笑，“贾臣的案子，我听说当时全石城没有一个律所敢接。”
　　“说到贾臣的案子……它给了我很多信心，我相信也给了行业里很多人信心。”左宁兴奋地眨了眨眼睛，“全国叫得上名的律师全都来了，不光律师，媒体，学者，从全国各地涌过来，就像一个个巨浪，气势汹汹地推着石城往前走。我敢说石城从来没这么被注意过。”
　　“它将是一个里程碑。”年轻人点头，“不，一个全垒打。”
　　“我的部分差不多说完了。”左宁说，“讲讲你的动机吧，大记者？或者说作家更合适？”
　　年轻人笑着说：“从石城报业出来之后，我就一直想写点什么，想写写这个社会。后来我经人介绍认识了贾臣，发现这个人太复杂了，我很兴奋，你知道吗，他这个人绝对没有办法用几句话来概括，他复杂得就好像这个社会，而且永远在变化，他身上有太多值得写的地方。不光是他，还有他身边的人，比如老毕，老顾，林寒川，很多很多。”
　　“你用的什么办法接近他？”左宁好奇地问。
　　“说出来你别生气，一开始我听说他好色，就想以当事人的身份勾引他。”年轻人苦笑道，“话说回来，我得谢谢你的故事……其实我没从来没能真正地接近他。各种意义上的接近，都没有过。他把自己藏得太深了。后来我只好从毕柯身上下手，老毕这人，比他容易接近多了。”
　　“你打算什么时候开始动笔？”
　　“争取三年内交稿吧。”年轻人突然想起了什么，“林寒川最后怎么样的？我听说他之前被双规了？”
　　“离职回老家了。”左宁边看手机边回答他，“贾臣跟我这个星期去大连看他。”
　　“贾臣？”年轻人显得很惊讶，“他没有移民？”
　　“没有。”左宁收起手机，“现在跟他老同学杭志永一起搞法律援助，说是洗心革面重新做人了，不过我估计也就是三分钟热度。”
　　“这倒是出乎我的意料。”年轻人挑了挑眉毛，“不像他的风格。”
　　“前两天去探访黑监狱，还让人给打了一顿。”左宁笑着站起身，“他的风格就是，前面要有辆车开过来，他一公里外就开始想着怎么躲了，但如果只剩一米不到了，他说不定就能往上撞。”
　　“哦？”
　　“这个只会盗垒的家伙，给他换个位置，说不定也能打出全垒打来。”左宁准备离开，做了个告辞的动作，又突然问道，“实在不好意思，我把你的名字忘了。”
　　“程语。”年轻人理解地笑笑。
　　“对了，老毕怎么样了？”左宁好奇地问道，“还在出家呢？”
　　“也是也不是吧。”
　　“哦？”左宁来了兴致。
　　“肉身还在寺里。”
　　“心思在哪儿呢？”
　　“老本行。”年轻人食指点了点桌面，“脚下这栋楼，就是他开发起来的。”
　　看着左宁离去的背影，年轻人忍不住重复着他说过的话。
　　“他甚至不知道自己打出了全垒打。”
　　--------------------
　　感谢各位朋友们长期来的支持，这文走了一年终于走到了最后。完结后，打算开个实体定制印刷，有兴趣想收藏纸质书的朋友，请关注我的晋江专栏，或是新浪微博@墙TOU，我会在校对之后开始征订。
　　作者有话要说：感谢各位朋友们长期来的支持，这文走了一年终于走到了最后。完结后，打算开个实体定制印刷，有兴趣想收藏纸质书的朋友，请关注我的晋江专栏，或是新浪微博@墙TOU，我会在校对之后开始征订。



　　