

晋江2012.4.13完结

文案

真性情黑道老大爱上一个小说家，追求过程较悲催，

追到了更悲催，后来就要死要活了。

内容标签：虐恋情深 黑帮情仇

搜索关键字：主角：尹若柏，江麟 ┃ 配角：顾三，尹小川 





　　如果一个作家，可以书写自己的未来，
　　如果一个黑帮老大，可以主宰自己的命运，
　　――那他们的相遇，可以是幸福。
　　如果前进一步是深渊，
　　如果后退一步是痛苦，
　　――那我站在原地，何去何从。
　　奢华的king size床上，两具火热的躯体正交缠着、律动着，如同两头发狂的野兽互相撕咬，直到把对方吞噬下肚。
　　位处上方的男人有着倒三角的高大身材，小麦肤色，随着有力的运动，健美的肌肉线条在昏暗的光线中尽显野性魅力，较长的头发漆黑如墨，发丝凌乱地挡在额前，却挡不住那希腊雕像般完美的脸庞，在情欲的掌控下，依旧不乏帝王般倨傲的神情，和深潭般、几乎能把灵魂都吸进去的眼眸。
　　躺在下方的是尹小川，他正死死抱着着男人的身体，不算尖锐的指甲在他的脊背上划下淡淡红痕。
　　尹小川在gay圈混了两年，出了名的滥交。跟他上过床的人，无不流连于那双干净清透的大眼睛，和那过人的床技。尹小川很现实，只上床不说爱，玩够了就丢。尽管他那清纯可爱的形象吸引了不少男人，但很少有人能让他在床上满意。
　　就在三个月前，他在酒吧里遭遇了一个男人。那个时候他正醉得一塌糊涂，打算找个人去开房，刚从吧台边下来就撞进一个宽阔的胸膛，还碰翻了他手中的酒，撒了两人一身。男人并未恼怒，而是带着些许戏谑的表情看着尹小川，看得他小脸一红。后来，尹小川享受到了天堂般的极乐。他做了一个前所未有的决定――让这个男人做自己的固定床伴。
　　这个男人，名叫江麟。
　　运动结束的二人慵懒地躺在床上，尹小川轻喘着依靠在江麟的肩头，听到耳边啪的一声打火机响，接着让人心安的烟草味道钻入鼻腔。
　　“爽不爽？”江麟的低沉嗓音有着让人怦然心动的磁性。
　　“废话！”尹小川娇嗔。
　　江麟微笑着吸了一口烟，他似乎很享受尹小川的夸奖，虽然他对自己的床上功夫已经到了自信心膨胀的地步，但能收了圈子里出名的小魔头，也算是为江湖除害。
　　尹小川发了一会呆，突然间想起什么，双目圆睁：“几点了？！”
　　江麟瞥了一眼床头柜上的钟：“八点半。”
　　“我操！！”尹小川触电似地从床上跳了起来！
　　江麟手里夹着烟头看着尹小川在房间里窜来窜去地穿衣服收拾东西。
　　走之前，尹小川黑着脸严肃地说：“我去趟医院。”他嘭地关上房门冲了出去。
　　江麟不以为然地掐灭烟头，放松地把头搁在柔软的靠枕上。忽然手机响了，他头也不转，懒洋洋地拿起手机，摁开通话。
　　“大哥，”手机那头传来镇定而不失优雅的声音，“华容的货被查了，东港那里都是人。”
　　“嗯。”江麟应了一声，他突然很想吸烟，起身摸烟盒。
　　电话那头接着说：“…那我们的货……？”
　　江麟抽出一支烟点燃，把打火机啪地扔在床头柜上。
　　“顾三。”他用力吸一口，烟雾迷蒙了他如同深潭一般的眼眸。
　　“是，老大。”
　　“这批货是你全权负责的对吧，该怎么做，你心里没谱？”
　　“我知道了。”顾三主动掐断通话。
　　江麟把手机丢在床头柜上，不轻不重。
　　如果说，统治这个繁华大城市的黑夜，是“江东”和“华容”两大黑道帮会的“工作”，那么身为“江东会”老大的江麟，他的“业余爱好”不过就是泡泡酒吧，找些漂亮的男孩子让他一逞床第风采罢了。
　　另外补充一句，江东是他爸，早就挂了，他们江家是祖传的黑道世家。
　　尹小川风风火火地回到会所的时候，江麟正慵懒地坐在真皮沙发里，手中盘着手机，电视里小声的放着新闻：“今日，我市警方在东港的上口，查获一大批非法运输物，其中包含军火毒品等物资……”江麟嘴角划过一丝森冷的嘲讽。
　　“我回来啦！”尹小川推门而入，猛地扑进江麟的怀抱。
　　“你去哪儿了？”江麟长臂一伸揽住他，低头满眼深情。
　　尹小川脸一红：“…去医院啊，我哥生病了，我忘了给他送晚饭……你能不能不要靠我这么近啊……”
　　未等他说完，江麟就吻了上去，双舌交缠，火热温柔。
　　吻了好久，江麟才松开他，身下的人儿早已是脸颊绯红，眼里水光满溢。
　　江麟轻轻捏着他的下颌，让尹小川那羞涩的面容完全的呈现在自己眼前。他语调轻柔地调侃：“你哥是不是也像你这样可爱，嗯？”
　　“…讨厌……”尹小川搂着他的脖子，再次火热地回吻。
　　――两人在沙发上缠绵起来……
　　做完爱，他们躺在宽大的沙发里，电视里的新闻早已结束，在放穿越剧。
　　“江麟。”尹小川若有所思。
　　“嗯？”
　　“愿意陪我去趟医院不？”
　　江麟一怔：“干嘛？”
　　“我跟我哥说了…”尹小川有些吞吐，“说了我跟你的事…”
　　江麟不说话。
　　“以前他总担心我在外面乱玩，搞了病回来…”
　　“不去。”江麟面无表情地打断他。
　　尹小川神色有些黯然：“…我已经跟他承诺了。”
　　江麟有些不耐地皱了皱眉。
　　“我…我和我哥从小相依为命…他就像老爸那样照顾我。从两年前我混酒吧开始，他就很少给我好脸色看了……”尹小川几乎带着哭腔。
　　望着他可怜兮兮的摸样，江麟沉默了，这小东西怎么说也陪了自己三个月，没有功劳也有“苦劳”，他轻叹一声：“什么时候去？”
　　“明天上午！”尹小川两眼放光。
　　阳光灿烂的春日上午，大地回暖，万物生机。
　　江麟穿着很随意，但就算是路人打扮也难掩他身上那种浑然天成的野性魅力，明星般的气质，好像是暗夜中的猛兽被曝光在阳光下一样，内敛而又张扬，令尹小川心脏乱跳。
　　两人慢慢悠悠晃到市中心医院，走了近半个小时，尹小川不敢催他，只能跟着慢慢走，心里急得要死。
　　好不容易到了病房门口，尹小川总算舒了一口气，提起笑脸推开门：“哥！”
　　洁白的病床上，一个身形有些瘦弱的男人半坐着，手上还擒着一本白皮儿的书。他转过头来，江麟顿时怔住了――
　　茶褐色的头发柔顺地贴在耳边，肌肤白皙，面容清秀俊美，睫毛很长，一对美目双瞳翦水，闪着如辰星般璀璨的碎光。一阵微风吹动淡蓝色的窗帘，褐色发丝轻拂脸颊，他抬起修长的手指按住鬓角的发丝，望向闯入天堂的两个恶魔。
　　“哥！今天感觉好点没？”尹小川的一句话让江麟回过神来，他看到尹小川跑了过去，亲昵地坐在床头。
　　“好多了。”他温和地回答，挪开被子，给尹小川腾出地儿。
　　“哥，我昨天答应你的，今天我把他带过来了。”尹小川扭头冲江麟一笑。
　　江麟感觉有些头皮发麻，他把房门关上，走了过去。
　　见江麟走到床前，他大方地开口：“你好，我叫尹若柏，请问你怎么称呼？”
　　“…江麟。”江麟几乎一时失语。
　　“江先生，”尹若柏顿了顿，“我弟弟以后麻烦你多关照。”
　　接着，尹若柏露出一个纯净温暖的微笑。江麟心中顿时鲜花绽开，群星闪烁，万蝶飞舞，不知身在何处，魂游天外。
　　尹小川见江麟那无动于衷的样子，有些后悔带他来，他哪里知道江麟此刻心里正巨浪滔天。
　　尹若柏倒是很自然，拿起床头的水杯，刚才叫护士倒了一杯滚烫的开水，现在凉得差不多可以喝了。
　　尹小川最受不了冷场，他开始滔滔不绝地讲起他和江麟认识的过程。
　　江麟却什么也听不见，他直勾勾地盯着尹若柏那柔嫩的双唇浸入热水中，变得愈发红润，闪着yin靡的光泽，这如天使般纯洁的人，竟变得异样的妖艳……江麟突然惊醒――对一个圈外人产生这么多邪恶念头，他疯了？
　　醒来的江麟这才发现尹小川在说什么，不禁皱眉，轻推了一下他。
　　尹小川停下，扭头不解地望过去，见江麟轻锁眉头，脸上写着厌烦。
　　尹小川竟然莞尔一笑，轻松地说：“没关系啦，我哥也是gay！”
　　如同扔下一颗重磅炸弹！炸得江麟全世界都在震动！
　　尹若柏差点一口热水喷出来，他黑着脸微笑着，狠狠赏了尹小川一记爆栗。
　　――眼前这个男人头一次激发了他的占有欲和保护欲。他恨不得立马就跟尹小川摊牌，转而追求他的这个哥哥。
　　回到会所，尹小川闷闷地说：“对不起，我不该强拉你去的，害你不开心。”
　　“没事。”江麟舒展身体，陷在沙发里。
　　“其实他很信任我，根本没必要你去做什么证明，我真傻。”尹小川有些懊恼。
　　江麟眯起眼，眼前浮现出那抹瘦弱的身影，干净温和的气质，如同冬日里的阳光，为他冰寒的心送去温暖。
　　“你哥真的是gay？”江麟眯着眼问。
　　“是啊，你看，我说他是gay他也没否认对吧。”尹小川啃了一口面包。
　　“那他有…男朋友没？”江麟本来想问有没有床伴。
　　“不知道，我从来不问，他也不会跟我说。”尹小川放下面包，“你…不会是想上他吧？！”
　　我不光想上他！我还要占有他，让他一辈子离不了我！江麟沉默。
　　“唉。”尹小川面带笑意叹了一口气，“你别想了，不可能的。”
　　“为什么？”江麟意外地坦诚。
　　“因为我哥呢，生平，最恨一样东西，”尹小川不怀好意地停顿了下，“那就是黑道。”
　　――江麟愣住。
　　“让他跟黑道的人上床，还不如杀了他，更不要提你了，江老大。”
　　两天后，尹若柏出院，尹小川提议他和江麟买点吃的回去庆祝一下，尹若柏同意了。
　　两人驱车来到小区的时候，江麟发现他们住的是一个较老的小区，虽然风景和绿化一流，但房子一排排的还是显得有些拥挤。
　　尹小川掏出钥匙开门，两人大包小包地拎进去。
　　“拿到厨房来。”尹若柏隔着厨房门吩咐。
　　尹小川东西往门口一扔，跑到客厅开电视去了。江麟只能一点一点往厨房搬，来回几趟才运完，抬手一擦汗，见尹若柏正微笑地望着他：“辛苦你了。”
　　心跳蓦地加速，江麟有些晕眩，他回避尹若柏的目光，微微点了下头，迅速逃离了这让他目眩神迷的气场。
　　厨房里传来锅碗瓢盆的声音，江麟盯着电视屏幕，却不懂上面在演什么狗屁玩意儿。
　　不一会，他们俩买来的各种熟食都一一装盘上桌。尹若柏穿着低圆领的淡褐色薄毛衣，下身浅蓝牛仔裤，比在医院时精神许多，脸上一直挂着淡淡笑容，这笑容，既不失气度，又含着温婉，看似矛盾，又调和统一。
　　江麟本来已经决定放弃，然而现在他那颗蠢蠢欲动的心又死灰复燃了。
　　兄弟俩聊得挺欢，一旁的江麟不大支声，虽然他也不想给尹若柏如此沉闷的印象，但是两人的距离如此之近，一伸手就可以碰触到他，抚摸那柔滑的发丝，摩挲那白皙的身躯，拥抱那稍显瘦弱的身躯……江麟一边幻想一边吃饭，食不知味。
　　突然，四周一片黑暗，三人同时愣住。
　　“停电了？”尹小川首先反映过来，他跑到窗边一看，“别的栋都有电啊，难道跳闸了？”
　　楼道里传来脚步和说话声。
　　“只有我们这栋停电？”尹若柏问。
　　“我出去看看。”尹小川咚咚咚跑了出去。
　　漆黑的房间里顿时就剩了他们俩人。渐渐，眼睛适应了黑暗，借着窗外微光，江麟看到尹若柏那性感的锁骨，白皙的脖颈，以及在微光下依旧呈现出俊美轮廓的脸庞，不禁心脏鼓动。
　　“尹若柏。”他鬼使神差地喊他名字。
　　“嗯？”
　　江麟不知如何接茬，索性站起来，绕过桌子走到尹若柏身边，一手撑着桌面一手扶着尹若柏的椅背，俯下身子用低沉的嗓音，缓缓地，徐徐地，仿佛情人间深情的耳语：
　　“尹若柏，你跟了我吧。”
　　“跟了你，什么意思。”尹若柏语气里没有任何询问和惊讶，竟掺杂着些许嘲讽。
　　“做我的…朋友。”
　　“你是想说‘床伴’？”
　　“……”尹若柏的直白令江麟语塞，他心里隐隐有一种不好的预感。
　　“江麟，不要以为人人都跟你们一样，整夜整夜的交配，像个发情的动物。”尹若柏冷笑一声，“你能让我弟收心，我感谢你，但，请你离我远一点，我嫌你脏。”
　　突然灯火通明，刺得两人睁不开眼睛。
　　“有电啦！”尹小川推开门，却看见江麟拽起沙发上的外套。
　　“怎么了？”尹小川脸上的笑容消失了，他怔怔地看江麟在门口穿鞋。
　　“公司有点事，明天我来接你。”说完就头也不回地走了。
　　尹小川站在门口，有些落寞地呢喃：“他怎么了？”
　　“不知。”尹若柏依旧是一脸淡淡笑容。
　　顾三年芳二十八，比江麟大两岁，自从江东六年前去世后，便一直跟在江麟身边，匡扶他坐稳老大的位置。他不抽烟不喝酒，男人该有的恶习一点不沾，走在街上回头率还颇高，那高大帅气的外形，不知令多少女生心动。如果说江麟是暗夜的帝王，那他就是阳光下的白马王子。
　　白马王子礼貌地敲了敲门，那良好的教养是江麟一辈子都学不会的。
　　“进。”江麟应允，顾三优雅地走了进来，把几份文件轻放在江麟面前。
　　“生意上的合同。”他解释了一句，便静静地站在一边。
　　江麟翻阅着文件，漫不经心地问：“货怎么样了？”
　　“改路线了。”回答干脆。
　　签完最后一份合同，江麟并未急着交还给他，而是若有所思地擒着笔。
　　“顾三，你是gay么？”江麟突然问了一句。
　　“…不知道。”顾三脸色有些难看。
　　“这还能不知道？”江麟声音大了点。
　　“不知道，不可以吗？”顾三有些薄怒。
　　“……”江麟皱了皱眉，“我不就是前几天冲了你一句么，你有必要跟我横着？！”
　　“是你先跟我横的，怎么了，我跟你汇报一下，尊重你这做老大的怎么了！”顾三越说越激动，“要不是信任你我早就造反了……”
　　“闭嘴！”江麟打断话，气呼呼地瞪着顾三，顾三也瞪着他。
　　两人僵持了一会，江麟轻叹：“你这个样子，要是被别人看到了，叫我拿你怎么办。”
　　顾三不悦地偏头望向窗外：“我不是gay。”
　　见顾三回答了自己的问题，江麟心情好了些许：“那你会觉得我脏么？”他总算问出了纠结了他一天一夜的问题。
　　“不会啊。”顾三不明所以地回答。
　　处理完帮会事务，已经是傍晚，一辆黑色轿车稳稳地停在尹家楼下。
　　江麟打尹小川的手机，一直无人接听，他只好下车。
　　开门的人是尹若柏，他依旧穿着昨天那件毛衣，鼻梁上架着副金框眼镜，显得有些文气。见到江麟，他淡淡一笑：“小川在洗澡，你进来等会儿吧。”说完让开道，回自己房间了。
　　江麟听到浴室里传来哗哗的水声，有些坐立难安。他抓了两下凌乱的头发，从沙发里站起来。
　　江麟轻轻推开房门，尹若柏正伏案写字，不大的书桌上叠满了各种参考资料和书籍，还有散乱的文具纸张，一旁的书架上也摆满了各种各样的书。
　　尹若柏唰唰地奋笔疾书，神情专注。江麟瞥了一眼他的字，清秀而不失刚劲。他想起昨天尹若柏在一片黑暗中说的那些话，如同尖锐的冰凌，狠狠扎进他的血肉之躯，让他苦闷难言。
　　“尹若柏。”江麟有些气闷。尹若柏不答话，依旧写着。
　　“你昨天说的话什么意思？”仍然没有回应，尹若柏仿佛当他不存在。
　　BB江麟眉头一皱，从来没有一个人敢这么忽视他的存在，“我跟你说话呢。”
　　江麟伸手抢过他的钢笔，尹若柏愣了一下，突然站起来啪地甩了江麟一个耳光！
　　正在江麟惊愕之时，尹若柏夺过钢笔，重新坐回座位，继续写字。顿时怒火飞窜上来，江麟正要发作，听见浴室门打开的声音。
　　“你来啦？”尹小川出现在门口，擦着头发。
　　“嗯。”江麟面色阴沉地走出房间。
　　两天怎么怪怪的，动不动就摆臭脸，尹小川心想，跟了上去。
　　车窗户摇下一半，江麟叼着烟开车，一会猛地加速一会急刹，害得尹小川差点吐出来。一支烟抽完，江麟把烟蒂按灭，毫无前兆地说了一句：
　　“尹小川，我们分手吧。”
　　“啊？”尹小川以为风声太大，他没听清。
　　江麟把车窗关上，又重复了一遍：“我们分手吧。”
　　“为什么啊？”尹小川有一种失重感。
　　“不为什么。”江麟不想解释。
　　尹小川觉得自己再追问下去也没有任何意义，毕竟他们只是床伴关系。
　　“我知道了，停车。”尹小川冷冷地说。
　　车子还未停稳，尹小川就拉开车门跳下车，春季夜晚有些湿凉，他打了个寒战。望着越开越远的黑色轿车，尹小川神色黯然。
　　尹小川跑到酒吧里喝酒，喝得烂醉，酒保阿顺送他回了家，正在做夜宵的尹若柏给了阿顺一些小费。
　　尹小川歪在沙发上。
　　“吃点东西不？”尹若柏问。
　　“吃不下。”尹小川刚说完，眼泪就唰地滑落，“哥，我被江麟甩了…”
　　尹若柏轻叹，捧一碗白粥坐在他身边。
　　“你今天晚上要通宵吗？”尹小川摸了把眼泪，发现他哥完全没有睡意。
　　“嗯。”尹若柏舀起一勺粥送进嘴里，“杂志社催得紧。”
　　“那我不打扰你了。”尹小川还带着些许哭腔，“拿条毯子给我，我就在沙发上睡。”
　　初晨的阳光照耀屋顶的时候，尹若柏终于写完了稿子，他调了个闹钟，和衣倒在床上睡着了。
　　时针从七点走到八点，毫不留情地震响，尹若柏挣扎着爬起来，洗漱完毕，揣上稿子往杂志社赶。还好公交车上人挤人，不然他肯定要睡过站。
　　等稿子审查校对完，已经到了十点，编辑小王照例苦口婆心地劝他以后改写电子稿，尹若柏只是笑笑。
　　下了公车，尹若柏往家的方向走去，因为生病耽误的稿件终于赶完了，几乎整整两天没有睡觉，头痛欲裂，眼前也模糊起来。他脚步虚浮地回到小区，微垂着头，淡褐色的发丝挡住脸。
　　恍惚之间，尹若柏撞进一个宽阔的胸膛，他下意识闪开，低声说了句“抱歉”，便绕开那人，往楼梯口走去。
　　江麟一愣，突然反手抓住尹若柏的臂膀大力一拽，尹若柏身形不稳差点摔倒。
　　“喂。”江麟看他那副摇摇欲坠的摸样，不禁皱眉。
　　尹若柏有些茫然，他努力对焦，才勉强认出了江麟的脸庞。
　　“你来干什么？”他冷冷地问。
　　“来找你。”江麟直言不讳。
　　“少废话，松手。”因睡眠不足导致的烦躁情绪快要达到顶点。
　　江麟不放手，他盯着尹若柏薄怒的眸子，嗓音低沉带着些诱哄：“我和小川分手，就是为了你，你就不能好好听我说两句？”
　　一听此言，尹若柏轻锁眉头，表情瞬间变得冰寒，眼神如同十二月的冰面，不带一丝情感：“非要我把话说绝你才肯松手是吧…”
　　江麟终于控制不住压抑许久的怒火，爆发出来：“我操！我就不能追你了？！我他妈就是喜欢你想上你！”。
　　“你！！……”尹若柏突然眼前一黑，失去了知觉。
　　顶级客房里各种奢华的装饰摆设，在台灯的微光中，闪耀着令人心安的柔和光芒。
　　尹若柏躺在宽大的床上，安静地熟睡，江麟坐在床边抽烟。几个小时前尹若柏突然昏倒，江麟终于有幸接触到了他的身体，光是把他抱到车上，江麟都觉得下腹火热，更不要提现在目睹尹若柏那天使般的睡颜，江麟真心想直接把他衣服扒了干到他求饶。
　　被调成静音的手机乱闪――尹小川的号码。
　　江麟拿起手机，走到房间黑暗的角落，按开通话：“小川。”
　　那头愣了一秒，然后爆发出惊天动地的吼声：“我哥的手机怎么会在你那儿？！！”
　　江麟耳朵快要聋了，他皱着眉：“你哥晕倒了，现在在我这…对…你不用来了，等他醒了我送他回去…嗯，就这样。”
　　江麟刚按掉通话，就看到尹若柏把手臂从被褥里抽出来，放在额头上。
　　“醒了？”江麟把手机搁下，倾身坐在床边。
　　听到让人心安的低沉嗓音，尹若柏缓缓睁开眼眸，长长的睫毛颤动，仿佛是被王子吻醒的睡美人，在橙光的沐浴中散发着让人心悸的柔美。
　　刚醒来的尹若柏攻击力基本为零，他眯着眼看见江麟，有些反应不过来：“这是哪儿？”
　　“橡树娱乐会所。”江麟回答，他紧紧盯着尹若柏，不肯放过他一点小动作。
　　“我…怎么会在这儿？”
　　“你晕倒了。”
　　尹若柏愣住，大脑开始飞速地运转，他回想起江麟在小区里对他吼了一句，说的什么来着…？
　　――我就不能追你了？！我他妈就是喜欢你想上你！
　　神智顿然恢复，尹若柏一言不发，支撑着坐起来，掀开被子就要下床。见状，江麟突然伸手猛地把他按回到床上！
　　“干什么？！”尹若柏怒道。
　　“给我一个机会。”
　　低沉的带着一丝心痛的嗓音钻入耳膜，尹若柏怔住。
　　“好吗？若柏。”江麟面色沉静，漆黑如深潭般的眼眸里，满溢着几乎要把人化成水的温柔。
　　尹若柏愣了许久，突然微微一笑，神情划过一丝嘲讽，不紧不慢地说：“如果你答应和小川复合，等他玩腻了，我可以给你机会。”
　　这次换江麟怔住，渐渐地，眸中闪耀着零星怒火，声音有些颤抖：“你当我傻？只要我一天还和他在一起，你一天都不会正眼看我。现在又说这种莫名其妙的条件，你喜欢把别人的真心都踩在脚下么？！”
　　“…真心？”尹若柏的笑意异常冰冷，“笑话。”
　　江麟把尹若柏送到家的时候，尹小川正一脸担忧地站在楼道口。
　　“哥，你没事吧？！”他迎了上去。
　　“没事。”尹若柏推开弟弟的手。
　　他转身朝车里的江麟淡淡一笑，礼貌地说：“谢谢你，江老板。”
　　江老板你妹的！！江麟气得想死，心想这尹若柏不愧是写作的，硬刀子软刀子一起来，插得他浑身都是刀眼儿！操！他暗暗骂了一句。
　　江麟最近的心不在焉顾三全看在眼里。
　　“你好歹也是个老大，成天失魂落魄的样子给谁看呢！”顾三毫不留情地指责。
　　“唉，你不懂。”江麟抚着额头，“我他妈栽了，‘英雄难过美人关’！”
　　“噗…”顾三笑得差点拍桌子，“老大你用起成语来真是别有一番韵味。”
　　“笑什么笑！”江麟哪还有心思调笑，他满脑子都被尹若柏给占领了。
　　“还有你追不到手的美人？我不信。”顾三调侃。
　　“他外表看起来人畜无害的样子，其实浑身都是刺。”江麟觉得自己这个形容还算到位。
　　“这样啊…”顾三想了想，“对这种人啊，只能用‘精诚所至金石为开’这一招了。”
　　“什么？”江麟没听懂。
　　“就是一直追一直追，到他同意为止。”
　　江麟觉得顾三说的有道理，单恋中的他智商已经下降到去相信没有任何恋爱经验的顾三的提议了。
　　尹小川难得起了个大早，坐在饭桌边啃包子。自从被江麟甩了，心情一直怪怪的，好像被一根绳子困着，松不开身，连在酒吧里钓帅哥都变得没有以前那么得心应手了。
　　他刚喝下一口热牛奶，听见敲门声。“大清早的谁啊…”他嘴里嘟囔着跑去开门。
　　“嗨～”江麟面带笑意，轻松地打招呼。
　　尹小川愣了好一会：“你来干嘛？”
　　“追你哥。”
　　尹小川差点吐奶：“玩真的啊你？！”
　　“真的。”江麟一脚跨进门，脱下外套毫不客气地往沙发上一扔，就像在自己家。
　　“喂！”见江麟直接往房间走，尹小川喊了一声，江麟回头。
　　尹小川双手环抱，往墙上一靠，冷冷地说：“他在写东西呢，你最好别去打扰他，不然有你受的。”
　　听到此话，江麟想起前几天那一巴掌，果然是事出有因，不禁释然。
　　“知道了。”他推开房门。
　　尹若柏正伏案写字，浅褐色的发丝垂在耳边，随着写字的频率轻轻晃动，对身边的动静一如既往无视。
　　江麟在床边坐了一会，屁股还没坐热，又跑到客厅搬了个椅子，坐在书桌边，趴在那一堆书籍资料上，手支撑着头，一脸迷恋地盯着尹若柏。――这个位置很好，能看到脸。江麟美滋滋地想。
　　尹小川穿好衣服，打算上街去买点东西，他推开房间门，看到江麟那副摸样，顿时目瞪口呆。这气势如暗夜帝王的男人，这江东会的老大，竟然温顺得像只大狗似的趴在那，等待“主人”的施舍，他仿佛看到了那条摇晃的狗尾巴……尹小川猛地把房门关上，逃了出去。
　　中篇小说写到一半，尹若柏感觉思路有些阻塞，他刚想伸手拿资料，发现某人正霸占桌子的一角，抬眼望去，只见江麟正灼灼地盯着自己，满眼深情，嘴角还噙着一缕yin笑。
　　“起开。”尹若柏面无表情地说，江麟立马让开。
　　尹若柏抽出一本厚书，开始查阅资料，翻了一会，他头也不抬冷冷地问：“江老板怎么有空上这儿来？”
　　江麟一愣：“你能不能不要老是江先生江老板的？”
　　“我想不到别的称谓了。”尹若柏依旧没有抬头，“在橡树会所开那么高级的房间，真是让我受宠若惊。”
　　“那会所本来就是我开的！”江麟一股脑儿道出了实情。
　　尹若柏抬头瞥了他一眼，复又低头翻书：“江总纡尊降贵至此，不胜荣幸。寒舍简陋，招待不周，还请回吧。”
　　一句话江麟就听懂了“江总”和“请回”两个词，顿时气不打一处来：“你有完没完！”
　　他腾地站起来，椅子哐的一声。
　　“尹若柏！我没有对你做什么过分的事吧？！你昏倒我还心痛得要死！你他妈就不能正眼瞧瞧我？！你就这么看不起我？！”
　　“是。”尹若柏摘下眼镜，靠在椅背上，一脸冰寒地睥睨着他，仿佛在看一个跳梁小丑。
　　听到他这句肯定回答，江麟火冒三丈，猛地一巴掌拍在桌面上，发出嘭的一声巨响，接着粗暴地拽起尹若柏的衣领！
　　“这样好吗？”尹若柏眼底一片清冷，面不改色地询问，好像在问一件和自己不相关的事。
　　江麟的怒火被他这冷淡的反应浇熄了大半，他松开手，那副摸样就像被主人训斥后搭拉着耳朵的狗。
　　江麟压抑着不甘和愤怒的情绪，略带哀怨地说：“我改还不行么，我…不去酒吧了行不行…”
　　“别。”尹若柏打断他的话，整理衣领重新坐好，“我可受不起。”
　　江麟轻叹一声，拉回凳子。
　　尹小川在超市兜了两袋食材回到家，发现他哥依旧在奋笔疾书，江麟依旧趴在那犯花痴。
　　尹小川轻手轻脚地走过去戳了戳江麟：“会做饭不？”
　　江麟想了想：“我就会下面条。”
　　“东西放那儿，我来做。”尹若柏头也不抬说道。
　　十一点半，尹若柏准时搁下笔，去厨房做饭。
　　江麟坐在沙发上，呆呆望着厨房里晃动的身影，满脑子都是yin乱的画面……
　　“大哥你口水要滴下来了。”
　　“啊？”江麟如梦初醒。
　　尹小川叹了口气，把几个苹果搁在茶几的果盘里。
　　“我真傻，带你见我哥什么的……”尹小川不满地嘟囔。
　　“…多少男人想跟你上床，不缺我一个吧。”江麟坏坏一笑，继续看向厨房。
　　“哼，不要以为你‘从良’了就能追到我哥……”
　　“哦，对了。”尹小川这么一说，江麟突然想到什么。
　　他凑到尹小川耳边低声说：“关于我的身份……”
　　“你放心啦！我不会说的！”尹小川打断他，脸色难看，“哼，看你能瞒到什么时候！”
　　三样菜上桌，青椒土豆丝、番茄炒蛋和牛肉粉丝汤。放好菜碟，尹若柏对江麟说：“去盛饭。”江麟乖乖去盛饭，尹小川差点没憋住笑出来。
　　第一次吃尹若柏做的菜，江麟觉得并不如想象中的那样美味。
　　“不合江总的胃口？”尹若柏面带微笑问。
　　江麟故作镇定地回答：“没有。”
　　“相比山珍海味，我做的菜必定是难以下咽，对吧。”
　　操！找茬呢！江麟气苦，打打杀杀他很拿手，但吵架斗嘴就只有吃亏的份儿。他哀怨地瞥了一眼尹若柏，继续低头扒饭。
　　“噗！”尹小川笑喷。
　　一个半星期过去了，江麟除了帮会事务和生意应酬，其余时间都待在尹家。他一直粘着尹若柏――趴在桌边看他，帮他端茶送水，休息的时候嘘寒问暖，就差跟到洗手间了。可惜江麟的殷勤并未换来尹若柏的丝毫回馈，他依旧冷言冷语，时不时文绉绉地嘲讽两句，搞得江麟百般郁结。
　　有时候，江麟会自暴自弃地想，索性把他推倒“生米煮成熟饭”，但看到尹若柏那拒人于千里之外的笑容，他又软了。他觉得尹若柏就是老天派来克他的。
　　这不，凳子还没坐热，顾三就叫他回去处理事务，他只得又风风火火地起身穿外套。江麟正在换鞋，尹若柏突然出现在门口，环抱双手，面无表情。
　　“以后不要来了。” 冷冷的一句话把江麟打入冰窖。
　　“……”江麟反应不能。
　　“你也有自己的事要做吧，老这么来来去去影响工作，得不偿失。”尹若柏幽幽地说，眼眸中没有丝毫情感，“放弃吧。”
　　说完就把门关上了，江麟怔怔地盯了门半天。
　　“顾三！你他妈出的什么馊主意！”
　　“啊？”见江麟气急败坏地质问自己，顾三如坠云雾。
　　“你说‘一直追’就有用？屁用没有！！”江麟恨不得把桌上的文件夹甩到他脸上去。
　　“没用啊…？哈哈哈怎么会没用呢…”
　　江麟猛地把文件夹扔了过去，啪地砸在顾三笑得灿烂的脸上。
　　“老大，你这么暴力是追不到他的…”顾三把文件捡起来。
　　“我哪敢跟他玩儿暴力啊，我整个就一孙子，打不还手骂不还口，他可好，正眼都不瞧我。”江麟觉得自己快成怨妇了。
　　“唉，那就只剩一招了。”顾三神秘兮兮地说，“这招啊，所有的女人…错了，所有的男人，都挡不住，那就是――苦肉计。”
　　“真的？”江麟半信半疑。
　　“真的！”瞎军师顾三狠狠点了下头。
　　万物笼罩在阴云之中，仿佛被抽去了色彩，灰蒙蒙地匍匐在天地之间。一声惊雷炸响，拉开了雷暴雨的序幕。闪电劈开墨汁翻滚的天空，滚雷碾压大地，雨滴裹挟着毁灭一切的势头砸了下来，十米开外不辨东西。
　　刚说要玩苦肉计，就下这么大的雨，江麟不知该笑还是该哭。他从车上下来，顿时被雨淋得睁不开眼。
　　手机突然响了，尹若柏拿起手机一看――“老公”。
　　“若柏。”电话那头传来哗哗的雨声，和那个低沉嗓音，“我在你家楼下，你拉开窗帘就能看到我。”
　　尹若柏起身走到窗边拉开窗帘，江麟果然正傻乎乎地站在雨地里。
　　“我等你，若柏。”江麟的语气极尽温柔，“等你接受我，拿伞下来接我，我等着你……”说完切断了电话。
　　尹若柏拉上窗帘，坐回到座位，把手机里那个“老公”的号码删掉，继续写字。
　　没想到春季的雨天如此阴寒，江麟穿得很单，浑身都湿透了，衣服粘在身上，又冷又腻。他有些后悔，却又有些期待。
　　可他的这份小小的期待，在接下来毫无动静的半个小时里，几乎被消磨殆尽。
　　雨却一点停歇的意思也没有，时不时有路人朝他张望，江麟心里又急又气，又无可奈何。自己选择玩这招，怨不得别人。
　　只是江麟觉得很冷，从内到外都凉透了。他这小半个月的付出，竟然换不来一个常人都应该有的心疼。尹若柏当真讨厌自己到如此地步？！
　　江麟正腹诽无数之时，看见楼道口闪出一个令他心悸的身影。仿佛黑暗中的人看到了光明，江麟微微有些颤抖，不知是因为寒冷，还是因为狂喜。
　　尹若柏没有打伞，他双手插兜，一脚跨进雨里，任凭狂风拂乱发丝。
　　在离江麟两米的地方，他停下脚步。江麟此刻已是狼狈不堪，但那双如深潭般夺人魂魄的眸子中，却闪耀着喜悦和温柔的光芒，如同璀璨星辰。
　　“你这是玩儿的哪一出。”尹若柏声音不大，却异常清晰。
　　“我喜欢你，若柏，我要追你。”江麟也一字一句地回答。
　　“我问你这是玩儿的哪一出！”
　　“……”江麟愣住。
　　“你以为这样死缠烂打我就能接受你？”尹若柏反问。
　　江麟抹了把脸上的雨水：“……我…不太会说话，不懂怎么回答你……我…只是喜欢，只是想和你在一起……”江麟有些绝望地缓缓蹲在地上，手指插入凌乱的黑发，发梢的水珠不停地滚落。
　　尹若柏看着那低垂的深色头颅，脸上闪过一丝无奈。
　　“你先进来吧。”尹若柏转身。――且不说两个大男人站在雨里对话实在过于诡异，加上尹若柏忙得要死，根本没空跟江麟耗着。
　　两人刚一前一后进了家门，江麟就觉得尹若柏脸色不对。果不其然，尹若柏突然按着胸口，额头沁出冷汗。
　　“怎么了？”江麟想要扶他。尹若柏不回答，推开他的手就往房间走。
　　江麟追了上去，见尹若柏从床头柜里拿出小药丸吞下。
　　“你…没事吧？”江麟顾不上还在滴水的衣服，小心翼翼地问。
　　尹若柏缓了一会，才有些虚弱地启口：“…犯病了。”
　　“心脏病？！”
　　尹若柏轻点了下头。江麟突然俯身，把尹若柏拦腰抱起。
　　“干嘛！…”尹若柏惊呼。
　　“别乱动！”江麟的语气里带着不容反抗的气势和一丝心痛。尹若柏怔愣住。
　　江麟把他轻轻放在床上。
　　“把湿衣服脱掉。”说完江麟就要动手解他的衣服。
　　“别碰我！”尹若柏气急败坏地喊道，“我不要躺！稿子还没誊完呢！”
　　“我帮你誊！”江麟的脸挨得很近，温热的气息喷在尹若柏的脸颊上。
　　“听话好吗，把衣服脱了。”江麟哄劝，眼神里溢满温柔和心痛。
　　尹若柏怔了一会：“我自己脱，你去誊稿子。”
　　江麟把空调打开，湿漉漉的上衣脱掉，坐到书桌前，开始犯难。
　　他的书法简直是惨不忍睹。他时常抱怨老爸取了个如此复杂的“麟”字给他，害他练了快两年才把自己的名字签得像模像样。
　　江麟看看草稿，又看看正稿，只得硬着头皮开始写，捏着笔杆的掌心沁出冷汗。
　　尹若柏把湿衣服脱下，拉上被子乖乖躺着。他盯着江麟那健壮地背影，不知不觉睡意袭来。
　　梦里，身体好像化为一根羽毛，在天地之间飘来飘去，时而沐浴在温暖的阳光之下，时而坠入冰冷的湖面……
　　尹若柏醒了，发现台灯还开着，江麟却已不见踪影。转头看了下钟，到了去杂志社交稿的时间。
　　他翻身下床，换上干净衣服。房门突然打开，尹小川冒出来：“哥，我出去给江麟买药，他烧得厉害。”
　　尹若柏一愣：“他人呢？”
　　“在我房间，我先去了。”尹小川说完离去。
　　尹若柏捡起地上的衣服，送到洗衣机里，然后往尹小川房间走去。
　　推开门，江麟正靠在床头半躺着，脸颊上泛着不正常的潮红。
　　听到身边有动静，江麟睁开眼，见尹若柏正站在床尾，不由得心中一动。
　　“…我…把稿子誊完了……”他勉强挤出一丝微笑，却比哭还难看。
　　尹若柏回避他的眼神，绕到床头，突然伸手，把手背贴在江麟滚烫的额头上。
　　――这个热度，至少有三十九度。尹若柏皱眉。
　　常人之间纯属正常的举动，却让江麟胸中万丈滔天，心跳怦怦加速。这象征着小小关心的动作，令他的炽烈爱意几乎冲出胸口。
　　尹若柏拿开手，望着还在发愣的江麟，说：“我去交稿，你休息吧。”
　　“等会儿！我送你去！”江麟猛地掀开被子――两人同时都愣住了。
　　一柱擎天。
　　江麟纳闷：被摸个额头就兴奋成这样，难道他当真是个禽兽…？
　　尹若柏首先反应过来，脸微微泛红，迅速转身离去。
　　江麟刚想叫住他，突然想起自己连衣服都没得换，只得作罢。
　　尹若柏有些尴尬地回到房间，走到书桌旁拿起稿子。
　　正稿齐整地叠着，尹若柏直接翻到最后几页。
　　――歪歪斜斜的字体映入眼帘，虽然扭曲笨拙，却看得出无比认真。有些复杂的生僻字，依葫芦画瓢地按照尹若柏的笔画照搬，显得可笑。
　　翻到最后一页，笔画里带着微微的颤抖，可见那时候江麟已经烧得难受了。尹若柏眼前浮现出江麟那逆光的背影，湿淋淋地坐在那里，一笔一划地写着，只为了让自己躺在床上休息。
　　一股暖流透过稿纸，从指尖流入心间。尹若柏低头浅浅一笑，万物生辉。
　　尹小川在药店被狠狠宰了一刀，买了各种奇奇怪怪的药。他心想江麟怎么说也算个“贵人”，贵人用贵药理所应当，他没想自己兜里的钱全是他哥一个字一个字赚来的。他拎着一兜药就往回跑。
　　尹若柏把稿子交到杂志社，嘱咐责编小王帮他存放好稿件，等下次交稿时再还给他。
　　在回家的公车上，尹若柏一直盯着窗外熙攘街景，不知在想什么。他提前一站下车，走进一家大型超市。
　　江麟虽然没什么文化，但他还算有常识，只吃了两粒退烧药。尹小川端来一杯热水，江麟接过。
　　透过玻璃杯壁，江麟发现尹小川正炯炯地盯着自己。
　　“麟哥，是不是很难受？”尹小川幽幽地问。
　　“还好。”江麟把杯子搁在床头柜上。
　　尹小川抿着双唇，慢慢爬上床，双腿分开跪在江麟身侧两边，双手撑在他耳旁，轻声问：“要不要我服侍你？”
　　江麟愣了一秒，露出邪恶戏谑的微笑：“哦？圈子里有名的小魔头居然也会吃回头草？”说完抬起右手在他的嫩臀上揉捏。
　　尹小川的小脸泛起红晕，刚想吻上去，突然听见钥匙的声音！他飞速滚下床，踢踏着拖鞋跑了出去。
　　“哥你回来了。”小川双手背在身后，有些不自然。
　　“恩，他烧退了么？”尹若柏把超市袋里的东西一样样拿出。
　　“刚吃了药。”
　　尹若柏听见洗衣机的声音，说：“过会儿衣服洗好了你去晾一下。”
　　“哦。”尹小川凑过去，“你买了什么啊？”
　　尹若柏淡淡一笑：“你以为我是你啊，去超市只会买吃的。”他把日常用品分类放在储物箱里。
　　手臂上突然传来柔软触感，江麟还未反应过来，只见尹若柏站在床尾，说：“这是最大号的了，不知合不你身，你试试。”说完离开。
　　江麟拿起刚尹若柏丢在他身上的衣服―― 一套深蓝色的纯棉居家服。
　　尹小川把江麟的衣服从洗衣机里拿出来，架在洗手间，尹若柏把浴霸打开。
　　“干嘛开灯？”尹小川不解。
　　“把衣服烘干。”尹若柏解释。
　　“着什么急啊，我看他没有想走的意思。”
　　尹若柏把一壶冷水搁在煤气灶上，点上火，说：“人家是大老板，耽误了生意你担待得起？”大老板个鬼。尹小川想。
　　不知衣服换上没有？尹若柏打开房门。
　　――江麟刚提上裤子。尹若柏有些惊讶地发现，XXXL的衣服江麟穿着还是有些小，衣服纽扣就扣了三颗，紧实宽阔的胸膛袒露着。
　　“…衣服嫌小吧，我再去给你…”话音未落，江麟突然把他拽进房间，门嘭地关上。
　　“我好开心……”江麟不顾后果地紧紧抱住尹若柏，“你买衣服给我…我开心死了……”
　　――你是女人吗。尹若柏心想。滚烫的热度隔着单薄的衣衫传来，尹若柏感觉自己快要被烧着了。
　　“烧还没退，你去躺着吧。”尹若柏语调平稳。
　　“…让我抱你一会……”并非询问或是威胁，倒更像是撒娇。出于对病人的宽容，尹若柏没推开，任凭他抱着。
　　江麟贪婪地嗅着尹若柏发间的清香，灵魂仿佛脱离了躯体，游走天外。尹若柏微凉的体温胜过任何一剂良药，让江麟无比心安。
　　“若柏…我好难受。”江麟在他耳边轻声说。
　　尹若柏无语，这一会开心一会难受的是闹什么呢…
　　“我不该听顾三的玩什么‘苦肉计’，害得你生气，自己还遭罪……”
　　“你想明白就好。”尹若柏说。
　　江麟扶着尹若柏的肩膀，深深地望着他，眼神里满载着柔情和痛苦：“你能不能告诉我，要怎么做你才能接受我？”
　　尹若柏回望他：“…我不知道。”
　　站在门外偷听的尹小川低着头，看不见表情。
　　折腾了半天，烧才退掉，江麟洗了个澡，换上自己的衣服。
　　“补充点维生素。”尹小川递给他一个削好的苹果，江麟接过。
　　尹若柏的房门关着，客厅里只有他们两个。
　　“半年前，我哥被人甩了。”不顾江麟惊讶的目光，尹小川剥开一块凤梨酥。
　　“他是我哥大学里的导师，文学系的。”尹小川咬了一口，“我哥毕业后一直和他在一起。”
　　“后来呢。”江麟问。
　　尹小川说：“后来我哥撞见他跟我做爱，发了好大的火，第二天那个导师就消失了，听说是去了国外。”
　　――不要以为人人都跟你们一样，整夜整夜的交配，像个发情的动物。请你离我远一点，我嫌你脏。
　　“…难怪他那么讨厌我。”江麟自言自语。
　　尹若柏坐在靠窗的小沙发上看书，没带眼镜，长长睫毛在眼底投下好看的阴影。
　　江麟在书架前面晃了半天，抽出一本路遥的《人生》，走到尹若柏身边，一屁股坐在地上，看起书来。
　　尹若柏瞥了他一眼：“坐椅子上看去。”
　　“我想离你近一点。”江麟头也不抬地说。尹若柏只得任由他去。
　　江麟阅读速度极慢，一个字一个字地扫过去。他不禁暗暗埋怨他死掉的老爸，为什么小时候就知道带着他打打杀杀，没让他学文化，害他现在‘美人’都追不到手。
　　看了几页，江麟突然抬头望向尹若柏，冷不丁问道：“若柏，如果我能成为你喜欢的类型，可以接受我么？”
　　――小尹，我能成为你的爱人吗？
　　尹若柏神情黯了黯：“喜欢一个人，哪有那么简单，江麟，你太幼稚。”
　　江麟被他说得胸闷，继续低头看书。
　　他看到刘巧珍给高加林送西瓜吃，心想这小子艳福不浅，那个年代能让女人倒贴上来也算是人才。他欣赏文学作品的水平也就止步于此了。
　　江麟翻了一页，忽然，一张微微泛黄的信笺滑落在手边，他捡起来打开，温润的字迹书写工整。
　　“这什么…？小…尹…？”江麟刚读出排头两个字，只听得啪的一声，本该在尹若柏手中的书摔落到地上，江麟正疑惑，手中的信笺被尹若柏一把夺走。
　　小尹：和你在一起的大学时光如同钻石般纯净闪耀。我仿佛回到了学生时代，找回了遗失已久的真挚和悸动。我怀念我们的过去，也同样期待未来。乔笙  留
　　时间是毕业那天。
　　尹若柏的手有些颤抖，眼前浮现出一幕幕：
　　――蓝天白云之下，阳光所耀之处尽如画卷，两个人肩并肩，怀揣着书本在湖边散步，湖面上粼粼碎光，天鹅拍翅。
　　――毕业那天，乔笙把这本《人生》还给他时，温柔的眼神仿佛要将灵魂融化。乔笙握着他的手，十指交缠：“小尹，我等你。”
　　――出版第一本小说期间，他和乔笙之间日益升温的爱情，几乎成为内心唯一的精神支柱……
　　而这些幸福，全在看到乔笙和尹小川赤裸地趴在床上时，支离破碎。
　　他狠狠扇了乔笙一巴掌，怒吼道：滚！！！ 震耳欲聋。
　　尹小川说：老哥，你太认真。男人和男人之间，只有肉体关系。
　　往事如同走马灯般在脑内疾驰翻滚，尹若柏有些晕眩。仿若一座巨大的山体轰然倾塌，一直压抑的悲伤如同洪水冲垮堤坝，以雷霆万钧之势席卷胸腔。
　　一滴，两滴，晶莹发亮的泪珠滚落在信笺上，晕开墨蓝色的字迹。
　　“若柏，你怎么了…”江麟凑过去，才发现他已是泪流满面，不由得心疼。
　　江麟抬起手臂，将尹若柏搂入怀中，用指腹轻柔地拭去不断滑下的泪水，并不断吻着他的鬓角，每个动作中都透露着疼惜，如同恋人之间甜蜜的安慰。
　　尹若柏没有推开江麟，自从乔笙消失后，他没有掉过一滴泪，也没有接受过任何人的爱意。他就像把自己关在笼子里的鸟，每天拼命地写字看书，借以逃离那个人的阴影。
　　然而这半年的逃避和压抑，终于还是逼到了爆发的临界点。
　　尹若柏无声的哭泣让江麟的心脏好像被一万根针扎着似的，也跟着抽搐地疼。江麟不知如何安慰，心里一急，把尹若柏手里的信笺抽出丢在桌上，把他揽到床边坐下。
　　“我去倒杯热水给你。”说完就要起身，突然，手臂被尹若柏轻轻抓住。
　　“怎么了？”江麟回头，尹若柏的脸蓦地在眼前放大――
　　唇瓣贴合。
　　尹若柏主动送吻？！！江麟呼吸一窒，胸腔里仿佛有什么爆炸开，震得脑袋也嗡的一声！
　　江麟托住他的后脑，疯狂地回应，如同猛兽撕咬它的猎物，毫无怜惜地啃咬着他柔嫩的双唇！尹若柏任凭他痛吻，眼眸低垂，睫毛颤动如蝴蝶的翅膀。
　　漫长的吻过后，唇瓣分开，两人轻喘着，姿势暧昧。
　　尹若柏眼睛看向别处，神情黯然的脸上还挂着泪痕，他轻声问：“江麟……你爱我么…？”
　　没料到他会突然问这句，江麟怔了一下，坚定地吐出一个字：“爱！”
　　尹若柏抬眼望向江麟，眼神里却是丝丝缕缕的幽怨悲伤：“抱我…”
　　昏暗的房间内，充斥着暧昧的喘息声。
　　尹若柏跪趴着，淡褐色的发丝随着撞击的频率前后飘动，挡住了脸。江麟扶着他纤细的腰肢，把自己的坚挺一次次挤入那个他渴望已久的身体。一切来得那么快，快得他都搞不清状况。
　　尹若柏死死揪着枕头，骨节泛白，仿佛在压抑着什么似的，身体微微颤抖，泪珠时不时滴落，沁入枕面。江麟看不见他的表情，他沉浸在天堂般的极乐中，哪里还管的了那么多，半个月的禁欲生活，让他的欲望一触即燃。
　　火热坚挺的分身在紧致的密xue中来回摩擦，欲望积聚在顶端亟待释放，江麟加快了抽插的频率，在一次比一次更深的撞击中，江麟把浊液尽数喷射在尹若柏体内……
　　啪，点燃烟深吸一口，江麟裸着上身靠在床头。尹若柏背对着他躺在一边，白皙的背部布满细密的汗珠。
　　江麟满足地吐出烟，侧身从背后搂住尹若柏，亲昵地耳语：“若柏，你愿意接受我了是吗……？”
　　尹若柏没答话。
　　江麟抚摸着他柔顺的头发，在耳畔落下甜蜜一吻：“若柏……”
　　“江麟…”尹若柏的声音有些沙哑，“…对不起……”
　　江麟不解：“干嘛道歉？”
　　尹若柏蜷缩着身体，双臂紧紧环抱胸口：“……我们…还是不要再见面了。”
　　江麟愣住。
　　愣了半分钟，他才反应过来，转身狠狠把烟头掐灭，掀开被子翻身下床。
　　“尹若柏，你什么意思？！！”江麟咬牙切齿，拽起地上的衣服，“你耍我是不是？！”
　　衣服穿好，江麟把外套往肩上一挂，拉开门，对着躺在那里的尹若柏大声说：“我他妈是人！不是狗！我也有尊严！”说完嘭地摔门离去。
　　尹小川刚拔下钥匙推开门，就被冲出来的江麟撞了一个趔趄。扶住门站稳，他看到那深色的背影消失在楼道口。
　　尹小川皱了皱眉，疑惑地走进去，见他哥的房门紧闭着，便轻轻推开门。尹若柏坐在床上，上半身赤裸着，双手撑着额头。
　　“发生了什么？”尹小川问。
　　尹若柏一动不动地说：“出去。”语调让人不寒而栗。
　　尹小川关上门。
　　黑暗中，尹若柏颤抖着，泪水像断了线的珠子般滑落在被褥上。
　　“陈晓，今天怎么有空过来？”尹小川端着一杯酒坐到沙发里。
　　“想你了嘛……”陈晓一脸不怀好意的笑容，凑了过去。
　　这里是有名的gay酒吧，灯光昏暗，优雅地小提琴曲流淌着。各色男人或在吧台喝酒，或坐在小包厢里聊天调情，今天没有演出，气氛比较安静。
　　“听说这几天你每天晚上都泡在这里。”陈晓说。
　　“……这几天…是一直在这里…”――自从江麟走后的这几天。尹小川抿了一小口酒，似乎在掩饰什么。
　　“怎么样，喝完要不要去happy一下？”陈晓眯着眼，一脸色欲。
　　尹小川一笑：“就怕你满足不了我…”后面的话还没说出口，尹小川就瞥见一个陌生的身影，坐在吧台前端着一杯红酒，顿然来了兴趣。
　　“嘿！”陈晓刚想反驳，就被尹小川撇在身后。
　　色调温暖的灯光下，那人算不上高大却柔韧有力的背影，牢牢吸引了尹小川的目光。头发稍长，却丝毫让人联想不到柔弱。
　　尹小川大方地往他身边一坐：“嗨。”那人转过头来，尹小川惊艳。
　　肌肤白皙，鼻梁高挺，脸庞几近完美的俊美，带着几分阴柔，尤其是那长翘的睫毛中，如黑色猫眼石般的双瞳，闪耀着致命的吸引力。令身经百战的尹小川都不禁呆愕。
　　那人不说话，只是抿唇一笑，眼角微微弯起，对着他抬了抬酒杯，喝了一小口酒。
　　尹小川故作镇定地问：“帅哥，没伴儿吗？怎么一个人在这儿喝酒。”
　　那人放下酒杯，突然挨近尹小川，手指轻轻勾起他的下巴：“你是1还是0？”嗓音说不出的好听，柔柔的，却有着让人无法忽视的强悍气势。
　　望着那俊美逼人的脸，尹小川几乎呼吸停滞：“这句话应该我问你才对。”
　　美人轻笑，尹小川被迷得头晕目眩。
　　“我的车就停在外面。”那人优雅地起身，尹小川这才发现他个字挺高，至少比自己高很多。
　　两人出了酒吧，刚拐过墙角，就被一群人挡住了去路。
　　为首的男人穿着黑色大衣，身高直逼两米，如同一头黑熊般雄壮，眼角细小的皱纹昭示着他的年龄。他身后笔直站着四个人，一水的黑西装墨镜，标准的保镖打扮。
　　“干嘛？”尹小川看出来这分明就是冲着他俩来的。
　　男人不说话，直接一大步跨到他们身边，拽住尹小川身边的人。
　　“松手！！”那人大喊，却挣脱不了那铁钳一般的手臂。
　　男人一皱眉：“尧欢，别闹了…”富有磁性的男低音带着一丝无奈和宠溺。
　　尧欢见挣脱不得，便猛地抬手扇了男人一耳光，啪的一声，所有人都能听见的响。男人不惊讶，也不怒，只是锁着眉，眼神闪过一丝伤痛。
　　“喂！当我不存在呢！”尹小川双手叉腰，对着黑风衣男人喝道，“跑这儿来抢人？！你也不看看地儿！”
　　尹小川向酒吧门口偏了偏脑袋：“我随便一嚷嚷，一酒吧的人一人一脚都把你们踩死了，当我尹小川白混的？！”
　　黑衣男人蓦地抬眼看向尹小川，凌厉眼神如同一把锋利的刀片，惊得尹小川本能地后退一步。
　　“庞威！你听到没有，松手。”尧欢的语调慢慢冰冷下来，让人不寒而栗。
　　“别闹了。”他还是那句话。
　　靠！当我不存在啊！尹小川气得要死，从来没人敢在gay吧附近玩抢人，还带着保镖！简直是目中无人到了极点！
　　他刚想冲上去开骂，就被突然闪出的黑衣保镖挡住，脸颊蓦地一痛，身体轻飘飘地摔落到墙角。
　　尹小川晕了好一会儿，耳畔轰鸣中，他依稀辨认出尧欢的声音，在说什么听不清。脸颊火辣辣地抽痛，舌头麻木吞咽不能，口水也流了下来，狼狈到了极点。
　　尹小川不记得自己怎么到的医院，全程他呆若木鸡。他搞不清这些人干嘛打了他，又装好人送他来医院。他隐约听见有人对大夫说“用最好的治疗”，最好的治疗也不过就是擦点药，敷上纱布罢了。
　　大夫擦了擦汗，一脸诚恳地对他说：“为了防止并发症，你最好明天再走，今晚就住院吧，药费对方已经付了。”
　　尹小川点了点头，他无须拒绝，住医院好过回去被他哥数落。
　　只是他很想哭，好像很委屈，又好像不是，心脏如同被什么东西绞着似地疼。
　　他默默地拿出手机，屏幕的微光映亮他那泫然欲泣的面庞。
　　联系人很多，多得他都记不清跟谁吃过饭，跟谁牵过手，跟谁上过床。选择框在突然出现的“哥”上停留了半秒，又毅然决然地向下翻去，最终停留在“麟哥”上。
　　江麟刚和弟兄们喝完酒散伙，就接到尹小川的电话，他犹豫了一下，接通了电话。
　　过了二十分钟，江麟出现在单人豪华病房的门口，尹小川的眼泪簌地滑落。
　　“…我…被人打了…”尹小川揪着江麟的衣角，抖个不停。
　　麟轻叹一声，安慰性地摸了两下他的脑袋：“怎么不叫你哥来？”
　　尹小川哭得快没了声儿：“…我不想见他……”
　　“吵架了？”江麟问。
　　尹小川没回答，抬起泪痕遍布的脸，眼神里一丝哀求：“求你…不要走…就今晚……”
　　江麟面露难色。
　　“就今晚…以后我不会再缠你……”尹小川带着哭腔说。
　　早晨八点。太阳像一只发亮的玉盘，在阴云中穿梭，风很大。
　　尹小川被窗外呜呜的风声吹醒，转头看到江麟正一边喝豆浆，一边看用药记录。
　　“早饭，吃吗？”江麟把一小袋包子豆浆搁在床头柜上。
　　尹小川感觉脸颊没有那么疼了，便洗漱了一下，坐在床边开吃。
　　“谁帮你付药费的，出手还挺大方。”江麟把记录放回原处。
　　“不认识。”尹小川啃了口包子，心想什么大方，贴块纱布能花几个钱。
　　江麟拍拍手，深呼吸了一口：“你先吃吧，我打电话叫你哥过来。”
　　“噗！”一口豆浆喷出来，尹小川咳了两下，“别！别啊！”
　　“真吵架了？”江麟拿着手机。
　　尹小川哑然。
　　“通了。”江麟看了看手机，放到耳边。
　　电话那头一声“你好”，把江麟的魂儿都要勾走了，他赌这几天气，可把自己折磨得够呛，说是小别胜新婚，好像还不至于，顶多就是单相思，极其浓烈的单相思。
　　顶不住肾上腺素在血液里的沸腾，江麟声音有点高：“你弟被人打了，三院102。”
　　那头沉默了两秒，挂断。
　　江麟发愣，说声“哦”有这么难吗！
　　尹小川赶紧往嘴里塞包子，差点噎住。
　　过了半个小时，尹若柏风尘仆仆地推开门，头发有些凌乱，江麟激动得心脏漏跳一拍，几天前的那点小哀怨顿时灰飞烟灭。
　　尹若柏直奔尹小川而去，吓得尹小川想往被子里躲。
　　“小川！你怎么回事？！”尹若柏见他弟半边脸肿得老高，“你成天混酒吧乱搞我都不说了！你他妈还给我惹事？！”
　　尹小川把被子蒙在脸上。
　　尹若柏一把拉下被子：“七年了你给家里赚过一分钱么？！学业荒废每天游手好闲，我不养你你是不是去卖身？！啊？！”尹小川脸色难看。
　　咚咚咚三声，所有人都往门口看去。虽然门是开着的，但来人还是礼貌性地敲了门。
　　“就是他！”尹小川指着他，“他的手下打的我！”
　　江麟攸地站起来，一脸惊讶：“庞威？！”
　　“江麟…！”庞威指着尹小川，“你的人？”
　　江麟有些尴尬：“…算是。”
　　尹小川和尹若柏都愣愣地看着庞威走过来，如同一只黑狗熊般把阴影笼罩在病床上。
　　庞威很绅士地微微欠身，对尹小川说：“老板让我来跟你道个歉，昨天我的手下打了你，虽然这是他们的工作，但给你造成伤害是我们的不对，抱歉。”言下之意：不是我要来道歉的，是老板叫我过来的，你自己凑上来被打了是你活该。
　　尹小川气堵，一个字也说不出来。
　　庞威说完就转身，出门时对江麟微微一点头：“我先走了。”江麟面无表情地看了他一眼，四目相对，似乎有暗流涌动。
　　庞威走后，江麟觉得自己也没有留在这里的理由了，而且尹若柏从进门就没看过他一眼，令他的心拔凉拔凉的。
　　“我…也走了。”江麟走出病房，心里盘算着什么时候再去找顾三聊聊。
　　没走几步，就听见身后传来脚步声：“江麟…”
　　江麟的心脏抽搐了一下，激动得血液倒流，他回过头。
　　尹若柏微低着头，貌似在思忖着什么，眼神有些游移。过了几秒，他朝江麟走过去，脚步不缓不急。
　　走到江麟面前，他抬起头，脸颊微微有些泛红：“…上次的事……抱歉。是我一时冲动了……”说完又垂下眼帘，略带羞涩。
　　江麟两眼放光，猛地把他往墙边一推，痛吻起来。
　　尹若柏呆了两秒才反应过来，后脑压在冰冷的墙壁上硌得生疼，双臂被江麟死死抓住挣脱不得。江麟仿佛失了心智般疯狂地吻他，用舌头撬开牙关长驱直入，肆虐尹若柏口腔中的每一处柔软。
　　尹若柏感觉自己快要窒息了，用力推他，江麟这才放开。两人的轻喘声回荡在空旷的走廊里显得格外暧昧。
　　“你干什么江麟！”尹若柏语气不太好。
　　江麟伸出双手撑在他耳侧，把他禁锢在自己的阴影里。
　　“若柏，我快疯了你知道么。”江麟嗓音低沉，语气隐忍。
　　“我每分每秒都在想你。”江麟抬起他的下颌，“想你的笑容…想你的身体……”
　　尹若柏脸有些发烫。
　　江麟的眼神深情得仿佛能把人融化：“…我爱你，若柏。”
　　尹若柏的眼里闪过一缕波动。
　　“你不接受我没关系，我尊重你。”江麟一笑，笑容里包含了太多的情绪，尹若柏就读出两个――爱慕和悲伤。
　　空荡荡的走廊里，只剩下尹若柏一人的身影……
　　偌大的日式别墅，房屋主体是木质结构，鱼鳞般的青灰色瓦片在阳光下整齐地排列在屋顶，两条条潺潺的小溪从山岩中缓缓流出，经过环绕主屋的水渠，汇聚到正南的水塘，清澈见底的粼粼波光中，象征富贵荣华的锦鲤在悠闲地游动。
　　榻榻米上，那个害得尹小川被打的罪魁祸首正躺在被褥里熟睡，之前在酒吧里的那种妖媚气息一扫而光，睡颜如天使般纯洁无害，柔美动人。
　　庞威跪姿端坐一边，轻轻握起他白皙如玉的手，放在唇边轻吻，眸中溢满疼惜之情。
　　尧欢动了动，睁开眼睛，阳光照进黑瞳仁里，闪耀魅惑光泽。他转头看了看庞威，复又转回去，盯着壁龛里的花艺发呆。
　　“尧欢。”庞威的声音厚重而富有磁性，能给别人很强的依赖感和安全感，可惜给不了尧欢。
　　尧欢不答，他仔细听着窗外的声音，清脆的鸟叫，还有竹林随风摇曳的哗哗声。
　　“…别这样好吗？”庞威轻锁眉头，在他的手背上落下一吻，极尽温柔。
　　尧欢闭上眼，睫毛微颤：“你想要我怎样，我做便是。” 语气里说不出的疲惫。
　　“别再跟我怄气了。”庞威说，温热的气息喷在尧欢的指间。
　　尧欢轻叹一声，转过头望向庞威，眼神带着一丝幽怨：“是你过分在先。”
　　“我只是在保护你。”庞威说。
　　尧欢冷哼一声，嘲讽的笑意划过嘴角：“保护我？庞威，谁是华荣的老大？”
　　“你。”庞威毫不犹豫地回答。
　　“你还知道是我？！”尧欢把手抽回，俊美的脸庞充斥薄怒。
　　“尧欢。”庞威把手放在腿上，敛下眼帘，端正坐姿，“我的一切都是你的，你还在怨恨什么。”
　　尹小川刚从医院回来，就在房间里叮叮咚咚不知在做什么。
　　尹若柏提笔忘字，不禁有些烦躁，随便拿了本书坐到窗边。看一会儿书，发一会儿呆，一个小节看了两三遍。
　　“哥。”
　　尹若柏抬起头，见尹小川一身出门打扮。
　　“我…想搬出去住。”尹小川回避着他哥的眼神。
　　“为什么？”尹若柏问。
　　“…我想自立，不要再拖累你。”
　　尹若柏心生疑惑，不至于是早上言之过重伤了他？记得以前骂得再狠小川也丝毫不会放在心上，今天是怎么了，脸皮变这么薄。
　　“搬出去住就自立了？”尹若柏合上书站起身，“你身无所长，怎么养活自己？”
　　尹小川抿着唇，沉默几秒，冷冷地回答：“不用你管…”
　　“你干嘛这副样子？！”尹若柏上前抓住他的手臂，“我说你两句不行了？”
　　尹小川用力甩开他的手，猛地吼了一句：“我喜欢江麟！！”
　　尹若柏愣住。
　　尹小川的声音很低，却很清晰：“自从他甩了我…我就发现我喜欢上他了……”
　　“我想忽视这种感觉…但是不行…做不到……”尹小川声音颤抖，泪水充盈眼眶。
　　“我好嫉妒你…嫉妒得要死……” 尹小川揪着他哥的衣摆，晶莹的泪珠一颗接一颗滑落，“再这样下去，我会疯掉……”
　　尹若柏心里五味杂成，说不出的纠结。
　　“我要离开你们，我…要忘掉江麟。”尹小川抬起头，眼神悲伤却透露着坚定。
　　尹若柏的眼里闪过心疼：“小川……”
　　“老哥，不用担心我，我能照顾好自己。”尹小川背过身去，拉起箱子。
　　尹若柏看着他的背影，一阵心酸：“回头把卡号发我。”
　　尹小川没答话。
　　听到门嘭的一声关上，尹若柏叹了口气，无力地坐在床边。
　　――终于还是落到家不成家的地步。
　　七年前，他费了天大的劲儿，才从父母双亡的惨痛中走出来，肩负起自己和弟弟的生活。小川虽然没少给他添麻烦，还因为乔笙的事伤害过他，但兄弟之情血浓于水，加上这么多年的相依，尹若柏并未放在心上。现在小川说走就走，多少还是令他有些失望。
　　走吧，走了也好，省心。尹若柏自我安慰，拿起书坐回到窗边，却一个字也看不进去，无端地烦躁。
　　尹小川走后的这天晚上，尹若柏做了恶梦，梦里被凶残的猛兽追赶，跌入寒冷的湖底，冰水呛进肺里，呼吸不能……滴滴滴，闹钟及时响起。
　　尹若柏眯着眼，头痛欲裂。他看了一会天花板，抬手擦了擦额头的冷汗，坐了起来，身上凉飕飕的。
　　公车上人很少，尹若柏坐在最后一排，他把窗户拉上，拿出包里的稿子看了起来。
　　看了一会儿眼晕，尹若柏收起稿子，看向窗外。
　　――我爱你，若柏。
　　尹若柏想起江麟的这句话，当时，心弦仿佛被拨动。
　　尹若柏深呼吸，紧了紧手中的包。
　　一到编辑室，小王就跟打了鸡血似地冲过来，两眼放光：“你来得正好！我正要打电话给你！有□□联系过来，要出版你的《辞嫁》。”
　　“哦？”尹若柏好像还没反应过来。
　　“连载正好下下个月就完结了，趁着人气高赶紧把书出了。”小王笑着拍了拍尹若柏的肩膀。
　　尹若柏有些疑惑，之前没有任何□□联系过他，怎么说出书就出书呢？
　　“你把那家□□电话给我。”尹若柏把稿子从包里抽出来递给小王。
　　尹若柏拨了过去，□□的人解释说有人赞助他出这本书，是个姓顾的老板。
　　尹若柏疑惑，他没有什么姓顾的朋友啊。在他的一再追问下，□□说他们也没联系到顾老板，只是收到一张支票和信件，上面的名字签的是“顾三”。
　　――我不该听顾三的玩什么‘苦肉计’，害得你生气，自己还遭罪……
　　难道是江麟……尹若柏心里一惊。
　　他跟□□大致聊了一下，约定见面时间，便挂断电话。
　　回家的路上，尹若柏有些发怔。心里怪怪的，好像有一种陈旧的被遗忘的感觉，如涓涓细流在心底蔓延流淌。他隐隐有些畏惧，却又如飞蛾扑火般反复体味着这种感觉。
　　回到家，尹若柏坐在桌前，拿起手机，翻到昨天早上的时间。
　　那个曾经被他删除的“老公”的号码，在一堆通话记录中尤其显眼。
　　他回拨了过去。
　　电话那头传来吵杂的人声，还有酒杯碰撞声。
　　“若柏？”江麟富有磁性的声音清晰传来，“我出去接个电话。”他对着外面说。
　　尹若柏很安静地等他离席，渐渐，噪音小了很多。
　　“若柏，什么事？”江麟有些兴奋。
　　“是不是你让华东□□出我的书的？”尹若柏直接问。
　　江麟愣了一下：“是的。怎么，惹你不开心了？”
　　“……没有。”尹若柏一时不知说什么好，只是心脏莫名地跳得厉害，“再见。”说完挂断电话。
　　江麟看着黑掉的手机屏――连个道谢也没有，唉。
　　他昨天从医院出来就去找顾三“谈心”，两人想出这么个主意，当天下午就把事儿办了，也不知是好是坏。现在看尹若柏的态度，估计是又砸了。江麟懊恼，继续回去吃中饭。
　　尹若柏握着手机抵在额头上。
　　五分钟过后，他把手机打开，按开通话记录，那个号码不折不挠地位居第一。
　　尹若柏的眼睛被手机屏幕映亮，反射着白色的细光。
　　他把那个号码保存为“江麟”，关上手机。
　　一扫上午的阴霾，下午的阳光照得路面发白，空气中隐隐飘荡着淡黄的尘埃颗粒。
　　刺目的光线中，巨大耸立的招牌上“橡树国际娱乐会所”几个大金字夺目闪耀。
　　一辆出租车停在会所的正门口，显得有些寒碜。
　　尹若柏下车，隔着茶色墨镜，抬头瞻仰了一下会所的正门，然后走了进去。
　　这座娱乐会所面积广阔，欧式建筑风格与自然环境融为一体，极尽奢华，移步异景。
　　尹若柏没心情欣赏，直接走进接待大厅。站在门口笑脸相迎的制服男让他感觉浑身不自在。
　　“先生您好，请问有什么可以帮您？”美女接待笑容灿烂。
　　尹若柏把墨镜摘下塞进衣兜，问：“江麟是不是你们老总？”
　　美女愣着眨眨眼：“您是说江总裁？”
　　斗大的字不识几个还当总裁。尹若柏觉得好笑：“嗯。我要见他。”
　　“请问先生贵姓？”
　　“免贵姓尹。”
　　“请您稍等，我传达一下。”美女有些惊讶，这个看似平凡的人居然敢直呼总裁的名字，还要求见他，什么来头？
　　尹若柏坐到一边的真皮沙发里，心想这估计是得等一会儿了。
　　过了二十分钟，顾三神清气爽地出现在接待大厅，没打领带，白衬衫领口敞着，一身深咖啡色西装，帅气潇洒的形象惹得一边的美女们侧目脸红。他和前台接待交流了一下，便朝尹若柏走去。
　　“尹若柏。”
　　听到有人叫自己名字，尹若柏心里一惊，看到这个陌生的男人正朝自己微笑。
　　“您好。”尹若柏站起来。
　　“我带你去见我们老总。”顾三的语气很客气，说完就转身往外走去。
　　尹若柏跟着他走了两步，突然问道：“你是不是顾三？”
　　顾三停顿了一下脚步，微笑着回头看了尹若柏一眼：“呀，被你发现了。”
　　那眼神却让尹若柏打了个寒战。
　　顾三稳稳地开着车，驶过宽广平坦的车道，一路上小桥流水，新绿盎然，各种功能的欧风建筑懒洋洋地坐落在阳光下，让人仿佛置身异域。车子停在一栋不算高，却很气派的楼宇前。
　　三楼电梯打开，尹若柏踏上柔软的地毯，跟在顾三后面。
　　江麟正坐在桌子上，注意，是桌子上，一手拿着文件，一手敲着笔记本，丝毫没有“总裁”该有的形象。
　　顾三没敲门，直接打开探出脑袋：“老大……”
　　江麟抬眼望了一下：“干嘛，神秘兮兮的。”
　　“有人来找你，你猜是谁？”顾三说。门外的尹若柏一脸黑线。
　　“搞什么你…”江麟不耐，合上笔记本，突然大脑像过了电似的一惊，“他？！”
　　顾三笑嘻嘻地让开道，尹若柏走了进去。
　　“若柏！”江麟把文件往桌上一撇，跳下桌。顾三及时地关上门。
　　“江麟。”尹若柏大方地开口，清澈的眼睛盯着朝自己走来的江麟，“我过来是想当面向你道谢。”
　　江麟一愣：“谢什么？”
　　“……出书的事儿。”一说到出书，尹若柏垂下眼帘回避他炽热的目光，“你赞助出ban社的钱，我会还你的。”
　　“我不要那些钱，”江麟的语气温柔坚定，“我只要你。”
　　尹若柏脸颊微微有些发烫。换做大半个月前，他还可以毫不犹豫地说出“我嫌你脏”这种刺人的话，然而现在，他却不知该说什么。
　　阳光透过落地玻璃照耀在尹若柏的脸颊，干净清透，柔顺发丝闪着金褐色光芒，耀花了江麟的眼。江麟情不自禁地轻轻抱住他，宽大的手掌抚着他的后脑，按进自己温暖的胸怀。
　　“你…是不是愿意接受我了？”江麟第四次问出这句话，虽然他已做好被拒绝的准备了，但心底还残存着一丝希望。
　　尹若柏侧着脸紧挨着江麟的胸口，耳畔传来节奏略快的心跳声。――这个男人爱着他，如同半年前他爱着乔笙一样，恨不得把心都交出去。他蓦地想起昨晚做的那个恶梦，恐惧和窒息让他在梦里生不如死。
　　“或许…可以……”尹若柏断断续续地说。
　　江麟睁大眼睛，抓着他的双肩紧紧盯着他的脸，一脸不可置信：“你说什么？！”
　　尹若柏迎上江麟的视线，心跳得厉害：“我或许可以接受你，慢慢来的话。”
　　人逢喜事精神爽，江麟快要爽翻天了。
　　他把文件飞速处理完，签好字给顾三，然后开车送尹若柏回家。一路上不知道在胡言乱语什么，尹若柏只是微笑着听他说。等红灯的时候，江麟的魔爪不听使唤，老想去摸他，被尹若柏一句“你再毛手毛脚的我下车了”给镇住了。
　　一到家，江麟就把他堵在门口痛吻。被吻得快窒息的时候尹若柏有点后悔松口了。
　　江麟把他抱到床上压倒。“我想要你。”他直言不讳。隔着衣物，尹若柏感觉到他那硬挺的火热正抵着自己的身体。
　　“你是禽兽么大白天的发情……”
　　“让我做嘛，人家忍得好辛苦！”江麟打断他的话，舔吮他细嫩的耳垂。
　　尹若柏有种被打败的感觉。一个大男人在他身上蹭来蹭去地撒娇，像条粘人的大狗，甩也甩不开，不知他的那些下属看到此情景会不会吓晕过去。
　　见尹若柏默不作声，江麟便大胆地吻着他，左右开弓开始扒衣服。
　　白皙的胸膛裸露在微凉的空气中，尹若柏的脸泛起红晕。江麟松开他的嘴唇，转而轻咬柔嫩的乳首，略微粗糙的宽大手掌在细腻的肌肤上游梭，引得尹若柏一阵战栗。
　　感觉到身下人儿的体温逐渐升高，江麟的手掌顺着小腹向下滑去，触到了已经抬头的分身，轻轻套弄两下，尹若柏颤抖着推拒他的肩膀，眼中水光荡漾，脸颊飞红。江麟感觉下腹火热，饥渴难耐，两三下把自己脱个精光，然后小心翼翼地褪下尹若柏的衣裤。
　　江麟舔吻着尹若柏身体的每一处敏感，从耳根到胸膛再到腰侧，仿佛宣告所有权般留下自己的印记。直到江麟一路向下含住那形状姣好的玉茎时，尹若柏突然警醒！
　　“不……”尹若柏轻呼。
　　江麟好似听不见，继续侍弄着已流出律液的火热分身。
　　“江麟……不要……”尹若柏被洪水般的快感冲得大脑快要爆炸，几乎是带着哭腔轻喊。
　　江麟第一次帮别人做kou交，以往他都是享受的一方，现在他看着尹若柏被自己操控情欲，竟感到莫大的快意和成就感。他吐出分身，手却依旧不安分地揉捏着下方两个肉球。
　　“没关系的若柏，”江麟微笑，深情的眸中闪着星辉般的光芒，他看着有些惊慌的尹若柏，用抚慰人心的语调说，“我爱你，我想让你也快乐……”说完又低头含了进去。
　　尹若柏顿时脸颊绯红，不知所措，只能在这种强制的欢愉中挣扎。
　　感觉差不多了，江麟吐出分身，开始开拓那让他日思夜梦的密xue。明白江麟的欲求，尹若柏红着脸，很配合地转身跪趴在床上。
　　直到密xue能够很轻松地吞入两根手指，江麟才照顾到他那早已坚硬如铁的分身。
　　“可以进来吗…？”江麟嗓音沙哑。
　　尹若柏脸烫得厉害：“…不要…问我……”他已经羞耻得连面对江麟的勇气都没有了。
　　察觉到他的羞涩，江麟心里一动，下腹窜上欲火。再也无法忍耐，他将粗长的分身抵在xue口。因为尺寸较大，害怕伤到尹若柏，江麟慢慢地挤入，中途还经常停下，等他适应。
　　江麟的温柔尹若柏明确地感受到了，他双手揪着枕头，忍耐疼痛。回想起他们第一次做爱，几乎没有留下任何印象，那会儿他满脑子都是乔笙，利用江麟来发泄心中的痛苦，结果于事无补。
　　江麟开始轻轻地律动，尹若柏咬着牙尽量放松身体。随着幅度渐渐变大，疼痛中夹杂着快感袭来，长硬的分身在体内毫不犹豫地触碰那一点，尹若柏几乎快忍不住呻吟出声，分身也溢出晶莹的律液。
　　“若柏……”江麟轻喘着，抽动自己的坚挺，一只手扶着尹若柏的腰，以便协同两人的频率，一只手放到尹若柏的唇边，把手指送进他的口腔，搅动嫩舌。
　　尹若柏眯着眼，一脸情欲难当的红晕，他舔着江麟的手指，一缕银丝划过嘴角，闪着yin靡的光泽。
　　江麟加快了节奏，同时套弄着尹若柏的分身……翻江倒海地律动过后，江麟一声低吼把欲望尽数喷射在尹若柏体内，尹若柏也释放在江麟手中……
　　清理完，两人躺在床上。浑身酸软无力让尹若柏就想这样沉沉睡去。
　　“让我抱抱你。”江麟说着就去搂他，尹若柏也不介意，侧身让他搂着，把头靠在他肩上。胸膛的热度透过发丝源源不断地传了过来，让人无比的心安。
　　江麟深吸了两口烟，怕尹若柏反感便早早掐灭。他满足地对着天花板吐出烟，感慨了一句：“下次咱们用正常位做吧，我想看看你的表情。”
　　尹若柏愣了一下，脸蓦地发烫，有些僵硬地背过身去。
　　江麟一笑，抬手摸了摸他的后脑，心底泛起名为幸福的温暖。
　　没有尹小川的打扰，两个人过起了二人世界。
　　尹若柏不再对江麟冷言冷语。自从上次看到乔笙的信，压抑许久的情感彻底大爆发之后，感觉似乎放下了些什么，回忆起“捉奸在床”的画面时，那种怨恨也消淡了许多。
　　江麟除了回去签字以外，其余时间都粘着尹若柏，同吃同住同睡。他甚至想让顾三学签自己的名字，好让他做甩手掌柜，被顾三骂了一顿。
　　现在，所有认识江麟的人，都想不到这个画面：江麟正穿着围裙，站在灶台边上点火，手里拿着菜谱书。
　　厨房里的异响并未引起尹若柏的注意，他正在专心致志地修改稿子。出ban社给的期限很长，但他想在动手术之前，把稿子修改润色好，不要再拖。毕竟心脏手术会不会发生意外谁也不能保证，这件事他没跟江麟说。
　　江麟整整做了一个小时的饭，期间各种搞飞机，什么蘑菇洗不干净，黑鱼放到油锅里才发现没有切块，汤锅一直滚沸到干涸……他把从超市兜来的食材全倒腾了，搞得厨房一片狼藉，锅碗瓢盆干净的脏的到处乱堆。做了七八个菜，最后只有两个菜能上桌：炒青菜和蛋花汤。
　　尹若柏听到上菜的声音，便搁下笔。走出房间看到江麟穿着围裙，不禁一愣：“你干嘛呢？”
　　“哈哈……”江麟挠头一笑，异常灿烂，“这不做饭给你吃么……”
　　尹若柏回头看看厨房，又看看餐桌，眨了眨眼，蹦出四个字：“…辛苦你了。”真的是很辛苦！江麟心想。
　　“来。”尹若柏说。江麟闻言走到他身边。
　　“我帮你把围裙解开。”尹若柏面对着抱住江麟，手伸到他后面去解绳结，如同主动投怀送抱般。江麟只感觉一股热血冲上大脑，他捧起尹若柏的脸就吻了下去，搞得尹若柏措手不及。
　　热吻过后，两人都有些脸红。
　　“吃饭吧。”尹若柏有些不自然地说。
　　江麟去厨房盛好两碗饭端出来，见尹若柏已经动筷吃了一口青菜了。
　　“怎、怎么样？”江麟紧张。
　　尹若柏放下筷子，抬起眼帘，脸颊还泛着微红。被他这么看着，江麟心头一沉：“很难吃？！”
　　见他这副傻样，尹若柏露出一个堪比江麟第一次见他时的笑容――纯净柔美，如同冬日阳光般，散发着温暖的光芒。
　　就在江麟看呆之时，尹若柏笑着说：“比我做的还难吃。”
　　江麟哭笑不得。
　　一个多月，尹若柏都在忙着《辞嫁》的出ban工作，出ban社也积极配合他的速度。有时候尹若柏忙到深更半夜，江麟也不睡，就坐在书桌边上看电脑，冷了给他加衣服，茶杯里的水凉了帮他添热的。这些尹若柏全看在眼里，虽然嘴上不说，但心里那种被塞得满满的幸福感，是他无法忽视的。
　　――或许，在不知不觉中，自己也已喜欢上江麟。他会这样想。
　　临近去医院复查的日期，尹若柏终于按计划完成了小说的全部内容的修改和校对工作。他整了整稿子，把钢笔压在第一页上，望着“辞嫁”两个字发怔。
　　“弄好了？”江麟端着水杯走进来，他大半夜被顾三从被窝里挖出来去处理帮会事务，一直睡到中午才起床。
　　“嗯。”尹若柏低低应了一声，站起身，把江麟手中的水杯拿开放在一边，然后把一张折叠的纸塞到他手上。
　　“什么啊？”江麟好像还没睡醒，他展开纸。
　　委托书：《辞嫁》作者尹若柏，现委托江麟全权□□工作。
　　下面签着名字，还有日期。
　　江麟愣住。
　　“我已经和他们说过了，你直接拿着我的稿子去就行了，委托书他们说不用很正式，我就随便写……”
　　“什么意思？！”江麟蓦地反应过来，大吼了一声。
　　“没…什么意思啊，你帮我把后续工作……”
　　“为什么要我去做？”江麟心里隐隐有不好的预感。
　　尹若柏微微一笑，夹杂着略微苦涩：“我下午要去医院，复查。”
　　“心脏病？”江麟反应异常敏捷。
　　“嗯。要动手术，不是什么大手术……”
　　“心脏手术还有小的？！”江麟把纸片往桌上一拍，嘭的一声，“你怎么不瞒到手术前一天再告诉我？！”
　　尹若柏垂着眼帘，不说话。
　　江麟又气又急又心疼，抓着他的双肩，盯着他回避的眼神，尽量压抑怒火：“为什么不早点告诉我，我可以给你安排更好的医院和治疗…心脏手术弄不好会死人的你懂不懂？！”
　　尹若柏静默两秒，然后抬起头，给了江麟一个他从未见过的微笑，如春风般和煦，亦如秋夜般凄楚：“…所以…你会帮我的，是吧？”
　　江麟的心都要碎了。
　　市中心医院那几幢蓝白相间的高楼矗立在阳光下，显示着该医院首屈一指的实力和地位。
　　复查的结果是身体各项指标均达到要求，这个星期就可以做心脏瓣膜修补手术。
　　尹若柏打电话给尹小川，告知他三天后早上来医院签字，尹小川只是嗯了一声就挂掉了。
　　尹若柏坐在病床上，捧着杯热水。江麟坐在一边“削”苹果，把切成几何体的苹果递给他。
　　“和出ban社联系了吗？”尹若柏咬了一口，好酸。
　　“联系了，你放心吧。”江麟别提有多闹心，他担心得茶饭不思，日夜难寐，这家伙还跟没事儿人一样，好像马上要做手术的不是他似的。
　　“太酸，我不吃了。”尹若柏把苹果还给江麟，靠在床头眯眼看着窗外。窗外阳光正好，春意盎然。
　　“等你手术完恢复好，我们出去玩玩吧。”江麟说。
　　尹若柏望着他神情的眼眸，不禁莞尔：“好。”
　　江麟寸步不离地守了他三天。
　　上午八点进手术室，尹小川七点半才匆匆赶到医院。他依旧穿着离家时的那套休闲装，头上戴着军绿的棒球帽，大半个脸被阴影和头发遮住，显得十分低调。
　　他看也不看，就在手术同意书上签了名字，然后一言不发地坐到走廊的凳子上。
　　江麟跟随平车，把尹若柏送到手术室门口，途中他一直紧握着尹若柏的手，生怕他飞走似的。尹若柏瞅着他那担心的神情，一丝丝温暖在心间萦绕。
　　分别之时，江麟轻皱着眉头说：“我等你。”眼神里的心疼和执着清晰可辨。
　　尹若柏微微一笑，抚慰人心。
　　看到“手术中”的灯亮起，江麟坐到一边，点上烟狂抽。他和尹若柏在一起的时候，总是压抑烟瘾，现在仿佛要一次补回来似的，一根接一根。
　　过了十分钟，尹小川低着头走过来，在手术室门口站了一会儿，然后坐在江麟旁边，隔着三个人的距离。
　　江麟瞥了他一眼，掐灭烟头：“怎么说走就走了？”
　　尹小川知道他所谓何事，平静地回答：“不想再给我哥添麻烦。”
　　江麟轻笑，又点燃一支：“以前怎么没见你这么懂事。”
　　尹小川挪过来：“借个烟。”江麟把自己刚点上的烟递给他。
　　“你今天怎么了？怪怪的。”江麟问。
　　尹小川吐出一口烟：“没事。”不是没有、没什么，而是“没事”。
　　两人不再言语。后来江麟买了瓶水给他，连声谢谢也没说。
　　中午十二点，手术中的灯灭了。主刀医生推开门告诉站在门口的江麟和尹小川：手术进行得很顺利。
　　过了一个小时，尹若柏醒过来，他看到江麟的脸，顿时安心许多，微微一笑，又沉沉睡去。
　　直到下午四点，尹若柏才完全清醒。江麟正坐在床边切苹果皮，这次是给他自己吃的。
　　“感觉好点没？”江麟咬了一口苹果，好酸。
　　“麻药退了。”尹若柏环视了一下四周，“小川呢？”
　　“他接到电话，说有急事先走了。”
　　闻言尹若柏神情变得有些黯淡。
　　“有我陪着你还不够吗？”江麟把苹果丢到垃圾桶，转身洗手。
　　望着江麟宽阔的背部，尹若柏笑道：“不够。”
　　一晚上江麟都没睡好，老做稀奇古怪的梦，还时不时醒来。盯着尹若柏熟睡的面容，江麟握住他的右手，一次次又沉沉睡去。
　　早上被顾三的电话吵醒，江麟请了个护工替他守着，然后风急火燎地往会所赶，路上还闯了个红灯。
　　直到中午才脱开身，江麟饭也没吃，回到医院。
　　尹若柏正躺在床上输营养液，听到开门声，转头望向江麟，眼神迷蒙。
　　“怎么了？”江麟遣走护工，坐到床边。
　　“…我感觉不太舒服。”尹若柏轻皱眉头，“胸口疼，一会热一会冷的。”
　　江麟心中一惊，抬手摸他额头。
　　主治张医生抽出尹若柏嘴里的体温计――三十九度五。
　　“他怎么了？”江麟问。
　　张医生皱了皱眉：“出来一下。”两人来到走廊。
　　“情况不太好，有术后感染。”张医生对江麟说，“做好病危的准备。”
　　江麟感觉脑袋嗡的一声：“什么意思？他会死吗？”
　　“有可能。”张医生朝医师办公室走去，江麟紧随其后，“你是病人家属吧，来签个病重通知书，抢救费用可能很高……”
　　“我…不是家属。”江麟打断他的话。
　　“啊？”张医生停下脚步，转头看他，“你不是那个叫…尹…小川的吗？”
　　“不是，我是他…朋友。”江麟给自己找了个身份。
　　“赶紧叫尹小川过来签字。”张医生里撂下这句话就去开病重通知书了。
　　江麟急急火火地掏出手机打电话，只听得电话那头传来机械的女声：“您拨打的电话已关机……”
　　“操！！”江麟差点把手机摔了。
　　“他来了吗？”张医生拿着通知书走出来。
　　“我可以代签么？”江麟问。
　　张医生推了推眼镜：“不可以。手术同意书就是尹小川签的，他作为家属，必须负责到底。”
　　“负他妈的责！”江麟怒不可遏，“他手机关机！”
　　张医生表情无奈：“或者叫别的家属来……”
　　“他就这一个弟弟！”
　　张医生叹了口气：“那就再等等吧……”
　　等到他死吗？！！江麟没有吼出来，他一把拽起张医生的手臂，把他推进安全通道，毫不犹豫地把黑洞洞的枪口抵上他的额头。
　　“要等到什么时候？”江麟语速很慢，威逼凌厉的气势如寒风般透露出来，安全通道里微弱的光线打在他充满血丝的眼里，折射着冷光，让人战栗。
　　张医生哑然，目瞪口呆。
　　“我问你话呢，要等到什么时候。”江麟眯着眼，毫不掩饰黑道大哥的戾气。
　　“……不不不用等！！”张医生总算反应过来，“马上！马上就抢救！！”
　　江麟轻蔑一笑，瞪着他，眼眸嗜血森然：“给我用最好的药，做最好的治疗，听到了吗？”
　　“听到听到！！”张医生汗湿一身。
　　江麟收起枪，张医生立马冲出安全通道。等江麟慢悠悠地回到病房前的时候，张医生已经带着一帮手下在抢救了。至于那个病重通知书，张医生只好自认倒霉，斗着胆子模仿尹小川的笔迹签了。
　　用了最好的药，最好的治疗，尹若柏只用了四天就度过难关。他不知道江麟为他花了好几万，还以为只是普通的并发症。他还有些诧异，怎么张医生的态度变得这么好。当然，那事儿江麟没告诉他。
　　之后，尹若柏一直待在医院静养。江麟有事的时候就请护工代劳，没事的时候就守在他身边照顾着。
　　一个月后，尹若柏可以下床缓慢走动了，江麟决定带他回去。
　　江麟对张医生说：“床位留着，各种费用按他在这里住时的标准我照付，需要的药你定期送过来，顺便作检查，有问题吗？”
　　“没、没问题。”张医生有些结巴，其实这样算下来，光回kou他就不知能白拿多少了。
　　江麟开着车，生怕颠簸，速度极慢，老是被后面的车催，他就当听不见。
　　“你开快点吧，我没事。”尹若柏说。
　　还没事，差点就挂了。一想到术后感染，江麟心里就蓦地发急：“少说话。”语调里带着一丝怨气。
　　车子没有回尹家，而是开进了橡树会所。
　　“这里条件比较好。”江麟解释道，“就待一阵子，咱就回去，好吗？”
　　尹若柏点点头：“你去给我拿几本书来，随便什么都行。”
　　江麟把他安排在他办公室的隔壁，一间顶级的豪华客房内。他叫人把房间里一些可能会引起过敏和容易吸附灰尘的摆件装饰统统撤掉，然后开车回尹家拿了一打书来搁在床头。
　　不用风风火火两头跑，江麟感觉轻松许多，他一直陪在尹若柏身边。顾三索性把文件拿到客房里来找他签。
　　饮食上江麟吩咐膳食部特地做少脂少盐的饭菜给尹若柏，他自己也跟着一块儿吃。
　　自从开刀以来，两人几乎过的禁欲生活，连亲吻也没有。看着江麟为自己忙前忙后，尹若柏感觉过意不去，他叫江麟去酒吧。江麟脸一沉，问：你还把我当那种人？！接着又笑嘻嘻地说：等你身体恢复好，我会让你好好补偿我的。露骨得令尹若柏脸红。
　　时间又过去了一个月，尹若柏痊愈得差不多了，不想再赖在这儿，但江麟不肯放他走。
　　尹若柏心想反正现在没有在写小说，不如休息一下，顺便酝酿下一篇，于是便不再提回去的事儿了。
　　有天晚上，电闪雷鸣，大雨滂沱。黑暗中尹若柏睡不着，他听着雷声，莫名地心惊。
　　“怎么了？”江麟打开台灯，看着橙光中逐渐显现柔美轮廓的脸庞，不由得心跳加速。
　　“睡不着。”尹若柏喃喃地回答，本能地紧挨着江麟，凉凉的发丝顶在他的胸膛，如同点燃了一把火直接向下烧去。江麟咽了口唾沫，抬手摸尹若柏的后脑。
　　温暖手掌的触摸让尹若柏心安无比，他正打算努力入睡，突然大腿触及到一个坚硬如铁的物件。他抬头望江麟，江麟闭着眼睛，假装什么也不知道。
　　“你是不是想要？”尹若柏直白地问。
　　江麟睁开眼睛，眸中蒙着一层情yu：“没关系，你快睡吧。”
　　尹若柏低下头，望着眼前起伏的胸膛，不知在想什么。过了半分钟，手慢慢下滑，轻轻握住某人的命根。
　　“若柏！”江麟惊呼，“你干什么！”
　　尹若柏一边隔着内裤抚摸那根火热，一边说：“我在干什么你感觉不到吗？”
　　一句调情惹得江麟欲火焚身，他抓住不断运动的手，呼吸紊乱地说：“别这样…我忍得好辛苦……”
　　“那就别忍了。”尹若柏微微一笑，手灵活地挣脱，拉开他的内裤就伸了进去。
　　江麟猛地起身把尹若柏压在身下，紧盯着那双微眯的清澈双眼，长长睫毛颤动，嫩唇微张，隐约可见贝齿，橘黄色的光芒下，诱惑到极致。
　　江麟摩挲着他的脸颊，温柔地吻他，唇齿相接，双舌交缠，极尽缠绵。
　　“如果有不舒服就立刻告诉我，好吗？”江麟的语气带着一丝疼惜。
　　“嗯。”尹若柏垂下眼帘，略带笑意。
　　如同对待珍爱的宝贝般，江麟的一举一动都小心翼翼，他尽量克制亟待发泄的欲望，做足前戏，不急不躁。直到扩张完密xue，江麟已是忍得满头大汗，尹若柏每个细微的动作，对他来说都是莫大的诱惑。他开始很缓慢地把分身埋进尹若柏的身体。
　　感觉到轻颤，江麟停下抹了把额头的汗：“很疼吧？”
　　“没关系。”尹若柏微笑，双颊泛红，眼神朦胧，“进来吧。”
　　江麟俯下身子，一边轻咬他敏感的乳首，一边继续送入分身，直到没入三分之二，开始轻轻抽动。尹若柏伸手勾住江麟的脖子，两人拥吻着、律动着，心跳以同样的节奏欢快跳动，连灵魂都融为一体……
　　高潮过后，两人轻喘着躺在床上，江麟紧紧搂着尹若柏。
　　“有难受吗？”他问。
　　“没有，很爽。”尹若柏面带微笑地回答。
　　江麟开心地亲了一口他的额头：“睡吧。”
　　他们进入梦乡，没有人再去理会窗外的疾风劲雨。
　　尹若柏隐约感觉，每天对江麟的那种依恋和好感都有所增加，如同春日破土而出的嫩芽，任何阻力都无法束缚其生长。他曾经以为，这种感觉只是一种习惯，但当看到江麟那帅气的笑得温柔的脸庞时，却无法抑制加速的心跳。
　　也许哪天他也能对江麟说出“我爱你”这三个字也说不定。
　　星期天，江麟整整一天不见踪影。尹若柏坐在沙发上看书，侍者照例到点儿送来两人份的饭，尹若柏也没胃口吃，总感觉有什么事要发生。
　　直到日光西斜，江麟才风尘仆仆地赶回来，脸上挂着兴奋的笑容。他脱下外套，直奔尹若柏而来。
　　尹若柏放下手中的书，接过他递来的纸袋。
　　“看看。”江麟搂住他，在脸颊落下一吻。
　　尹若柏有些疑惑，他打开纸袋，抽出其中物品，顿时眼前一亮――
　　封面上墨色的“辞嫁”二字漆黑闪亮。
　　尹若柏激动地抬头，看见江麟微笑着看他，眉眼中温柔如水，不由得心中一动，低下头翻开书。
　　书的包装、装帧、排版，几乎都是全是按照预想的风格设计，里里外外彰显着这本小说的风格和精髓。尹若柏摩挲着书页，墨香扑鼻。莫大的感动把胸腔填得满满，尹若柏放下书转头看江麟。四目相对，幸福感在空气中缱绻。
　　“江麟……”尹若柏唤了一声，主动地凑过去吻上他的唇。
　　江麟抱住他，倾身把他压倒在沙发上，两人吻得难分难舍，眼中情欲流溢，坚硬的分身隔着布料摩擦着，欲望蓄势待发……
　　突然手机响了，江麟有些不耐烦，保持暧昧的姿势从衣兜里掏出手机，却因为趴在沙发上，动作有些笨拙，一不小心碰到了屏幕下方的“扬声器”，顿时电话里传出的声音整个房间都清晰可闻――
　　“大哥！货被万冬青的手下截了！徐遥他们几个在西站小东道跟警方火拼打死了一个！”
　　江麟愣住，尹若柏也愣住。
　　“大哥！大哥！…啊？没信号么……”
　　“闭嘴！”江麟怒喝一句，飞快按掉扬声器，翻身下来踱到一边，压低声音，“徐遥现在人呢？……一大队也来了？……知道了。先这样。”
　　江麟挂断电话，转过身，看见尹若柏站在沙发前面，双手插在衣兜里，眼底一片清冷，情欲了无踪迹，和刚才那妩媚动人的形象简直判若两人。
　　“江麟，你到底是干什么的？”尹若柏的语气如同腊月寒风般掠过江麟的心头。
　　江麟怔着不知如何回答，他想起尹小川曾经警告他的话，不由得有些惊慌。
　　见他无话可说，尹若柏垂下眼帘，面若覆霜：“不用说了，我已经猜到。”接着转身开始收拾东西。
　　江麟一惊，两步跨过去，用力拽住他的手臂：“若柏，你干什么？！”
　　尹若柏猛地转身抡了他一巴掌，力道之狠前所未有。江麟被打得偏过头去，好一会儿才回过神。
　　“…别这样，好好说行吗？”江麟心痛，语气软了下来。
　　“没什么好说的。”尹若柏继续收拾东西。
　　望着他忙碌的背影，江麟急得头重脚轻，呼吸紊乱。
　　“若柏……”江麟用乞求的语气呼唤他。尹若柏就当听不见。
　　“……你是不是讨厌黑道…啊？”江麟问。
　　尹若柏手稍稍停顿了一下，然后继续整理他的书籍。
　　“…若柏，你说句话啊……”江麟感觉有一股类似绝望的情绪在缓缓蔓延上来。
　　尹若柏穿上外套，拎起捆好的书就往外走，低着头一言不发。
　　就在尹若柏掠过江麟的时候，江麟终于控制不住情绪，抓起尹若柏的衣领把他顶到墙上，咚的一声闷响。
　　“你他妈是哑巴？说句话要死？！！”江麟红着眼吼道。
　　尹若柏被他这么一推，左胸的刀口隐隐作痛，他皱了下眉，抬眼看向歇斯底里的江麟，平静地说：“七年前，我爸被黑社会害死，我妈受不了打击自尽了。”
　　江麟愣住。
　　“听清楚了吗？”尹若柏目光如刺。
　　他推开江麟走出房间，把房间门关上，嘭的一声――仿佛隔断了什么。
　　江麟顺着墙壁缓缓坐到地上，过了五分钟，从裤兜里拿出烟。淡蓝色的烟雾迷蒙，凌乱的黑发挡住脸，看不清表情。他一根接一根，不停地抽，烟灰掉在身上也不去掸，丢了一地烟头。
　　尹若柏不记得自己怎么回的家，一路上只是机械地重复上车和下车的举动，大脑里一片空白，好像断了电般无法运转。
　　回到家，把书搁在门口，鞋也不换就晃悠悠地走到客厅，几乎是瘫在沙发上。
　　尹若柏疲惫地闭上眼，却阻止不了情绪如沸水般在胸腔滚腾。
　　他把头搁在沙发背上靠着，右手如同收到蛊惑般打开包，伸进去抽出那本被他视若珍宝的书。
　　“辞嫁”二字在昏暗的光线下显得有些黯淡。尹若柏把书抵在额头上，嗅着墨香。就在他徘徊在死亡线上之时，江麟不声不响地把他的心愿完成了。――心脏蓦地抽痛，尹若柏捂着胸口。
　　他想起母亲在得知噩耗的时候，抓着他的衣襟对他说：小柏，是黑社会害死了你爸，小柏，你一定要带着这份仇恨好好活下去……说完就拿起一把又长又尖的刀，刺进了自己的心脏，破损的大动脉中喷涌而出的血，溅了尹若柏一脸。
　　黑社会黑道黑势力，是尹若柏无论如何也无法原谅的存在。
　　――然而，他居然上了一个黑道老大的床。
　　尹若柏颤抖着，仇恨、愤怒、悲伤、失望……如同荆棘一般绞缠着心脏，痛得窒息。他倒在沙发上，眼泪顺着眼角滑落下来，脸颊粘湿一片，怀中还紧紧抱着那本《辞嫁》，如同暴风雨中慈母紧紧抱着她的爱子……
　　整整三天，尹若柏过得浑浑噩噩。明明是他甩了江麟，搞得反而像他失恋一样，每天茶饭不进，擒着《辞嫁》发呆，或者是站在浴室的花洒下冲上好久，直到胸口发闷才出来。
　　时间过得极慢，又似乎极快，直到尹若柏被几下拍门声惊醒的时候，才发现已经是夜阑人静。
　　他打开灯，问也不问就拉开门――
　　一阵刺鼻的酒气扑面而来，当尹若柏发现来者何人时，江麟已经如同一座山般压了过来，尹若柏费了好大劲才支撑住不至于摔倒。
　　“喂！”尹若柏皱眉，这是闹哪样呢，大半夜喝成这样。
　　“……若柏…”嘴里含糊不清，江麟好似介于半梦半醒之间，手里还握着酒瓶。
　　江麟几乎把全身的重量都压在尹若柏身上，手还不安分地到处乱摸。
　　尹若柏拖着他慢慢挪到沙发边，侧身把他甩到沙发里。他刚打算去冲杯热茶，却被死死拽住。
　　“别走……”江麟呢喃，抬起手的酒瓶又往嘴里灌了一口。
　　尹若柏冷冷地看着他的一举一动，心里凉凉的，他想挣脱那铁钳般的手掌，却发现力量悬殊。
　　“你松手！”尹若柏道。
　　江麟突然哐的一声把酒瓶狠狠往桌上一搁，然后不知从哪里来的力气，猛地扑向尹若柏！尹若柏哪招架得住他这饿虎扑食般的力道，直接被压倒在地上，后脑磕得生疼！
　　“江麟！！”尹若柏火冒三丈，他用另一只手正反甩了他两个巴掌！
　　“你给我清醒点！！”他怒道。
　　江麟眯着眼，眼里布满血丝，他盯着尹若柏，不发一言。那眼神竟让尹若柏心中一惊。
　　江麟俯下身子，把头埋进尹若柏的颈窝，略微沉重的呼吸，温热的气息喷在颈间。
　　一股排斥和抗拒涌来，尹若柏用力挣扎：“放开我！江麟！你放开我！！”
　　“…你以为我真的喝多了？”虽然吐字不是很清晰，但语气中的清明还是令尹若柏怔住。
　　“为了忘掉你，我每天从早喝到晚，结果不管是醒着还是在梦里，满脑子都是你！你知不知道我有多痛苦？！你怎么可以眼睛都不眨就做出这种绝情的事？！！尹若柏！！你是不是要把我逼疯？！！”
　　语气一步步升级，直至发疯般的大吼，尹若柏呆呆地看着一脸憔悴下巴长出胡茬的江麟，那绝望痛苦的神情也把他的心揪得粉碎。
　　“…对不起……”尹若柏的声音带着一丝颤抖。
　　瞬间，江麟眼里愤怒的光芒黯淡下来：“…只有…这三个字吗？”语气里还带着些许希冀。
　　尹若柏垂下眼帘，回避江麟那深潭般似乎能看透灵魂的眸子。
　　他轻轻点了下头：“……对不起。”
　　仿佛黑暗中的人失去了最后一丝光明，江麟感觉全世界都在扭曲变形向他压来，连呼吸都困难。
　　他放开尹若柏，幽幽地站起来，原本高大挺立的身形此刻却颓败萎靡。
　　江麟脚步虚浮地走到桌边，操起酒瓶，犹豫了一下，然后一扬手，酒瓶被猛地甩到墙角，梆地一声砸成碎瓣！
　　尹若柏吓了一跳，还没反应过来，就听见虚掩的房门被踹开的声音！
　　望着闯进房内的两个不速之客，尹若柏心里一凉：“江麟，你想干嘛？”
　　江麟抬起头，凌乱的黑发后面两只如豺狼般炯炯发光的眼睛让人生畏：“跟我回去。”
　　尹若柏一愣：“开什么玩笑……”
　　“我不跟你开玩笑，若柏。”江麟打断他的话，“听话好吗，我不想伤害你…”看似温和的询问却带着不容反抗的威逼气势。
　　尹若柏怔住，一直对他惟命是从的江麟何时用过这种语气跟他说话？！心跳蓦地加快，尹若柏被激怒：“你疯了吗江麟？！”
　　江麟不回答，做了个手势，两个人立马上去反绞住尹若柏的双手，其实光是江麟就足以把他绑回去了，哪里还用得到这么多人。
　　尹若柏气到极点，反倒平静下来，他咬牙切齿地说：“江麟，你听好，无论你做什么，都不会改变这个事实。我恨黑道，你最好不要再让我恨你。”
　　闻言，江麟静默几秒，然后露出一个微笑，低沉的声音反常地温柔：“恨吧，若柏，我已经…无所谓了。”
　　那是尹若柏在之后很长一段时间内，最后一次看到他发自内心的笑容，尽管是那么让人心碎。
　　尹若柏被押回了江麟的房间，房间没有变化，连那天收拾的痕迹都还在。
　　江麟示意两个手下离去，他抓着尹若柏纤细的手臂，半拖半拽地把他甩到床上，尹若柏吃痛，手臂火辣辣地疼。
　　耳畔咔嚓一声，尹若柏还没回过神来，就感觉脖子上一片冰凉。他抬手摸去――金属制的圆环，正卡在他的脖子上，不松不紧。
　　尹若柏惊愕地发现这个圆环上一条长长的细铁链连接到床尾墙上的一个粗铁环上，不由得大喊一声：“江麟！你要干什么…？！”
　　江麟把钥匙扔到一边，然后扑了过来，一只手抓住尹若柏的双腕，一只手在他单薄的衣物中游移。
　　“江麟！！”尹若柏不顾一切地挣扎起来。
　　力量实在过于悬殊，江麟几下就制服了他，把他死死压在身下。
　　尹若柏动弹不得，气急攻心：“你要是敢玩儿强的，我这辈子都不原谅你！！”
　　江麟停顿了一下，然后突然支起上身，从里衣兜里掏出枪，横着抵在尹若柏的下颌！
　　尹若柏惊得心脏几乎停跳。
　　江麟沉默地盯着他，眼神平静无波，没有任何情绪：“若柏，你总爱说那些伤人的话，然后把我对你的好，全部一笔勾销。”
　　尹若柏的心好似被一只无名的手揪紧。
　　“然而你别忘了，我也有底线。”江麟把枪口挪开，俯身凑在他耳边，亲昵如同情人间的耳语，“你要是把我逼急了，我也不懂自己会做出什么事来。”
　　感觉到尹若柏的僵硬，江麟在他脸颊落下轻吻，继续温和地吐露残酷的话语：“我可以把你手脚都废了，让你再也写不半个字，永远都只能坐在轮椅上……”
　　尹若柏轻颤。
　　“再或者……”江麟用指腹轻柔地抚过他长长的睫毛…敏感的耳廓…柔嫩的嘴唇……
　　――让人求生不得求死不能的方法，有很多。
　　尹若柏偏开头，闭上眼：“…别这样……”
　　语气里一丝畏惧被江麟精确地捕捉到，江麟满意地重新回到那具令他欲火焚身的躯体。
　　尹若柏不再挣扎，任凭江麟在他身上驰骋。
　　他望着金碧辉煌的天花板，那盏奢华的水晶吊灯似乎摇摇欲坠。
　　闭上眼，泪珠坠落。
　　尹若柏醒来的时候已经是日升高照，阳光透过淡花色窗帘，洒在床上一片米白。
　　尹若柏浑身酸疼，他揉揉眼睛，转头看了一下钟，已是上午九点，江麟不在。
　　支撑起沉重的身躯，脖子里传来的不适让他感觉轻微的窒息。他抬手摸了一下，金属圆环正卡在脖子上，横竖只能插入一根手指，他几乎怀疑这个圈是为他量身定做的。
　　尹若柏坐起来，发现浑身一丝不挂，空调正对着他吹暖风，稍稍一动，铁链就发出细微的悉索声。――这！分明就像是一条被栓在家里的狗！
　　顿时，尹若柏向来高傲的自尊被践踏殆尽，一种前所未有的屈辱和愤怒噌噌窜了上来！姓江的！！我就是死也不要被你侮辱！！这种念头瞬间占据大脑。
　　就在他气得发晕的时候，瞥见床头一张白纸，拿起一看，歪歪斜斜的字跳了出来：“有什么需要就去按床头左上方的……”还没看完就被尹若柏嚓嚓撕得粉碎！
　　他爬到床头，抬手狠狠拍向那个按铃，仿佛那是江麟的脸。
　　侍者在三秒内出现：“尹先生有什么吩咐？”礼貌周全。
　　尹若柏冷着脸指指颈环：“我要去洗手间。”
　　侍者拿出钥匙，俯身打开颈环。尹若柏不顾全身赤裸，下床走进浴室。
　　在里面磨蹭了近一个小时，尹若柏裹着浴巾，一边擦头发一边推开门，发现那个男侍者正站在门口一脸职业微笑。
　　“我的衣服呢？”尹若柏冷冷问。
　　“在洗。”
　　“找件衣服给我穿。”
　　“抱歉，江老大吩咐不用给你衣服穿。”
　　“为什么？”尹若柏愣愣地问。
　　“他说空调温度刚好，穿了衣服会嫌热。”
　　狗屁！尹若柏差点就骂出来了，还好他的教养够好。
　　“江麟他人呢？”
　　“他出去有事，可能下午才回来。”侍者走到床边，拿起颈环，“请尹先生过来把这个带上。”
　　尹若柏往后退一步，面若覆霜：“不带。”
　　侍者放下颈环，微微欠身：“失礼了。”然后以迅雷般的速度闪到尹若柏身边，绞住他的双手猛地推至床边，尹若柏一个趔趄差点摔倒。接着头发被扯住，针刺般的痛楚令尹若柏心惊：“江麟允许你这样做的？！”
　　“是的。”侍者毫不迟疑地回答，把颈环卡上他的脖子，松开头发，尹若柏趴在床边痛得轻喘。
　　“没什么吩咐我就先走了。”侍者离开房间。
　　尹若柏摸摸颈环，然后神色黯然地爬上床，裹上被单缩到床角。
　　没有幸福和欢乐，没有书，没有自由，有的只有暴力、威胁、软禁……仅仅三天，就从天堂疾驰入地狱，谁的地狱？他的地狱，还是江麟的地狱？
　　尹若柏把头埋进臂弯，心情和思维都一片混乱。
　　中午，不等他按铃，侍者就送来丰盛的饭菜，尹若柏压根儿没动。
　　下午三点，他听见江麟的脚步声从隔壁传来。又过了半小时，江麟处理好文件才回到房间。他瞥了一眼丝毫未动的饭菜，把外套脱下，径直朝尹若柏走去。
　　不知怎的，尹若柏竟有些畏惧。
　　“怎么不吃饭？”低沉的声音入耳。
　　“……没胃口。”尹若柏没什么精神地回答。
　　在以前，江麟一定会百般劝哄，但现在他只是冷冷抛出一句：“你是在绝食么？”
　　“…真的没胃口。”尹若柏重复了一遍。
　　江麟坐到床边搂住他，在鬓角落下一吻：“没关系，少两顿不会死，不吃就不吃吧。”说完就向尹若柏散发着淡淡清香的身体上摸去。尹若柏被他摸得全身战栗，肌肉紧绷。
　　“放松点。”江麟舔吻着他的乳首，低声说。宽大的手掌顺着小腹向下摸去。
　　“住手！！”尹若柏终于忍不住喊道，他推拒着江麟的肩膀，一脸怒意。
　　江麟抬头看他，眼神发冷：“怎么了？”
　　被他这么一问，尹若柏不知怎么回答，昨天晚上那些威胁还犹言在耳……
　　见他不说话，江麟把脸凑上去封住他的唇，不似以往那种温柔到腻的吻法，而是予取予夺，带着粗暴的气息，不容反抗。被这样陌生地对待，尹若柏压抑了几个小时的愤怒终于忍无可忍地爆发，狠狠咬了江麟一口！
　　突如其来的锐痛令江麟一怔，略微惊愕地用手指蹭了一下嘴唇，腥涩在嘴里蔓延。
　　江麟的视线从沾着鲜血的手指转向尹若柏那愤怒的双眸，那眼神，如同在看仇人。
　　江麟幽深的眼里寒光一闪，猛地扬手扇了过去，掌风掠过脸颊，响亮一声。
　　尹若柏脑里一片空白，还没来得及运转，另一半脸也被大力地甩了一巴掌。
　　尹若柏偏着头，嘴角流出血丝，眼前一片漆黑，耳畔轰鸣，什么也看不见，什么也听不见，大脑停滞。
　　江麟面无表情地盯了一会儿尹若柏红肿的脸，然后抬起他的双腿，将早已火热坚挺的分身挤进尚未扩张的密xue，毫不犹豫。
　　下身撕裂般的痛楚瞬间拉回神智，尹若柏从晕眩中清醒过来。
　　“啊！”尹若柏痛得惨叫，他感觉那个地方裂了，血正顺着大腿根部往下流。
　　“不要……好痛……”他舌头麻木，含糊不清地喊着，浑身像淋了雨般冷汗浸湿。
　　然而江麟就像没听见，压着他的双腿，好让分身更自由地出入，完全不顾xue口的鲜血，大力抽插着。
　　“江…麟……”尹若柏痛得神志不清，零零碎碎地喊着江麟的名字，却得不到一丝回应。这个对他施暴的男人，仿佛是另一个人――陌生、残暴、冷酷……
　　尹若柏心碎一地，身体内外痛得好像有人拿刀子在剜似的，眼泪狂涌而出，不知是因为悲伤，还是因为疼痛。
　　见尹若柏咬着嘴唇强忍痛楚，眼泪无声地淌成小河，江麟暗淡无光的眼里闪过一丝波动。
　　他猛地一下顶到深处，低吼一声释放出来，结束了这场酷刑。其实他早就可以高潮，只是为了惩罚尹若柏的反抗，而一直扣、精不射。
　　将分身拔出，小xue已是一片狼藉，血液和白浊混合着，情状凄惨无比。尹若柏更是无力地瘫在床上，眯着眼，睫毛上泪珠轻颤，脸上一片泪痕。
　　江麟下床，去浴室把水放上，然后回来打开他的颈环，打横抱进浴室。
　　下身接触到浴缸里的热水，尹若柏忍不住呼痛，双手紧紧攀着浴缸边缘，骨节泛白，浑身颤抖。此刻的他，没有了平时的淡定和优雅，缩在水里像个受惊的小动物。
　　江麟脱掉衣服，泡进浴缸，从背后搂住尹若柏，在他耳边温柔地说：“我帮你清理一下，会疼，忍着点。”
　　尹若柏紧咬牙关，一声不吭，任凭江麟灵活的手指出入。
　　清理完，江麟抱着他，宽大手掌摩挲着尹若柏肤质细腻的胸膛。浴室里气雾氤氲，江麟盯着眼前白皙的脖颈，忍不住吻了上去，从颈间到耳垂，轻柔地舔吮。
　　江麟熟知他身体的每一处敏感，一波波电流般的麻酥感无法抑制地窜入大脑，和下身的疼痛形成鲜明对比，尹若柏皱眉。
　　江麟在他白嫩的肌肤上种下几颗草莓，然后把手挪到他左胸的刀口，轻轻摩挲着伤痕。
　　“会痛吗？”声音低沉。
　　尹若柏想知道，他问的是心还是伤口，如果是心，拜他所赐，是的，痛得无以复加。
　　见尹若柏不说话，江麟伸手捏住他的下颌，语气不善：“回答我。”
　　蓦地，泪水毫无预兆地溢出，滑落眼角，尹若柏颤抖着，用尽所有的意志力不使自己哭出声。
　　“哭什么？”
　　“…江麟……”尹若柏垂着头，哽咽中带着深深的绝望，“你…还不如…杀了我……”
　　江麟动作一滞，然后又紧紧搂住他一言不发。
　　泡完澡，江麟抱着尹若柏出来，轻轻放在床上，让他脸朝下伏着，然后从床头柜里拿出药膏。
　　清凉感从后xue传来，尹若柏乖乖地趴着一动不动。方才一顿狠哭几乎把仅剩的一点力气耗尽。他把头埋进枕头里，双手紧紧抓着被褥。
　　江麟尽心地侍弄，让尹若柏产生了一丝错觉，他觉得那个温柔的江麟又回来了，仿佛刚才残暴对待他的不是这个人……
　　大脑就像短路一样，一个盘亘在心底很久的疑问终于脱口而出：“…江麟，你为什么像变了一个人……？”
　　手上的动作停止，江麟抬眼看了看那褐色的脑袋，然后继续手里的动作，漫不经心地说：“是你先变的，若柏。”
　　一句话把尹若柏堵得哑然。
　　他好像有很多辩解的话可以说，却又一句也说不出来。
　　抹完药，江麟把颈环拿来给他扣上。尽管尹若柏心里有怒，但他现在也没多余的力气闹了。
　　两人这么折腾完已是到了晚上，侍者送来饭菜。
　　“吃饭。”江麟说。
　　尹若柏趴着不动，没反应。
　　“起来吃饭。”江麟重复。
　　依旧没反应。
　　江麟伸手把他拽起来。尹若柏单手撑着床面，垂头半坐着，下身还火辣辣地疼。
　　江麟把餐盘放在他面前：“吃。”就剩了一个字。
　　尹若柏就像没听见。
　　又等了半分钟，见他毫无反应，江麟皱眉，凑在他耳边，一字一句地说：“是不是要我找人来灌你？”
　　闻言，尹若柏总算有了点反应，他把手挪到餐盘边，猛地一掀！顿时菜汤飞溅了江麟一身，盘盘碟碟摔落在床上、地上，一片狼藉……江麟脸都绿了，暴怒的目光射向尹若柏，尹若柏依然垂着头，头发挡住脸。
　　江麟二话不说，翻身下床走出房间。不到十秒，三个穿着白衣的侍者冲了进来，像三头白色野兽般扑向尹若柏。
　　尹若柏反应过来，拼命挣扎，徒劳无功。
　　“姓江的你！！……干什么…？！！”话未说完就被捏住下颚，逼迫张开嘴，痛得仿佛要把骨头都捏碎。接着一根透明的导管从上颚滑入喉口，稍微停顿了一下，直接插入食道。
　　喉咙被异物入侵，尹若柏止不住强烈地干呕，眼泪狂涌，拼命咳嗽也无济于事，喉管像火烧般地疼。
　　尹若柏说不出话，他稍稍偏头看向坐在沙发里的江麟，投去求救的目光。
　　然而，江麟淡然的眼神，令尹若柏心底一片冰凉，如坠深渊……
　　尹若柏感觉自己心脏手术白做了，与其这么疼下去，还不如干脆死了算了……突然喉咙一热，一碗营养粥正在缓慢地倒入导管上方的椭圆漏斗，粥顺着管道流入胃里。
　　一种前所未有的难受和委屈海啸般袭来，他极力扭动身体，却无法摆脱四只手的控制，只能眼睁睁看着一碗粥全部流进导管。
　　灌完，导管被缓慢抽出，接着三人迅速收拾好床和地上的残渣，飞速离开房间。
　　江麟方才已经换上干净衣服，他站起来朝尹若柏走去。
　　尹若柏趴在床上轻喘着，眼里还噙着泪花，一只手按着胃，一只手支撑着身体，神情痛苦。
　　江麟坐到他身边，啪地点上烟，吸了一口：“你要是敢吐出来，我就叫他们灌到你吐不出来为止。”话音未落，尹若柏扶着床边全部吐了出来！
　　江麟眯起眼。
　　感觉到身边的高气压，尹若柏顾不上难受，挣扎着抓住江麟的手臂，抬起泪痕遍布的脸庞，不顾一切地喊道：“江麟！你以前不是口口声声说爱我的吗？！现在怎么忍心这样对我！！”
　　江麟皱着眉吸了一口烟：“你也知道那是‘以前’。”
　　尹若柏愣住。
　　江麟从床头柜里拿出一张干净的手帕，轻柔地擦拭尹若柏脸庞上的泪迹。
　　“别再任性了，好吗？”江麟的声音冰冷不带丝毫温度，“我不想伤害你。”
　　尹若柏颤抖着，泪水怎么也止不住。
　　后来，江麟没有食言，又灌了他一次。尹若柏毫不反抗，也无力反抗，他躺在那里，看着白粥一点点滑落，脑中幻想着天蓝蓝云白白鸟语花香春色无边，终于没再吐出来。接着便昏睡过去。
　　江麟坐在沙发上抽烟，看着床上瘦弱的身躯，烟雾迷蒙了双眼。
　　半夜，尹若柏有些转醒，朦胧中，感觉自己深陷在一个温暖的怀抱，耳畔传来缓慢有力的心跳声，他顿感心安，复又沉沉睡去。
　　好似做了个好梦，又忘掉了……尹若柏微微睁开眼，看见近在咫尺的英俊脸庞，竟反应不能。
　　“醒了？”江麟早就醒了，欣赏着他的睡颜。
　　尹若柏愣愣地看着逆光的江麟，大脑正在缓慢运转时，被江麟轻轻抱住，一如昨夜那个让人心安的拥抱。尹若柏停止了思考，沉浸在这份安全感之中。
　　正在他打算闭上眼睛重回黑暗之时，手指碰到了脖子上的金属环，――昨日的惨痛经历瞬间如黑影般冒了出来。
　　尹若柏一阵战栗，神情黯然：“江麟，你打算软禁我到什么时候？”
　　突然听到这么一句问话，江麟的心情全被破坏了。
　　他松开尹若柏，手撑着头，目光幽冷：“到你接受我的那一天。”
　　“要是…我不接受你呢？”尹若柏的心揪了起来。
　　江麟轻笑：“我刚才已经回答过你了。”
　　话说人在睡着之前和刚醒来的时候，是最脆弱的。此刻尹若柏情绪一下就失控了，他猛地扑上去咬住江麟的肩膀！江麟吃痛，捏着他的下颚逼迫他松口，尽管才咬了不到两秒，还是见血了，可见力道之猛。
　　“你这个混蛋……！！”尹若柏瞪着他，丝毫不掩饰愤怒。
　　江麟愣了一下，然后伸手猛地一拉他胸前的铁链！窒息感蓦地传来，脖子被硌地生疼，尹若柏随着力道趴倒在床上。
　　江麟一只手轻松地固定反绞的双腕，一只手毫无怜惜地揪住头发，大力往枕头里一按：“是不是要我干死你你才能学乖？！”
　　尹若柏动弹不得，也没法说话。他回想起昨天那撕心裂肺的疼痛，不由得一阵畏缩。
　　江麟见他不再反抗，松开他的头发：“晚上再收拾你。起床，我带你出去。”
　　顾三抬眼望了一下后视镜，江麟搂着尹若柏，两人沉默不语。
　　一路上尹若柏一直看着窗外，不知在想什么。行驶了很长一段路程，他们来到偏远的城郊。车子拐了个弯，进入一片杂草丛生的废弃厂区，风掠过上空，空洞的建筑内发出呜呜的声音。
　　车停在一栋很大的厂房边，大门上挂着满是锈迹的铁锁。门旁站着两个戴墨镜的黑衣人，看到江麟和顾三下车走来，便微微欠身“大哥！”“大哥！”。
　　江麟点了下头，示意打开门。生锈的转轴发出尖锐声响，和着呜呜风声，无比诡异。
　　门打开，厂房里的阴暗气息涌了出来，如同地狱的入口。
　　尹若柏不禁打了个寒战。
　　一行人走了进去。肮脏的角落里，一个中年男人被五花大绑着跪在地上，低着头不停地哆嗦。身后站着两个看守，正用枪指着他。
　　不等江麟询问，顾三主动说道：“他就是当年彭城帮的老大赵钱。”
　　“你就是赵钱？”江麟问。
　　“是！”赵钱头也不敢抬。
　　“七年前是不是你找人杀了尹荣华？”江麟吐字清晰。
　　尹若柏瞳孔骤然抽缩，惊得全身僵硬。
　　“大哥！求你别杀我！！我早就洗手不干了！那是我一时鬼迷心窍看着钱多就……！我错了大哥！你饶了我吧！！……”一边说一边把头磕得山响。
　　听他絮絮叨叨，江麟眉头一皱，蹲下来，拿出枪抵上他脑袋，赵钱立马噤声，颤抖不止。
　　“是不是你杀的尹荣华，听清楚问题。”江麟语气森然。
　　“…是……”赵钱耷拉着脑袋回答。
　　尹若柏用手捂住嘴，面色惊惶。
　　江麟满意地站起来，转身轻轻搂过尹若柏，语调里无限宠溺：“若柏，我把你的杀父仇人给抓来了。”
　　闻言尹若柏身躯一震，他紧紧盯着地上的男人，仿佛在看一个怪物。
　　江麟握住尹若柏的手，把枪强制塞进他的手心：“报仇吧。”
　　尹若柏拿着尚带体温的枪，一脸不可置信――杀人？！他抬起头，迎上江麟的视线，从那温柔得融化的眼神中，他竟看到了嗜血、冷漠、凶残……一切身为一个黑道老大该有的狠戾。
　　瞬间，大脑嗡的一声炸开！尹若柏用尽全部的力气把枪扔了出去，啪地砸在墙上，摔落在地。
　　尹若柏轻喘着，双手颤巍巍地抱住头：“…不要…江麟…不要……”
　　“呜呜……”嘴巴被贴上封条的赵钱拼命哼哼。
　　江麟从容地从顾三那儿又拿来一支枪握在手里，然后单手紧紧搂住尹若柏，在他的脸颊落下轻柔一吻：“别怕，我来帮你。”接着把尹若柏的头按进自己温暖宽阔的胸怀。
　　砰！！震耳欲聋。
　　赵钱的身体软倒在地上。
　　尹若柏转头，看见脑浆鲜血糊了一地，顿时呼吸停滞。好似回到了那一幕，母亲的躯体在面前抽搐着，他却无能为力，只能眼睁睁看着她魂归西去。脸颊上的血粘腻地滑落颈间，让他不住的干呕……
　　尹若柏感觉四肢脱力，站不太稳，大脑里混沌一片。他闭上眼，攀着江麟的胸膛，仿佛他是怒海中唯一的救命稻草：“带我回去……”他虚弱地呢喃。
　　浑浑噩噩回到会所，尹若柏无力地坐在床边，任凭江麟把他衣服扒光，带上颈环。
　　抚摸着他白皙紧致的肌肤，江麟不禁下腹一热。
　　他把尹若柏轻轻按倒在床上，吻着他的身体，舌尖扫过每一处敏感，品尝诱人的美味。
　　尹若柏回过神来的时候，江麟已经把两根手指推进他的身体，另一只手套弄着尹若柏勃发的分身，在平坦的小腹和腰侧落下碎吻。
　　――那个刚才杀人不眨眼的恶魔，此刻却温柔得如同在讨好。
　　一种无法言喻的情绪掠过心间，尹若柏有些想哭，却不知是为什么。
　　此刻不容他多想，分身上传来的一波波快感如电流般窜入大脑，尹若柏咬着手指，抑制呻吟的冲动。
　　感觉到他的体温升高，江麟又加了一根手指，灵活地扩张密xue，令尹若柏战栗不已。
　　尹若柏有些神志不清，他感觉自己置于水深火热之中，身体渴求着江麟，心里却在抗拒。
　　“我要进来了若柏。”声音温柔得让人产生错觉。
　　硕大的分身缓缓挤入，尹若柏轻颤着逐渐接纳。――没有昨日的粗暴地掠夺，没有那种撕心裂肺的疼痛，为什么心还是痛得碎了？
　　泪水在眼眶中盘旋了很久，最终落下。
　　“疼？”江麟问。
　　尹若柏轻轻摇了摇头，泪水更疯狂地涌出。
　　江麟停止抽动，俯身吻着他轻颤的睫毛，舔着滑落眼角的晶莹泪珠，苦涩蔓延。
　　“别哭了。”江麟皱眉，眼里闪过波动，“看你哭我会心疼。”
　　瞬间情绪如山洪般爆发，冲垮了尹若柏辛苦筑立的心墙。他紧紧抓着江麟的臂膀，抖得像风中的落叶：“…江麟…你干死我！干死我成吗！！”
　　江麟深潭般的眼眸幽幽地盯着尹若柏，似乎要看穿他的灵魂。尹若柏无声地哭泣，泪眼婆娑地看着江麟。――两人这一场对视，仿佛是灵魂和灵魂之间的对话。
　　江麟神情一黯，直起身体，抬起他的双腿，蓦地把分身整根捅入！
　　“啊！”尹若柏吃痛。
　　接着毫无怜惜的抽插排山倒海般袭来！尽管做足前戏，紧致的密xue也经不住如此蹂躏，不一会儿便红肿不堪。尹若柏感觉自己从天堂坠入地狱，满脑子只剩下疼痛，他咬着牙，不发出一丝痛苦呻吟。
　　江麟微低着头，凌乱的黑发随着律动在额前晃动，眼神黯淡。
　　直到江麟把灼热释放，这近乎虐、待的性、爱才算告罄。
　　清理完身体，抹好药膏，江麟从背后抱着尹若柏躺在床上。
　　温暖从后背传来，尹若柏眯着眼，盯着颈边的链子发呆。
　　“若柏。”江麟在他耳畔轻声道，“赵钱死了，你开心吗？”
　　尹若柏眼里闪过一丝不安的光芒，抿唇不答。
　　报仇、杀人这些词汇，在他知道江麟是黑社会之前，从未接触过，如今却近在咫尺。一条人命，可以贵值千金，也可以贱如野草，这就是黑道。
　　“我问你话呢。”江麟说。
　　听出语气里的不悦，尹若柏垂下眼帘：“好累，我想睡一会儿，可以吗？”虽然是询问，尹若柏却已闭上眼睛，笃定不再理他。
　　“你知道我费了多大力气才找到那个瘪三么。”江麟突然说道，语气不紧不慢。
　　――徐遥的事还没来得及处理，花了整整四天才找到赵钱，帮会上下被他搞得鸡飞狗跳不说，还被顾三埋怨了一顿，加上尹若柏的态度变化，江麟那三天简直过得生不如死。
　　江麟把尹若柏的身体掰过来，捏着他的下巴逼迫他抬起脸。
　　尹若柏毫无畏惧地看向江麟，眼神清亮。
　　“说话！”江麟皱眉。
　　顿时怒由心生，尹若柏火了：“说什么？要我跪在地上感激涕零谢谢你江老大帮我报仇以慰父母在天之灵么？！”
　　尹若柏盯着有些愕然的江麟：“我没想报仇，是你自作聪明，杀了人还把帽子往我头上扣，你还想要我说什么？我有什么可说的。”说完把被子一拉，挡住脸，不再言语。
　　房间里静得可怕。其实尹若柏刚说完就后悔了，他预感接下来会是一顿暴打，他躲在被子里闷得发慌。
　　半天，没动静。
　　尹若柏掀开被子一角，浓烈的烟味钻进鼻腔，害他差点呛到。
　　江麟坐在床边，正狠劲儿地抽烟，半分钟一支。
　　尹若柏望着那烟雾朦胧的背影，一种说不上来的滋味在胸腔蔓延。
　　后来两人一直无话。
　　到点儿了侍者送来饭菜，江麟把餐盘端给他。
　　有了昨天残酷灌食的经历，尹若柏乖乖地吃，尽量地吃，不让江麟找到一点儿把柄。
　　午睡到下午四点才醒，尹若柏睡得浑身瘫软，这样也好，省的看江麟那张臭脸。
　　两个人就这样沉默着对抗了一天，就像闹矛盾的小夫妻似的，玩起了冷战。
　　冷战也比吵架强，到现在为止，没一次吵架不是以暴力告终。
　　白天睡得过多，晚上尹若柏睡意全无。
　　他蜷在床上，百无聊赖地攥着脖子上的铁链仔细观察，思索着用什么法子能把它绞开。
　　研究了一会儿，他放开链子，盯着壁纸上的复杂花纹发呆。
　　挂在沙发对面的那个八十几英寸的电视机一次都没开过，尹若柏怀疑江麟除了做、爱，别的爱好一概没有。这样下去还不得闲得发疯？！
　　尹若柏闭上眼，开始数羊。
　　数了不到十只，突然耳边一阵风刮过，啪的一声。
　　尹若柏睁开眼，眼前赫然出现一本书！他一阵激动，猛地坐起，双手拿起书――是本新出的小说。
　　惊愕之余，他扭头看向江麟，江麟不看他，背过身去继续抽烟。
　　尹若柏不再多想，擒着书爬到床头灯前，拧到最亮，如饥似渴地开始翻阅。
　　江麟掐灭烟头，吐出最后一口烟，偏头望向缩在床头看书的尹若柏。
　　橙黄的光线下，那柔美的轮廓、专注闪耀的眼神、微颤的睫毛、翻动书页的颀长手指，身体的每一处、每个小动作，都是那么性感。
　　江麟坐在暗处，盯了尹若柏很久，丝毫不掩饰迷恋的目光。
　　……
　　尹若柏瞥了一眼手边的钟――三点。
　　三点？！不知不觉看了几个小时，厚厚一本书在他一目十行的阅读速度下被干掉一半。尹若柏记下页码，把书合上。
　　刚一转头，就看到江麟正叼着烟幽幽地盯着他，尹若柏吓了一跳。
　　江麟转身把抽了一半的烟灭掉，抬手关掉灯，四周顿时一片黑暗。
　　听见背后规律的呼吸声传来，尹若柏拉了拉被子，没有熟悉的温暖拥抱，他感觉诺大的床是如此陌生。
　　睡前兴奋，睡得太晚，导致做恶梦，尹若柏睡着之前就预感到了，只是没想到不仅做了一个恶梦，而是惊醒了三四次，看来白天赵钱的死确实是个不小的刺激。尹若柏迷糊着脑袋还在乱想。直到天蒙蒙亮，才又昏睡过去。
　　隐约听见浴室传来水声，尹若柏微微睁开眼，好困。
　　尽管窗帘拉着，还是能感觉到外面的阳光。尹若柏正打算继续睡去，耳边突然传来异响。
　　他有些惊慌地睁开眼睛，寻找声源，发现搁在床头柜上的江麟的手机正在呜呜震动。
　　江麟平时冲澡也会带上手机，今天怎么忘了。
　　尹若柏坐起来，瞥了一眼手机屏幕――“尹小川”。
　　小川怎么会这个时间给江麟打电话？尹若柏心想反正是老弟的电话，谁接都一样，万一有什么急事呢。
　　他拿过手机，按开通话。
　　还没等他开口，那头就传来沙哑虚弱的声音：“江麟……救我……”
　　“小川！你怎么了？！”尹若柏震惊。
　　“老哥？是你吗老哥！快来救我，我要死了我真的要死了……”小川声音带着哭腔，充满绝望，“我在通晓路第四大道附近……快来救我……”
　　“等会儿，别挂电话！”我和江麟还在冷战，我说他未必信！尹若柏心想，可是话音刚落，电话就挂掉了。
　　尹若柏愣愣地看着手机屏幕黑掉，猛地回过神来，翻身下床要去浴室叫江麟，刚走没两步，就被铁链生生拽住！
　　――该死的！！尹若柏心急如焚，张口就喊：“江！！……”第二个字还没喊出，就看到江麟从浴室出来，头发还滴着水。
　　“江麟！小川出事了！快去救他！！”尹若柏哪里还顾得上什么冷战不冷战。
　　江麟面无表情地走过来：“出什么事？”
　　“呃…”尹若柏愣住，“我忘了问了…打过去让他跟你说吧！”尹若柏拿起手机又回拨了过去――“您拨打的电话已关机……”
　　江麟一把夺过自己的手机，往床头柜上一扔，然后抬起尹若柏惊慌的脸，好整以暇地问道：“你这是唱的哪出戏？”
　　尹若柏慌了两秒，然后镇定下来：“我没骗你，他刚打电话来的，你可以查记录。”
　　“我不查。”江麟说，“就算是真的，我也没有义务去救他。”
　　“他是我弟！”尹若柏急了。
　　“你又是谁？我凭什么帮你？”
　　瞬间，心脏好像被无形的力量捏碎。尹若柏怔怔地望着江麟，那冰冷的眼神，森寒的语调，找不到一丝松动的痕迹。
　　尹小川求救的声音还在耳边，那是真的，他知道，但是江麟的问题，他不知道答案。
　　“江麟…”尹若柏垂下眼帘，声音有些虚浮，“我求你……求你救救小川……”
　　闻言，江麟冷笑：“这就是你求人的姿态？”
　　“……”尹若柏低着头，看不见表情，“…你要怎样…我都答应你……”
　　江麟眯起眼，眸中寒光一闪：“跪下。”
　　尹若柏身躯剧震，铁链也跟着哗啦一声。
　　“怎么，这都做不到？”江麟戏谑地问。
　　尹若柏站在原地静默着，紧抿双唇。
　　江麟也不催，环抱双手睥睨着他。
　　过了一会儿，他像下了重大决心似的，弯下腰，缓缓跪在江麟面前。
　　江麟看着那低垂的脑袋，伸手捏住他的下颌，逼迫他抬起头来。
　　“你刚才说，我要怎样你都答应，是真的？”江麟沉声问。
　　尹若柏睫毛轻颤：“……是。”
　　江麟满意地松开手，拿起手机。
　　“顾三，有个急事你现在去跑一趟…地址？”江麟问。
　　“通晓路第四大道。”尹若柏回答。
　　江麟给电话那头重复了一遍，挂断电话。
　　尹若柏脑中一直紧绷的弦总算是松弛了，让他几乎忘了自己现在是个什么处境。
　　江麟把手机丢到床上，用手指摩挲着尹若柏柔嫩的下巴，眼中充斥情、欲。
　　“若柏，来，给我做口、交。”说完撩起浴袍的下摆，硕大的分身稍有抬头。
　　脑袋嗡的一声，尹若柏瞳孔骤然收缩，不可置信地抬头，看到跳动的分身正在眼前。
　　“会吗？”江麟问。
　　尹若柏脑中一片空白，摇了摇头。
　　“没关系，你张开嘴就行。”江麟语调宠溺，不知情的会以为他是个温柔的好情人。
　　尹若柏反应过来刚想逃，就被江麟一手扯住头发，一手捏着下颚，力气大得仿佛要把骨头捏碎。
　　剧痛袭来，尹若柏皱眉，不顾一切地挣扎起来：“放开我！…你放开我！！……”
　　“刚答应的事就要反悔吗？”江麟面色一沉，“那我现在就叫顾三回来……”
　　“不！”尹若柏惊呼。
　　仿佛力气被抽空般，他放弃了反抗，垂着头，身体狂抖不止，柔顺的发丝在耳边颤动。
　　见他不再挣扎，江麟揪着他的头发逼迫他抬头：“张开嘴。”
　　尹若柏自知躲不过这一劫了，抬眼向江麟投去乞求的目光。
　　江麟不为所动：“快点。”他催促。光是想到把自己的那话儿放入尹若柏口中，江麟就无端地兴奋。
　　尹若柏垂下眼帘，睫毛颤动，随着捏着下颚手指的力道张开了嘴。
　　粗大分身贯入口腔，尹若柏一时不适应，牙齿刮擦到铃口，惹得江麟一阵战栗，痛苦而又快乐。
　　江麟加大手指力度，迫使尹若柏尽量张开嘴。
　　“呜……”无法抑制地痛苦呻吟，尹若柏感觉下颌骨快被捏碎了。
　　江麟看着尹若柏含着自己的分身，不禁欲火焚身，然而他的生涩反应令江麟极为不耐。
　　“若柏……”江麟眼神朦胧，动情地喊他的名字，接着在他毫无准备的情况下开始抽动。
　　后脑被按住，尹若柏撇不开头，只能承受他一次次的入侵。
　　几乎每下都毫无怜惜地顶到喉咙口，他强烈地反呕，推拒着江麟，却丝毫无用。
　　渐渐，口中分泌出律液，顺着嘴角滑下，银丝闪耀。眼泪也止不住地流，脸庞沾湿一片。尹若柏难受的摸样在江麟眼里看来简直淫、靡到了极点，不禁又硬了两分。
　　他松开捏着下颌的手，转而摩挲着尹若柏的脸颊…耳垂…脖颈…温柔地抚过每一处。
　　“若柏…你好美……”江麟轻喘着呢喃，“…我爱你……”
　　还有什么能比这三个字杀伤力更大呢，此刻心碎一地的尹若柏找不到合适的词来形容这种痛苦，心脏仿佛破了个大洞，痛得无法呼吸……
　　江麟加快了抽插，坚硬如铁的分身在口腔里快速出入，尹若柏极力忍受着窒息和反呕，身躯狂颤不止。
　　濒临爆发之时，江麟沉声说：“吞下去。”语气不容置疑。
　　尹若柏睁大眼睛，眸中闪过惊慌，他竭力地摇头，却无济于事。
　　最终，一股热流抵着他的上颚喷射出来，不一会儿就灌满整个口腔。
　　头被铁钳般的双手控制，尹若柏无法动弹，只能跪在地上承受江麟的灼热。
　　释放完，江麟抽出分身，不等尹若柏反应，他俯下身飞快地用宽大手掌死死封住他的嘴。
　　“别让我说第二遍。”冷酷的语句在耳畔响起。
　　尹若柏怔了又怔，眼神逐渐黯淡下来。他紧紧闭上眼，滚烫的泪珠滑落。
　　见他咽下，江麟满意地松开手，把他打横抱到床上，用干净的帕子轻柔地擦拭他的脸庞，仿佛在擦拭一件易碎的珍宝。
　　尹若柏看向别处，泪流不止。
　　一条小巷，昏暗的光线中灰尘飞扬。
　　尹小川侧身倒在地上，身旁是一些建筑垃圾和废弃物。
　　他还穿着出走那天的休闲服，现已是肮脏不堪，沁着血。
　　尹小川几乎是奄奄一息，他感觉浑身的血快要淌干了，无处不在的锐痛钝痛一股脑地往脑袋里钻，逐渐神志不清起来。
　　刚才拼命奔跑耗尽了所有的力气，扔掉手机以后他便找到这个阴暗角落藏着，也不知能躲到什么时候。
　　――既然老哥和江麟在一起，那江麟一定会想办法救我的吧。抱着一丝希望，尹小川闭上眼。他不知道他老哥为了救他付出了多大代价。
　　在忐忑不安中，不知过了多久，尹小川听见耳边有脚步声传来。
　　他微微睁开眼，一双锃亮的皮鞋出现在视野。
　　“你是尹小川？”
　　声音好好听，阳光富含磁性还特有活力，尹小川心想，要是个帅哥就更好了。
　　顾三蹲下身。
　　尹小川使出吃奶的劲儿抬头望向逆着光的顾三――帅气的脸庞，潇洒的气质，灿烂的微笑……天哪！！老天派个白马王子来救他了！！
　　顾三哪知道尹小川那满腹的淫、荡心思，又客气地问了一遍：“你是不是尹小川？”
　　不知从哪里来的力气，尹小川把头点得像小鸡啄米。
　　“能起来吗？”顾三问。
　　我这副样子像是能起来吗？！尹小川腹诽。
　　“其实，”顾三微笑地脸上闪过一丝苦恼，“我不想弄脏衣服，也不想弄脏车，不如你自己爬到后备箱里去吧。”
　　“我操！”尹小川惊讶自己居然还有力气骂。
　　“开玩笑的。”顾三笑道。
　　他半跪在地上，打横抱起尹小川，动作利索毫无温柔可言，痛得尹小川叫出声。
　　尹小川本能地搂住顾三的脖子。在他虽不算宽阔，却极其有力的胸怀中，尹小川有些发愣，抬眼望去，顾三英俊洒脱的侧脸在昏暗的光线下是简直是魅力四射，尹小川不由得心跳漏了一拍。
　　尹若柏心情极差地坐在床上看书。
　　刚才闹腾完，还被逼吃了早饭，他差点全吐出来！
　　这会儿江麟去隔壁了，尹若柏压着满腔的怒火把书页翻得哗哗响，昨天看到哪儿来着？！
　　――烦躁。持续的心痛。持续的无力感和愤怒。
　　尹若柏深呼吸一口，逼自己把注意力集中在那一行行铅字上，不再乱想。
　　思维刚进入情节，手中蓦地一空，书被替换成几张打印纸。
　　尹若柏抬头，看到江麟把书拿到一边的茶几上，他够不着的位置。
　　心生疑惑，尹若柏低头看向手中的纸――
　　纸上密密麻麻的小字，印着不知从哪里复制来的H小说，其中各种性、爱描写，尤其是对于口、交之类带有虐、待倾向的部分，更是尽述其详……那些字仿佛一根根针般扎进尹若柏的瞳孔。
　　“江麟，你给我看这个干嘛？”尹若柏轻微皱眉。
　　江麟回答：“你技术太烂，学习一下，看完我就把小说还你。”
　　“哦…”尹若柏若有所思地翻了两下，然后面无表情地看向江麟，“你过来一下。”
　　“怎么了？”江麟问。
　　“你过来一下，有个不懂的地方。”尹若柏说。
　　江麟走来坐到床边，尹若柏也挪过来。
　　“哪儿不懂？……”话音刚落，尹若柏猛地把纸页甩到他脸上！纸页散落一床，江麟脸色极度难看。
　　尹若柏飞快跳下床，指着江麟吼道：“你把我当什么？！！泄、欲工具？！！江麟！我要是早知道你是这种人，死也不会让你碰！！”
　　尹若柏拽起手边的枕头就往江麟面门扔去！“江麟！你这个混蛋！！我恨死你了！我真的恨！！……”还未说完，尹若柏就看到江麟鞋也不脱，一脚踩在床上，跨过来直扑自己！那气势如同嗜血的黑色野兽，要一口咬断脖子似的。
　　嘭！尹若柏被江麟顶在墙上，后脑撞得生疼。
　　“你发什么疯？！”江麟瞪着尹若柏，眼神仿佛要吃了他。
　　“你还问我？！”尹若柏气得发晕，“你除了干那点儿破事儿来气我折磨我，你还会干什么？！”
　　“是！！我就会干你！别的什么都不会！行吗？！”江麟暴怒。
　　“这样好玩儿吗？！”尹若柏盯着江麟，眼神炽怒，“你如果想要逼我臣服，很简单！直接杀了我不就行了？！！”
　　江麟怔住，突然死死抱住他，力气大得要把骨头揉碎。
　　仿佛满腔的怒意都化为悲怆，江麟的声音低沉沮丧得令人心酸：“…若柏…我只是想拥有你，为什么这么难……”
　　尹若柏一愣。
　　“你放开我！…”他不顾一切地挣扎起来，各种扑咬推踹。
　　正在两人缠斗之时，江麟的手机响了。
　　江麟一边单手制止歇斯底里的尹若柏，一边从裤兜里掏出手机，脸还被尹若柏“误伤”了一拳，不轻不重。
　　江麟心情奇差地按开通话。
　　“老大，尹小川现在在我这儿。”
　　尹若柏突然停止了挣扎，也跟着江麟一起安静地听电话。
　　“嗯，他怎么了？”江麟问。
　　“好像是…被人虐、待了。”顾三思考了一下措词，“性、虐。”他补充道。
　　尹若柏震惊地捂住嘴。
　　江麟瞥了尹若柏一眼：“你调查一下这事，人先放你那里，治好了再说。”不等顾三回答便挂断电话。
　　被顾三插了一脚，两人似乎都失去了“斗志”。尹若柏蔫蔫地靠墙站着，似乎还沉浸在尹小川被性、虐的消息中回不过神。
　　江麟轻叹一声，转身收拾掉床上散落的纸页，对折塞进床头柜，发泄般把抽屉推得山响。
　　“算了。”他背对着尹若柏发出一声叹息，声音低不可闻，但尹若柏还是清晰地听到。
　　江麟把茶几上的小说扔到床上，走出房间。
　　望着黑掉的手机屏幕，顾三愕然：老大居然叫他调查，还要照顾尹小川，开什么玩笑，他很忙的。
　　顾三望向房间里正被医生和护士围绕的床，瞬间黑化。
　　尹若柏在墙边站了一会儿，回过神来爬到床上拿起小说，盯着封面，脑袋里混沌一片。
　　小川识人的功力很好，怎么会出这档子事儿？就算在酒吧里乱搞，也不至于玩到这种地步。难道有什么别的原因……？不知道伤势重不重，会不会落下后遗……
　　正乱想呢，突然脸颊旁一热，尹若柏转头，一杯热牛奶出现在眼前。
　　“吃早饭。”江麟语气不太好，明显是气还未消。
　　尹若柏接过杯子。
　　似乎看出他的心思，江麟把面包递给他：“别担心了，有消息我会告诉你。”
　　话语中的无奈和心疼如此清晰。
　　尹若柏垂着眼，尽量忽略心底那一丝痛楚，抬起杯子喝了一大口。
　　尹小川睁开眼的时候，一瞬神志不清，以为自己还身在贼窝，差点哭出来。
　　咚咚咚，三声礼貌地敲门。
　　尹小川徒然清醒，回想起自己被救的事实。
　　他定了定神，嗓音有些沙哑地应道：“进。”
　　一个侍女摸样的人推门而入，手里端着餐盘。
　　“这是哪儿？”尹小川问。
　　“尹先生您好，我是负责照顾你的小林。”侍女不急于回答他的问题，把餐盘放在尹小川手边的床头柜上。然后她微笑着欠身回答：“这里是顾氏宅邸。”
　　“什么？”尹小川没听懂。先前车开了没多久他就昏过去了，尽管他多么想清醒着再多看白马王子一眼。
　　以为他没听清，小林又重复了一遍。
　　尹小川依旧没听懂：“算了，你就告诉我那个救我的帅哥，哪儿去了？”
　　这回轮到小林听不懂了。
　　“就是那个又高又帅的帅哥啊！！”尹小川比划着。
　　小林愣愣地想了一会儿：“您…是说…少爷？”
　　“什么‘少爷’啊？！”
　　“是少爷送您回来的。”
　　如果现在嘴里有水尹小川一定喷出来：“少爷？！”
　　“叫我干嘛？”顾三出现在门口。
　　“少爷，他醒了。”小林有些惊慌地朝他鞠了一躬。
　　“嗯，你退下。”顾三吩咐。
　　小林拽着衣摆从顾三身边掠过之时――
　　“我叫你来送饭，不是来聊天的，你注意点。”顾三瞥了她一眼，眼神冰冷，如同毒蛇的眸子。
　　小林颤抖，吓得头也不敢抬，冷汗沁出：“是。”飞快逃离。
　　尹小川可没注意那么多，他犯花痴盯着顾三的脸，看呀看。
　　“饿了吧，吃点东西。”顾三坐到沙发里，微笑着说。
　　被他这么一说还真饿得发慌，尹小川开始毫无形象地虎吃。
　　顾三撑着下巴，看着这个小东西在那吃得正欢，开口问道：“还疼吗？”
　　尹小川嘴里塞满食物：“呜…好多了。”至少下身不再疼痛难忍。
　　顾三继续问：“是谁把你搞成这样？”
　　“噗。”尹小川差点吐出来。他奶奶的，这种影响食欲的问题不能等我吃完再问么！！
　　尹小川抹了把嘴：“没事啦是我交友不慎！”
　　“哦？”顾三一笑，“你不说也没关系，我已经派人去调查了…”
　　“谁让你调查的！”尹小川急了，水杯啪地一搁。
　　“还能有谁，你的麟哥呗。”顾三调侃道。
　　“哇靠。”尹小川骂了一句，手抚着额头，神情苦恼。
　　“或者呢，你说实话，我就不调查了。”顾三一脸好商量的表情。
　　“…我不是说了嘛，交友不慎！”
　　顾三不说话，起身就往外走。
　　“喂！”尹小川一看他压根就不信自己，真急了，掀开被子就要下床。
　　下身蓦地传来锐痛！“啊！”尹小川倒吸一口凉气，重心不稳一下栽倒在地。
　　“啊啊啊啊痛死我了！”尹小川杀猪般地嚎叫。
　　顾三青筋暴露，脸色阴沉。考虑到江麟的吩咐，他只能转身把地上的尹小川又抱到床上。
　　呀！帅哥的脸庞近在咫尺！尹小川忘了喊痛，直盯着顾三的侧脸。
　　“呐，你是不是江麟的…手下？”尹小川问。
　　“是。”顾三把他放稳到床上，直起身。
　　“你叫什么名字？”尹小川毫不掩饰眼中的迷恋。
　　“顾三。”
　　“……那我可不可以叫你三哥，或者是顾哥、三三、小顾、小三……”
　　“你闭嘴！”顾三终于挂不住微笑。
　　尹小川有些委屈地瞥了他一眼：“…凶什么嘛…人家想要个昵称…”
　　“就叫名字！”
　　“哦……”尹小川微垂着头，“顾三，如果你答应不告诉江麟和我哥，我可以告诉你……”
　　“你说吧。”顾三重新坐回沙发，其实他已猜到一二。
　　尹小川垂着眼犹豫了一下：“…你不许看不起我，不许笑话我。”
　　“嗯。”
　　“……我去做MB了…”尹小川深呼吸一口，“开始那些老板都还不错，对我也很好。但是这两个月…有个人包了我，出价超高，等他带我回家以后，我才知道他是个变、态……”
　　痛苦回忆潮水般袭来，尹小川眼神黯淡：“他软禁我，不停地折磨我…连我哥做手术他都不肯我去，我求了他一夜，才肯放我。”说到这里，尹小川几乎要掉泪。
　　“他说一定要等三个月期限满，才肯给钱，好大一笔钱。”尹小川再也忍不住，泪水盈眶，“可是…我再也受不了了…受不了……”
　　尹小川不顾形象地哭了起来，像个孩子。
　　顾三皱眉，现在这情形是要闹哪样？要他像个大哥哥似的上去抱住他说别哭别哭一切都过去了你现在很安全…么？
　　“你好好休息。”顾三黑着脸撂下这句话就走了。
　　江麟处理完徐遥的事已经是深夜，晚宴上被万冬青猛灌，好在他酒量够好。
　　这个万冬青是该市一大队队长，江东会的总部和橡树会所都位于他的管辖范围。这次徐遥的案子闹得这么大，他也几乎动用的全部力量才帮江麟把事情压下来。
　　万冬青说，血债血偿，天经地义，我只能帮你拖一拖，以后再捅娄子，别怪我翻旧账。
　　江麟只能自赔不是，自个儿灌自个儿。
　　回到会所，江麟跌跌撞撞地推开门走进来，抬眼看到尹若柏正乖乖地坐在床边看书，柔和的光线下，美得如同凡间天使。
　　见江麟一步步走来，尹若柏警觉地合上书。
　　江麟外套也不脱，鞋也不换，径直爬上床。
　　“若柏……”他轻声呼唤，接着就扑了过去。
　　突然承受江麟的重量，尹若柏倒在床上，江麟用脸颊磨蹭着他滑嫩的胸膛，手还乱摸不停。
　　“江麟…你清醒点！”闻见那刺鼻的酒气，尹若柏皱眉。
　　“…若柏…我想要你若柏…”说着就要解皮带扣。
　　尹若柏一急，直接手脚并用挣扎起来，一不小心踹到肚子，江麟顿时脸色发绿，转头扶着床边就全吐了。
　　“……”尹若柏愣在那儿。
　　江麟狼狈极了，上半身趴在床边，下半身跪在地上，头发粘在额前，不停地喘。
　　尹若柏一时不知自己是该去帮他，还是该无视。
　　但身体比大脑更先一步动了起来。
　　“起来！”尹若柏把他的手臂搂在自己的肩上，“起来，江麟！”
　　尹若柏要用瘦弱的身躯支撑起这么个庞然大物，还是相当有难度的，加上江麟烂醉如泥，难上加难。
　　江麟刚攀着尹若柏的身躯缓缓站起来，又弯腰吐了。
　　尹若柏不顾他满身的肮脏，双臂环抱着他，尽量给他支撑。
　　“去浴室洗澡，江麟！”尹若柏累得满脑门的汗。他突然想起可以去按床头的呼叫铃，但考虑到他现在如果一松手，江麟铁定会摔倒，只能作罢。
　　“江麟！”尹若柏在他耳边喊，“钥匙！颈环的钥匙！快帮我打开！”
　　江麟虽然烂醉，但头脑还清醒，他含糊不清地说：“…在…床头柜…里…”
　　啊？床头柜？尹若柏愣了一下，他还以为江麟一定会随身带。
　　尹若柏困难地俯身从床头柜里找到钥匙，一边还支撑着江麟，累得直喘。
　　颈环打开，尹若柏一手扶着墙，一手扶着江麟，一点一点把他拖进浴室。
　　把江麟搁进浴缸，尹若柏跑出来按呼叫铃，不一会儿侍者就来了。
　　放上温水，两人合力把江麟衣服脱了。尹若柏让侍者收拾一下床边的秽物，等江麟泡完澡在过来。
　　浴室里就剩了他们俩。
　　江麟无力地坐在浴缸里，脑袋搁在头枕上，闭着眼。
　　尹若柏试了试水温，刚好不是很烫，正欲出去烧热水，手臂被抓住。
　　“别走…”江麟转过头，眯着眼呢喃。
　　“我去给你冲茶喝。”尹若柏解释。
　　江麟皱眉，不放手。
　　看他那执着的样子，尹若柏叹了口气：“好我不走。”然后拿起架子上的毛巾，沾湿水帮江麟擦身子。
　　尹若柏自己没察觉，他的动作极其温柔，每一下都透露着疼惜，那副摸样简直可以称得上“贤妻”。
　　湿润的毛巾柔柔地摩挲着脸颊，尹若柏仔细擦着，尽量回避江麟炽热的目光。
　　望着那温柔如水的双眸，江麟再也抑制不住内心的潮涌，他抓住尹若柏的手猛地一拽。
　　尹若柏原本就俯着身重心不稳，被他这力道一拉，脚底打滑直接落入浴缸，水花四溅！
　　扑腾了一会儿，尹若柏抹了把脸上的水，支撑起身体，才发现情况不妙：此刻他正面对着江麟，双腿分开跪在江麟腰侧，臀部刚好对着江麟的分身，不用说姿势暧昧，简直是标准的骑、乘位！
　　还好这浴缸够大，装下他俩绰绰有余，做、爱都没问题。
　　尹若柏脸有些泛红，他刚想起身，就被江麟搂住脖子拉了下来。
　　“若柏…若柏……”江麟亲吻着他的脸颊，不住地叫他的名字。
　　尹若柏想做到面无表情都不可能，他沉默地推拒着江麟。
　　“…让我抱你一会儿…就一会儿…”江麟沉重的语气让尹若柏的心如针扎般痛了一下。
　　江麟抱着他，抚摸那细腻的肌肤上传来的温热，嗅着发间清香，一时魂飞九天。
　　“…若柏…我爱你…”江麟情不自禁。
　　尹若柏皱眉，侧过头对着他的耳朵说：“…你能不能…不要再说这句话了……”
　　“怎么了？”
　　“…我听见就难受。”大实话。
　　江麟不再言语，宽大的手掌抚摸着他光滑的背部，指腹在每一个敏感处打磨，从脖颈到耳垂无一例外地照顾到……直到江麟把手指插入他柔顺的头发时，尹若柏才惊觉他的邪恶意图。
　　“我想要…”江麟下身微微一挺，勃、起的分身顶上尹若柏的嫩臀，惊得他浑身一颤。
　　“喂！……”还没来得及反抗，他的嘴唇就被封住，江麟温柔却不容反抗的吻几乎剥夺呼吸。
　　江麟一边技巧高超地吻他，一边把手向下滑去，握住尹若柏稍有抬头的玉茎，上下套弄起来。
　　就是自控能力再好的人，此刻也无法逃离这种快感。“呜…”尹若柏被快感刺激得呻吟出声。
　　江麟吮吸着他的舌头，用牙齿轻咬着他柔嫩的双唇。尹若柏被江麟娴熟的前戏功夫搞得一点反抗的力气都没有。
　　江麟把浴缸里的水放掉一半，按了一些乳液在手心，然后长臂一伸，触及尹若柏的密xue，尹若柏身躯剧震，刚想逃，就被江麟铁箍般的手臂搂住动弹不得。
　　把乳液抹在穴口内外，直到手指可以自由的进出，江麟把多余的乳液抹在自己的分身上，然后继续套弄尹若柏的分身。
　　尹若柏被他吻得七荤八素，大脑被快感占据，分不清敌我，只能任凭江麟推着他在欲海沉浮。
　　万事妥当，江麟把分身挤入密xue，有了浴液的润滑，分身直捣花心。
　　“呜…”尹若柏轻皱眉头，脸颊绯红。
　　江麟松开唇，尹若柏大口喘息。浴室热气氤氲，似乎每个水蒸气颗粒都散发着热情放浪的因子。两句躯体紧紧贴合着，发出淫、靡的撞击声。
　　江麟抱着尹若柏，把粗长的分身一次次顶入紧致的密xue，每次进出好像都很漫长，足以让他享受整个进入的过程。
　　尹若柏无力地趴在他身上，嘴角流出银丝，眼中水光荡漾，小声地喘着，那表情简直可以用淫、荡来形容。
　　江麟动情地抚摸着他的身躯，还不忘照顾他硬挺的分身。尽管他抱着尹若柏律动，并不能享受骑、乘位的精髓，但他已经很满足了。
　　在一波波快感中，江麟加快了抽插的频率，尹若柏竟也忍不住细碎地呻吟出声。在近乎疯狂的律动过后，两个人同时达到高潮……
　　哗哗，浴缸里的热水重新充满，覆盖住两具余韵尚存的身躯。
　　两人慵懒地躺在浴缸里，江麟从背后抱着他。
　　本来想着让江麟洗澡、醒酒，结果变成这样…尹若柏有些气恼，却又无法否认刚才的极乐。
　　江麟帮他清理好身体，把头埋在他的颈间，闭目小憩。
　　如果时间可以停在这一刻，该多好，江麟想。
　　两人泡完澡出来已经是凌晨一点，江麟抱着尹若柏呼呼大睡。在温暖的怀抱中，尹若柏也沉沉睡去。
　　这一觉睡到日上三竿才醒。
　　江麟出去办事了，尹若柏爬起来从柜子里找了套江麟的衣服穿上，吃了点东西，然后趴在窗台边的沙发上看书。没有了颈环的束缚，也不用赤身裸体，尹若柏心情好了很多，尽管江麟的衣服对他来说太过宽松。
　　翻完最后一页，尹若柏把书放下，看着窗外的美景发呆。不得不说，橡树会所的景色几乎是该市最棒的，每一小片区域都有两三个园艺师傅负责修剪花枝、栽御树苗，连一丛野草都不放过。
　　微风拂过尹若柏的脸颊，柔柔暖暖。
　　也不知道小川怎么样了……尹若柏盯着缓缓驶过宽阔大道的豪车，心中有些焦躁。
　　时间流逝，微醺春风中尹若柏有些犯困，好无聊。
　　突然后背贴上温暖的怀抱：“书看完了？”
　　低沉的嗓音耳畔传来，尹若柏回过神：“嗯。”
　　江麟轻轻捏着他的下巴示意他转头，尹若柏顺着手指的力道转头――床头柜上堆满了书，从装帧来看，江麟应该是把书店里所有的最新小说都给兜回来了。
　　没有预想中的惊喜，尹若柏垂下眼帘，神情黯淡：“你还不如放了我，江麟。”
　　“不。”江麟紧紧抱着他，“没你我活不下去。”也不知话里有几分真。
　　尹若柏无语看向别处。
　　“对了，小川已经没事了。”江麟突然想到。
　　尹若柏眼神一亮：“他…发生了什么？”
　　江麟轻叹一声：“他去做MB了。”
　　尹若柏向江麟投去不可置信的目光，江麟无奈地点了下头。
　　尹小川正趴在床上“养伤”，嘴里嚼着零食。
　　话说这宅子真大，装潢风格低调利落，色调淡雅，处处透露着房子主人的品味和格调。
　　尹小川盯着笔记本屏幕，百无聊赖地浏览网页，嘴里还发出吱嘎吱嘎的声音。
　　突然房门轻响，小林走进来：“尹先生，你的电话。”
　　尹小川疑惑抬头：“我的？”
　　小林微笑点头，把分机递给他。
　　尹小川愣愣地接过，有不好的预感。
　　“尹小川，你干了什么？”
　　我靠！！尹小川双目圆睁――他哥居然叫他全名，完了。
　　“什么…什么…？”他开始装傻。
　　那头不说话。
　　度秒如年……尹小川真想一头撞昏算了。
　　“哥…你…别这样…我错了……”死顾三臭顾三不守信用天打雷劈！！尹小川气死。
　　“小川，何必这样作践自己。”尹若柏异常地平静。
　　“我…我真的…真的知道错了……”尹小川喘不上来气。
　　“我不想骂你，小川，我只是很失望。”说完电话挂断。
　　尹小川神色黯然地把分机递给小林。
　　“你…没事吧？”小林看他脸色不好。
　　“顾三呢？”尹小川低着头问。
　　“少爷还没回来呢。”
　　尹若柏把手机还给江麟。
　　“我叫顾三看住小川，暂时先住他家。”江麟说。
　　尹若柏看向窗外。
　　“生气了？”
　　“江麟，你知不知道，”尹若柏语气不太好，“自从你出现，我们两个人的生活就彻底被你搞乱了。”
　　面对无端的指责，江麟愕然。
　　“你和小川分手以后，他受不了你成天在眼前晃悠，才离开家。”
　　“跟我有什么关系？”
　　“他喜欢你，你看不出来？”尹若柏眼神清亮。
　　江麟怔住，他从来没往那方面想过。
　　“现在，你又要破坏我的生活到什么地步？”语气里带着愠怒。
　　江麟急了：“我没有破坏，我只是要你在我身边……”
　　“那就是破坏！”尹若柏打断他喊道，“你以为买一堆书给我看，每天假装温柔，我就能乖乖依赖你一辈子？！”
　　“我没有假装……”
　　“要不你教教我，怎么才能释怀？！”尹若柏根本不想听江麟说，“你连尊重我都做不到，还指望……”
　　嘴唇突然被封住，舌头撬开牙关攻城略地，气势粗暴不容反抗。尹若柏刚想伸手推江麟，就被死死抓住双腕。
　　直到尹若柏被吻得浑身乏力，江麟才放开他。
　　“我觉得，你还是光着身子被锁在床上的样子比较性感。”江麟摩挲着他的衣服，眼神一片冰冷。
　　顾三刚打开房间门，只见一只白色物体朝面门飞来！顾三没躲，直接命中！
　　“顾三！！你这个混蛋！！”一声大吼，接着不知名的物体接二连三飞来！顾三及时把门关上，东西砰砰砸在门板上发出闷响。
　　估摸着再没什么东西可扔，顾三重新推开门，看到尹小川正跪坐在床上，一脸愤怒地盯着他，眼神喷火。
　　顾三黑着脸愣了一下，然后突然展露微笑：“怎么了，发什么火？”语气柔和如春风。
　　“你这个不守信用的小人！！”尹小川憋了一天的火终于得以发泄，“你答应我的！不告诉江麟和我哥的！你食言！！你混蛋！！你这个傻X……！”
　　话音未落，就被一只强有力的手掌钳住脸颊，猛地按进被褥！
　　“呜！……”尹小川吃痛，嘴被死死捂着说不出话，头也动弹不得。
　　顾三的笑脸近在咫尺：“第一呢，我最讨厌说脏话，我不想再从你嘴里听到一个脏字。”
　　尹小川惊慌地盯着顾三微眯的双眼，寒意从四肢蔓延。
　　“第二呢，”顾三笑得更灿烂，“江麟叫我照顾你，我很心烦，劝你最好不要再添乱，否则我就把你扒光了丢院子里喂狗。”
　　尹小川干净漂亮的大眼睛直直盯着顾三。
　　“听到了？”
　　尹小川点点头。
　　“记住了？”
　　又点点头。
　　顾三这才松开手。
　　“靠…力气真大，死变态。”尹小川揉揉酸痛的脸颊，突然想起什么，捂住嘴。
　　“没关系，权当你夸我了。”顾三一笑。
　　尹小川幽怨地瞥了他一眼：“你答应不说的…害我被我哥骂了…最怕他了……”
　　“我没答应你。”顾三说，“你自己误解，怪谁。”
　　“哼！”看在你是帅哥的份上我就不跟你计较了，尹小川心想，反正他也不是第一次被老哥数落。
　　“我饿了……”尹小川一脸不高兴。
　　小林及时送来晚饭。顾三坐在沙发里看着他吃，说白了是监视。
　　“顾三，”尹小川一边吃一边说，“你有男朋友没？…错了，你有女朋友没？”
　　顾三面不改色，微笑回答：“都没。”
　　尹小川眼神一亮：“嘿！那我做你男朋友啊！”
　　顾三不答。
　　尹小川一脸兴奋，亮出大拇指：“我能让你爽翻天噢！我口技很好的！”说完露出一口白牙，笑得灿烂，牙齿上还挂着菜叶。
　　顾三微笑着看他，思考了一下，说：“难怪你的金主要把你往死里抽。”
　　尹小川的脸瞬间苦逼：“怎么了啊…”
　　“没怎么。”顾三觉得有些好笑，“你下次再在吃饭的时候说话，我就抽死你。”
　　时间看似平稳地过了两个星期。
　　江麟仿佛欲求不满似的逮着空就抱着尹若柏上下其手。有一次尹若柏趴在窗口看书，江麟扑上去抱住，害得尹若柏手一松，厚厚一本书直接砸在楼下修剪草坪的园艺师傅的光头上。
　　尹若柏发现，只要自己不反抗，江麟都会温柔对他，反之则会粗暴相向。看来江麟只要他乖乖呆在身边，就算他再也不会展露笑容。
　　尹若柏每天泡在小说里逃避着，床头的书越堆越多，心却越来越冰凉。
　　尹小川却过着和他哥完全相反的生活。成天吃喝拉撒被人伺候着，在宅子里乱跑也没人敢拦。
　　“小林，院子里是不是有大狗？”尹小川拉住小林问。
　　小林一脸疑惑：“没有啊。”
　　“哼！死顾三又骗我！”
　　“有狼。”
　　扑倒！
　　尹小川愣愣地盯着关在铁笼里的两只狼，狼也瞪着他。
　　“这、不是哈士奇吗？”
　　“要不放出来给你看看？”顾三伸手就要开笼子。
　　“啊啊啊不要！！”尹小川吓得后退几步。
　　顾三轻笑：“开玩笑的。”
　　“你养狼干嘛？”
　　“爱好。”顾三转身回屋。
　　尹小川跟上去：“顾三，你平时怎么不回来？”
　　“回来干嘛？”
　　“跟我玩啊！无聊死了每天…”尹小川嘟着嘴。
　　“要不你打个电话给江麟，让他放了你，我也落个清净。”
　　“…你就那么烦我吗？！”尹小川皱眉。
　　正郁闷着，尹小川不小心撞了一下书柜，手肘碰到一个东西啪地掉落在地上。
　　尹小川停下脚步，弯腰去捡，手指却停在半空。
　　“顾三！！！”震耳欲聋。
　　“你吼什么。”顾三转头，看到尹小川手中的东西，不由得脸色一沉。
　　“这是什么？！！”尹小川拿着一张DVD，封面上是男男艳照。
　　“顾三！你是gay！你是gay对不对？！”尹小川把DVD一扔，扑了过去。
　　顾三黑着脸一让，尹小川扑了个空摔趴在地上。
　　“你就不能消停会儿？”顾三前脚刚跨过尹小川的“尸体”，后脚就被尹小川死死抱住。
　　尹小川缓缓抬起脸，眼里似乎还闪着泪花：“顾三…我真的喜欢你…和我交往吧好不好……”
　　望着趴在地上可怜兮兮的尹小川，顾三想了一会儿，微笑说道：“可以答应你，不过你要完成我一个要求。”
　　“什么？！！”尹小川两眼放光。
　　顾三不知从哪里拿来一捆绳子丢在地上：“把自个儿绑起来。”
　　玩儿束缚？顾三还好这口？！尹小川攥着绳子，这难度有点大啊。
　　不过为了博得帅哥欢心，尹小川没想那么多，开始扯着绳子往身上绕。
　　顾三环抱双手倚着墙，微笑着看他忙活。
　　累得满头大汗，好不容易才绑出个形状，尹小川轻喘着向顾三投去求救的目光。那副摸样，淫、荡诱惑到了极点，如若除去衣服，一定令人血脉喷张。
　　“行了，我来。”顾三面带微笑，走到尹小川身后，拉住绳子猛地一扯，绳子迅速收紧！
　　“啊！”尹小川惊叫。
　　顾三把绳子紧紧绕过手腕，困了个结实，打上死结，便把他往房间拖去。
　　尹小川就剩一张嘴还能动：“你想干嘛？不带这么玩儿的……”
　　一分钟过后。
　　“死顾三臭顾三！！变态狂！你放我下来！！”尹小川在空中扭动着身体。
　　“你要是再嘴里不干不净的，我就找块抹布来堵你的嘴。”顾三抬头对着被吊在半空的尹小川微笑着说。
　　“你放我下来！！死变态！！”被困成蚕蛹的尹小川不停地扭动，却无济于事。
　　“闭上嘴，晚饭的时候就放你下来。”顾三微眯的眼中闪着寒光，“否则，就一直挂着吧。”
　　尹小川不得不住口，憋屈地瞪着顾三那帅气的脸庞，恨不得冲上去撕破那张微笑的人皮面具！
　　到了晚饭的点儿，顾三难得地守信，把绳子割断，尹小川摔在床上，闷哼一声。
　　顾三把绳子解开。尹小川刚获得自由，就抓住顾三的手，委屈地说：“我真的喜欢你…你考虑一下呗……”典型的好了伤疤忘了痛。
　　见顾三不理睬他，尹小川只能闷头去吃饭。
　　尹小川第一次和顾三一起吃饭。
　　顾三那优雅地姿势，一流的教养，每个细微的动作都是那么性感。尹小川呆呆地盯着他，口水滴下来……
　　顾三瞥了他一眼，放下刀叉，用手帕擦了擦嘴，然后微笑着说：“你再不好好吃饭，以后就不要吃了。”
　　尹小川吸溜了一下口水，把叉子捅进牛排，汤汁乱溅。
　　饭后，侍者送来甜点和红茶。
　　尹小川吃了一口蛋糕，突然想起什么：“对了，我哥现在住江麟那儿？”
　　“嗯。”
　　“他还不懂江麟是黑社会？”
　　“懂。”
　　“哇！”尹小川惊讶，“江麟真有办法！”
　　“…他没办法。”
　　尹小川愣住：“什么意思？”
　　顾三笑而不语。
　　尹小川想了想，脸色不太好：“他不会强迫我哥吧……”
　　顾三抿了一口茶：“你觉得呢？”
　　“……”尹小川心情不断下沉，“我要见我哥！”
　　顾三啪地搁下茶杯：“你当真不能消停会儿？”
　　江麟背靠白石雕花坛抽烟，鲜花明艳和他阴沉的脸色对比强烈。
　　车刚停稳，尹小川就跳下来指着江麟的鼻子，气呼呼地问：“你是不是囚禁我哥？！”
　　江麟盯着他，吸了口烟：“你自己去问他。”
　　顾三追过来拉住转身就要往里跑的尹小川，一脸苦恼：“老大，这活宝快把我烦死了。”
　　“你才活宝！”尹小川还不忘回一句。
　　江麟把烟头丢掉踩灭：“行了，进去。”
　　书看到一半，尹若柏揉揉酸涨的眼睛。江麟一大早抱着他不肯松手，后背还残留余温。
　　尹若柏有些惆怅，把书签夹入书页。
　　嘭！门突然被推开，尹若柏吓了一跳。
　　“哥！！”小川冲了过来，抓住尹若柏的双肩上下检视，“你没事吧？！江麟是不是怎么你了？！”
　　尹若柏愕然望着满脸担忧的老弟：“你怎么过来了？”
　　“我听说你被江麟软禁了！”
　　“没有。”尹若柏想也不想回答道。
　　“真的？你自愿待在这里的？” 尹小川死死盯着他哥的脸，企图找到一丝说谎的痕迹。
　　“你问完了吗？”尹若柏语气不悦，把书丢在床头，双手环抱胸口，冷冷睥睨着小川。
　　“你跟小川说我软禁他？”隔壁，江麟黑着脸问顾三。
　　“没有！绝对没有啊老大你要相信我！”顾三有口难辩，急得拍桌子。
　　突然里屋啪的一声，貌似是扇耳光的声音。两人同时往门口看去――
　　“你给我滚！！”
　　尹小川狼狈地逃了出来，半边脸颊还挂着五指红印。
　　“老哥你听我解释啊！！你别……”话音未落就被拖鞋砸中面门！
　　“滚！做MB还给我找这么多借口你还嫌不够丢人？！！”尹若柏扶着门框怒道，把手里另一只拖鞋也扔了出来！
　　“我的妈呀…”尹小川爬滚了两步，“我错了老哥你别这样！”
　　尹若柏袖子一掳，气得双眼几乎喷出火来，操起手边的小型铜质花瓶就朝他扔去！
　　完了！尹小川闭上眼――花瓶被一只有力的手掌稳稳接住。
　　没有预期的疼痛，尹小川睁开眼，看到顾三帅气的侧脸。
　　“你发什么疯！”江麟及时地制住尹若柏，把他推回房间，嘭的一声用脚把门踹关上。
　　顾三把花瓶丢开，看了看尹小川微肿的面颊：“没事吧？”
　　尹小川另一半脸也蓦地涨红：“没、没事……”有事。大事不好。心动了。
　　“怎么了，生这么大气。”江麟搂着尹若柏轻吻他的脸颊。
　　刚发泄完怒火的尹若柏有些疲惫，垂着眼帘不说话。
　　“小川这么做一定有他的苦衷。”
　　尹若柏抬头望向江麟。
　　“你气成这样，我心疼。”江麟满目温情，轻揉着尹若柏的脑袋。
　　一股反感涌了上来，尹若柏挣开江麟的怀抱，伸手去拿书。
　　“怎么了？”江麟见他重新趴回到窗台边，问道。
　　“没怎么，让我一个人静一静。”尹若柏头也不回地回答。
　　尹小川一路上都低垂着头闷不吭声，手一直揪着安全带绞来绞去。
　　顾三没空搭理他，专心开车。
　　到了家，尹小川扑在沙发上，像条死了的青虫，扭动了两下就静止了。
　　顾三出去办事，兜完一圈回来看到尹小川还保持原先的姿势，上去提起他的后衣领：“你打算装死到什么时候？”
　　尹小川坐起来，灰着脸：“心情不好嘛。”
　　“晚饭吃不吃？”
　　“不吃。”
　　尹小川瞥了一眼顾三微笑的脸。
　　“…吃。”
　　吃完晚饭，顾三坐在书房敲着笔记本，桌上摊着一些商务文件。
　　尹小川蜷在一边的小沙发上，盯着顾三专注的脸庞发呆，不知在想什么。
　　直到深夜，顾三合上笔记本，才看到把头埋在臂弯里似乎已经睡着的尹小川。
　　“喂。”顾三推推他，“回你房间睡觉去。”
　　尹小川缓缓抬起头看向顾三，眼里竟闪着点点泪光。
　　顾三一怔。
　　“对不起…”尹小川揪着顾三的衣角，低下头像个犯错的孩子。
　　“怎么了？”顾三问。
　　“哇――！！”眼泪一下狂涌而出，尹小川毫无形象地放声大哭。
　　“我哥他居然打我！居然打我！！顾三，你说他是不是不要我了？！”尹小川把脑袋往顾三身上靠，眼泪鼻涕毫不留情地蹭在他衣服上。
　　顾三一脸黑线，望着那发丝凌乱的小脑袋不知该说什么。
　　“顾三…你别走……”尹小川哭得双眼无神，神情绝望，“你陪陪我好吗……”
　　“不好。回去睡觉，再乱闹就把你锁在这里。”顾三不耐地说。
　　“你锁吧，明天你就会看到我吊死在这儿。”
　　“你！”顾三气结，提起他的衣领就要把他丢出去，尹小川像个树袋熊，死死抱住他的腰不松手。
　　“顾三！你陪我一会就一会儿！”尹小川拼命哭嚎，那神情简直跟要杀了他似的。
　　一番折腾，尹小川奇迹般地和顾三打了个平手，也许是顾三不忍看尹小川那折腾劲儿故意放水也不好说。
　　“如果你再敢乱哭乱闹，我就把你绑了喂狼。”顾三冷着脸瞥了他一眼，眼神冰寒。
　　尹小川抹了把泪，把头点得似鸡啄米，他知道顾三这句话是真的。
　　尹小川安静地爬到顾三床上，卷起被褥把自己裹得只剩半张脸。他贪婪地嗅着被褥中顾三的味道，心脏几乎蹦到嗓子眼儿。
　　顾三脱下外衣，解开领口的纽扣，半敞的衬衫里锁骨线条若隐若现。
　　等顾三坐到床上，尹小川一寸一寸挪了过去，脸贴在他的腰侧，可怜兮兮地说：“我会很老实的，不要赶我走好不…？”
　　顾三望了望卷得像个木乃伊的尹小川，清秀的小脸微微泛红，神情落寞如同一只被遗弃的小狗。心底最柔软的某一处被触动，难以名状的情绪波动流过他乌黑的瞳仁。
　　“睡吧。”顾三关上灯。
　　半晌。
　　“顾三，你抱抱我吧。”尹小川的声音听起来有些胆怯，“我怕黑。”
　　“别闹。”顾三也全无睡意，他的心被尹小川那副可怜摸样搅得一团乱。
　　尹小川不再坚持，乖乖贴着顾三，努力入睡。
　　就在尹小川开始犯迷糊的时候，感觉到有暖意源源不断地渗入肌肤，充盈身躯。
　　他微微睁开眼，明明伸手不见五指，他却仿佛清晰的看见顾三那线条紧致的胸膛，随着心跳的节奏有力地起伏。
　　刹那幸福感蜂拥而至，尹小川的鼻尖贴着顾三的脖颈，沉沉睡去。
　　无尽长夜，顾三好像梦到了小时候。
　　那时候他还是个拖着鼻涕被人揍得满地找牙的小屁孩儿，直到那束阳光，照耀进他灰暗的生命里……
　　顾三猛地睁开眼，一把掀开被子！
　　尹小川正跪在他两腿间卖力吞吐着他的硬挺，还若无其事地瞥了他一眼。
　　血液狂涌上大脑，顾三一把揪住尹小川柔软的头发。
　　“你干什么？！”顾三瞪着他。
　　尹小川甜甜一笑：“吃早饭呀。”说完像挥苍蝇似的拍开顾三的手，重新伏下头一口含住。
　　快感在短暂的落潮后，更汹涌地回流全身，顾三的魂儿都要被尹小川吸走了。
　　尹小川手指紧紧环扣根部上下套弄，小嘴吮吸着茎部，灵活的舌头在沟冠处游走，时不时捉弄般扫过顶端，惹得顾三战栗不已，试图阻止尹小川的念头早已抛到九霄云外。
　　尹小川津津有味地吞吐着，使尽全身气力讨好顾三，娴熟的技巧被发挥到了极致。
　　直到尹小川把那两颗紧绷的肉球含进高温的嘴里时，顾三终于忍不住低吼一声，分身愈加火热坚硬如烙铁。
　　尹小川一手加速套弄分身，一手继续按揉肉球，舌头顶着铃口处在上颚摩擦，大力吮吸，发出淫、靡的啧啧声，柔顺的发丝飘动，划出好看的弧线。
　　随着频率越来越快，顾三轻喘着揪住尹小川的头发，把分身一次次顶入他喉咙深处，瞥了一眼他那陶醉的神情，终于忍不住将“早餐”尽数喷射在尹小川柔软的口腔内。
　　等待脉动结束，尹小川把精、液咽下，用舌头清理好依旧硬挺的分身，满足地舔舔嘴唇，朝顾三露出一个无比淫邪的笑容。
　　“过来。”顾三拍了拍枕头，慵懒地命令。
　　尹小川乖乖爬上去，四仰八叉一躺。
　　“你昨晚上都是装的吧。”装可怜。顾三问。
　　尹小川狡黠一笑，抬眼暧昧而骄傲地说：“没有我尹小川吃不定的男人。”
　　“哦？”顾三侧身撑着头眯眼盯着他，“这么说，我被你吃定了？”
　　尹小川也学顾三撑着下巴一脸淫、荡：“至少你的老二被我吃定了。”
　　顾三笑得满面春风：“好吃么？”
　　尹小川伸出大拇指，几乎贴到顾三脸上。
　　后来，尹小川索性赖在顾三房间不走了，使尽浑身解数取悦顾三，虽然他们没有真正做过一次爱，但光是尹小川高超的口、交技术，已经够让顾三受用了。
　　顾三不再严厉对他，对他放纵有加。尹小川也就更加大胆地诱惑他，像花傻子似的每天黏着顾三发春。
　　只是，偶尔口、交完，顾三会捋着尹小川的细软发丝，眼中流露出陌生的情绪。尹小川读不懂，他几次张口想问，又咽了下去。
　　尹小川虽然早已习惯只上床不说爱，但自从失去江麟，他便对自己的这条原则，莫名的感到心虚。
　　――每个人都有爱的本能，即使是去爱一个只会给你痛苦的人。
　　尹若柏叫侍者送来一本日历。一连几天，江麟都看到他捧着日历翻来翻去，正打算询问时，尹若柏指着两天后的日期，平静地说：“这天是我父母的忌日。”
　　“我送你去墓地。”江麟说。
　　“不，”尹若柏眼神黯淡，“我自己去。”
　　过了一会，他又补充道：“我会回来的。”
　　江麟双肘支撑在窗台抽烟，远处美景在烟雾中朦胧，自从老爹撒手人寰，自从他当上江东会的老大，渗入骨髓的孤独仿佛恼人的苍蝇般，一直在他身边嗡嗡乱飞。
　　直到尹若柏出现在他荒淫无度的生命里，用他那干净柔美的笑容拯救了他。
　　江麟狠狠吸了口烟。
　　“老大，恒记的李华在四环南二路上开了一家KTV。”顾三望着江麟的背影说。
　　江麟头也不回：“知道了。”
　　凌晨，龙恒国际KTV娱乐会所，气派宏伟的霓虹招牌在南二环上耀眼夺目。
　　瓶底哐地磕在玻璃桌面上。
　　“开酒！”
　　一旁的服务生赶紧又开了一瓶干红，恭敬地放在桌上。尧欢操起酒瓶就往嘴里灌。
　　“你喝太多了。”庞威环抱双手坐在沙发的转角，液晶屏幕的光影打在他脸上，投射出暧昧不明的光彩。
　　“怎么，这你也要管？”尧欢瞥了他一眼，神情冰冷。
　　庞威沉着脸。
　　把庞威堵了回去，尧欢心中一片快意，他搂住身边的拘谨少年：“来，小刚，唱个歌我听。”
　　这个少年是今天刚进华荣会的小弟，不知怎么就被老大点了名一起唱歌。
　　少年受宠若惊地接过尧欢递过来的麦克风，红着脸战战兢兢地说：“老、老大…我不叫小刚…我叫小章…”
　　“少废话！快唱！”尧欢瞬间翻脸。
　　小章吓得话筒差点脱手，不管会不会拉起嗓子就唱起来。
　　尧欢冷着脸慵懒地靠在沙发上，抬着酒瓶像在喝汽水，昏暗变化的灯光投在他乌黑的瞳孔中，反射着跳跃的光。
　　小章一连唱了四首，嗓子都哑了也不敢停。
　　酒瓶又全空了，尧欢不耐烦地对着服务生喊：“开！再开两瓶！”
　　“行了！！”庞威终于爆发。
　　小章被他这么一吼，吓得张着嘴不敢出声。
　　庞威支开服务生，对着冷冰冰睥睨着他的尧欢说：“你到底要怎样，我对你还不够好么？”
　　尧欢一副拒人于千里之外的气势，抱着双手冷冷一笑：“怎么，你又要提当年没有你庞家临阵倒戈，就没有我华荣东山再起？”
　　庞威抿唇不语，眼角的细纹控诉着他的疲惫。
　　“不要再说这种话了。”庞威声音沉痛。
　　“你不想听，我就不能说？”尧欢突然暴怒，“我受够了庞威！你给我滚！！”尧欢操起酒瓶就向庞威扔去，庞威没躲，酒瓶生生砸中额角，淌出鲜血。
　　庞威纹丝不动，漆黑的瞳孔中痛苦深重，尧欢心头一痛，伸手去推他，却被抓住手腕！
　　尧欢也不是吃素的，他毕竟是华荣会的老大，是个经历过血雨腥风的男人，他用力挣脱开庞威的钳制，甩了他一记响亮耳光。
　　趁庞威发愣之际，尧欢突然拉过呆立一旁的小章，揪住他后脑的头发，痛吻起来。
　　可怜的小章还来得及从刚才的冲突中回过神来，就被夺走了处男之吻。
　　庞威已经不知被尧欢这么胡闹着刺激过几回了，他只知道每次看到尧欢和别的男人亲热，那种无可抑制的妒火就要几乎焚毁他的整个世界。
　　庞威红着眼，拉开尧欢把他甩进沙发，然后拽起小章的手臂就往外拖。
　　尧欢冷冷地看着两人一前一后出了包间，眼神变得落寞。
　　小章跌跌撞撞地跟着庞威，手臂被拽得生疼也不敢喊痛。
　　庞威拉开洗手间最里面的一间，把小章推了进去，门反锁。
　　小章惊恐：“大哥，你饶了我……”话音未落就被卡住脖子，死死顶在墙上。
　　屏幕上还在闪着花花绿绿的画面，尧欢的眼神却有些游移。
　　这么多年，凡是他吻过或是上过床的男人，无一例外会被庞威杀掉。即使是这样，他还是忍不住想要去气庞威。把庞威弄得越痛，他心里就越快意，就算这种痛苦也会加倍地反噬自己，他也已不在乎了，如同上了瘾。
　　坐了一会儿，尧欢恍惚地拉开门往外走去。
　　舞池里灯光闪动，热浪翻滚。尧欢却仿佛听不见，他要去找庞威。
　　突然身侧被人撞了一下，尧欢心情不好，气恼地转头，撞他的人也正好回头。
　　两人瞳孔同时骤然收缩！同时拔出枪――砰！！
　　庞威猛地扑向尧欢，侥幸躲过了江麟的子弹！接着又是砰砰两声。
　　舞池里惊叫一片混乱不堪，所有人都挤着朝走廊涌去。
　　混乱中江麟失去了目标：“尧欢！你给我滚出来！”江麟擎着枪，视线扫过人群和吧台。
　　顾三和其他弟兄闻声而来。尧欢的一干手下也迅速赶来，包括那两个给小章收尸的小弟，但他们没发现自己的老大。两伙人见势拔枪相向，虽然他们完全没搞清状况。
　　“放下枪！”浑厚的嗓音从吧台处传来，庞威从阴影中气势凛冽地走了出来，斑驳光影游走在他高壮身躯上，如同一只危险的猛兽。
　　“都放下枪。”他又对着弟兄们命令。
　　华荣会的人只好放下枪，将自己处于不利位置。
　　江麟用枪指着庞威，眼神嗜血：“尧欢呢？”
　　庞威幽幽地瞥了一眼江麟，掏出枪从容地拉开枪栓，漫不经心地说：“江麟，我不想跟你打，但如果你今天再多开一枪，就别怪我不仁慈。”
　　江麟眼里闪过不屑：“要是我早杀了他，哪还轮得到你在这儿护着。”
　　话音刚落，尧欢就从庞威身后走了出来，他的枪被庞威夺走了，只能两手空空地往吧台上一靠，定定地盯着江麟。
　　江麟把枪口移到尧欢身上，手指扣紧扳机。
　　顾三深知庞威身手和枪法之厉害，凑到江麟身边低声说：“老大…”
　　“闭嘴。”江麟知道他要说什么。
　　见江麟满目仇恨地盯着自己，尧欢毫不在乎地一笑，神情邪魅：“江麟，你恨我干嘛呢，要怪就怪你家江老头子身手不好、枪法不精，活该丢了性命…”
　　砰！！
　　一声震耳欲聋的枪响过后。
　　江麟听到身边一片嘈杂，各种叫骂枪声混在一起。
　　“别追了！”江麟吼了一句，他把枪丢开，支撑着摇摇欲坠的顾三。
　　顾三捂着右肩，鲜血从指缝汩汩涌出。
　　“没事的…”顾三虚弱地呢喃，冷汗滑落。
　　“别说话。”江麟皱眉。
　　刚才他快要开枪的瞬间，顾三猛地推开他，两颗子弹同时脱膛而出，本该打中江麟心脏部位的子弹穿过了顾三的肩膀。
　　让小弟们先扶着顾三，江麟从吧台里找出一块长毛巾，熟练地帮顾三简单包扎着。
　　“他们呢…？”剧痛中顾三还不忘问。
　　“都撤了。”小弟回答。
　　突然江麟手机响了，他打好最后一个结，拿出电话看了下号码，没接。
　　“你去忙…我没事…”顾三虚弱一笑。
　　江麟犹豫了一秒，挥挥手，小弟们立刻把顾三抬了出去。
　　看着他们出去，江麟皱着眉掏出烟点上，吸了两口，回拨了过去。
　　“老大，”电话那头有些焦急，“尹先生说是要出去，我们拦着他，都快打起来了。”
　　江麟这才发现已是第二天五点：“我马上回来。”
　　江麟浑身是血回到会所的时候，尹若柏和其他人都愣住了。在众人惊愕的目光中，江麟换了件外套，吩咐了句：“走。”
　　尹若柏没动：“我自己去。”
　　江麟顿住脚步，眼神森冷，又重复了一遍：“走。”
　　“我自己去。”尹若柏也重复了一遍。
　　江麟看了他一会，面无表情地往沙发里一坐：“不去就别去了。”
　　清晨的雾霭还未褪去，太阳如同一只玉盘，透过薄暮散发朦胧光辉。
　　一辆黑色豪车疾驰在大道上，副驾上的尹若柏看着窗外，面色极差。
　　江麟一手搭着方向盘，一手搁在档位上，动不动就猛踩油门、猛踩刹车。害得尹若柏直发晕，庆幸自己没吃早饭。
　　不等江麟把车停靠好，尹若柏就下车去花店买了一束黄菊，径直朝墓园走去。
　　听到身后传来脚步声，尹若柏停住，头也不回地说：“江麟，你别跟来，我不想让爸妈看到你。”
　　江麟叼着烟，双手插在裤兜里，神情冷然。
　　尹若柏独自一人来到墓前，拿出白布和矿泉水清洗好墓碑，仔细得如同在擦拭一件宝物。将花束放在墓前，手指摩挲着父母的照片，花瓣颤动中，两位逝者微笑依旧。
　　尹若柏眼中的眷恋之情如流水般蜿蜒流淌。他回忆起曾经的天伦之乐，嘴角泛起苦涩的笑容。
　　“赵钱死了，你不跟二老说说么。”江麟不知何时来到身后，手上夹着半截烟。
　　怒意上涌，尹若柏尽量压抑，低声说：“你去车里等我，我一会就过来。”
　　“怎么，”江麟抬手吸了一口烟，语气漫不经心，“我就这么见不得人？”
　　尹若柏没回答，手指有些颤抖。
　　江麟邪恶一笑，眼神却很落寞：“和一个黑社会上床，让你觉得很耻辱？”
　　“够了！”尹若柏终于忍不住转身瞪着他，瞳孔中怒火沸腾。
　　“尹家长子，小说家，黑道老大的情人，哪个身份让你最自豪？”江麟调侃着，仿佛故意要惹恼他。
　　“你混蛋！！”尹若柏气得发抖，伸手要去揍江麟，却被江麟抓住手腕一个反绞压到墓碑前。
　　江麟一手抓着他纤细的双腕，一手紧紧搂住他的脖子，鼻尖贴着他的耳根，无比亲昵地说：“不如让他们看看你现在有多幸福……”
　　“闭上你的臭嘴！！”尹若柏不顾一切地挣扎，却收效甚微。
　　“你还有什么资格清高，尹若柏。”江麟在他耳边说，语调温柔，“你现在不过就是我江麟的一个小小的男宠罢了。”
　　尹若柏剧烈颤抖了一下，眼中的愤怒达到顶点，他侧着头用余光看着江麟，超乎寻常地冷静：“就算是做个男宠，你也不要妄想我这辈子会接受你，永远，不可能。”
　　瞬间血液涌上大脑，江麟疯了！一夜没睡、和华荣会冲突、顾三受伤…已经让他濒临爆发，尹若柏的决绝压垮了他最后一丝理智！
　　江麟压着他的双腕，一脚踹在腿弯出，尹若柏被迫跪倒在地。江麟二话不说伸手扯下他的裤子，白皙的下身暴露在清晨微凉的空气中！
　　“你想干嘛？！”尹若柏惊恐地喊道，手被钳制在后背，他只能用肩膀支撑上身的重量，苦不堪言。
　　江麟半跪着，用大腿顶在他两腿间，逼迫他分开双腿翘起屁股，接着手指挤入密xue……
　　“江麟！！你这个疯子！！放开我！……”尹若柏嘶吼着，扭动身体妄图逃脱。
　　江麟抽出手指，扬起宽大的手掌，啪地掌掴在白嫩的臀瓣。清脆的皮肉相接的声音在荒芜人烟的墓园诡异地响起。
　　不一会，两瓣嫩臀都红肿起来。
　　尹若柏嘶哑着嗓子叫喊着，渐渐体力不支，愤怒的叫骂变成痛苦呻吟。
　　见他反抗渐弱，江麟重新把两根手指捅入密xue进出扩张。
　　泪水一下子就涌了出来，嗓子堵得如火烧一般，尹若柏颤抖着：“江麟……你醒醒…别在这……求你……”
　　江麟什么也听不见，他现在只想把尹若柏干死。
　　解开皮带，江麟把涨大的分身抵在穴口。
　　“江麟…我求求你…不要…不要……”尹若柏哭着哀求。
　　江麟看了一眼尹若柏颤抖的后脑，发丝凌乱沾满灰尘，江麟苦涩一笑：“若柏，我得不到你，还不如摧毁你。”说完腰身一挺，硕大的分身毫不犹豫顶入，不给他适应的时间，江麟开始大力抽动。
　　尹若柏失声呼痛，下身仿佛被撕裂，隐隐感觉有血丝顺着大腿流了下来。
　　泪止不住，淌过脸颊滴落在水泥地面。“江麟…你行行好……”泪光中，尹若柏余光瞥见碑上那两张照片，朦胧中父亲母亲在对着他笑――顿时心脏抽搐，一溃千里。
　　“我求你积点德吧…江麟…我求你了…”尹若柏抽泣着。
　　江麟不为所动，狠狠干他，还用手揉捏红肿的臀瓣，享受甬道因为疼痛而收缩的快感。
　　在父母墓前被强奸，尹若柏无法抵御这种打击和刺激，耻辱、愤怒如滔天巨浪卷走了他的呼吸，全世界都在泪光中扭曲变形。嗓子喊哑了发不出声，大脑里仿佛被塞满棉花一片空白……
　　尹若柏的双眼在江麟一次次律动中失去了光彩。
　　身下的人逐渐放弃反抗和求饶，江麟的欲望也渐攀高峰，在凶猛地撞击中全力释放……
　　江麟松开他的双腕，打横抱起。尹若柏一言不发默默流泪，任凭江麟摆弄。
　　回去的路上，江麟接到电话说顾三已经做好手术，无大碍了，心中一块巨石落地。
　　他瞥了一眼尹若柏，见他面无表情地看着窗外，不由得一阵心疼。江麟感觉自己刚才似乎做得太过分了。
　　回到会所，江麟拉着他去浴室洗了个澡，然后找了件干净衬衣给他穿上，尹若柏乖乖地穿上江麟宽大的衬衣，修长白皙的双腿裸露在外，性感诱惑。
　　江麟扶着他的双肩，神情地盯着他：“若柏，对不起…刚才……”欲言又止。
　　尹若柏抬起脸，湿漉漉的头发滴着晶莹水珠，干净的脸颊散发着诱人清香。他眨了下眼，长长睫毛下，两颗清澈的眼瞳如黑珍珠般闪亮。
　　“没关系，我原谅你。”说完露出一个久违的温和微笑。
　　江麟怔住，内心巨浪滔天翻涌沸腾，他猛地抱住尹若柏，大力得仿佛要把他揉碎。
　　“若柏我爱你！…我爱你……”他不断重复这三个字，也无法尽述他蓬勃的爱意。
　　突然有人敲门：“老大，东城区的商务会谈快要开始了，您要缺席吗？”问完就安静地等待回话。
　　江麟放开尹若柏：“我去开个会，马上回来。”
　　尹若柏微眯着眼，微笑地说：“去把，我等你回来。”
　　尹小川呆若木鸡地看着一群人抬着他的心爱之物回来，像嗡嗡乱叫的苍蝇把床围得水泄不通，然后又一窝蜂涌了出去，剩顾三一个人躺在床上。
　　尹小川四肢发凉，静静地走到床边，看见顾三苍白的脸色，心像针扎般刺痛。
　　他用手指戳戳顾三：“你还活着么？”
　　顾三睁开眼，虚弱地说：“小川，我现在没力气管你，你别给我添乱好么？”
　　尹小川抽抽鼻子，在床边跪下，捧起顾三的右手，贴上脸颊：“我一定会乖乖的，所以你要快点好起来，我还等着你操我呢。”
　　手心一片湿润，顾三眼中溢满疼惜。
　　江麟花了半个小时开到东城，开了半个小时的会提前离席，又花了半个小时开回来。
　　他就像个坠入爱河的处子，满脑子都是尹若柏的笑容，哪还有心思开会。
　　“若柏，我回来了！”江麟满脸兴奋，一手扯着领带，一手推开门。
　　“若…！”江麟怔住。
　　尹若柏如同断翅的白鸟一般趴在床上，右手腕汩汩流着鲜血，床单被血液浸透，滴到地上形成一小滩。
　　“若柏！！”江麟奔过去抱起他。
　　“若柏！若柏…”江麟死死捏住留学的右腕，失心疯般喊叫着他的名字。
　　尹若柏没有一丝反应，面色如白纸般毫无血色。
　　江麟吓得腿软，感觉天都塌了。他哆哆嗦嗦掏出手机。
　　江麟眼睁睁看着侍者和医生把尹若柏抬走，丢了魂儿似的一屁股坐在床上，手紧紧抓着被血浸染的床单。
　　――若柏，会死？
　　江麟感觉身体被抽空了，巨大的恐惧如黑夜般笼罩。他抬起沾满鲜血的双手，死死揪着头发，眼里仿佛要滴出血来。
　　医生从橡树会所医护站走出来的时候，江麟正站在大太阳地里发呆，嘴里叼着半截烟屁股，双目无神。
　　“江总，尹先生脱离危险了。”
　　烟屁股掉到地上：“他不会死吧？！”
　　“不会。”医生擦了把汗，“再迟一点就没命了。他…咬断了自己的腕动脉……”
　　江麟呆住：“咬断？”
　　“是，伤口很深……”医生顿了一下，“如果是轻生的话，是有着必死的决心。”
　　江麟后退了一步，阳光照在他不可置信的脸上。
　　尹若柏微微睁开眼，眼前支架上挂着血浆输液袋，鲜红的软管正连接到自己的左手。
　　“若柏，你醒了？”江麟握住他的右手，温暖着冰冷的指尖。
　　尹若柏嗯了一声，抽出右手，举到眼前――手腕处被绷带缠着。
　　“别乱动……”江麟语气心疼。
　　尹若柏看了江麟一眼，如同在看一个陌生人，然后他侧过身，拔掉了左手上的针头。
　　“你干什么？！！”江麟大吼一声，抓住他的手臂把他按回床上。
　　闻声赶来的护士赶紧换上枕头，在江麟的配合下重新给他扎上。
　　害怕尹若柏再拔针头，江麟抓着他右手不敢松。
　　尹若柏盯着天花板不说话，眼睛像黑珍珠般闪亮。
　　“若柏…”江麟低沉的嗓音一丝颤抖，“……你说好等我回来的…为什么要自杀…？”
　　沉默。
　　江麟吻着他的手指，无比疼惜：“说话啊……”
　　沉默。
　　崩溃感倾覆而来，江麟颤抖着闭上双眼，热泪滚落，声音哽咽：“若柏…不要丢下我……”
　　尹若柏终于有了反应，他转头看向江麟，惨然一笑：“别废话了江麟，我已经死了。”
　　顾三养伤期间，尹小川果然没再多说一句多余的话，不吵不闹乖乖守在顾三身边。
　　无聊的时候，他就背靠床边坐在地上，撑着下巴不知在想什么。顾三垂手摸着那毛茸茸的小脑袋，手指缠绕着柔顺发丝，语气温和：“打起精神来小川。”
　　夜晚，尹小川爬到床上，离顾三远远地躺着，缩在被子里。深夜，他从恶梦中惊醒，便再也睡不着了。
　　尹小川试探性地低声问：“顾三，你睡了吗？”
　　黑暗中顾三转过头：“怕黑？”
　　“嗯。”尹小川承认，他早已习惯在顾三怀抱中入梦。
　　“过来把。”语气里一丝无奈。
　　“可以吗？”尹小川睁大双眼寻觅着顾三的轮廓。
　　“过来。”顾三重复。
　　尹小川轻轻挪到顾三身边，顾三伸出右手搂住他。一瞬间，尹小川鼻头一酸，泪水溢满眼眶。
　　“哭什么？”顾三叹问。
　　尹小川说不出话，紧紧贴着顾三温暖的胸膛默默流泪。
　　半晌，他缓缓深呼吸一口，然后像下了重大决心似的，望着黑暗中顾三模糊的侧脸，小心翼翼地问：“顾三，如果…我爱上你了…你会赶我走吗？”
　　顾三没回答。
　　过了一会，发现等不到答案，尹小川拉了拉被子，乖乖睡觉。
　　这两天江麟快要疯了，一方面尹若柏从医护站回到房间以后精神状态极差，绝食、各种不配合，还总寻思着轻生，江麟只好把他绑在床上找人看着，给他灌食、打营养针；一方面顾三不在，商务和帮会大小事务都要他全权处理，把他忙得跟风圈儿似的。
　　深夜回来看到尹若柏半死不活地瘫在床上，江麟心里就一阵阵发凉。
　　他解开尹若柏双手束缚，轻吻着手腕上勒出的红痕，一声声呼唤他的名字。
　　尹若柏一如既往没有任何反应。
　　江麟亲吻着他微颤的睫毛…苍白脸颊…细嫩脖颈……
　　“若柏，我来让你快乐好吗？”江麟语气无比宠溺。
　　宽大的手掌抚过每一寸敏感的肌肤，江麟揉捏着两颗挺立的茱萸，唇舌一路向下，轻舔小腹和腰侧，种下鲜艳的草莓印痕……
　　江麟小心地褪下他的裤子，扶着尚未勃起的绵软分身，一口含进嘴里。感觉到尹若柏的战栗，江麟仿佛受了鼓舞一般，开始轻柔地舔弄。
　　不一会，形状姣好的玉茎就孑然挺立，江麟满意地看着自己的杰作，手指不断套弄根部。
　　等到顶端渗出蜜液，江麟吐出分身，将手指放入口中润滑了一下，然后把一根手指挤入尚未开拓的密xue，指尖在穴口四周打磨，浅浅进出着。
　　江麟重新含入分身，再慢慢推进手指，直至整根没入。手指在紧致的甬道内轻轻打转，寻找那极乐的一点。
　　尹若柏无法自抑地轻颤着，双手紧紧揪着被褥，脸颊泛红呼吸紊乱。
　　察觉到他的动情，江麟顺势又塞入一根手指，并配合吮吸的节奏模拟抽插的律动。
　　尹若柏浑身散发着热量，白皙的肌肤覆着薄汗，闪耀粉红光泽。江麟忍得满头大汗，把无处发泄的性、欲全用在取悦尹若柏身上。
　　分身和密穴同时被照顾到，尹若柏就算是圣人也无法抵御快感的侵袭，就在江麟逐渐加快的频率中，他勃发了，江麟含着分身等他喷完，毫不犹豫地吞下，帮他穿上裤子。
　　“若柏，快乐吗？”江麟语气轻松地问，抬头看向尹若柏，这才发现他已是满脸泪痕。
　　“怎么了？”江麟心痛，抬手擦拭着他湿润的脸颊，却怎么也擦不干。
　　泪流不止的尹若柏看向别处，苍白的脸颊还泛着高潮后的红晕。
　　“…别哭了……”江麟揪着眉紧紧抱住他，手掌按揉着他后脑凌乱的褐发。
　　紧贴着江麟温暖宽阔的胸膛，听着快速有力的心跳声，尹若柏疲惫地闭上眼，冰凉的泪珠滑落。
　　尹小川的郁闷没有持续多久，六天后顾三就下床了。他没空理会恢复活蹦乱跳的尹小川，迅速回到会所。
　　刚走进江麟的办公室，就看到三个白衣侍者端着盘子涌入隔壁房间。
　　顾三习惯性地朝房间张望了一下，见他们正在给尹若柏灌营养粥，坐在一旁沙发里的江麟一声不吭，面色阴郁。
　　“老大，我回来了。”顾三礼貌地敲了下门，恭敬地说。
　　江麟回过神来，转过头，一脸憔悴摸样把顾三吓了一跳，心想自己居然这么重要，才六天就把他累成这样。江麟起身，搭着顾三的肩膀走出房间。
　　“顾三你帮帮我…我没招了…”江麟声音暗哑。
　　“你们怎么了？”顾三问。
　　江麟犹豫了一下：“你受伤那天，我跟着他去扫墓……干了他……”江麟闪烁其词。
　　顾三听懂了，满脸佩服：“老大，你真是个不折不扣的禽兽。
　　“他现在不说话，也不理我，就一直哭……”江麟神情痛苦，“怎么办…”
　　顾三无奈一笑：“放他走。”
　　“不行！”江麟斩钉截铁，眼中布满血丝，“我做不到…唯有这个我做不到……”
　　顾三把各种事务全包揽下来忙到天黑，因为伤势还未痊愈，医生帮他换好药便催促他回去休息。
　　尹小川像被抛弃的小狗，趴在沙发上眼巴巴地望着大门。
　　顾三刚推开门，尹小川就像狼见了肉两眼放光，跳起来站在沙发上笑得兴奋：“你回来啦！”
　　顾三脸一沉：“下来。”
　　尹小川嘟囔着爬下来，跑过去拽住顾三的手臂，恢复灿烂：“你有没有问大夫什么时候可以跟我做、爱？”
　　顾三笑容亲切：“去，洗干净屁股趴床上等我。”
　　尹小川立即像脱缰的野狗一般冲进浴室，嘭地关上门。听见浴室里哗哗的水声，顾三无奈地笑笑。
　　尹小川把自己洗得如同下锅的猪肉一样白净，性高采烈地裹着浴巾出来，却不见顾三身影。
　　“顾三呢？”他拉住小林问。
　　“少爷在洗澡。”
　　尹小川哦了一声，回到房间，一下扑在柔软宽大的床上。一想到即将发生的事，尹小川埋在被褥里的脸发烫，下身也活跃起来。他扭动屁股磨蹭着床单，脑中都是淫、乱画面。
　　尹小川正满面红光地幻想着，突然传来呜呜地震动声打断了他，循声望去，顾三的手机正在床头震动。
　　尹小川爬过去拿起手机――陌生号码，他没多想，按开通话。
　　顾三避开伤口洗好澡，擦了擦头发，一身清爽地回到房间，看见尹小川果然光着身子坐在床上，笑嘻嘻地等他。
　　顾三那健美紧致的胸膛，害尹小川口水都忘了吸回去，直直滴在床上。顾三微笑着上床，动作优雅得如同一只身形矫健的猎豹。
　　尹小川脸红心跳，无意间瞥到手机。“对了，刚有人打电话给你。”尹小川指着床头柜。顾三转身去拿手机，听到尹小川在背后说：“好像是打错了…找什么‘小荣’……”
　　顾三瞳孔骤然收缩！
　　尹小川还在喃喃地说：“声音倒是有点熟悉…有点像那谁来着……”
　　话音未落，顾三猛地掐住他的脖子按进枕头里！力气大得要把脖子捏断！
　　尹小川惊恐地望向顾三，顾三的瞳孔如同蛇蝎般冰冷怨毒，周身散发着黑色的危险气息，令人胆寒。
　　随着力度加大，尹小川终于明白顾三是要掐死他，他可置信地双眼圆睁。仿佛从天堂落入地狱，他不明白刚才还微笑着和他温存的人，怎么瞬间变成一个陌生人…
　　心被撕裂，滚烫的泪水滑下，尹小川放弃挣扎，全身剧烈颤抖着，他把眷恋的目光投向深爱之人，用口型问了一句：为什么。
　　顾三没回答，只是冰冷一笑，如同之前数次摸着他的脑袋露出的微笑一样，让尹小川读不懂。
　　视野被黑色的金星晕染，尹小川再怎么拼命睁大双眼也再看不清所爱之人英俊的面庞，他闭上眼。
　　死之前他还欢乐地想：能死在爱人的床上，也算是挺幸福的一件事儿了。
　　深夜，城郊一所小酒吧的后门。
　　墙上挂着的二十瓦白炽灯泡散发微弱能量，照亮阴暗角落。一个身形优美的男人背靠着墙垂头抽烟，烟雾氤氲，昏暗光线中美丽的侧脸忽明忽暗。
　　顾三赶到的时候，向来齐整的头发有些凌乱。
　　尧欢把烟从嘴里拿下，轻轻一推把顾三按在墙上，擒着他的下颌吻了上去。
　　淡淡烟草味钻入鼻腔，顾三有些僵硬地承受尧欢的深吻，微眯的眼中闪着细碎光芒。
　　直到烟灰燃到手指，长吻才告罄。
　　尧欢扔掉烟头，盯着顾三邪魅一笑：“小荣，想我了吗？”
　　顾三微垂着头，应了一声。
　　尧欢抬手抚摸着顾三的脸庞，眼神中仿佛有回忆流动：“这么久不见，你还是这么腼腆…”
　　顾三静默。
　　尧欢情绪不明地微笑着，语气不容反抗：“抬起头，我问你个事。”
　　顾三听话地抬头看向尧欢，眼神毫无防备的清澈。
　　“江麟是不是喜欢尹小川的哥哥？”
　　“是。”
　　“他叫什么？”
　　“尹若柏。”
　　尧欢思考了一下，盯着顾三冷冷命令：“干掉他。”
　　“是。”依旧是毫不犹豫的回答。
　　尧欢邪恶一笑，眼中闪着情欲光芒：“好了，正事谈完了。”他挑起顾三的下巴，指腹暧昧地抚过他的睫毛…脸庞…唇瓣…
　　“找个地方好好疼爱你一下，好吗小荣。”语气极尽宠溺。
　　尹小川睁开眼。
　　好黑啊！地狱？！他又闭上眼。
　　不对！手心里柔软的被褥丝丝发凉。尹小川一个骨碌爬起来，拍亮床头灯。
　　――没死成？！尹小川顾不上头疼，跳下床跑到镜子前――他还活着，不是孤魂野鬼也没有穿越。
　　舒了口气，尹小川瞥见脖子上的红痕，顿时神色黯淡下来。
　　他想起顾三钳着他的脖子时，那副他从未见过的嗜血神情……好可怕，好陌生。
　　尹小川爬回床上，抱着双膝，把头埋进臂弯，眼泪又不争气地落下。
　　他想等顾三回来，好好问问他，为什么要杀他，为什么又放了他。
　　可惜尹小川等了一夜，顾三都没有回来。
　　透明的落地玻璃前，江麟正望着远处抽烟。阳光投射，逆光的背影如此高大而颓靡。
　　三声礼貌的敲门，江麟应了一声。顾三推开门微笑着说：“抱歉，我今天来晚了。”
　　“没事。”江麟吐出一口烟，烟气熏得他双眼有些发红。
　　顾三把文件放在桌上：“有件事恐怕要你亲自跑一趟。”
　　江麟转身掐灭烟头：“去哪儿？”
　　“法国，一个商务会议，资料在这儿你看看。”顾三把文件夹往他面前推了推。
　　江麟不看文件：“法国那里一直都是你跑的，你替我去。”
　　顾三无奈一笑：“就是因为每次都是我去，那边有意见了。”
　　江麟不耐烦地又抽出一根烟：“我现在哪有心思搞这些……”他啪地点上烟：“不如把总裁换成你的名字得了…”
　　顾三脸一沉：“你开什么玩笑。”
　　“好好我去。”江麟对顾三没辙。
　　当年江东会和华荣会火拼，他老爹一死，会内大乱，若不是顾三鼎力相助，倾其所有帮助江麟坐稳老大的位置，恐怕在庞威倒戈之时，江麟就死在尧欢的疯狂攻势中了，更不要提现在能和华荣二分天下。
　　江麟定定地盯着顾三：“我去可以，你得替我看好若柏。”
　　顾三一笑：“当然。”
　　深夜，城市渐渐安伏下来，星点霓虹还在宽广大道上闪耀。
　　顾三刚回到家，就看见小林不安地站在门口，顾三把外套脱下交给小林。
　　小林微微欠身接过衣物：“尹先生把门反锁一天了。”
　　顾三冷冷问：“哪个门？”
　　小林有些胆怯：“您的房间……”
　　顾三走到房门前，从兜里掏出钥匙毫不犹豫地打开。
　　尹小川听到锁咔哒一声，惊得浑身一颤，惶恐地望向门口。
　　顾三把门关上，眼神冰冷。
　　尹小川心底凉飕飕的，嘴边的话又咽了下去。
　　望着他那乱糟糟的头发，黑眼圈神情憔悴，顾三说：“起床去吃饭。”
　　尹小川把头重新埋进臂弯，他不敢看顾三，也不想让他看到自己的脆弱。
　　顾三皱眉：“听到没有。”
　　尹小川缓缓摇了摇头，闷声说：“没胃口。”
　　闻言，顾三着恼，伸手抓住他纤细的手臂拽过来，却发现他眼中闪着泪光。
　　“……求你件事。”尹小川带着哭腔。
　　“什么？”顾三下意识问。
　　晶莹的泪珠滑落，尹小川眼神眷恋：“跟我做一次再杀我…好不？”
　　顾三说：“既然放了你，我就不会再动手。”
　　“真的不杀我了？”尹小川疑惑地问。
　　“不会。”顾三搂住他，疼惜地抬手抹去他脸颊的泪痕。
　　尹小川脸红，眨着亮晶晶的大眼睛盯着顾三：“那你告诉我，尧欢为什么喊你‘小荣’？”
　　顾三愣住。
　　“呐，是不是你原来叫顾荣？顾小荣？顾大荣？还是顾什么荣？是不是？是不是呀？！”尹小川撒泼般乱蹭，原先的胆怯悲伤一扫而光。
　　顾三黑着脸：“行了！给我去吃饭去！”
　　飞机起飞的时候，江麟望着窗外掠过的景致，突然想起尹若柏在手术前，他曾经许诺要带他出去玩。那些幻想中的游玩场景，仿佛真的在梦中出现过，让他憧憬了好一阵子。
　　如果可以金盆洗手，江麟觉得他宁可放弃这万金的家业，和尹若柏过去云淡风轻的日子。但似乎不是现在，他要割下尧欢的头颅给父亲的亡魂血祭，他要毁了华荣会，毁了一切曾经差点毁灭他的东西。
　　想着想着，江麟觉得自己似乎离尹若柏越来越远，一种无法控制的焦躁涌上，有些想吐。
　　法国商会礼貌地迎接了江麟，接下来流程顺利，开完会江麟招呼也不打就回国了。
　　三天后，江麟重新回到橡树会所，急切思念的心情是如此真实，心脏鼓动得发颤。
　　但，当江麟看到自己的专用楼宇时，他的大脑一片空白。
　　楼房的一半已经坍塌，断墙残壁漆黑如碳烤，曾经名贵的各种物件已经化为灰烬，废墟中巨大的铲车轰隆隆地运作着，铲除那些看不出往日棱角的物件，时不时发出吱嘎吱嘎诡异尖锐的摩擦声。
　　“发生了什么？”江麟抓住一旁清理废墟的工作人员问。
　　“江总，”那人欠身回答，“失火了，具体情况不太清楚。”
　　江麟苍白着脸掏出手机，按顾三的号码，刚打通一秒就被掐掉了。接着，江麟听见身后传来刹车声。
　　“老大！”顾三拉上手刹，火也没熄，嘭地关上车门小跑过来。
　　顾三沉着地说：“老大，你冷静点。”
　　闻言江麟仿佛跌入谷底：“什么……”
　　顾三指了一下废墟：“昨天失火了，火势很猛烈…”
　　“我关心的不是这个！！”江麟突然咆哮道。
　　顾三垂下眼帘：“尹若柏当时被绑在床上，火很快就蔓延到了床上，下人刚跑去解绳子，火就窜了上来…没来得及……”
　　“什么没来得及？！！”
　　顾三下了重大决心似地沉声说：“……没来得及救他。”猛地拳头招呼上来，顾三没反应过来就被揍了一拳！
　　“你在跟我开玩笑？”江麟死死瞪着他。
　　顾三吐出一口血沫，扶墙站稳，冷冷看向江麟：“我没跟你开玩笑。”
　　尹小川抱着他哥的骨灰坛出现在江麟面前的时候，江麟正坐在废墟之中一动不动。
　　一阵狂风吹乱了尹小川的发丝，尘埃飞扬中布满血丝的双眼已无泪可流。
　　尹小川缓缓走上前，半跪在江麟脚边，把坛子塞进他怀里。
　　“我没钱给我哥买墓地，你帮他葬了把。”尹小川说了句大实话。
　　江麟终于有了反应，他捧起骨灰坛，干涩无神的眼睛划过一丝异样光彩：“小川，你不知道吗？…是我杀了他，我哪有什么资格帮他下葬…”
　　尹小川突然跳了起来，暴怒吼道：“江麟！！我告诉你！我他妈半个子儿都没有！！你自己干的好事难道还要别人替你擦屁股？！！”
　　吼完脱力地蹲在地上，肩膀耸动：“…我恨你江麟……我恨死你了……”
　　江麟疲惫地睁着眼，傻傻看着蹲在地上哭得像个孩子的尹小川，又低头看了看坛子上雅致的纹路，失重感一波一波袭来。
　　最后，江麟说：小川，我想死。
　　江麟抱着骨灰坛坐在废墟上不吃不喝不睡整整两天，垂首看不见表情，像雕塑一样纹丝不动，无论谁叫都没有反应。
　　清理废墟的队伍只好先撤了，侍者也照常把饭放在他手边，不再多言。
　　江麟颓靡的背影在八十英寸的大液晶屏幕上定格。
　　顾三啪地搁下遥控器，笑容灿烂地问：“都看到了？”
　　桌边做着一干江东会骨干元老们，个个瞪着眼。
　　“我就直说了。”顾三优雅地坐回到主位上，“江麟现在什么样你们都看到了，他已经毁了，不能再做我们江东会的老大。”
　　“你什么意思顾三，难道你要做我们老大吗？”一个中年男人瞪着顾三，脸上的伤疤抖动着。所有人都望向他。
　　“‘难道’？” 顾三笑着调侃，抬手在空气中挥了一下，“你们所有人的命，都是我捡回来的，难道我没资格做你们老大？”
　　嘭的一声，中年男人拍案而起，怒喝：“江麟毕竟是江东的儿子！是我们公认的领头人！他也许只是难过一阵子就好了，你在这里趁火打劫算什么东西？！！”
　　顾三亲切一笑。
　　砰！！震耳欲聋的枪响在屋内响起，不知从哪里窜出来的几个持枪男子迅速包围了会议桌，所有人都惊愕地面面相觑。
　　“话别说得那么难听。”顾三嘴角噙着笑意，眼神却如毒蛇般冰冷粘腻，让人不寒而栗。
　　顾三站起来环抱双手，睥睨着下面的人：“我顾三不是不讲理之人，现在江东会群龙无首，很快我们的基业就会失守，到时候不要说是这个城市的半边江山，就连生意都做不下去。”
　　“所以，”顾三视线扫了一圈，“我来坐这个位子，你们服也得服，不服也得服。”
　　说完，顾三温和一笑：“不同意的请举手，以免开错枪。”
　　所有人冷汗滑落，不再多发一言。
　　六七个陌生的健壮男人出现在废墟的时候，江麟一时没有反应过来，直到手中的坛子被夺走，他才开始拼命。虽然把好几个人都揍挂了彩，但腹中空空、几近脱水的他根本不是他们的对手。
　　啪嗒一声，坛子被狠狠砸在地上碎成千瓣！
　　“不！！！”江麟咆哮着，发疯般地挣脱钳制扑倒在碎片中，用手掌收集着四散的骨灰，瓷片割伤了手指流出鲜血也毫不在意，他浑身哆嗦着，满头满脸都是灰尘。
　　几个人对望了一下，又如恶虎扑食般上前拽起江麟，把他往外拖！江麟骂着，吼着脏话全力挣扎，但由于体力不支，只能眼睁睁看着自己离若柏越来越远，痛苦压抑的泪水溢满眼眶……
　　昏暗潮湿的地下暗室内，白炽灯吊在房间中央，散发着令人焦躁的光和热。
　　被照亮的房间一角，浑身伤痕的男人被粗大的铁链捆吊着双手，血顺着开裂的皮肉一缕一缕地往下滑，单薄的衣物像碎布条般挂在身上，露出血迹斑斑的胸膛。
　　尧欢眯着眼，如同在欣赏一件杰作般看着江麟，收起手中的黑色皮鞭。
　　他走过去，抬起鞭柄，轻轻拍了拍江麟布满冷汗的脸，调侃道：“江麟，你当时拿枪指着我的气势哪去了？死了个小情人就把你打击成这样，真好笑。”
　　江麟垂首不语，双目紧闭。
　　“你放心，我不会让你死的，”尧欢把鞭子挂在一边，舒展了一下身体，语气轻松地说，“等我玩够了，会让你跟你家老爷子相会的。”
　　铁门吱嘎一声关上，黑暗中江麟的轮廓模糊不清，如同一座死气沉沉的雕像。
　　尧欢从暗室出来，站在门外背靠墙等着的顾三直起身体，尾随尧欢往外走去。
　　“小荣，”尧欢边走边说，眼中闪着光彩，“你现在也是江东会的老大了，一定很忙吧。”
　　“还好。”
　　尧欢瞥了他一眼：“江麟就交给我，你别管了，去忙你的事吧。”
　　顾三停下脚步，微垂着头。
　　“怎么了？”尧欢回头疑惑地问。
　　“…在杀他之前……”顾三抬眼望向尧欢，“可否让我做一件事…？”眼神闪烁着恳求。
　　尧欢安排了两个人伺候江麟，以免他死掉，又找了三个人轮班守他，严密得如同对待重犯。有时候，顾三会和看守的人一起靠在门口静静地站着，他没有抽烟的习惯，只是环抱着双手一脸冷然，不知在想什么。
　　尧欢心情好了就去暗室折磨江麟，可惜无论他如何耍尽手段，江麟始终不发一言，没有表现过一丝脆弱。三天下来，尽管有营养针和盐水的抵御，江麟还是逐渐体力不支，偶尔会在剧痛中昏迷过去。
　　庞威一脚踹开铁门的时候，尧欢正慵懒地坐在一边，看着手下把烧红的烙铁往江麟胸膛上摁。
　　“住手！！”庞威吼了一声，却已来不及，烙铁接触皮肉发出嗤的一声！江麟身躯剧烈颤抖着，带动手腕的铁链铮铮作响！听到庞威的吼声，用刑的小弟吓得赶紧拿开烙铁！
　　庞威飞速跑过去拽起尧欢的衣领：“有必要做到这地步？！！”
　　“不许停，继续。”尧欢无视他，漫不经心地命令。
　　小弟挠挠头，不知道听谁的。
　　“尧欢！！”庞威暴怒，双眼发红，“你让顾荣做内应瞒着我也就算了！把江麟往死里折磨是为哪般？！！你是故意气我？！”
　　“哈。”尧欢冰冷一笑，“你以为你是谁，我犯得着气你么。我只是看他不爽，惩罚他罢了…”乌黑双瞳暧昧地看向庞威：“怎么，看到发小落难你按耐不住了？是不是要再玩一次叛变？”说完邪魅一笑，天地生辉。
　　啪！
　　尧欢被一巴掌打偏了头，脸颊上泛起红痕……
　　庞威还保持着掌掴的姿势，呼哧喘着粗气，红眼瞪着尧欢。
　　尧欢并未如预料的那样暴跳如雷，而是抬手抚了两下红肿的脸颊，眼神竟是无法言喻的落寞。
　　庞威仿佛被浇了一盆冷水，他第一次动手打他，亦是第一次见到尧欢这副泫然欲泣的神情。
　　尧欢缓缓转过脸来，抬头苦涩一笑：“打也打了，骂也骂了，你安静坐这儿，我请你看场好戏。”说完拿出手机。
　　顾三冷着脸推开门，瞥了一眼被折磨得不成人形的江麟，微垂着头走进来。
　　江麟仿佛感应到了什么，睁开眼――
　　尹若柏穿着黑色卫衣，手插在衣兜中，浅褐色的发丝柔顺地贴着两鬓，曾经无神的双眼重新恢复了清澈，却闪着冰冷陌生的光芒。他从顾三身后走出来，站在江麟面前，温和一笑：“江麟，几天不见，你怎么变得这么狼狈。”
　　透过凌乱的漆黑发丝，江麟惊愕地盯着尹若柏，灼灼的目光仿佛要穿透他的灵魂。
　　半晌，江麟幽幽地笑了，每一声都仿佛是发自身体深处。――自从他把决意和他分手的若柏绑回会所之后，再也没有如此开怀过。
　　江麟拼命地大笑着，锁链也跟着悉悉索索乱响，直到咳得肺都要出来，他才停住，大口喘着粗气。
　　尧欢饶有兴致地看着面前每个人脸上的表情，精彩至极。他微微一笑，把手中的鞭子扔了过去，尹若柏接住。
　　无需多言，尹若柏握住木制手柄，轻轻一抖落，黑色皮鞭顺势散开。
　　尹若柏抬起鞭子，指着江麟：“你之前说过的话，还记得吗？”
　　并未指望江麟回答，尹若柏继续说：“你说我只是你的男宠，得不到我，就要摧毁我。”
　　尹若柏眼中的冰冷逐渐燃烧成恨意：“你说的每一个字、每一次加诸在我身上的伤害，我都记得一清二楚！！”他扬起鞭子，甩向江麟：“凭什么你说几句‘对不起’就可以忘记一切？！！”
　　鞭尖划过伤痕累累的胸膛，落下一道新的血痕。江麟垂下头，抿着唇紧闭双眼，承受尹若柏一次又一次仇恨的鞭打。
　　一种想哭的情绪在胸腔蔓延，鞭打的疼痛似乎无所谓了。
　　江麟此刻明白，原来爱一个人，只要他活着，就是幸福。可惜他醒悟得太晚。
　　有一种陌生而熟悉的，发自身体深处的疼痛蓦地袭来――那是一种发泄不出来的隐痛，痛得仿佛要呕出五脏六腑……
　　若柏，他以爱之名深深伤害了的人。如今他已没有资格再乞求宽恕和原谅。
　　手臂酸了，尹若柏依旧停不下来，恨意迫使他一次又一次扬起皮鞭，抽向那个伤他至深的男人。
　　旧伤加新伤，江麟浑身已没有一处完好的皮肉，鞭尾部的倒钩割开的口子汩汩留着鲜血，暗红色的液体顺着脚踝流到地上积成一小滩。
　　庞威皱眉，正欲上前阻止，尧欢拽住他的手臂，轻声道：“人家小两口吵架，你瞎掺和什么……”
　　庞威转头望了一眼尧欢，浮肿的脸庞还泛着红指印，不由得一阵心疼，不再多语。
　　顾三背靠着墙，头发挡住眼睛，看不见表情。
　　直到江麟被抽成个血人，尹若柏才丢开鞭子。
　　“不尽兴的话我可以借你枪使使…”尧欢面色明媚。
　　闻言尹若柏转头温和一笑，眼神却很冰冷：“我不会用枪，还请您代劳，帮我把他废了吧。”
　　“好！”尧欢两眼放光，正要拔枪，被庞威按住：“你们都疯了么？！”
　　“…反正迟早要死，不如玩痛快了值回票价。”尧欢笑道。
　　庞威脸一沉：“今天就这样，都给我出去！”
　　尹小川正皱眉望着暗室方向的走廊，死顾三说一会儿就回来，这都等了半个小时了，若不是门口两个彪形大汉挡着，他就冲进去了。
　　尹小川刚准备跟守卫通融通融，看能不能混进去的时候，看到一行人走了出来。
　　“尧、尧欢？！”尹小川瞪着眼睛指着尧欢的鼻子。
　　尧欢把尹小川的手臂按下，笑着说：“干嘛见我跟见了鬼似的。”门口的守卫微微欠身喊了两声老大，尧欢点了下头。
　　尹小川扫了一眼顾三和他哥，完好无缺，便不再理会，转而贴着尧欢：“你是这里的老大么？”
　　尧欢邪魅一笑：“你猜呢。”
　　还用猜么，刚人家都喊你老大了，尹小川懊恼地说：“唉，要是那会儿庞威没来捣乱，我就睡过两个黑道老大了……”
　　闻言庞威和顾三脸唰地发黑。
　　尧欢笑嘻嘻地说：“以后有得是机会。”
　　“真哒？！”尹小川眼冒绿光。
　　“别闹了！”顾三拽住尹小川的手臂往自己身边一拉。
　　尹小川瞥了一眼顾三的脸色，弱弱地问：“顾三，你是在吃我的醋，还是尧欢的醋？”
　　瞬间，庞威和顾三的脸变得更黑了。
　　无人理会的尹若柏，突然顿住脚步，回头望了一眼暗室的方向。
　　华荣会总部。
　　尹若柏趴在窗台边上，手撑头望着远处，鼻梁上的金框眼镜闪着细光。
　　顾三让他暂时待在这里把身体调养好再回去，他没有拒绝。
　　尹小川啃着苹果散步到尹若柏的房间：“对了老哥，那段录像顾三给你看了没？”
　　“看了。”尹若柏回答。
　　“怎么样？”尹小川露出骄傲神色，“我演得还不错吧！”
　　尹若柏苦涩一笑。看完了录像，他脑内却只记得江麟坐在废墟里失魂落魄摸样，抱着那个假的骨灰坛缩在一角，像只被遗弃的大狗。
　　“嘿嘿，说不定我能成为大明星！”尹小川美滋滋地说，啃了一口苹果。
　　尹若柏转头看向尹小川：“我一直想问你呢，你和顾三什么关系？”
　　尹小川愣住，含着苹果块儿想了老半天，最后笃定地说：“我是顾三的人，顾三是尧欢的人，尧欢是庞威的人。”
　　庞威在房间里踱来踱去，阳光透过巨大透明的落地窗户洒进偌大的办公室，真皮沙发上尧欢懒懒坐着，偶尔瞥一眼庞威的阴沉脸色。
　　又过了一会儿。
　　“你别晃了。”尧欢眼晕，“论谁也不可能留个天天想着杀自己的人在世上，何况是我。”
　　庞威停下脚步：“那你折磨他做什么？”
　　“兴趣？爱好？怪癖？”尧欢满不在乎地一笑，“你觉得是什么就是什么。”
　　盯着他玩世不恭地脸，庞威蓦然想起六年前，他看到站在一堆尸体中的尧欢，他人的鲜血顺着白皙的脖颈滑了下来，狂风吹乱他的发丝，他红着眼，气势如同地狱修罗般令人战栗。那时的庞威，却发现了这血腥残酷的外表包裹之下，那颗柔弱孤寂的心灵。
　　他离开江麟，投入华荣会，利用他在日本黑道中的王者地位，从日本调来几队精英枪手，生生控制住了尧欢的疯狂攻势。原本答应帮江麟报杀父之仇的承诺也毫不犹豫地违背了。
　　庞威轻叹一声，坐进沙发伸开臂膀搂住他，在鬓角落下温柔轻吻。
　　“你想怎样就怎样吧。”语气说不出的无奈沉重。
　　尧欢心中一痛，面无表情地挨着庞威温暖宽阔的胸膛，低声说：“你别管这事了，等江麟死了以后…我……”他顿了顿：“…我就…不再为难你。”
　　庞威双眉紧蹙，抱住尧欢，力气大得仿佛要把他揉碎。
　　侍者送来午饭的时候，尹若柏正在擦他的金框眼镜。
　　“请慢用。”侍者把餐具摆好退下。尹若柏瞥了一眼丰盛的饭菜，没有丝毫胃口。
　　夏初的阳光散发丝丝炎热，明晃晃的宽阔大道上，尹若柏形单影只。
　　抬手挡住阳光，尹若柏望了望澄蓝天空，干净得没有一丝云彩。
　　他想起几个月前，因为《辞嫁》的出、版，特地去向江麟道谢的时候，橡树会所的大金字招牌几乎耀花了他的眼。
　　惆怅溢满心头，尹若柏脚步有些迟钝，他垂下头看着脚边掠过的茂盛花草，百般提不起精神。
　　突然身边传来发动机的声音，车窗摇下，尧欢笑盈盈地问：“去不去看江麟？”
　　尹若柏愣了一下，随即轻点头。
　　哗地一盆冷水浇下，江麟从昏暗的意识中清醒过来，右手静脉上扎着输液针，一旁吊着盐水袋只剩一半。
　　脚下的血迹已经干涸，凝固成怪异形状，在密不透风的暗室中反射着漆黑诡异的光泽。
　　看守把灯光调亮了些，往他身上喷着止血喷雾剂。
　　吱嘎一声，铁门被推开，尧欢和尹若柏走了进来，小弟立马恭敬地鞠躬喊老大。
　　尧欢挥手，小弟立马让开道，垂首立在一边听候吩咐。
　　尧欢上前，猛地扯掉江麟右手上的针头，捏着下颌逼迫他抬头，调侃道：“你的小情人来了，不打个招呼么？”
　　江麟依旧闭着眼，没有丝毫反应。
　　尧欢眼中闪过狠戾，反手扇了他响亮一巴掌，嗜血微笑：“江老大，我看你能硬气到几时。”
　　尧欢对小弟吩咐了几句，走到尹若柏身边：“昨天没过瘾，今天我们来玩点狠的。”
　　尹若柏沉默，面无表情。
　　小弟从架子上拿出一把尖头钢签，直径约三毫米，在高温炉上依次排开，炙烤起来。
　　尹若柏一时没理解，直到小弟握着钢签的尾部朝江麟走过去的时候，他才明白。
　　通红的尖端从江麟的后背肩胛骨处顶入，烧开皮肉，随着力道缓缓穿过胸膛！
　　“啊……”这么多天以来，江麟第一次发出暗哑的吼叫。
　　不等他喘口气，第二根也接踵而至，换了个方向，炽红的尖头在穿透胸膛皮肤的瞬间，发出欢快的嗤嗤声。
　　尹若柏有些僵硬，背靠着墙，垂下眼帘。
　　尧欢笑着说：“才两根就不敢看了？你放心，死不了，无非就是疼罢了。”
　　尧欢说的没错，签子并不粗，避开了要害并不致命，不过也不排除被疼死。
　　小弟扎完两根，把冷水桶拎出去，换了两桶冰水过来，冰棱敲击桶壁发出闷响。
　　接下来是手臂，烧红的签子如法炮制，依次穿过江麟健壮的手臂和手心，痛得他不住抽搐，拉得铁链哗哗作响。
　　不等小弟询问，尧欢冷着脸吩咐：“全上。”
　　扎到小腿的时候，江麟昏了过去，小弟立马舀起冰水朝他脸上泼去，直到他再度回神，才把塞了一半的钢签穿透了他的小腿肌肉。
　　直到扎完所有的钢签，江麟已经不知昏了多少次，也不知被冰水激醒了多少次，他嘶哑地叫声渐渐减弱，痛到再也发不出声，只剩微弱的喘息。
　　尹若柏依旧面无表情，背靠着墙。
　　尧欢满意地数了一下，胸膛两根，一只手两根，一条腿三根，一共是十二根。
　　他正想开口调侃江麟之时，手机响了，说了句“我就来”便挂断，接着笑盈盈地拍了拍尹若柏的肩膀，神秘地说：“你昨天那顿鞭子不痛不痒的太没劲，现在抽他，才有效果。”
　　“我先走了，你再陪他玩会儿吧。”说完离去。
　　铁门哐地关上的瞬间，尹若柏突然捂住口鼻不住地反呕，扶着墙颤抖不已，泪水充盈眼眶，止不住地往下落。
　　仿佛力气被彻底抽光，尹若柏蹲在地上，任凭眼泪滴落在斑驳的地面。
　　“……若…柏……”一声低沉熟悉的嗓音钻入耳膜，尹若柏被刺激得剧烈一抖。
　　江麟被浇头的冰水冻得发颤，浑身无一处不在叫嚣着剧痛，他忍着肺部的灼烧感，轻喘着，从牙缝中挤出两个字：“……别……哭……”
　　尹若柏无力地摇了摇头，把脸埋入双膝中，死死捂住耳朵――他不要再听一个字！！不要再看到江麟一眼！！
　　江麟睁着布满血丝的双眼，看向蜷缩着身体的尹若柏，心中升腾起一股冲动――有些话，现在不说，恐怕再也没有机会说出口。
　　“……若…柏，你听…我说……”江麟用尽所有的力气，艰难地叙述，“……我…错了……我…向你…道歉……”
　　江麟眼神中溢满愧疚和心疼：“对不起……我…对不起你……”
　　尹若柏紧攥的指节泛白，尽管捂着耳朵，那一声声发自内心的声音，他怎么可能听不见。
　　“如果…”江麟努力忽视全身的疼痛，一字一句地说，“能……活着出去…我…一定…给你自由……”
　　江麟继续断断续续地说：“如果…我死了……我求你……原谅我……”
　　泪水山洪般决堤而出，尹若柏无法自抑地哭出了声，颤抖得如同秋风中的落叶。
　　他扶着墙缓缓站起身，跌跌撞撞地拉开铁门，晃了出去。
　　等到钢签的尖端恢复到常温，小弟开始一根一根地拔出。
　　抽出的过程比起插入的疼痛有过之而无不及，江麟对着尹若柏说完那番话，心中放开了些许，不顾一些地嘶吼起来，吓得小弟手直抖，更加重了他的痛苦，一次又一次从昏迷中被冰水激醒。
　　尹若柏晃晃悠悠出了暗室以后，胡乱抹了一把脸上的泪水，低着头走了出去。
　　阳光晒在脸上，烫得厉害。
　　好热…浑身都燥热不堪……
　　尹若柏挪到一处水池边，低头望了望。
　　――倒影中的那个满脸悲伤的人……是我吗？
　　明明已经决心不再为那个恶魔哭泣的！明明已经对他死心的！为什么还要露出这种凄切神情？！！
　　尹若柏双手揪着头发，稍作停歇的泪水再一次涌出，滴滴答答落入水中，扭曲了倒影。
　　今天……好热……天地好像缩小成一个闷热的蒸笼…喘不过气……
　　哗啦一声，不远处的某个服务生扭过头，发现刚刚还坐在水池边的身影已然消失。“不好！”他大喊一声。
　　尹若柏被人往上拽的时候，极其不配合，挣脱了还往水中扑。好在水池很浅，仅仅及腰。想救他的服务生就纳闷这人是不是疯了。
　　“老哥！！你在干嘛？！”尹小川正巧买零食回来，看到有几个人围着水池，便上去凑热闹，这才发现是他老哥。
　　尹小川的声音总算拉回了尹若柏一丝理智，他回过神来，浑身湿透，头发淌着水珠，太阳晒得他睁不开眼。
　　尹小川看他哥站在池子里发傻，心中发急，放下零食跳进池子，却脚底一滑，哗啦一声摔进水中，呛了好几口水。
　　尹小川气呼呼地站稳脚跟，从背后推着尹若柏：“上去！你赶快给我上去！”
　　这哥俩搞得像两只落汤鸡，回到房间的时候，尹小川没忍住打了好几个喷嚏。
　　尹小川抽着鼻涕，觉得冤枉死了，他呜呜呜地找顾三，却连个影子都没找到。
　　尹若柏洗了一个小时的澡才出来，头发也不擦干，套上一件长睡衣趴在窗口发呆，望着暗室的方向。
　　深夜，房间里没有一丝光亮，早已冷掉的饭菜还原封不动搁在桌上，银色叉勺反射着幽蓝冷光。
　　大开着的窗户前，窗帘飘动发出啪啪的声响。尹若柏颓靡地趴在窗边，风灌进单薄的睡衣，他却感觉不到一丝寒意。
　　江麟浑身被扎着钢签，向他艰难地说对不起的景象，一遍一遍在脑海回放，每一个字，都如同烙印般清晰。
　　――如果…我死了……我求你……原谅我……
　　尹若柏无力地伏在手臂上，承受着内心如山洪爆发般的痛楚。
　　他已重新得到自由，惩罚了江麟，为什么痛苦却一点也未减轻？
　　“啊～”站在暗室门外的看守打了个哈欠，心中不满地嘟囔一个半死不活的人还要昼夜轮班看守，这不白折腾人么。
　　突然传来脚步把他下一个哈欠给憋了回去，他转过头，被尹若柏苍白的脸色吓了一跳，张着嘴半天说不出话。
　　“我是尹若柏，开门。”尹若柏沉着脸说。
　　看守想起，尧老大准许尹若柏随时进去看江麟，便掏钥匙打开铁门。
　　房间里一片黑暗，静得可怕，只能听见自己呼吸声。
　　尹若柏有些慌乱地拿出手机，借助微弱的光线寻找电源开关。
　　微弱的光线照亮房间一角，尹若柏看到江麟悄无声息地吊在那儿，签子早已被抽去，留下焦黑的伤痕。
　　尹若柏皱眉，眼泪无法自抑地在眼眶打转。
　　“…江麟……”他轻声呼唤。
　　江麟没有任何反应。
　　尹若柏心中一惊，颤抖着抬手去试他的鼻息――微弱的呼吸。
　　泪水滑落脸颊，尹若柏用颤抖的手指抚摸着他的胸膛，那些交错的鞭痕，每一下都是自己倾尽全力的发泄。
　　――他恨这个男人，给他带来莫大的耻辱和伤害。
　　却也在每个漆黑长夜，用这片宽大的胸膛，给他带来温暖和安全。
　　泪水簌簌滑落……如果…一切都没有发生…就好了……
　　“…若…柏……？”江麟努力睁开双眼，看见了近在咫尺的浅褐色发丝。
　　尹若柏浑身一震，抬头望向江麟――
　　四目相对。
　　时间仿佛静止在这一刻，所有的缱绻、纠结、忧伤、痛苦都被定格。任凭轮回转世、地老天荒也无法阻止命运之轮在两人之间重新转动。
　　望着尹若柏满脸泪痕，江麟心痛不已，不知该说什么。
　　尹若柏缓缓垂下头，看着泪水一滴一滴落在血迹斑驳的地面上，咬牙切齿地说：“…江麟……你知不知道…我有多恨你……”
　　江麟眼神沉痛。
　　“我…真的…恨死你了……”尹若柏止不住抽泣，眼泪更疯狂地涌出，“…做了那么多…过分的事……”
　　“对…不起……”江麟喘息着，双眼发红。
　　“可是……我更恨我自己……到现在…还在为你……”尹若柏说不下去了，紧紧捂着嘴哭得一塌糊涂。
　　江麟皱眉，看他哭得不成样子，心脏痛得发颤：“…别…哭了……让我…抱抱你……”可是要怎么抱，他的手臂已经被吊了好几天，痛得没了知觉，铁链把手腕磨得血肉模糊，铁棱嵌进肉里，稍微一动便是钻心的痛。
　　尹若柏却仿佛感应到了什么，他抬起头，缓缓地靠了过去，微凉发丝腻在火热异常的胸膛，如同过去的每个夜里，在他期盼的安全感中，被诱哄入睡。
　　江麟垂首闻着尹若柏发丝间清香，回想着自己曾经拥有他的每个瞬间，不舍、心痛、愧疚、感动…各种情绪在胸腔中横冲直撞，令他颤抖不止。
　　“……若…柏…我爱你……”滚烫泪水落进浅褐色的发丝，消失不见。
　　――江麟有种预感，这是他最后一次对若柏说“我爱你”了。
　　江麟全身的种种伤口开始化脓的时候，体温飙到三十九度以上，小弟向前来“探望”的尧老大如实汇报，接着问需不需要对他进行退烧治疗。
　　尧欢一笑：“让他烧着吧，盐水什么的都可以停了。”
　　尧欢往沙发里舒坦一坐，把鞭子递给小弟：“去，把他给我抽醒。”
　　任凭再强壮的人，也经不住如此折磨，垮下也只是一瞬间的事。
　　鞭尾的倒钩划过情形惨烈的肌肤，鞭鞭见血肉。
　　地狱也不过如此――江麟瑟瑟发抖，不发一言。
　　一顿鞭打完，尧欢说要给他“降降温”，一桶冰水从头浇下去！
　　接着，又是钢签之刑。
　　江麟渐渐意识不清，在昏迷中挣扎，又不断地从剧痛中激醒。
　　尧欢整整折磨了他一个上午，不管死活。
　　直到江麟气若游丝，他才满意地走出暗室。
　　从暗室回来以后，尹若柏做了一夜的恶梦，频频惊醒，梦中江麟浑身是血，微笑着和他告别。
　　在初晨的温吞阳光中清醒过来，尹若柏勉强吃了点早餐。
　　精神恍惚，满脑子都是江麟的好、江麟的坏、江麟那浑身是血的摸样以及他一直重复的“我爱你”那三个字……尹若柏无力地坐在床边，盯着墙上的影子缓慢移动。
　　两声礼貌的敲门，不等应答，顾三推开门：“江麟撑不住了。”
　　尹若柏抬起头，好像没听懂。
　　顾三又说：“他快不行了，你要不要再去看看他？”
　　尹若柏傻傻地神情令人心碎：“……他昨天夜里，还跟我说话来着……怎么…这会儿就不行了？”
　　顾三轻叹一声：“在这里的，所有人，都希望他死。”说完离去。
　　灵魂仿佛被抽走，失重感裹袭全身，尹若柏瘫坐在床上，脑中一片空白。
　　他无法想象江麟奄奄一息的摸样，那意味着什么？――死亡？！
　　脑中如同翻书一样，闪过无数张江麟的面孔：
　　――傻傻的、憋屈的、温柔的、执着的、担忧的、幸福的、愤怒的、沉痛的……每一个表情，都因他而起；所有的暴力，都源自他的拒绝。
　　江麟，这个生活在黑暗中的男人，毫无保留的，把生命里所有的爱，都给了他。
　　如今，这个爱他至深，亦伤他至深的男人终于要离开自己的世界，为什么内心却如同被万丈炽焰炙烤，焦灼万分。
　　以爱之名，尚不能伤害一个人至此。
　　以恨之名，就可以夺走他的生命吗？
　　“顾三！！”尹若柏猛地起身冲了出去！“顾三！！”他喊着，却不见顾三的身影。
　　尹小川从隔壁房间探出头来：“老哥，你找他？他早就走了。”
　　“去哪儿了？！”
　　尹小川纳闷：“我哪知道…”
　　顾三到天黑才回来。
　　江东会那里还算平静，大家都很给他这个新老大面子，没有起乱。
　　顾三刚出电梯，就看到自己房间门口坐着俩身影。
　　“干嘛呢你们。”顾三疑惑。
　　尹若柏足足等了顾三一天，他站起来，身形有些不稳。
　　顾三望了一眼尹若柏的神色，笑着吩咐：“小川，你先在外面待着。”
　　“哦。”尹小川很乖地让开一边，继续啃他的苹果。
　　顾三打开门，两人进了房间，门刚关上，顾三的脸色就变得阴沉。
　　尹若柏垂着眼帘沉默了一会儿，然后鼓起勇气，低声问：“你上午说，这里的所有人，都希望江麟死，是么。”
　　“嗯。”顾三声音发冷。
　　“那你呢？”尹若柏问。
　　顾三不说话。
　　没指望他回答，尹若柏继续说：“顾三，我求你……”
　　尹若柏低下头，毫不犹豫地缓缓跪下，额头抵着柔软的地毯。
　　“我求你，救江麟。”
　　顾三并不惊讶，微微一笑：“他那样对你，你还要救他？”
　　这回轮到尹若柏无话可说。
　　“或者说，你觉得江麟值得我付出高昂的代价去救吗？”顾三语气调侃。
　　指尖陷入柔软的地毯，尹若柏额头沁出冷汗，一想到江麟会死，那种前所未有的焦灼感和绝望就一涌而上：“顾三！我求求你！……”他膝行两步抱住顾三的腿：“救救江麟……”
　　顾三突然暴怒，抬脚就把他踹了出去！尹若柏后脑磕在实木柜门上，咚的一声。
　　“滚！！”顾三吼道。
　　尹小川看到他哥跌跌撞撞从房间出来，神情破碎。还没来得及问，就被顾三一把拽了进去，吓得他差点一块苹果噎住喉咙。
　　顾三黑着脸一言不发，拎着尹小川把他扔到床上！
　　“顾…”他下个字还没出来，就被顾三压倒，姿势暧昧。
　　――诶诶诶？尹小川反应不能。顾三一把扯下他单薄的衣裤，白皙的身躯顿时暴露在空气中！
　　“顾三…啊！”尹小川刚要说话，就被脸朝下按进枕头，脑后的手掌力气大的惊人。
　　顾三如同一只暴怒的野兽，大力捏着尹小川白嫩的臀瓣，直到它们泛起粉红，然后两根手指一下子刺进柔软的密穴！
　　“啊！”尹小川发出兴奋的叫声。
　　顾三松开他的头，转而扶住他的腰，毫无怜惜地用手指开拓密穴，野蛮得仿佛要搞坏他。
　　尹小川又痛又快乐，双颊绯红，媚眼如丝：“顾三！…啊！…再用力点……”
　　顾三把手指抽出，扶着自己火热的分身抵住穴口，一个挺身，整根没入一插到底！
　　“啊――！”尹小川不顾一切地浪、叫着！
　　原来，和自己爱的男人做、爱，才能到达极乐！一想到身后撞击自己的是顾三，尹小川那早已硬挺的分身渗出晶莹液体……
　　粗大的分身在尹小川柔软的身体内粗暴律动，惹得他娇喘连连。他配合顾三的节奏收缩着甬道，摆动腰肢，使尽全身气力讨好顾三。
　　顾三被他那娴熟的技巧和疯狂的叫、床声搞得快要早、泄，惩罚般大力地抽动。
　　尹小川感觉一波一波的快感把灵魂推到了云霄，筋骨酥软，浑身无力，只剩做、爱的本能。他主动变换了姿势，从后、背位换成正常位，分开双腿承受顾三的撞击。
　　“顾三…我好爱你！…干死我！…”尹小川伸出双手，搂住顾三的脖子，动情地呼喊。
　　顾三加大撞击力度，俯下身，封住那诱人粉嫩的唇瓣，双舌交缠，予取予夺毫无矜持，仿佛两人是多年的恋人，从心到身都早已契合。
　　“啊！…啊！……”尹小川不顾一些地叫着，面若桃花，双瞳翦水，眷恋地看向顾三。
　　顾三也深情地回望他，双眼毫不掩饰情欲。
　　下身的频率逐渐加快，尹小川套弄着自己的分身，用力收缩密穴，嘴里还不停地喊着：“给我！…顾三！…我要！……”
　　终于，顾三在凶猛地冲刺中停了下来，尹小川战栗着接纳了喷涌而出的灼热……
　　尹小川去浴室清理完回来，扑到床上抱住顾三，小脑袋不停地乱蹭。
　　顾三摸了摸他的头。
　　尹小川把下巴搁在顾三臂膀上，甜甜一笑：“老板，给钱。”
　　顾三无奈笑了，臂膀紧紧搂住尹小川，抚摸着他圆圆的肩头，神情若有所思。
　　……
　　顾荣小的时候，总是喜欢跑到家附近的小公园里溜达，也总是被揍得鼻青脸肿回来。
　　他爸无计可施，只好派两个下人跟着保护他。
　　顾荣不喜欢被人跟着，七拐八绕把他们甩了，继续自己玩，继续被欺负得鼻青脸肿。
　　一次，被欺负狠了，顾荣趴在草丛里，痛得龇牙咧嘴，比他稍大一点的孩子们一边踩他，一边指着他大笑。
　　“你们！”
　　突然传来一声，所有人都朝他看去。
　　“好像很厉害嘛，来跟我玩玩。”声音清脆好听。
　　顾荣勉强抬起头，被刺目的阳光照得睁不开眼，逆光中一个男孩的轮廓如救世主般降临。
　　孩子们停止欺负顾荣，兴趣转移到那个男孩身上。
　　“你是谁啊！”“你要跟我们打？！”
　　男孩抬起略显中性的美丽脸庞，眼神挑衅地扫过他们，邪邪一笑，突然冲了过去！
　　孩子们还没反应过来，就看到他们的老大被揍了一拳，一屁股坐在地上！
　　仿佛炸开了锅，他们哇哇乱叫着一拥而上！
　　顾荣趴在地上傻傻地看着那个男孩把欺负他的人一个个打倒，矫健身手，气势凌厉，完全压制了和他同龄的孩子。
　　孩子们发现打不过他，四下逃走。
　　见对手们逃跑，男孩无趣地踢了一脚石子儿，转身准备离去。
　　“哎…！”顾荣喊住他，忍着痛支撑起上身，“谢谢你……”
　　男孩转过头，灿烂阳光照在他美丽的脸庞，乌黑的双瞳仿佛有蛊惑人心的力量。
　　他笑意盈盈地说：“我只是找人干架，不是救你。”说完离去。
　　顾荣目瞪口呆。
　　后来，他没有再见到这个男孩。
　　顾荣的老爸是个富商，正经生意做得如火如荼，黑道生意也涉及颇深。
　　一次，他带着顾荣去一个老朋友家做客，华荣会的老大尧泉摸着顾荣的小脑袋，亲切地笑。
　　顾荣竟在此情形下，再次见到了那个曾经“救”过他的男孩。
　　男孩明显不记得他了，对他伸出手，笑得和善：“我叫尧欢，你叫什么？”
　　顾荣顿时双颊泛红。
　　之后，顾荣便粘着尧欢，做了他的“小弟”，从此再没人敢欺负他了。
　　几年后，他们都长大成了少年，顾荣顺理成章地成了尧欢的床伴，直到有一天，尧欢浑身是血的出现在顾荣面前。
　　顾荣吓坏了，赶紧上去扶他，尧欢顺势倒在顾荣怀中。
　　“你怎么了？！！”顾荣望着刺目的鲜血，不可置信，一向强势的尧欢怎么会受如此重的伤！
　　尧欢没有回答，只是抬起血迹斑斑的手抚摸顾荣的脸颊，眼神眷恋，声音虚浮：“顾荣…变强吧……变强了保护我……”
　　顾荣瞳孔收缩，他这才惊觉，自己一直依赖尧欢的保护，忘记了尧欢也会受伤、会流血、甚至死亡。
　　可惜当顾荣锻炼了一身本领回来的时候，尧欢竟叫他去江东会，辅佐新主江麟。
　　那个时候，尧欢已经被庞威控制住，深知暂时是杀不了江麟了，只好出此下策。
　　临别时，尧欢对着顾荣微微一笑：“以后，你就叫顾三。记住，不要背叛我。”
　　“顾三”这名字真是太难听了。顾荣心中嘀咕。
　　……
　　“你在想什么呢？！”尹小川睁着大眼睛问。
　　顾三回过神来：“想尧欢。”
　　“你！”尹小川气恼地背对他把自己裹到被子里。他倒也不是恼顾三想尧欢，他是恼顾三刚跟他做完爱就想尧欢！明明几分钟前还幸福得爽翻天，转眼间又去想别人！就算是圣人也要醋意大发！
　　“喂。”顾三去揪他被子，尹小川死死拉着被子拼命往里面缩。
　　“闹什么你！”顾三有些烦躁，一把扯下被子，却看到尹小川眼中闪着泪花，双颊还泛着高潮后的红晕，神情悲伤得让人心碎。
　　“你怎么那么爱哭！”顾三没好气地说。
　　尹小川哼了一声，抓起被子把脸蒙上：“我不要理你！”
　　早上八点，天气一如昨天那样晴好。
　　尹小川还在顾三的臂弯中呼呼大睡，顾三拿起床头钟看了一下，然后轻轻地抽出手臂，起床。
　　江东会有一些商业事务需要处理，去之前，他还打算去看看江麟，那个和他共事了六年的男人。
　　暗室的铁门虚掩着，顾三推开门，首先看到尧欢懒洋洋地坐在沙发里，微弱的光线照亮他魅惑的脸庞，眼中闪着冷酷的光。
　　“你来啦。”尧欢莞尔，却让人不寒而栗。
　　顾三轻点了一下头，把门关上，看了一眼江麟，身上的伤痕惨不忍睹。
　　“来，过来坐。”尧欢拍了拍皮质沙发。
　　顾三听话地走过去，在他身边坐下。尧欢似乎很满意顾三的乖顺，伸开手臂搂住他：“小荣，你看江麟还能活几天？”
　　顾三瞥见尧欢的嗜血微笑，这个男人总是在征服中寻求着快感，一刻也未停歇。
　　“不超过两天。”他回答。
　　“我猜也是。”尧欢一笑，语气轻松，“不如把他手脚都切断，流光了血，我听说那种死法很痛苦。”
　　顾三神情有些黯然。
　　“对了，”尧欢想起什么，“等他死了，你就把江东会归并华荣名下，正好你也回来给我做事。”
　　顾三一愣：“把江东会的所有资产和业务归于华荣？”
　　“是啊。”尧欢疑惑，“怎么，听不懂？”
　　看顾三还愣在那，尧欢轻笑，拍了拍他的肩膀：“你放心，原江东会的全部产业还归你管，一分都不少你的。”
　　“……”顾三有些语塞，“…他们造反怎么办…？”
　　“我昏，”尧欢有些不满地抚了下额头，“这还用问吗？你天天跟着江麟，变得和他一样傻了？”
　　尧欢认真地盯着顾三，一字一句地说：“杀到他们服气为止呀。”
　　从脚底蔓延上寒冰气息，顾三说了声“是”便垂头不语。
　　按照尧欢的说法，是要彻底摧毁江东会，只留下资产以供华荣发展壮大。
　　――这样就可以了吗？完成这个任务，他就可以重新回到尧欢身边，可以继续履行他发誓要变强保护尧欢的承诺。
　　――只是，这样就可以了吗？
　　他花了六年时间，和江麟一手建立起来的帝国，就这样被尧欢一句话轻飘飘地抹灭。
　　他早该知道的――这个名为尧欢的男人，这个黑道，是如何残酷的存在。
　　“我去会所处理点事情。”顾三低声说。
　　“嗯去吧。”尧欢松开手臂。
　　顾三出去以后，尧欢对着小弟命令：“把他泼醒，继续。”
　　太阳晒到屁股，尹小川才醒过来，他习惯性摸了摸身边，空的。
　　尹小川揉揉惺忪睡眼，做、爱还真是耗费体力，他翻了个身趴在床上，脸埋在顾三枕头里嗅着，活像个变态。
　　又睡了一会，尹小川才清醒，他摸到手机，按开，一条未读短信――“上午九点半 你和你哥去4楼303 顾三”
　　他眯着眼看了看短信，转头看向床头的钟，猛地一个骨碌爬起来，全身赤裸地跳下床！现在都十点半了！尹小川头一次发现自己这么能睡。
　　尹小川穿好衣服，跑到隔壁把门拍得山响。
　　尹若柏打开门，神情憔悴。尹小川抓住他哥的手：“跟我走。”
　　“干嘛？”尹若柏问。
　　“你跟我走先。” 尹小川说。
　　他们来到四楼303房间，站在门口的黑衣男人对他们微微点头，低声说：“顾老大让我送你们去一个地方，跟我来。”
　　经过漫长的两个小时，车子开上跨海大桥的时候，尹若柏终于忍不住问专心开车的黑衣男人：“你到底要带我们去哪儿？”
　　黑衣男人一笑：“出城。”
　　尹若柏有些按捺不住了，他满脑子都是江麟濒临死亡的错觉，心脏一直不正常地砰砰狂跳。
　　“老哥！”尹小川从后座扔过来一袋面包，“吃点东西。”
　　尹若柏把面包扔进杂物抽屉，打开一点车窗，咸腥海风吹乱他的头发。
　　尹小川倒是很舒坦地往后座上一躺，嘴里嚼着面包，还嚷嚷着叫黑衣男人把音乐打开。
　　又开了近两个小时，车子在一栋别墅前停了下来，尹小川瞥了一眼别墅的风格，心里猜八成是顾三的另一处豪宅。
　　黑衣男人把他们领进别墅，温和一笑：“请你们暂时先待在这里，有什么需要就和我说。”
　　尹小川鞋一脱，蹦跳着跑进去玩了。
　　尹若柏惶惶不安地转头问黑衣男人：“为什么要带我们来这儿？”
　　“顾老大说是为了保护你们。”黑衣男人回答。
　　凌晨。
　　站在门外的看守小弟望了一眼黜黑的天空。这已经是第几天了，暗室里的那个男人早就被折磨得不成人形，已是到了极限，大概熬不过明天了。他估摸着自己这份苦差也终于快到头了。
　　墙角的阴影里传来动静，他转头望去，突然身后黑影一闪，被捂住口鼻，手帕上的乙醚气味钻进鼻腔，他还没来得及挣扎就软了下去。
　　尧欢被手机震动给闹醒，他迷迷糊糊地摸到手机，按开通话，听了一会儿，猛地睁开眼睛！“什么？！！”
　　庞威被他一声怒吼给惊醒，他支起上身看到尧欢正在穿衣服，白皙骨感的背部在微弱的光线下呈现诱人线条。
　　“出了什么事？”庞威懒懒地问。
　　尧欢转过脸，眼中闪着寒光：“江麟被人救走了。”
　　庞威大脑如同过了电般瞬间清醒，他愣了半秒，突然从背后搂住尧欢，吻上他的颈间。
　　“干什么你！”尧欢急了。庞威不为所动，手伸进尧欢尚未穿好的衣服，宽大粗糙的手掌抚过细腻肌肤，掠过敏感的突起。
　　“庞威！！你给我松手！！”尧欢不懂他大半夜发什么情，拼命挣扎。可惜庞威熟知他身体每一处敏感，不一会儿，一波一波麻酥感顺流而上，吸取了他大半的力气。
　　庞威轻舔着他的耳垂，极尽温柔地沉声说道：“…我想要你……”
　　尧欢终于挣脱庞威魔爪赶到暗室的时候，看到几个小弟正围着顾三面面相觑。
　　顾三背靠着墙，一言不发，昏暗中看不清表情。
　　尧欢皱眉，拨开小弟，上前楸起顾三的衣领瞪着他问：“你救的江麟？”
　　“…是。”顾三回答。
　　尧欢不可置信地愣了一秒，突然拔出枪抵上顾三的额头，神情如同地狱修罗般恐怖：“小荣，你背叛我？”
　　一切都在意料之中，顾三冷静地望向尧欢，眼神中却再难见曾经的迷恋。在决意救江麟的那一刻，他就没打算逃，他也逃不掉。
　　顾三说：“江麟已经没有任何能力杀你了，为何不能…放他一条生…”话音未落，尧欢抬起枪狠狠朝他脑袋砸了下去！
　　额角血流如注，血顺着脸颊滑到脖颈间，顾三面无表情地看向尧欢，仿佛没觉着疼。
　　尧欢捏着顾三的下巴：“我想杀谁、就杀谁，轮得到你来教训我？”
　　顾三眼中闪过一丝波动：“……对不起……是我不忍心看他死。”
　　“哼，终于说了句实话嘛。”尧欢拉开枪栓，咔哒一声，“那你替他去死吧。”
　　突然砰的一声，眼前火光绽放！尧欢的枪脱手飞了出去！
　　“住手！”庞威擎着枪指着他俩，气势威严。
　　尧欢和顾三愣愣地看着庞威一步一步走了过来，如同暗夜中的猛兽一般危险。
　　尧欢望了望空荡荡的手，暴怒情绪在胸腔撞击，他怒极反笑，扭头对着庞威调侃道：“我寻思你刚才怎么不让我走，原来是跟他商量好了。”他抬手猛地掐住顾三的脖子，把他重重顶在墙上！
　　粗糙的墙面硌得后脑生疼，脖子被卡住无法呼吸，顾三眯着眼，看见尧欢伸出舌头，神情陶醉地舔着他脸颊上的鲜血，嗓音令人发寒：“小荣……你怎么这么不听话…嗯？”如同情人间亲昵的诱哄。
　　顾三轻颤着，他太了解这个男人了，嗜血、疯狂、无情、残酷…他不会留一个想杀他的人在世上，也同样不会让一个背叛了他的人活着。
　　“尧欢！放开他！”庞威沉声道。
　　尧欢舔了一下唇边的鲜血，朝庞威魅惑一笑，美得惊艳：“你也拿枪指着我？”
　　尧欢微笑的眼中闪过一丝黯然：“哈，你们这些人…真是一个都不能相信……”
　　庞威愣住，恍惚间他似乎又看到了一颗孤寂脆弱的心，在尧欢的身躯里生生跳动。
　　庞威眼中闪过疼惜，但他看到尧欢死死掐着顾三的脖子，笃定是要杀了顾三时，便没来由地发急：“我警告你，放了他。”
　　尧欢轻笑，苦涩中带着一丝绝望，眼神破碎得令人心疼：“…到头来，你还是与我为敌的，庞威…”
　　庞威皱眉。
　　尧欢松开扼制喉咙的手，突然擒住顾三的下巴，不知从哪里掏出一把尖利小刀，寒光一闪，朝顾三的右眼刺去！！――
　　尹小川猛然惊醒！
　　“哥！…哥！！”他茫然无措地喊着，声音颤抖。
　　“怎么了？”尹若柏醒着。
　　“我做恶梦了！我好害怕！……”尹小川带着哭腔，“我想跟你一起睡……”
　　“来。”尹若柏说。
　　尹小川滚下床爬到他老哥床上，拱进温暖的被窝，像个小兔子似的缩在尹若柏身侧。
　　“你抱抱我好吗……”尹小川抖得厉害。尹若柏伸开手臂搂住他。
　　一丝安全感爬上心头，尹小川想起每天晚上顾三抱着他睡觉，不禁泪水充盈。
　　――他好像，一刻都离不开顾三了。
　　时间变得异常难捱，在别墅里的分分秒秒，都是一场煎熬。
　　有些东西，必须学会放弃，才能拥有。比如江麟的觉悟，比如尹若柏的自由。
　　江麟没有想到自己还能有醒来的一天，他怔怔地望着雪白的天花板，半天说不出一个字。
　　一旁的护士查看他的用药记录，嘱咐了一些什么，他都没入耳。
　　全身都火烧似的疼，没有一块安宁的皮肉，仅能挪动指尖，江麟小心地呼吸着，望着鼻尖的呼吸机罩子变白再变透明，有种恍如隔世的感觉。
　　顾三开了近四个小时的车，才到达别墅，他刚拉开门，尹小川仿佛闻到了他的气味，像头野狗似的冲了过来扑进顾三的怀抱。
　　然而当他看到顾三右眼的黑色眼罩的时候，欣喜若狂的心情瞬间跌至谷底！
　　“你的眼睛怎么了？”尹小川四肢发冷，不可置信。
　　顾三一笑，灿烂如暖阳：“打架弄伤的。”
　　“你骗人！！”尹小川怒道，眼中闪着泪花。
　　顾三脸上的笑容蓦地变得苦涩，他俯身抱住尹小川，蹂躏着他的后脑：“不要担心，一切都过去了…”
　　尹小川很乖地没有再问，只是泪水止不住地往下掉，滴滴答答打在顾三的肩膀：“顾三，我以后会对你好……对你很好很好！”
　　尹若柏脚步虚浮地走了出来。看着顾三和尹小川重逢，他心里仿佛破了一个大洞，寒风呼呼地往里灌着。
　　时间已经过去四天了，他不敢问那个问题，他害怕得到那个每夜将他惊醒的答案。
　　瞥了一眼尹若柏的神情，顾三说：“我送你们回去。”
　　车子驶进跨海大桥的时候，咸腥海风吹乱了尹若柏的头发。
　　顾三用仅剩的左眼看了一眼副驾上的尹若柏，突然问道：“你为什么想要救江麟？”
　　尹若柏转头看他。
　　――为什么？
　　尹若柏眼神游移，沉默了很久。
　　“……不忍心……”
　　最终他只说了这三个字。
　　顾三一笑，和他的理由不谋而合呢，看来江麟人缘不错。
　　顾三语气轻松地笑道：“用我的一只眼睛，换江东会和江麟的命，简直是赚翻天了。你觉得呢？”
　　尹若柏愣了很久，终于泪水滑落，泣不成声。
　　顾三正式成为江东会的新老大，所有成员都对他俯首帖耳。
　　虽然江麟已经不在了，那个曾经一起拼命建造这个帝国的人，已经悄无声息。但他至少还有个尹小川，成天神气活现地围绕在他身边。
　　后来庞威还打过电话给他，说希望他好好守住江东会，不要给尧欢野心扩张的机会。顾三自是答应，他在右眼被刺瞎的一瞬间就明白过来――没有什么是不能放弃的，只看自己愿不愿意，值不值得。
　　事情过去了小半年，已入金秋。地上的落叶如同一张张旧书页，翻写着往事惆怅。
　　尹小川要拉着顾三一起去酒吧，说是要给那些曾经跟他上过床的人看看，他现在男友有多么帅气，还戴着眼罩，俨然就是个笑里藏刀的黑道老大。
　　顾三无奈，只好陪他去。
　　酒吧里温婉的爵士乐依依呀呀地流淌着，即便外面历经再多凄风苦雨，酒吧也依然是每一个苦难之人的避风港。
　　尹小川跟朋友聊了一会儿，便起身回吧台找顾三。
　　刚走了两步，撞进一个温暖宽阔的胸膛，还碰翻了手中的酒，撒了两人一身。
　　尹小川抬起头刚准备道歉，顿时愣在那儿：“江麟？”
　　江麟也怔住。
　　“老大？”顾三惊讶。
　　“说什么呢…”江麟望着顾三坦然一笑，“我已经不是什么老大了。”
　　顾三神情有些黯然，打量了一下江麟，目测他身体恢复得很好，都能出来泡酒吧了。
　　“你怎么一个人来这儿？”顾三问。
　　江麟被他问住，他怎么就不能一个人来这儿了。
　　“尹若柏呢？”顾三又问。
　　闻言江麟一笑：“他怎么了？”
　　“你不和他在一起吗？”
　　江麟拿纸巾胡乱擦了一下衣服上的红酒，拉开吧台的椅子坐下，又要了一杯喝了两口，然后说：“我哪还有资格和他在一起。”
　　语气沉痛令顾三一惊。
　　“我啊，”江麟盯着杯中晃动的液体，“跟他说过，如果还能活着出来，一定给他自由。”
　　“你真傻，老大。”顾三懒得改口喊他名字。
　　“怎么了？”
　　顾三笑道：“你要爱，就把他禁锢在身边，要给他自由，就彻底断绝联系，有必要这么极端吗？”
　　江麟哑然。
　　顾三继续说：“你知不知道，在你快死的时候，是尹若柏跪在地上求我救你，才让我动了恻隐之心。不然，你以为你有多大魅力值得我豁出命去救。”
　　江麟目瞪口呆。
　　“你们在说什么？说我哥？”尹小川把小脑袋探过来，“我好久没见他了，上次打电话，他说他要去别的城市来着，我也没多问。”
　　尹若柏收拾好东西的时候，外面开始下起蒙蒙细雨。
　　他打开窗户望了一眼雾色笼罩的远方，阴沉天气一如既往让人心情不好。
　　他盖上行李箱，拉起拉链，刺啦一声。
　　舒了口气，他坐回床边，手指摩挲着微凉的被褥。
　　他最近又开始做恶梦，而且还总是和江麟有关。
　　回到久违的家时，尹小川跟着顾三走了，只剩他一个人。他抚摸着书桌的一角，脑中竟浮现出江麟坐在对面努力看书的画面，又傻又执着；还有他顶着高烧帮他抄稿件，那赤裸的背影，莫名的让人感到心安。
　　行李箱中放着从编辑小王那里拿回来的江麟帮他抄的稿子，以及那本《辞嫁》。
　　尹若柏也不懂自己为什么要带着它们去另一个城市，只是觉得它们很重要，仿佛嵌在自己的生命之中，无法割舍。
　　坐上南下的火车的时候，尹若柏望了一眼窗外掠过的熟悉景色，离开这个城市，去认识新的人，面对新的事物，也许某一天，还能有回来的勇气。
　　尹若柏淡然，拿起矿泉水拧开盖子，透过扭曲的瓶壁，他看到进站口那里似乎有很多人围着。他疑惑地放下瓶子，朝那里望去。
　　好几个工作人员挤在门口，似乎发生了争执，正在大声叫嚷，说什么“回去买票！”“你不能进去！”什么的。那人力大如牛，一把就推开两个，喊着“我找个人！”“我不上车！”尹若柏惊呆了，他居然看到了那个恶魔的脸庞！
　　“还‘找个人’，谁信啊，穷疯了吧不买票就想上车。”一边看好戏的人调侃着。
　　江麟还在死命推搡着，尹小川的信息里说的尹若柏的火车班次，一定不会错！就是这趟火车！尹若柏就在火车上！无论如何，他想见到尹若柏，想跟他再说一声“对不起”！
　　“放开我！我就找个人！我不上车！”江麟重复着这几句话，声嘶力竭。
　　一旁的工作人员死命拦着他，不让他挪动一分。
　　“江麟！！”
　　江麟蓦地停住，看到尹若柏正轻喘着站在他面前，褐色的发丝被风吹动，清澈的眼神闪着无与伦比的光芒。
　　“若柏！”江麟没想到自己竟然能再次看到他，一时脑中空白，想好的台词全忘光了。
　　尹若柏一步一步走向江麟。见江麟不再乱跑，工作人员也放开了他。
　　就在尹若柏的气息扑到鼻尖的时候，江麟抓住他的手臂，猛地把他拉进怀里，仿佛找回了遗失已久的珍宝般，死死地抱住。
　　“对不起…若柏…对不起……”江麟终于想起了自己的台词，他贪婪地嗅着颈间清香，喃喃地说。
　　尹若柏没回话，只是环住江麟的脊背，闭上双眼。
　　“不要走……不要离开我……”江麟颤抖着说，手臂又收紧了一些，“我爱你……我离不开你……”
　　尹若柏眼中闪着泪光，他觉得此时此刻，一切都可以放下了。
　　那些深重的苦痛、漠视的悲哀、倔强的决绝，都不及一个温暖的拥抱令他惦念。
　　“江麟…我也爱你。”尹若柏在他耳边轻声说。
　　江麟脑中惊雷炸开，他松开尹若柏，不可置信地盯着他的双瞳。
　　尹若柏温和一笑，轻点了一下头。
　　一股如同岩浆般炽烈的激动冲击胸腔，江麟不顾一切地吻了上去，全然不顾周围人惊愕的目光。
　　尹若柏也红着脸回应着。
　　久违的双唇散发迷人香气，长吻缱绻，仿佛要吻到地老天荒。两人的灵魂飞到了云霄，两颗心以相同的频率跳跃着，发出欢欣鼓舞的共鸣，幸福得令人晕眩。
　　火车呜呜了两声，无声地驶出站，尹若柏这才想起行李箱还在车上，里面放着稿子和书。
　　可他转念一想，那些东西已经不重要了。
　　巨大的游轮斩风劈浪，行驶在蓝色的海洋中。海风宜人，风景旖旎。
　　船舷上，尹若柏趴在围栏上，望着远处的海岛。褐色发丝被海风吹动，白色的单衣在灿烂阳光下闪耀，让他看起来如同一只纯白的鸟。
　　“喝不喝？”江麟递过来一杯橙汁。
　　尹若柏微笑着接过。
　　江麟搂住尹若柏，轻吻他的鬓角：“终于实现了呢。”
　　“什么？”尹若柏转头问。
　　“你忘了？做手术之前说要带你出来玩的。”江麟提醒他。
　　“忘了。”尹若柏喝了一口橙汁。
　　“对了，”尹若柏想起什么，“昨天乔笙打电话给我了，说他回来了。”
　　“啊…”江麟傻了。
　　“他说他对不起我，要好好补偿我，什么的…”尹若柏漫不经心地说。
　　“那你怎么回他的？”江麟全身僵硬。
　　看着他那紧张表情，幸福感涌上，尹若柏狡黠一笑：“我说你打错电话了。”
　　江麟舒了一口气。
　　“江麟，我打算继续写小说，题材我已经酝酿好了。”
　　“讲什么的？”
　　“一个黑道老大和小说家之间的故事。”
　　纯白海鸟掠过游轮上空，鸣叫着朝远方的大海飞去，美景无边。
　　- 完 -


