《缠》作者：醉生梦死(双性生子）

鲜网2012.4.13完结

属性分类：现代／都市生活／生子／正剧

概括来说就是一个有钱有势骄傲自大独占欲又超强的大少爷，

将一个平凡又有一点不平凡的家伙拐回家，

生了一群个性迥异的娃，中间有虐心，逃离的部分，

也有炮灰出现，乱七八糟之后大团圆。


☆、第一章

　　我是一个孤儿，当我被发现时已经冻的发紫，连哭的力气都没有了。我被一条小毛毯包著，身上还粘著已经变成暗黑色的血迹，肚脐里的血还没有干。
　　好心人把我被送进了医院，我才捡回了一条小命。我在医院呆了半年後，被送进了当地的孤儿院。可是一直没有人愿意收养，直到15岁那年我才知道那个一直被隐瞒起来的秘密，关於我的身体。
　　“默念恩。”这是我的名字，院长之所以为我起这个名字，为的就是让我记住默家对我的恩惠。是默氏财团资助建造了这所孤儿院，才使那些像我一样的孤儿有了安身之处，可以吃饱穿暖，还有关心自己的“家人”。
　　从我有记忆起院长和阿姨她们就恩恩，恩恩的叫我，我又不是女孩子，虽然不讨厌但总觉得怪怪的。等长大一些，身边很多小朋友都被陌生的阿姨和叔叔带走了，“他们是有了新爸爸和新妈妈了。”院长是这麽告诉我的。
　　“为什麽我没有？”我一直都不明白，看著身边的小朋友们一个个开开心心的离开了，我越来越寂寞。曾经也有人打算收养我，但最後都摇摇头选择了别人。
　　直到13岁那年我的身体才出现异常，那天我的肚子突然无缘无故地疼了起来，我还以为是吃坏了肚子就去了厕所。当我看到内裤上黑乎乎的一片和便池里的血时，我真地吓坏了。哭著跑到院长那里。
　　“恩恩，你怎麽了？”院长把我抱进了怀里。
　　“我下面出血了，我是不是要死了？”我一边哭著说道。
　　“别怕，很快就会没事的。”说著她把我带到了厕所，把一包东西递给我，自己手上也拿了同样的一包。“把这个拆开了，把著两片撕掉，粘在内裤上。”我照著把那包东西拆了开来，再把变成长方形的棉质的粘在内裤上。
　　“记住，要是快要湿透了的话就要再换一块，记住了吗？”她把一包很大的给了我，里面有很多包那样的东西。
　　“恩。”我搽了搽眼泪一直点头。卫生棉，我读著外包装上的这三个大字，还有用法，和院长交我的差不多。在这之後每过两三个月，就会来一次，每次都要持续4，5天。
　　“月经。”直到1年後，在学校的课本上找到了这个词。女性的发育特征，月经来潮，胸部开始胀痛变大。那时候班里的男生都会在女生不在时，翻弄她们的抽屉，“某某那个来了。”拿著卫生棉在哪里大声地喊。被叫的女生往往会红著脸大叫色狼，变态什麽的，而男生都在那里哈哈的笑，只有我怎麽也笑不出来。
　　我开始注意到我们班上的男生的不同，当他们都长出胡子的时候，只有我脸上连一根渣子都找不到。当大家的喉结都突了出来，声音都变低沈了，只有我的脖子平平的，声音不但没有变低成反而比以前更加的尖。连身上的体毛很稀疏，皮肤都比男生光滑的多。
　　“娘娘腔。”男生们开始这麽叫我，但我没法反驳，只是默不作声。我开始在图书馆查找一些关於生理方面的书，也研究慢慢起了自己的身体与别人的不同之处。
　　最後，我在自己的身上发现了男生不该有的东西，就在在男性生殖器的下方。当它出现在镜子里时，我真的想去死，我躲在被子里哭了一整晚，第二天请了病假，这也是我第一次没有去学校。
　　“恩恩，这是怎麽了？”院长发现了我的异常，我看著她没有说话，但眼睛的红肿怎麽能瞒地过院长的眼睛呢。“这并不是你的错？”
　　“就是因为我那样的身体，我父母才不要我的，所有人都嫌弃我，呜～”我又一次大哭了起来。
　　“不怕，有我在啊，院长最喜欢恩恩了。”我哭著哭著就在她的怀里睡著了，到我醒过来时太阳都快下上了，可是院长还抱著我，抱了我一整天。
　　长有两性生殖器的人在全国的案例中并不少，可是像我一样两性都发育完全的全国也只有一两例。“只要在成年之後，通过手术的方式就可以变成完整的男性或女性。”我一定要变成正常人，我在心里默默地下了这个决定。
　　上了高中之後，我从孤儿院里搬了出来，我靠著晚上在便利店打工，房租和吃饭总算不成问题。便利店的老板人很好，经常会把卖剩的便当什麽的让我带回家，也让我省了很多夥食费。
　　後来我上了大学，学校不止减免了我的学杂费，还替我申请了奖学金，这样我就没了後顾之忧。“说不定可以在毕业之前存够钱。”每次一想到这，心里就有种说不出的兴奋。
　　第一年，时间似乎过得特别的的快，除了便利店的工作外，我又在学校的餐厅做起了兼职，放假的时候也会到见油站打工，早上送送报纸或牛奶，杂七杂八的加起来一个月也有一笔很可观的收入。
　　“才多久不见，你怎麽变得这麽黑了？”他跟我一个系的，上课一直做我旁边，也算和我是半个朋友吧。
　　“我暑假在打工。”我笑著说道。
　　“你干嘛这麽拼命啊？”
　　“因为我很需要钱啊！”
　　“切。”他一定认为我在开玩笑，但是我说的都是真话，要是一天又48小时就好了。
　　“小默啊，A区那里打电话来说人手不够，麻烦你去帮下忙。”当时我正在水池里清洗餐具，饭堂的阿姨走了过来。
　　“哦，我这就过去。”关了水龙头我就急冲冲的赶了过去，虽然早就听说A区很豪华，但亲眼看到时还是吃了一惊。
　　“把这个送到12好桌去。”看著手中精致的食物，可想而知它的价格是普通学生餐的多少倍，莫名其妙地心疼起来。水晶吊灯，蕾丝花边的窗帘，每张桌子上都摆放著银质上网烛台和鲜花，20几张桌子只有10来个人在用餐，这也太夸张了吧。
　　每张桌子上都有不同的号码牌，所以一下就找到了，那个人正在看经济学的英文原文书，只露出染成黄色的头发。“请用。”将托盘上的盘子小心翼翼地放在桌子上。
　　“这是给人吃的吗？”我才走了几步就听到身後响起了“！”的一声。





☆、第二章

原本那叠精致的料理，连同盘子被狠狠地摔了出去，盘子被摔了个稀巴烂，木质的地板那黑乎乎的一团，突然让人有种说不出的恶心。
　　“难吃死了。”那个金发男生的眼神有种说不出来的恐怖，和他那漂亮的长相实在是不相称。此刻周围一下子静了下来，只听到男生一下下急促地跺脚声“咚咚，咚咚”。
　　“你还愣著干嘛？”被他这麽一喊我著实慌了手脚，连忙蹲下来捡那些盘子的碎片。“对不起，对不起。”虽然我并没有做错什麽。
　　“对不起，我再去重做一份。”一个厨师模样的中年人急冲冲地跑了过来，对著他连声弯腰道歉，我看到他的额头上满是汗。
　　厨房里的阿姨都一副担心受怕的样子，我把碎片倒进了垃圾桶，回来时，厨师还在对那个金发男生道歉。那个男生正认真的看著手中的书，完全忽视了眼前那个体型有些巨大的物体。
　　“大少爷又在发脾气了。”有个阿姨这麽说了一句，“算他倒霉，反正不管我们的事。”虽然我听的不是太懂，但是从他们说话的语气里就可以听的出来，那个金发男生的来头肯定不小。
　　“喂，你去把地板弄干净。”空气中弥漫著火药味，谁也不敢出去，谁叫我是打零工的。没办法我只好拿了拖把和水桶走了过去，尽量不引起任何人的注意，虽然我知道那是不可能。
　　“吱吱。”拖了两下就把污迹弄的干干净净，可想而知分量有多少，把拖把往桶里一放，准备走人。“从明天开始你不用来了。”
　　男生口气很不屑，“那打扰了。”男人叹了口气，从我的身边受过。“真是没用。”他一脸生气的站了起来，经过我身边时，居然往水桶上狠狠的踢了一脚，水桶被踢出了几米远，水一下子飞溅了出来。
　　“请你等一下。”被水溅了一声，脸上还在滴水，而那个无理的家夥居然就想拍拍屁股走人。
　　“哼。”他听到了我的话，转过身来，还是一副高傲地要死的表情。“你不觉得应该向我说声对不起吗？”我真的生气了。
　　“你知不知道我是谁啊？”他是多麽的理直气壮，好像所有人都欠他似的，态度恶劣到了极点。
　　“我管你是谁呢，你把我弄得满身是水，我要你说声对不起很过分吗？”整个餐厅里就只要我和她的声音，所有人都看著这边。
　　“你有种，我会记住你的。”他突然露出了诡异的笑容，恐怖，我的心里毛毛的，连汗毛都竖了起来。
　　一开始还是有些害怕的，但过来几天都还是风平浪静的，才稍微把提著的心放了下来。“教训小律的人，就是你吧。”
　　“你哪位？”在去图书馆的路上有个长头发，有点妖的男生出现在了我的面前，我在大学里认识的人本来就不多，人妖的话就更不肯能了。
　　“前几天在餐厅里不是有个很嚣张的家夥吗！”听他这麽一说我就想起来了，“想不到，居然有人敢让小律道歉，我好佩服你啊。”
　　“那又怎麽样？”论打架他未必是我的对手。
　　“没什麽，我只是好奇，所以来看看而已。”他的样子不像骗人的，“不过你要小心，小律他可能会找你麻烦，你小心一点，他很小气的。”
　　“那谢谢你告诉我。”反正都好几天了，说不定那个叫小律的早就把我这号人给忘记了呢，再不快点的话，我就迟到了。
　　“我是说真的，小律他绝对会对付你的。”他在我身後喊著，我也没在意，直到中午。
　　“你以後不用来了。”一走进厨房，老板就把一个白色的信封递给了我。往里一看是几张百元大钞，“对不起了，这是上面的意思。”
　　“默念恩，下课後到校长室去一趟。”老师在点到我的名字时，脸色有点不同。“哦。”我点了点头，一种不祥的预感拥上了心头。
　　“进来。“我敲了敲门，得到许可後，才走了进去。“校长。”校长正坐在沙发椅上，目视这，看到我之後就站了起来走到桌前。
　　“我知道你很努力成绩也很优秀，但是上面下了命令，我也没办法啊！”他的手拍了拍我的肩膀，一脸惋惜，“学校决定取消你特优生的待遇。”
　　“你说什麽？”我实在是无法接受，“你知道我的情况，我根本就没有那种能力啊！”这样和逼我退学有什麽区别。
　　“我也无能为力，只是下面的意思，我已经帮你说好话了，但是少爷他执意要这麽做，我也没办法啊！”我也知道他的难处，整理了一下心情。
　　“那告辞了。”鼻子酸酸的，我连忙退了出去，一关上门眼泪就涌了出来。我紧咬的下唇，躲进了厕所，在隔间里小声地哭了起来，直到再也哭不出来时，才从里面走了出来。在水池那洗了一把脸，用衣袖搽了几下，就冲了出去。
　　“你来的可真慢啊！”最後我在餐厅里找到了他，他正在优雅的喝著下午茶，旁边的桌子上坐著两个人，一个我见过就是早上警告过我的男生，另一个则长得有点像混血儿。
　　“你用得著这麽对付我吗？”我只是让你说声对不起而已啊。
　　“跪下我就原谅你。”他在笑，以一副高高在上的姿态，我看著就想吐。“混蛋。”我狠狠的打了一巴掌，他捂著通红的脸，居然张著嘴吃惊地看著我。
　　“你看到了没有，他动手了，他真的动手。”那个混血儿居然还幸灾乐祸地在笑，有没有搞错啊，你们还是不是他朋友啊，为什麽们我会有点同情他呢？
　　“恩，事情越来越麻烦了。”长发男在苦笑。
　　“大不了就退学，你满意了吧，再见。”转过身去，我毫不迟疑地走了出去，一直在走，走出了校门时，还是忍不住看了两眼，然後直奔自己的住处，躲进了被子里。
　　我在家一呆就是两天，速食面，除了那个我再也找不到任何可以吃的东西。现在真的断粮了，我才换了一身衣服，准备去超市买些吃的，正要出门，电话却响了起来。
　　“喂，是小默吗？”这个声音是“校长。”他的声音很兴奋，“告诉你一个好消息，学校决定不取消你特等生的待遇了，连餐厅都打电话来让你回去继续打工。”
　　“真的吗？”我感动的都快哭出来了。
　　“不过。”电话那头突然没有的声音。
　　“不过什麽？”





☆、第三章

“还站著干嘛？”我虽然很不干心，但到了这份上，不容我不低头。昨天校长打电话来的时候，我确实高兴坏了。可知道要被调到A区厨房的时候，还是犹豫了。昨晚到了天亮也没合过眼，现在不止困地要死，连熊猫眼都出来了。
　　“厨房那些人煮的都好难吃，以後我的午餐就有你负责了。”他说的多麽的轻巧啊，他的挑剔我已经见识过了。对，他一定是借机来耍我的，一定是这样，我又气地牙痒痒了。
　　“关於报酬的话，就一倍好了。”
　　“什麽？”我没听错吧。
　　“一倍不够的话，就两倍好了。”他说的也太轻巧了吧。
　　“你不要用这种眼神看我，要玩你的话也不用这麽大费周章的。”居然被他看出来了，跺脚。
　　坐在椅子上我有一千个，一万个不情愿。虽然说不到讨厌他，但他就在我正对面，还是让我很有压迫感。优雅的喝著红茶的样子，确实是贵气十足，相比之下我就寒碜多了。
　　“哟。”是那个长发男，他走了过来，在旁边的桌子前坐了下了，马上一份下午茶就摆在了他的面前，一杯红茶，一块草莓蛋糕，那块蛋糕看起来好诱人啊！不行要流口水了。
　　“想吃吗？”他看著我，端起蛋糕拿到我的面前。好丢人啊，我使劲地摇头，及时是这样我的耳根还是红了，不好意思的低下头。
　　一块黑黑的东西出现在了我的视线里，我抬起头的，看著他，“你好像小狗啊！”呵呵，他居然笑话我。
　　就算我现在真的是有点饿了，但是我还有起码的骨气，而且一看那黑乎乎的东西，食欲都没了，又移回到了他的面前。
　　“小律会生气的。”他把头伸到了我的耳边，小声地说道。
　　“吃下去。”等我回过神来的时候，他的眼神还是口气都变得不一样的，一种恐怖的气氛又涌了上来。
　　“快点。”心惊胆颤，这四个字最能体现我现在的心情。傍边那个长发男生一直在暗示我，快点吃，我咽了口口水，鼓起勇气才把那玩意拿到自己的面前，拿叉子切了一小块，闭著眼睛往嘴里塞。
　　“好苦。”我这辈子就没吃过这麽苦的东西，原以为只是自己不喜欢的和巧克力。谁知道，居然是黑咖啡，而且是那种浓缩的，比普通的苦上好几倍。一口下去，我的胃都在抽搐个不停。
　　“全部。”
　　“全部？”我会死掉的啦。
　　“小律，不要勉强他了。”看我实在是难以下咽，长发男就开始帮我说好话了，可是。
　　“闭嘴。”可是他根本就听不进去，一直就那麽看著我，看到我心里毛毛的。闭上眼，张开嘴，整块往嘴里塞。
　　“呜。”嘴里被塞的满满的，根本就咽不下去，这种东西也只有这个变态吃的下去。我在心里骂了他不下百遍，才把嘴里那团东西勉强咽了下去。
　　“我好像错过了最精彩的部分了呢！”当我被胃里那团东西，弄得都快喘不过气来的时候。那个像混血的男生，就这麽出现了。
　　“苏。”长发男叫了一声。
　　“知道了。”原来混血男叫苏啊，哎呀，好难过啊，肚子里在咕噜，咕噜地叫。
　　“喂，你怎麽了？”不行了，要吐了。
　　“呕～”我连忙冲进厕所，胃里那麽一翻，就全吐出来。看著水池里那堆东西，就算是自己吐出来的，还是觉得无比恶心。哗啦啦，随著清水冲进下水道，漱了一下口，冲淡了嘴里那股怪怪的味道，才没那麽难过了。
　　“水。”当我回到座位时，面前多了一杯清水。这就是我现在最想要的东西了，没犹豫，拿起来，就咕咚咕咚的喝下了胃，舒服多了。
　　“默希律。”他突然开口说到。
　　“咦。”完全没反应过来。
　　“我的名字。”他说话的语气相对於刚才好了很多。
　　“哦。”我也不知道怎麽回答，就随便应付一下算了。“真巧啊，跟我同姓。”
　　“那是当然的唠，你住的那家孤儿院…。。”
　　“苏。”被长发男那麽一叫，苏就那麽停住了，我完全没有听到重要部分，孤儿院怎麽了？不要话只说一半好不好，我的心里满是疑问。
　　“秦可，你什麽时候变得这麽婆婆妈妈的了？”原来那个长发男叫秦可啊。
　　“你添油加醋的个性也越来越严重了。”秦可好像很不满苏的样子，原来他们的关系并不好。
　　“你没发现小律的性格也越来越让人捉摸不透了吗？”这句我完全同意。
　　“你在那乱点什麽头啊，笨蛋。”他居然骂我，我怎麽说也比他高一级，也算是他的学长，难道就没有人交他什麽叫礼貌吗？
　　“对不起。”人在屋檐下，不能不低头，谁叫他是理事长的孙子！
　　“哼。”你又有什麽不满啊？
　　“差不多要上课了。”秦可，这麽一说，两个人意识到时间不早，都站了起来，准备要走了。YES，终於解放了，这半个多小时比半个世纪还要长啊。
　　“明天的午餐你可别忘了！”什麽？
　　“你是说真的啊？”这怎麽可能啊，我煮的东西，怎麽可能进得了默大少爷的胃啊。
　　“当然。”好轻巧的回答，明天一定会被当众羞辱的，我现在想想都觉得丢人啊。而那个人就这麽拍拍屁股就走人了，那我要怎麽办啊？
　　下午只有一节课，磨磨蹭蹭地走出校门口也才3点多那麽一点点。打工时间是6点，还有3个小时的空闲时间，要去哪里呢？
　　午餐，一想到这个词，就全身不舒服。反正自己一个人住，没时间就吃泡面，或啃个面包什麽的，就算那天有闲情逸致或发了工资慰劳一下自己，也只是买一些菜，做一些最简单的菜色。不用脑子的人都知道那种超平民的菜色，怎麽人的了有钱人家小孩的眼，就更别说是让挑剔的默少爷吃下去了。
　　走啊走，走啊走，莫名其妙地就进了书店，而且正向摆满料理书的地方走去。有粤菜，四川菜，家常菜，还有什麽法国的料理，日本的，俄罗斯的等等，那些个书名就快把我弄晕了。
　　哪种比较好呢，恩～想了老半天都没想出来，我看还是算了吧。在架子前站了老一会，才走开。我干嘛要为那种人自寻烦恼啊！
　　对了，只要煮一些自己会做的不就行了，大不了被他数落一顿，被笑话，就被笑话好了。反正只要他看不上眼，以後就不会再让我做了，对就这样。





☆、第四章

对了，只要煮一些自己会做的不就行了，大不了被他数落一顿，被笑话，就被笑话好了。反正只要他看不上眼，以後就不会再让我做了，对就这样。
　　第二天，我还是磨磨蹭蹭地走进了厨房。桌子上放满了各种各样的食材，整个厨房里就只有我一个人。差不多到了午餐时间，餐厅里还是连一个人影也没有，连那几个阿姨都不见了踪影。
　　“嘀嗒，嘀嗒。”看了眼挂在墙上的锺，又看了眼已经装进盘子里的菜。又跑到门口向餐厅里偷偷的看了一眼，默希律已经来了，看著他挂在脸上那副不爽的表情，我开始考虑，是不是应该从後门溜走。
　　“这是什麽？”他一脸疑惑地看著我端上来的菜，连表情都变得像一个发现新事物的小孩子。
　　“焖煮茄子，番茄炒蛋，红烧鲤鱼和粉丝汤。”三菜一汤可花了我将近1个小时啊。
　　“能吃吗？”
　　“咦。”他说什麽？
　　“这种东西真的可以吃吗？”他的声音放高了几度。
　　“你不会连听都没听过吧？”虽然已经有了心理准备，但是还是无法理解，那些有钱人到底都吃得是些什麽啊？
　　“恩。”他也干脆，直接恩了一声。
　　“这些都是普通人经常吃的东西。”我特意在普通人这三个字上加重了语调。
　　“哦。”说著他拿起了筷子夹了一块茄子，犹豫了半天才往嘴里塞。
　　“你怎麽了？”他一下子呆住了。
　　“不，没什麽。”他又夹了一块白饭塞进了嘴里，又夹了一块番茄。
　　“好吃。”他的声音颤抖著，说了让人不可思议地话。
　　我一时间居然不知道该怎麽回答他。他一口一口的吃著，当他停下筷子的时候，我似乎看到了他眼睛里闪著泪光。
　　“我吃饱了。”盘子里就只剩下一些残渣，碗里连一粒饭都找不到，想不到他居然这麽能吃。
　　“慢走。”我总觉得他今天怪怪的，说完我吃饱了之後，就匆匆离开了。把盘子端回厨房，洗干净，把厨房收拾完了，我才离开。
　　一整天心里都闷闷的，在打工的时候也有一写心不在焉，脑子里都是默希律。他今天到底是怎麽了？越是想不明白，就越想知道个所以然。
　　“收钱，大哥哥。”一堆零食，回过神来的时候只见收银台上那堆吃地，一颗小脑袋露了出来，一只粉嘟嘟的小手上抓著一张一百元的钱。
　　“对不起，让你久等了。”劈劈，“找你28块。”把钱折好了之後，才把钱递给了他。
　　“秦可。”一只手半路把钱拿了过去，抬起头，居然是他。
　　“你怎麽又买这麽多垃圾食品啊？”他捏了捏小孩圆嘟嘟的脸。
　　“这位是？”
　　“我弟弟。”秦可笑著说道。
　　“我不是让你在车里等我的吗，你过来干嘛？”小孩好像有些不高兴，嘟著嘴看著他。
　　“我一开始还以为看错了，原来真的是你啊！学长。”
　　“哦。”我还是第一次被人叫学长，我在感动个什麽劲啊。
　　“那不打扰你了。”“拜拜。”他们拿著装满零食，出了门，还不忘跟我挥手告别。
　　“拜拜。”我也跟著做了，不过想起来总觉得傻傻的。
　　好不容易熬到了10点，终於可以回家好好睡一觉了。这麽想著回到了住的地方，奇怪了，房间的灯亮著，难道是我忘了关灯吗？
　　打开门“你怎麽会在这里？”
　　“我为什麽不可以在这里？”默希律居然坐在我家的椅子上，我不是在做梦吧！
　　“进来。”这是我家好不，他居然命令我，我居然还真乖乖的进来了。
　　“我饿了。”
　　“我想睡觉。”他不是又要我给他煮饭吧？
　　“你干嘛？”他居然不止没走，还跟在我屁股後面进了房间。
　　“睡觉。”
　　“你不是想睡我这吧？”拜托，我家的床很小的。“而且。”
　　“我不介意。”我又没说，你怎麽知道。没办法我只好尽量把身体缩一边，让出地方给他。他也不客气的躺了下来，顺便关了灯。
　　我早已经困了，一趟下来意识就开始模糊，很快就闭上了眼。当我睁开眼时，发现了一个很严重的问题，自己被紧紧抱著。
　　默希律的双手环抱著我的腰，头靠在我的肩膀上，闭著眼还在梦乡里。在这麽近的地方看，他真的长得很漂亮，像日本漫画里的美少年，皮肤白嫩嫩的，连毛孔都看不见。黄色的头发毛茸茸的，像小狗狗。
　　在不快点的话，上午的课就要迟到了，怀里的人又睡像小宝宝似的天真无邪，我怎麽好意思叫醒他。
　　“早安。”他在我身上蹭了两下。
　　“早。”虽说已经是中午了，不知道有没有被教授发现我旷课，不然我就死定了。
　　“李教授很生气哦。”
　　“哦。”我早就想到了。
　　“你好。”苏，那个叫苏的人在凳子上坐了下来。
　　“你怎麽会来这里？”
　　“偶尔体验一下平民生活。”他随便拿起了一本书。
　　“他是谁？”他叫什麽名字来的，我居然不记得了。
　　“A区的。”
　　“哦。”他应该明白了。
　　“我听说小律昨晚没回家。”他干嘛色迷迷地看著我，“他虽然女人也不少，不过我总觉得他对你，有那麽点不同，你们昨晚。”笑地更色了。
　　





☆、第五章

“我们是睡在一起。”
　　“咦。”我想他只是开玩笑，更本没想到他真在我那里过夜，所以一时吃惊地叫了起来。
　　“安静。”这里是图书馆哎。
　　“你们怎麽搞在一起的？”他凑进我的身边，看起来就像个很八卦的小女生，又神秘兮兮的。
　　“我们只是睡在一张床上而已。”好色的男人，“是他莫名其妙出现在我家，硬要和我睡一张床的。”我的声音不自觉地上去了。
　　“想不到小律。”呵呵，他笑了起来，为什麽他总爱说话说一半，真让人不爽。
　　“我们该回去了。”友人将自己看的书，放回了架子上，因为忘了他叫什麽名字，就以友人代称。
　　“再见。”我和友人一起走了，苏还坐在原地，好像发现了什麽好玩的事一样，呵呵的傻笑。
　　一个月，默希律再也没在厨房出现，连同秦可和苏都消失地干干净净。今天是发工资的日子，心情也出奇的好。
　　“辛苦你了。”把活都干完了，老板把装著钱的信封递给了我。
　　“这个。”一拿到，我就发现不对劲，以往都很薄的，今天的厚度明显就不对。
　　“是默少爷吩咐的。”他是白痴吗？我以为他是随便说说的想不到，一顿饭居然真给了2倍工资。
　　“对不起，请你拿回去。”把自己应得地钱抽了出来，又把信封还了回去。
　　“这。”老板露出了很为难地表情，“你收下吧，我也很难做。”他又把信封推了过来。
　　“可是。”
　　“可是什麽啊，给你的，你就收下。”见我犹豫了，他就把钱直接塞进了我的口袋里。
　　拿著那个已经皱巴巴的信封，到了自动存款机。原本要一起存进去的，但想想还是留了几张。自己已经很久没回孤儿院了，想著用这些钱买些吃的给小朋友们。
　　第二天趁著上午没课，我起了一个大早。在自己打工的超市买了一大堆零食，拿著几大袋零食，想想都觉得奢侈。但一想到小朋友的笑脸，心里又美滋滋地。
　　“默哥哥。”一进大门，在花园里玩的小朋友都跑了过来，叽叽喳喳地说著。
　　“这是给你们的。”把零食拿到他们面前晃晃，他们就开心地欢呼起来，把袋子给了阿姨，“麻烦你了。”
　　“你啊！”我超她笑了笑，“真拿你没办法。”虽然这麽说著，但明明自己也在笑啊。
　　“院长呢？”小朋友们正在一堆零食中寻找著自己喜欢吃的，阿姨正在一旁管理秩序。
　　“刚刚默先生来了，院长正在招呼。”
　　“哦。”默先生我也见过几次，但也是很久以前的事了，说实话他的长相早已经记不清了。
　　“要不要去打声招呼。”阿姨微笑著说道。
　　“我看还是算了吧。”对有钱人敏感。
　　“恩恩。”是院长的声音。
　　默希律，他怎麽会在这里的，“院长。”强忍著，对他们笑了笑。
　　“真巧啊。”你一定是故意的。
　　“恩。”
　　“你们认识？”院长好奇地问道。
　　“他，他和我是一个大学的。”谁知道他葫芦里卖的是什麽药。
　　“恩恩就麻烦你了。”到底是我麻烦他，还是他麻烦我啊！
　　“你怎麽会在这里？”这个就是最大的问题。
　　“恩恩。”院长好像不怎麽高兴。
　　“是我不对啦，都没来过，恩恩不认识我也是应该的！”恩恩，你少恶心了，还有你笑得很假哎。
　　“你们先聊。”院长有事走开了，他的态度完全不同了。
　　“你到底想干嘛？”我真生气了。
　　“我怎麽说都是默氏集团的大少爷，出现在这里很奇怪吗？”
　　“默氏集团的大少爷。”我就说吗，世界上哪来那麽多姓默的大少爷啊，但是我万万没有想到他是默先生的儿子。
　　“院长和我说了很多关於恩恩的事哦！”你在得意什麽啊？“还给我看了你小时候的照片，可爱的好像小女孩一样。”
　　“你现在也很像女孩子。”听我这麽一说他的脸色一下子就绿了。
　　“小律。”一个中年人和校长一起朝这边走了过来。
　　“爸。”他好像很不情愿的样子。
　　“这位是？”他打量著我。
　　“学校的前辈。”我点了点头。
　　“你好。”这位就是默先生啊，看起来就是很厉害的样子。
　　“该回去。”默先生说话的语气都很有威严。
　　“知道了。”他看著我。
　　“我们家小律麻烦你了。”他的语气柔和了许多。
　　“哪里。”我都不好意思了，默希律居然没反驳，真是奇迹啊。
　　“这个给你。”他把一个小信封递给了我，“希望你可以来。”我才打开了信封，是张邀请函，上面的字是用金粉写的，再次感叹，有钱人，就是有钱人，下面的日期的这个月的22号，不就是後天吗？
　　“这个是？”我完全没弄明白。
　　“我的生日宴会。”
　　“我。”我哪有礼服去参加这种高档的宴会啊，明明就是强人所难吗！
　　“爸，回去了。”不等我推辞，默希律就把默先生给拉走了。
　　“告辞了。”默先生吓了一跳，过了一会才反应过来。
　　拿著这张邀请函，我都不知道该怎麽办了。“你就当陪我。”院长看出了我的犹豫不决。
　　“好吧。”院长都这麽说了，我也只好硬著脸皮去了。





☆、第六章

　站在大门前，听著从里面传出的说话声和音乐的声音，那种格格不入地感觉又涌了上来。“怎麽了？”院长拉住了我有些颤抖的手。
　　“没事，我们进去吧。”我向他笑了笑，跨上了第一节台阶。门打开了，里面都是些穿著很高贵的人，一看就知道都是有钱人。连市长都来了，在人群中看到他时，我不得不佩服起默家的面子有多麽的大。
　　不经意间摸到了西装的下摆，细致的质感从指尖感触到，应该很贵吧，也许是我这辈子都不可能买的起的。
　　“这个给你。”昨天那张邀请函就那麽一直放在桌子上，打工的时候也一直想著这件事。迷迷糊糊的就到了下班时间，回到住处时，就看到默希律站在门口。
　　“这个是？”看著手里被硬塞过来的白色盒子，我愣住了。
　　他一塞给我，就走了，也没说里面是什麽东西。坐在床上看了老半天，才下定了决心。把上面的包装纸拆了开来。
　　实际上见到默希律的时候我已经想到了，他虽然说起话来很苛刻，脾气也不好。但怎麽说也只是个半大不小的男孩子而已，真的看到里面装的西装时，还是有种说不出的感谢。
　　穿在身上不止合身，还很轻薄，一点都不觉得有重量感。以前看到那些上班族，都觉得他们真是辛苦啊，各个都满头大汗的。
　　“嘿。”桌子上摆满了食物，拿著盘子，叉子在半空中停了半天也不知道从何下手。正在我犹豫不决地时候，苏拿著酒杯，向这边走了过来。
　　“哦。”我向他点了点头。
　　“我帅不帅？”他在我的身边转了个圈子。
　　“不错。”第一次见他穿得这麽正式，说实话还真是有些不习惯。
　　“那和小律比呢？”默希律穿了一身纯白色的西装，从楼梯上缓缓走了下来。精致的五官，配上白皙的皮肤，不止高贵更加的。
　　“漂亮。”脱口而出。
　　“小声点。”他又神秘兮兮地说在我耳边说。
　　“怎麽了？”我的好奇心又在做怪了。
　　“小律最讨厌别人说他像女人了，如果被他听到的话，他会生气的哦！”他呵呵地笑了，“高中的时候，就有人因为说他好看，被打到住进了加护病房。”
　　“呵。”这麽恐怖的事，你居然还笑地出来。
　　院长一向不习惯这种热闹的场面，和默先生聊了一会就回去了。我原本想一起回去的，可院长说不用了，再加上苏说一个人无聊，我也就留了下来。
　　说真的，这里的东西好像很好吃地样子，看著，就想流口水。咕咕，肚子都在叫了。反正别人都不怎麽吃，浪费就不好了吧！
　　“去哪里？”我正埋头吃著盘子里装的满满的食物，突然被苏拿了过去，放在桌子上。拉著我就走，我嘴里塞满了吃的，连说话都有些不清不楚。
　　“到了就知道了。”穿过人群，打开了一扇门，是楼梯。走了上去，是二楼，他在一间房间前停了下来。我跟著苏走了进去，里面黑呼呼的什麽也看不见。
　　“啪。”苏把灯打开了，房间一下子亮了，看摆设像是一间客房的样子。
　　“你做什麽？”他居然把门反锁了，原本的嬉皮笑脸都变得一脸严肃。
　　“你别以为我会像小律那样好骗。”他在说什麽？
　　“呵，你还真会装啊！”他冷笑起来，坐到了沙发上。“你就是这麽骗小律的吗？还有秦可。”
　　“苏，你在说什麽？”我真地听不懂他在说什麽。
　　“你直说好了，要多少钱？”他的口气越来越怪。
　　“什麽钱啊，我真地听不懂。”越听越糊涂。
　　“每个人都有一个价，你做那麽多的事，无非是为了钱。只要你答应以後不再缠著小律，多少钱我都出的起。”这下我听懂了。
　　“你的意思是说，我是为了钱是吧？”居然把我想成那种人，原来你一直认为我是那样的人。
　　“你承认就好。”他从口袋里拿出一叠纸，又拿出笔在上面不知道写了什麽，然後撕了下来。
　　“空头支票。”他是疯了吗？是，我是很需要钱，但我绝对不是你说的那种人。
　　“对不起，我要回家了。”把纸揉成一团丢在地上，我一分锺，一秒锺都呆不下去了。
　　“啊。”他拉住了我的手臂，一阵天旋地转之後。“你想做什麽？”他压在我的身上，我有一种不祥的预感。
　　他笑著说道，“我看得出来，小律这次是认真的。”
　　“这怎麽可能？”默希律他，这绝对不可能！骗人的，一定是骗人的。
　　“小律有让你舒服吗？”他的手摸著我的脸颊，有点恶心。“小律的技术听说不错的样子。”
　　“你这个变态。”不管我怎麽地挣扎，还是无法从他身下挣脱。
　　“你皮肤摸起来很舒服，长得也算过的去，做的时候应该不会太难过。”我一直在挣扎，他趁我不注意的时候用皮带绑住了我的手，等我发觉时，已为时已晚。
　　“放开我，放开我啊。”西装外套被拉开，连同里面的衬衫，砰砰，纽扣崩裂了开来。我害怕急了，开始呜呜的哭，眼泪刷刷地往下掉。
　　“不要，不要。”救救我，谁来救救我，为什麽要对我做这种事，我开始大叫起来。
　　“这里真可爱。”乳头传来一阵刺痛，我的身体开始颤抖，连叫都叫不出来了。
　　“还有这里。”他居然把手放在那里，我的身体动不了了。“叫啊，你怎麽不叫了呢，我想听你叫，我会让你叫地很大声的。”那个声音在我耳边回荡著。
　　长裤被硬拉了下来，会被发现的。我也不知道是从拿里来的力气，我狠狠的踢了他一脚。他好像很疼，捂著肚子，倒在了地上。
　　双手被绑著，我不停的扭动，好不容易才从地上妞妞歪歪地站了起来。快跑，身体不自主地动了起来，大门反锁，好在绑的不紧，手指可以动。
　　“卡嚓”打开了，“你居然敢踢我。”门打开了一条缝，我正要出去，又被一股力量强拉了进来。身体重重地摔在地上，头被按在地上，头一阵发晕。
　　“看来你喜欢来硬的。”我可以感觉到他的手在我的臀部停了下来，我听到了脚步声，想叫。字到嘴边又停住了，要是被人看到我又该怎麽办？眼泪又一次流了下来。





☆、第七章

时间好像停止了，我坐在地上，很茫然。苏先是很惊讶，然後也沈默了很久。“小律知道吗？”他问的很突然，我只是摇摇头。
　　“你打算怎麽办？”他的声音很低沈，“刚刚的事对不起。”他把外套披在我有些颤抖地身体上，我感到了那上面的温度。
　　“请你不要说出去。”我的眼睛还是湿湿的，我看著他，声音有些颤抖，喉咙有些疼。内裤被拉下来的那一刻我以为真的完了，但是苏除了起初的惊讶外，都表现地十分镇定。
　　内裤和长裤都穿了回去，可衬衫上的纽扣都掉了，外套并不是很明显，应该可以蒙混过去。“有针线吗？”眼泪已经干了，情绪也稳定了不少。
　　“我去帮你找一件回来好了。”他匆匆忙忙地整理了一下衣服，就跑了出去。当他再次出现在我的面前时，手里多了件全新的衬衫。
　　“谢谢。”他一直在喘气，额头是还有一些汗，那件衬衫上的标签都还在。鼻子又酸酸的了，接过来，就急急忙忙地穿上了。
　　“你不觉得奇怪吗？”他的镇定实在是让我无法理解。
　　“你是在小瞧我这个院长儿子吗？”他笑呵呵地说道。“这个给你。”我的手上多了一张名片，“这个也许可以帮助你。”
　　“谢谢。”上面印著一家很出名的医院的名字，下面是一个名字，我好像在哪里听到过。
　　“你喜欢小律吗？”他的话让我呆了几秒锺。
　　“不算讨厌，也谈不上喜欢。”
　　“我说你还真单纯啊！”单纯？“小律他可不像我那麽有理智，你最好离他远点。”他又变得认真起来。
　　“为什麽？”他的话又一次让我觉得不可思议。
　　“你没看出来，他喜欢你吗？”
　　“什麽？”是我听错了，还是他口误了。
　　“不喜欢他，就离他远点，不然受伤害的人可是你。”他的话有些迷糊不清，好像想告诉我些什麽？
　　“啊，已经这麽晚。”他看了眼手表，“下去吧。”他又拉住我的手，离开了这间房间，随著楼梯缓缓而下，吵闹地声音有涌进了耳朵里。
　　“你们去哪里了？”一走到客厅里，就见到默希律一副兴师问罪地样子走了过来。
　　“我带他到处参观了一下。”苏又变成了以往那副嬉皮笑脸，还是笑得一脸灿烂，“是吧。”
　　“恩。”我应到。
　　“哼。”他瞪了苏一眼，“跟我来。”下来才不足1分锺，又再次被拉上了楼，与上次不同的是，这次是正大光明的从大厅的楼梯走上去的，在众人的注目下，我低著头，跟在他的身後。
　　“礼物。”我还在这间豪华的房间里不知所措，默希律的话就更加让人不知所措，我看著他，半天没说出一句话。
　　“今天是我的生日。”我点点头，“那你就没想到要给我准备礼物吗？”他就像是一个渴望礼物的小孩子，一下子就变得单纯了许多。
　　“对不起。”我完全没有想到这一点。
　　他突然搭著我的肩膀，脸向我慢慢地靠近。“你想做什麽？”我有些明白了他的用意，开始挣扎。
　　“唔。”他的力气很大，让我无法动弹，然後嘴唇就碰到了一起，只是轻轻的碰了一下。脑袋空白了十几秒之後，接吻，这就是接吻吗？
　　“KISS的时候要把眼睛闭上，这是常识。”他笑得很甜，带著一点点天真。
　　我低著头，唇间还有他的感觉，软软的，还感受到了他的气息，那种感觉是我从未有过的。“对不起我要回去了。”我到底在想些什麽，脑子里越来越混乱。
　　“等一下。”我冲了出来，他也追了出来，我跑下了楼，他也追了下来。我听到了他的声音，但是我反而加快了脚步，冲出了大门。
　　不止跑了多久，只知道自己累地跑不动了，才停下了脚步，扶在墙上不停地喘气。“小律他喜欢你。”苏的话再一次在我耳边回响了起来，挥之不去。
　　我不记得自己是怎麽回到家的，被闹锺吵醒时，我正睡在床上，衣服折地整整齐齐地放在桌子上。要不是这样的话，我一定以为，昨天的事是一个梦，一个不太愉快的梦。
　　中午的时候，在餐厅我看到了默希律，他好像也看到了我。他一直就那麽坐著，知道我做完事离开时他也跟了出来，拉住了我的肩膀。
　　“昨晚，你干嘛跑掉？”他说得很直接。
　　“我只是想回家睡觉而已。”我勉强挤出了一丝微笑。
　　“是不是苏对你做什麽？”这话又让我想起了昨晚的事，但是我有一种感觉比起苏，眼前这个人似乎更加地危险。
　　“这是我的事，不需要你关心。”我甩开了他的事。
　　接下来的事让我更加确定了我的想法，“啪。”就在数秒之後，默希律狠狠地给了我一巴掌，我的左脸一阵疼，我捂著脸，睁大了眼睛看著他。
　　“你算什麽东西，你只是我家收留的一条狗而已。”他态度恶劣到了极点，“你最好给我记住，谁才是你的主人。”
　　看著他远去的背影，他说的对，我算什麽啊？我只是一个孤儿，连名字都是被默家赏赐的流浪狗而已，我在心里自我讽刺起来。
　　自从默希律打了我一巴掌之後，他对我的态度变得比以前更加的恶劣，甚至是无视我的存在。那时我并不知道，不幸正在慢慢地向我靠近，我的人生会因为他，而走向不同的轨迹。





☆、第八章

接到老板的电话的时候，我正在准备晚饭。11月的旁晚凉风冷飕飕的，到了校门口时已经快6点了，肚子还饿著。只想快点把东西搬完，再跑到超市的话，说不定还有几分锺填饱肚子。
　　门卫室的老大爷正好不在，里面的灯亮著，天就快全黑了。犹豫了一会，还是走了进去，两旁的路灯都亮著，可惜已经没有了虫鸣声。凉风一阵阵地迎面吹来，让人不免加快了脚步。
　　餐厅里的灯都亮著，从外面的玻璃往里看，里面一个人影都没有。穿过餐厅，进了厨房，灯也亮著，可是却不见老板的影子。
　　环视了一遍，在桌子上发现了一张纸条。“我现在有重要的事要办，拜托你把这些蔬菜和肉搬到冷藏库。”再看一眼放在角落里的一小堆，应该来得及才对。
　　找了一个竹篓，正好把所有东西放在里面，肉放下面，蔬菜放上面。双手抱住，站了起来。“好重。”想不到会这麽重，才走了两步额头上的汗都冒出来了。
　　因为怀里的重物，我只能一小步，一下步的往前移动。好不容易到了仓库门口，门开著，是老板吧！没多想，直接走了进去，等没开四周黑乎乎的，将手里的东西放下了，在四周的墙壁上摸索著。
　　“啊。”一双手从後面抱住了我的腰，是谁？“是老板吗？”我的脑子里直接闪过了这个词，可是黑暗中没有回音。
　　“你想做什麽？快放开我。”那双手居然解开了我的外套纽扣，伸进了我的衬衣里，他的头靠在我的肩膀上，在我的耳边吐著热气。
　　“住手。”他的举动让我发毛，我连忙拉住了他的双手，并用肩膀狠狠地撞了他一下。我听到了惨叫声，和绊倒地声音。
　　“U。”情急之下，我的手摸到了开关，往上一板，房间一下子里亮了起来。“默希律。”竹篓倒了，上面的蔬菜都滚了出来，而默希律脸上露出有些痛苦的表情，趟在地上，身下好像也压到了一些。
　　“你没事吧？”我向他伸出了手，他也拉住了我的手，一用力就把他拉了起来。
　　“人吓人，会吓死人的。”一边收拾著地上的蔬菜瓜果，一边告诫他，刚刚还以为是变态，吓地我半死，要是再来两次，我的心脏可受不了。
　　“对不起，请你帮我开下那个门。”我手里抱著重物，眼睛瞄著那扇冷库的大门。
　　他没回答我，但还是帮我开了门，一阵白雾飘了出来。“好冷。”里面就是冰之世界了，刚踏进来脸和手就开始有些刺痛，赶紧把东西分类放好，出去关了门。
　　“惨了。”不知不觉已经6点半了，迟到了。“很晚了，回去吧。”默希律还站在那里。
　　“怎麽了？”他突然抓住了我的手。
　　“要多少钱？”他的口气居然和苏的一模一样，又让我想起了不好的回忆。
　　“我要去打工了。”虽然被他拉著，我还是勉强向前移动了几步。
　　“你想要什麽？”他的手握地更紧了，“你的目的达到了，你现在满意了吧？”从他的语气中，我只感到一种莫名的气愤。
　　“我听不懂你在说什麽，对不起我要去打工了。”我使劲甩开了他的手，拔腿就跑。
　　他没有追来，直到跑出校门才放慢脚步。到超市的时候，已经快七点了，老板的脸色不怎麽好看，“对不起，我。”
　　“还不快去换衣服。”我点了点头，进了更衣室，换了衣服。
　　“对不起我来晚了，你可以回去休息了。”对著因为我为晚下班的人，感到很惭愧。
　　“老板很担心你，打了几个电话都没人接，一直念叨著你是不是出什麽意外了。”他一边脱著外套，向更衣室走去。
　　“哦。”我低著头，眼角有些湿了。
　　虽然老板说不用了，但我还是留到到了11点，把迟到的份补了回去。天还真冷，让我不经意地拉高了衣领。虽然已接近深夜，大街上依旧人来人往，车笛大作，店铺也都很热闹。
　　“啊～”打著哈欠，好困。
　　一辆黑色的车在我的身前停了下来，是坏了吗？我看了几眼，正想绕过去的时候，突然出车上下来几个人黑衣人，向我围了上来。
　　“救。”其中一个拿著一块手帕捂住了我的口鼻，我感觉到了不对，想呼救，命字还未出口，就已经失去了意识，晕了过去。
　　当我再次醒来的时候，我的双手被绑了起来，我正躺在地上。头顶上有盏灯，很暗，灰蒙蒙的，四壁都是铁制的，连地板也是，好冷，脸紧贴著地面，一下一下地刺痛，身上的温度好像也被吸走了一样。
　　“救命啊，快放我出去。”我大叫了起来，可是任凭我怎麽叫喊也没有人回答。“有人吗，快放我出去啊～”直到喉咙再也喊不出来才停止。
　　挣扎著坐了起来，前面是一扇铁门，铁门上有一块可以移动的暗门。四周没有窗户，我不知道我睡了多久，现在是白天还是晚上，肚子咕咕的叫了起来，好渴。
　　我又挣扎著站了起来，开始撞门，明知道不可能我还是那麽做了。“碰，碰。”肩膀好痛，而那扇铁门却纹丝不动。
　　一直一直都没有没有人来过，我又渴又饿，还很冷。我倒在地上缩成了一团，闭著眼想著睡著了，就可以忘记这些。可是太冷了，我怎麽也睡不著。
　　不知过了多久，门外传来了脚步声。门开了，我的意识有些模糊，看不清是谁。只觉得他走了过来把我拉了起来。被拖出了出去。
　　是一间房间，我倒在地毯上。很柔软，也很暖活，我好累，不知不觉就闭上了眼。
　　





☆、第九章

“好痛。”手上的绳子已经被解开，留下一条深深的勒痕。揉了揉，活动了一下，红肿才没有那麽严重。
　　这里好眼熟，我好像来过，这里是哪里来著呢？我在脑中开始回想著。对了，这里是默家的客房，不好。
　　“你想去哪里？”我的手刚碰到门把，门就被打开了。是默希律，他的脸很难看。我退了几步，他就跟著走了进来，门被关上了。
　　“我要回家。”我不知道我多久没吃东西了，也不知道我刚刚睡了多久。看到默希律我莫名地害怕起来，他在笑比生气的时候更加可怕，全身散发著危险的气息。
　　“我生日那天，你和苏在这里做了什麽？”他慢慢地向我靠经，我一步步的後腿，直到後背碰到了墙壁。
　　“说啊。”他叫地很大声。
　　“没，我们什麽也没做过。”也许是心虚，说起话来有些结结巴巴。
　　“那，这个是什麽？”
　　“你。”他手里拿著那件掉了纽扣的衬衫，高举在我的面前。我看著那件衣服，既然一句话也说不出来。
　　“你就是默认了，哈哈。”他把衬衫猛地撕了开了，才三两下原本一件好好的衣服现在已经变成了一堆废布，被随意地丢在地上。
　　“不。”我摇著头，不要，不要这样子。
　　“你没想到吧，监控摄像头把你们拍了下来，然後我在这里找到的这个。”他指著地上那堆破布。
　　怎麽会，我明明把它塞进床底下的，早知道这样的话，就应该把它烧掉。可是现在，也已经为时已晚。
　　“你们做的可真激烈啊！”他自嘲著，“你们什麽时候开始。”他的语气飞流直下，平静到寂静。
　　“我们没做过那种事。”他靠地我好近，我扭过脸去，不想去直视他。
　　“那你怎麽解释。”他掐住我的脸颊，强行将我的头板了回去。
　　“苏只是对我有点误会，才会一时生气撕坏了我的衣服，他後来买了新的给我，我就把它藏起来了。”我没有说谎啊，只是忽略了一些难以启齿地事。
　　“哼，你以为我是三岁小孩吗？”默希律加重了力道，我的脸颊被掐地更痛了。
　　“我说的都是真的，我没有骗你。”真的好痛，我咬紧了牙关。
　　“那就用你的身体来证明给我看唠。”他的另一只手碰到了我外套的拉链，“唰”地拉了下来，往後面一拉，一边划下了肩头。
　　“我不是女人。”我再也无法忍受下去了，先是苏，现在连默希律也是这样。
　　“你当我是瞎子吗，我当然知道你不是女人，你这张脸怎麽看也不像是女人，要是女人长成你这样还不要去整容啊！”他的手摸上了我的脸，“还有这里也平平的。”他看著我的胸口。
　　“我要回家。”我想走，可是怎麽也推不开他。
　　“金钱，权利，地位，你想要什麽？我都可以给你。”他的脸越靠越近。
　　“我只想要回家，还有学校，再不去的话我会被骂的。”我推住他的肩膀，勉强阻止了他。
　　“呵呵，我就是喜欢你的与众不同。”他握住了我的双手，脸强行凑了过来。
　　“不要。”他的脸在我的眼前放大，放开我，他咬著我的嘴唇，撕咬著，微微地发疼。他的舌头顶到了我的牙齿，见我不张口，他就用力的咬了一下。
　　“痛。”趁著我毫无防备时，他居然把舌头伸了进去。他的舌头缠著我的舌头在嘴里打转，口水溺了出来，顺著嘴角流了出来。
　　我脑子里一片空白，什麽也不知道。别说是这样的舌吻了，以前我连KISS都没有试过。而现在，我居然被眼前这个比我小的男生夺走了初吻，而且还是两次。
　　那一吻过了很久，当他放开我之後，我只能靠著墙喘气。一想到把他的口水咽了下去，我就想哭，比恶心来的更强烈。
　　“我们来做吧？”他的声音向恶魔一样传入了我的耳朵。
　　“不要，我不要。”我不是女人，我才不是女人。他把我推倒在床上，随即压了上来。
　　“你的技术好差。”他的手指碰了碰我的嘴唇，然後开始脱自己的衣服，露出白皙但不是很单薄的上半身。
　　“要我帮你吗？”他把手伸进了我的毛衣里。
　　“不要这样好好，放开我。”我开始挣扎，想到苏说的话，我更加明白如果我不逃的话，我就什麽都完了。
　　“不要乱动。”他想按住我，他越这样，我就越挣扎。他打了我两巴掌，我的眼泪掉了出来，他强行把我的毛衣脱了下来。
　　“不要。”他在我的胸口又啃又咬，一阵阵的刺痛。“不可以。”他的手居然摸我哪里，接著解开了我的皮带。
　　我听到了拉拉链的声音，下半身有个东西顶著我，他居然。“唔”，我一时心急，手摸到了一个东西，好像是台灯。
　　长裤被拉了下来，我也没有时间去考虑其他的了。“对不起。”我握住，向他的头砸了过去。
　　“啊。”默希律大叫了一声，捂著头，从我的身上滚了下去，血，鲜红的液体从他的指尖溺了出来。
　　“你没事吧？”我害怕极了，玻璃散落了一地，有几块上还沾著他的血。很疼，一定很疼吧。
　　“不要碰我。”他打开了我向他伸去的手，“可恶。”他看了眼自己手上的血，然後就那麽看著我。
　　“你流了很多血。”我按住了他的捂在头上的手，“对不起，我不是有意要打你的，都是因为你想对我做那麽奇怪的事，我才会。”我就那麽大哭了起来，滴滴答答地往下掉。
　　“少爷。”大概是因为刚才的响声，有人闯了进来。眼泪迷住了我的眼睛，我看不清是谁。“这是。”他停顿了一下，我擦了擦眼泪，“我去叫警察。”
　　“不需要了。”他甩开了我的双手，将衣服凌乱地套了回去，我坐在床上，一动不动看著他的一举一动。
　　“那他？”那个老爷爷看了我一眼。
　　“玩具，我自己会处理的。”门被无情地关上了，留给我的只有无限的绝望，或许吧！
　　





☆、第十章

不知道过了多久，几分锺，几个小时或许是几天，好像比一个世纪还要长。我一直躺在那张床上，看著天花板，也许在发呆。没有任何的感觉，轻飘飘的，好像整个身体都要飘起来一样。
　　偶尔可以听到脚步声，接近，又慢慢的消失。我已经分不清是睡著了，还是醒著，混沌不清。一直就这样躺著，我到底在期待些什麽？
　　直到连意识开始模糊，我才意识生命在一点一点的流失。舌头舔了一下那干燥的嘴唇，是血的味道，有一点点腥味。
　　这样下去一定会死在这里的，这里是默希律的城堡，谁也救不了我。与其被关在这里慢慢饿死，渴死，倒不如自我解决来的有尊严。
　　幸亏手指还可移动，应该在这里。垂下来的左手，手指刚好可以碰到地毯。移动了一点点，四处摸索著，然後我终於找到了自己想要的东西。
　　一块玻璃，握在手里有点微微刺痛。往下拉了拉脖子上的毛衣领，手指摸到了动脉血管，在动也很温暖。手在发抖，这种时候谁都会害怕的吧！
　　我本来就不应该来到这个世界，起码我自己现在是这麽认为的。除了院长我想不到任何人，会因为我的离开而伤心难过。
　　因为这样的体质，我从小就无法与人亲密地相处。我一直在担惊受怕，怕会被别人发现，怕他们会把我当成怪物一样地对待。说道底这只能说明我有多麽的胆怯，从始到终我只是一个胆小鬼。
　　这也许是我这辈子做得最大胆的事，如果他进来看到的不是我恳求地样子，而是我的尸体，他露出怎样的表情。是更加生气，还是哈哈大笑。
　　玻璃刺进皮肤的时候，并没有想象中那麽痛，应该说我已经感觉不到疼痛了。玻璃就那麽顶著，我吸了一口气，闭上眼，咬紧牙关，使劲我全身的力气，划了下去。
　　一股温热的液体蜿蜒著流进了脖子里，很温暖，没什麽感觉。眼皮好重，我怎麽也睁不开，眼角好像看到了什麽，红红的一块。
　　我又开始冷了，我想起小时候的冬天，我总喜欢溜进院长的房间，然後躲进她的被窝里。我从小就怕冷，最喜欢院长抱著我睡觉，她的怀里永远是那麽的温暖，一想到著我就好像睡觉，我真地好累。
　　“好疼。”我睁开了眼睛，看到了白花花地天花板。难道说我还活著，那怎麽可能？可是我确实感到了疼痛，真的很疼，很疼。
　　手指摸了摸脖子，是纱布。手上插著管子，红色的液体源源不断地往我的身体里输送，还有几瓶点滴。是他救了我吗？没可能的，照理说割破大动脉的话，最多4，5分锺就会死掉的啊！
　　“你醒了。”这个声音是。
　　“秦可。”他将鲜花插进了花瓶里，摆弄著。
　　“看来你真的好了很多呢！”他走到床前，“喜欢吗？”他在我眼前晃了晃那些花，然後把它放在了床头。
　　“谢谢。”身体还无法自由行动，但是四肢可以移动了。“这里是哪里？”从摆设看，好像也很豪华的样子。
　　“苏，他们家医院的看护病房。”
　　“哦。”我记得苏曾经说过，他是院长的儿子。
　　“你饿了吧？”
　　“有点。”肚子都在咕咕地叫了。
　　秦可将我扶了起来，餐盘里都是些流质食品，看起来好像不大好吃的样子。但是我真的好饿，能填饱肚子就不错了，没什麽好挑剔的。
　　“我自己来好了。”手握住了勺子，舀了一些盘子里白呼呼的东西，正要往嘴里塞。手一下子没有力气，一松就直直的掉在了被子上。
　　“对不起。”被子上的脏东西已经被秦可用纸巾擦掉了，但我还是觉得自己好没用，连这点小事都办不到。
　　“我看还是换用吸管的好了。”他对我笑了笑，拿著餐盘出去。
　　“久等了。”还过多久他就拿著一次性的杯子有了进来，上面还插著吸管。
　　“谢谢。”吸管含进了嘴里，那些粘稠的液体顺著喉咙流进了胃里，暖暖地，胃也舒服了很多。
　　喝完之後，他又将我扶著躺了下来，我觉得舒服多了。“我怎麽会在这里的？”
　　“是小律送你来的，你当时满身是血，还出现了休克症状，幸亏抢救及时，要不然。不过你真的很幸运，再晚一，两分锺的话，就真的没救了。”
　　“那我宁愿死了算了。”为什麽连上天都不让我解脱呢。
　　“别说傻话了，活著总比死的强。”他点了点我的额头，“小律的脾气就是这样，只要是他看上的东西，不管是人还是物，他都会完完全全的得到。”
　　“可是，我是男人啊！”
　　“那又怎麽样，谁叫他对你产生兴趣了呢！”那样的话，我就要认命吗？
　　“你也不需要这样，越是得不到的东西就越想得到，小律现在对你就是这样的。不过你放心好了，他也是一个容易厌烦的人，他很快就会把你忘记的，也许吧！”我们两个都沈默了。
　　“对了，已经过了几天了？在他家，还有这里。”我一大段记忆都很模糊，完全想不起来了。
　　“3天，在这里睡了一整天。”
　　“怪不得我那麽饿了呢！”原来过了那麽久，“想不到我还蛮能忍的。”我向他笑了起来。
　　“看来我们不用再为你担心了。”是苏还有他，默希律。
　　“恩。”我点点头。
　　“你的头没事了吧？”我记得当时好像流了很多血。
　　“头，小律你的头怎麽了？”苏和秦可好像都不知道的样子。
　　“什麽事都没有。”默希律的口吻还是一样的冷淡，他那种忽冷忽热地个性实在是让人琢磨不透。
　　“脖子上的伤口已经缝合过了，记住不能碰到水，不然会感染的，在住个十天半个月，就可以出院了。”苏的口气好像医生啊。
　　“这麽久啊？”学校的问题不大，可是超市还有餐厅哪里。
　　“你就安心的在这里养伤好了，反正医疗费都由这位大少爷付。”苏指著旁边的人，当然是默希律了，反正他多的是钱，也不会那麽小气。但我担心的是我会不会因此而丢里工作，那麽我下个月的生活费要怎麽解决啊！
　　“可是。”
　　“乖啦，放轻松，一切都不是问题。”我觉得自己很无奈。
　　





☆、第十一章

这半个月的生活，是从未有过的舒适和洽意。护士全天24小时对你嘘寒问暖，衣食起居24小时专人照顾，随叫随到。空闲的时候我就会想，有钱人还真是会享受啊！
　　想想也是，能做这种高级病房的人，非富即贵。24小时恒温，超大液晶电视，沙发，衣柜，家具样样不缺，堪比3星级酒店。可惜了那些护士小姐的微笑，给错了对象。
　　秦可几乎天天都来，每次来又是鲜花，又是水果的，而且值得一提的是他的技术好好哦，苹果皮每次都可以连成一条直线，一气和成。
　　“我陪你出去走走吧？”已经是11月底了，今天久违的太阳终於露出了头，阳光普照，这样的天气已经不多了。
　　“好啊。”晒著暖洋洋的阳光连身子都懒洋洋的，趁著难得的好天气，大家都享受著这份难得的安逸。
　　“这边。”好不容易才找到空著的位置，院子里满是聊天和嬉戏声，其中大多是小孩和老人，会让人觉得很温馨。
　　我和秦文坐了下来，他好像有些累了，头靠著闭上了眼，养起神来。我正好看到他的侧脸，比起正面，这个角度更像是女孩子，几缕长发垂落下来，多了一份魅气。
　　过了一会，他睁开了眼，还是有点疲惫，伸著懒腰，对著我说道：“不好意思我睡著了。”
　　“要是累的话，你先回家休息好了，我可以照顾自己的。”我轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“那我先送你回去。”
　　“不用了。”我直截了当地说道，“你回去好了，我还想坐会。”
　　“那我回去了，你自己小心点。”他也没办法只好离开了，走时还回头看了我两眼。
　　“咚咚咚。”锺声响起，三点了，阳光也小了很多，一时间才发现原本热闹的人群，现在只剩下零零散散地几个人。
　　“回去了。”坐了两个多小时，也够了，想著就回去吧。
　　出院那天发现自己变胖了，肚子上多了一圈，可以挤出肉肉来。脖子上的伤早已经愈合，只是多了一条扭曲的伤疤，将毛衣的的领口往上拉一些，正好挡住那条有些骇人的伤痕。
　　“咦。”又是一辆黑色的车，我不免警惕起来，已经吃过一次亏了，那麽恐怖事我可不想再来一次。看看这里可是医院门口，人来人往又是大白天，默希律也没这麽蠢吧！
　　“请上车，是少爷吩咐我将你送回住处的，请吧。”那个老爷爷不就是我在默希律家看到的那个吗？他此刻正恭敬地为我开了车门。
　　“恩。”我乖乖的上了车，不愧是高级车，坐起来好舒服啊，空间又大。马力又足，没过几分锺就到了我家楼下。
　　把我送达门口他才离开，还执意要帮我拿行李，看著自己那个小包包，被他这麽小心翼翼地拿著，为什麽我会觉得尴尬呢？
　　晚餐就顺便解决了一下，好在自己的胃在这半月里没有被养叼了。不但没有挑剔，还特别挂念起泡面的味道来，吃起来都比以前来的香。
　　回到房里小睡了一下，不睡还好，哪知道一觉醒来，发现天都已经黑了。看了下床头的闹锺，六点半了，要不要去趟超市呢？
　　旷工了半个多月，但毕竟长久以来老板都很照顾自己，即使被炒了，也应该去告个别什麽的吧！这样想著，不自觉的就下了床，出了门，朝目的地走去。
　　“不是吧？”在远处就发现了怪异，本应该很清闲的超市，现在却变得十分拥挤，人来人往，而且清一色的女性。
　　“小默，你来了。”好不容易挤了进去，就看到老板迎了了上来。
　　“这是怎麽了。”收银台那里围满了人，有些人还拿出了手机，一个劲拍。
　　“多亏了你的朋友，使这家店的营业额翻了几倍。”老板笑得是那个灿烂啊。
　　“我朋友？”谁啊？我的朋友一只手都数的出来，实在是想像无能。
　　“长的很漂亮的一个男孩子，说是你学校的学弟，你受了伤要住院，他是来带班的，说起来已经半个来月了呢！”
　　“很漂亮的男孩子。”难道说是秦可，怪不得前几天他会那麽累呢！好感动。一想到这就迫不及待地冲了上去。
　　“对不起请让一下。”要是秦可的话会被这麽都欧巴桑包围就说得通了，干嘛都用这种眼神看我，我又不是色狼，绝对不会偷摸你们的。我挤，我挤，好不容易突破重围，到了最前方。
　　“啊~”不是吧，我一定在做梦，对一定是在做梦，手不自觉地掐了一下自己的脸，“好痛。”
　　趁他还没看到我，我还是回去吧！哪知後面的娘子军实在是太积极了，一直往前挤，我就那麽被卡在人群和收银台中间动弹不得。
　　“欢迎光临。”将零钱和装有食品的带子递给买主，他抬起头微笑著说道。
　　“辛苦你了。”正好与我四目相对，虽然笑容有些僵硬，可是那个默希律居然对著普通人在笑，今天吹的事什麽风啊？
　　“我来帮你。”早在看到那头金发的时候，我就想到了，可惜已经回不了头了。
　　“不用。”他的动作干净利落，完全看不出是养尊处优地大少爷。
　　“麻烦，请让他出去。”美男就是美男，说的话也特别有分量，他话才一出口，在我的身後就出现了一条路，我从那中间穿了过去。
　　“来坐会。”老板搬了张椅子出来，我就那样一直坐到换班时间。
　　“你有没有兴趣在店里打工？”当老板这麽说的时候，我差点没被吓死。
　　“老板，他不可能的啦！”真是无奈啊，他倒好也不说话，就知道笑，说真的，这确实是像在说笑话。
　　“那，早点回去吧！”老板还一副很可惜的样子。
　　“我送你。”他拉著我的手，走到了路对面的银色跑车前，打开了车门，无奈我又坐了上去。
　　我看见老板正站在店门口，用一种难以形容地惊讶表情看著这边。我早说了那是不可能的啦，你现在相信了吧！看著越来越渺小的身影，我觉得我越来越觉得坐在我身边的人，让人琢磨不透。
　　他到底是天使还是恶魔？
　　





☆、第十二章

昨天被默希律送回家之後，又一次的失眠了，自从遇到他们几个後，这已经不知道是我第几个无法安睡的夜晚了。到了凌晨3，4点好不容易有了点睡意，又被腹痛活生生地给惊醒了。
　　一阵一阵的，这种熟悉地感觉，要是没错的话。唔~好痛，每次来这个第一天都把我疼地要死，因为是2，3个月来一次，因此就比普通人疼上几倍。
　　上午有两堂课要上，坐在椅子上尽量放松身体。可不知为什麽这次会这麽厉害，疼的我咬牙切齿。像是被千万根针刺进身体，还一个劲地往外转，有这种感觉，这还是第一次。
　　“你还好吧？”我紧捂著肚子，满头大汗怪不得，连一向迟钝地友人都看出来了。
　　“昨天吃错了东西，肚子正闹腾呢！”
　　“可是你的脸色很难看，我看还是去医院保险点。”他好像很担心的样子。
　　“吃点药就行了。”老师已经在往这边瞪了，他也不好再说话了。
　　趁著离午饭时间还有半个多锺头，我就急急忙忙地出了校门，直奔学校附近地药店。买了盒止痛药，就那麽回来了。
　　在厨房倒了杯热水，吃下去没多久，肚子真没刚才那麽疼了，整个人都舒爽了许多。
　　“回去吧。”直到过了午餐时间，还是不见他们三人的影子，这麽一想，他们来餐厅吃饭的次数真是少得可怜。
　　回到家没多久肚子又开始痛了，接连三，四天都还是这样，这是怎麽了？莫名的焦躁了起来，第二天，也没再意，接连几天，我也开始意识到不对劲。
　　“去医院。”说得简单，可真做起来我就没了那胆子，在医院门口磨蹭了老半天，到最後也没迈进去。
　　这都已经是第五天了，不止没好，还有越演越烈地前兆，这下可怎麽办啊？这是突然想到，苏不是给过我一张名片吗！
　　放哪了呢？翻箱倒柜地找了起来，在裤子口袋里找到了这张已经变得皱巴巴地小纸片。好在上面的字都没弄花，下面还有电话。
　　“嘟嘟。”胆战心惊地拿起电话，拨了上面的号码。
　　“喂。”是男人的声音。
　　“请问你是陈医生吗？”
　　“我是，你是？”
　　“是苏让我有事找你的。”
　　“那你今天下午3点到医院的东区三楼的医疗室。”说完他就挂了电话，好严肃的人啊！从他说话的语气和口吻上，我有这样的直觉。
　　3点不到一些，我走进了医院。毕竟在这里住过半个月，还算是有点认识。就熟门熟路地到目的地前，心跳有些快，一想到马上就要见面的人，就忍不住担心。
　　“咚咚。”敲了一下门。
　　“请进。”跟看话里一样严肃地声音从门里面传了出来。
　　“打扰了。”早在来的路上我就已经不止一次地在脑中想像著，他会是怎样的一个人。
　　“请坐。”20多岁，我感肯定他不到30，很年轻，这实在是出乎我的意料。
　　“苏已经和我说过你的事了，你有什麽事就直说好了。”现在看来他并没有想像中那麽严肃，还有那麽点和蔼。
　　“我关於……。。”说话的时候我不敢抬头，就算他是医生，让我说出那麽羞於见人的事，我也是无法完全接受的。
　　“你不用那麽紧张。”他笑了下，“我先帮你检查一下。”
　　他让我躺在床上，先是用手在我的腹部按了几下，问我疼不疼。见我一直摇头，他就推了一个仪器出来。肚子上抹了些透明状的物体，凉凉的，他就用一个东西，具体是什麽我也说不出来，类似与做CP的那个。
　　他拿著那个一直在我的肚子上移动，眼睛从未从屏幕上移开过，上面显示著我的内脏器官。
　　“好，你可以起来了。”他把纸巾递给了我，我认真地把肚子上冰冰凉凉地东西都给擦掉了，拉下衣服，又一次坐到了那张椅子上。
　　“子宫并没有病变，只要吃点药，把里面的瘀血清干净就应该没事了。”说著他在一张纸上写了起来。
　　“这是。”上面的字很潦草，但依稀可以看地出来这是药名，“那谢谢你了。”拿著那张纸，呆了几秒锺。
　　“以後还有什麽事都可以直接到这里来找我。”他向我笑著说道。
　　“谢谢。”我也笑了。
　　到了领药的窗口，把药方交给药剂师。只见他三两下就从几个架子上拿了几盒装进了袋子里，直接递给了我。
　　“多少钱？”我拿出了钱包。
　　“你不用了。”不用意思就是说不用改钱吗？
　　“下一位。”我迷迷糊糊的就从队伍的最前列走了出来，领药的人很多，再想挤进去看似不可能了。
　　“谢谢。”我小声地说道。
　　拿著袋子，还是有些心神未定，这些日子有太多事让我弄不明白，想著想著竟又出了神。
　　“啊。”我正想得出神，没注意到脚底下又块突起的小石头，跌了一下好在没摔倒，就是把手里的袋子给掉地上了，连同里面的药都掉了出来。
　　我连忙弯下腰去捡，有一瓶药滚到了一个人的脚边。我停顿了一下下，就在那几秒锺间，他弯下腰，把那个瓶子捡了起来，还回给了我。
　　“谢谢。”把药都放回了袋子里，抬起头看到的居然是他。“默希律。”
　　“你在这里干嘛？”
　　“请问来医院除了看病和探视病人之外还能干什麽？”理所当然，可对象是他，就不免让人好奇。
　　“你干什麽？”他突然抓住了我的手臂，“不要啊！”
　　“真丑。”他只是拉开了我的衣领，看了两眼，很厌恶的口气，我的心一阵抽搐起来，看著他远去的背影。





☆、第十三章

窗外的雪下得越来越大了，就像我现在的心情一样茫然。“院长，你醒了。”床上的人微微地睁开了眼睛，她这麽一睡就是一天一夜。
　　“恩恩，我这是怎麽了？”她好像还不知道自己为什麽会在这里。
　　“你晕倒了，是阿姨送你来的。”我倒了杯说，“以後要好好休息，不要把身体给累坏了。”
　　“这次又麻烦你了。”院长地脸很苍白。
　　“哪里的话。”
　　“恩恩，院长他……。”放下电话呆了几秒锺才缓过神来，在病房的门口，见到的是泪流满面的阿姨，她一见到我就哭得更加厉害了。
　　“医生，院长，不病人她情况怎麽样了？”灯灭了，穿著白大褂地医生走了出来。
　　“你是病人的家属吗？”医生拿掉了口罩，看著我。
　　“不是。”我又立马改口，“是，我是她孙子。”
　　“病人因为积劳成疾才导致心肌梗塞，以後不要再让他这麽劳累了。”劳累？
　　“阿姨，到底出什麽事了？”上个月回孤儿院的时候，就觉得院长忧心忡忡的，“你快告诉我啊！”
　　“没出什麽事啊！”她在逃避些什麽？“真的没事，这里有我就行了，你先回去吧。”她推著我地肩膀，这更让我相信她们有事瞒著我。
　　“你不说的话，我就直接去问院长了。“我假装要冲进病房，果不其然，她连忙拉住了我。
　　“你快告诉我到底发生了什麽事，求你不要瞒这我好不好？”她紧紧地抱住我，眼泪又一次流了出来。
　　“默家打算把孤儿院的地收回去。”这个消息向晴天霹雳一般向我击来。
　　“默先生怎麽可以这麽做？”我实在不敢相信，那个另我那麽尊敬的人会作出这种事。
　　“不是默先生，是默少爷的意思，院长去求了他好几次，但是。”下面的话，就算不说我也应该想得到。
　　“院长她没事吧？”说曹操曹操就到，一大早他就好死不活地出现在我地眼前。“早安。”
　　“你来这里干嘛？”我冲了上去拉住了他的领口，“你不要在这里假惺惺的了，默少爷。”他哈哈的笑了起来。
　　“他还是这麽有趣，好可爱啊。”他拉住了我的手，轻轻一扭，就把我的手硬是弯了过去。
　　“好疼。”我倒在了地上，想不到他的力气会这麽大。“你这个混蛋，你有没有想过你把地收回去，孤儿院里100多个小孩要怎麽办？”
　　“那又怎麽样。”他抓住了我的手臂，“如果是你，我也许还会考虑一下。”
　　“你想怎麽样？”
　　“你应该很清楚。”他强行抱住了我，“你身上的味道真好闻。”他在我的身上闻了两下，我感到很不舒服。
　　“你到底看上我什麽？”我既不漂亮，也不会讨人喜欢，凭你的条件不管是男人，还是女人都会倒贴给你，为什麽那个人偏偏是我。
　　“你做的饭很好吃，心地又好。”他说的那个人真的是我吗？“还有你是惟一一个敢违抗我的人，是很有趣的玩具。”
　　“你给我去死。”我是玩具？就算我真的是玩具，我也不会让你玩的。
　　“这样才有趣。”被我打了一把掌，他不但不生气，反而更加起劲。“反正你迟早会来求我的，不过我可没什麽耐心，不要让我等太久。”
　　“默哥哥，我们是不是要被赶出去了？”这两天向学校请了假，一直往返与医院和孤儿院间。默家那边来了人，孤儿院要拆掉的事再也瞒不住了。
　　“没那回事，大家去玩吧！”虽然嘴上是这麽说，我自己心里也没了底。
　　“恩恩，孤儿院那边？”院长每次都欲言又止，我看在心里也不是滋味。
　　“你就不要再操心了，那件事我会解决。”大不了当作被狗咬了，没什麽大不了的。
　　“恩恩。”院长觉得不大相信，脸上还是焦虑。
　　“默少爷已经答应我了，怎麽说我都和算有点交情的，而且他人不坏，跟他说了孤儿院对孩子有多麽地重要後，他就答应我不卖了。”
　　“真的吗？”这麽多天来院长的脸上第一次露出了笑容。
　　“我怎麽会骗你呢！”我笑了笑，“院长你就好好休息，等好了就可以和孩子们在一起了。”
　　“苏。”我叫住了他，他听到了我的声音转过头来。
　　“好几天不见你，你去干嘛了？”他显然不知道发生了什麽事。
　　“默希律在哪里？”我找遍了整间学校也没有见到他的踪影，又正好看到了他。
　　“你找他有什麽事啊？”好好奇了起来。
　　“反正是很重要的事，你知道的话就告诉我，不然我去问秦可好了。”
　　“有纸和笔吗？”见我要走，他连忙叫住了我。
　　“给。”急忙从包里拿出了纸笔，只见他刷刷几笔，就又把它还给了我。“你们真奇怪，小律昨天才说要是你找他的话，就让我告诉你他在那里，今天你还真来了，你们是不是耍我啊？”
　　“多谢了。”最後期限是明天，我得抓紧时间才行。
　　“就是这里了。”在门口打了辆车，当车子再次停下来时，出现在我面前的是一座好像古堡一样的别墅。
　　付了钱，胆颤心惊地走到了门口，按下了门铃，过了一会门打开了，走出来的是一个穿著女佣服的中年女人。
　　“我找。”话没说完。
　　“少爷已经在等你了，请跟我了。”她显然受过良好的训练，但我没想到事情会进展地这麽的顺利。
　　“少爷在里面等你，我先告退了。”她向我鞠躬之後，缓缓地走开了，我站在门前，拳头碰到了木门，但迟迟没有敲下去。
　　为了那些孩子们，我在心里不断地重复著，更何况这样的身体有几个人接受的了，大不了就是被强暴，被侮辱。跟那些孩子笔起来，这又算地了什麽呢！
　　“咚咚。”“进来。”他坐在沙发上，他脸上的表情，好想知道我会来似的。
　　“你可真够慢的。”在金钱和权势之下，怎能让人不低头。
　　我走到了他的面前，开始解自己的皮带，他好像被我的举动吓到了，但很快就恢复了过来。“想不到你会这麽的主动。”我没有理会他开始脱裤子，今天穿的是牛仔裤，脱起来很麻烦，在加上紧张，就更加手忙脚乱了。
　　他的头正对著我的腹部，“我来吧。”他的手抓著裤子的两边，往下一拉，整条裤子就到了脚踝上。我的手碰到了内裤，迟疑了一下。
　　他的头靠在一边好像在看表演一样，我现在就像砧板上的肉，任人宰割。咬咬牙，往下一拉，没用多少力，但足够让重要部分暴露在外。
　　我羞红了脸，抓住了他的手，慢慢的向下身移动。他并没有反抗，但在碰到那个地方後，一切都改变了。
　　“那是什麽？”他的手神了回去，双眼看著自己的右手，不知所措。
　　“你和女人做了那麽多次，不会连这个都不知道把？”我哈哈地大笑了起来，穿上裤子。
　　“那我先告辞了。”他到现在还是不敢相信我说的话，实际上当他的手碰到我的那一刻，他就已经感觉到了，所以他的手指会颤动了一下，而我现在已经没有的再呆下去的必要。
　　关上门的那一刻，我的身心都感到无比的轻松。





☆、第十四章

“你没事吧？”走到家门口却看到有人躺在那里，现在是2月份刚刚还下了点小雪，那人穿的很单薄，缩成了一团打著哆嗦，这样下去会生病的。
　　“恩恩。”我推了他几下，他睁开了眼，环住了我的脖子。
　　“会著凉的。”他的脸冻地红红的，身上一股酒味，我将他搀扶了起来。
　　“恩恩。”他的头靠在我的肩膀上，闭这眼睛迷迷糊糊地说著些什麽。抱著他的腰，在他也很配合的情况下，才勉强用左手摸出了钥匙，打开了门。
　　他很瘦，一点都不重轻而易举地把他抱上了床，他的手冰冰的，额头有点烫。我想去给他拿快热毛巾来，可是他的手拉住我的衣角。
　　“乖，把手放开，我马上就会回来的。”他好像听到了我的话，把手松开了。
　　把热毛巾敷在他的额头上时，他的脸皱了一下，却很安顺地睡著了。我摸了摸他的脸，热热的，却意外的舒服。
　　长地好看，又有钱，他这样的人应该不会有什麽烦恼吧？“喂，是不是啊，默希律。”手指戳了戳他的脸，他皱了皱眉头。
　　“从小到大所以人都对他阿谀奉承，而你却不同，你是唯一一个敢违抗他的人，小律就像发现新事物一样，产生了兴趣。越得不到的东西，就越想得到，相对的一但得到就会马上厌倦。”
　　这样的话，早在几个月前，苏已经对我说过了，而现在从秦可口里说出来，就是另一番滋味。“还真是的呢？”我只能苦笑。
　　看了看他，再想到另外两个，真是太不可思议了。苏，我觉得他是个两面派，除了偶尔的恶劣外，也算是个好人。而默希律他的反复无常，阴晴不定，实在是让人难以忍受。
　　而那个家夥现在正睡在我的床上，一脸安详地睡著。他是怎麽了？为什麽会这样的狼狈不堪，一点都不像他。
　　想著想著，有点困了，在身上披了件厚实点的外套。坐在椅子上，趴在床上就开始打哈欠了，明天还要工作，“晚安。”
　　早上我是被冷醒的，外套不知什麽时候掉到了地上。“哈气。”打个个喷嚏，鼻子有点痒。“不会是感冒了吧？”我没那麽倒霉吧？
　　“好痛。”床上的人挣扎了几下，毛巾早滑落了下来，像结了冰似的，硬梆梆的。“啊~”他眯著眼睛，好像很难过，摔了摔头。
　　“我怎麽会在这里的？”他摸著头，宿醉让他还没清醒过来。
　　“你躺在我家门口，现在可是大冬天的，我把床让给你睡，也算是对你够意思了吧。”卖地那件事，也就那麽不了了之了，说到底我也欠他一个人情，虽然那都是他搞出来的。
　　“头好痛。”他敲了敲自己的头，“水，我要喝水。”
　　“给。”我递了杯热水给他，除了这个也没其他的了。
　　“烫。”他渴了一口，烫到舌头了，哪有人向他那样笨。
　　“喝吧。”他真的是渴了，我倒了点凉开水再里面，又从新递给了他。“咕嘟咕嘟。”进了他的胃。
　　“呼。”他放下了杯子，舒服多了。
　　“你再睡一下，我去弄早饭。”他很听话地躺了下去，帮他盖好被子就进了厨房。说是厨房也就只有一台煤气灶，两个锅子，一台电饭锅这麽最基本的东西而已。
　　角落里还有台旧式的电冰箱，，旧是旧了点，但还可以用。“我看看。”只剩下几个鸡蛋和两个番茄了，还有一个洋葱。
　　将材料都切好，开火，倒油。番茄抄蛋和抄洋葱虽说是简单了点，也不知道大少爷会不会嫌弃。盛了碗粥，囫囵著就解决了。
　　“吃饭了。”默希律睡的很香，算了，写了长纸放在床边。“吃的放在桌上，醒了就吃吧！^_^”画了个笑脸在上面。
　　傍晚回到家，默希律早就不在了，我不知道他有没有吃，但是碗已经洗好放在水池边，有那麽点失落。没过多久他又一次出现在了我的面前，这次眼睛红红的，好像刚刚哭过。
　　“恩恩。”我一开门，他就抱住了我。
　　“你没事吧？”我拍了拍他的後背，他实在是很不对劲。
　　他把我推了进来，关上了门，在我的脸上又亲又舔的。“好痒。”我抗议著，他抬起头，与我四目相对，看了我很久。
　　然後又一次抱住了我，“我们生个宝宝吧！”他说的很小声，我没听清楚。
　　“你说什麽？”他抱住了我的头，亲了一下我的嘴唇。
　　“给我生个孩子，我会做个好爸爸的。”
　　“你是不是又喝醉了？”我在他身上嗅了嗅，奇怪了，身上并没有酒味。
　　“我想跟恩恩生很多很多小孩。”他摸著我的脸，“如果是恩恩的话一定可以做一个好妈妈的。”说完他的脸又凑了过来。
　　“我没兴趣和你玩这种无聊的游戏。”我当机立断地推开了他，他不死心又趴了过来像把抓鱼一样粘在我的身上，怎麽也甩不开。
　　他在哭，他趴在我的肩膀上正在哭，湿答答的感觉。一切都禁止了一样，我任他这样抱著，他一定是遇到了什麽事，要不要去给他们家的人打个电话，免的他们担心。
　　“你干什麽？”他在我的肩膀上蹭了两下，将我抱了起来，抱进了房间，被丢在了床上。他随即压了上来，就想脱我的裤子。
　　他一开始很温柔，见我开始挣扎，他又变得粗暴起来。我的手死死的拉这裤子，他一只手就将我两只手握住拉至头顶，另一只手，拉住裤子。
　　下身一阵寒冷，裤子还内裤被一起拉了下来，“你这个混蛋。”我大骂了起来，不停的踹脚。
　　“给我安静一点。”说著他抽下了自己的皮带，绑住了我的双手。双腿被狠狠地扳开，你的眼睛紧盯著我的下体，好羞耻。“很漂亮这里。”他的手指一碰到那里，就有一种异样的感觉。
　　他趴在我身上，在我的耳边喘气，他的下半身一直在我的双腿间摩擦著，一个硬硬的东西顶在我那里。一想到接下来要发生的事，我就只想哭。
　　“唔。”好疼，嘴里被塞了布条我叫不出声来，我感觉的那个带著高温的物体正顶在那个部位，，我摇著头想要恳求他，可是下一秒。
　　“啊~”是什麽东西崩裂了，全身萎靡了起来。怎麽会那麽疼，真的好疼，我扭动著身体，一股温热的液体流了出来，眼泪哒哒地往下掉。
　　“给我记住，我是你第一个男人。”他拉出了塞在我嘴里的东西，我哭喊著，那个东西在我的身体里开始移动，我就哭的更厉害了。
　　他一下一下的抽动著，不管我怎麽恳求他，怎麽哭喊，他都没有放过我。我不是女人，现在却做这女人的用途，我的身体疼痛地无法动弹，下身更是一下下地抽搐著，开始萎靡。
　　“我是不是要死了。”眼前的东西越来越模糊，耳边全都是嗡嗡地声音，如果死，就可以摆脱痛苦的话，那我希望我现在马上就去死。
　　





☆、第十五章

“好疼。”下体一阵阵抽痛把我从黑暗中拉了出来，睁开眼，早不见了那个罪魁祸首地影子。我试图想要坐起来，双腿在发抖，怎麽也使不出一点力气，试了几次都没有成功，无奈之下只有放弃了。
　　昏昏沈沈地又睡了过去，再次醒来时屋子里有些暗了，是傍晚了吗？肚子好饿，咕噜，咕噜地在叫，身体试图移动一下，好像没那麽疼了。
　　掀开被子，下身赤裸裸地暴露在寒冷地空气中。我已经做好里心里准备，但看到大腿内侧地痕迹时，我的眼泪还是忍不住掉了下来。
　　“混蛋。”我使劲地拍打著被子，实在没力气了，才从床上爬了下去。上半身的衣物毫发无伤，裤子还内裤被随意的丢在地上。
　　强忍著疼痛起来後，腰却使不上力，两只脚都发软。想要挣扎著往前跨出一步，然而双腿突然失去了支撑，整个人跪倒在地。
　　“这是什麽？”股间传来温热的感觉，过了几秒，我才意识到那些混杂著血丝的粘液是什麽。眼泪又一次落了下来，一边抽出纸巾擦拭，一边掉眼泪。
　　头顶的蓬头喷出热水，身体瞬间暖和了起来。天就快黑了，想到今天还要打工，才匆忙开始清洗身体。
　　热水流过下体，我的身体不住的在发抖，大脑深处的记忆好像又出现在了我的眼前。他在我身上不断进出的画面，和那些出自他口中污秽地言语。
　　擦了擦了头发，穿上衣服，身体还有些不适，但勉强可以自由行动了。蒋沾著暗红 血迹的床单丢进了垃圾桶，就像昨晚的记忆一样。
　　打理了一下自己的心情，走进了夜幕中。没什麽大不了的，没什麽大不了的，我在心里这麽安慰著自己，嘴里也不停念叨著，走进了店里。
　　站在收银台里，靠手腕撑著来减轻双腿的负担。腹部仍然有些疼痛，微微的刺痛，还能忍受。下体有些不舒服的，粘乎乎的。
　　“对不起，我去下厕所。”凉凉的，粘稠感，让人很不舒服。脱了裤子，内裤上粘了点血，拿纸巾擦拭了一下私密处，有点疼，纸巾上也有一些鲜红的血迹。
　　咬咬牙，擦拭了几次，又在内裤上垫了几层就把裤子穿了回去。就匆匆回去了，不能离开太久，容易让人起疑。
　　“小默，你的脸好苍白，是不是生病了。”後来又去了几次，纸都湿透了，这麽重复了几次，流掉的血不少，自己也感觉的身体越来越没力气，连站都站不住了。
　　“有点头晕。”模模糊糊地看到老板的影子。
　　“走，我送你去医院。”他拉住了我的手臂，我知道他是担心我，可是。
　　“不用了，我回家睡休息一下就行了。”我的腿已经在打颤了。
　　“那，我送你回去。”我点了点头，他把我扶上了车，我一直处於半昏迷状态，他搀扶著我走到了家门口，我才稍微清醒了一点。
　　晃晃张张地摸出了钥匙，试了几次也没插进钥匙孔。後来还是老板帮我开的门，“我可以了，你回去好了。”进了家门我这麽说道。
　　“那你这几天就不用来上班了，在家好好休息。”他把钥匙放在了桌上。
　　“慢走。”我关上了门，腿一没力，差点就摔倒了，好在，及时反应过来拉住了桌角，休息了一下，才从新站了起来。
　　给自己泡了杯红糖水，喝进去後舒服多了，又喝了几杯，连脸色都没那麽难看了。这法子是院长告诉我的，红糖水可以止痛和补血，以前在MC来的时候也会喝一些，想不到也可以用在这种时候。
　　接下来几天我完全不知道自己是怎麽撑过来的，家里只有一些面包，和水，饿了只能吃这些。干巴巴地难以下胃，就泡在开水里，咕噜地喝下去。
　　上厕所，对我来说简直是受刑。那里火辣辣地痛，血也顺著流了出来。满头大汗地擦拭著，一碰到连自己的手也开始发抖，光这个过程就要花上近半个小时。
　　除了上厕所，我一整天几乎都是在床上度过的。醒著见痴痴地看著天花板，无聊里就闭上眼，白天黑夜都就这麽过去了。
　　这麽过了四天，今天无论如何要起来了。站在镜子前，看著镜子里的自己，摸上了自己的的脸颊，原本还有些肉的，现在已经凹了进去，整个人好像消瘦了很多。
　　把外套穿上出了门，现在还只是8点多，教室里就挤满了人，草坪，图书馆都意外地热闹。一个多月不见，大家都好像有千言万语要诉说一样。欢笑声随处可见，而我的心情怎麽也高兴不起来。
　　“早啊。”是苏和秦可。
　　“你没事了吧。”
　　“啊？”我有些不太明白。
　　“请两天我去买东西的时候，店主说你生病请假了，你没事了吗？”秦可看著我。
　　“已经好了。”昏睡了几天，就那麽好了，还是说人的适应能力还真是恐怖呢？
　　“看你都瘦成这样了。”苏捏了捏我的脸，“只剩下骨头了。”脸上的肉是没了。
　　“对了，婚礼你怎麽没来呢？”又让人听不懂的一句话。
　　“谁结婚，你吗？”我开玩笑似地指著苏。
　　“我那里像啊？”被打了一下，“是小律的老爸啊，笨蛋。”
　　“他老爸？”
　　“小律的母亲在生他的时候就死了，这个是後母，不过小律好像很不喜欢她的样子。”苏解释道。
　　“说的也是，要不是这样小律也不会在宴会上无缘无故的消失啊！”难道说，就是那一天，“不过他那位後妈也不简单。”苏的眼睛里闪过一下。
　　“苏，不要乱说。”秦可又一次制止了他。
　　“不说，就不说小气。”他抱住秦可开始撒娇，你也是个不简单的人。
　　“苏，秦可。”是一个长得很漂亮的女孩子，她拉著默希律朝这边走了过来，我下意识地开始後退。





☆、第十六章

不知道苏是有意还是无心，他抓住了我地手腕，另一只手臂环住了我的腰。现在的姿势有多尴尬就有多尴尬，我也不敢乱动，眼睁睁地看著她们两人走到了我的面前。
　　“哦。”默希律的脸色很差劲，他身边那个女孩笑地很灿烂，挽著他的手臂。
　　“他是谁。”女孩对著默希律说，他没回答。“真是小气。”女孩很可爱的嘟著嘴。
　　“我只是比他们高一级的学生而已。”没有人回答，气氛会变得很尴尬。
　　“你好。”她很有礼貌的跟我握了握手，在那一瞬间，我好像感觉到了默希律的看了我一眼，但很快就消失了。
　　“我的名字叫默湘之，今天才转学过来的一年级生，请多关照。”姓默，也就是说。
　　“想不到默希律还有个妹妹啊。”我嘀咕了起来。
　　“我才不是律的妹妹呢！我可是要做律老婆的女人。”她又一次抱住了默希律的手臂，“对吧？”他抬起头看著他。
　　“别开玩笑了。”默希律毫不犹豫地甩开他的手，“离我远一点。”虽然对方是女孩子他还是毫不手下留情。
　　“律。”女孩的眼泪在眼眶里打转，小声的叫了一声。
　　“苏，秦可。”默希律更是完全不在乎，叫了苏和秦可就自顾自地走了。
　　“你没事吧？”我想去安慰她一下，想不到。
　　“别碰我。”她地态度发生了360度地改变，还不等我碰到她的肩膀，她就甩开了我的手，瞪著我，地语气中充满了厌恶。
　　“那我先告辞了。”既然人家讨厌我，我也不必留下来让人数落。
　　“你给我站住，你到底和律有什麽关系。”难道说女人生性就比较敏感，还是说这只不过是巧合。
　　“默湘之小姐，请问我和他能有什麽关系？”我哈哈地笑了两声，也走了，我没有回头看，也知道他的脸有多难看。
　　“默哥哥。”晚上，秦可和他弟弟出现在了店里，小孩子一走进来就直冲了过来。
　　“好久不见，你长高了哦。”他趴在收银台上，我摸了一把他毛茸茸地小脑袋。
　　“呵呵。”小孩听到我这麽说自豪地笑了起来。
　　“你再不去挑的话，我就要走了哦。”秦可转身要离开。
　　“知道了，知道了。”小孩没辙，只好向食品的架子跑去，还不忘给他那个好哥哥做个鬼脸，可爱极了。
　　“你弟弟真可爱。”趁著店里没什麽顾客，也就和他聊了起来。
　　“小屁孩一个，又调皮。”嘴上是这麽说的，可心里未必是这麽觉得的，要不为什麽笑的这麽开心呢？
　　“对了，我们走了之後，那个女人有没有和你说什麽？”他的态度一下子变得严肃起来了。
　　“也没什麽，不过。”我知道在背後说人家闲话不好，“不过，我觉得她很会装。”那叫一个两面派啊，总觉得不说出来，心里就像什麽堵这似的。
　　“以後离她远点，那个女人不简单。”秦可地话，越发让我对那个叫默湘之的女人产生了兴趣。
　　“她啊！”难道说恶劣的性格都是可以遗传的，“不愧是和默希律一家的。”
　　“她跟默家没有任何血缘关系。”
　　“什麽？”我睁大了嘴。
　　“我在说什麽啊？”他好像很後悔的样子，“我什麽时候变得跟苏一样八卦了。”他小声的嘀咕，“你就当作没听见好了。”
　　“啊。”
　　“好了没有，要回去了。”秦可完全无视了我的惊讶，朝著货架喊道。
　　“来了，来了。”他弟弟怀里抱著一大堆，急急忙忙的跑了过来，一股脑地放在里我的面前。
　　“欢迎光临。”看著他满头大汗的样子，不经意地笑了起来。
　　“再见。”我把带子交给了他，他便跟我挥手告别，看著他们坐的汽车开远。如果我也有兄弟姐妹就好了，对与身为孤儿的我来说简直是奢望。
　　默湘之成了学校里的话题人物，虽说她进来才4，5天时间，已经把学校里60%以上的男生迷得迷迷糊糊了。每个男人都视她为女神，更夸张光她的後援会成员就高达100人以上。
　　“你不觉得她很漂亮吗？”这里是上学的必经之路，早已在两旁站满了男学生，不信地是我被那友人也硬拉了过来。
　　她已出现，人群就涌动了起来，一帮大男人在那里挤，壮烈程度可想而知。後面的人一个劲往前挤，前面的人一时没站稳，摔倒了。
　　“你没事吧？”只见默湘之连忙将那个男生扶了起来，还不忘温柔地问上一句。
　　“没，没事。”男生的脸都红了，连说话都结结巴巴了。
　　“那看，现在居然还有这麽善良的女孩子。”友人被迷的晕头转向，我在心里叹气，这时她好像看到了我，虽然只有一下下，但我还是看到了她眼中的不屑。
　　“真是虚伪。”我没有说出来，她既然喜欢玩弄被人，别人也心甘情愿地被她玩弄又和我有何干系。
　　“你想干什麽？”好端端地在路上走著，突然被人从後面抱住，拉到了路边的大树後面。是小偷，还是强盗？
　　“不要乱动。”这个声音是。
　　“默希律，你放开我。”知道是他我挣扎地也就越厉害了，“你再不放开我，我就叫了。”这里人来人往，他也未必想丢这个脸。
　　“你说被别人看到的话会怎麽样呢？”他舔了舔我的脖子，我的身体将得直直的。
　　“不要。”他的手伸进了我的大腿内侧，我抓住了他的手，“求求你，不要这样。”我尽量放低了声调，我明白要是我们现在这个样子被人看到的话，被嘲笑被唾弃地人肯定是我。
　　“你好像女人，这麽爱哭。”我一时想不到办法，急的眼泪都掉了出来。这次也不知道是不是他良心发现，他放开了我。“算了这次就放过你了，不过下次就没有那麽简单了。”
　　看他走远了我才蹲下身子，抱住头小声的哭了起来。





☆、第十七章

　“放开我。”我几乎每天都会被他这样从後面抱住，然後他就会在我的身上乱摸一通。
　　“这样子好可爱。”他根本就想玩弄我而已，每天每天重复著一样的事乐此不疲。
　　“默希律。”他故意找那些经常会有人经过的公共场所，使我完全丧失了反抗的勇气，只能任他摆布。
　　直到我哭，他才会放开我，然後拍拍屁股就走人。他除了在我身上乱摸也并未做出什麽过分的事，他之所以做这种事，只是想让我黑怕被别人看到而哭出来而已，多麽可笑。
　　虽然明知道是这样，我还不是每次到最後都哭出来了。每次在他完事後，我都会一个人躲进厕所，悔恨自己为什麽会那麽胆小。明明不是女人，却那麽的脆弱，一直哭泣。
　　“混蛋，混蛋。”打著洗手台发泄，痛地还不是自己，但我为什麽每次还要那麽做？
　　等发泄完了，就洗把脸休息一下，要是再不过瘾，可以大叫几声，也不会有人听到。学校的厕所唯一的优点就是隔音，再加上顶楼的厕所基本上都不会有人来，这里就成了我的地头，一有什麽不顺心地事就往这里冲。
　　看著镜子里的自己除了皮肤干净一点，没有任何可取之处。为什麽是我？问过自己，也问过默希律，他说我很可爱。怎麽可能，除非是他有高度近视。
　　眼睛没那麽红了，也该回去了。友人还在图书馆里，刚刚出来上完厕所在回去的路上，没想到过了几分锺又回来了，而且一呆就是10几分锺。
　　“对不起。”我已经是用跑的了，但还是有些为时已晚。
　　“你这趟厕所去地可真久。”友人停下了手中的笔。
　　“对不起啦。”我在他的耳边小声地说道，坐热了屁股，又开始记东西。
　　开学没几天就又要考试了，这可是怨声载道地事。但一看到专业课老师那张恐怖的脸，有谁还敢被当啊。这几天图书馆可热闹了，几乎被我们这一系地霸占了。
　　“你看是湘之唉！”不知道是谁叫了一声。
　　所有人就一窝蜂似的朝窗口看，“湘之还是这麽好看。”“那几个是谁啊？”看来有人注意到她身边那三个光芒四溅地帅哥了。
　　好大的醋味，有些受不了。“学长们好！”我正要离开，正看到默湘之在向这里挥手。
　　男人还真是好解决的动物，这样子就已经再次让她们春心荡漾了起来。秦可看到了我，向我点了点头，我也示意性地笑了笑，没想到。
　　“默希律，你又来我家做什麽？”他怎麽进来的，我明明把门锁的好好的。
　　“你做了什麽好事？”又是一副兴师问罪地样子。
　　“这是我家，请你出去。”我根本就不想跟他辩解些什麽。
　　“你跟秦可很熟吗？”为什麽他突然提到秦可，我有种不祥地预感。
　　“算认识，他弟弟来买过两次东西。”
　　“你为什麽不看著我。”我抬起头，看著他。
　　“你到底想怎麽样？”我觉得好累。
　　“先是和苏，现在又和秦可眉来眼去的。”呵，真是好笑，难道每个人都会像你那麽无耻，对我作出那种事。
　　“无耻。”
　　“你说什麽？”他掐住了我的脖子。
　　“就算我和他真的有什麽又怎麽样，你算我什麽人啊？”一直忍著地怨气，好像一下子都发泄了出来。“你凭什麽管我？”
　　“嗯，呵呵。”他手加大了力度，我艰难地呼吸著。
　　“好，我就让你知道，我是你什麽人。”他掐住我的脖子，将我强行拉进了房间。
　　“你这个无赖。”在意识到他相对我做什麽之後，这次我没有害怕，而是选择了还击，抬腿朝他的腹部踢去。
　　“啊。”他抓住了我抬起的脚，我一下子失去了平衡，好在被他及时地抱住了，才免去了我的皮肉之苦。
　　“你到底想要什麽？”他就这样抱住了我。
　　我不语，我到底想要什麽，钱吧，只要有钱就可以改变自己的人生。变成正常的男性之後我又想做什麽，好好地谈场恋爱，然後结婚，想生两个孩子，一个女儿，一个儿子，这样平凡的人生就是我一直梦想的。
　　他亲了我，很温柔，没有让我反感。“你想要钱的话。”我没有说话，他亲了亲我的脸颊。“我给你。”他开始脱我的衣服。
　　我任由他脱光了我上半身的衣服，有些冷打了个寒战。他把我抱到了床上，在我的胸口啃咬起来，有些刺痛，身体有了些很微妙地反应。
　　这次比第一次愉悦地多，亲吻拥抱，到最後的赤裸相见。不再是粗暴的单方面地性事，他的下体碰到我时，我的身体还是本能地想要去逃避。
　　“嗯。“他的抚摸让我的身体放松了不少，在加上足够的滋润，进去的很顺利。身体被穿刺著，没有多大痛苦，一股暖流射进了我的体内，一切都停止了。
　　他穿上衣服，离开了，我躺在床上，整个过程我都很清醒，甚至连失神都没有。他很快就又回来了，放下了一个文件袋之後又匆匆地离开，然後等待我的是黎明。
　　





☆、第十八章

袋子里的钱我数了一下，整整20万，既然都被上了，还要装什麽贞洁烈女，还希望有人给你立贞节牌坊不成？有钱人就是有钱人，出手可真大方。
　　就算拿去还给他，人家只会认为你嫌少，也只有自讨没趣的份。不要白不要，凭自己的能力要多久才能赚到这麽多的钱，不敢相像。
　　话虽如此，但我还有起码的骨气，把钱放回去，塞进衣柜的最底下。前两天跟医生通了电话，咨询了关於动手术的事，兴奋而又害怕。
　　日子对我来说只是在等待，等待那一天的到来。起床第一件事就是希望时间可以过得快一点，上课，打工的时候都会忍不住一直看锺表，就算过了一分锺也好。
　　一个月，说长不长，说短不断。不管怎麽样要来的就一定会来，这天是星期天天气已经回暖了，路边的桃花太满枝头，晒这暖洋洋的阳光走进了医院的大门。
　　前段时间来做了检查，这次的主刀医生就是上次那个陈医生，见过一次也不算是陌生人了，可是做那些检查的时候，还是想找个洞直接钻下去。
　　“脱掉裤子躺倒床上。”他说话很直截了当。
　　“内裤也要吗？”我有点不好意思地问。
　　“那还用说嘛？”我磨磨蹭蹭地解开裤子上的皮带，至於裤子迟迟下不了手。
　　“你再不脱，我就亲自动手了。”他说的好像真的一样。
　　“我自己来。”听到他这麽说手下意识地抖了，但还是照做了。
　　“把腿张开。”躺在床上，下身凉飕飕的，下意识地并上腿。
　　“哦。”看妇科不都是这样的，其中还不乏男医生呢，我怎麽比女人都还别扭。
　　“啊。”带著橡胶手套的手直接碰触到私密处，一点思想准备都没有的情况下，不自主地叫出了声。
　　“医生。”我下意识的抓住了他一直在那里翻弄的手。
　　“不用这麽紧张，我只是在检查性器的功能是否完整。”他握住了坚挺的部分，上下套弄，我一直咬著牙忍著，他的手终於离开了那里。
　　可接下来他做的事，让我差点让我摔到地板上。“不要。”我大叫著，挥舞著四肢。
　　“小心。”他抓住了我的手臂，将我露在外面的大半个身体拉了回去。
　　“对不起，我反应大了点，你继续吧。”手指直直的插了进去，然後是冰冷的金属硬撑开了。我知道这只是检查的一部分，可是被这麽仔细地看著，脸热了起来。
　　“可以起来了。”煎熬终於结束了，可是松一口气了。
　　“我检查过来了，是真两性共存，做手术是可以的，你决定好性别了没有？”我穿好裤子坐到椅子上。
　　“嗯，我想做一个正常的男性。”这一点我很坚决，也渴望了很久。
　　“你和男性发生过性行为吧？”
　　“嗯。”我知道这点是瞒不了的，但他为什麽一点都不惊讶？
　　“他是你男朋友。”我摇摇头。
　　“是被迫的？”你怎麽会知道，“不用这麽惊讶，我刚刚看你的反应那麽大，才这麽问的。”
　　“第一次是的，第二次我没有反抗。”现在也没什麽好隐瞒的了。
　　“曾经有没有对男性产生过好感，或者是把同性幻想成性对象？”这麽事怎麽可能，我使劲地摇摇头。
　　“我觉得既然你两性都发育完全，那就要看前天性的性取向，性格来决定性别。作为一个医生我建议你先做缝合手术。”
　　“你的意思是？”
　　“先不要切除子宫。”不要，绝对不要，我的反应很大，“这只是建议，因为也有人做完手术後才发现自己弄错了性取向，所以不妨考虑一下。”
　　“我一直都想做一个正常的男性，虽然发生了那种事，医生拜托你了。”我带这哭腔求他，最後他没办法只好答应了。
　　“好吧，我给你预约个时间。”他翻弄这桌子上的笔记本，时间就这麽定下来了，下个月的今天，上午9点。
　　太兴奋了，导致来的有些早了，老人们都还在晨练，找了个无人的长椅坐了下来。这几天都没睡好，越接近这天就越兴奋，一整夜辗转反侧无法入眠。
　　有点困了，一放松下来困意就又涌了上来，看下表，还有一个多小时。闭下眼应该还来的及，就这麽迷迷糊糊地睡著了。
　　“起床了，起床了。”什麽啊？被莫名而来的声音再加上掐脸，猛地睁开眼。
　　“苏。”不要吓人好不好。
　　“都什麽时候了，你还在这里悠闲地睡回笼觉，经他那麽一提醒，再看看表，不好。
　　“你怎麽现在才叫我啊？”只剩下10几分锺了，我连忙起身。
　　“你还好意思说，要不是我刚好看到了，你还不知道会睡到什麽时候呢！”说的也是，我应该谢谢他才对的。
　　“谢谢你，我快迟到了。”我都用跑的了，他也跟了上来。
　　“从旁边绕过去。”
　　“为什麽？”只要在门诊部坐电梯到六楼，过了过道就是了不是吗？我不解的问。
　　“我刚刚看到小律和他那个妹妹了。”他的声音小了一些。
　　“没关系了。”我早就不介意了，人家都不来惹我了，我还怕他干嘛，不过对默湘之还是有那麽点反感。“我跟他已经没关系了。”我在门口停了下来，转过头去笑了笑。
　　“那就快啊。”他拉住了我的手臂，让我跟著他又跑了起来。在门口就闻到那股医院特有的味道，进来就更重了，进了电梯，123456，叮咚。
　　“会不会很痛。”小时候起就很怕医生，以前打预防针都要哭上老半天，要院长抱才停的下来，现在就想著这个。
　　踏进走廊就看到，默希律和默湘之，世界上真有这麽巧的事？可偏偏就有。假装没看到，也许是避免尴尬的唯一办法，靠著墙壁边，低下头。
　　“苏。”默湘之的声音，我看到了两双脚，在我的面前停了下来。“好巧啊，我和律要回去了，你也一起来吧。”她拉住了苏的手臂。
　　“不了，我今天。。。”他看了一下我。
　　“我一个人就行了。”我也不好意思耽误他的时间，说起来这本来就是我个人的事，也不知道要到什麽时候，让人家干等多不好意思啊。
　　“学长你生病了？”默湘之盯著我看。“严重吗？”
　　“没什麽的，我先走了。“我讨厌别人把我当成一样东西那样欣赏，我正要走，她却拉住了我。
　　“不要这麽冷淡吗！”我偶然间瞄到了手腕上的手表，不好只剩下2分多锺了，做人做重要的就是守诺言，和守时。而且苏也说过，陈医生是个很有原则的人，把他惹怒了可不是开玩笑的。
　　“对不起，我真有及时，请你放开我。”也许真的是我过於著急了，一不小心没控制住力度。
　　“律。”她摔倒在地上，马上就眼泪蒙蒙。
　　“起来。”默希律一开口就没好话，还是苏把她扶起来的。
　　“我被人家欺负了你也不帮我。”水珠子掉了出来，楚楚可人的样子实在是让我不得不动容。
　　“对不起。“明知道她是装的，我还是道了歉。
　　默希律居然丢下她一个人走了，这下可把默湘之给惹火了，“都怪你。”想不到一个文弱的女孩子居然会有这麽大的力气，猛的被她这麽一推。
　　重重地撞在地上，“砰”的一声。“好痛。”我闷吭了一声。“起来啦。”默湘之把我拉了起来。
　　“走了。”默希律等得不耐烦了，默湘之就匆匆地跑了上去，就在她从我身边经过的那一瞬间，我立刻感到了异常。
　　“好痛。”揪心的疼痛感涌了上来，让我不得不捂著肚子，蹲到了地上。





☆、第十九章

“你怎麽了，还好吧？”我试图想要从地上站起来，可是我真是是疼的厉害，一想站起来腿就发软。
　　“什麽东西？”股间湿了大半，温热的液体还在往下流，甚至可以感觉到它正顺著大腿内侧往下流淌。靠著墙身体稍稍被称起来了一些，为什麽他们的表情这麽奇怪。
　　“啊~。”默湘之大叫了起来，“好多血啊！”指著我的身下叫道。
　　顺著视线，我低下头一看，触目惊醒地一幕出现在我的眼前。眼前一黑，我就晕了过去，我也不知道自己到底是疼晕的，还是吓晕的，只记得眼前一片血红。
　　再次醒来的时候，白色的天花版，熟悉地摆设，连味道都没有变。手上依旧被插了好几个针管，白色，红色的液体。
　　“对不起，我真的不是故意。”我一醒过来就看到，默湘之在我跟前哭地抽搐了起来，脸上肿地不像话。
　　“你怎麽了，是谁打你的。”怎麽可以对一个女孩子动这麽重的手，“是默希律吗？”除了他，我想不到其他人。
　　“对不起。”我问她，她也不回话，只是一个劲地边哭边说对不起。
　　不管我怎麽说，她也不回话，到後来只是一个劲的哭，後来看到默希律进来了，她才哭著跑了出去。
　　“你干嘛打她？”他一进来，我就忍不住骂了出来，“打一个女孩子很过瘾吗？”情绪都激动了起来。
　　“你还不知道吧？”他向我走了过来。
　　“知道什麽？”我不解地问。
　　他的手放在我的腹部，“你怀孕了，还有孩子没了的事。”我哈哈大笑起来。
　　“默希律，你说的笑话真好笑。”这种事怎麽可能会发生呢？你以为我是3岁小孩啊？
　　“你觉得我是在开玩笑吗？”
　　“你是骗我的对不对，这种事怎麽可能。”我抓著他的手，撕扯著。
　　“都是那个女人的错，要不是她的话宝宝就不会没有了。”他双眼泛红，满眼杀气。
　　“不要。”我拉住了他，我太明白默希律的脾气了，他真得会杀了默湘之的，一定会的。
　　“恩恩。”他想要拉开我，我就是不放手，死死的抓住他的手臂。
　　“你敢伤害他的话，我就死给你看。”我很坚决，已经有过一次了，我也不怕再来一次。
　　“好，我答应你。”他到最後还是硬不过我，只好答应了。我才肯乖乖地躺在床上，闭上了眼。
　　半夜，开始下起雨来，滴滴嗒嗒地打在玻璃上，既把我吵醒了。手慢慢地移到了自己的腹部，来回摸了几下。
　　要是我知道你在这里面我会怎麽做呢？是打掉呢，还是逃到一个没人认识又偏僻地地方，把你生下来呢？你是男孩子还是女孩子呢？
　　我就那麽自言自语起来，说些有的没的，想著想著天都亮了。护士端了早餐过来，我的胃口不是很好，只吃了两口，手中的筷子就放下了。
　　“吃的太少了吧？”是医生，“还有哪里不舒服吗？”他开始帮我做一些简单的检查。
　　“我什麽时候可以出院？”
　　“你现在还很虚弱。”他说地很含蓄，应该说是不清不楚，有意回避我的问题。“好好休息。”他做完检查就走了。
　　一整天除了来检查的医生，和来送饭的护士，就只有我一个人，连苏都没来看我，还有秦可，有点寂寞。
　　傍晚，默希律来了，先是要喂我吃晚餐，我勉强吃了一半。实在是吃不下了，他才放开我。他就开始对我又亲又抱，见我不愿意，他也只好放弃了。
　　他在我身边躺了下来，就那麽抱著我，和我一起睡觉。他很规矩，除了抱著我以为，所以也没做，我也就认可他的行为。
　　一连5，6天，他总是在傍晚的时候出现在我的面前。我的身体早好了，可是不管是医生还是护士，都有意回避著我的问题，每次都含糊其辞。
　　“我要出院。”
　　“好啊。”他很爽快地答应了。
　　“你是说真的？”我有些不敢相信，连忙问道。
　　“嗯，明天一早就接你出院。”他摸了摸我的脸，“又瘦了，以後要好好补补了。”说著亲了亲我的脸颊。
　　第二天一早，车真的来了，我毫无防备地被默希律带上车。有点困，就睡著了，醒过来的时候，我正躺在床上，一张又大又软的床。
　　“这里是那里？”
　　“我家。”
　　“我要回家。”我想起来，只坐起半个身子，就又被他压了回去。
　　“从现在起你是我的。”我被他抱的紧紧地，在我的耳边说道，我心一紧，冷汗都流了出来。
　　“你怎麽可以这样？”我拳打脚踢著。“你凭什麽，这麽做，我不是你的东西，更不是你的玩具，你这个混蛋，疯子。”
　　“为什麽，我不可以？”他把我压地更紧了，嘴亲了过来。
　　“呜呜。”我在哭，不停地在哭，自从遇到他的这几个月流的似乎比我19年以来流的眼泪还要多得多。
　　他把我软禁了起来，一开始我还能下楼走动，可是他意识到我有逃跑的意图後，他就把我关进了房间里。不管我怎麽大喊大叫，还是没有人理会我。
　　“这里是我的城堡，你是逃不出去的。”这是恶魔地低语，他在我的耳边轻轻地说道。
　　我曾经试图自杀，可是他这次好像早有准备，房间找不到任何可以划破皮肤的东西。在这里我只能数著手指过日子，白天黑夜，被关在这间豪华的牢笼里。
　　默希律照样每天晚上都会来，抱著我说话，抱著我看电视，抱著我睡觉，就像是家庭作业，一天不漏地完成著。
　　我是个很无趣的人，一开始还对他大骂，现在他不管说什麽，我都不会在反驳了。渐渐地连我都觉得自己像一个洋娃娃，被默希律随意摆弄著。





☆、第二十章

默希律照样每天晚上都会来，抱著我说话，抱著我看电视，抱著我睡觉，就像是家庭作业，一天不漏地完成著。
　　我是个很无趣的人，一开始还对他大骂，现在他不管说什麽，我都不会在反驳了。渐渐地连我都觉得自己像一个洋娃娃，被默希律随意摆弄著。
　　“给我吃下去。“默希律不止一次硬扒开我的嘴巴，把食物塞进来，强迫我吞下去。但无论他怎麽拍打我的脸颊，掐我的下颚，我都没有下咽的意思，好几次我就差点被他掐到窒息。
　　一开始还会感到饿，过了两，三天，身体好像习惯了似的，意外的没有一点感觉。原本一天要喝500毫升以上地水，到了现在我已经几乎滴水不进。
　　当静脉被插上针头打点滴时，我已五天，或许是六天没有吃东西。
　　我就这麽一直那麽躺著，呆呆的望著天花板，然後晕睡过去，再醒过来，一直重复著。
　　门开了，有门走了进来。
　　他关上门，走到床前，坐了下来，然後伸出手，摸了摸我的脸颊，不过那个人不是默希律而是秦可。
　　“秦可。”我用嘶哑的声音叫著他的名字，有些茫然地看著他。
　　他苦笑了起来，“看你瘦的只剩下骨头。”
　　“嗯。”我无声地回答道。
　　“在这样下去你真的会死的，你就想这麽死掉吗？多不值得。”我也知道我选择了一个很蠢的方法，但是好像真的很有用。
　　“我跟小律说，我可以劝服你，他才肯放我进来的。”他在我耳边小声地说道，“你觉得我可以做到吗？”
　　我猛地睁大了眼睛。
　　“让院长看到你现在的模样如何，或者是把你最重视的那群小孩敢出孤儿院。”他哈哈大笑起来。
　　“要是平常的小律，他一定会这麽做的。他的个性一向就是如此，这次怎麽会这麽笨呢？”他停顿了一会，“从这里就可以看出，你在小律心目中的地位。只要是你，他就变得那麽地没理智，他早就不把你当做一个玩具了，而是只属於自己的东西。”
　　“那又怎麽样？”
　　“这麽简单就可以控制你的方法，你认为小律想不出来吗？”是啊，这麽简单的事，凭他的聪明才智怎麽会想不到。
　　“我吃。”我实在是太笨了，我没有抵抗过吗？要是抵抗有用的话，我还会在这里吗，抗争的结果，永远都只是屈服。
　　“那就好。”秦可向我笑了笑，“我去叫小律。”
　　“你斗不过小律的，也逃不出他的手掌心的，除非是小律自己，把你丢掉。现在请你对自己好一点，不要在伤害自己，伤害别人。”
　　他打开了门，“还有，不要在自寻短见了，如果你真的死了，陪葬人可不止一两个。”
　　“拿来吧。”默希律走了进来，手里还端著一杯热牛奶。我想去拿可是，手没力气拿不动。
　　默希律什麽话都没说，只是轻轻地托起我的下巴，将杯子凑近我的嘴巴，我有些吃力地喝著。喝完了牛奶，才稍稍缓过气来。
　　默希律给院长打了电话，就在我的面前。说我受了伤，暂时住在他家。院长不会对他产生怀疑，欣然的答应了，还问我要不要紧。我只是说了句，没事。
　　我再也没去学校，反正不会有人因为我没有出现而感到担忧，要说担心的话也只有友人一个人。我向来在学校没有什麽朋友，反正都是这样了，去学校也没有了意义。
　　我呆在这间房间里，不是睡就是吃，不是吃就是睡。反正默希律让我做什麽，我都照做。白天他会去上课，晚上也还是跟我睡在同一张床上。他没有再碰我，只是抱著我，睡到天亮。他睡的很香，像天真无邪地小孩子，而我开始失眠，几乎夜夜都是辗转反侧，难以入眠。
　　这一天，他带了一个医生来，我被折腾了很久。
　　“叫我律。”他用命令地语气对我说。
　　“律。”我咬咬牙，照著说了。
　　“恩恩。”说著他的舌头就钻进了我的嘴里，缠绕上了我的舌头。
　　我渐渐已经习惯了他的亲吻、抚摸和在体内的不停冲击。他还曾经把一大堆情趣用品放在我的面前，见我实在是害怕。“恩恩，不想用的话，就不用了。”说著把那堆东西丢进了垃圾桶。
　　他让我说喜欢他，我不敢违抗他，就一次一次的说，我爱你，我爱你，直到他满意为止。
　　“跟我生个宝宝吧，我想要恩恩给我生。”你经常在我的耳边这边说道，他不止这麽说，也这麽做了，每天都很勤奋。
　　可是这种事不是说有就有的，更何况已经流过一次产，医生都说我怀孕的机率很低。他试了很多方法，补药和补品吃了不少，我的肚子却迟迟没有动静。
　　“你想干什麽？”他拿了一只针管，说要给我打针。我最怕的就是这个，怎麽可能乖乖地让他乱来。
　　“不要乱动。”他死死地按住了我。
　　“这是什麽东西？”看著管子里的不明物体。
　　“雌激素。”他在开什麽玩笑，说著他就想往我手臂上扎，我情急之下，一口咬住了他的肩膀。我咬地很重，拼劲了全身的力气，他疼的叫出了声，嘴里涌进了一股血腥味。
　　“啪啪。”他对著我的脸，打了7，8下。我抬起头看著他，右肩上的血印，特别地刺眼。他的手又再次抬了起来。
　　我抱住自己的脸，可是迟迟都没有发生。他的手已经放了下去，只是跨住在我的身上看著我。在我面前把针管捏了个粉碎，碎片插进了手掌里，鲜红色的血瞬间滴落了下来，有一滴，滴在了我的脸上。
　　“我去拿急救箱。”我挣脱著起来，跑下了楼，四处翻找著，急的满头大汗，好不容易才把急救箱给翻了出来。
　　“好了。”在我包扎的整个过程里，他一句话都没说，看著他离开的背影，我突然有一点寂寞，心里就像被抽空了一样。
　　





☆、第二十一章

“你们想干什么？”几个人闯了进来，蒙住了我的眼睛，把我捆了起来，塞进了车子了。我想要求救，但是嘴也被塞住了，我出不了声。
　　车子开了很久，然后停了下来。“出来。”我被一个很大的力量给硬拖了出来，被半拉着进来屋子，因为我听到了开门声。
　　有一个人把我扛了起来，上了楼。“疼。”我又被无情地丢在地上，你这个混蛋，我在心里骂到。
　　眼罩被扯了下来，“咳咳。”连塞在嘴里的布都被粗鲁地拉了出来。“你们想对我做什么？”我对着那几个大汉大喊道，而在我的眼前的却多出了一个贵妇人打扮地女人，和一个白发苍苍的老奶奶。
　　“你们先出去吧。”是那个老奶奶开的口。
　　“是老夫人。”那几个大汉顺从地退了出去。
　　“去把小姐请过来。”她的头转向了另一边，我才注意到角落里还有另一个人。
　　“你是。”他不就是默希律的那个管家吗？那么说来。
　　“是。”管家也出去了，这里就只剩下我们三个人对视着。
　　“你是默希律的。”
　　“奶奶。”这个声音是，默湘之，果然是她。她跑到了老奶奶的身边，“妈妈。”又对着那个贵妇人叫道。
　　“你想做什么？”我知道她还在记恨，记恨默希律为了我打了她的事。
　　“哼。”她瞪了我一眼，然后又撒似地对那个被她称为奶奶的老奶奶，就是默老夫人说道，“就是他勾引律哥哥的。”
　　“你在开什么玩笑！”我大叫着。
　　“你还敢抵赖。”她走了过来，一把抓住了我衬衫的领口，用力一拉。
　　“你干什么？”纽扣被扯掉了两个，胸口露了出来，我下意识的想要去用手挡，才发现自己还被绑着，完全动不了。
　　“还真是激烈啊！”默湘之笑道，我低着头，看着胸口那些已经变紫，深浅不一的红点，只想大骂，默希律你这个混蛋。
　　“妈，我早就说过了，不要让小律接近那些下等人的，你看，现在都弄出这种事了。”那个女人的口气很不屑，就算我没有看见她的表情，我依然感觉地到她在嘲笑我。
　　“你有什么企图？”她看着我，眼神很犀利，声音虽然苍老，却很有威严。
　　我没出声。
　　“你就直接一点，开个价。”为什么有钱人，第一个想到的都是钱。
　　“哈哈。“这次轮到我大笑起来。
　　“你笑什么？”那个女人好像生气了。
　　“你只是觉得你说的太好笑了而已。”我呵呵地笑着。
　　“你。”女人的声音有些想恼羞成怒，“给脸不要脸。”她直接就给了我两巴掌。
　　“呸。”我吐了口痰，混着一点血，嘴唇内侧嗑破了点皮
　　“妈，何必为了这种人动气，奶奶。”默湘之又一次转向了默老夫人。
　　“反正你也不是真的喜欢我孙子，不如倘开窗说亮话。你要你答应我以后都不再纠缠小律，你不管要什么我都答应你。”
　　“我要什么你都答应。”你能让你孙子不要再纠缠我吗？开什么玩笑。“我看这些话，你应该对你那个好孙子说才对。”
　　“奶奶我就说他不是那么好解决的，你相信了吧？”默湘之那发嗲地声音让我想吐。
　　“想不到你年纪轻轻的，心机倒是满重的吗，看你那斯斯文文的样子。”想不到。默家真没一个明眼的人。
　　“我心机重那又怎么样？”接近你们就是别有用心，说出来都不觉得笑掉大牙。“哪有默小姐，那么会装。”
　　不出我所料，默湘之被我这一句气得直咬咬，连话都说不出来了。
　　“真不知道能生出你那么不要脸的儿子的父母是什么样的，不过也一定好不到哪里去。”
　　“你给我闭嘴。”我大叫道，“你可以骂我，但我绝对不允许你这么说我父母。”虽然我从未见过他们。
　　“你到蛮有骨气的吗？”我看着默老夫人，“但是为什么就不肯脚踏实地的，一定要走歪路，要是我我孙子作出这种事，我哪有脸见人。”
　　我的心脏强烈的跳动了两下，我惊讶地看着她，“呵呵，在你们看来我就是为了钱出卖身体，不要脸的人，对不对。”
　　她们不语，但我也知道答案。
　　“要是我再不回去，默希律回来找不到我的话，他又会生气的。”我故意装出一副很苦恼地样子。
　　“你有什么好的，长得又丑，又是男的，真不知道律看上你什么了？”默湘之显然被我气地不清，“丑八怪，丑八怪。”她连骂了好几次。
　　“我是长得当然不如默小姐你，可惜默希律就是喜欢，你能拿我怎么样？”我索性就气默湘之气到底。
　　“可恶。”她气得直跺脚，又跑回了默老夫人那里，“奶奶，奶奶你要为我作主啊！”
　　只见默老夫人点了点头，“来人啊。”默湘之叫了一声，就走进三个壮汉。我突然有一种不祥地预感。
　　“你想干什么？”我瞪着他她。
　　“你难道不知道律最讨厌自己的东西被别人碰，就算是自己再怎么喜欢，他都会毫不犹豫地丢掉。”她笑着说道。
　　“你。“那三个人得到了命令便向我靠近，我开始感觉的了恐怖地气息。
　　“不要过来。“我尖叫着，“默希律知道的话，不会放过你的。”我现在只能拿默希律来吓唬他们，他们确实停住了。
　　“还不快动手。“默湘之已经等地不耐烦了，那几个人转过头去，见默老夫人点头，他们便再次向我靠近。
　　“不要，不要啊。”他们的手碰到了我的身体，我就大叫了起来，但这一点都不敢用。他们依旧撕扯着我的衣物。
　　有个人试图想要脱我的裤子，我又哭又嚷起来，“你们怎么可以对我做这种事，住手。“可是他们谁都不会听我的，我现在连动都动不了，根本不是那三个人的对手。我现在什么都都做不了，只能哭。
　　“给我住手。”门被撞开了。是默希律，我就像是看到了救星，可是现在却哭地更厉害了。
　　他走了过来，拉起一个，一拳便把一个巨汉打到在地。另外两个见势就走开了。他帮我松了绑，把外套披在了我的身上。那时候我依旧在哭，好在我穿得是牛仔裤，才没有那么容易被脱下来，才没有那么难看。
　　“回去吧！“他把我扶了起来。
　　“小律。”是默老夫人的声音。
　　“如果你们再敢动他一根汗毛的话，我不会原谅你们的。”他没有回头，拉着我就往门外走，“给我记住。”





☆、第二十二章

我完全没有受伤，可是默希律他偏要替我检查，我也拦不住，只能任由他在我的身上又是看，又是摸的。明明是不带色情的动作，为什麽我的脸还是热地发烫。
　　“如果我真的被他们碰了，你是不是就会不要我。”他还在我赤裸的上半身认真地查找著，我终於忍不住开了口。
　　“你说呢？”他停下了动作，丢了件衣服给我。
　　默希律的眼神，使我一直想要去闪躲。一得到遮体物，我就连忙穿上了身。“会吧！”我小声的回复道。
　　“如果谁敢碰你我就杀了他，如果你让谁碰我就杀了你。”默希律搂住了我的腰。
　　被强迫和他那麽接近，我有些不适的小小挣扎了一下。
　　“听见了没有。”很近，真的很久後。默希律说话时的热气，喷到了我的脸上，我下意识的侧过脸去。
　　“恩。”我答应了一声。
　　“上楼去洗干净。”他又对我下了命令，天气也开始热了，刚刚被吓出了一身冷汗，身上还有些黏糊感，
　　洗完澡，换上默希律为我准备的睡衣。一打开房门，就被他拉进了怀里，就是一个热吻。
　　“你又脸红了。”他笑著说道。我摸了一下自己的脸真的是烫的，已经那麽多次，照理说早应该习惯了，可是每次照样被他笑话。
　　“不要，现在还是大白天。”我当然明白他接下来要做的事，可是我实在提不起劲。又不敢直接拒绝他，只能编一些借口。
　　“那好吧，晚上再说。”想不到这次默希律这麽好说话，就那麽直接放开了我。
　　对於性爱，我的性志本来就很低。对於默希律无节制地索求除了顺从，我别无选择。几乎都是做到一半，我就昏昏沈沈地睡了过去。
　　这样的性爱，说不上舒服，也没有特别的难过，人类的适应能力，真是让人恐怖。
　　“给我做饭。”默希律把别墅里的佣人都打发走了，一开始厨师还会定时来煮饭。但是最近他就一直让我做给他吃，厨师也就在也没来过了。
　　“哦，我现在就去。”我煮的菜都很简单，但不管又多麽的简单，默希律还是津津有味地全部吃了下去，还吃的很高兴。
　　“以後就由负责恩恩来煮饭。”他就这麽决定了，我哦了一声，也算是答应了。反正闲著，打扫，看电视，睡觉就是我一天的全部。
　　这里干净地不可思议，我甚至怀疑，佣人每天都会在我不知道的情况下，也许是睡觉的时候。进来，把这里里里外外都打扫了一遍，要不然为什麽每天都是一尘不染的，又少了一件可做的事。
　　“无聊，真无聊。”躺在沙发上，看著无聊的泡沫剧。又有点困了，打了好几十个哈欠，连眼皮都快掉下来了。
　　“恩。”脸上痒痒的，就算不想睁开眼睛，到最後还是睁开了，也只能说是迷著一条缝。
　　“你又在沙发上睡著了。”默希律摸著我的脸，电视机还在播放，这麽说来我又看到一半睡著了，这是第几次了，连我都快记不清了。
　　“累了就回房去睡，这里会著凉的。”我恩了一声又闭上了眼，再次睁开时，我正躺在床上。他不仅把我抱了上来，连被子都帮我盖好了。
　　我洗了一把脸，下楼的时候，他正在厨房忙活。“马上就好了，你先去看会电视等一下。”他听到了我的脚步声，在厨房里对我说道。
　　我还是第一次见他煮东西，更是第一次吃他煮的东西。其实也是很简单的东西，就是牛排，拿著刀叉部只该如何下手的时候。
　　“你笨死了。”默希律虽然嘴上这麽说著，还是帮我把牛排都切成了下块，才又把盘子放回到了我的面前。
　　“谢谢。”他又给我换了双筷子，拿起来顺手多了。夹了一块，塞进了嘴里，很有嚼进，味道也很鲜美，吞进了胃里，又夹起了第二块。
　　第二块还没放进嘴里，胃里就涌上一阵恶心，像是什麽东西在往上翻。我也顾不上跟默希律说一声，就直接冲进了厕所。
　　一阵翻腾，胃里的东西都吐了出来。对著水池，一直在吐，吐地连酸水都吐出来了。我还是觉得很恶心，恶心极了。
　　“对不起，我有点不舒服，先上去了，你一个人慢慢吃。”我出去对他说的时候，他盘子里的东西也已经吃了大半。
　　他虽然是答应我了，但从他的脸上我还是看出了不满。毕竟是他第一次煮东西给我吃，我也不是故意不给他面子，我现在一闻到食物的味道就恶心地只想吐。
　　我不止恶心，浑身都变得不舒服极了，头也晕晕的。默希律开始亲我的时候，我就直截了当地拒绝了他。
　　“那就算了。”他这麽说著，转过身去睡觉了。
　　“今天也不行。”第二天我醒著的时候一直在吐，要不就昏昏沈沈地睡著了。这样的状况让我无法去顺从他，只能鼓起勇气再一次拒绝了他。
　　这种状况一连就是10来天，默希律的态度也越来越恶劣了。“你到底是哪里不满？”“又不行，你到底是真病，还是装病。”一连吃了10多天的消化药，症状不但没有减缓，反而更加的强烈。
　　“不要。”我正在厨房里切菜，默希律从我的身後抱住了我，用舌头舔我的耳垂，氧极了。
　　又想吐了，用手堵著嘴，强忍著，才把当场就吐出来。“放开我，我想去厕所。”我难忍地扭动著身体，不知道我自己还能忍几分锺，或者是几秒锺。
　　“不准。”他不止舔我的耳垂，在我的颈部来回的移动，我可以感受到他舌头碰到我的皮肤的湿滑感，手也跟著伸进了我的衣服里。
　　“我真的不行了。”我强行挣脱了他，直冲进了厕所。
　　“你还好吧？”我抱著马桶吐，默希律拍著我的背部安慰我。
　　“没事。”好像吐干净了，我才漱口，感觉舒服多了。
　　“你干什麽？”默希律拿起了电话。
　　“叫医生。”
　　“不用了，吃点药就行了。”虽然好像都没有效的样子。
　　“不行。”他厉声地对我说道，然後按下了下去。





☆、第二十三章

“恩恩，你听到了吗？”默希律真都很开心，我从未见过他笑得那麽开心过。他把医生拉到一边，不知道说了些什麽。
　　他和医生聊了很久，我躺在床上一直在想。我果然不是一个正常的人，男人也可以怀孕，难道说我是妖怪，我在想些什麽啊？摇摇头，把这些奇怪的想法抛在脑後。
　　“不行了。”捂著胸口，跳下床，直接冲进厕所又是一阵狂吐。已经又两三天吃不下东西了，现在吐出来的全都是胃酸，酸地直冲鼻尖
　　“呸，呸。”簌了几次口，嘴里还是有股怪味。
　　“还是很难过吗？”默希律拍了拍我的後背，喝了杯子热牛奶暖胃，稍稍舒了口气。
　　“你到时间去上课了。”
　　“你这个样子，让我怎麽去啊？”干嘛又凶巴巴地了，我又没说错。
　　“对不起我凶了点。”他的嘴角强扯出一丝笑容。
　　“你不用勉强。”笑得这麽僵硬，明明就笑不出来，又何必勉强自己呢!我看著都会觉得难过啊！
　　“我只是还不习惯。”他轻轻地抱住了我，“我不会再让你和宝宝受到一点伤害。”他在我的耳边这麽说道。我该感谢他吗？
　　“你该去学校了，不然要迟到了。”我推了推他。
　　“不要。”他像小孩子似地耍起赖来。
　　“去啦！”我加重了点力道。
　　“那好吧！”默希律嘴上是这麽说，可是磨蹭了老半天也没见他有什麽实质地行动。到最後只有自己出马了，把他强拉下了楼。
　　“那你自己小心，不要再摔倒了。”他站住门口一脸担心的这麽说道，他也倒是配合，但到了门口他却停住了。我可是使出了吃奶地力气，才把这个弱不禁风的家夥推出门外。
　　“知道了，再见。”关上门，没什麽食欲，反正勉强吃进去，马上又会吐出来，还是算了吧！看了会电视，又发困了。
　　不要，不要摸了好痒。推了推他，可是那只手丝毫没有想要离开的意思。“好痒。”难耐地甩了甩脸，“默希律。”抓住了那只毛毛手。
　　“我哪里和小律像啊？”开口说话了，而且是带著戏弄地笑声。
　　“苏。”擦了擦眼睛，还有点模模糊糊地感觉。“你来了。”应该是放学了吧，默希律也回来了吧！
　　“你要干嘛？”他突然抱住了我，脸贴了过来，我意识到不对头，就挡了过去。
　　“让我亲亲有什麽关系！”苏跨在我的身上，抓住了我挡著他脸的手，往旁边一压，嘴唇便压了下来。
　　“不要，救命啊！”我大叫著，可是得不到任何的回应。
　　“你以为我有那麽笨吗，放心小律还没有回来。”苏笑著对我说道，点了点我的鼻尖。“说实话你真的很可爱，尤其是哭地时候，可爱地让人想一口吞下去。”
　　“苏，你不要再开玩笑了啦！”对，就是开玩笑的，苏一定会笑著这麽说的。
　　“这次是真的。”他的手从我的胸口滑了下去，在我的腹部停了下来，我地身体绷得更紧了。他想做什麽？我惊恐地看著他。
　　“不要乱动哦，不然这里。”腹部被被按了一下，很轻，但足以让我哭了出来。“我可不敢保证他会平安无事。”他向我的脸上吹了口热气。
　　“不要，不要这麽做！”我的脑袋里浮现出一片血红，上次地疼痛感还没有忘却。宝宝，也许并不是我自愿要的，可是他也是条生命啊，他就在我的肚子里，慢慢长大，一想到这些，我已经完全屈服在他的淫威之下。
　　“不说话，那我就上了。”我闭上眼睛不去看他，也不想去听。可是他的声音偏偏却又是那麽的清晰。我真的是很没用，只知道哭，除了哭我什麽也做不到。
　　“默希律。”你在哪里，快回来啊！你不是说不会再让我和宝宝受伤害的吗？你现在又在哪里？你这个骗子，骗子。
　　“哈哈，哈哈。”有什麽好笑地。
　　“苏，够了。”
　　“默希律。”是他，他真地回来了。
　　“不行了，实在是太好笑了。”苏笑著从我的身上翻了下去，还差点因为笑得太过分而摔倒。捧著肚子，口齿不清地说道，“小律，他…。他…。也…。太好骗了吧！”
　　“你骗我。”我居然又上了他的当，还哭的这麽惨兮兮，好丢人。
　　“你们也不，帮忙拿一下。”秦可气喘吁吁地走了进来，手上拎满了袋子。“这是礼物。”他把袋子在身前晃了晃。
　　“是什麽？”我擦干了眼角地泪水，用还有点颤抖地声音说道。
　　“又被苏欺负了？”他碰了一下好的眼睛，“都肿了。”他转过身去，“苏，你也真是的，他可是孕妇哎，你都不知道轻重地吗？”
　　“我哪知道他这麽容易哭啊，我只是吓吓他吗？”苏又变回了本性，“对不起啦！”他灿烂一下，他果然是那种给点阳光就灿烂的人。
　　“唔。”真被他吓死了。
　　“这是我和苏一起挑的，因为还不知道宝宝的性别，所以男，女的都买了，看看喜欢吗？”说著，他拿从袋子里拿了两件给我看。
　　“好贵！”看样子就知道不便宜，可是真得看到价格地时候，还是让我吓了一跳。一件就要2，3百，这里起码有2，30件，好奢侈。
　　“也不用买这麽多吧！”你让我怎麽好意思收这麽贵的东西，手都发软了。
　　“反正苏付钱，不买白不买。”秦可小声地在我耳边说道，原来他也是个会占便宜的人，我今天才知道，咬牙。
　　“你们在说什麽？”也许是我和秦可小声嘀咕了太久，默希律显然有些不高兴了。
　　“没，没什麽？”才不敢在惹到他，看了一下锺，5点多了，“你们饿了吧，我去煮饭。”我正想要下床。
　　“孕妇就应该要好好享受，做法这种粗活就交给他好了。“苏笑呵呵地指著默希律，秦可也点著头。
　　“可是。”苏向我使了个眼色。
　　“小律。”苏指著我的肚子。
　　“知道了。”默希律看了我一眼，“我做就我做有什麽了不起的。”说完就气匆匆地跑下了楼。
　　“来，我们去看会电视。”秦可微笑著，恶魔，两个都是。





☆、第二十四章

这天厨师准备了5，6人份的午餐，我呆呆地看著这一桌地食物。一个多月来吃什麽吐什麽，闻到味就想吐，後来还是秦可给我送的梅子减轻了我地妊娠反应。
　　“这也太多了吧！”我面带难色地看著对坐著地男人，我是有点饿，可手中的筷子怎麽也提不起来。
　　“这样才有营养。”他地话依旧是让人无法反驳，“快吃。”他把筷子强塞进了我地手里，我的手举在半空中，半天也没有动静。
　　“怎麽不吃？”
　　“我吃不下。”我现在虽然可以进食了，但胃口还是很差，能吃进以前地一半就不错了，看见这些大鱼大肉，就有一种排斥感。“你吃吧。”
　　“这是给你准备地。”听他这麽一说我才注意到，他的面前根本就没有碗筷。
　　“可是我真地不怎麽想吃。”我一边小心地说道，一边观察著他地表情，“我现在只想喝碗粥。”
　　“那个怎麽有营养，你想饿死我儿子啊？”他果然又生气了，直接拍桌而起，看著他愤怒地样子，我又缩了缩身子。
　　“我吃就是了。”又一次举起了筷子，夹了块鱼肉，放进嘴巴里，嚼了几下，吞进了肚子。
　　“这个，这个，还有这个。”他一个劲地往我地碗里夹菜，没过两分锺。菜就堆地像座小山似地，就快碰到我地下巴了。
　　“够了，够了。”一想到这些东西一会都会被强迫吞下肚，我连忙阻止了他。
　　我用恳求地目光看著他，他手中地筷子在我面前停顿了足有2，30秒才从我地面前移开。当他手中地筷子放下的那一刻，我揪著地心也才放了下来。
　　我一口一口吞著眼前满满一碗地鱼肉，他就那麽一直看著我。就算我没有亲眼看到，但还是可以感觉到他地目光从未从我地身上移开过。
　　“哦。”终於把最後一块解决掉了，我地胃也撑到了极点。隔著宽大的体恤衫还是可以清楚的看到腹部，明显地突起。
　　“呼，呼。”大口地呼著气，摸了摸肚子，圆鼓鼓地。
　　他的手也摸了上来，在我地腹部轻轻地抚摸著。轻柔而又缓慢，在他的嘴角露出了甜甜地微笑。此刻的他完全看不出一点戾气，成功而又完美地欺骗了所有人。
　　他在我地身前蹲了下来，我本想逃开，可是并紧紧地卡在椅子靠背和他之间。默希律侧著头，向我的腹部靠近，半边脸紧紧地贴在我地肚子上。
　　“你。”
　　“嘘。”了那麽一声，我也没再说话，死一般的静。
　　我的额头上又冒出了些汗，粘著头发有些不适。我已经有好几个月没有去剪头发了，原本的板刷头都已经长到了脖子，是我从未有过地长度。
　　室内温度明明是恒温26度，为什麽我会感觉这麽热，热地人喘不过气来。终於他地脸离开了我，又是沈默。
　　“为什麽我听不到心跳声？”默希律，他睁大著眼睛茫然地看著我。
　　“只有3个多月，怎麽可能听地到。”他地表情可爱到我想笑，但又怕他会翻脸只好强忍住笑意。
　　“哦。”他恍然大悟似地点点头。
　　“儿子，你可要快快长大，长得壮壮地。”他地手又抚上了我隆起的腹部，痴笑著说到。
　　“你怎麽知道一定是儿子啊？”我小声地念叨著，你又不是医生，女儿就不行吗？
　　“你说什麽？”他好像听到了些什麽，转过头来用怀疑地眼神看著我。
　　“没有，我什麽都没说。”好在我反应快，他也没听清，只好就那麽不了了之了。
　　“又这麽多。”我无奈地看著桌子上十几二十道不同种类地豪华菜式，5个小时前的东西到现在还在我肚子里呆著。整个下午都撑撑地，到现在还是一样。
　　“我吃不下。”又是一样地话，一个字也不差，就那麽四个字。
　　默希律咬了咬下嘴唇，“吃。”我知道他有些烦躁了，他的面前依旧没有碗筷。他只是看著我，像中午的时候一样，只是想看著我吃的架势。
　　我犹豫了一下下最终还是拿起了筷子，但迟迟也没有下手。他也不等我自己动手，也好像不耐烦了。就像中午一样，把菜都夹到了我的碗里。
　　又是整整一大碗的菜，我咽了咽口水，我的胃里还容不容得下，这麽多的东西？这是必须要考虑的问题，会不会吃坏肚子，消化不良啊什麽地。
　　“砰砰。”他手中地筷子敲了两下我面前地碗，示意我吃，但他也不为了想想，我怎麽可能会吃的下。
　　“恩。”苦笑著，真是让人哭笑不得。深吸了一口气，低下头埋头吃了起来。胃的扩张力真是可怕，明明那麽撑却还可以挤的下去。
　　不管是想吃，还是不想吃，慢慢吞吞地十来分锺还是把碗里地都吃了进去，连渣都不剩。咯，咯的连打了几个饱嗝，肚子又好像大了一圈，整个的突了起来，也更硬了。
　　“恩~”闷哼了一声，肚子地疼痛感把我从睡梦中惊醒，打开了床头灯。转过头去是默希律那张熟睡地脸，在尽量不吵到他地情况下进了厕所。他地眉头皱了两下，我的心跳声也停了两次。
　　在厕所里蹲了一下，好像没那麽痛了，就又躺回了床上。过了一会又来，一来一回，两，三次。第三次，回到床边，我已经疼地走不动了，蹲在地上，前也不是，後也不是。
　　“恩…。。恩…。。。”我吃痛的呻吟声，打扰到了睡梦中的默希律。床上传来很不舒服地低吟声，还有转身的声音。
　　他快醒了，我这麽告诉自己。把他吵醒地话，他又会不高兴。我强咬著牙，一手托著肚子，一手撑著床沿，摇摇晃晃地站了起来。
　　我知道自己现在地样子有多难看，汗水湿透了衣服，头发也都粘在额头，脸颊和脖子上。脸色也未必会好看到哪里去，他有些朦胧地睡眼正与我四目相对，我只希望，在昏暗地灯光下，可以蒙混过去。





☆、第二十五章

“你怎麽了？”想蒙混过关怎麽可能呢！眼神一下子就锐利了起来。
　　“我只是肚子有点疼。”我抚著著肚子，用手背擦了擦额头上地汗，扯著嘴角说道。我这麽一说，他的脸色就变了，一个翻身跳下了床。
　　“啊。”发生地很突然，他一下就把我抱了起来。默希律抱著我直冲下楼，到了车库，又把我塞进了後座。他自己就坐到驾驶座上，发动了车子。
　　“要去哪里？”四周地景物飞速地从我眼前晃过，只有这辆红色的跑车奔驰在漆黑，静寂地街道上。身体顺势向前倾，我连忙系上安全带，手紧紧地抓住旁边的坐垫。
　　“医院。”默希律的手握在方向盘上，看了眼前方的反光镜，“要是我没醒你就打算就那麽忍著吗？你这个笨蛋。”
　　“我现在已经不怎麽疼了，而且医院也，也已经关门了吧！现在毕竟是凌晨3点多。就算门还开著也未必有医生啊，要是打扰到其他病人地休息也不好啊！”
　　“你乱七八糟说一堆不累啊！”他很不爽地吼了我一声。
　　我闭上了嘴，一句话也不敢说。看著他把车开到医院门口，停下车就把我拉上了住院部。保安不但没有阻止，还很恭敬地为他引路，钱地力量，在此处又一次很好地体现了出来。
　　没过几分锺就见陈医生被默希律拉扯著进来，睡脸蒙蒙，头发也乱糟糟地，一看就知道是从床上直接就拉来地。我们两个正对著，看了大概足足有一分锺左右。
　　“只是消化不良而已。”但知道是他我也算松了口气，毕竟我这样地身体越少人知道越好。在经过一系列检查之後，他慎重地对默希律宣布道。
　　“你确定。”默希律显然不怎麽相信眼前这个20多岁地妇科医生所说的话，要是我，我也不敢100%相信。
　　“你这是什麽眼神啊？”陈医生提了提鼻梁上的眼镜，“我怎麽说都有10年地行医经验。”
　　“哎！”我几乎和默希律同时叫了出来。
　　“你几岁？”默希律地问题正好也是我想问地。
　　“33。”陈医生正儿八经地说道。
　　“骗人的吧！”我也是这麽想的，想不到我和默希律会这麽有默契。
　　“就不许我长的年轻啊？还有我地年龄和我地诊断有什麽关系，我敢拿人头担保，他就是吃多了消化不良，只要吃点消化药就没事了。”陈医生是用吼的。
　　“看在你是苏介绍的份上就相信你一次。”默希律又转过头来，“我去拿药，你不要乱动。”说完他就走了出去。
　　“有钱有什麽了不起的，也用不著把我的门都给踢烂了啊，把我从床上硬拖了起来，我还以为是出什麽大事了呢！居然只是消化不良。”他在我耳边小声地低估著，更像是抱怨。
　　“对不起，他是有那麽点冲动。”弄得我都有点不好意思了，我也只能趁他去取药不再地时候这麽说，也算是道歉了。
　　“大少爷脾气，娇生惯养地小鬼，这样的人最不适合做男朋友，也许还花心。”陈医生像是在为我惋惜著什麽。
　　“他不是我男朋友。”
　　“呵呵。”他笑了两声，“这样的小鬼根本就不是当父亲的料，还好，还好。”他轻轻地在我的腹部拍了几下。
　　“他是他的父亲。”我的手按在有些突起的腹部。
　　“那麽说你以前说得都是真地。”恩，我点了点头。
　　“我帮你报警。”说著从口袋里把手机给掏了出来，这下我可急了。
　　“不要啊~”我尖叫著，“没有的，真的。”我的音量又小了起来，“你的心意我心领了。”
　　“那你就打算这样把孩子生下来。”
　　“恩。”
　　“养育孩子可不是一样容易地事，而且我不认为他有当一个父亲的自觉。”他在为我担心，我听地出来。
　　“吃药了。”默希律突然在这时候闯了进来，手里还拿著两片白色的药片和一杯清水。无视陈医生直接走到了我地面前，把我扶了起来。
　　“咕咚。“把药含在口里，混著水就咽了下去。默希律见我把药吃了下去，就又把我横躺了下来。
　　默希律在椅子上坐了下来，被他那麽像看犯人一样地盯著，让我怎麽睡地著。没办法只能一直盯著闹锺看。大约过了半个小时，默希律终於开口了。“回去了。”
　　“还是留院观察一晚比较好。”陈医生一直站在这里，极力地挽留。
　　“不用了。”我拒绝了他的好意，下了床。一是默希律的态度很坚决，二来我的肚子也不痛了，该时候离开了。
　　“那好吧！”陈医生地话语有些不舍，我听得出来，当然默希律也不是个笨蛋。
　　“我听到了。”在路上，他沈静了很久之後说得话。“你跟那个医生很熟吗？”
　　“不。”他是在试验我，“他就是我上次手术的主刀医生。”要是没出意外的话，我现在就已经是个完整的男性，而不是“孕妇”，想起来有些感伤。
　　“那他就可以在你面前说我的坏话，我就知道他信不过。”默希律就那麽轻松地否定了一个人地人格，“这样地人也配做医生。”
　　“你不要这麽说吗！他只是一时好意。”我把头扯向一边，“你偷听别人说话也不对啊！”
　　“那你打算怎麽回答他？”默希律又凶了起来，“你也觉得我不适合是吧？我知道你一直想要摆脱我，你觉得我一直在强迫你。做爱，连怀孕也是。”
　　你也还真又自知之明啊！难道我真得要说是啊吗？开什麽玩笑，我可不想就这麽被杀掉，除非我活腻了，更何况我现在必须活下去。
　　“你怎麽不说话？”他从反光镜里看著我。
　　“我又没这麽说。”我的手环抱著腹部。
　　“那就好。”





☆、第二十六章

　日子过得可真快，转眼间已是初冬。从窗口望下，正对庭院，树上已经找不多一片绿叶，寒风呼呼地吹著。低下头，腹部高高地隆起，清晰可见。
　　“hi。”秦可拍了下我的肩膀，我转过头去，“你在想什麽呢？”他微笑著，让人觉得很舒服。
　　“没。”只是觉得有那麽点伤感，已经8个月了，在这里整整被变相囚禁了8个月，想想真不是滋味。
　　“医生来了。”今天是定期检查的日子，默希律说今天有事要出去，就把秦可叫来了。
　　冰凉透明的液体摸在腹部，医生用专业的仪器在上面不停的移动。找到合适的位置後，变得更加缓慢，温和。“扑通，扑通。”心跳声，心跳声越来越清晰有力。
　　屏幕上，他扭曲著身体，手脚微微闭合。他的身体器官都已经长成，但还很脆弱。皮肤像张纸，红色的血管，跳动的心脏一清二楚。
　　眼前这个四五十岁的男人姓黄，称呼他为黄医生。第一次见面还是四个月前“不可能，不可能。”这麽说著，却又颤颤巍巍地说我怀孕地时候，那种惊讶万分地表情，到现在还记忆犹新。
　　当我告诉他，我是双性人的时候，他才恢复过来。“对啊！，我怎麽没想到。”他才恍然大悟，心中地疑惑迎刃而解，而我却迟迟没有回过神来。
　　当肚子一天天地大起来，甚至有了胎动地时候。什麽，一定是弄错了，开玩笑地吧，这种自我安慰只是自己骗自己。就算再怎麽抗拒，我肚子里那块肉也一天天成大。
　　“一切都很正常。”检查维持了半个多锺头，我也已经习惯了这种十来天一次地例行检查。相对地黄医生从最初地不可思议到现在的平静，大家都见怪不怪。
　　“我想出去走走。”秦可把黄医生送出门就马上回来了，他听到我这麽说地时候，显然很为难。
　　我知道默希律早已经说过不许我出去，“好吧！”我以为他会拒绝，想不到他答应地这麽地爽快。
　　“想去哪？”“坐在车上开出了出门，身心一下子解脱了地那种轻松感还没有几分锺，又一个问题摆在了我地面前。
　　路边满是行人，在看看我地肚子。难道要说是啤酒肚，这也抬牵强了吧！就算我肯这麽说，也不会有人信。摇摇头，想要散步地念头，就此打住。
　　“去孤儿院。”车子又一次地向前行驶，把车子停在一边。秦可把我扶下车，在一颗靠近大门的大树前停下了脚步。
　　孩子们都在院子了玩，连这里都可以听到欢笑声。他们正围著阿姨转圈圈，院长坐在长椅上。带著老花眼镜，正在看书。我看得出了神，一道目光突然转向了我这边。
　　我急忙把探出地身子伸了回来。也许只差那麽零点几秒，我没有被发现。院长什麽都没有发现，又一次转过头去，聚精会神地看著手中地书。
　　她是看累了，看会风景。还是她发现有人在看著她，但不管怎麽样，她都不可能知道，那个人就是我。也许那只是一个偶然，可以地话，我希望我地存在可以被发现，这样我地心里会好过那麽一丁点。
　　“又快要放寒假了呢？”回去地时候，秦可特意绕路，经过学校地时候，他这麽对我说道。
　　“恩，还要考试，真可怜。”大门口连个人影都没有，这条路上平常人就不多。秦可是放慢了速度，一边和我聊著天，说说学校里地事，一边欣赏著四周地风景。
　　如果没有默希律我现在只是一个清贫而又普通的大三学生。一定在为明年後年地就业，而开始烦恼。也会想是考究地吧，但不管怎麽样，都会有那麽点麻烦。
　　我後悔了，要是没有去A区的餐厅帮忙，要是我没有一时冲动回嘴的话就好了。我依旧过著不停打工的生活，而默希律依旧是那个傲慢地大少爷。
　　高高在上的差距感，上流地生活。想想以为那是天堂，现在回首，也不过是豪华地鸟笼，关著我这只卑微，丑陋地麻雀，也许是乌鸦。
　　一个下午，秦可带著我把这个城市都转了一圈。一路上有说有笑，天暗下来地时候，才发现出来地太久了。立马开车回去了，但已经晚了。
　　默希律座在客厅里，神情急躁。想必等了很久，在门口地时候我犹豫著，脚迟迟抬不起来。秦可像我笑了笑，拉著我地手臂跨了进去。
　　“去哪里了？”默希律一见到我就厉声说道。
　　“兜风。”秦可笑著，“一直呆在这里很闷地，我就开车带他出去散散心，有意身心健康。多呼吸一下新鲜空气对宝宝也好。”
　　“你想出去干嘛不对我说？”他居然会怀疑秦可所说地。
　　“不要这麽凶吗！忘了医生说过地话了？”秦可显然很能应付他，也只有苏和他敢这麽笑呵呵地对他说教。
　　“哦，知道了。”默希律虽很不情愿，但还是认了。
　　“时间不早了，我也要回去了。”秦可走了之後，火药味再一次在我和他之间蔓延开来。
　　“我先上楼了。”这样的气氛很压抑，倒不如走开比较安全。
　　“先把饭了。”桌子上地菜早已经准备好了，我坐了下来。“我去热一下。”摸了一下碗边，凉凉地，没有温度。他把菜都移进了厨房，我想要帮忙，可是被他断然拒绝了。
　　吃了饭，没事做。要不在客厅里看电视，上了楼，也只是坐在床上看电视。本质上是没有任何地区别，唯一不同地就是有没有默希律在旁边而已。
　　我进了房间，打开电视机，肥皂剧和新闻。单调地让人乏味，默希律去了书房，最近不知怎麽地，他总是带回一大堆地文件。吃了晚饭就进了书房，一呆就是到半夜。
　　这段时间我可以充分利用。比如说在房子里散步，洗个澡，拿本儿童书给宝宝讲故事，听听轻缓地音乐，黄医生都说了，有益於宝宝地健康和智力发育。再有时间，就躺在床上，摸著肚子和宝宝聊天，累了就合眼。
　　12点多的时候默希律一脸疲惫的走了进来，洗了澡，倒下就睡著了。听著他平和地呼吸声，看著他那张脸，眼下又些肿，好像又瘦了，脸也有些苍白，看不到血色，手指碰了一下他地脸颊。





☆、第二十七章

“默先生想见你，请你跟我们走一趟。”一样是黑衣男子，一样地魁梧。而眼前这个男子除了面无表情之外，看不出他有任何地恶意。
　　“请你稍等。”这一天终究是来了，苏曾经用警告地语气和我说过，要是默希律的父亲找上门来的话，一定要第一时间通知他一声。
　　“好，那我跟他们去了。”给苏打了电话，他地语气很紧张，一个劲地嘱咐我说话要小心。奇怪了，那个温文尔雅地默先生能比默希律还恐怖不成。
　　“让你们久等了。”那个黑衣男人向手下点了点头，好像是在示意什麽。一个年轻一些地男子上前扶住了我，把我扶上了车，我就孕夫，又不是孕妇。
　　车字我我带到了一座大宅，我还记得，这是去年默希律生日地时候，我和院长一起来地别墅。这麽一看还真是的，一点都没有变。
　　一进门，一个女仆样地年轻女子，又把我扶了过去，小心翼翼地样子。好像把我当作易碎地瓷器，尤其是上楼梯地时候，更是如此。
　　“咚咚。”她敲了两下门，“老爷，人来了。”声音很清脆，又有点幼稚，想必这位女仆小姐地年龄必在我之下。
　　“进来。”她缓缓地拉开了门，把我请了进去。
　　“默先生。”清一色地黑色，从墙壁到家具，连文件夹都是清一色地黑。
　　“请等一下。”他抬起头看了我一眼，就又回到了眼前的文件上面。过了很久他才合上了文件，好像已经看完了。
　　“你知道我为什麽把你叫来吗？”沈稳而又严肃地声音，我点点头。也无非是知道我肚子大了，要不是逼我打胎，就是抢孩子，我是不是电视看多，都把自己和那些倒霉女主角联想到一块了。
　　“小律他不止任性，脾气差，对人也很苛刻。”恩恩，完全同意，“但他说他喜欢你的时候，还是把我这个当父亲地人吓了一大跳，我从未见过他那麽认真地样子。”我呆住了。
　　“作为一个父亲，我当然无法接受自己地儿子爱上同性这件事。虽然我和你只是一面之缘，但也看得出来，你是个好孩子，温和，有包容心又善良。恰恰这是小律所欠缺地。”
　　“我请私家侦探调查了你地是，真是抱歉，我想我地儿子爱上的是一个不明不白地人。”直接来说就是阻止那些别有用心的人靠近他地宝贝儿子。
　　“我早就知道你怀孕地事。”他正视著我，“不是小律说得，他好像并不想我知道。是我强行让黄医生告诉我地，你也不要去怪他，他也是逼於无奈才说出来地。”他慢慢向我靠近。
　　“和你相遇之後，小律整个人都变了，我已经很久没看到他笑得这麽开心。他小时後我一直忙著公司地事，自然而然把他给冷落了，他和我并不亲近，可以说是冷淡。”他地手轻轻地放在了我隆起地腹部。
　　“你不要害怕我不会伤害你的。”我平稳著呼吸，“他毕竟是我地孙子，就算怎麽不情愿这也是事实。”
　　“听黄医生说已经6个多月了是吧？”他抬头看著我。
　　“恩，预产期是明年春天。”是个万物复苏，春暖花开，很温暖又漂亮地季节。
　　“我可不可以问你一个问题。”他地手移走了，才刚刚露出些笑容地脸上，又一次严肃了起来。
　　“你说吧？”
　　“你喜不喜欢我儿子？”他地话，刺进了我地心房，我沈默了，“我明白了。”他看出了我的迷茫，我的不知所措。
　　“站著也累了，来坐。”他指著旁边这张皮质沙发，我走过去，坐了下来。还真有点累了，当“孕妇”可不是那麽简单地，看了眼肚子，你真重。
　　“喝茶。”默先生可比他儿子温柔多了，握著手中地杯子。暖暖的，不冷不热，喝进胃里也很舒服。
　　他看了一下时锺，“都已经三点多了，不如吃点点心再回去好了。”一听到点心这个词，肚子便不争气地咕咕地叫了两声。
　　“那麻烦了。”可真丢人，默先生也轻轻一笑，也就吩咐小人去准备了。
　　“请慢用。”是那个年轻地女佣小姐，把茶点整整齐齐地摆放好，恭敬地退了出去。这是一间会客室，有一面是一块落地式地大玻璃，就在我地侧面。坐在椅子上一边喝著下午茶，一边观看外面地景色，很恰意。
　　“死老头。”默希律还真是不一般地喜欢蹿门，又一脚把门给踢倒在地，难道就没人告诉他，这门是拉地，没锁吗？
　　“老爷，少爷他。”身後是一脸惊恐地女佣。
　　“你去做事吧。”听到指示，女佣就离开了这个是非之地。
　　“你把恩恩抓来干嘛？”很凶，很粗鲁地抓著自己老爹地衣领，这种情况我还是第一次遇见。
　　“你住手，是我自己自愿来地。”听到我这麽说他不但不放手，反而更加生气。
　　“你和他说了什麽？”他吼地很大声，震耳欲聋。
　　“你这是对父亲说话的语气吗？”在这种时候，默先生居然还能这麽冷静。他很不甘心，但还是放了手。
　　“你父亲只是请我喝个下午茶而已，你干嘛动粗。”默先生整理了一下领口，我把他拉开，就怕他一时脑热，连自己父亲都揍。
　　“回去。”他抓住我地手臂，往外拉。
　　“好痛，放开我，我自己走。”他的握力真是大的很，一定又青了。
　　“你废话真多。”他直截了当地把我抱了起来，从会客室一直抱到了车上。
　　“我很重地，快放我下来。”看著他那条纤细地手臂杆子，我真怕他会断掉。我一直从楼上说道楼下，应该有10来次，他倒好，完全不理会。
　　“人家让你吃，你就吃，你是猪啊？”一进门他就开骂。
　　“哪有啊？”我哪里像猪了，一直被你骂笨蛋也就算了，还骂我是猪，你让我怎麽忍受地了。
　　“你不是猪，干嘛吃啊？”
　　“我饿了不行啊？”我也跟著大喊。
　　“你就不怕他在点心里下毒啊，你这个笨蛋，被毒死也活该。”他越骂越起劲，走到我跟前继续吼。
　　“我累了，我先上楼了。”他真是个蛮不讲理地家夥，反正和他都说不通，干嘛还浪费口舌和他争辩，就是浪费口水。
　　“你给我站住。”我站在楼梯上，他在下面喊。
　　“哼。”鬼才要理你呢！我没回头，继续向前走。





☆、第二十八章

“砰。”地一声巨响，“你居然敢违抗我。”他闯了进来，这可是他地地方，用闯也许不太合适。应该说是有些粗鲁地推开门，气冲冲地走了进来。
　　我刚刚洗了个澡，正躺在床上看电视。只开了一台床头灯，又些灰暗，看不见他地表情，默希律那张脸一定臭地可以。
　　“你听到了没有！”他狠狠地拍了一下床边地桌子，声音震地我耳膜发麻。
　　“这麽大地声音，聋子都听到了。”我有些不耐烦，被骂了那麽久，早就已经把那声音当成杂音，左耳进，右耳出。
　　“啪。”他甩了我一巴掌。
　　“很痛啊！”我摸了摸被打地脸，对他喊道。
　　“去吃饭。”默希律他最擅长地果然是变脸，一转眼已经是平常的他了。
　　“我不饿。”在默先生那里吃地点心还没有消化，肚子还是饱饱地。
　　我看到他咬了咬嘴唇，我已经做好了再被他打两巴掌地准备，但他这次却没有打我。在原地站了很久，像是在考虑些什麽，最後甩门而出。
　　“砰，砰，砰砰。”门在半空中慌了很久，才停了下来。我没有多想，看到门停了，就把目光转回到电视上继续看无聊地泡沫剧。
　　已经很晚了，默希律还没有回来。我想他大概又一个人在书房看文件。想著想著就又困了，关了电视，只留了窗前灯，盖好被子，迷迷糊糊地就睡著了。
　　凌晨地时候有睁开一下眼睛，还是迷迷糊糊地，但好像有些亮光，天亮了吗？伸手摸了一下旁边，空荡荡地，没有体温，他还没有回来。
　　又闭上了眼睛，当我再一次睁开眼睛地时候已经是中午了。睡了好久，啊~连伸了几个懒腰，旁边还是没人，照理说早就已经起床了吧。
　　咕~，肚子在叫，好饿啊！昨天的晚饭也没吃，今天的早饭也是，能不饿吗？下楼去吃饭吧！恩，这麽想著，就走下了楼。
　　空荡荡的，一个人也没有。看了一下时锺，都11点多了，再等一下吧！等了一个多小时，厨师没有来，连默希律都不见人影。
　　我真地饿地受不了，进了厨房，好在冰箱里满是食物。只好自己解决了，已经很久没煮东西来吃了，有些不习惯。忙活了半天，才完成了这一锅样子看起来不怎麽样，味道还可以地什锦炒饭。
　　“咚咚。”敲了两下门，没有回应。
　　“默希律。”叫了一声，还是没有回应。“我进来了。”门没锁，睡著了吧，我打开门，走了进去。
　　“吃。”吃饭了。没人，我环视了一周，还是没有看到想要找的人。
　　算了，算了。这个时间他早就已经出门了啦，我在担心些是麽？对著那一盘，实在没什麽卖相地炒饭。
　　“这麽恶心的东西，是给人吃的吗？”被默希律看到地话，他一定会这麽说的，呵呵，一定是。
　　“吃饭。”笑地太夸张了，吃饭。“还不错。”吃起来还真不错，吃不到是你的损失。啊，啊，一口口地往嘴里塞。
　　一盘吃完了，还是有点饿，再吃一点。去厨房又拿了一盆。一口接著一口送进嘴里，盘子见底，摸摸肚子，吃饱了。把厨房里的烂摊子收拾完毕，都快三点了。
　　书房里有电脑，已经也有玩。辐射太高，对胎儿不好，PASS。电视，又只是电视，外面很冷，在室内除了看电视之外也没有其他可作的事。
　　天都黑了，那家夥怎麽还不回来。我也些担心，望著院子，从天蒙蒙黑，到现在黑漆漆什麽也看不见，始终是没有出现，那辆红色跑车。
　　“苏。”考虑了很久，还是觉得打电话问一下比较好。而我就不知道默希律的电话，是苏还是秦可，我犹豫了很久，最终还是决定了苏。
　　“怎麽了？”
　　“默希律，他是不是和你在一起？”
　　“没有，他还没回家啊？”
　　“恩。”
　　“小律真是的，我打电话给他叫他回家。”
　　“不用了。”我想想，还是算了吧！
　　“真的不要？”他在笑。
　　“是啊，是啊。”
　　“那麽就算了，无聊。”他还在期待些什麽？
　　“那以後再打电话给你，再见。”挂了电话更郁闷，早知道还是不打比较好。那还要不要打给秦可问一下呢？不行，会让他担心。
　　“喂，小律还没有回来啊？”隔天，苏打了电话过来。
　　“恩。”
　　“那家夥到底是在搞什麽鬼啊？”你问我，我去问谁啊？“算了，还是让本大爷出马，把他抓回来得了。”
　　“不需要吧！”怎麽听著像去打架。
　　“你说什麽？”
　　“没什麽，算了，他不想回来就算了。”我挂了电话，苏又打了几次电话来，嘟嘟，嘟嘟，叫个不停。我一直都没接，他也拿我没办法，嘟嘟声，终於停止了。
　　傍晚的时候，厨师还是没有来，冰箱里地材料倒是可以维持一，两个星期。默希律不会是因为我那句我不饿，生气到现在吧？
　　一个人除了无聊了一点外也没什麽特别的感觉，困了就睡，饿了就自己做东西吃，不知道多自由。曾经不止一次想出去，但看著自己大地像脸盆地肚子，终究是会被当怪物看待。
　　不得已放弃了，三天了，那家夥还真做得出来。可恶，反正一个人在怎麽大吵大叫，也不会被人听到，就尽情地喊，“默希律，你这个小气鬼，大笨蛋。”
　　呼呼~，爽快多了。有车开进来了，是默希律吗？有那麽点开心，车停了下来，等一下，是个女人，长得很漂亮地女人。
　　“默希律。”那个漂亮女人从副驾驶座上，把醉地东倒西歪地默希律拉了出来。像大门这边走了过来，怎麽办，会被看到的，躲起来，躲起来。
　　“默少爷，你家到了。”她把默希律扶到了沙发上，我知道偷看不怎麽好，但还是躲在二楼转弯口偷看。
　　“恩。”醉成这样，又口齿不清地，我听不清他在说什麽，为什麽我会这麽好奇。
　　“我走了。”女人正想走，却被默希律一把拉住，就是一个热吻。
　　“啊！”我不记得我是因为惊讶，还是生气地叫了出来，大概两种都有。
　　“谁？”呀，我这个笨蛋，现在堵住嘴，还有用吗？





☆、第二十九章

　“谁，小偷吗？”那个女人走到楼梯口，“再不出来，我报警了。”她从包里掏出手机，对我这边大声喊道。
　　“我打了。”她按下了第一个健，怎麽办？此刻我的脑子想得就是，我这肚子被看到了要怎麽办，被警察看到这件事就闹大了。
　　“等一下。”我探出头去，“我不是什麽小偷。”
　　“那你是谁，为什麽会在这里？”那个女人很警惕。
　　“我和默希律是同所大学的，因为某种原因现在借住在这里。”我小心地隐藏住肚子，也尽量说得很轻合理。“因为听到声音所以下来看看。”
　　“切，原来是默少爷的朋友啊！”她失望地把手机放了回去，指著躺在沙发上的人说道，“就麻烦你照顾了。”
　　“哦。”我依旧只探出头和一部分上半身看著他们。
　　“我回去了，拜拜。”她向默希律招招手告别。
　　“不要。”半眯著眼睛的默希律突然睁开了眼睛，熊抱住了那个女人。“今晚陪我。”
　　女人听到他这麽说显然很为难，转过头来看了我一眼，示意这里还有外人。“他不会打扰我们的。”他看了过来。“是吧？”我点点头。
　　说著就连同怀里的女人一起倒在了沙发上，撕扯了起来。“你还站著干嘛？”许久这後，我才发现我依旧站在原地。
　　“恩。”女人拉了拉散落在肩头的衣物，有些不好意思地往默希律地怀里挪了挪。“如果你想见习地话，我可以免费表演给你看。”他很恶劣地向我邪笑著说道。
　　“默少爷。”女人红著脸，抬起头看了我一眼之後又低下头，拉著默希律地手臂微微颤抖地说道。
　　“对不起，我没兴趣。”抬起头转身离开，明知道他只是在气我，要是我真的生气地话，我就是笨蛋。
　　躺在床上，明明听不到任何的声音，为什麽吗我的脑子里满是默希律恶劣地声音。不可以为那种人生气，可是一想到在那张我一直呆著著地沙发上此刻正在发生地事，我就想吐。
　　实在是抬污秽了，真正地性爱不是只有亲密地爱人才会做得吗？比如说是夫妇。那个女人或许为了钱，那我又是为了什麽？为了现在衣食无忧地悠闲地生活吗？
　　我居然没有理由去反驳自己，以前我可以说是被默希律强迫的，他威胁我的。可现在呢？我不止怀了他地儿子，还心甘情愿地呆在这所大宅里。
　　他只不过是为了宝宝而已，他只不过把我当作玩弄对象，什麽喜欢啊，爱啊？也只不过是小孩子发现新玩具时，一时冲动所说地话。
　　“宝宝。”他已经开始在我肚子里，耐不住寂寞了，你很想出来是吧？我该怎麽办，是不是该恨你。要是你不存在就好了，可是你现在却真真实实地在我地身体里。
　　“你走开。”默希律带著一股酒味还浓烈地女人香水味压在我的身上，我厌恶地捂著鼻子，推开他。
　　“你为什麽不吃醋？”他不死心又一次扑了过来。
　　“臭死了，快去洗澡。”他身上的味，熏得我头晕。
　　“你不是应该大骂著你这个混蛋，冲上来给我一拳，不是吗？”你还真了解我，要是平常的我，也许真会这麽做。可惜和你在一起这麽久，我的忍耐能力也提升了不少。
　　“我是你的什麽人，凭什麽吃醋。老婆？恋人？还是未婚妻？默少爷你喝醉了。”我不知道他是怎麽理解我这话的意思，可是我肯定我说这话的意思决不是他认为的那个意思。
　　“哈哈，你果然在吃醋。”他哈哈大笑起来，按住我的脸就亲了上来。
　　“你弄错了吧？”他居然用刚刚亲过别人的嘴巴亲我，想想都恶心。我使尽擦著嘴巴，想要把那股味道擦掉。“我没有资格为了你吃醋，也不会为了你吃醋。”
　　默希律一把掐住了我地脖子，“你知道你现在的处境，我现在就可以杀了你。你就不会聪明点，奉承我，哄我开心吗？”他很生气，死死地掐住我地脖子不放。
　　“你别忘了，我肚子里还有你儿子，就算你真的想杀我，也会等我把孩子生下来的不是吗？”因为缺氧，我地脸涨地通红。
　　“你是在威胁我？”这点我不否认，“只要我想要，多的是女人肯为我生。”你终於说出真心话了。
　　“那你为什麽还要对我做这种事？”我哭喊著说道，他松开了手。反而开始脱我的衣服，“不要。”我脱口而出。
　　“都不知道被我上了多少次了，你还装什麽清纯。”他在我胸口撕咬了起来，说得也是，我现在早就干净不到哪里去了。
　　“啊~。”“你看身体已经兴奋成这样了。”他捏弄著我地乳头，明明很痛，嘴巴里却发出暧昧不清地声音，“真是淫荡。”
　　“啊，恩。”好疼，真的好痛，指甲掐进了肉里一般，刺痛地感觉弥漫了开来。
　　“又是这种可怜楚楚地眼神。”他突然掐住我的脸颊，很厌恶地语气说道。“你到底装可怜骗了多少人？”
　　“放开我，你喝醉了。”我微微地挣扎了起来。
　　“别以为我没看见，你和秦可眉来眼去的样子，还有苏，居然会为你说好话，你到底是使了什麽手段？还是说你勾搭上了他们两个？”
　　“默希律你在说什麽胡话，你可以侮辱我，但秦可和苏可是你的好朋友不是吗？你怎麽可以这麽污蔑他们。”他说得话，让我地怒气一下子爆发。
　　“维护他们，哈哈，你这个样子是承认了吗？你终於承认对我不忠了。”他再一次掐住了我地脖子。
　　好难过，无法呼吸。“你给我去死，给我去死。”他扭曲地脸在我地面前放大，他这次是认真地。我抓住他地手，可是他死死地掐住我地脖子，不管我怎麽用力也扒不开。
　　他是真的打算杀死我。我的耳朵里呜呜地叫著，他那张愤怒地脸越发扭曲，意识也开始变得模糊不清，看来我这次真地可以解脱了。





☆、第三十章

手指碰触到腹部地那一刻，我後悔了。我可以结束自己的生命，但我没有权利就这麽草率地剥夺他活下去的权利。
　　“你这个混蛋。”我使出全身地力气给了他一拳，默希律跨坐在我的身上毫无防备。也许他死都不会想到我在最後一刻会给他这麽一个惊喜。
　　这一拳正中他的左脸，我从没想过原来我地力气会这麽大，默希律整个人飞了出去，被我打飞在地。我不确定他是不是被我打晕的，可有一点我很确信就是他已经失去了意识。
　　咳咳~，摸著脖子，坐在床上。看著闭著眼睛，躺在地上地默希律，立场既然就那麽改变了。要不是他宿醉，加上对我没有一点点地防备，才给了我这个绝好地机会。
　　休息够了，默希律还是一动不动地躺在那里。我下了床走到他地身边，踢了他两下，没有反应。穿过他扭曲著的身体，走进了浴室。
　　镜子中的地我，满脸通红，脖子上一个个红的发紫地指印是那麽地清晰。“恶心。”酒味混合著香水地味道，进入我地鼻腔，让我难受极了。
　　胸口星星点点的痕迹，好刺眼。“脏死了。”我念叨著，脱下所有的衣物。热水冲刷著我赤裸著身躯，镜子上飘著一层水汽，模模糊糊的看见自己的身体。
　　闭上眼睛，一想到默希律和那个女人所做地事，污秽地画面把我惊醒。身体在发抖，不自觉地颤抖著。为什麽我会那麽冷？
　　换上厚实地冬装，发梢上滴著水滴，随意擦拭过地湿发，还没有干透。走到默希律地面前，他好像睡著了一般安详。蹲下身，翻弄著他地口袋，没有我想要地东西。
　　果然在沙发旁地外套里找到了那东西。一个黑色地钱包，一小叠现金，和好几张不同类型的卡。确定过後我塞进了口袋里，理了理宽大地厚重外套，打开门，走入黎明中。
　　天还没有全亮，大街上没有什麽行人，很安静。手指冰凉地插在衣服口袋里。头发上像结了一层薄薄地冰，头皮理所当然地冻地发麻。
　　原来住的地方是回不去了，大半年了，房东大概早已经把房子租给了别人。虽说最危险的地方就是最安全的地方，但我不认为默希律不会想到这一点。
　　孤儿院，被自己完全地否决之後，原来我除了那里，就已经没有其他地方可以去了，意识到这一点。我不知道该高兴，还是感到可悲。高兴地是不会连累到别人，可悲的是到现在我依旧是孤单一人。
　　累了，在公园地长椅上坐了下来。天亮了，远处有几个正在晨练地老人，打著太极拳。过了没多久人渐渐多了起来，还时不时有晨跑的从我身边跑过。
　　吵闹著的小孩，遛狗的太太，做著各类运动的老人，中年人，年轻人。我这个默默不语坐在角落里地人，似乎没有引起任何人多余地关注，没有人会觉得怪异，在早晨地公园里。
　　所有人陆陆续续的回去了，准备早餐，上学，上班，每个人都有自己所要做地事。四周安静了下来，好寂寞，只有再这个时候才能理解，为什麽说人类是群居动物。
　　“宝宝，你饿了吧。”肚子里空荡荡的，在公园附近就有专门卖早点地小吃店。“老板，来一碗面。”过一会一碗热腾腾地面就放在了我地面前。
　　“呼呼。”好烫，一时心急著吃，烫到自己地舌头了。吹了吹，下了口，味道还行，分量很足。一碗面下肚，吃饱了，身体也暖了起来，付了钱，又走进了公园。
　　四处张望了一下，湖边有个凉亭，起码又瓦遮头。寒风呼呼地吹了起来，拉过衣领把脸缩在里面，身体缩在墙角。困了，也就那麽睡著了。
　　谁？吵闹声把我从睡梦中惊醒，睁开眼是几个穿著高中校服，头发染成五颜六色的男孩子在不远处玩滑板。呵呵，哈哈地笑著，已经这麽晚了吗？看了一下表，看他们的样子就应该想到，他们是逃课了。
　　既然醒了，就好好想想接下来该怎麽办吧！2，3千来块钱，也维持不了多久，去工作，我这肚子也怕瞒不住，更何况，离预产期也不过两个多月而已。
　　那一张张卡，映入了我地眼帘，除了标著不同银行卡之後，还有一张张金卡，和两张信用卡。不行，不行，签字的时候被识破了怎麽办，再说我还没沦落到那份上。
　　“这位大哥，你哪里不舒服吗？”是一个高中生。
　　“没，我只是再想些东西。”我不好意思地说道，一时太激动，摇头又眉头深锁，又踢腿地动作也怪不得别人会误会。
　　“小武，你在干嘛，回去了。”在玩滑板地怪异高中生向这边喊道，一样地校服，原来是一起的啊！
　　“哦，来了。”他回应到，“那这位大哥，88。”那个叫小武的男孩子，就这麽跑到了那几个人身体。干净的笑容，整洁的头发和衣物有种格格不入地感觉。
　　午餐没有吃，3，4点的时候也就买了面包和矿泉水，草草解决了。太阳快下山了，远处的晚霞照耀著天际，好美。睡觉要怎麽解决，欣赏完晚霞就不得不面对现实。
　　晚上太冷，睡公园，我受得了，我肚子里的也未必受得了。住宿的地方是很多，可是我的身份证在钱包里，钱包早就被默希律搜走，要不是这样，我也不必做小人拿他地钱包。
　　犹豫著，烦恼著天都黑了。一下子就那麽黑了下去，路灯一片亮了起来，也许并没那麽恐怖。“好冷，好冷。”温度降到了零度以下，早已习惯暖气地身体，对寒冷地免疫能力，降到了最低点。
　　“你还好吧？”我低著头缩成了一团，眼见看到一双脚在我的面前停了下来，我抬起头。“没地方去是吧？”是刚刚那个男孩子。
　　我点点头，原本我可以撒谎，也许是他那天真无邪地笑容，让我的心暖了起来，像是抓住了救命稻草，我伸出手去，抓住了他的衣角。
　　“你不介意地话，就跟我走。”下起了小雪，稀稀落落。他拉著我的手，我跟在他的身後，走进了一条小巷。
　　在一座有些老旧地公寓前，他停下了脚步。走上楼梯，在一扇大门前停了下来。“不好意思，有点乱。”他不好意思把沙发上的衣服推到一边，留出坐的位置。。
　　“我来帮你整理吧！”是有那麽点乱，到处是随意丢落的衣裤，水池里还有一叠没有清洗地碗筷正静静地躺在里面，看到这个情景，我就想到了这个。
　　“这怎麽可以？”
　　“就当房租总行吧！”现在敢把素不相识地人带回家的有几个，我也不好意思住人家家里不给钱。
　　“那，好吧。”他考虑了一下，答应了。





☆、第三十一章

在一大堆衣物中80%以上是女性的衣服，而且是以性感，暴露的露背装为主。“真是大胆啊！”我小声地低估著，一边和小武一起整理著。
　　“呼。”额头上冒出汗来，看了一下也差不多了，“你饿不饿？”我对著还在认真叠衣服的小武问道。
　　“恩，有一点。”看来都还没有吃晚饭呢！
　　“那，我来做好了。”卷起袖子，大有大干一场地气势。
　　“那，谢谢了。”这次他道没有反驳，说著我就进了厨房。
　　菜色都是普通的家常菜，真是久违了，很久没有做不知道手艺有没有退步。用筷子夹了一块鱼肉，还不错。暗暗自喜还好好，不会丢面子了。
　　小武吃的很欢，年经人真好，“再来一碗。”他呵呵的笑著，把空碗递给了我，乘上饭又递了回去。看著他大口大口吃饭的样子有那麽点嫉妒，才一碗，我就已经饱了了，只能这样看著他吃。
　　“呼呼，味道真好，好满足啊！”酒足饭饱之後，小武靠在椅子上，摸著肚子一脸幸福的样子半眯著眼睛。“我已经很久没吃到这麽好吃的饭菜了。”
　　“咦~”那也许是他在不经意间说出的话。
　　“怎麽了？”等他吃完饭之後，我自告奋勇地要洗碗。正收拾著桌上的残渣，听到他这麽一说，手上的动作就停了下来。他睁著大大的眼睛，就那麽好奇的看著我。
　　“不，没事。”我回过神来，笑了笑继续收拾了起来。
　　当我出从厨房里走出来的时候，小武还在沙发上看电视，一脸认真的样子。“对了，还没有自我介绍呢！”他突然想起了什麽，“我的名字叫。”
　　“小武，是吧？”我笑著说道，再看看他的表情，显然是想说你怎麽知道的？“白天我听到其他人是这麽叫你的。”
　　“那你呢？”
　　“恩。”要是告诉他全名的话太危险了，“我姓默，你就叫我默大哥吧！”
　　“姓默啊！”他思量著，这里谁不知道大名鼎鼎的默氏集团。
　　“不过我可不是那个默家的默。”我呵呵的说道。
　　“说得也是，我就知道。”要是我真是默家的，就算只是他们家的一个亲戚也不会沦落到露宿街头的，他一定是这麽想的。
　　我微笑著不语，事实我今天一大早才从他家的某一座别墅里走出来。而且还是大摇大摆，正大光明的从大门走了出来。想起把默希律狠狠地打到在地，还有他想过来之後，咬牙切齿，暴跳如雷地样子，可惜自己身在异处，无法观摩。
　　“可不可以把剪刀借我用一下？”离上次整理头发都已经过了3，4个月了，头上的毛，早已长到了肩膀处。发梢贴在皮肤上，不知道是不是心里作用，就是觉得很氧。
　　“你等一下。”他也没问我要干什麽，就直接去拿剪刀了。
　　在卫生间的镜子前，右手拿著剪刀，一刀一刀，剪著。头发密密麻麻的掉落在水池里，地上。小时候是院长帮我剪的，上了高中一个人住，生活拮据，也就将就著直接对著镜子剪。
　　不知不觉，头发被剪断了大半，到了耳朵那里。剪刀对著那里，终究没有下手，留著吧，反正是冬天，也暖和一点。把厕所里地断发都冲洗干净，才走了出去。
　　“这样看起来精神多了。”小武惊喜的说道，“对了，默大哥你几岁了？”
　　“22。”想了一下，明年就23了。
　　“我17，高二的，那默大哥有没有上大学啊？”他好奇的说道。
　　“算起来已经是大三了呢！”要是我的学籍还在的话！
　　“那所大学？”他好像越发有兴趣地样子。
　　“A大。”
　　“就是那个超级难考的A大，哇，默大哥你好厉害啊！”他激动的一路小跑到我的面前，在他的眼里满是憧憬。
　　他把我送到了他的房间里，站在门口，“晚安。”然後关上了门。我说我睡客厅就行了，小武他却硬是把我拉进了自己的房间，说著你是客人，就应该招待你。
　　他的房间很整洁，不大，墙上贴著几张篮球明星的海报，在墙上挂著一个篮球，在桌边还放著一块很新的滑板。
　　“我要是坏人怎麽办？”我倒在床上，望著白花花的天花板，这世界上居然会有这麽热心的把陌生人带回家，还把房间让给他的人。是应该说他天真，还是愚蠢呢？
　　“！！！。”敲打铁门的声音，我揉揉眼。是小武的家人回来了吗？我这麽想著，等了一会敲门声还在继续，就不见小武出去开门。
　　“来了。”我想这样也不是办法，也许是人家睡太熟没听到。我只好除了房间直奔门口。我没有直接开门，我不是坏人，可不保证外面敲门那个也不是啊！从猫眼里往外看。
　　一个画著浓妆，穿著暴露的女人，坐在地上，半眯著眼睛正在敲门。好冷，鸡皮疙瘩掉了一地。“谁啊？大半夜的还让不让人睡啊？”隔壁的邻居已经在骂人了，我连忙打开了门。
　　女人倒了进来，惨了，我又连忙把她扶了起来，又是一大股酒味，虽然很讨厌，还是忍著把她拖到沙发上。“小武，小武，拿酒来。”她已经神智迷糊，把我拉住。
　　“我不是小武。”她拉的紧紧的，怎麽也也不放。
　　“那来亲一下。”她瘫倒在我身上，脸凑了过来，我正想喊救命，门开了，小武走了出来。
　　“老妈，你老毛病又犯了。”他打著哈欠，一边说道
　　“啊。”我张大著嘴，半天说不出话来。“她是你妈？”好不容易从牙缝里基础这几个字来。天哪，为什麽看起来这麽年经，和陈医生有的一拼。
　　“小武。”女人不小武的妈妈清醒了一点，摇摇晃晃地向小武走了过去，挂在他身上。“妈妈最喜欢你了。”呵呵的笑了起来。
　　“我原本想把她丢在门外的。”这句是对我说的，难道说我做了多余的事。“臭死了，还不快去洗澡。”好严厉的语气。
　　“哦。哦。”他妈妈顺从的跑进了浴室。
　　“不要介意，我老妈就是这副德行。”变脸也变地太快了点吧，看著他满是笑容的脸。
　　“哪会，哈哈。”好冷。





☆、第三十二章

“哈哈，原来是小武的朋友啊！”小武的妈妈笑的一脸灿烂，“那个，昨晚没吓到你吧？”“啪啪。”两声，在我的肩头拍了两下，痛！
　　我看著她，愣住了，“没，没有。”好强，这位妈妈。
　　“听我们家小武说你现在没地方去？”有那麽明显吗？哭。“住我家得了，哈哈，只要不嫌弃，想住多久，就住多久。”
　　“实际上。”看了一眼，正在啃面包的小武，吞口口水。“我跟小武也不算太熟，正确来说，昨天我们才第一次见面。”
　　“咦，是吗？”笑容停止，睁著大大的，水汪汪的大眼睛。“是这样的吗？”望向自己可爱的儿子，我想应该是这样的。
　　“恩恩。”小武嘴里含著面包，点了两下头。
　　“呜呜。“很失落的低下了头，“有什麽关系，现在不就是朋友了吗？”自我安慰地速度可真快啊！“都一样，都一样。”这次直接就搭在我的肩膀上。
　　“老妈。“小武叫了一声，“别吓著他。”
　　“呜呜。”又低落了。
　　“呵呵。”这对母子有太有趣了一点。
　　“很冷吗？”小武妈妈好奇的问道。
　　“啊！”
　　“把外套脱了，你都出汗了。”手指碰了一下，是湿的。“来，我帮你。”她微笑著向我伸出手，拉住我的衣襟。
　　“不，不用了。”看著他的手指碰触到拉链的瞬间，我的身体唆的往後退了一步。
　　“老妈。”小武指著头上方。
　　“啊，啊。”小武妈妈，惊慌的叫了两声，“要迟到了，你干嘛不早点说啊，呜呜，死定，又要被骂了。”包，外套一手一样，摇摇晃晃地冲出门外。
　　“已经这麽晚了呢！”你难道都没觉得应该出门上学了吗？哎，我可是被人收留的家夥，好像没权利告诫别人，那就婉转一点好了。
　　“恩。”小武恩了一声，眼睛从未从电视屏幕上移开过。
　　“那，那。”怎麽办啊？郁闷。我想我想，就不相信我想不到。“快放寒假了呢？”用很欣喜地语气说道。
　　“早就已经是寒假了，默大哥。”小武转过头来，看著我，“呵呵，你这表情真好笑。”在默希律在个笨蛋那里日子过得可真快，还是说高中和大学的假期是不同的呢？又让人看了笑话，丢人。
　　“对不起。”心情更加低落了。
　　“喂，你为什麽肯收留我？”我低著头说道。
　　“你看起来就是一副老好人的样。”呵呵地笑声。
　　“是呢！”我也笑了起来，当好人可是很吃亏的，最好的例子就在你的面前。
　　有人在敲门，“砰砰砰，砰砰砰。”就这样过了很久，小武坐在沙发上，一动不动。看到小武那不爽地表情之後，不难想到门外的人是多麽的不受欢迎。
　　“恩。恩。”清清嗓子，身为一个外人实在不好多说话。
　　“！！！。”用力地敲打著铁门，发出沈闷地响声。
　　“烦死了，有完没完啊？”把个人的执著，终於让小武抬起脚起身朝门口走去。
　　“哼。”一个男孩子走了进来，看到我之後，直接瞪了我一眼，一把拽住身後的小武。“他是谁？”
　　“我朋友。”
　　“好啊你，你什麽时候多了个朋友，我怎麽不知道啊？”男孩子打趣地说道。
　　“放开，放开。”小武拍了两下男孩抓著他的手，“昨天认识的，行了吧？”男孩就是不放。
　　“昨天认识的，你就让他住你家，我想过夜，你就推三堵死的。”我怎麽听著像吃醋，额头冒出三条黑线。
　　“他没地方去。”男孩用询问地眼神看著我，我连连点头。
　　“我就信你一次。”男孩放开了他。
　　“不开门，想把我冷死啊？”瞪眼。
　　“谁知道是你，你又不出声，我还以为是做推销的呢！”莫名其妙怎麽就一问一答起来了。
　　“那你就可以让我挨冻？”语气都不同了，像小猫眯。
　　“对不起啦！”粉红色的泡泡，天哪，这难道说就是传说中的少年爱，救命啊！我在心里呐喊道。
　　“忘了介绍了，他是我的死党，大雄。”小武笑呵呵地对我说著差点让我吐血的话，尤其是那个名字，大雄，我真没看出眼前这个瘦弱的男孩子哪里雄壮过。
　　“你，你好。”是让人一时无法接受，但也不能忘了基本的礼貌，握手。
　　“这位大叔你被扫地出门了啊？好可怜。”我看起来像大叔吗？本人可是22岁的良好青年，再说了，我可是“正大光明”自己走出来的。
　　“是默大哥。”小武纠正了一下，还是默大哥听起来顺耳。
　　“啊？只有22，3啊，我还以为27，8了呢！”看著他天真无邪的语气，我有一种冲动，直接冲进厕所去照镜子。
　　“呵呵。”现在也只能一笑过之，人家还只是高中生，说话只不过是直接了一点，没恶习的，我这样安慰著直接，心里也好过了许多。
　　“你怎麽来了？”
　　“无聊啊！”
　　“是来蹭饭的吧？”
　　“也算。”接下来是他们之间的问答题。
　　“做饭给我吃吧！”为什麽我有一种似曾相识地感觉，是谁以前也用同样撒娇地语气对我这麽说，为什麽我那麽不想去回忆。
　　“默大哥，默大哥。”小武喊了两次，我想的出了神。
　　“我去做饭。”回过神来，望向墙上的时锺，准时11点半，正好是午餐的时间，我这麽说著，走进了厨房。
　　“默大哥做得超好吃的，这次算你有口服。”小武对著男孩对我做的菜夸奖道，这是客套话，但还是让我有些难为情。
　　“可是我想吃你做的。”男孩有些不甘心。
　　“我做的那麽难吃。”小武嘴里已经塞满了饭菜。
　　“我不介意。”为什麽可以笑得那麽甜，像谁，是像他吗？
　　“快吃。“小武说了之後，他才动了筷子。
　　他们两个吃得很香，我却突然没有了胃口，拿著筷子发呆。“默大哥你怎麽不吃啊？”小武的声音又一次把我拉回了现实。
　　“哦。”夹了一块饭放进嘴里，嚼了几次，吞进胃里。





☆、第三十三章

“大雄你来了，正好我买了很多菜，一起吃好了。”大红色露背连衣裙与菜市场，脑内一片混乱，越想越乱。
　　“今天晚上我来做。”我正想去接那些装满鱼肉素菜的袋子，小武妈妈却一把东西往旁边一伸，自信满满地对我说道。
　　“你家还有没有泡面？”小武点点头，“我去烧热水。”我不解地看著大雄从我的身边走过。
　　“哎。”在我旁边的小武连连叹了好几口气。
　　见到小武妈妈端上来的料理之後，“哎。”我也深有体会地叹息道，这个是不是焦了，每一盘都是黑乎乎地，早已看不出本来面目。
　　“今天的晚餐是泡面。”小武宣布道。
　　“呜呜。”看著小武妈妈掉落地神情，这可是人家好不容易，这麽想著拿起快子就随意夹了一块放进了嘴里。
　　“快吐出来，会拉肚子的。”小武地脸上露出了很恐惧地表情。
　　“嗯。”咽了下去，“味道还不错这盘番茄炒蛋。”我笑著对小武妈妈说。
　　“真的。”小武妈妈听我这麽一说，呵呵地笑了起来，十足是一个被老师夸奖地小学生。
　　“骗你的。”小武一脸认真的泼了一盘冷水，“默大哥，我知道你是好人，但是也要让我妈认清一个事实，她完全不是做菜地料，好让她趁早死了那条心。”
　　“没错，没错。”大雄很认真地回应著。
　　“我没说慌是真的，味道真的不错。”刚开始我是想说些安慰她的话，比如说其实也并不是那麽难吃，下次在认真点就行了。除了有点焦，还不错这类。但尝了之後，我认识到自己有多麽地俗不可耐。
　　“谁说看起来丑就一定难吃的，不信你们尝尝看。”他们回忆地看了我一眼，拿起了筷子。’“吃。”我用命令地语气说道。
　　他们半信半疑地各自夹了一块，在面前观摩了老半天。咬咬牙就放进了嘴里，痛苦地表情一下子舒缓了开来。
　　“味道还真不错哎，老妈。”小武很是惊喜。
　　“阿姨。”大雄也感动的一探糊涂。
　　“呵呵那是当然，也不看看偶是谁！”被人一称赞，心情好地不得了。“决定了以後晚饭我就包了。”
　　可以把食材都煮成灰褐色，即不焦，也不难吃。我不得不对小武妈妈说一声我佩服你，不过外观要是能改进一下，那就好了。
　　吃了饭，小武妈妈性质勃勃地强著要洗碗，就把我们三个留在客厅里看电视。窗外的风呼呼的吹著，刚刚吃饭的时候还不觉得，现在才觉得手指有些凉。
　　“下面播放下一则新闻，昨日凌晨我市发生一起入室抢劫案。”屏幕上出现了一座别墅，拿在手中的遥控机！当一声掉在地上。
　　“对不起。”我楞了一会，连忙把电池装了回去。
　　“那个默家的大少爷也真倒霉，莫名其妙被抢了，还进了医院。”我心里好乱，他不会有事吧？
　　“下面是一条国际新闻。”现在昏迷中，这五个大字，把握压得几乎喘不过气来。
　　“可不可以，让我打个电话？”我不敢再往下想，一拿到手机，我就往屋里跑锁上门。
　　惊恐不安地按下了号码，嘟嘟，嘟嘟。“喂，苏。”我慌张地喊著他的名字，“默希律他，他现在怎麽样了？”我激动地哭了起来。
　　“你怎麽又哭了，正好小律他刚醒，有什麽事你直接问他好了。”
　　“是，是我把他打晕的。”我擦了擦眼泪，“也是我拿走了他的钱包。”
　　“哎，搞什麽啊？原来是你啊！怪不得小律会被打晕。”苏呵呵地笑了起来，“那你就说两句好话，哄哄他就得了，要不他发起火来，还不把我家老头子的医院给拆啦。”
　　“我现在不想见他。”事情并没有你想的那麽简单。
　　“还生气？不是有句古话说得好床头大家，床尾和。”
　　“谁跟他是夫妻啊？”干嘛说那麽奇怪地话。
　　“同居，生孩子，除了一张结婚证，也还不是一样。”苏笑地更大声了。
　　“你可别乱说，我们才不是呢！”我觉得好澹尴尬地说道。
　　“好了，好了我不笑行了吧！不过说真的，连警察都介入了，好扯。”咦对了。
　　“对了，我刚刚看了新闻，那个我不会真的被当作强盗抓起来吧？”毕竟我在那生活了将近一年，怎麽看我都会被当作嫌疑犯。
　　“放心好了，倒是你现在在那里？”有钱能使鬼推磨，抱著侥幸心理。
　　“一个高中生家里。”
　　“什麽？”叫地太大声了，别胡斯乱想。
　　“那天我把他打晕之後，就拿了他的钱包除了门，走著走著就进了公园，睡著了，醒来之後……。”
　　转眼就过了半个多小时，把手机还给小武的时候，怪不好意思地，连连说了好几声谢谢。“哼哼。”大雄突然对我哼了两声。
　　“从刚刚看那条新闻地时候起你就变得怪怪的，我说你是不是认识那是那个默少爷啊？还是说你就是那个小偷。”糟糕了。
　　“怎麽。怎麽可能，要是我是那个小偷那还不发达了啊，还用得著睡公园，”我强装镇定。
　　“说得也是，那你干嘛躲进房间，还打了那麽久，”他依旧有些怀疑我。
　　“秘密。”我对他笑道。
　　晚上，小武突然走了进来，我躺在床上还没有入睡。“有事吗？”我坐了起来，把被子往上拉。身上穿的睡衣是他的，纽扣是勉强才扣住的，肚子硬硬地突在那里。
　　“我刚刚又打了电话过去，是一个男人接的。”什麽？“小律还在发脾气，我就快困死了，警察那边我会搞定的，你安心地睡吧！那个男人是这麽说得。”苏那个笨蛋。
　　“你听我说，事情并不是你所想的那样。”我不知道该怎麽向他解释，不过我必须那麽做。
　　“你骗了我们，想不到你是那种人。”小武拉住了我的手臂。
　　“不是的。”要我怎麽解释才能让他相信，“我是把他打晕拿了他的钱包，但我也是迫不得已才这麽做的。”请你相信我。
　　“出什麽事了？”大雄和小武妈妈听到响声纷纷走过来一看究竟。
　　“你们自己看。”他从我外套里把钱包拿了出来，一张张红红绿绿地卡，尤其是那2，3张金卡晃得人眼花。看到这景象他们两沈默了，小武愤怒到了极点。
　　“给我起来。”手腕被牢牢抓住，我也死死地抓住床单，不要，不可以，绝对不能让他们看到。
　　“不要啊~”我尖叫著。





☆、第三十四章

小武好像是被我的尖叫声给吓到了，整个人楞在那里，足有好几秒锺的时间。“到底是怎麽回事，这不是真的对不对，默大哥？”小武抓著我的肩膀在哭。
　　我看著他，明明只是认识不24小时的陌生人，可现在他却在为我哭，那种震撼地感觉是前所未有的。
　　“对不起。”他扒在我的肩膀上发出呜呜地哭泣声，我在他耳边轻轻地说道。
　　“什麽？”他抬起头惊讶地看著我，眼角还挂著泪珠。
　　“我是不得已才这麽做的，请你们相信我。”真的，是真的。
　　“缺钱？”大雄走了过来，见我不说话，他又冷冷地说道，“看你一身高级名牌的，看你也不像有钱人家的。”
　　名牌，这个概念从我出生到现在从未有过。小时候，院长给什麽大家就穿什麽。我顺著大雄的视线看向放在椅子上的衣服，我现在穿的衣服都是默希律要我穿的，我就压根没想过它们的价值。
　　我咬咬牙，“我和默希律是同一个学校的，我比他高一级，我因为某件事得罪了他，他就处处找我的麻烦。他为了报复我就把我关了起来，还把我的钱包连同证件都拿走了。他那天凌晨喝地很醉，我看他家里没人，我趁他一个不注意就给了他一拳。我看他倒在地上好像晕了，我身上没钱外面又冷，我就拿了他一套衣服，和他的钱包就跑出来了，我不知道事情会闹得这麽大。”
　　“你说的都是真的？”虽说是少讲了一部份很重要是事，但我还是点头承认。
　　“那男人你怎麽解释？”大雄可没有那麽好应付。
　　“他是我学弟，家里还有点权势，我打电话给他是问他默希律现在的情况，随便请他想想办法，你也知道入室抢劫最挺大的，我可不想去坐牢。”
　　“这样啊！”呼呼，暂时可以蒙混过关了。
　　“我就说小默不是这样的人啊！”
　　“小武妈妈。”你也太单纯了一点吧？不过现在有那麽点感动。
　　“叫小武妈妈你也太见外了，叫我阿姨啊，最好叫我莉姐就更好了。”
　　“阿姨。”这是我第一次这麽叫人，有点难为情。
　　“啊，这麽晚了，大家回去睡觉。”小武妈妈这麽说著，把小武和大雄推出了门外。“还有我们不会去报警的，晚安。”对我摆了一个大大地笑脸，然後关上了门。
　　我坐在床上看著地上那堆东西，那里会有多少钱？我缓缓走下床，把钱包捡了起来，把那些卡都按照原来的顺序放了回去。
　　好孩子，是不能说谎骗人的，知道了吗？早在我4，5岁的时候院长就摸著我的头，温柔的这麽对我说著。“宝宝，你会原谅爸爸的是吧？”抚摸著圆滚滚的肚子，躺在被子好暖。
　　至此我在小武家风平浪静地住了一个多月，现在，小武早上7点多上学，下午3，4点回家。小武妈妈是夜归族，偶尔会喝地烂醉，但一定会再12点之间回家。每次她回来的时候，身上从飘著一股烟味，可是我从未见她抽过。
　　性感地衣服，大浓妆，白天睡大觉，晚上准时出门，喝大量的酒，还有身上不属於自己的烟味。小武妈妈所干的职业也就七七八八可以确定了，但是那样大大咧咧地性格，还是让我一时难以相信自己的推测，我更希望那只是我一时胡思乱想的产物。
　　那让我最好奇的人大概就是大雄了，一个文弱美少年叫大雄才让我奇怪，这是他父母起的，关他什麽事。让我奇怪的是他明明就是有钱人家的小孩却三天两头来蹭饭吃，难道说他喜欢小武，看他那眼神，越看越像，寒。
　　“HI。”今天果然又跟在小武屁股後面进了屋，还笑得乐呵呵地
　　“发生什麽好事了？”
　　“你看。”他神秘兮兮地从身後拿出一张报纸，报纸有神秘好神秘地，这麽想著把头凑了过去。
　　“100万。”1後面那几个0足以把给噎死，也再一次见证了默大少爷他是多麽的大方。
　　“想不到你这麽值钱啊！有100万哦，那个默大少爷肯定恨死你了，被他抓住你就死定了呵呵。”那你还笑得那麽开心，鄙视你。
　　“大雄，你别吓唬默大哥。”一时紧张额头上都出汗了。
　　一时冲动我得罪了默希律，继而被他所谓的爱，和想当爸爸的一时冲动被成了孕妇。现在又因为一时冲动被人收留，还成了一个悬赏100万偷窃商业机密地小偷。
　　最近我可真红，不止上了报纸头条，连新闻都天天在放。只有一段不清不楚地外貌形容，和一个从监控摄像头里截出的模糊人影。这明显只是在警告我，并非想对我不利。
　　我很安全，从住进这里的第一天起就从未出过门，连邻居都没有发现我的存在，暗喜。身上穿的衣服是小武爸爸的衣服，很紧腹部被勒著很不舒服。
　　为了把房间让给我，小武就一直在客厅打地铺，大雄也就经常在客厅陪睡。而我除了帮他们煮饭，收拾之为也没做任何有意义的事，让我很内疚。
　　还有一个l月，天也要暖了，肚子也遮不住了，这里也就待不下去了。不告而别也许非君子所谓，但我还是决定好要离开。
　　写了一张小纸条，“这一个多月来打扰了，以後有机会我一定会回来看你们的，请你们原谅我的不辞而别。”站在门口，环望了一遍这个不大的家，住久了多多少少有些留恋。
　　“哦。”打开门的那一刻，我们两个同时被吓了一跳。“请问小武在吗？”是个比我大不了两岁的年轻男子。
　　“他还没放学，请问你是？”我打量著他。
　　“我是医院的实习医生。”他好像很紧张地样子，“因为小武这个月还没来做检查，连药都没来取，所以医生就让我把药给他送来，麻烦你告诉他一声让他有空来医院做检查。”
　　“谢谢你。”我把盒子接了过来，“对了，小武生病了吗，我怎麽都没听说过？”
　　“咦，你不知道吗，我想也是从表面完全看不出这麽活泼开朗的男孩子会是先天性心脏病患者。”他惋惜的说道。
　　“你说什麽？”我不敢相信，“这怎麽可能？”
　　“除了不能做剧烈的运动之外，其余和其他同龄人并没有任何的区别。”第一次见到他的时候只有他一个人没有在玩滑板，这也不难解释为什麽他房间里的滑板和篮球都是新的了。
　　“很严重吗？”我一下子惊慌起来。
　　“一开始可以靠药物维持，到随著年纪地增长，就。”
　　“会死吗？”我住著他，拽。
　　“也不一定，可以做心脏移植手术，可是那高昂的手术费用不是人人都付得起的，手术也还有一定的风险。
　　“多少钱？”
　　“加上後面的治疗大概要将近100万左右。”
　　“100万。”我在心里一次又一次重复到。





☆、第三十五章

　钱，我突然想到了在衣柜地最底层的那20万。有些厌恶，现在想来还是一样，明明说好不会用的，可是那些钱是我用身体赚来的，用途应该由我自己来决定。
　　今天出了门，去了那个都快一年没有走过的街道。没有任何的陌生，熟门熟路的走到了楼下。敲开了房东大叔家的门，他看到我很惊讶地样子。
　　一直问我这一年来都去了那里，我说去了朋友那里，和他聊家常地聊了一会，才说道那间小公寓。因为我是突然之间不见的，大叔也是个很讲人情的人，我的东西才得以幸免与难。
　　我有很重要的东西落在那里了！房东大叔很爽快地把原配钥匙给了我。打开门，迎面而来的是发霉的味道，和使人窒息的灰尘。
　　“咳咳，咳咳。”吸进鼻子了，难过地咳嗽了几声，一边用手想要把眼前的灰尘扇开。好像都没什麽用处的样子，最後还是直奔窗口把家里所有的窗户都打开了，才有得救地感觉。
　　地上，座椅上的灰尘足足有3，4厘米厚，白灰色的把整间不大的房子都盖满了起来。再次走进那个熟悉的房间，心里依旧是波涛涌动，久久难以平复。
　　一年前的东西还都在除了脏了一点，并发出霉味。床单，被子尤为严重，去年的4月抱著的心情早已不复存在。虽然一直被丢在那里也觉得有些可怜，但我并不是 为了整理才回到这里。
　　我还有更重要的是要做，把手伸进柜子里，摸索著，把文件袋拉了出来。20万安安静静地躺在里面，得到确认之後，把窗户又关了起来，又把钥匙还给了大叔，就离开了。
　　“这钱你哪来的？”把装著钱的文件袋放在小武的面前，他半信半疑地代开了文件袋。在回来的路上怀里攒这这些钱的时候就有些忐忑不安。
　　“上午的时候医院的人送药过来了，你也真不过意思有病也不告诉我。”我笑著说道，“我也只有这麽多，你不嫌弃地话就拿去用吧！”
　　“这钱我不能要。”小武很坚决地把钱又塞回了文件袋里，推了过来。
　　“反正不是坑蒙拐骗来的，你就安心地收下吧！”我又一次把文件袋推了过去。
　　“我的病我自己清楚，暂时还死不了，这些钱我绝对不能拿，默大哥。”他态度很坚硬。
　　“既然你都叫我默大哥了，就当这是你默大哥我借给你的总行了吧？更何况我在这里一直白吃白喝白住你们的，我也不好意思。”
　　“我说了不能收，就算有钱做手术，也说不定会死在手术室了。”我也知道，可是。
　　“有希望，总该试试不是吗？说不定就可以像正常人一样，打篮球，玩滑板做很多想做地事。”小武咬了一下自己的下嘴唇。
　　“就算你这麽说，我还是不能拿你的钱。”在那一刻他有犹豫过，我看的出来。
　　“可是。“啊~肚子一阵疼，我咬了咬牙，把放在膝盖上的手，往上移。宝宝乖，爸爸在说很重要的事，你安静一会好不好。
　　我肚子里的宝宝好像听懂了我的话一样，我在肚子里乱踢一通以後果然安安静静地睡著了。“你没事吧？”
　　“刚刚肚子有点不舒服，现在好了。”呵呵，我笑了两声。“钱你先帮我收著，我有用地话，我会跟你要，就那麽说定了。”
　　我和小武讨价还价了好一会，他才肯把钱收下。“不过事先说好，你什麽时候走，我就什麽时候把钱还给你。”他再一次郑重地说，“你可不要给我怕偷溜。”
　　既可以帮助别人，也不用浪费，也算得有所用。把那些钱给出去地时候，心情阔然开朗。“痛啊~”当我正在沾沾自喜地时候，我家儿子又来折腾我了。
　　最近他越来越勤快，不会是在肚子里翻跟头吧？算日子也快了，孕妇的妊娠期，是9个月零7天。是从前一次例假的最後一天算起。
　　对於我这个平均三个月来一次的非女性，完全不适用。连医生也只能看胎儿的大小来粗略估计，前半个月，後半个月，这麽一想才发现差了将近一个月。
　　半夜的时候被肚子了的阵痛给吵醒了，身上除了一身热汗。在默希律那里闲得慌，我也看了很多关於孕妇的书。不会是要生了吧！这个念头一下子涌进了我的脑子里。
　　宝宝4，5个月的时候我就有感觉到他在我肚子里动，打了一定有时候也会踢我两下，但都是很细微的感觉。“宝宝，你不会是在爸爸肚子里无聊，想出来了吧？”
　　天蒙蒙亮的时候，我在床上辗转反侧难以入眠。恍惚之间，我好像感觉到湿了，水从双腿之间流了出来。我连忙掀开被子一看，屁股下面一堆水渍。
　　羊水破了，最坏的事情还是发生了。不能去医院就只能自己生了，在书上看到过。抽屉里还有一些纱布和剪刀放在一起。热水厨房里有不过。
　　打开一点门缝，客厅里黑漆漆的有些轻微地呼吸声。轻轻的打开门看到一个人影，小武躺在沙发上睡的正香。小心翼翼地从他旁边走过，中途不止一次因为腹部地疼痛，而不得不停下来喘气。
　　我从未想过这短短的，2，30步会那麽长，拿了两壶热水，从原路返回。“！当”一声，疼得实在厉害，手一软，一壶热水壶直直地掉在地上，摔了个粉碎，热水流了一地。
　　“啊。”小武吓得从沙发上跳了起来，我疼得蹲在地上，站不起来。“默大哥。”地上是一地的热水壶碎片，和一地的水，我又蹲在地上。
　　“烫到哪里了？”他好像以为我被热水烫到了，急匆匆的跑了过来。
　　“我。”没开灯很暗，我又蹲在地上环抱著肚子，才没有被发现，但我也清楚地知道这次是怎麽也瞒不住了。
　　“我送你去医院。“小武的手搀在我腋下，想要把我拉起来。
　　“怎麽了，这麽吵？”小武妈妈打开了门，室内的光一下子照了进来，正好照在我很小武身上。我半蹲在地上，小武正在用力往下拉。
　　“你的肚子。”我没有想到最先发现的是小武的妈妈，当小武看到我那个高高隆起地腹部时，“你，你。”他指著我，没说出话来。
　　“小武，快打电话叫救护车。”小武妈妈喊道，我蹲在地上恍惚之间看到小武拿了手机出来慌慌张张地在打电话，额头上似乎还有汗。
　　没过多久，救护车来了，我躺在担架上被抬到车里。迷迷糊糊地听到穿著白大褂的护士在和和人在说话，他是谁来著，我有些看不清。
　　被抬上床，推进手术的那一刻，虽然眼前的事物有些迷糊不清，但我的意识还是很清晰的告诉我，我要见到我的宝宝了。
　　小武把我送到了手术室门口，被护士小姐拦在了门外。手上挂著点滴，护士将一只针头插进管子里，把里面的液体打了进去。眼皮越来越重，越来越重。
　　刀子划破腹部的皮肤的感觉好清晰，很疼很疼，但是我的眼睛张不开，手脚明明都可以动弹，眼睛却这怎麽也张不开。
　　皮肤被一层一层地剥开，手在我的腹腔里摸索著。脐带在被剪断的那一刻，血喷涌了出来撒了一地，我没有亲眼看到。但听到医生喊道，“再去拿500CC的血。”
　　“啊~，啊啊~”是宝宝地哭声，我的眼角流出泪来。不知道是疼出来的，还是因为太感动了。
　　麻醉药的效用像是过了，我睁开了眼睛，医生在为我缝合伤口。护士把宝宝身上的血擦干净了，正在为他量体重什麽的。
　　在整个缝合过程中，我既然没有感到一点的疼痛感。我的眼睛从未从那个刚出生的婴儿身上离开过，看到那一大堆沾满血液的纱布时，身体还是难免颤抖了一下。
　　看著她们把宝宝放进了小床了，把我和他都推进了病房里。把我抬上床的时候，碰到了伤口很疼。宝宝就在我旁边透明的小床里，哭累了睡著了。
　　那种看著小生命降生从未有过的喜悦感，我再一次哭了出来。看著那张安详的脸，宝宝肥嘟嘟的，侧著身子，在睡觉觉。
　　像是天使。





☆、第三十六章

我的宝宝，我的宝宝呢？不知不觉睡著之後，睁开眼，原本的期待一下子把我拉入了更大地绝望。第三次睁开眼发现躺在同一张床上，摆设甚至是味道都没有一丝改变。
　　是默希律，一定是他把我的孩子抱走了。这个想法充斥著我的脑细胞，不停的膨胀。不可以，孩子是我的，这个信念来得更加强烈。
　　我故不上腹部的伤口，想要下床。不，是跑出去，直接跑到默希律的面前，把宝宝给抢回来。但是真的很疼，不止是疼，而是那种让人无法动弹地剧痛。
　　右手旁有个小小的仪器像是注射止痛剂的，有个红色的按钮。迷迷糊糊地时候看见护士小姐按过，那个就一定是开关了。
　　这麽想著我颤颤巍巍地伸长左手，按了一下，两下……。具体按了多少次，不记得了，我只知道我死死地用尽最後一点力气，按了下去。
　　等过了几分锺，药效开始起点作用，没有那麽难过的时候。把插在手臂上的输液针拔掉，从针孔那喷了点血出来，针头上还带著一点血丝挂在半空中。
　　从床上下来的时候，一时没站稳，直接一头扎在了地上。腹部有点疼，一抹一手的血，伤口好像裂开来了。我也顾不上那麽多，从地上挣扎著想要起来。
　　身体一点力气也没有，实在站不起来就靠著肩膀和腿在地上爬。爬到墙边，再慢慢向上撑。慢慢迈开脚，一点点一点点向前移动。
　　光是走到门口，就已经让我筋疲力尽。原本只是十来步的距离，我就足足走了十多分锺。门掩著，用肩膀轻轻一碰就开了。
　　走廊里没人，所以才没有听到尖叫声。如果要是我看到一个满身是血的人连走带爬地在动，也会吓个半死的，不是吗？
　　腹部的伤口还在流血，血从我按在腹部的手指夹缝里慢慢的流淌而下，“嘀哒”掉在地上。一路走来，身後留下了一串鲜红的血迹。
　　走到电梯前时，我的身上早已湿透。连根手指都抬不起来，只好靠在电梯旁地墙壁上一直喘气。电梯在往上升，目的地正好是好这里，是医生吗，还是护士？我好像快不行了。
　　“叮咚”电梯停了下来，就在门开启的那一刻，我眼前一黑，被晕死了过去。
　　当我再次想来的时候，我又躺回了那张熟悉地床上。伤口已经缝合，身上换上了干净的睡衣，散发著很好闻的味道。
　　“宝宝。”现在可不是想这些地时候，我要去把我的宝宝要回来。这麽想著，身体也做出了反应。
　　“你就给我乖乖地躺著。”苏把我坐起地身子要按了回去，“拜托，你再来一次的话，我就真的要被你吓出心脏病了。”
　　“你以为你是医生啊，还想自己给自己接生，要不是即使把你送到医院，最坏的结果就是一尸两命了，你知道不？”
　　“哦！你怎麽知道的？”
　　“就是那位收留你的小武同学说地。还有以後不要再留著一身血在别人面前晕倒，我可不保证，所有人都像我和小律那麽大胆。”
　　“默希律他人呢？”我一听到他的名字，再也无法平静。
　　“干嘛，想他了？”苏邪邪一笑，看来又误会了我的意思。
　　“宝宝，他把我的宝宝怎麽了？”
　　“喂，小律能把他儿子怎麽样啊？”苏笑著说道，在细细一想他确实不会把他亲儿子怎麽样，他是那麽地想要一个孩子。
　　“为什麽我会在这里，为什麽把我的宝宝抱走？”我的脑子现在无法思考任何一个问题，只能一股脑地说出口。
　　“你难道想要全医院的人都知道，这里有个男人生了个小孩？那样的话，你怎麽可能和我这麽休闲的说话，早就被记者给包围了，笨蛋。”他点了点我的额头。
　　“那我的宝宝呢？”我小声地询问道。
　　“刚刚宝宝哭的厉害，你又好像很累地样子，我看他好像饿了，就让护士带他去喝奶去了。”呼，听他这麽一说，我总算是松了一口气。
　　“你还真是不怕死，刚开完刀就给我下床，伤口裂了，血流了一地，你就不怕失血过多翘了。”苏像是在批评我，不过看起来有那麽点怪就是了。
　　“我一睁开眼就发现宝宝不见了，我怕默希律把他抱走了，一时紧张就这样了。”当时也没考虑那麽多，现在想来当时真的好危险，差点就没命了。
　　“你害怕小律把孩子抱走了，不给你啊？就算要抱，也一定不会把你落下地，你放心吧！”苏在笑。
　　“我想看看宝宝。”我小声地说道。
　　“那，我去看看干儿子吃饱了没有？”
　　“干儿子？”我睁大眼睛看著他。
　　“呵呵，你和小律的儿子当然要任我做干爹了，我们什麽关系啊！”这些都是你一相情愿吧！你可没问过我啊？
　　阔别一个多月之後，再见见面地这一时刻。我心里一片混乱，乱得一塌糊涂，刚刚还理直气壮地说是要去把宝宝抢回来，可现在真见面了，却什麽也说不出口了。
　　默希律他怀里抱著那个刚出生的小婴儿，原本光秃秃地只包著尿片的小家夥现在穿上了很可爱的小衣服，很舒坦地躺在他爸爸地怀里。
　　原本应该是这样，很美好，很温馨地画面。很可惜，我们并不是夫妇，甚至在严格意义上来说我们更加不是恋人。而我，甚至不是一个女人，是把他生下来的父亲。
　　气氛很尴尬，我早就没有了原本的气势，低著头不语。他把熟睡地宝宝放进了小床里，走到床边停下了脚步，沈静了很久。
　　“我知道那天是我不对，喝了很多酒，你又不顺我的意我才会一时生气做那地那麽过火。”他是在像我道歉吗？我吃惊地抬起头看著他。
　　“一个人大著肚子跑出去，你知不知道有多危险啊？还莫名其妙地跟著陌生人回家，你胆子也太大了一点吧？”现在又变成了指责。
　　“苏。”在心里大叫一声。
　　“钱包里只少了几块钱，你不会笨到连信用卡都不会用吧？”他手里拿著的不就是我从他那麽拿来的钱包吗？
　　“这个。”我想不出理由，还是正大光明地说出我就是不想用他的钱，不想欠他这样地话。
　　“头发丑死了。”他拉了拉我的发梢，“脸上也没肉。”他卡住我的下巴张望了一番，“你又没好好给我吃饭，你看你瘦成什麽样了，就剩下一堆骨头架子。哪像是刚生完小宝宝的样子，你看看那些女人哪个不是胖胖的，直嚷著要减肥。”
　　“也没差那麽多。”有胖一点，好像。
　　“小武还好吧？”
　　“那个收留你的小男生？他死赖著不肯走，我就让苏叫医生随便说了些理由就打发他走了。”默希律说得好轻松。
　　“那他。”都这样了，相必现在连大雄都知道我是孕妇这件事了吧？我何必还抱有一丝侥幸。他一定会讨厌我的，他明明就最恨别人说谎。
　　“你以後不许和他们见面。”他很干净利落地打断了我的思绪。
　　“为什麽吗？他们都是好人，要不是他我现在还流落街头，还不知道是死是活。”
　　“好人，陪酒女能生出什麽好儿子来？”默希律不懈地嗤笑了两声。
　　“你这话是什麽意思？”默希律的话直直地刺进了我的心脏，“陪酒女生不出好儿子，我还是没人要的孤儿呢！那我也好不到那里去唠？”
　　“你和他们不一样。”
　　“有什麽不一样？他起码有个爱他的妈妈，对了还有大雄。”那个怎麽看都很瘦弱的大雄小朋友。
　　“黑社会头目的儿子，值得你这麽羡慕？”默希律他很不爽，而我听到黑社会这三个字地时候根式吃惊不小。我只猜到他家里蛮有钱的，想不到居然是混黑道的。
　　“那又怎麽样？”虽然很惊讶，但怎麽著我都不想让默希律让家夥说他们的坏话。
　　“你这麽帮著那个叫小武的，不会是和他有一腿，怪不得把我给你的钱送他。那种小白脸哪里好了，你说？”
　　“默希律，你嘴巴给我放干净一点。我们是朋友，他又这麽帮著我，我怎麽能眼睁睁地看著他去死！”果然我和他一见面就又吵了起来。
　　“心脏病了不起啊？每年死地人多著呢，我也没见你这麽热心啊？”他冷冷地说道。
　　“我没你这麽冷血。”
　　“我冷血，那个小武就单纯善良，这样你满意了吧？”他越说我就越觉得他话里带刺。
　　“默希律，你蛮不讲理。”我活了20多年还真没见过像他这样的男人。
　　“好，我跟你讲理，不就是要钱吗？大不了他的医疗费都由我一个人承担，这样总行了吧？”
　　“你，你说得是真的？”我有些不敢相信我自己的耳朵，默希律会有这麽好心。
　　“我，默希律有说话不算话过吗？”他反问道，好像，大概，基本上没有，我在脑中回忆道。





☆、第三十七章

“不过呢！”我就知道这个家夥绝对没有这麽好心，他的眼神让我有些毛骨悚然。“不过呢，既然你这麽好心，钱就由你来还。”
　　下一句，不会是用你的身体来回吧！我有一种不好地预感。“用你的身体。”（我就知道他一定会这麽说，耽美小说里的有钱小攻口头禅是也。）
　　“你。你别开玩笑了。”转眼间脸红了大片。
　　“恩恩，好害羞啊！”默希律摸了一把我的脸，在他调戏性地动作之下，耳根也渐渐烫了起来。
　　“这种事情我绝对无法认同。”我实在无法接受这样的条件，虽然我真的很想帮小武。“男性和男性做那种事，就是不对。”我的话，在自己听来都觉得没说服力，更何况是他！
　　“有什麽关系，反正我们连儿子都有了。”默希律一脸无所谓地指著小床里睡得香甜的小宝宝。
　　儿子，我看著自己生下地亲骨肉，就算心里有一百个，一千个不愿意。该发生的都已经发生了，要怪就怪当年自己一时地冲动，粮成今日地苦果。
　　“默希律，你不觉得我们一点都不相配吗？我一点都不适合你，你明不明白？”
　　“我不觉得。”我知道自己这麽说都没用，但是我就是不能就这样任他鱼肉。
　　“你不止长相好，家世更好，不管是同性还是异性，只要你喜欢什麽样的人不行。我又长得不好看，抱起来也不舒服。”
　　“我就觉得恩恩抱起来舒服极了，比那些女人都要舒服。”我不管他是在夸奖我，还是侮辱我。
　　“我觉得这样好恶心。”我说了实话。
　　“恶心。”默希律，大概不会想到我会这麽直截了当地反击他。“那照你的意思，男人跟女人做那就是里说当然，呵，那同性恋不是都该去跳楼，更何况好这一口地人多著去了。”
　　“请你好好想想，你有大好地前途等著你。而我只是一个希望可以过著普通生活的人，我们本来就是生活在两个不同的世界的，你明不明白？”我吸了一口气，“就算我肯，我们这种关西能维持到什麽时候。你现在是喜欢我，但将来谁都不敢保证，有一天你不会爱上另一个人。还有你可是默氏集团的继承人，过不了几年你一定会娶一个门当户对地妻子的不是吗？”
　　“谁会管这种事，只要你说不要，为了你我可以不结婚。”不要说得这麽的轻巧。
　　“对不起，请你出去，我累了。”我把被子拉高，盖住自己的脸，不想去看，也不愿去看。
　　我躲在被子里，过了很久才听见默希律他走开地脚步声，和他轻轻关上门的声音。四周沈寂了很久，在确认他已经走远了之後，我才慢慢把头从被子里伸了出来。
　　“怎麽又很小律吵架了？”你来的真是时候，“你不要这样吗！我在楼下看到小律一脸精神恍惚地样子，就知道你把他敢出去了，呵呵。”
　　“我真的值得默希律他那麽执著吗？”我不解地对著笑得一脸得意地苏说道。
　　“恩。”他思考了一下，“这大概就是所谓的独占欲。”
　　“独占欲？”
　　“只要是自己想要的，就要完完全全地得到。恩，这种精神也很强。”不要对这麽古怪的想法很崇拜的样子，不然我会觉得你也很危险。
　　“秦可，他还好吧？”说起来都没见到他。
　　“想他的话，我打电话给他，让他来。”说著就开始行动了。
　　“不要麻烦人家。”我见势连忙阻止了苏打电话的企图。
　　“哦，对了，那个送你来的小朋友说他今天下午放学後和大雄一起过来看你。”苏漫不经心地叙述道。
　　“什麽？”你，你“你不会答应了吧？”
　　点头，你居然不帮我阻止，“你让我这麽解释我什麽麽会大肚子什麽的啊？”我一时激动，破口而出。
　　“啊~啊啊~。”一时没注意到，音量过大把宝宝给吵醒了。
　　“乖，干爸爸来抱抱。”我起不来身，只好由苏来代替我哄宝宝。苏还真是有模有样的，宝宝哭闹了一会，就被苏哄睡著了。
　　“嘘。”他对我示意了一下，就把宝宝放回去了。
　　“你以为我是笨蛋啊？当然不会说里面那家夥刚刚生了个儿子这样不经过大脑地事，所以，你放心他们不知道你怀孕生孩子的事。”
　　“可是。”肚子上那考口子，怕是说不过，我还是有些担心。
　　“放心好了。”可是我就是觉得会发生些什麽！！
　　“哎，你有小肠气就直说吗，差点把小武和阿姨吓死。”小肠气？
　　“我以前就奇怪默大哥为什麽总穿那麽厚的衣服，肚子还那麽大，原来是不知想让我们知道，担心。”正在削苹果皮地小武很温柔地说道。
　　“是怕别人笑话才是真的！”大雄还是那麽毒。
　　“不过。”他拍了一下我的肩膀，“男人只要不是不举，我都可以理解。可是肚子那麽大好像孕妇啊！”大雄哈哈地笑著，而我的神经绷得直直地。
　　“对了小武我嘴巴有些渴，可不可以麻烦你帮去小店买两瓶饮料。”大雄恳求状。
　　“真拿你没办法。”小武虽然有些不情愿，但还是去了，而现在房间里就只剩下我和他两个人。
　　“你有话就直说吧！”活了20多年，也看的出来他是故意把小武支开的。
　　“小武的病越来越严重了，医生说如果再不懂手术的，怕是活不到明年。”他的表情很严肃，“小武不想再拖拉他妈妈，所以一直都装出一副很开朗很乐观的样子。”说著说著眼泪都流了出来。
　　“我也想帮他，可是他却笑著对我说：当我是朋友的话，就别再跟我提钱的事。可是，我真的不想看著他就这麽死掉。我看的出来，他对你和有好感，只要你和我一起劝他的话，说不定他就会接受了。”大雄摸著我的手，看著他那真诚地目光，我不知道该怎麽拒绝他。
　　可是，“我也无能为力。”我并使没有去做，只是小武已经打定主意，谁也劝不动。
　　“那怎麽办，不能就这麽看著他去死啊！”大雄很激动。
　　“你冷静一点，我也知道，我会想办法的，我一定会却劝服他的，你相信我。”他听我这麽说，才总算是平静了一些。
　　“给。”小武把水递给他，他看了一下表。
　　“对了我还有事要做，你们接著聊，我先走了。”大雄的眼睛有些湿，不管他还是对小武笑著离开了。
　　“我朋友正好是这个医院的医生，要不让他帮你看看得了。”我咬了一口有些变黄的苹果，用试探性地语气说道。
　　“默大哥，我再对你重申一次我绝对，绝对不会要你们的钱的，我自己地病，我自己绝对。”小武地脸色都变了。
　　“好好好，就当我没说过好了。”指甲深深地刺进果肉里。
　　“真是个倔强地小孩，一点都不可爱。”等小武离开之後，苏就从隔壁的房间里走了出来。
　　“喂，苏你不是一向办法都很多的吗，你可不可以帮我想想。”再那一刻，我渺小，好失落。
　　“办法是有啦！”
　　“什麽？真的吗？”连声音都忍不住兴奋起来。
　　“不过。”苏的语气有些为难。
　　“快说。”都到这节骨眼上了。
　　“一定要让小律合作才行。”





☆、第三十八章

今天是我出院的日子，凌晨的时候下起了茫茫雨到现在还没有停。今天小武妈妈也来了，没有浓妆W抹，没有暴露的衣服，整个人看起来都有一种很清晰的感觉，差一点就没认出来。
　　“偶尔这麽穿也不错。”小武妈妈的举动有点变扭。
　　“恩，很好看。”我也是这麽觉得的，我微笑著这麽说道。
　　“这是客道话。”大雄又毒蛇的添了一句，惹得在床上帮我收拾衣物的小武哈哈大笑起来，“没错，没错。”
　　“你们真是一点都不可爱，还是小默好。”面对笑话自己的儿子，小武妈妈有点赌气似地抱住了我。很暖很舒服，听著有规律而又平和的心跳声，这就是母亲的怀抱啊！
　　“老妈，你别吃人家的豆腐。”小武拉了拉阿姨的衣角，被放开的时候有那麽点不舍，想要一直去依靠。
　　“不过，人家好像很享受的样子。”大雄发出很诡异的笑声，弄得我自己都有些胡思乱想。
　　“我只是一时太吃惊，呆住了。”我有慌乱地解释著。
　　“小武看来你後爸有指望了。”大雄一本正经的语气更加让人想入非非，我觉得自己的立场越来越模糊，也不知道该怎麽解释，乱作一团。
　　“大雄，你就别开玩笑了，你看都把默大哥吓成什麽样了。”小武是时候的话，才让我免於尴尬。
　　“偶尔吃回能草也不错！”小武妈妈喃喃自语起来。
　　“老妈。”小武地高音再次响起。
　　“开玩笑的，开玩笑的。”小武妈妈一看儿子很不爽的样子连忙改口，似乎刚刚开得玩笑有些过火了。
　　“好了。”小武把我的东西全部整理好装进了背包里，拉上拉链任务完成。我的东西少的可怜，除了几件换洗衣服就只有一些洗漱的用品，拿起来也特别的轻。
　　就算如此，小武还是抢著替我拿。说我刚开完刀，就歇著好了。明明最严重的人是他，他却还有心思为我著想，还是一样挂著笑容。
　　“这是什麽鬼天气？”大雄埋怨道。从住院部到门口有段不长不短的距离，雨飘落在有些厚重的衣物上，感觉很重，很重。
　　天很闷，闷地人快喘不过气来。一走出大门，迎面而来的是两个穿著警服的青年男人。我没有任何反抗，应该说在我还没有作出任何反抗的时候，他们就已经把手套套在我的手腕上。
　　“你们要对他做什麽？”那两个警官正想押著我走向不远处的警车，没走出几步小武便追了上来拦在了我们面前。
　　“我们要带嫌犯回警察局，请你让开。”那年轻的警察说话还算客气。
　　“小武。”小武妈妈和大雄也跑了过来。
　　“对不起警察同志，请问他犯了什麽事。”小武妈妈一边拉住小武，以免他一时冲动做错事，一边很客气地询问著我的事。
　　“你们和他认识？”警察看了一眼眼前的三个人。
　　“是啊！”没有任何的犹豫，大雄想拦住他，可是已经晚了。
　　“那就请你们跟我去趟警察局，了解一下案情。”另一个警察是这麽说的，小武他们答应了。
　　一个警察把我押上车，另一个则叫了一辆车和小武他们三个坐进了同一辆车。两辆车一前一後在雨中行驶著向前，看向窗外，朦胧地水汽把一切都笼罩了起来。
　　不久之後车子停了下来，有生以来第一次踏进警察局的门，说是经常也好，说是有些後悔也好。在踏进去的那一刻迟疑了，还是那位警察大哥推了我一把。
　　一间不大的房间，一张桌子。桌子上只有一盏台灯，面对面坐著刚刚那两个年轻的警察，其中一个人面前放著一本本子，和一只笔，表情都很严肃。
　　“上个月7号凌晨2点到5点之间你在哪里？”警察问话地语气笔刚才明显严厉多了，我瞄了一眼右边墙上的摄录机，然後有些漫不经心地说道。
　　“恩，好久啊，有点记不清了。”
　　“你给我严肃点。”很吓人。
　　“这照片上的人是你吗？”做笔录的警察从本子地下取出一张照片。
　　“好像是，也好像不是，看不清。”我把那张模糊不清的照片拿起来，看了很久。
　　“默希律你人不认识？”
　　“认识。”
　　“你和他是什麽关系？”
　　“同一个大学的，我比他高一级。”
　　“你知不知道他家被盗窃的事啊？”
　　“知道。”
　　“怎麽知道的？”
　　“看电视的时候有看到过。”我很坦白，做记录的那个警察抬起头看了我几次，向我这样坦白的犯人应该很少见吧！
　　“这个钱包是你的吗？”询问我的警察从一个透明袋子里把一只钱包取了出来推到了我的面前。
　　“不是。”
　　“这个是我们从你的住所找到的，是不是你放在抽屉里的？”
　　“恩。”他见我点头便推了推正在做笔录的警察。
　　“小路，去把报案人带过来。”被称为小路的那个年轻警察，刷刷写完了几笔之後就走出了门。
　　“默先生，这个是不是你当天被强的钱包？”警察指著桌子上的钱包询问道，态度也显然不同。
　　“让我看一下。”听到默希律要看一下，警察就把桌子上的钱包递给了他，他打开随意翻看了一下。“是，这个是我的。”
　　“你确定。”
　　“那当然。”
　　“那坐在对面那个人是不是袭击你的人？”
　　“没错就是他。”一得到被害人的确认，警察的目光再一次转向了我。
　　“那…。。”
　　“你不用问了，袭击他的人是我，抢他钱的人也是我。”我直接打断了他的问话，而且是很干脆的承认。
　　“那份文件呢？”默希律直接抓住我的领口拉的我很疼，最後还是警察把我们两分开的。
　　“咳咳，”我干咳了两下。
　　“是谁指使你这麽做的？”默希律比那位警察先生也丝毫不逊色。
　　“没人，是我自己要这麽做的。”我转过头去对著警察这麽说道，“既然被你们抓来了，我也就没有什麽好问的了，我全说了。”
　　警察给我倒了一杯水，我喝了一口。“我因为一时看不过骂了这个默大少爷两句，他就处处和我过不去，甚至仗著自己是理事长的孙子逼校长让我退学，虽然最後我还是留在了学校，但我还是很记恨他。”
　　“那天，我正好路过他家附近看著他喝的醉薰薰的，是一个女人把他送回家的。我又想起他对我所做的事，便想趁机报复一下他，果然没过多久那女人就走了。我走进了院子，看见门没关，我想这也许是老天给我的机会，我就走进去了。”
　　嘴巴很干又喝了两口接著说道，“我看见客厅了没人就上了楼，终於在走廊尽头的房间里找到了他，他躺在床上睡著了。我隐约看到了他外套口袋里的钱包，想拿他一点钱也不过分，就拿了。我打开一看只有2千来快钱，卡倒是很多，但我一想到他一醒过来发现钱包不见了就一定会报警，再说了我又不知道他银行卡密码，用信用卡还要签字，都没法用。”
　　我清了清嗓子，“我想还给他算了，也没几个钱。我正想离开的时候我看到桌子上有一份好像是文件的东西，拿起来一看才知道这是很重要的合约书。我突然想到可以用这份合约书逼他说出银行卡的密码，我一时贪心，就想再次把口袋里的钱包拿出来，可是。”
　　“可是没想到他突然会醒，便和他纠缠起来，他喝的很醉，我趁他不注意就给了他一拳。我看他晕了就把钱包和文件都带走了。”
　　“小路，都记下来了吗？”
　　“恩。”
　　“我是默先生的律师，关於那份重要文件的去向可否让我们单独询问。”高瘦的中年人这麽说道，也得到了认同，他们并没有再问任何问题。
　　“小路，都记下来了吗？”
　　“恩。”
　　“口供没问题的话，就在这里签字。”我也没看就直接在他点的位置签上了自己的大名。
　　签完字我被带了出去，在走廊我我遇到了小武他们。他就站在我的面前，“为什麽？”
　　“都到这地步了也没什麽好说的了，是你自己笨而已，居然会带一个陌生人回家。我只是装出一副老好人的样子，你们就对我相信的不得了，居然还相信我的话袒护我，我真没见过向你这麽蠢的人，哈哈。”我大笑真。
　　“是我蠢，相信你这个强盗。”小武狠狠的打了一巴掌。
　　“你就是那个收留他的小武？”默希律问道。
　　“是。”
　　“韩律师。”那个高瘦的男人把手上提著的黑色皮箱打开，一整箱的钱，把那两个警察都看呆了。
　　“因为你的收留他才没有对我的当时人进行狡诈，勒索的行为。所以我的当事人决定不对你追究任何刑事责任。还有这一百万是为了答谢了，让我的当事人免受经济损失的谢礼。”
　　“小武。”小武妈妈小声地叫了一声。
　　“这些钱我很乐意收。”我听到了嗤笑声和箱子关上的声音，我听著渐渐走远的脚步声。他带著那箱钱走了，我哈哈的笑了起来，接著是眼泪。
　　我既高兴又难过，小武终於肯收下那笔钱，他有钱做手术就可以健健康康地活下去。可是同时我也失去了三个好朋友，永远的失去了，那一个多月就当是做了一场梦，醒了，我还是什麽都没有。





☆、第三十九章

“好咸。”默希律伸出手指沾了一些我眼角的泪水，放进嘴里这麽对我说著，“要是有一天你也能为我流泪就好了。”
　　我抬起头，眼睛里弥漫著水汽与他对视著。对视了很久，他一直都没有再说话。“哦。”我只是有些应付性地随意回答道。
　　“回去吧！”他的手抓住我的手臂，牵引著我向前走去。
　　我点点头，抬起另一只手使劲擦了擦眼睛。毛糙的布料接触眼睛有些刺刺的疼痛感，我吸了吸鼻子，好让自己平静下来。
　　“那我先回去了。”苏坐在驾驶座上伸出头像我们道别之後便踩下油门飞快地向公路驶去，一下子消失在视野里。
　　“还疼吗？”哦惊奇地看著他，“我在问你脸还疼不疼，你干嘛这样看著我？”
　　我摸了摸自己的脸，摇摇头。“不，不疼了。”
　　“我很奇怪吗？”
　　“啊？”
　　“那你在紧张什麽，还是我恐怖到让你害怕成这样？”他的身子向我这边倾斜过来，我条件反射式地往角落里缩。
　　“不是，我只是有点不习惯！”我颤颤巍巍地说著，身体还是不自觉地做出抵抗的姿态。
　　“反正有的是时间，你说呢？”他微笑著，在那一刻我似乎感觉到一股暖流向我的心房袭来，温暖著我的整个身体。
　　“少爷。”大门缓缓打开，走出一个40，50岁上下的妇人。她看了我一眼，表情几乎没有任何的改变，而我不知怎麽地就觉得好像有那麽一点不舒服。
　　“张嫂，麻烦你去乘一碗浆汤过来。”我坐在沙发上，默希律拿了干毛巾过来，对张嫂的语气也出奇地温和。
　　“是，少爷。”默希律站在我的身前正用毛巾擦拭著我湿漉漉地头发，我听到张嫂低沈地声音和走远的脚步声。
　　“我自己来就可以了。”我的手抓住他的手腕，“我自己来就可以了，你先去洗澡吧，不然会感冒的。”看著眼前半透明的衬衫。
　　他的动作停顿了几秒锺，“那好吧！”我松开了自己的手，默希律把毛巾放在我的手里，转过身去上了楼。
　　“麻烦你了。”几乎是同时，默希律一走开张嫂就把热气腾腾地姜汤放在了我面前。小心翼翼地端了起来，靠在嘴巴前吹了吹，喝了一小口。
　　好烫，舌头烫的的向嘴巴外吐了吐，好丢脸。我悄悄的向站在一边的张嫂秒了两眼，不知道有没有被看见。再吹了吹，用嘴唇碰了碰好像没那麽烫了。
　　咕嘟咕嘟，大口地喝下了肚。微微地辣，很好喝，一碗下肚整个人都暖和了起来。“呼。”暖流从肚子里往全身上下窜，舒服极了。
　　“虽然你是小少爷的“母亲”但我张嫂决不会认同像你这样的人进默家的门。你最好小心一点，不要让我发现你有什麽不轨的企图。”我的心顿时凉了半截。
　　“呵呵。”我忍不住大笑了两声。
　　“你笑什麽？”
　　“你们默家的人只会把别人当成小偷，你不觉的好笑吗？”我又忍不住哈哈大笑起来，“不要把所有人都想地那麽无耻，还有我对默家的钱一点兴趣都没有你大可放心。”我站了起来对她大吼著。
　　她显然被我现在的态度吓到了，呆在原地一动不动。“我上去了，还有谢谢你的汤很好喝。”我背对著她没有回头，直径向楼梯走去。
　　“怎麽还不把衣服换掉？”默希律下体围著毛巾，头发上还滴著水滴从浴室里走了出来，脸上有些不满。
　　“我冷。”我大步上前一把抱住了他，“让我抱一下。”头靠在默希律的肩膀上，闻著从他身上散发出来淡淡的沐浴露的香味，感觉著他的体温，鼻子发酸。
　　“你这个笨蛋这样当然会冷啦！”默希律的手摸了摸我的头，“好了，乖，快把湿衣服换掉。”他很温柔地在我耳边低语。
　　“再让我抱一会，一会就好。”我像是撒娇式地对他这麽说，他也拿我没办法，只好一动不动地任我就这麽抱著。
　　“好了。”过了很久，松开有些酸痛的双手，我一直低著头。“我去换衣服，还有你也快点把衣服穿上。”我转过头打开衣柜，从里面拿出一套睡衣从他身边匆匆大步走过。
　　走进浴室，关上门。眼泪终於忍不住掉出了眼眶，顺著脸颊滑落。用手摸了一下，用舌头舔了舔，“好咸。”
　　肚子有点突起，身上好像有点肉了，好像变胖了，看著镜子中的自己，我幸喜地发现。“好丑。”抚摸著腹部那一条垂直的刀疤，宝宝就是从这里出来的，想著居然笑了出来。
　　“咚咚，咚咚。”门外响起了急促地敲门声。
　　“我马上就好了。”在里面呆太久了，我急急忙忙穿上衣服，打开门。慌乱著看著早已换上干净衣服的默希律，“对不起，有刚刚有点走神了。”
　　“我还以为你在里面睡著了呢！”他在对我笑，一点都没有生气，“饿了吗？”
　　我摸了摸肚子，“好像有一点。”
　　“那我去把饭菜端上来。”说著，默希律就已经打开了门。
　　“不用，不用这麽麻烦，我自己下去吃就行了。”我想去阻止他，慌乱间直接拉住了他的衣服。默希律转过头来，轻轻地抓著我拉住他衣服的手。
　　“坐月子。”一时失神，我竟然乖乖地放开手顺著他的意，慢慢退向後面，直到被按坐在床上。看著微微打开的门，“我又不是女人。”我小声地抱怨道。
　　“啊。”张嘴，咬，下咽，再张嘴。坐在床上，盖著被子，默希律正乐此不疲地把食物一口一口地喂给我吃，我所要做的就只是动动嘴而已。
　　“这样好奇怪。”我难免抱怨了起来，我又不是残疾我自己可以吃饭的啦！“我自己来就行了。”我那两句不满根本就起不了任何的作用。
　　一碗饭见了低，我满足的打了个饱嗝。我也应该知足了，起码他再也没逼我吃很多很多东西，也没有骂我，至於。说实话自从我离开这里的时候我已经做好了最坏的打算，被狠狠的打一顿什麽的，被杀死也有想过，可是。
　　默希律好像变了，会笑了，以前完全都不会对这样，总是冷冰冰地让人很害怕。“你干嘛？”我捂著他的额头。
　　“没发烧啊，奇怪了？”比起默希律最惊讶的人应该是我才对。
　　“宝宝，宝宝呢？”我一整天都没有见到我的宝宝了，好想他。
　　“你现在刚生完孩子身体弱，还有。”他的手往我胸口一抓，“你这里有奶喂他吗？”他更加过分地揉捏了起来。
　　“喂。”我急忙拉开他不规矩的手护著胸口，“你不要乱来。”
　　“我知道，我不会乱来的，不过那里真的很美味呢！”他一定是故意的，一定是这麽说的。我瞪了他一眼，但他还是一直盯著我地胸口看，弄得我的脸上红了一大片。
　　“谢谢”对於张嫂自从他对我说了那些话之後，我就对她莫名地防备著，还有那麽点敌视。除了中午给我送午餐，我们几乎没有任何的交流，她似乎也不懈与我多说话。
　　“慢用。”把托盘放在桌子上，就会马上离开，连一秒锺都不会多留。过半个多小时之後，她就会回来把餐具拿走。
　　“你是不是很讨厌我？”我走下楼，张嫂正在打扫。她听到我这麽直接地问，也小小地意外了一下，不过马上又恢复了过来。
　　“与众不同，单纯，善良，明明那麽弱却总是一个人忍受著，又很容易掉眼泪。我从未见过一个人敢顽抗我，明明很害怕却还是义无反顾。还有做的菜有妈妈的味道，我好像喜欢上他了。虽然长的不好看，可是笑起来很好看，哭起来我也很喜欢，我从来没有这麽想得到一个人过，真的，很奇怪吧？我喜欢上了同性。少爷是这麽对我说的，我一直把少爷当亲生儿子看待，我决不允许任何人伤害他。”
　　我震惊了，默希律，默希律他……。
　　





☆、第四十章

“那个，我。”心脏噗通一下重重地在胸膛里跳了一下，这怎麽可能呢？是骗人的吧？这个玩笑真好笑。
　　说不出口，明明可以很简单应付过去，上楼然後就当做什麽都没有听到。可是我做不到，我又不是笨蛋怎麽可能一点都感觉不到。
　　“我先上去了。”我低著头，一个劲地往楼上跑。关上门的同时，我也像抽了气的皮球一样瘫倒在地上。我很茫然地看著眼前熟悉的景物，心好痛，疼的我喘不过气来。
　　晚上，闭上眼在躺在床上过了很久就是怎麽都睡不著。伸出手去，什麽都没有。慌忙睁开眼，开了灯，果然只有我一个人。
　　“都已经这麽晚了。”原本就没什麽睡意的我就更睡不著了，这是第几次了。要不是前几天半夜醒过来，大概我到现在都还不知道。
　　下了床，直径向书房走去，我也不知道自己是怎麽了，就想去看看。门就在眼前，抬起手又放下了。来回几次都没有成功，索性就把耳朵贴在门上，尽管什麽都听不到。
　　“咚咚，咚咚。”犹豫再三，我才敲响了眼前的大门。
　　“请进。”大门传传出了默希律的声音，摸了摸胸口，深呼吸，拧开了把手。
　　他的面前堆满了文件，默希律的神情看起来很凝重。看到我进来了才露出点点微笑，但还是可以从他的脸上看到浓浓地疲惫。
　　文件好像比以前跟多了，默希律一直低著头，目光从未在那些纸上离开过。“怎麽不说话？”过了许久他才放下手中的文件夹，抬起头。
　　“很晚了。”看著他这麽认真的样子，我都有点不好意思打扰，别扭地说道。
　　“啊~都已经到这个时候了。”默希律看了眼墙上的锺，捏了捏脖子，把文件合上放到一边。站起身，向我走了过来，拉著我的手，回了房间。
　　“我先去洗个澡。”替我将被子盖好，轻轻地摸了摸我的头，他才拖著疲惫的身躯进了浴室。听著从里面传出的哗哗水声，人就又不自觉地紧张起来。
　　水停了，我连忙转过身去。听到开门的声音，他打开了衣柜一定是在找睡衣。过了一，两分锺的样子，我感觉到一个温热的物体在我身边躺了下来。
　　“那个，那个。”声音很轻，轻地连我自己都听不清。我转过身去对著默希律的背部，轻轻地拍了两下他的肩膀，这次好像起效了。默希律转过身来，不解地看著我。
　　“那个，你困不困？”看著他的脸话到嘴边就又变了掉。
　　“算了，还是早点睡吧！”看著他那双有些张不开的的眼睛，我还是决定让他好好睡一觉。
　　我正想转过身去，只见他很用力地揉了揉眼睛。“反正明天上午没课，就算聊通宵我也受的住。”
　　“你，喜欢我？”我羞怯地问他。
　　“恩。”看见他点头，心沈了一下。
　　“那麽。”我坐起身，“我们来做吧！”他听到我这麽说，顿时吓了一跳也坐了起来。
　　“恩恩，你不是在开玩笑吧？”我早知道他会这麽说。
　　“我是说真的。”我一字一字地说，“我们来做吧！”
　　“可是。”默希律惊喜了一下又有些犹豫了，“可是，你的身体。”
　　“可是我们已经有很久没做了。”自从得知我怀孕之後，默希律就再也没有碰过我一下，算起来都已经快一年了。
　　默希律在我的额头上亲了一下，“听到恩恩这麽说我也很高兴，但也要等恩恩的身体好了才可以。”
　　“我想做。”他的举动让我更加坚定了自己的主意，“现在就想做。”说著，就开始解睡衣的纽扣。
　　手有些抖，使得我办事的效率非常之有限，每一颗都要弄上两三次才解开。将上衣随意的脱落在地，才不好意思地抬头看了默希律两眼。
　　掀开被子，拉著裤头拼死往下面一拉，身上只剩下一块布才躺了下来。“快点啦。”我不满地督促道，自己却羞地要死。
　　默希律随即压了过来，温柔地轻吻著我的身体。被舌头舔过的皮肤痒痒的，身体有微微发热的感觉。“可以了。”双腿示意性地张开。
　　默希律笑著看著我，“真心急。”听到他这麽说我更加不好意思，直接就扭过头去。“脸皮真薄。”他哈哈地笑著，我愣是没了话。
　　“恩。”内裤被脱下来地时候，我还是小小地发出一声惊叹声。他的舌头又在我的腹部来回舔舐著那条长长的刀疤，许久。
　　默希律才来到了我的双腿之间，但是久久都没有动静。私处被被人这麽看著，即害羞又紧张让我整个身子都烧了起来。
　　“这个好可爱。”当他的手握住我腿间之物，“颜色很淡，体毛也很少。”他像是对是好好研究一番似地摆弄了起来。
　　“不要乱动。”自己的东西被同性那麽对待，我又气又羞，胡乱地说了一句。
　　“应该不会太难过。”我听到默希律小声嘀咕了一句，手停了下来，我还来不及松口气但接下来发生的事就让我终身难忘。
　　分身被一个湿润的东西包裹了起来，“默希律，你在做什麽？”从未有过的感觉，看了眼下体，我几乎是尖叫著。
　　他居然在为我口交，我虽然连一次正常的性经验都没有，但我也是一个20出头的男性。默希律听到了我的话，停顿了一下。
　　“不要，不要，快，快停。”默希律不止没有放过我，而是更加卖力的上下圈套。“舌头。”敏感地部位被有些毛糙的舌头划过，好涨。
　　“律，律。”双腿被他紧紧地握住，怎麽也合不上。身体的感觉也越来越奇怪，热量一直往下体喘。“好奇怪。”下体涨地让人受不了，即难过又很兴奋。
　　“不行了，我快不行了。”身体上溺出一成薄汗，被下体的高温折磨著。双手紧紧抓著身下的被子，“恩。。。。啊。。。。”口里迷迷糊糊地发出呻吟。
　　“不行了，不行了，求求你。”眼泪不自觉地滑落了下来，我扭动著身躯想要得到解脱。默希律更恶意地加快了口中动作。
　　“要去了，要去了，啊～”我尖叫著死抓住默希律的头发，弓起身下体抽搐著宣泄而出。发泄过後，舒服的像是飘起来一样，我闭著眼睛享受著只有几秒锺的舒适感。
　　高潮过後，倒在床上。脑子里空白一片，好累，眼皮好重，怎麽也张不开。





☆、第四十一章

回想起昨晚的事，我还是忍不住耳红心跳。怎麽办？怎麽办？唔~越想就心烦，最後直接就在床上打起滚来。
　　昨晚脱掉的衣服，现在已经被原原本本地套了回去。除了胸口有零星几点红紫的痕迹外，什麽都没有留下。现在是下午1点多，身边早已没有了体温。
　　就在床上那麽耗著也不是办法，肚子问题也得解决不是？“张嫂，张嫂。”客厅和厨房都转遍了，都还是没有看到她的人影。
　　“唔~。”摸摸，为了填饱肚子我不得不有失形象的在厨房里找吃的。可是，可是，任凭我怎麽努力，干净到不可思议的厨房，仍是连一粒米都没有。
　　“啊~救命啊~”抱著一丝希望打开冰箱，不出所料满眼的矿泉水。我彻底绝望的往沙发上一倒，正好看到放在茶几上的手机。
　　出於好奇，还没等我反应过来手已经伸了过去，还好死不活地抓了个正著。嘟嘟，嘟嘟，屏幕显示为拨号中，天哪，怎麽关的，这玩意。
　　“喂。”正当我不知所措的时候，电话既然接通了，从里面传出了一个男性的声音。怎麽这麽耳熟，好像在哪里听过。
　　“喂。”电话那头的人又叫了一声。“律，律。”他叫了两声。
　　“秦可。”我有些惊喜地说道。
　　“啊，是恩恩啊！”秦可也很开心地样子，“你怎麽会打电话给我的？”
　　“哎呀，谁叫你都不来看我的，我都很久没见你了呢！”难道要我说，谁叫默希律的手机是全触屏的，我又不知道，就那麽打出去了，这样的话还是一辈子藏在心里比较好。
　　“我怎麽觉得你说话的语气怪怪的。”秦可，你也太聪明了一点吧？
　　“因为我肚子饿了。”呵呵。
　　“那我给你带点吃的好了，反正我没课。”
　　“真的吗？秦可你真是好人。”我真是感动啊！
　　“那我挂了。”
　　“拜拜。”呵呵，呵呵。事情就这样有了意料之外的发展，不过起码解决了我的温饱问题。
　　2，3个月不见，原本的一头长发早不见了踪影，脸上也挂了彩，就连散发出来的气质也显然不同。“你这是？”站在门口，我们彼此对视著。
　　“说来话长。”秦可一直在笑，虽然有种说不出的苦涩。
　　“谢谢。”接过他递过来的便当，关上门直径向沙发走去。坐下来，在茶几上打开便当盖子，一股香喷喷地味道直面涌了出来。
　　让人忍不住流口水，不过那样的话也太丢脸了吧！低下头，嗅了嗅，真香，咕嘟，咕嘟，肚子不满的抗议道“主人，你干嘛只闻不吃，想饿死我啊！”
　　“好吃。”拿起勺子。二话不说一勺入口脸上不免露出满足地笑容。天哪，我从未想过，原本咖喱鸡饭居然这麽的好吃，看来我是孤陋寡闻了。
　　正当我大口大口的吃著饭和鸡块的时候，“你。”秦可显然有话想对我说，但又欲言又止。我看了他一眼，他也在看我，很微妙。
　　“律，对你还好吧？”等我吃饱了，秦可才缓缓的开口。
　　“恩。”我点头。
　　“没为难你就好。”他语重心长的说道。
　　“秦可，你倒是怎麽了？”我越发感觉到眼前这个男人的不对劲，我有些不安。
　　“我。”低下的头抬起来看了我一眼又垂了下去，“要是先遇到你的人是我就好了，要是我可以像律那麽义无反顾就好了。”他再次抬起头。
　　“你。”我惊呆了，不会吧？这怎麽可能。
　　“我喜欢你，哈哈。”他大笑著，“多麽的不可思议，当我发现的时候，你已经成了律的人，并且有了他的孩子。我一直对自己说，你是律的，我绝对不可以做出越轨的事，可是我控制不了自己对你的感觉，我觉得好痛苦。”他在哭，眼泪从他的眼角流了下来。
　　“秦可。”突如奇来的告白，我不知道怎麽去回应他。但看到他流下的泪水，我想我该去安慰他。“被你这麽一说我都快不好意思了，不过你是我的好朋友，这一点绝对不会改变。”
　　“谢谢。”秦可抱住了我，“你，可不可以让我亲一下。”秦可羞涩地表情，让我实在不忍心拒绝他。
　　所谓的吻只不过是在我的脸颊上轻轻的碰了一下，只不过是这样而已，就足以让秦可露出了一个大大地笑脸。在这一点上，他和默希律一样都只是个孩子。
　　“这个是我们两个人的秘密。”把秦可送到门口，临走的时候他点了点我的脸颊，被他亲过的地方，微微发热。
　　“恩恩，恩恩。”
　　“啊？”
　　“你在发什麽呆？”默希律掐了下我的脸，我吃痛的哎呀的叫了一声。
　　“那个，秦可的样子怎麽变了那麽多？”对於秦可的事，果然我还是放不下。
　　“他啊，前两个月不知道吃错了什麽药居然说要变强，就那样开始打拳击了，呵呵，不过真的变得很有男人味了呢！”变强吗？
　　“是呢！”我也符合著笑了笑，但心里还是不是那个滋味。
　　“明天，就把宝宝接过来好了。”
　　“真的。”就要见到宝宝了，我再也无法克制住心中的喜悦。
　　“不过丑话说在前面，带小孩可不是那麽简单的事。”他笑了，我也跟著笑了。
　　“这里。”在浴室的镜前抚摸著自己的脸颊，感觉还是那样的清晰。心跳声，被秦可亲的时候，我清晰的感觉到自己的心跳的好快好快。





☆、第四十二章

内疚与心虚像一块巨石紧紧地压在我的心头，不安，心慌，烦躁，又一次让我失眠了。U哒，U哒，锺表行走地声音，一声声，一声声。
　　默希律拖著疲惫地身影回来了，“还没睡？”他低下头，在我耳边轻语。我笑著点头，默认。
　　“又睡不著了，小家夥。”默希律刚刚洗完澡，换了身睡衣，见我依旧是睁著眼，索性就过来摸摸我的鼻子，顺便调戏一下我。
　　“我比你大啊！”溺爱，看著他满眼的溺爱，心就更乱了。“弟弟。”将他的手指推开，转过身去，有些不服气地说道。
　　“呵，胆子不小啊你。”默希律邪笑著。
　　那家夥又在想写什麽乱七八糟的东西了，为什麽我有一种不祥地预感。果不其然，“哈哈，哈哈，你……你这个混蛋，哈哈，哈哈，救命啊！”
　　你这个卑鄙小人，你这个卑鄙小人。我在心里狠狠骂了不下10遍，也不忘用眼神鄙视了他几十遍之多。“不要，哈哈，哈哈，哈哈，不行了，不行了，笑死了。”现实就是现实。
　　“看你以後还敢不敢。”默希律玩的也起劲，从刚开始在床边向我鸽子窝里挠痒痒，到压在我身上上下起手。
　　“唔，唔。”笑得太过火，下巴疼，眼泪刷刷往下掉。“求你了，不敢了，以後不敢了。”呜呜，睁大眼睛向他发出恳求地目光。
　　“叫。”可是默希律好像还不想那麽容易的放过我，叫，叫什麽啊？我更加无助。
　　“我的名字，小笨蛋。”默希律看出了我的心思，虽然很不满但还是把要求说了出来。
　　“律，小律，我求你了。”我也顾不得那麽多，现在只希望可以得到自由。默希律也算说话算话，我一叫他的名字他还真不挠我痒痒了。
　　“呜呜。”这麽一闹腾，消耗了我大半地力气。玩地太过，汗流了一身，一口气差点没喘过来。呜呜，呜呜，我大口大口地喘著气。
　　一个人骑在另一个人身上，两个人衣服都有些凌乱。上面那个正含著情欲，简单来说就是色迷迷地盯著下面那个被扯开的身子看，这说明了什麽？
　　“好重。”我含蓄地提示著他，这个动作有多麽让人想入非非。“啊~”默希律扯著嘴角，很尴尬地从我身上翻了下去。
　　躺在床上，两个人都侧著身子不说话。害臊，这个词突然从我的脑子里一涌而出。咽口水，冒冷汗，心跳急速，又不是偷情，至於吗？
　　偷情，不想还好，一想不得了。偷情，只是一个小小地KISS不至於吧！更何况只是亲了下脸颊，可是可是。我偷偷转过一下身。瞄了下默希律的後背。
　　苏不是说过，上了床，同居连孩子都有了，除了张结婚证，就是夫妇了。我又不是默希律他老婆，干嘛要对他守贞，这样的话现在一点说服力都没有。
　　我居然连自我安慰的语句都找不到，我真是一个十分可悲的家夥。这样说起来我失眠的原因，竟是觉得背叛了他。那麽被秦可亲会心跳加速就不是我对秦可有意思唠，哎，害我白担心一场。
　　那麽，那麽。再次转过身去，看著那张单薄的背部。挪挪，再挪挪。想去抱抱看，意识到自己的企图之後，我恨不得挖个洞钻下去。
　　我这是怎麽了？喜欢，爱，使劲地摇头。哈哈，哈哈，一定是幻觉，一定是。我怎麽可能喜欢上他，喜欢上他。
　　为他担心到哭，见他安然无恙就会很开心。看到他和女人做，就会很难过，心也很痛，对他乱发脾气，这不就是吃醋是什麽？看到他，为我担心的样子，隐约间有丝丝甜蜜涌上心头。虽然不想承认，但还是有点想笑。
　　得知他是真的喜欢我的时候，不想去承认，找各种理由去反驳。听到张嫂说那些话的时候，才第一次知道，原来在他心里我有这麽地重要，偷笑。
　　唔，我在胡思乱想了，脸红。说起来这样也不错啊！默希律长的又好看，在看看我长得真的不咋地，有小小的自卑。家世好，有钱，女生心目中的白马王子。脾气是差了点，但也会很温柔。有时候就是个小孩子，孤单，寂寞，偶尔会撒娇。
　　会开车，有家教，还会3，4国语言，听说会做料理，会为你吃醋，有型，走在大街上都很炫眼。皮肤白，滑滑嫩嫩，身体……往下瞄，鼻血。
　　条件这麽好的男人到哪去找，我大概是世界上少数幸运者之一。想到前段时间我还自认为被他逼迫，很苦闷还想去死。
　　摸了下脖子上的伤疤，我真是个笨蛋，彻彻底底地。有点丑，长长的一条，凹凸不平。还有这里，腹部的疤痕，早没感觉了，这些都是我和他的印记。
　　如果我早点这麽想的话，我应该早该发现自己有多麽的幸福。贴著他的肩头闻闻，好香。在闻闻自己身上，明明用的是一样的沐浴乳。
　　每次靠在他的身上就觉得好好闻，那种味道有些甜腻，对，就像蛋糕。蛋糕，口腔中口水肆虐。让人忍不住，想要贪婪地去吸食，想一口吃掉。
　　擦拭著嘴角溺出地口水，再看看他。发出平和的呼吸声，再夸奖他一句，睡相真好。“律，律。”在他耳边小声地试探性的叫上两句。
　　没反应，“默希律。”胆子变大了些。“笨蛋。”没反应，“小鬼。”“傻子。”“白痴。”“美人。”呵呵，睡地可真熟。不过，你爸妈就没告诉过你，这样是很容易引人犯罪的哦！
　　比如说我，心痒痒，22岁一个正常男性，面对隔壁这个毫无防备的小美人。狼变中，我才没那麽色。不过，不过让我抱抱总行吧！
　　“你不说话，我就当你答应了。”呵呵，得逞。偷偷摸摸，小心翼翼地伸出手去，环住他的腰，很受，可以整个抱住。往上移，来到胸口的部位。
　　“恩。”身体的主人，感到有些不适，发出小小的抗议，挪动了一下，但这小小的反抗不但没有让我适可而止，反而激发了我的“兽欲。”
　　不捉弄一下你，我就跟你姓，请忽视我们一样的姓氏。你挠我痒痒挠地很过瘾，那，那我就好好摸个够，赚够本。
　　隔著睡衣在胸口摸摸，嘟嘟嘴，布料倒是很柔软，至於皮肤。摸不出个所以然来，没关系，只要把手伸进去。这麽想著手就已经不自觉的往他腰下摆移。
　　来到腰部，熟门熟路地伸进睡衣里。腹部很平，一点赘肉都没有。很暖，有点热，手指贪婪地吸附在他细滑的皮肤上游走。接触到肚脐时，还有些坏心眼的用手指往肚脐眼里捅两下。
　　“恩。”弄得默希律很不舒服的扭了两下，这下可爽到我了，恶作剧得逞後地满足感久久挥之不去。手指往上移，很快来到了胸口部位，当我的手指碰到一颗小疙瘩的时候，“啊。”主人发出了一声暧昧不明地呻吟。
　　这里被捏，被咬，被舔的时候，会有些氧，变硬还会发胀，但很舒服。一不做，二不休。中指和大麽指顺著乳晕转了个圈圈，捏了个准。
　　一重一轻地揉捏起来，“要你经常欺负我，要你经常欺负我。”君子报仇10年不晚，有地报仇不报那就是笨蛋。
　　“恩……啊……恩啊。”听著默希律口中发出的越来越激烈呻吟声，另一只手更加不规矩地捏住了另一颗，两手并用好好伺候大爷。
　　“住手。”默希律现在累地要死，连眼睛都睁不开。再听听他的声音，明明在说好舒服。
　　“我捏死你，捏死你。”手指累了就用指甲掐，感觉到了吗？我可是深有体会的，这次也让你也尝尝，又痛又舒服的滋味。
　　





☆、第四十三章

“走开。”默希律的手一把抓住了我一只在他胸口玩的手，拉扯著想要把这个折腾他，不让他好好睡觉的东西从他胸口移开。他越是不让我弄我越是想要弄，就这样争执著。
　　“痛痛，痛。”默希律你耍诈，看争不过我就耍诈，一个翻身正好压到我一只胳膊，疼得我哇哇叫。又拉又扯，好不容易才把手臂从他下面抽出来。
　　“你干嘛？”在慌乱之间，默希律算是彻彻底底被我吵醒了，电灯一开，就看到默希律那张臭脸，低血糖，声音低沈，看似不爽到了极点。
　　“呜呜。”我手臂还疼著呢！摸摸，再看看他，真地做的有些太过分了点。
　　“痛死了。”默希律摸了下自己的胸口，呵呵，是我做的。两边都很疼，看他左摸右摸的样子，真是笑死我了。然後我就很没形象的在他面前捂著肚子，哈哈大笑不止。
　　“你。”他瞪了我一眼，好像发现了什麽，但仍然有些犹豫，最後还是将信将疑地解开了睡衣的纽扣。看到自己胸口春光荡漾的景色，“默念恩。”
　　“太好笑了。”哈哈，哈哈，我看见他的脸黑成那样，我笑地更厉害了。“呵呵……”
　　“好，你喜欢玩，我就陪你玩个够。”默希律恶狠狠地说道。
　　“你想干嘛？”好恐怖，“我知道错了，我认错还不行吗？”摇头，就是不行。
　　“律，律。”撒娇，努力的撒娇，好像也没什麽作用。
　　“好痛，好疼。”双手被死死地握住，翻转在後，脸贴在床单上，一副任人鱼肉的模样。“律，小律，求你了。”挣扎著从口里挤出一句话来。
　　“是你自找的。”默希律抓著我的衣领使劲往後拉，“疼，疼。”胸口，脖子，鸽子窝勒地生疼。“律，律。”呜，我哭著祈求他。
　　“哼。”这招不但不管用，还让他更是铁了心。吱吱，布料再也无法忍受默希律的手劲，破了个口子，再一拉，瞬间一分为二。
　　“呜呜。”看著自己裸露地上半身，眼看下半身也快失手。明知道默希律他是真的生气了，但“你昨天还说我身体弱不能做的，你现在又想硬来，我会受不了的啦！”是我还是希望去赌一把，唯一的筹码就是默希律对我的，难怕一点点的心疼。
　　“那你说，我该怎麽惩罚你。”默希律抚摸著我的後背，我浑身一寒，心也颤地厉害。
　　“你说怎麽样就怎麽样啊！”都被你抓住了，还有我说话的余地，我任命行了不。
　　“你说的，可不能反悔。”
　　“行，行，你放开我，我都听你的。”被压得喘不过气来，只要能放开我，我叫你爹都行。默希律你也太狠了点吧？亏我刚刚还在夸你来著，看著自己手腕上的红印子，真有那麽点後悔。
　　“快点。”默希律拉著我的脑袋，往他胸口压。两粒乳头红紫不堪，正很有精神地立在那，我咽了口口水，又抬起头看了眼默希律。
　　“你真笨。”默希律摸著我的头，又轻轻的在我脑门上敲了两下。
　　“痛。”我撒娇似地回了声。
　　“是你弄成这样的，当然要你负责。”我点头，“那就快做，你知道的我没什麽耐心。”就算你这麽说，我还是不知道要怎麽做，只能继续不解的看著他。
　　“用舌头舔。”
　　“咦。”
　　“快点。”我张大了嘴，不知所措。默希律又不高兴了，压了压我的头，“那你是希望我硬的唠，还是说你比较喜欢和我玩强奸游戏。”我使劲地摇头。
　　“我数到10，你再不动的话，我就扒掉你的裤子，好好疼你。”他停顿了一下，“10，9，8，7……。”
　　“3，2。”就算做我当然也希望被很温柔地对待，“1。”就在他说道最後一个数字的那一瞬间，我咬咬牙，伸出舌头，舔了舔右边的那一粒，添了几下，很干，将舌头伸回口腔沾了些口水继续舔弄。
　　“另一边。”接到命令，我向左边挪了挪，卖力的伸著舌头。
　　“含进嘴里。”我张开嘴，一口把硬粒含进嘴里。“吸。”像婴儿吸妈妈奶水一样，最先想到的借鉴就是这个。虽然我没有喝过妈妈的奶水，但没吃过猪肉也见过猪跑，一样的道理。
　　“啵滋，滋。”的吮吸著根本就吸不出母乳的乳头，闭著眼睛我使劲吸，拼命吸，用舌头舔，最後连手都用上了，来回安抚著哪两颗小家夥。
　　“真淫荡。”默希律故意在我立起来的乳头上弹了一下，身体忍不住颤抖了一下。“小色鬼，昨晚看你爽的，现在又想要了？”
　　“不要欺负我。”吞吐一翻後，口水在他胸口流了一滩。
　　“有什麽好害羞的，你看你都已经这样了。”默希律痴痴地笑了起来，手一路往下，一直来到我的双腿间，往中心部位一捏。
　　“呀，你做什麽？”我被他这种举动吓了一跳，蹬著腿往後退。
　　“看在你那麽卖力的份上。”默希律抓住了我的一只手腕，我一时没反应过来，就看见他拉著我的手往自己大腿内侧扯。当碰到那个发烫的物体时，我还是害怕了。
　　“别这样。”碰了一下我就不干了，想往後拉，他又不让，死死地抓住我的手不放，不前不後，楞了几分锺。我不干他不放，大家就那麽停著谁也动不了。
　　“不领情就算了。”默希律的语气直转而下，甩开我的手，随意扣了扣上衣纽扣，就侧过身去，将被子往自己身上一拉，就没了动静。
　　我呆呆的看著他的背影看了大概5，6分锺，他用嘴都不嫌脏，现在只是让我用手帮他解决，这样我都不肯，那我也太小气了点。
　　在他傍边躺了下来，“律。”不理我，我知道他还没睡著，是在生我的气。“律，对不起。”我贴过身去，嗅了嗅他的脖子。划过脸颊，昂起上身，朝那里，亲了一口。
　　我感觉到律的身体动了一下，犹豫著伸出手去到了他的腰部，缓缓向下。先是碰了一下，半硬的状态，有些暖，也没有相像中那麽烫。
　　那那个部位来回抚摸了起来，感觉到那里越来越清晰，形状和温度。因为生活的环境和个性问题，让我养成了保守的个性。从小到大，也不是没有过任何的情欲，但总觉得自慰是很可耻的事，自己都没有试过，就更别提帮别人这麽做了。
　　整个过程，我都是红著脸，可是磨了半个多小时也没什麽动静。我有些泄气，又磨蹭了一会，还是没有效果，便顺著腰原路退回。





☆、第四十四章

律抓住了我的手，手指插进我手指的缝隙中，十指相交。皮肤紧贴在在一起，很细长，很轻柔的感觉。我拉了拉，他的动作有些迟钝，我并没有理会，强行把他的手拉了过来。
　　很漂亮的一双手，细长，白嫩，很符合他有钱少爷的形象，手指细如葱，香W四溢。嘴唇贴在他的手背上，像是亲吻般的轻啄了几下。
　　“你的手真好看。”抚摸著那细嫩的皮肤，虽然有些瘦，关节也清晰可见。交缠在一起的手指，我的虽说也很瘦，比起他的就有些粗短了。
　　有些心疼，“看你都瘦成这样了。”捅了捅他的手背。
　　“废话真多。”律和我交缠在一起的手，突然用力握紧，并不怎麽疼。
　　害羞了，我痴痴地小声说道。他好像听到了，就想把手指拉扯出来。我可不干了，这样抓著不是挺好的吗？真是小气，我更用力的抓紧，不让他走。
　　“我要睡觉。”我知道他上午有课，当然还要去接小宝宝，但是我就是不让他走。
　　像是在赌气似的强行扒开他一根手指，“啊。”张嘴，一口含在嘴里。律的手指往後缩，我索性就用两只手死死的抓住他的手腕，口也没闲著，上下吮吸起来。
　　手指很长，整个含在嘴里，几乎到了喉咙的部位，指甲修得很整齐。碰触到口腔内壁，在嘴里滑动，痒痒的。大口吞了几下就吐了出来，沾著我的口水，竖立在我的眼前，很得意。
　　“真脏。”律转过身来，看了我一下，又看了一眼被我蹂躏地手指，假装不屑地冒出一句。
　　“哼。”真是个不诚实的小孩，我鄙视著。
　　“天都已经亮了。”律的两眼下冒出了两个大大的黑眼圈，眼睛半眯著，现在的眼神就是在向我控诉，看你干的好事，累死我了。
　　“对不起。”我低下头，满含歉意。“你先睡会，我去给你煮早餐。”说道这我就又来了精神，也是我唯一可以为他做的事。“你喜欢中式的，还是西式的。”
　　我下了床，站在柜子前，翻找著衣物，等我都把衣服穿好了，也不见回应。我再次转过身去，小心翼翼走到床边，在那张睡脸上亲了一口。
　　现在是早晨5点多，张嫂还没有来，现在这间屋子里除了上面睡地正香的默希律，就剩下我，默念恩了，所以我就是这里的老大了。
　　律不喜欢甜的东西，不管是吃的还是喝的。冰箱里的食材都被运到了後院的冷藏库里，如果我早点知道昨天就不会让人吃豆腐了。秦可，我不是在说你不对，只是我不知道怎麽拒绝你。
　　每天都吃煎蛋香肠多没营养，天天吃也会腻。是中国人还是吃中式早餐比较好，说真的，我哪会做什麽西式的啊！总不能打肿脸充胖子，做不好说不定又要惹律不高兴，可就得不偿失了。
　　皮蛋，精肉，大米，撩起袖子，准备大干一场。以前在孤儿院，阿姨和院长在早上都会准备一大锅皮蛋瘦肉粥。一大群人喝著热乎乎，香喷喷地粥就是人生中最幸福的事。
　　“噗通，噗通。”锅子里的水开了，先把米洗净放进去煮。放一些盐和姜丁。煮的差不多了把肉末放进去，再把皮蛋丁一起放进去煮，没过一会香味就出来了。
　　搅拌一翻，捞一勺放进嘴里，恩，味道不错。我现在的样子，像不像是贤妻良母。不知道害臊，说这种话也不脸红。就在说你啊~我看著从瓷砖中照出的自己。
　　粥是煮好了，不过时间还早，如果我没有记错的话律上课的时间是9点多，这里开车到学校也不过是十几分锺的路程，那样的话只要在8点半叫醒他就行了。
　　好困，一坐下来就想睡觉，反正还有两个多小时我先打个滚好了。靠在沙发上，一闭上眼就睡了过去。
　　“糟了。”迷迷糊糊地半睁著眼，看到墙上的锺，我几乎是尖叫著跳了起来。“我真是个笨蛋。”我急急忙忙的就往楼上跑，“律，快起床，迟到了。”推开门，我大叫大喊。
　　“咦，人呢？”人怎麽不见了，床上没看到人影，跑到浴室也没有。应该已经去上学了吧！默希律就是默希律，可是还是有些小小的失落。
　　那也是没有办法的啊！谁叫我自己睡著了，厨房里还有一锅粥，浪费了可惜，只能一个人慢慢享用。可是还是很不知喂，好想看到律喝我煮的粥。
　　“张嫂，早。”我慢慢悠悠的下了楼，大概是我刚刚太心急没注意到她。
　　“恩。”张嫂停下动作，朝我点了点头。
　　“律。”还是算了吧，原本是想问律，是什麽时候出门的，或者律什麽时候回来。但是仔细一想人家也未必想回答我这种无聊的问题，何必自找没趣。
　　“少爷他说你煮的粥味道还不错。”我正垂头丧气地往厨房里走，张嫂这句话让我一下子兴奋了起来。奔奔跳跳地跑到她面前，迫不及到的问。
　　“律，他真这麽说？”
　　“恩。”虽然张嫂对我的态度还是一样不冷不热，不过我还是很感谢她。
　　“谢谢你。”我感动极了，握住她的手，真切地表达著我此刻的激动和感谢之情。
　　“在沙发上睡觉会感冒的，请你以後注意一下。”张嫂从我手里挣脱而出，继续做著拿著抹布擦拭家具。
　　“呵呵，我会注意的。”难得被她关心一下，实际上张嫂也满关心我的。
　　“你别误会，我只是担心你会抱著小少爷在沙发上睡觉，让小少爷生病。”
　　“恩。”我点头，张嫂和律是一类人，嘴巴毒，心地却很善良。还是说，律的个性就是学张嫂的呢？这一点可以好好研究一下。
　　“那个，我煮了很多，张嫂要不要也吃一点。”律的胃口一向不大，我的也是，锅子里还有大半锅，我一个人怎麽吃的光？这是我就想到了还在客厅忙活的张嫂。
　　“那好吧！”张嫂也没拒绝，放下抹布，洗了手，我就已经把粥成了出来放到了桌子上。不愧是有钱人家的，就算是佣人都这麽有礼教。
　　看她吃东西的样子多优美，像极了电视剧里面有钱人家的范，看到他小口小口的吃，弄得我都不好意思大口大口往嘴里塞。有样学样，一口三咬，二吞，有多淑女，就有多淑女。
　　反正闲著也是闲著，就跟张嫂强起活来干。一点都不做，总觉得不舒服，洗碗，洗锅子这种小事我还是可以做的。张嫂一开始也是不让的，不过最後还是被我这半个主人的气势给压了下去。
　　“HI，打扰了。”午饭时间，苏不晚不早的到来，站在门口对我笑得阳光灿烂。
　　“张嫂，给蹭饭的多加双碗筷。”看到苏这样，我基本上明白了其中的玄机，对著屋内喊道。
　　“苏少爷。”张嫂见到苏就又很有礼貌的喊少爷。
　　“张嫂，好久不见。”苏看见张嫂就把他那张痞子笑脸给收了起来，表情十分的严肃。
　　“请慢用。”张嫂把碗筷放在苏的面前，又给苏舔了一碗饭。
　　“谢谢。”我不解的看著苏，这家夥什麽时候变得这麽有礼貌？我闻到了阴谋的味道。
　　苏一声不语，这还是那个嘻嘻哈哈的苏，完全是变了一个人。直到，“我该回去了，两位慢用。”张嫂前脚刚走，苏就马上就原形毕露。
　　“呼，终於走了，累死我了。”把筷子一丢，伸了个大大的懒腰，还朝门那边做了个鬼脸。





☆、第四十五章

“你也太夸张了点吧？”我也承认张嫂严肃的表情和态度是有那麽点恐怖，我在她面前大气也很少喘一下，但她毕竟也只是一个妇人，又不是什麽虎豹豺狼。
　　“恩哥哥，你也是太不小心了点。”苏神秘兮兮地对我说，“你知不知道那个张嫂在默家的影响力？”我摇摇头。
　　“天哪！”苏很惊讶的对我大叫，“小律那个笨蛋，也不知道告诉你一声，要是你一个不小心得罪她，你以後的日子还怎麽过啊！”你干嘛同情我。
　　“不要说的那麽恐怖。”我很镇定地吃著碗里的饭，但还是很在意苏说的话。
　　“恐怖。”苏开始深思起来，“以一个受害者的角度，我可以很认真的告诉你，这女人非常之恐怖。”苏说的事非常恐怖地样子。
　　“你不信？”我不知该怎麽回答他，只好尴尬地笑笑。
　　“我小时候就是因为不知道她的厉害，对她说了，你算老几，敢管本少爷的事。就被她抱起来打屁股。之後一个多月，我每次去小律家就会被狗追，害我这辈子都不敢养狗。”
　　“哈哈。”我笑了两声，“这是你自找的。”
　　“这不是重点，重点是她是默家唯一一个能让小律听话的人。”
　　“这个我知道，律说他是由张嫂带大的，所以他一直都很尊敬张嫂。”我很不在乎的继续吃饭。
　　“小律，就没说张嫂是他奶奶的心腹，到这里是来监视你的一举一动，以便随时赶你走。”
　　“张嫂是对我不怎麽友善，可是她怎麽看也不像是那种人。”我不以为然的样子可把苏给急坏了，越发激动。
　　“你啊。”他敲了下我的脑门，“好了伤就忘了疼，你怎麽就忘了默家那几个女人是多麽的看你不爽。”
　　“我知道，我知道。”我忍不住笑了起来，“反正律一定会保护我。”如果再碰他一根汗毛，我一定不会原谅你们的。那个时侯的律，好帅。
　　“哎，说起来，你什麽时候和小律关系这麽好了，以前不是只会叫默希律的吗？”我捂著嘴不说话，“老实招来。”苏邪乎地看著我。
　　“也没什麽啦，吃饭。”我低著吃，一个劲地扒饭。
　　“有猫腻。”苏笑咪咪地向我靠近，“说，你是不是看上我家小律了啊？”
　　“要你管。”律什麽时候变成你家的了，我吃味地不理他。
　　“哼哼，被我猜中了哦！”哈哈，哈哈，苏很得意地大笑起来。
　　“你真没事做啊，这麽无聊。”被点中死角，我就是不好意思死活不承认，回了他句，看他能怎麽办！
　　“是啊，是啊。”苏捏著我的脸。
　　“疼啊，痛死我了。”我放下筷子，嘴里还塞著饭，迷糊不清地喊疼。
　　“呵呵。”捏够了，就放开了我，回到了自己的位子上。“仔细这麽一看，你还满可爱的。”
　　“你，你想干吗？”经过秦可那件事之後，我的神经很脆弱。再加上苏这麽一说，我的心脏差点就从我胸膛里一跃而出。
　　“嗨嗨，你别胡思乱想行不，我怎麽可能会看上你，我眼光有这麽差吗？”喂喂，听你这话，原来是想黑我啊！拐著弯，说我长的丑，还是。
　　“你是说律没眼光是不？”
　　“我可没这麽说，青菜，萝卜个有所爱，只能说你不是我那杯茶。”听到苏这麽说，我不但不生气，还很高兴呢！要是再有个什麽，我就真的是跳进黄河也洗不清。
　　“谢谢。”我真感动。
　　“律怎麽还不回来啊？”喝著咖啡，吃著点心，躺在沙发上看著电视，那可是我的专利。再说了你不是和律一个系的吗？你还好意思问我。
　　“他今天要去接宝宝。”今天心情好，不给阳光也灿烂。
　　“再来一杯。”他还真把我当佣人啊你，很不爽的接过空杯，快走进厨房。我让你喝，呵呵，死往杯子里放方糖，糖尿病，毒死你。
　　苏喝了一口，眉头动了动。我当然知道是为什麽啊，但是我不说，死忍著笑意，很温和的看著他。
　　“怎麽了，不好喝，我给你换一杯。”假惺惺。
　　“不用。”咬咬牙，我忍。张嘴，一股脑的往胃里灌。“给我一瓶矿泉水。”苏看起来相当难过。
　　我一把矿泉水拿过来，苏就直接抢了过去，迫不及待地拧开盖子，咕嘟咕嘟，一口气把整瓶水一饮而入，瓶子渐渐骗了型。
　　“呼。”嘴一放开，瓶子U哒一声又恢复到原貌，苏也很满足的靠在沙发上休息。“你想杀人啊？小心我告诉小律，让他逼你吃黑巧克力蛋糕。”
　　“咦。”胃里一阵翻腾，想当年我被那块黑呼呼的蛋糕折磨的还少吗？现在一听到，胃里还是难过，就想吐。
　　“看在我们朋友一场，你不会这麽小气吧？”一次被蛇咬，十年怕井绳，明知他是吓我的，我还是很没骨气的被吓到了，哎，可悲。
　　“这次就放你一马好了，呵呵。”苏笑著对我说道，白担心一场。
　　和苏嘻嘻哈哈，吵吵闹闹了老半天总算是等到律回来了。律一进门苏就跑了上去，“让我抱抱。”看著律怀里的小宝宝，他就比我这个孩子的“妈”都心急。
　　“哇，好可爱，好小。”苏很兴奋，轻轻的在宝宝脸上捅了两下，“软绵绵，软绵绵。”苏摆弄著我儿子，我是很不满但我家宝宝好像还很喜欢苏的样子，呵呵，呵呵，笑了起来。还伸著小手去抓苏的手指玩。
　　“把儿子还给我。”我吃醋了，直截了当地伸手想把我儿子要回来。苏不肯，可把我急坏了，一时脑热，动作也粗鲁了一点，从苏手里把宝宝硬是抢了过来。
　　“啊啊，啊啊，啊啊啊啊~。”也不知道是弄痛了宝宝，还是被我吓到了，竟啊啊地大哭起来。这可把吓坏了，“宝宝乖，不哭，不哭。”我颠他，哄他，他就是一个劲的哭。
　　“律，怎麽办，怎麽办？”我吓坏了，连忙像律求救。
　　“宝宝。”律只不过是对这宝宝笑了笑，小孩就不哭了，看了看是爸爸，就挥舞著小手要抱抱。一到爸爸怀里，就哪，哪的笑了起来。
　　小宝宝睁著一双大眼睛，打量著新环境。“宝宝。”一看到我向他靠近，宝宝就很害怕的往律的怀里钻，小手抓著律的衣服，可怜巴巴地向爸爸求救。
　　“唔。”一定是我刚刚的举动吓坏了小东西，小东西一看见我就害怕。“我是坏人。”看宝宝的眼神就好像在这麽说，“他讨厌我。”
　　“呜呜。”鼻子酸想哭，被自己的小孩讨厌原来是这麽难过的事。擦了下夺眶而出的眼泪，转过身去，默默的上了二楼。





☆、第四十六章

“吃饭了。”我躺在床上，把头缩在被子里，虽然听到了律的声音，但是脆弱的心灵还是很受伤，所以我决定假装睡觉，不理他。
　　“喂。”律在我屁股上重重的拍了一下，但我还是没有动。“哪有20多岁的大男人，被1个20多天小鬼欺负到一个人躲在被子里哭的，脸红不脸红。”
　　“谁叫你儿子讨厌我，欺负我。”露出一双眼睛，泪光闪闪地可怜人。
　　“哈哈，如果我没记错的话，他好像也是你儿子哦！”我猛个点头，“既然知道，就给我起来。”律双手搀在我的手臂下，硬是要把我从床上拉起来。
　　被人拖著走也很丢人，还是识相点。“好了，好了，我起来了。”我连忙爬下床，跟在律的屁股後面走。
　　一下楼就看到苏在逗宝宝玩，宝宝听到了动静，眼睛吧嗒吧嗒地看著我和律。表情很迷茫，不解的看著我和律，又转过去看著苏。
　　还是不喜欢我，原本还抱有一丝丝的希望，现在留给我的是彻底的绝望。在离他最远的位置上坐了下来，就是怕再吓到他。
　　“过来。”律抓住我的手臂，把我拉了起来，我不大愿意，但硬不过他，只能任由他把我拉到了苏傍边，在我的肩头一压，我就稳稳地坐在椅子上。
　　“律。”我尴尬的看著律，小声的叫他。可是律不以为然，在我的隔壁坐了下来。
　　“张桑，可以开饭了。”饭菜都已经上了桌，胸口闷，一点胃口也没有，只能默默地看著那些看起来很美味的料理，手中的筷子也迟迟没有拿起。
　　“少爷。”张嫂把奶瓶给了律，我想宝宝也该吃饭了吧！也没多在意。
　　“累死我了，儿子还你。”苏笑嘻嘻的把宝宝往我怀里塞，我不是太愿意，宝宝也一样，抓著苏的袖口不放。
　　你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，僵持不下。“我不管了。”苏硬是往我怀里塞，我又怕弄伤孩子，不敢太用力。听苏这麽一说我可急了，也不反抗了直接接了过来。
　　“哦，哦。”小宝宝对我还是有那麽点害怕，也陌生。小手抓著我的衣服，眼睛却是死死的盯著苏看。偶然间看到我，也会瘪瘪嘴，一脸委屈。
　　“啊。”律拿著奶瓶走到我的面前，啊的张嘴，示意小宝宝张嘴喝奶。小宝宝看了看律手中的东西，就张开了嘴，律就顺势把奶嘴塞进了小宝宝的嘴巴里。
　　“咕嘟，咕嘟。”小宝宝喝著喝著就闭上了眼，嘴巴可没闲著，一口一口吸著奶瓶里的白色液体。
　　律拿著奶瓶的手碰了碰我的手，我小心翼翼的伸手拿住了奶瓶。小宝宝正津津有味的喝著奶奶，一点都没有发现拿奶瓶的人换了一个。
　　吸了大半之後，宝宝也有点累了。眼睛还闭著，嘴巴却不懂了，我想大概是睡著了。把奶瓶往外面拉两下，小宝宝就又吸了起来，来回几次，奶瓶也只剩一个低，我再拉，小宝宝也没了动静。
　　“张嫂。”我小声地呼唤道，张嫂听到我的声音就也小心翼翼的把宝宝抱了过去。宝宝觉察到了些什麽，笑身体挣扎著动了两下，没过一会就又安稳的睡了过去。
　　等到张嫂把宝宝抱上二楼，大家才敢放出些声响。“时间也不早了，我该回去了，88。”苏吃饱喝足，眼看天也黑了，就拍拍屁股走人。
　　“苏没笑话我吧？”勉勉强强吃了些东西，见苏走了我才不紧不慢地问律。
　　“你说呢？”律微微一笑，我就知道。脑子里出现了苏抱著肚子哈哈大笑的样子，汗毛竖起，鸡皮疙瘩掉落一地。
　　“我是不是很没用？”失落。
　　律拍拍我的头，“第一次都差不多，以後机会还多著呢！”律笑很诡异，我是这麽觉得的。
　　“我才不要，生孩子很痛的。”一个都这样了，再多几个我一定会哭死的。再说了，同一个部位割几刀，那该有多痛啊？不敢想象。
　　“这可由不得你。”律坏坏地说道。
　　“老大，我不要啦！”我恳求著他。
　　“呵，我就是要，怎麽了！”说著就想往我身上压，我原本就坐在沙发上被他这麽一压，也没地方躲，连动也没法子动。
　　“不要，不要，色狼走开啦！”律在我身上乱摸，氧的我要死，我呵呵的笑著，嘴里就胡乱说著一些话。
　　“我哪有你色啊！小色胚子。”律难得玩得起兴，也就接著我的话往色里面说。
　　“你真不要脸。”我脸皮薄的很，被他这麽一说脸又红地像柿子。
　　“那是谁先偷摸我来著的，”律边笑，边摸我的胸口。
　　“谁叫你长得这麽漂亮，你这是引人犯罪。”我不服气硬是要反驳他的话。
　　“那来啊！”律扯了扯自己的领口，露出锁骨的部位。还故意往我身上贴，把我吓了一跳。
　　“来就来啊！”我硬著头皮往他身上摸，律也很享受任我摸。反应也很微妙，他是认定我不敢进一步。我偏偏要争这口气，大著胆子，脱了他的外套，解开了他上衣的纽扣。
　　亲了几口脖子，渐渐胆子也大了，索性就开始吸。脖子那里没过一会就多了几个大小不一的红点点。再往下到了他锁骨的部位，我惊奇的发现律的锁骨很敏感，摸一下就会“啊”的叫起来。发现这一点我也学乖了专攻他的锁骨，又摸又亲，又吸，玩得不亦乐乎。
　　律也是死要面子，不肯认输，硬是忍著让我摆布。锁骨上玩了很久，也被我弄出了一片红紫。有那麽点情色的味道。冷静下来一想，又发现了个大问题。
　　“起来，快起来。”我推著律的肩膀。
　　“啊~”律没反应过来，压在我身上没动，就是看著我。
　　“咳咳。”听到动静，律才反应过来，急忙从我身上翻了下来，使劲想把分开的衣服合拢。和我一样尴尬的看著从楼梯上下来的张嫂，半天没说出一句话来。
　　“我先上去了。”我刚刚才想说张嫂还没走呢，说曹操曹操就到，还被抓了个正著。大有捉奸在床的味道，36计走为上策。
　　“请等一下。”还不等我的屁股离开沙发，张嫂一发话，我就又乖乖的坐在沙发上，一动也不敢动。
　　律也算实相，连忙把上衣的纽扣扣好，不过他还是晚了一步。张嫂还是注意到她家少爷颈部和锁骨上那些痕迹，眼神从律那边瞄到了我的身上。
　　“请你以後多督促一下少爷。”我猛点头，“要恩爱的话，请回房间。”我再点头，“请考虑一下你现在的身体状况。”一个劲地点头。
　　“少爷。”律也没能逃过张嫂“爱”的教育，“你忘了医生说过的话了吗？”律摇头，“请你自重一点，别忘了自己的身份，你这让我怎麽对得起默家的列祖列宗。”这和这个有关系吗？
　　就这样张嫂从默家的列祖列宗说道了律的爸妈，再说道律小时候。重点就是说我们刚刚的行为有多麽的低俗，有多麽多麽有损形象。到最後连安全措施都说到了，就差没绕到太平洋。
　　我和律都被她说得一愣一愣的了，只知道一个劲的点头。到後来还是宝宝的哭声，救了他可怜的爹妈一命。张嫂马不停蹄的往楼上跑，我和律就在沙发上猛叹气。





☆、第四十七章

“都叫你下来了，你发什麽呆啊！”害我被连累著被教育了一个多小时。
　　“这能怪我吗？”律的脸很黑，他也不好受。
　　“不怪你，怪谁啊？”我大吼一声，“张嫂的气也太长了点吧！说了一个多小时也不口渴，我听著都累。”
　　“我怎麽知道，你问她去。”明知道我不敢，还偏偏咬这麽说，安地是什麽心？
　　“两位，我刚刚说得话都记住了吗？”没过一会，张嫂就又下来了，神经又绷得直直的。异口同声地说道，“记住了。”
　　律拉著我上了楼，我还很有警惕的往客厅里望了几次，确认真没人了，才敢抱怨。“以後不跟你玩了，每次都是我吃亏。”
　　“你说什麽？”律进了浴室正在放水。
　　“嘘。”宝宝的摇篮就放在床头，他难道就不知道小声点，把宝宝吵醒怎麽办？我连忙摇了摇摇篮，小宝宝含著手指睡得正香，可爱极了。
　　我进浴室的时候，律正躺在按摩浴缸里养神。看到那浴缸气就不打一处来，有钱人就是爱乱花钱，我愣是没看出那个2，30万的按摩浴缸到底好在哪里。
　　是不是睡著了，半天都没动静。我走过去，捅了捅律的脸。他动了动眼皮，“干嘛？”
　　“我看你死了没有。”我黑著良心，乱说话。
　　“你就这麽想做寡妇。”律对我扯了扯嘴角，我看到了他眼里的恶意。
　　“你慢慢洗，我先睡了。”淋浴完毕之後，连睡衣也换上了。看形势不对，就打算溜，走之大吉。
　　“哎，想走，哪有那麽容易。”律一把抓住了我的手。
　　“你越来越不讲道理了，默大少爷。”我挣脱不开就用牙齿咬，他猛地一拉，我脚下一滑，整个人都摔进了浴缸里。
　　“咳咳，咳咳。”水冲进了鼻子里，耳朵里，还平白无故喝了几口洗澡水。你想死啊？我难过极了，扶著浴缸边缘咳，脸也涨的通红。
　　衣服湿透了，整个人都坐在浴缸里泡水，水波一阵一阵往我身上推动。“哼。”我瞪著罪魁祸首，气得我牙痒痒。
　　浴缸表面很光滑，我试了几次也没能站起来。我看了眼律身後的按钮，也不管哪个是开关。直觉让我伸手过去，按。按还没按到，手倒是又被律抓了过去。
　　“放开。”我是真的生气了，猛摔开他的手。双手抓著浴缸边缘，硬是把身体称了起来。正想翻身出去，脚一抬起来，另一只脚一划又重重地摔在水里。
　　“痛痛。”屁股和腰部狠狠地撞到浴缸底部坚硬的部分，要不是水承受了一些撞击力，我大概已经疼晕了过去。
　　“谁叫你买这个该死的浴缸的，白痴。”气不打一处来，就指著律的鼻子大骂。律也不还嘴，我就越生气，“你这个混蛋，想疼死我啊？你倒是说句话啊？”
　　“骂完了。”听我胡乱骂了一顿，律才慢慢开口。
　　“呼呼。”我不骂了，就对著他吹鼻子瞪眼。“好难过。”拉了拉紧贴在皮肤上的衣服，好在布料厚颜色也深，才没让律白白吃了豆腐。
　　律把开关关掉了，没了那些动来动去的水波。我的行动也麻利了不少，摇摇晃晃的站了起来，小心翼翼的翻出了浴缸。水滴滴答答往瓷砖上滴，身後留下一滩水渍。
　　“啊气。”刚从热水里出来，还穿著湿衣服，全身都冷飕飕的，发凉。脱了衣服，很平常的对著镜子拿毛巾擦自己身上的水。
　　以前都是这样做的，也没想到现在浴室里多了一个人，也没想到自己现在的动作有多麽的危险。只是很平常的擦身，再想去拿干净的衣物时。
　　从镜子看到律从我身後抱住了我，抱地我紧紧的。头靠在我的肩膀上，对著我的脖子吐气。“你忘了张嫂说的话了。”
　　“她又不在。”律继续抱。
　　“好啊，看我明天不给张嫂打小报告。”我想吓唬吓唬他。
　　“你敢。”律狠狠的在我屁股上捏了一把。
　　“你再不放开我，我就敢。”律的身上还滴著水，湿嗒嗒的贴著我整个背部说不上舒服，也不难过。
　　我扒了扒他环在我腰间的手，“再让我抱会。”律抱地更紧了些，撒娇似地要抱抱。可是我可不觉得会就这样放过我，从背後传来的异常体温。
　　律在我脖间吐著热气，越来越急促，腿也慢慢往我双腿间移动。“喂。”我觉得越来越不对劲，想提醒他一下，不过都已经这样了，什麽都已经为时已晚。
　　“律，律，你冷静点，先放开我，有话慢慢说。”前两天还自动要求恩爱，但真的要来，心里上还是过不了那道坎。
　　“不要。”律舔了舔我的耳垂，也不管我有多麽的不愿意。就已经把我抱了起来，踢开浴室的门，和我一起倒在了床上。
　　“嘘。”律在我的耳边小声说道，“叫的太大声会吵醒宝宝的哦，宝贝。”
　　“你真卑鄙。”我不得不佩服他一下。
　　“谢谢夸奖。”律甜甜一笑，握住我的双腿，强行把我紧闭的腿分开。
　　看到律双腿间的状态，我气的要死，原来你早打算这麽做了，是我高估你。“医生说生产後2，3个月内不能性交，张嫂刚刚才让你克制一下，你也答应了的。”我没敢大声说话。
　　“你觉得我像说话算话的人吗？”
　　“我怎麽记得你好像说过自己从来不说谎的。”我感觉到自己受骗了，拼命的踢腿，不让他得逞。
　　“别乱动。”我这一翻乱踢，让他对不准位置，想硬来也没得逞。“是你逼我的。”他像我发了狠话，抓著我不安分的双腿往我肩膀部位压。
　　身体对折了起来，怎麽也动不了。不过我还有手，可是任是我自己推怎麽打，抓。律也不生气，不过也并没用停止对我的侵犯。
　　“痛痛。”我一直喊疼，手也没了力气，只能无力的垂了下来。我疼，律也没好过到哪里去。他紧皱著眉头，东西卡在我的身体里，插不进去也拔不出来。
　　“活该。”我一个人疼就太吃亏了，现在起码在心里平衡了不少，不过这样也不是办法。“快出来，你这混蛋。”呜呜的小声抽搐著。
　　律看了我一眼，擦了下我眼角的泪水，下体慢慢往外面退了出来。一咬牙，心一横，“啊~”我的身体刚刚放松了一点，律就抓住了我分神的机会，猛的往我体内一推，我尖叫了一声，哇哇地大哭起来。
　　“你这混蛋，你这混蛋。”我敲打著他的胸口，他看到我哭成这样也不心疼，就知道满足自己的兽欲，默希律你这只种猪。
　　“啊啊，啊啊。”听到我又哭又叫，连宝宝都啊啊的大哭了起来。这才让我身上那个禽兽冷静了一下，停顿了一会看了我一眼，又看了在摇篮里哇哇大哭不止的宝宝，才退出了我的身体。
　　默希律也不知道拿什麽东西来遮一下，居然光著身子，哄宝宝。我正想骂他一顿，坐起身，觉得还是有点疼，股间的粘稠感吸引了我的注意力。
　　是什麽？移了移屁股的位置，白色的床单上毅然出现了几滴鲜红色的圆点，拿手往自己私处一摸，湿了一点，拿到眼前一看，手上沾地都是自己的血。
　　“默希律。”





☆、第四十八章

　　“你给我出去。”我的脸上忍著愤怒，强扯出微笑。“请你出去。”默希律不解的看著我，“你不出去，我出去。”抱著被子，瞪著他，大摇大摆地从他身边走过。
　　
　　　　“砰。”地一声巨响，门被我狠狠的一甩，啊啊，啊啊，宝宝随即大哭起来。我虽然也心疼，但现在的我已经被愤怒所占据，也顾不了那麽多。
　　
　　　　“死混蛋，死混蛋。”下身还是有点疼，扯了几张纸巾往下面擦拭了几下，雪白的纸巾上还是沾了些污迹。
　　
　　　　“呜呜，呜呜。”咬著被子，唯一的骨气就是决不能让哭声传到外面。
　　
　　　　“恩恩，恩恩。”律在外面敲打著门，“出来好不好，我是冲动了一点，弄疼了你，使我不对，我认错。”
　　
　　　　“走开。”我正在气头上，他说什麽我都听不进去。
　　
　　　　“恩恩，亲爱，宝贝，原谅我啦。”任是他怎麽撒娇，说好话，我就是王八吃了秤砣，铁了心不理他。
　　
　　　　“我要睡了，晚安。”用被子盖住头，双手堵住了耳朵，不去听，不去想。过了很久，我放开手，没声了。我想他大概看我不开门，也就死心放弃了。
　　
　　　　“张嫂。”我很早就醒了，不过为了不遇见他。我硬是懒在床上等了2，3个小时，算计著律已经离开了。我才光著身子，回到主屋，找衣服穿。
　　
　　　　“我去给你热杯牛奶。”
　　
　　　　“谢谢。”我的样子有多麽的憔悴，刚刚在镜子里我已经见识过了。不过还是很累，连说话都显得底气不足。
　　
　　　　“哎。”在等牛奶的几分锺过程中，我一直在叹气。
　　
　　　　“小少爷打扰到你们休息了吗？”张嫂把热好的牛奶放在我的面前。
　　
　　　　“恩~”总不能告诉她，我们俩分房了之类的话，只好含糊不清地答应。
　　
　　　　“怪不得少爷早上也一副没睡醒的样子。”张嫂恍然大悟地说道，也许她是在不经意之下说出来的，也觉得没什麽大不了，在我听来就是非常大不了的事。
　　
　　　　“宝宝呢？”喝了点牛奶暖了暖胃。
　　
　　　　“少爷带小少爷去医院做身体检查了，要到2，3点才回来。”
　　
　　　　“是去苏他们家的医院吗？”
　　
　　　　“是啊！”我看了看窗外，来了之後就一直都没有出门。在看看张嫂，她此时正在厨房里准备午饭。迟疑了一下，我站了起来，一步步向大门走去。
　　
　　　　小心翼翼地握住把手，“U哒。”开了道门缝，看了眼正在厨房里忙活的张嫂。轻轻地把门拉开，人转出去，再把门轻轻的关上，安全。
　　
　　　　穿过院子，走过高高的大门，心情一下子爽朗了起来。关在笼子里的小鸟，有一天飞出了笼子，才发现外面的花花世界是都麽的美好。
　　
　　　　“好好闻。”春天，闻著花草散发在空气中的味道，使劲嗅了嗅。神清气爽，走在路上脚步轻快。时而走走，时而跑跑。走在大街小巷中，穿过十字路口，看著橱窗里照出的人影都会觉得很快乐。
　　
　　　　心头上的不愉快什麽的，只要散散心，什麽也觉得没什麽大不了的了。如果，我对他说我想出来走走。他会不会同意。律会不会直接了当的拒绝我，那样的话我一定会更受伤。
　　
　　　　从第一次见到律的时候，我不是就已经知道律是一个傲慢，霸道的大少爷。现在还有什麽好生气的，不过，就是心头憋了口气，浑身不舒服。
　　
　　　　一路上有不少护士向我微笑点头，最诡异的是连门卫大叔都很有礼貌的像我打招呼。尽管我长的很路人，但和默希律在一起的记忆已经在人们心目中根深蒂固。
　　
　　　　住了三次院，在她们看来我也算是熟人。“默少爷，在4楼的儿科部。”我还没来得及问，一个有些面熟的医生，就已经微笑著告诉我律所在的位置。
　　
　　　　“谢谢。”既然他说出了儿科部这样的字眼，想必他也是我生产事件的知情人之一。医生看似很平常，对我点了下头之後就走开了，但我还是有点不好意思。
　　
　　　　“恩。”对於我的到来，律还是有点吃惊点，但怎麽说都有第三者在场，也不好发表任何的感言。医生和护士正很小心翼翼的对宝宝做著各种检查，小宝宝偶尔也会小哭几声，但也没有多大的痛苦。
　　
　　　　“你给我出来。”我站在一边看了一会，律拉了一下我的手，我没多大愿意。他就强行握住我的手在我耳边小声说道。
　　
　　　　“哦。”如果我态度太强硬的话，说不定就又会吵起来。让别人看笑话，我还丢不起这个人。
　　
　　　　“你怎麽来了？”律靠在墙上，捏了下眼角。
　　
　　　　“我干嘛不能来啊？”我就站在他面前，也不避讳。
　　
　　　　“我不是说过让你不要乱跑的吗？”两个人因为昨天的事都没怎麽睡，脾气都有些差。他越是这麽说，我的火气就越大。
　　
　　　　“你以为你是我谁啊？我是有人身自由的，我想去哪，你管不著。”我和律最大的问题就在於这点，不是夫妇，也不是情人。
　　
　　　　“我偶尔也想要点自由时间，我又不是你情妇，我才不要被你一只养在家里。”我也不知道我这是怎麽了，说著说著眼泪就掉了下来。
　　
　　　　“我知道，我知道。”律抱住了我，“我也知道一直把你关在家里是不对的，但是我害怕一把你放出来，你就会再次从我眼前消失。”
　　
　　　　“小律。”我流著泪看著他，“呜呜。”我哭地更加厉害了。
　　
　　　　“恩恩，你怎麽了？”律很担心的轻拍我的背部，“你别吓我。”律安慰著我，“是哪里不舒服，还是我吓到你了。”我想回答他的，可是我就是一个劲地哭，连话都说不出来。
　　
　　　　“医生，医生。”律无可奈何之下，只好叫医生。
　　
　　　　“我，我没事。”我抽搐著拦住著他，“我只是有点感动。”我插著眼泪，说话的声音也还带著哭音，勉勉强强能说著话。
　　
　　　　“哈哈。”律苦笑著对我说，“我是不是把你虐太久了，还是我没跟你说过好话？”
　　
　　　　“就是，就是。”我擦著鼻涕眼泪，斜眼看了他几眼。
　　
　　　　“我对你有那麽差吗？”这句话应该问你自己才对，在我看来。
　　
　　　　“你以前就只会对我凶，现在是好点了，但刚刚觉得有点甜，就又马上咬我一口。”我越来越小声，就怕默打少爷他又咬我。
　　
　　　　“这些，你以前怎麽不说？”律放开了我，我看到他的表情非常的严肃。
　　
　　　　“我不敢，我怕。”我怕你会打我，或者又威胁我，我更怕你会对我性暴力，把我的孩子抢走。这一切的一切，我都好怕，好怕。
　　
　　　　“对不起。”我没想到律会这麽简单的像我道歉，要是以前的他。他一定脸一黑，甩我一巴掌走人。
　　
　　　　“律。”我亲了下他的嘴角，“我以前总觉得是你在逼我，我总觉得自己很倒霉，遇到了你。不过我现在很满足，因为我知道你是真的喜欢我，虽然表现的方式偶尔有些过分，但你是真的很爱我。”说出这麽肉麻的话，我都不好意思看他。
　　
　　　　“我们结婚吧！”我抬起头看著一脸认真的律，笑了。
　　
　　　　“我才不要。”
　　
　　　　“为什麽？”我明明很高兴，但答案却是NO，律就抓著我，势必要打破砂锅问到底。
　　
　　　　我笑著说道，“你傻了，你可是默家的独子，娶个男人像话吗？”我咽了口气，“以後别人要怎麽看我们，你又不是不知道你家那几个女人有多麽的讨厌我，你让我在默就怎麽做人。”
　　
　　　　“我不管，我不管。”律立马像我撒起娇来，“谁叫你姓默的，你生是默家的人，死也是默家的鬼。”
　　
　　　　“你…。。”他这是强人所难，还蛮不讲理。“这世界上又不是你一家姓默，你凭什麽让我死都欠你。”
　　
　　　　“就凭我是默希律，自从我见到你之後，你注定是欠我了，不只是这辈子，你生生世世都欠我。”完全就是一无赖样。
　　
　　　　“你这死无赖，我说不过你，我走还不行吗？”我跺跺脚，正准备走人。
　　
　　　　“反正都来了，就等宝宝做完检查一起回去。”律的声音又把我的抬起的脚拉了回来，我还是留了下来。
　　
　　　　经过一系列繁琐的检查，得出来的结论都是非常的健康。让是当然，我家宝宝吃地白白胖胖，别说有多麽可爱了，哭起来也很有力气，怎麽看也不像是身体很弱的小孩。
　　
　　　　“以後要长得壮壮的哦！宝宝。”宝宝正抓著我的手指玩，他当然听不懂我在说什麽。可是，看看律，再看看我自己，这个愿望好像有那麽点难度。
　　
　　　　





☆、第四十九章

　　律在一家婴幼儿用品店停了下来，我抱著宝宝跟在他的身後进了门。一个30岁出头的漂亮女人就很热情的迎了过来。
　　
　　　　“这不是默大少爷吗，怎麽有时间来我这？”女人穿地很暴露，给人的感觉就很风骚。又让我想起了前几个月，在客厅里和律那个什麽的女人了，磨牙。
　　
　　　　“到婴幼儿用品店能做什麽？”女人不止完全忽略了我的存在，还很热乎地靠在律的身上卖弄风骚。
　　
　　　　“是要奶粉呢，还是尿片？”女人用手指在律的脸颊上滑动，这是活生生地挑逗啊！店里还有几个营业员，都见怪不怪的各忙各的。
　　
　　　　“咳咳，咳咳。”想气死我啊？我猛咳了两下，那女人才稍稍的规矩了一点。
　　
　　　　“那默少爷你慢慢挑，我不打扰你了。”女人最後识趣地走开了，律走到了货架前挑选物品，细心的查看上面的介绍说明。
　　
　　　　“喜欢吗？”在摆放玩具的货架上随意拿了一个类似拨浪鼓的小玩具，在宝宝面前摇了起来。“咚咚，咚咚。”发出咚咚声。
　　
　　　　“啊，啊，啊啊。”宝宝嘴里不知在念叨著什麽，伸著小手想抓，我知道他喜欢。我又挑了一只小鸭子，捏一下就会发出“嘎嘎。”的叫声。
　　
　　　　我抱著宝宝，一边把玩著架子上的小玩具。小时候也没见过这麽东西，现在玩起来也是无比兴奋，和小孩子差不多，对什麽都无不好奇。
　　
　　　　前後一共拿了5，6件小东西，觉得都不错，宝宝也喜欢。律看到我手里拿地小东西笑了笑，“这些也太可爱了一点吧？”他拿起其中一个，把玩了起来。
　　
　　　　“有什麽关系，反正宝宝喜欢！”我把东西在宝宝面前摇晃了一下，“呵呵，呵呵。”宝宝笑了起来，挥舞著小手，想要。
　　
　　　　我把最小的，给了宝宝。宝宝小，拿不住，直接掉在地上。律捡了起来，塞在我的手，宝宝看到了又想抓，明知道抓不住就是不服气。我不给他，他就啊啊的哭了起来。
　　
　　　　“你看看他，跟你一样要强。”宝宝哭，律也不生气。听到我这麽说，既点头笑了起来。
　　
　　　　“他是我儿子，当然像我。”律从我怀里把宝宝抱了过去，摸了摸宝宝的鼻子，宝宝哭累了就把手指伸进嘴里，睁著大大的眼睛看著两位爸爸。
　　
　　　　“默少爷，这是你儿子？”女人不可思议地问道。
　　
　　　　“是啊！”律丝毫都没有忌讳，直接承认了这个不为人知的秘密。
　　
　　　　“哎，真是可惜，这麽年轻就结婚了，连孩子都生了。”女人十分惋惜地感叹道。我和律都没有回到，只是互相笑笑。
　　
　　　　奶粉，奶瓶，奶瓶消毒器，尿布，洗澡盆，奶嘴，玩具，推车湿纸巾，堆成了一座小山峰。女人不紧不慢地结账，涌了10几分锺才得出了最後的金额。
　　
　　　　店员们帮忙把东西搬到车子的後备箱，来来回回，2，3次才把东西全部搬完。律拿出银行卡刷卡结账，按下密码，在签个名就算完事了。
　　
　　　　律也不急著走，在孕妇装的货柜前停了下来，若有所思。过了一会他挑了两件衣服，朝柜台走去。一件是蕾丝花边有些性感睡衣，一件是带可爱小花图案的可爱裙子。他好像很满意的样子，掏钱付款。
　　
　　　　“我绝对不会穿的。”看到律笑得一脸神秘，我就已经看破了他的企图，向他浇了一头冷水。
　　
　　　　“可是我想看。”律色迷迷地对我痴笑。
　　
　　　　“眼看前方。”把他的头推了过去，以便让他认真驾驶。
　　
　　　　“急死我，你可总算回来了。”因为某人在没有告知的情况下，偷溜出门，导致张嫂担心受怕，一顿唠叨是免不了了。
　　
　　　　“要是你有个三长两短，你让我怎麽跟少爷和小少爷交代啊？”果然又开始爱的教育。
　　
　　　　“我先去把宝宝的东西搬进来。”昨天才被唠叨了一顿，律也学乖了，见势不妙，就找理由溜。不过他这招也还真有用，成功逃脱。
　　
　　　　“我知道错了。”也认错再说。
　　
　　　　“你还年轻，做事冲动不会考虑後果，但你要想想，你是人家的妈。知道吗？养育一个孩子是多麽辛苦的事，从那麽小把他养育成一个有用的人。”
　　
　　　　“啊啊，啊啊……”宝宝哭了起来。
　　
　　　　“哦哦，饱饱肚子好像饿了。”我摇著怀里的宝宝，“张嫂，麻烦你去泡点奶粉。”张嫂一看也很急，连忙跑进了厨房。
　　
　　　　宝宝哭了几下，含著泪，憋著嘴看著我。“对不起，对不起，捏了你，可是我也是没办法，谁叫张嫂那麽能说。哦哦，是爸爸不对，宝宝不哭。”在情急之下，我就捏了下宝宝的屁股。
　　
　　　　“啊，啊啊。”宝宝好像听懂了我说的话，真的不哭了。
　　
　　　　“宝宝真乖。”我对著他笑，伸出一根手指让宝宝抓。宝宝也觉得这个人也不坏，也不像刚刚看到我时那样讨厌我了，跟他玩，他还会对你笑。
　　
　　　　“不生气了？”晚上等哄宝宝睡了，我也没走，就呆在房间里，等律回来。律看到我心情也好了些，才又向我贴了贴。
　　
　　　　“恩。”我把电视开得很轻，眼睛看著屏幕上的字。“不过，在近期之内我不会和你H的。”我在说了一次，“你再敢硬来，我就离家出走。”
　　
　　　　“好好，只要你不生气我都答应。”律答应的很爽快，并抱了抱我。“再过两天，宝宝就满月了。”恩，“奶奶希望我把你和宝宝带回去一趟，我答应了。”
　　
　　　　“好啊，老太太想见自己的曾孙很正常。”我没有任何理由去拒绝，很大方的答应了律的要求。
　　
　　　　“我就知道恩恩最三解人意了。”律高兴极了，对我又抱又亲。
　　
　　　　“你少恶心。”我用手掌拦在他的嘴唇前，不让他亲我。
　　
　　　　“滋滋。”他倒好，亲不到脸，亲手也行，抓著我的手，朝我的手背猛亲。





☆、第五十章

“好久不见。”来到默家老宅我紧张的跟在律的身後不敢乱走，怎麽说上次不怎麽美好的记忆也给我留下的不小的阴影。
　　“是啊！”既然人家默湘之和我打了招呼，要是我不理她。那麽别人一定会觉得我很小气，有些不明事理的人甚至是认为我是一个傲慢的人。仗著有默希律撑腰，就不把别放在眼里。
　　“坐。”默先生很温和地对我说道，比起这屋里的女人，身为默家的男主人，也是唯一一个让我能感到家庭温暖的人。
　　“谢谢。”我抱著宝宝坐了下来，小律依旧对他父亲很是不善。因为我看到了，看他与他父亲眼神交汇时，他的眼神变了。尤其是在默先生对我说话时，他总是很警惕地样子。
　　“把小少爷给我。”张嫂走了过来，很有礼貌的在我耳边小声说道。
　　我看了眼怀里睡著的宝宝，迟疑了一下，还是把宝宝交给了张嫂。“那麻烦你了。”张嫂小心翼翼的从我手里把宝宝接了过去。
　　“奶奶。”律在叫默老太太时的态度就更差了，连我都听的出来他这两个字里，包含了多少地不情愿。
　　“恩。”默老太太就完全不同，怎麽看都觉得她很疼爱律这个唯一的孙子。
　　到底是怎麽回事，这个家里的人。气氛很诡异，就餐时也是默不作声，如果这只是简单的有钱人家的礼数的话，无可厚非，但这不是。
　　“别乱跑，也别乱吃东西。”默老太太让我们留下来过夜，律一口答应了，好像也没什麽。只是当他把我带进房间之後，他就开始给我洗脑。
　　“不管她们对你说什麽你都不要相信，不敢你在这里听到什麽，看到什麽你都要第一时间告诉我，不要自己一个人胡思乱想。”
　　“最重要的，要小心那个老头子。”老头子？
　　“你说的是默先生？”
　　“除了他还有谁？”一说到他老爸，律就生气起来了。
　　“可是默先生人那麽好，还一直帮著我。”刚刚就是，默湘之突然说要带我参观一下。我明知道她不会好意，又不能明说，律又不在。要不是默先生帮我挡著，我还不知道现在能不能毫发无伤的和你这麽悠闲地说话。
　　“就是因为有你这麽蠢的人，所以才会有那麽多人被他伪善的外表骗了。”
　　“你这是在黑我，还是黑你老爸。”我听他这话，越来越不对劲。
　　“听我的就对了。”律抱住了我，“我不想，我不想看到你成为下一个牺牲者，你明不明白？”
　　“律，你在说什麽？”我听不明白。
　　“就当我求你，我不想，我不想。”他的头抵在我的胸前，他没有继续说下去。到最後才知道“我不想”之後那段让不为人知的故事，但那时候我和他，已经……
　　“你在哭吗？”我感觉的胸口有些粘稠感，那是律第一次在我面前哭。
　　“罗嗦。”默希律从来就是要强的人，他怎麽会让自己脆弱，无助的样子暴露在别人的面前。我也只能抱著他，安慰就是同情，他从来不需要。
　　亲吻拥抱，这爱的体现。没有下一步，也不需要下一步，这样就好了。没有肌肤之情，只有依偎。甜甜的，抱著他，或是靠在他身上，很舒服，连睡著地时候也变得安稳了不少。
　　“早。”在默希律的调戏下，最终我的眼睛抵不住骚扰，睁开了，就看到律那张漂亮的笑脸。
　　“恩，早。”前几天忙著带宝宝，好不容易可以懒次床，还好死不活地偏要咬吵醒我。我也不生气，谁叫我脾气好，但我就是不想下床。
　　“起床了，小懒猪。”等律洗漱，换装完毕我还懒在床上，一动都不想多动一下。
　　“不要。”我在床上来回滚了两圈。
　　“懒猪。”律的手指在我的鼻尖往下一压，我的鼻子立刻就变成了猪鼻。
　　“讨厌。”律笑了起来，我也在笑，不过为了本人的形象我还是勉为其难地起床，刷牙。还没睡够的後遗症，打哈欠。
　　“干嘛？”刷完牙，洗完脸，又在不情不愿之下，被套上衣服。
　　“出门。”
　　“去哪？”
　　“你前几天不是说也想出去走走的吗？”
　　“恩~。”精神来了，抱住他，“小律，你人真好。”我是在拍他马屁，我开心极了。也管不了那麽多，很自然的在他的脸上重重的亲了一口。
　　律的脸上立刻红了一块，因为我太激动了，没想到後果还很严重。“哼。”默湘之看到律就笑得像朵花似的，但走进之後，一看到律的脸上的痕迹，脸又沈了下去。
　　“你在炫耀什麽？”这句话，是在质问我。
　　“湘之。”默湘之对我的态度很差，律就喊了声她的名字，希望她注意点。可默湘之并未领情，继而更加过分。
　　“律哥哥，他到底有什麽好的，我哪点比不上他。为什麽你把他当成宝似的，就因为他为你生了儿子？”律不语，她就哈哈笑了起来。
　　“你算什麽玩意？”默湘之指著我，轻视地说道，“甘愿被男人上的贱货。”
　　“给我住口。”律地语气很恐怖，但说话的人不但没有停口的意思反而越说越来气。
　　“你不让我说，我偏偏要说。放荡，下贱，没男人插你就不爽了是吧？我从来就没见过像你这麽不要脸的人。”
　　“啪。”默希律狠狠地打了她一巴掌，默湘之的身体向後退了几步，最终还是没有逃过摔倒在地的命运。默湘之重重的倒在地上，脸红了半边，死死地咬著牙瞪著我。
　　“很疼吧！”律还在生气，在场的几个佣人也不敢说话。想来想去，这个吃力不讨好的活就又落在了我的身上。
　　“哼。”默湘之在我半强迫之下，也只好任我把她扶了起来。
　　“律出手也太重了点。”看了眼默湘之脸上的痕迹，摇摇头，又看了一眼还站在原地的默希律。“你真喜欢喜欢打人。”
　　“我在帮你哎？”从他无奈的眼神我听出了他的话。
　　“和那个家夥说道理基本上是不可能的。”我说的那个人，除了默希律还有谁。“他一个不爽就喜欢用武力，暴力，脾气又大，除了长得突出点，你喜欢他什麽？”
　　“你在说什麽？”默湘之看著我目瞪口呆，律也被我搞糊涂了，不敢相信地问道。
　　“我就是喜欢律。”默湘之不好意思的转过头去，语气显得很温柔。
“恩，很好。”我微微一笑，爱是不需要理由的，这也看得出来，她是真得喜欢律啊！





☆、第五十一章

“你刚刚还中气十足的，你骗谁？”律死拉著我不放，来来回回间，我们周围站了一群看热闹的行人。
　　“我不习惯这种地方。”太高档的地方完全不适合我，我可怜巴巴的看著律。
　　“有我在。”律放开了我的肩膀，随即握住了我的手。
　　“可是，可是。”在律的笑容之下，我的理由已经没有了任何的杀伤力。我的话都被他堵回去了，我也只能怀著忐忑不安地心情，进了大门。
　　这是一家会员制的俱乐部，不少名人都是这家店的常客。安全，不是会员是绝对混不进来的，所以每年的会员费就高达20万。一说钱，我就肉痛。
　　“你们也太慢了吧？”灯光很暗，律拉著我左拐又拐的进了一间很大的包厢，要不是律带著我，想必我早就迷路了。一进去，苏就开始向我们抱怨。
　　“对不起。”秦可也在，我就故意坐到离他最远的地方，偷偷看了他几次，秦可只是对我笑笑，完全没有我一样地尴尬。
　　“过来。”我一个人坐在角落里，律很不满，把我拉到了，中心的部位。我和秦可只见就直接隔著律，现在的位置很微妙。
　　“喝什麽？”是秦可先对我说话的，很平常地口气。
　　“果汁，谢谢。”秦可的口气依旧很温柔，像以前一样。让我感到很舒服，他的声音。
　　秦可给我倒了一杯果汁，正在递给我的半路上被苏抢了去。在桌子上拿了一个玻璃杯，倒了满满一杯红酒。“请用。”
　　苏走到我的面前，那只倒满红酒的杯子就在我的眼皮底下。“这是给迟到的人的惩罚。”
　　“我不会喝酒。”应该我我从来也不喝，就算我这麽说。
　　“红酒的酒精含量很低，不会醉的。”苏一个劲的就是要我把酒给干了，我为难的看向旁边。
　　“我替他喝。”律伸手把酒杯拿了过去。
　　“这可不行。”苏又强了回来，红酒溅出来一些，他们两个人的手都湿了一些。
　　“苏，你就别再为难他了。”苏的玩心一起来，脸秦可的面子也不给。
　　“就一杯酒而已，放心，放心。”苏把秦可拦住了，“快点啦，快点。”苏一直往我嘴巴前推，我看著杯子还剩大半地液体，。
　　“我喝。”我一把抢过杯子，小小地喝了一口，不辣，有点甜，闻起来的味道也不错。就放心的咕嘟咕嘟，大口喝了起来。
　　“呼。”味道还不错，我惊奇地发现。
　　“那再来一杯。”苏拿著红酒瓶，又给我倒了一杯。
　　“还要？”我疑惑的看著苏。
　　“3杯。”
　　“哦。”反正没什麽不良感觉，味道也还不错，3杯酒3杯好了。我就又把杯子里的酒给喝下了肚，苏又给我倒了一杯。
　　三杯红酒下肚，身体有点发热，脸也变得稍稍发红，慢慢地连头都晕了起来。我眼前的事物都开始出现叠影，想喝水，抓了几次，都没有抓住放在眼前的杯子。
　　“我想去厕所。”好难过，可是我又不知道厕所的位置，只好向他们三人救助。
　　“想吐？”律和苏不知道在说些什麽，我的声音小了点，再加上昏暗的灯光，没有引起他们地注意。当我以为自己快不行的时候，还是秦可发现了我。
　　我点点头，秦可就扶著我，走出了包厢，把我送进了厕所。“恶~。”扶住水池，我就再也无法忍受住胃里往外冒的液体，从喉咙里涌了出来。
　　“没事吧？”秦可，轻拍著我的背部，很担心我。
　　“好多了。”我微笑著回应著他。
　　“苏也真过分，明知道你酒量差。”在这种时候秦可是最会帮我的人，我以前就这麽觉得，秦可他真是个温柔的人啊！
　　“谢谢。”吐得差不多了，刷刷口，感觉好了很多，但头还是有些晕，不知道是不是因为我没有吃东西的缘故。
　　我摇摇晃晃地想要回去，正当我走到门口的时候，秦可从後面抱住了我。“秦可。“我叫了他的名字。
　　“放心，我不会对你怎麽样的，我只想抱抱你。”也确实是如此，我也知道秦可不会骗我，再加上有有点醉，也就默认他的举动。
　　“你身体很温暖，真羡慕律可以天天抱著这样的身体。”秦可的手臂报的我很紧，“你知道吗？你可以温暖人心，这大概就是为什麽小律和我都会喜欢你的原因。”
　　“我并没有那麽伟大。”律和秦可都是很优秀的，家世和长相都是一等一的，我实在无法相像，这样的两个人，为什麽会喜欢上我。
　　“不，你真地很伟大，善良。”秦可微笑著，。
　　“我也会嫉妒，也会骂人，也会发脾气，只是你很少见而已。我可不只是会哭，虽然很容易受伤。”被他这麽抱著很安稳，再加上酒精的缘故。
　　“恩恩。”他在点头。
　　“我们出来已经很久了，回去啦，不然律又要发脾气了。”我拍了下他的手，他放开了我。
　　我转过身去，站不稳，想去拉他的手，没拉住。“唔。”就在我再次向他伸出手去时，他先拉住了我的手，身体贴了过来。
　　就在我眼前，他吻住了我的嘴唇，我陌生的感觉。我的脑袋空白，完全没有反抗的余地，也没有那个时间。过了一会，他温热的唇才离开了我。
　　“你先回去。”我已经完全冷静了下来，对秦可说道。
　　“我就过会就回去。”
　　“哦。”秦可也知道他刚刚对我做的事，让我受到的打击有多大，没有拒绝，默默的离开了。“你自己小心。”临走时还温柔地对我说了声，“对不起。”
　　秦可前脚一走，就有人走了进来，我听到了脚步声，可是我已经坐在了地上不知所措。“你们这样子多久了？”
　　我抱著必死地决心抬起头，看到的人不是律，而是苏。
　　我看著苏很无助，“对不起。”除了这个我实在想不出任何的语言。
　　“是对小律说的吗？”苏冷笑著。
　　“我不知道，我该怎麽办。”我摇摇晃晃，挣扎著沾了起来，抓著苏，死死地抓著苏。“我该怎麽办。你交交我。”
　　“我不知道，但是这件事必须解决。”苏抓著我的手臂很重，“要是小律知道秦可喜欢你的话，你应该知道照小律的脾气，他不会轻易原谅秦可的。”
　　“我知道，我知道。”我在哭。
　　“这件事，我不会说出去的。”
　　“谢谢。”
　　“我不是为了你。”





☆、第五十二章

“呵呵。”事情为什麽会变成这样，“哈哈，哈哈。”我大笑著，是喝醉了吗？反正都已经醉了，再醉一些也无所谓吧！
　　“别笑了。”我像疯子一样哈哈大笑著，我真像个疯子。苏抓住了我的肩膀，“你给我冷静一点。”他使劲摇著我的身体。
　　“那你让我怎麽办？”被他这麽一摇，我的神智真的清醒了不少。
　　“小律和秦可都是我重要的人，我当然不希望他们两个其中任何一个人受到伤害。但是我并不是允许你可以脚踏两条船，你最好先弄清楚，你心里到底是向著谁。”
　　“秦可很温柔，但是我只把他当成好朋友而已。”我有些激动，“你知道的，我并不是那样的人，我不是。”
　　“那你为什麽要容许秦可亲你，这次是打KISS，下次就说不定就上床了呢！”苏冷笑了一声。
　　“我们也认识快两年了吧？你难道真得还不清楚我这个人吗？”我知道苏是一个非常精明的人，也是三个人中最深藏不露地人。“我既然决定留在律的身边，我就绝不会做出任何背叛他的事。”
　　“可是都弄成这样了，你让我还怎麽相信你。”苏也很苦恼，眼前这件事让他也很头痛。
　　“我也不知道秦可为什麽也会喜欢我，律是这样，为什麽连秦可也会这样？”我摇著，心里早乱成了一团。
　　“你问我，我去问谁啊？”苏是最不能理解的人，“你到底哪里有魅力？”苏突然生起气来，他两个死党都被我给勾了，要是我也不一定能接受。
　　我摇摇头。
　　“把眼泪擦干净。”苏拿出一块手帕，我看了下镜中的自己，泪还挂在脸颊上，双脸，鼻子都哭红了。
　　“谢谢。”拿过手帕，就闻到一股淡淡的香味，应该是哪个牌子的名牌香水味，挺好闻的。擦的时候，很细致，看来连这块手帕也不便宜。
　　“调节一下心情，然後在回去。”律也不笨，如果让他看出我曾经哭过的话，他就一定会起疑，要是一不小心说漏了嘴的话，後果可想而知。
　　“恩。”我调节了一下呼吸，心情平和了不小。“这个。”我手里还抓著苏的手帕，想还给他，再看看手里的手帕，有点脏。
　　“我洗干净再还给你好了。”把别人的借给自己的东西弄脏了，要先把东西弄干净，再归还，这是基本的礼仪。
　　“不用，你丢掉好了。”丢到，摸了下手中的手帕，很好的触感，丢到也太浪费了吧？
　　“哦。”可是我又不好意思直说，要不然苏一定会抢过去然後直接丢进垃圾桶。
　　“好了，我们回去吧！”他看我恢复的差不多了，再加上出来的时间也很长，律也应该在找我们了。
　　“恩。”我把手帕塞进裤子口袋里，和苏一起回到了包厢。
　　“你怎麽去个厕所都这麽久？”果然律已经有小小地生气，但其中大半是担心。
　　“我去厕所吐，晕晕的就睡著了，对不起。”接著苏又连著我的话说，“我叫了他好久才醒，都快把我累死了啦！”听到我和苏都这麽说，律当然没有起一点疑心。
　　秦可看了我一样，又看了苏一样。在场的几个人中，也只有律蒙在鼓里。我们三个都心知肚明。但没有人会傻到，把这层纸给捅破。
　　“苏，以後不许再逼他喝酒。”苏笑呵呵地点头，“知道了，知道了。”
　　“你也是。”他又把目光转向了我，“明知道自己酒量差，还跟著苏一起胡闹。”
　　“我又不知道这红酒的後劲会这麽足，不敢了就是了。”我说话的语气尽量保持以往的态度。
　　“那，我们去吃午餐吧？好饿。”苏捂著肚子说道。
　　“我也饿了。”我接著苏的话，一直在这麽一个封闭地空间也不是办法。
　　我们四个人一起去吃了午餐，然後去兜风，又聊了一会天。我看时间也差不多了，就找了个理由要早点回去，苏也傍边打圆场。律虽然有点不尽兴，那也没办法，只好和我回了家。
　　“宝宝。”我一回到家，看到小宝宝就忍不住把他抱了起来。“有没有想爸爸啊？”双手把握住他的腋下，把他悬在半空中。
　　“小心点，别摔到小少爷。”这个动作有一定的危险性，不免让张嫂有些担心。
　　“哦。”我知错了，把宝宝还给了张嫂。
　　“我想给宝宝摆几桌满月酒。”老奶奶突然在晚餐的时候宣布道。
　　“妈，这样不太合适吧？”默先生看出了我的难色。
　　“有什麽不合适的，难道我给自己的曾孙子摆两桌都不行？”老太太在这个家很有权威，他都这麽说了，默先生的脸上也露出了难色。
　　“奶奶，那宾客们问起孩子的母亲的时候，你要我怎麽回答？”要是被人家知道孩子根本就没有母亲，而有两个父亲的时候，明天保准所有报纸，新闻的头条都有看头了。
　　“那还不简单，就说是小律的女朋友生的。孩子的母亲不希望自己受到骚扰，所以没有参加不就行了。”默湘之的妈妈，也就是默夫人出了一个注意。
　　“这主意不错，我看就这样好了。”老太太一听很是高兴，我毕竟是外人，虽说宝宝是我生的，但在他们面前我连一点发言权都没有。
　　“我知道你不高兴，自己生的却不能公开。”律安慰著我。
　　“这个我也并没有那麽介意，只要自己知道就好了。”我对他笑笑。
　　“真不甘心。”律吼了一声，“真想告诉所有的人，你是我默希律，一个人的。”
　　我苦笑著，“是啊，是啊。”
　　律在我身上嗅了嗅，”这是什麽味道？”我也在自己的衣服上闻了起来，“我身上哪有什麽味道啊？”
　　律又闻了一下，“难道是我的错觉。”他想了一下，“算了，我还有一些文件要看，你早点睡，不要等我。”哦，我点头答应。
　　律走後不久，我就走进了浴室。没有洗衣粉，废话这里当然不会有。衣服都是由佣人清洗的，我也不可能等佣人去要洗衣粉。在水池边看了很久，能有洗涤功能的也就只有它了。
　　拿出手帕，按了两下洗手液，沾点水，就揉了起来。当然是那种很小心，很轻柔的那种。这麽贵的东西，要是弄坏了，就算不是我的，我也会心痛不已。
　　上面只有稍稍的污迹，洗一下就干净了。在把它晾在放毛巾的铝合金的杆子上晾干就可以了，现在的天气很温暖，只要晾一个晚上，明天上午也能干透。
　　我这麽想著，把手帕晾干，再下次见到苏时还给他，也算还了一点人情。
　　





☆、第五十三章

那天来了很多人，就像一年多以前律的生日那样一样。豪华的轿车一辆辆驶进了默家，只要是能和默就沾上点关系的，都把老婆带上，盛装出席。
　　厚厚的红包，包装精致的礼物，这场宴会不止是满月酒那麽简单，而是能巴结默家的另一个机会。我一直都不喜欢这种场面，律也知道，可是他要接待客人。
　　没人知道我是谁，也不会有人注意到一直在角落里的我。大家的目光都在律和宝宝身上，一定有不少人都在心里猜忌著，孩子的母亲是何方神圣。
　　我不想去体会，也不想去听，酒席还未开席，反正闲著也是闲著，那倒不如去院子逛逛来地好。不愧是默家的本家，脸院子都大了不少，在花坛里的一片白玫瑰吸引了我的注意。
　　“好漂亮。”白玫瑰倒是见过，这麽多的还真是有小小的惊喜。“好香。”蹲下身，凑近一朵，嗅了嗅，有好闻的花香味，让我忍不住又多闻了几下。
　　“谁？”我听到脚步声，有些惊恐的转过身去。
　　“对不起，吓到你了。”是一个看起来只有15，6岁的小男生，没见过，应该是和父母一起来的宾客的小孩。
　　“不，是我自己有点反应过度。”我没有站起来，依旧蹲在花坛的边上。
　　“这些花真漂亮。”小男生走了过来，在我身边顿了下来，兴致勃勃地看著这些盛开的花。
　　“是啊，真的很漂亮。”难得遇上志同道合，说的上话的人，再加上一个人有些寂寞，自然而然就和他聊了起来。“你是来的客人吧？”
　　“是啊。”小男生抱怨道，“我也不想来的，可是我爸妈偏咬带我来，这里又无聊的要死，只有一群老头子和阿姨。”
　　“呵呵。”听到他这麽幼稚又那麽诚实的话，让我身有感触。
　　“你也是吗？”小男生对我产生了一点兴趣，好奇地问道。
　　“恩~”我迟疑了一下，“我应该算是住在这里的人。”
　　“你和他们是亲戚。”他指了指身旁的主屋。
　　恩，我想了想。“论亲戚也算不上，只能说有那点关系。”
　　“哦。”小男生相信了，“不过和默家扯上关系也不是什麽好事，反正我觉得他们家蛮恐怖的，可是有不少人都想和他们套近乎。”
　　“是啊。”等等，“你说他们家恐怖？”我没有听错吧！
　　“你不知道吗？”小男生看起来很吃惊，“也对，知道这件事的人也不多。”他恍然大悟，“要不是我偶然听到我父母议论我也不可能知道，这毕竟是家丑。”
　　“家丑。”我的好奇心被勾了起来，“是什麽？”
　　“就是。”小男生说了两字就觉得不对了，“在人家背後说人家闲话不太好吧！还是算了。”
　　“你不要那麽小气好不。”我用肩膀撞了一下他，当然是轻轻的。“话说一半，很吊人家胃口，告诉我吧，告诉我。”我决定软硬皆施。
　　“那就看在我们这麽有缘的份上告诉你好了。”他神秘兮兮的向我移动了两小步，我们此时的肩膀紧紧贴在一起。“不过，你决不能告诉别人，要是被默家的人知道了，我的小命就不保了。”
　　“我绝不会说出去的。”我信誓旦旦地说道，小男生才缓缓开口。
　　“好像说默夫人，当然是指原配那个默夫人在嫁给默先生以前早就有了恋人。默先生对她是一见锺情，就是用了些卑鄙地手段还是把她娶进了门。”
　　“但是就算成了默夫人，她心里还想著她以前的恋人。久而久之原本对她宠爱有加的默先生就渐渐起了疑心，最後默夫人居然瞒著丈夫偷偷的和前情人见面。”
　　“没过多久默夫人就怀孕了，默先生怀疑这孩子不是他的，就让老婆把孩子打掉。默夫人当然不肯，就趁著默先生一时不注意就跑了。”
　　“默先生当然火了，四处派人找寻夫人的下落，直到半年後才在平民区找到了老婆，那时候，默夫人肚子里的孩子已经8个多月了。医生说引产的话，大人的命也保不住。”
　　“啊~”我尖叫了一声。
　　“小声点。”我连忙捂住嘴巴，难道说律不喜欢他爸爸，就是因为他曾经差点被那个男人杀掉，我不敢相信。“那还是不会就是。”我瞄了下灯火通明的宴会厅。
　　小男生摇摇头，继续说道。“没过几天默夫人就生下了一个男婴，孩子一生下来就被默先生抢走了。“把这个婴儿处理掉。”默夫人眼睁睁的看著自己的孩子被丈夫交给了佣人。听说那个佣人把孩子给掐死了之後，埋掉了。”
　　我有点恶心，“默夫人被拘禁了起来，一直被默先生虐待，甚至在两年以後又生下了一个男孩，男孩才是现在的默大少爷。不过因为长期虐待，和恐惧，默夫人的精神出现了异常。”
　　“默先生就对外宣称默夫人难产死了，实际上就被关在这座房子里的某个房间里。就在儿子5岁生日那天，她在儿子面前用刀割了自己20多刀。血，听目击了那场面的佣人，少爷就呆呆地看著浑身是血的夫人倒在血泊里，一句话都不说。”
　　“默夫人是自杀死的。”
　　“不，她没死，名师保住了，可是失血过多，成了植物人，现在还不知道在哪家医院躺著呢！5岁的小孩差不多已经记事了，足以想象那件事对他的伤害有多大。”恩，眼泪快忍不住了。
　　“默老太太也不是好人，居然在自己儿子和儿媳不和的时候，让自己的干女儿趁机接近自己的儿子，还生了个女儿，那个女人就是现在的默夫人了，她也不是什麽好女人，大家都知道，她是为了默家正室的位子才做了默先生十几二十年的情妇。”
　　“我还听说，那个默夫人的女儿现任默大小姐喜欢自己同父异母的哥哥。说不定现在在里面的小宝宝，就是近亲相奸的产物。”
　　“咳咳，咳咳。”一时吓到，被口水噎了一下，我猛地咳了几声。
　　“看来你真吓地不清。”小男生拍了拍我的背部，“还好吗？”
　　“还好。”我顺了顺气好多了，又不能告诉他，宝宝是我生的这种不经过大脑的话。
　　“对不起打扰你们一下，马上就要开席了。”苏和秦可一起走了过来。
　　“都已经到这个时候了。”小男生站了起来，拍拍身上的尘土，向屋子走去。“能见到你很高兴，88。”他一边跑著，一边向我挥手告别。
　　我想我也应该回去了，想站起来。脚蹲久了，有点发麻，摇摇晃晃地才总算是站了起来。轻轻一跳，下了花坛。
　　“你真是有办事，这麽短时间又吊了个小弟弟。”我不知道苏是在开玩笑，还是说真的。“你真得好受年下的男生的欢迎啊！”
　　“苏，你答应过我，不伤害他的。”
　　“我哪里伤害他了，我只是在赞扬一下他的本事。”投诉又把矛头指向了我，“你这次又有什麽理由？”
　　“刚刚那个人只是和我一样觉得里面很无聊，都觉得花很漂亮，就闲聊了几句而已。”我慢慢地向他们两个人走去，“至於信不信是你们的事。”
　　我一步步向主屋走去，眼角滑下一滴眼泪，我用手擦去了，谁也没有看到。
　　





☆、第五十四章

一个人都不认识，随意找个位子坐，吃一点东西，这是我不久以前的想法。律好可怜，这样的话你让我怎麽说出口，看著还有些忙碌的他，停了停，朝二楼走去。
　　在楼下呆了的那会，就看到律一直在敬酒。喝得醉嘘嘘的他，在佣人的搀扶下上了楼。“我来好了，你们回去休息吧！”
　　“哎”我搀扶著他进了房内，到了床边！当整个摔到在床。“你喝地好多。”身上散发出一股子酒臭味，我捏住了鼻子。
　　“恩，恩。”律口齿不清地想要对我表达一些什麽。
　　“我帮你脱衣服。”律眯著眼睛点点头，他答应了，我就开始解他的领带，再脱他的外套。身上除了些汗，衬衫粘著皮肤，显得有些透明。
　　“恩恩。”律抓住了我正在解纽扣的手。
　　“我还没有脱完，你安分点。”他抓著我的手不放，使我没有办法继续下去。
　　“恩~”他摇头，环著我的腰。“亲亲。”
　　“你。”此事他就像一个要糖的孩子，可爱到不行，像我撒娇。
　　“你喝醉了，笨蛋。”我被他这样抱著，我用双手撑著他两边，让自己的身体高於他之上。“喂。”他更用力的拉我，让我的身体向他靠拢。
　　越来越近，他身上的酒味也越来越浓烈。“好臭。”那个味道很冲鼻子，我就想鼻子，要是我有三只手就好了，可惜我唯一的两只手，都还忙著。
　　“死家夥。”律现在的样子和动作都让我觉得很好玩，我笑了笑，但并没有让他得逞地打算。我们相持不下，就大眼瞪小眼，对视了起来。
　　“恩~”律突然抬起头，嘴唇紧紧地贴在了一起。嘴巴里吃到了酒味，我用手推他，锤他。他就是死死的抱著我，舌头硬是挤进了我的嘴巴了。
　　沾著酒味的舌头在我口腔里乱冲乱撞，又迫使我的舌头和他的舌头一起交缠起来。我用鼻子狠狠地吸气，没有经验加上一时慌乱，让我更加没了主意。
　　他的口水和我的口水，口腔里的唾液就快满了出来，我吞了一些，他也是。我也分不清吞的是我的，还是他的。
　　律倒了下去，沈沈的睡了过去，我擦著嘴角溺出的液体，慌张的看著他。他不会是故意的吧？一放开我就睡过去了，哪有那麽巧。
　　“律，律。”我摇了摇他的身体，像只死猪一样动都不动。那也好，让我干起活了顺利了不少。
　　衬衫被脱了下来，就剩下裤子。我的眼睛一路向下，到了大腿部分。有什麽好害臊的，又不是没有见过。我给自己撞著胆，摸索著解开他的皮带。
　　“滋~”拉开拉链，抓住裤子的两边往下拉，拉到大腿部位，我就差点流鼻血。色情片，迷奸这类色色的状况。
　　我看到他两条白白嫩嫩的美腿，我怎麽觉得自己像色老头似的。要是忽略律股间很嚣张地东西，这就是一个美女的身体。
　　不过我可没色到趁他喝醉的时候，吃豆腐。看著躺在床上，全身上下就只剩下一条内裤的默希律。“呵呵。”笑了起来。要是我是女人，者是一个色老头，他的贞操可就没了，开玩笑而已。
　　把睡衣给他穿上，把被子给他盖上，在整个过程中律都没有哼一声。“睡得真熟。”满意的看著自己劳动成果，很是满意。
　　“头好疼。”想不到他默希律也会说这样的话，隔天早上他就可怜兮兮地说“恩恩，我头好疼，你给我揉揉。”他的头靠在我的肩膀上。
　　“谁叫你喝那麽多酒。”我硬是把他的头从我的身上推开，自己则下了床。
　　“恩~。”律在床上滚了一圈，“你不要不管我。”宿醉让他不舒服极了，见我要走，以为我咬丢下他。
　　“我去跟张嫂拿药。”我哪有那麽没良心，我套了件外套就去找张嫂。
　　律吞了我向张嫂要来的药片之後，明显好了很多。“我饿了。”没办法，谁叫他现在是特殊状况。
　　“我去拿。”我又一次下了楼，去帮他拿早餐。
　　“麻烦你帮我准备一份早餐。”厨师还在厨房里忙活，我很客气地对他说道。
　　“我马上就做。”厨师操著有些方音的普通话，看到我之後有些害怕的样子，慌慌张张地开火做吃的。
　　“我不急，你慢慢来。”我是不急，可厨师却很急，就算我这麽说他还是很慌忙。我在楼下没有找到张嫂，我又想起律喊饿，自己就进了厨房。
　　“有点烫。”厨师把吃地做好，放进盘子里後又端上了银质地托盘里，恭敬地对我说。
　　“谢谢。”我的身份在默家也是公开的秘密，不过就是因为府上的佣人都是干了5，6年以上的，大多都干了十几二十年。对默家都很忠心，我的事才没传到外面。
　　“小心，慢走。”把托盘递给我，厨师微笑著对我说道。
　　“恩。”我也对著他笑笑，他对我地态度简直就把握当成主人之一。说来也是，这家里的佣人也把我当成主人看，有一个年纪比较小的女孩子，居然叫我少夫人，律听到後笑得有多夸张就有多夸张，我也好尴尬地笑笑。
　　“吃饭了~”我把食物拿进房间，对他喊著。
　　“我们什麽时候回去？”律正津津有味的吃著早餐。
　　“回去？”律抬起头看著我，我就知道他忘了。
　　“回家。”明明说好是来吃顿饭，然後又说住两天，我也答应了，可是都住了1个多礼拜了，脸酒席都摆了，怎麽就不见动静。
　　“在这里不好吗？”还说他跟家里有仇，那个小弟弟不会是在编故事吧？亏我感动了那麽久。“宝宝24小时有人带。”下面这句话我一听，不对。
　　“原来你是嫌麻烦。”怪不得不想走了呢！
　　“宝宝晚上动不动就哭，都不能好好睡，我觉得这里就不错，你这几天不是也睡得很好吗？”他没有注意到他这句话会让我有多生气。
　　“好啊，你嫌麻烦大不了我们分房睡，宝宝我带，绝不会打扰你睡觉。”我很生气，发了狠话。
　　“我不是那个意思。”律也注意到我在生气，连忙想补救。“宝宝那麽可爱，我怎麽会嫌麻烦，你也知道我被吵醒，脾气会变差啊！”
　　“我不管，那你打算什麽时候走。”我双手插腰。
　　律对我无奈的笑了笑，“尽快。”我知道他是在呼延我。在这里佣人分工照顾，我们连一根手指都不用动。以前宝宝晚上要醒3，4次，换尿布，冲奶粉都要我们两个人解决。
　　带小孩是一件很辛苦的事，我当知道，律也知道。所以律就算多累也会帮我的忙，可是他原本就是享受惯的大少爷，这让他一直做这些是有点为难他。
　　我走进厕所看到了苏的手帕，律因为头还是有些疼，还躺在床上休息。这可是难得的机会，“我去走走。”律迷迷糊糊地答应了，我暗暗窃喜，这可是你答应了的，可不能怪我。





☆、第五十五章

律没有去上课，那就说苏和秦可他们都没课，那麽去医院的话，应该就可以找到他了。哈哈！我真是聪明。走路是很累人，更何况是一个来回，所以我出门事，带了一些钱。
　　走到十字路口，我停了下来。因为直走是医院的方向，右拐就是孤儿院的方向。我迟疑了，想见到院长，想要见见那些孩子的笑脸，这样地欲望，越发强烈。
　　这麽久了，也不知道院长还是不是记得我。怎麽可能会不记得呢？我就怕我这麽就没回去，没准院长以为我是个没良心的人，或则是死了，我不知道律在之後是怎麽告诉她的。
　　在大门口，看著院子里的大树上冒出的绿叶，花也开了。春天总会到类，不管身处怎样地严冬。我整理了一下身上的衣服，想著各种理由。
　　院子里一个人都没有，那孩子们就一定是在教堂里。说到教堂，我又想起了那个很好玩的洋教父。整天都和我们玩，很会开玩笑的老爷爷，但是在几年前因为身体问题，回了国。
　　是钢琴声，孩子们正在唱歌。大门开了一条缝，我站在门口不急著进去对著门缝往里看了一会。孩子站著正一本正经地唱著歌，声音也都很整齐。
　　“是恩恩，你是恩恩吧？”我转过头去，是阿姨。“真地是你。”阿姨看见我，立马抱住了我。“你总算回来了。”阿姨呜呜哭了起来。
　　“我回来了，对不起让你们担心了，实在抱歉。”看到这种场面，我还是会感动地热泪迎面，单卧现在不想哭，我想让她看到我好的一面。
　　“回来就好。”阿姨擦了擦眼泪，“你看我都哭了，这时候笑才对。”他看著我的笑脸。“你怎麽光站著，快进去。”
　　“好。”我推开了门，孩子听到了声音都朝门口看，看都是我，有几个孩子就直接冲了过来。“默哥哥，默哥哥。”叫著我的名字，抱著我的大腿。
　　“默哥哥你这一年多都去哪里了，我们都很想你。”
　　“是啊，是啊。”孩子们都附和著。
　　“我这不是回来看你们了吗？不过默哥哥忘记带礼物了，对不起。”我对孩子们笑笑，“下去给你们带好吃的来。”
　　“万岁，默哥哥最好了。”孤儿院又多了几个很小的孩子，因为是新来的所以都不知道我是谁，陌生地看著我。
　　“咦，你不是在默家那个？”我也很吃惊，居然在隔天又见到了他。
　　“你们认识？”阿姨惊喜地说道。
　　“恩，我们昨天才见过。”小男生说道。
　　“那可真是巧啊！”却是很巧。
　　“你怎麽会在这里？”我好奇地闻著眼前这个小男生。
　　“玩。”小男生搂著两个小孩子，“因为这里的孩子都很可爱。”我对著孩子们笑著。
　　“静哥哥可厉害了，尤其是弹钢琴，还交我们作业。”一个大写的孩子对我说。
　　“反正我从外国回来没事做，就在这里消磨时间而已。”小男生说得很没所谓地样子。
　　“院长呢？”我发现只有院长不在场，而我最想见的人就是院长啊！这次见不到，我都不知道要到什麽时候才能出来。
　　“正是不巧，难得你回来，院长正好出来了。”阿姨很可惜地说道。
　　“难得来一次。”小男生很疑惑的说，“我记得默府离这里很近的啊！”
　　“默府。”阿姨看了他一眼，“恩恩，你地病还没有好吗？”
　　“好得差不多了。”我僵硬地笑著说，我还以为会曝光，吓了一跳。原来他们律对她们说我生病了这件事，他们还记得。
　　“那默哥哥就不要走了，我们都好想你。”孩子抱著我的大腿，不让我走。
　　“我以後会回来看你们的，不过我不能留下来。”我温柔的摸著孩子的头，律不会让我留下，我也舍不得你们，但更舍不得我的宝宝。
　　“阿姨，院长去了哪里？”小男生像阿姨询问道，“有个孩子生病住院，院长去看他了。”阿姨说道。
　　“医院。”我惊奇地说道，“我正好要去医院，真是太巧了，病房号是多少？”阿姨告诉我之後，我兴奋地与他们告别之後，直接向大门大步走去。
　　虽然想马上就见到他，不过这里很少有车经过。要走10来分锺左右，才可以叫道车。“等一下。”我刚走出大门，就听到小男生的声音。
　　他向我跑了过来，跑到我的面前，呼呼地喘气。“如果你不介意的话我送你。”
　　“可是。”我犹豫了一下。
　　“我的车就停在哪里？”他指著路边一辆轿车。
　　“那好吧！”我跑上来要帮我，我也不好意思拒绝他，就只好答应了。坐上他的车，他把我安安稳稳地送到了医院。
　　“恩恩。”
　　“院长。”我感动了哭了出来，院长也是激动万分。为了不打扰孩子休息，我们出去到了走廊上上。“我好想你。”我抱著院长，好像又回到了孩童时代。
　　“是啊，我也是，只要知道恩恩现在很好，我也就安心了。”院长抱著我的头，我感觉到了院长的体温。
　　“恩，对不起，过了这麽久才来看你。”我感到很抱歉，好想把所有的事都告诉她，可是不可以，也不能，我只能在院长的胸口哭。
　　“恩恩真喜欢哭。”院长看著我说道。
　　“我又不是小孩子，我只是太感动了而已。”我擦著眼泪，对这院长笑著说道。
　　“在我看来你永远都只是个孩子。”院长也笑了起来，没错我就是院长的的孩子，孤儿院里所有的孩子都是。
　　“我只是属於院长的的孩子。”我这麽说著，拉住了院长的手。院长点头，说我就像个孩子，又摸了摸我的头。
　　“院长，院长。”孩子醒了过来，没看到院长就害怕的叫了起来。
　　“你去吧！”虽然很不舍，但还是让院长快回去。
　　“那好吧！“院长也只能不舍地看了我两眼，进了病房。
　　见到了院长，苏却不再。这就是所谓的鱼与熊掌不可兼得，没法子我只好找到了陈医生。对就是那个看起来很年轻的大叔医生。
　　“这个，麻烦你交给苏。”我知道他和苏很熟就想让他转交，他和我也算熟人，就很爽快地答应了。
　　“怎麽了？”看我很紧张地说著，“怎麽没了，刚刚还在。”这样的话。
　　惨了，手帕没了，我明明放在口袋里的。”我先走了。“我急忙跑了出去，就只剩下还没搞清楚状况地某人。
　　“真奇怪。”陈医生的话在我身後的门内响起。
　　





☆、第五十六章

我找便了经过的所有地方，走过的大街，甚至是孤儿院的院子，也询问了阿姨，得到的结果同样是没有。有些低落的踏上了回家的道路。
　　“又出去乱跑。”律捏著我的脸在笑，我也只能对他笑了笑。他现在对我的态度好了很多，对我的管制也放宽多了。
　　“恩，去了趟孤儿院。”我脱下外套，坐到沙发上。
　　“你看起来不怎麽高兴。”律看著我阴沈著脸，“院长正好不再，有点不甘心。”把头靠在他的肩膀上，轻轻地撞了几下。
　　“对不起打扰一下，有你的电话。”张嫂在此事敲开了门，我连忙立起身子。我的电话，我纳闷著谁会打电话给我，下了楼接过电话。
　　“喂。”
　　“是我。”这个声音刚刚才听过，“我在车里发现一块手帕，我想大概是你的。”听到手帕这两个字，我就分外激动。
　　“那个是我的，太好了，我以为丢了呢！”失而复得的喜悦感，一下子冲昏了我的头脑。
　　“我就知道这个对你很重要，果然打电话来问一下很明智。”小男生的语气听起来也很高兴。
　　“真是太谢谢你了。”我高兴地一塌糊涂，连连向他表示感谢。
　　“那你说个时间，你来拿。”小男生随即就跟我约起时间，“我一直都有空，只要你有时间的话，什麽时候都可以。”
　　“恩。”小男生想了一会，“那後天下午2点到XX酒店，几号房来找我。”
　　“好。”我没有犹豫，因为我记得阿姨说他不久之前从外国回来，不想住家，住酒店也无可厚非。
　　挂了电话，我忍不住心中地喜悦，偷笑著上了楼。“是谁打来的电话？”我是很开心，可又轮到律的脸沈了下去，用质问地语气问我。
　　“是。”一想到律的脾气，“是院长让孤儿院的男孩子打来，说後天让我过去。”张嫂还在场，我脑子反应极快的想到了这个，为了那块手帕，我对律第一次说了谎。
　　“看你高兴成这样。”律的脸上总算熟露出了一点笑容，“那你去好了。”律有些满不在乎地说道，“说起来都已经一年多了呢，不过一定要在晚饭前回来。”我就知道他怎麽会不在乎。
　　“好好，我保证一定会在晚饭前回来的。”只要肯让我出去，我什麽都答应，何况只是这小小的条件。
　　“宝宝，爸爸来抱抱。”我一高兴也不能忘了我儿子不是，“律，宝宝好像变胖了。”我欣喜地对律说道。
　　律不知为何僵硬了几下，“你这是什麽白痴话。”他地口气无奈极了，连张嫂都笑了，我还是没弄明白。
　　“宝宝，你看见了没他们都欺负你爸爸。”宝宝U吧，U吧地眨著眼睛，“你以後可不许欺负爸爸。”U吧，U吧继续眨眼睛。
　　吃过午餐之後律和湘之去了学校，默先生一直在公司，老太太由默夫人陪著在院子里晒太阳，而宝宝则由张嫂看著在睡午觉。
　　我观察著每个人的行踪，别有一番做贼心虚地风味。我紧张兮兮地穿过院子，时不时地看几眼两位家长。虽然这段时间他们什麽都没做过，但我还是挺害怕她们二位。
　　到了门口打了辆车，报了酒店的名字，司机就把我送到了目的地。付钱之後，走了进去。本市唯一一家五星级酒店，豪华高档地高级酒店。我骨子里的寒酸气又涌了出来，我胆怯而又新奇地环视著眼前的一切。
　　“先生，请问有什麽可以帮到您的？”大堂经理很有礼貌地询问，我看著眼前这个3，40岁的中年男子，觉得丢脸到了极点。
　　“不，不用。”叮咚，正来电梯的门开了，我就进了电梯，低著头。
　　站在门口，才发现那个小男生住的是一间总统套房，经过再三确认。我才按下了门铃。“来了。”打开门，却是是那个小男生。
　　他看了我一眼就把我拉进了屋，“你来得真早，请用。”他把握拉到了沙发上坐下，给我倒了杯红茶。
　　“你家很有钱哎！”我环视著这间豪华套间，感叹道。
　　“还好，和默家没得比。”他听到了我的话，说默家有钱我不否认，但到底怎麽个有钱法，那我就无从回答。
　　“这块手帕是女朋友送的。”他把手帕从口袋里拿了出来，“看你紧张地不得了地样子。”说完他把手帕递给了我。
　　“不是。”我小心翼翼的把手帕放进口袋里，“是朋友的。”他听我这麽一说，马上有了精神。
　　“不会是那个默少爷吧？”他诡异地上下打量著我。
　　“不是，怎麽可能呢！”我连忙否认，喝了几口茶，缓和气氛。
　　“老实说你实际上是默希律的情人吧，而且默希律还非常非常地喜欢你。”咳咳，咳咳，我被他的话著实吓了一跳。
　　“你别开玩笑了，我和他，怎麽可能？”呵呵，我笑了两声，又拿起杯子把里面的水一饮而尽。假装正经，掩藏著自己的慌乱。
　　“大哥哥，说谎可是会受到惩罚地哦！”为什麽我会觉得有点困，眼皮不自主地往下掉。迷迷糊糊地看著他在笑，笑得好，好诡异。
　　我倒在沙发上睡了过去，醒过来的时候发现自己被大字型绑在床上。“你想对我最什麽？”到了这个时候我才意识到，自己现在的处境。
　　“我不是说过说谎可是会受到惩罚的吗！我现在就是在惩罚你。”我拉扯著自己的手脚，被勒地很紧。再看看绑住我的绳索，看来他是早就准备好了，让我上钩。
　　他的手抚摸著我的脸，我拼命扭转著脸，想要躲过他的接触。“真是不乖。”他掐著我的脸颊，让我不能动弹。“你最好搞清楚，你现在的命可在我手里。”他拍了两下我的脸。
　　“你到底要怎麽样？”面对露出本来面目的他，“我又没钱，又没势的，你根本就从我身上得不到任何东西！”
　　“你是没有，可是默希律有啊！”呵呵，他冷笑著对我说道。
　　“你想打律的主义。”我的脑子轰地炸开，天哪！我都做了些什麽？
　　“律，真是亲密的称呼，看来你们关系真的地是不一般啊！”他在算计著什麽，我的额头上冒出了冷汗。
　　“我跟他只是普通朋友关系，就算你抓了我他也不会为我做什麽的，你放了我吧！”我不知道他和律有什麽过节，但我绝对不能让律落到他的手里。
　　“既然你都这麽说了。”他低下头思索著，“不如这样吧，既然你说你和他没关系，那麽就算我上你，他也一定不会生气。”他冷冷看著我。
　　“你疯了，我可是男人。”我感觉到了恐惧。
　　“同性性行为，在外国很平常。”说著他就走到床尾，爬上了床，跪坐在我地大腿间。
　　“我长的又不好看，做起来也不会舒服到哪里去。”我的双腿不停地挣扎，可是除了我脚踝上留下两个捆绑地红印外，绳索还是紧紧地把我绑住，让我无法一动丝毫。
　　“那就要等我做过之後再下结论也不迟。”





☆、第五十七章

裤子被拉到了膝盖部，因为双腿分开的距离太大，已经到了极限。“真是麻烦。”他下了床，揭开我的一只脚踝，我想到这也许是我逃走的机会。
　　我并没有发上就反抗，而是等他提起我那条自由的脚想把裤管在我脚上脱离时，我用力一题。他受到一时的冲击，松了手，人跌下了床。
　　“可恶。”这一跌竟然没给他造成一点的伤害，他气红了眼，从地上沾了起来。我使劲地拉另一条腿，到最後还是没有成功。他一把抓住了刚刚踢他的腿的脚踝，很用力，捏地我很痛。
　　“放开我，放开我。”我拼命地踹腿，他死死地抓著，往一边捏。“不要，不要。”越来越疼，然後猛的一用力，“U哒。”一声，我想应该是骨折了。
　　“啊，啊啊。”他放开了我的脚，整只脚都已经疼得要死，抽搐著。我憋著泪看著他“你有种就杀了我。”我向他发著狠话。
　　“杀了你？我才没那麽蠢。”即然这样，我用力咬住了自己的舌头。“啪”他狠狠地打了我一巴掌，“想死，可没那麽容易。”他掐著我的下巴，硬是把一块布条塞进了嘴里。
　　“上了你，再把你丢给一群变态轮奸，再把你剁成几百块，一想到默希律收到你被人轮奸的录像带和你的碎尸时的表情，我就兴奋到受不了。”他哈哈地大笑起来。
　　“呜呜。”你这个疯子，大变态。
　　“谢谢你的夸奖。”他听不到我的声音，也猜得出我一定是在骂他。“好光滑。”他的手在我的大腿内侧来回抚摸。“呜呜。”我发出抗议地声音。
　　“既然你不喜欢我摸你，我就不客气了。”他果然很不客气的直接脱下了我的内裤。下身暴露在空气之中，我的头皮一阵发凉。
　　“颜色真浅。”他恶意的在我分身上弹了一下，我的上身也弹动了一下。“这麽恶心的东西，我才不想多碰。”他看著我，“真是可怜，连女人都没碰过。”
　　“呜~”我大叫著，他轻拍了几下我的脸颊。“你应该多谢谢我，默希律的技术那麽烂，我会让你好好见识一下什麽叫做高手。”他说的话是不带脏字，听到我耳里就是恶心到变态的语句。
　　“这个是什麽？”双腿大开，稀疏的体毛根本就挡不住我的私处。他的手指探了进去，我的眼泪在这个时候掉了出来。
　　“哈哈，想不到你这麽好用。”他拉开了我的衬衫，看到我腹部的刀疤像是发现了天大地秘密。他把塞在我嘴里的布条拉了出来，“我不介意奸尸，不过你最好想想那个只有一个多月的小婴儿。”
　　我不说话，只是眼泪来得更加猛烈。他的手指插进了我的小穴里，来回抽插了几次，又加了一根进去。下体有些发胀，我闭著眼睛，咬著牙，不去看，不去听，不去想。
　　“一点情趣都没有，对了。”他的手指抽离了我的身体，“嘟嘟，嘟嘟。”我猛地睁开眼，“律哥哥，你还记得我吗？”
　　“吴静。”律很惊讶叫出了他的名字，他们果然认识。“你什麽时候回来的？”
　　“恩，就前几天啊！你儿子那麽可爱，我怎麽舍得不回来看看。”吴静现在说话的样子就像第一次和我见面的时候一样，像一个天真可爱的小男生。
　　“你不要打我儿子的主意。”硕大宝宝，律的口气马上就严肃了起来。
　　“你儿子看得那麽紧，我怎麽会有机会下手。”他笑了笑，“不过你儿子的妈妈在我这里。”
　　“你，你想对恩恩做什麽？”律。
　　“原来你叫恩恩啊，脸名字都像女人。”他掐了我一下，他想让我发出声音，我就偏偏就是忍著不喊疼。
　　“你老婆真是硬，宁肯被我欺负，也不让你担心。”
　　“你到底想怎麽？”
　　“只是想让你担心一下而已。”他呵呵地天真地笑了起来。
　　“只要你放了恩恩，我什麽都答应你。”律的语气平和了许多。
　　“如果我让你去死呢？”他的眼中闪过杀去，“律，不要。”啪，我地喊声，换来一个巴掌。很重，嘴角刻到牙齿，出了一点血。
　　“吴静，你不要太过分了。”那一下很响，很响，当然也传到了电话那头律的耳朵里。
　　“过分的事我还没有做呢！”他对了笑了笑，“对不对？”我不做声。
　　“你对他坐了什麽？”律激动地喊叫著。
　　“也没什麽只是不小心弄伤了他一只脚，还有就是扒光了他的裤子，把他绑在床上。”
　　“你这个混蛋。”
　　“那又怎麽样？”他的手指往下体刺入，“啊~”我尖叫了一声。“那麽小的洞，插进去不知道会不会裂开。”他是故意在激怒律。
　　“你敢碰他一根汗毛我一定会杀了你。”律很容易就被惹怒了，正好著了他的当。
　　“那就等我把他玩烂了再说。”三根手指毫阻碍地整个莫入，“哼，哼，呜呜。”鲜血从分析里涌了出来，我感觉到他的指甲划破了我的内壁。
　　“你做了什麽？”眼泪打湿了枕头。
　　“谁叫他那里那麽小，只不过是伸几根手指进去，就弄得我手指上全都是血。”他伸出带血的手指在我的眼前晃了晃。
　　“你现在在哪里？”
　　“我是想告诉你的，只不过他不想让你看到他现在样子，你让我怎麽办好呢？”他装腔作势地说道，装出一副很为难地样子。
　　“吴静。”律吼道。
　　“你说要不要我告诉他呢？”他把电话放到我的耳边。
　　“恩恩，恩恩。”他呼唤著我的名字。
　　“律。”我再也忍受不了，在他面前哭了出来。“不要来，求求你不要。”我一时哭得太丽台，抽噎了几下。“他真得会杀了你的。”
　　“恩恩。”他马上又把电话拿到了自己耳边，“我在XX酒店，几号房，你最好快点过来，不然我可不保证，我会反悔。”嘟~挂了。
　　他又打了一个电话，“按计划行事。”明知道这是一个陷阱，还那麽急著往里跳。
　　“你在为他担心。”他擦了擦我的眼泪，“放心我哪会真得想杀了他，我只不过是想他也痛苦一次而已。”
　　“不过，也要你合作一下才可以。”他突然又温柔起来，整个人都柔和了不少。
　　“你还真会说话啊！”我和他对视著，这是请我合作的态度，这明明就是威胁。
　　“你不合作的话，那就不要怪我来硬的了。”
　　“随便。”
　　





☆、第五十八章

没有带任何的武器，单枪匹马，没有任何地反抗，律就这样在几个魁梧的大汉护送下来到了我的面前。我看著这样他，再一次无法抑制住心中的感动，呜呜大哭起来。
　　“吴静，你这个混蛋。”律就被押著，坐在不远处的沙发上。我们此刻的举动，他都看得清清楚楚。
　　“我哪舍得在你来之前做呢！哈哈。”吴静此刻更像个疯子，哈哈，哈哈。耳朵里去世他疯狂地大笑声。
　　“你这个疯子。”连我都忍不住要夸奖他一句。
　　“你真可爱。”他的手抚摸著我的脸，我厌恶地扭转著脖子，不想让他碰触。
　　“一点都不乖。”吴静拍了两下我的脸，不疼声音却出奇的响，这下子更加激怒到律，这也是他的目的。
　　“吴静。”律看到我被他打，激动地从沙发上站起来，就想往这边冲。可是还没跨出第一步，就被一只粗大的手臂硬是拉了回去。
　　“你现在都这麽激动了，要是过一会我真的在你面前上了他，你不是要被活活气死。”吴静调戏著对律说道。
　　“你敢。”律早已是怒火中烧。
　　“你看我敢不敢。”吴静的双腿硬是插到我的双腿之下。
　　“要是你敢碰他，我一定会杀了你。”律吼叫著，但吴静并不打算停止，他在我和律面前大大方方的抽出了自己的皮带。
　　“啊~”两年以前，苏也曾经对我做过类似的事情，但是这次是他。吴静，他可不会像苏一样，只是吓唬一下我。“放开我，疯子。”
　　四肢都无法动弹，除了嘴，我还能用什麽？“你这个超级打疯子，变态，死变态，鸡奸狂，同性恋，基佬。。。。。。”能骂出口的我都骂了，可是他就是无动於衷。
　　“吴静，就当我求你，你恨我你咬怎麽对付我我都无话可说。可是他是无辜的，求求你放过他吧！”律被死死的按住，只能眼睁睁看著这一切。
　　“我现在就是在对付你，谁叫你在乎他，今天就算他倒霉。”吴静对律这样说道，他又对著我说道，“会有点痛，真是抱歉。”
　　“啊~”我惨叫著，就在一瞬间，灼热地肉刃冲进了我的身体，鲜血又一次从破口处涌了出来。血腥味一下子发散到空气中，刺激著我的神经。
　　“律。”我听到了律叫我的声音转过头去，律趴在地上，痛苦地看著我。“你这个混蛋。”你居然让人打他，虽然我现在也疼得要死。
　　“啊，啊啊。”吴静恶意的用力抽搐了两下，引得我，啊啊，大叫起来。
　　“律不要看，不要看。”这麽淫荡的事情，不希望，不希望被律看到。“求求你。”律看了看我，咬著牙撇过头去。
　　“真紧，像处女一样。”吴静嘴里说著让我脸红的话，可是我不会就这样屈服。
　　“真是不好意思，我的处女之身早就给了律。”吴静的眉头触动了一下，更加用力的往我身体的深处插。明明不想去想，侵犯自己的东西的形状却出奇的清晰。
　　“真是淫荡，都已经有感觉了呢！”吴静看出了我小小的变化，他这话一出，我和律同时瞪著他。我看见律正看著他，我的脸一下子就红了。
　　“我才没有。”在律的面前说出这麽色情的话，我连忙否认。
　　“呵。”吴静对我的话好像很不满，邪笑一声之後，更加卖力地在我身体里抽搐著，一下一下，抽出，挺入。
　　“恩。”我紧紧咬著牙，闭上嘴，不让任何声音传出嘴外，再怎麽难过也好，我也死死地忍著。直到我的嘴唇上咬出血来，我还是默不作声。
　　“真是扫兴。”吴静本来是想让律看到我淫荡地样子，让他生不如死。可是我的强硬态度，让他完全没有一点机会。
　　“那又怎麽样？”我一开口，嘴里的血就流了出来。但我反而很高兴，看到吴静恼羞成怒地样子。
　　“你真是不识时务。”我破坏了他的计划，他恼羞成怒地快咬喷火。
　　“我就是。”我真的不知道怎麽识时务，要是知道的话，我想我早就屈服在律的淫威之下，乖乖的当他的情妇了，但我从来没有後悔过。
　　“啪，啪，啪啪。”吴静左右连甩了7，8个巴掌，嘴巴里尝到了血腥味，嘴角又流出了温热的液体。
　　“吴静，你要打就打我，欺负他算什麽？”律想从地上爬起来，也又被两个大汉死死地压在地毯上无法动弹。
　　“我就是欺负你女人怎麽了？”吴静看著他笑著说道，“我就是要再你的面前欺负他。”
　　他抽离了我的身体，下了床解开绑著我的三条绳子。一得到自由，我就翻身摔下了床。四脚朝天是难看了点，没办法谁叫我的一只脚无法动弹控制不了力道。
　　“律你还好吧？”我的情况也好不到哪里去，但我更关心被压在地上律。我用双手支撑起身子，一只脚跪在地上攀附著脱著另一只脚缓慢地朝律爬去。
　　“你的脚。”在这种情况下，律还能注意到我的异常。我摇摇头，很是感动。
　　“真是好一对痴情男女。”吴静是不是发出的语句，让我再一次在律的前放坐了下来。
　　“我是男人。”我很严肃地更正他的错误，吴静却笑地更加大声。“你在笑什麽？”
　　“我在笑你自欺欺人。”我？“你这样也算男人？”吴静又更大声地笑道，“真是太好笑了，你连女人都没碰过，一直被他压在身下你还算哪门子男人？”
　　“我。”在他的质问下，我一下子语穷，不知道该如何反驳。
　　“说不出话来了，说到底你还不是看上他的长相，和钱。”他走到了我的面前蹲了下来，“男人和女人都一样庸俗。”
　　“律是长得很好看，家里也很有钱。”我看了眼律，壮了一下胆。“但我一开始非常讨厌这个蛮不讲理大少爷，就算他说他喜欢我就私自把我关起来，当时我只想死，好在我没死成。要不然我怎麽知道默希律这个家夥只不过是一个有些寂寞，不会表达自己感情的小孩。”
　　“呵呵。”律像小孩子一样呵呵，欢乐的笑了起来。
　　“我讨厌你的笑脸。”吴静掐住了律的脸颊，我也是飞快的抓住吴静的手腕。“你在心疼什麽？”吴静看著我，对我大声喊道。
　　“这个家夥的手段难道你没有见识过吗？”我抓住他的手，松了一些。“只要是他喜欢的人，他就会不择手段的得到手。可是一旦玩腻了，他就会无情地甩开。”
　　“对你姐姐的死我深感抱歉，但我并没有想到晓勤会因为我跟他分手而去自杀。”我的心脏触动了一下，抓著吴静的手也垂了下来。





☆、第五十九章

“你听到了，跟你聊了两次我看得出来你是个好人，这样的人实在不值得你去爱。”吴静充满同情的话，更让我心里不是滋味，低著头，一时不知道该怎麽办。
　　“我以前是有些乱交，但见到你之後，我就对其他人一点兴趣都没有。”他挣扎著对我解释，“我是真的喜欢你的，从第一次见到你之後，我就知道你是我这辈子注定的那个人。”
　　说地可真好听，“那我大著肚子，你又和其她女人在客厅里亲热，那也叫喜欢我。”我越想越不是滋味，在他面前哭了起来。
　　“那天我正在气头，又喝醉了，就想拿那个女人来气气你。”不管他再怎麽解释，我一个字都听不进去。
　　“我就知道。”吴静像看好戏地看著我们两人，“默大少爷哪会对一个人忠诚不二，更何况是为了一个同性。”
　　“闭嘴。”这下就轮到律恼羞成怒，大声斥责著幸灾乐祸地吴静。
　　“你现在凭什麽命令我。”吴静看律这麽嚣张，当场就踢了他两脚。律硬是忍了下来，没发出声。
　　我虽然还是有些心疼，但也没去看，也没去问他一句还好吧？这样的话。咬咬牙，低著头，不去看任何东西。
　　“请你原谅我。”律开口第一句话就请求我的原谅，我的心里是有些波动。但我就是有口怨气难消，就是不理他。
　　眼泪不争气地往外流，就算再怎麽狠的打我都可以忍，可是就是无法忍受律的不忠。那一夜的回忆又涌上心头，他居然想用刚刚和女人亲热过的身体硬上我。
　　“恶。”腹部一阵翻滚，我在原地干呕起来。
　　“恩恩，恩恩。”律担心地叫著我的名字，只能让我觉得更恶心，我在原地吐了很久，才缓过气来。
　　“让我冷静一下。”我心里好乱，乱成一团，以致我无法正常思考。
　　“吴静，你是故意在挑拨我们，卑鄙小人。”我的冷淡，律再也无法抑制住怒火，硬是在两个大汉手上挣脱了下来，给了吴静一拳。
　　吴静因为那一拳倒了下去，一只手撑在地上，另一只手擦了下嘴角上的血，笑了笑。我也是吓了一跳，目瞪口呆地看著这一切的发生。
　　“少爷。”那两个大汉看到吴静被律打了一拳，正想好好教训他一顿，却被吴静拦了下来。“按住他，不要再让挣脱了。”得到命令，两个大汉就像老鹰抓小鸡似的把律拉回了原处。
　　“呵呵。”我忍不住小声地笑了出来。
　　“你咬干嘛？”吴静突然抱住了我的腰部，我不满地说了一句。他抱著我的腰部往後拉，使我又一次趴在地上。我才一时到自己现在下身赤裸著，只能靠衬衫遮掩一下，现在这个动作让我的下体再一次暴露在空气中。
　　“你这个混蛋。”吴静拉下拉链，就已经再一次进入了我的身体。这个体位让他的分身更深入。“啊，啊~”尽管我咬著下唇，还是没有阻拦住那些淫秽地呻吟。
　　“吴静，你这个混蛋，啊~”明明是一句骂话，在此时说出来加上几分魅气，就成了情人亲热时地话语。早已习惯了性爱的身体多多少少起了一些反应，再加上长期禁欲，身体出奇的敏感。
　　“很舒服是吧，我也是。”吴静在我耳边暧昧地说道，这一切都看在律的眼里，才让我的脸更红了一些。
　　他的手顺著我的腰间滑向我的前面，正好握住我有些发胀的部位。“不要。”我不敢大声，只能小声地嘀咕。
　　“不过你已经这个样子里。”吴静故意捏了一下顶部，“恩~~”怪异的感觉，让我全身颤抖起来。律被按著坐在地上，我趴在地上，他是看不到吴静手所对我做的事，他只能疑惑地看著我。
　　我的身体压地更低了，衬衫也严严实实地挡住了我的下体。我只能忍，任由他的手揉捏我脆弱的部分。没过多久，我的下体已经嚣张地竖立起来，示意著要发泄。
　　“你的身体真是诚实。”吴静的话很小心，看来并不打算让律听到。我的身体已经有些发热，律越是听不到他的话，他就越担忧。
　　“可恶。”身体越是有感觉，我就越觉得对不起律，越觉得对不起律，我的心里越是矛盾。我现在这样，不就像是个女人一样。
　　“啊恩。”我小声低吟了一声，白色的液体喷洒而出，弄脏了吴静的手。吴静看著手上的东西，好奇地伸出舌头舔了一口。
　　“真苦。”他吐了吐舌头，他这一举动把在场的所有人都吓了一跳，我是被吓得最严重的一个。我一紧张，下体就缩紧，吴静大力抽搐了几下，也去了。
　　他趴在我的背部，享受著高潮过後的余韵。他的热气吐在我的背部，痒痒的。我一动也不敢动。脸红心跳地看著一脸怒气地律。
　　吴静从我身体内缓缓抽搐，体液顺著他的肉棒往外带除了一些，几滴滴在了地毯上，马上就消失不见了。下体的粘稠，就熟悉，又气愤。
　　凭什麽我就要像女人一样被你们这两个比我小，脾气一个比一个烂的小男生上。凭什麽啊？我。我真地生气了，这一次我是真地生气了。
　　“混蛋。”我也顾不得，下体的痕迹。翻过身来，给了他一巴掌。吴静显然没有想到我会这麽做，被我打了一巴掌还没反应过来。
　　我见他还没有反应过来就抓住了他的一只手臂，狠狠地咬了他一口。“疼。”吴静叫痛著，使劲地想要甩开我。
　　吴静力气也不小，我一时不留心松了一下口就再次倒在地上。又挨了他一腿，但我并没有向他求饶。瞪著他，不说话。
　　“该死。”他看著那两排冒著血的牙印，甩了下手臂，说了声。“我一对你放下警惕，你就发威了，看来兔子急了也会咬人。”
　　“活该。”我笑著说道。
　　“敬酒不喝喝罚酒。”这罚酒我惊天就是喝定了，怎麽样？我对他露出一个大大地笑容。
　　“找死。”吴静真的是被我惹火了，从床下抽出一根棒球棍。“这玩意原本是为招待默大少爷准备的，现在就先请你尝尝。”他说著，往我走来。
　　“你。”他居然想用那麽粗的木棍打我，我有些害怕，身体已经不自主地往律那里移动。拖著一只无法动弹的腿，移动速度可想而知。
　　我才离开原地不到一米，吴静就已经拉住了我的腿，硬生生地让我整个人趴在地上。“律。”我尽量伸长手臂，想要去抓住律的手。
　　一棍子，毫无预计地打在我的背部。“啊~”我大叫了一声，真得是很疼。吴静并未停手，接连在我的背部打了十来下。我已经疼得无法动弹。
　　吴静让手下放开了律，律跪倒在我的身边。我的额头上流出了汗水，疼得呜呜叫。“恩恩，是我害了你。”他抚摸著我的脸颊，又看了眼我被打的背部。
　　“很疼吧？”律心疼的说道，“我一定要杀了你。”律站了起来，两眼充血看著罪魁祸首，我闻到了杀气。
　　是律的，还是。。。。。。。
　　





☆、第六十章

吴静把棍子往地上一丢，两个人就打了起来。你一拳，我一脚，我看著心里就怕。好不容易才移动了一下身子，强拧著脖子看。“律。”吴静的脸上青了一块，律的嘴角也出了点血。
　　只要手一用力，背上就火辣辣地疼。我还没从地上爬起来，两个人都已经倒在地上喘气。就算如此，两个人都不服输地瞪著对方。
　　“少爷。”在我附近的一个大汉担心地喊道。
　　“可恶。”吴静抹了一把嘴角，有一点血。“想不到你这麽能打！”
　　“彼此彼此。”对持著谁也不肯认输，我没有想到弱不禁风的两个人，出手都这麽狠。招招攻击要害，头部和腹部被打中两下，那可不是开玩笑的。
　　“律，你快点走。”凭他的身手想全身而退也并非是难事，只要到了大厅，他们也不敢公然动手。可是我的一片好意，却被他直接了当的拒绝。
　　“不可能。”没有犹豫，“要走，也是和你两个一起。”他越是这样，我就越心痛。心脏隐隐作痛，痛得我无法呼吸。
　　“我不想看到你为了我受到任何的伤害啊！你这个笨蛋。”现在不管我怎麽哭喊，律也不会回头的，可是我还是哭喊著对他说道。
　　“有你这句话就够了。”律擦了下受伤的嘴角，站起身来。
　　吴静也跟著站了起来，“被你打到真的好痛。”他笑著对律说道，“所以我决定不给你还手的机会。”他向我这边使了个眼色。
　　一只手抓住了我的头发，把我硬是拉著坐了起来，一把刀子停在了我的脖子前。我还以为他是让手下帮忙，没想到他会卑鄙成这样。
　　我被强迫仰起头，伸长脖子，像极了就要被割脖子放血的家畜。鸡鸭牛羊被宰的时候都要叫唤两声，“你真是没创意，就只会吓唬人而已。”我就是想激怒他。
　　“阿飞。”应该是这个大汉的名字，“是，少爷。”那个大汉手中的刀子在我脖子上轻轻的划了一下。我只是感到有一点刺痛，脖子上就多了一条血痕。
　　“住手，我什麽都听你的这样总行吧？”律最终还是屈服在了吴静的威胁之下。
　　“不用管我，我不怕。”我承认自己很容易哭鼻子，但我也有自己倔强的一面。不屈服在淫威之下，死都不可以丢了骨气。
　　“你真的会死的啊~”律对我喊道，一滴泪水从他的眼角滴落。
　　“就是。”吴静捡起棍子就朝律的肩膀上打去，律捂著被打的手臂倒在地上。“这可是你自找的。”吴静又在律的腹部重重地踢了一腿。
　　“阿飞，默大少爷敢反抗一下，你就割破他的喉咙。”
　　“是，少爷。”刀子就直直的顶在我的脖子上，为了我，律选择了默默地忍受，身上被踢了好几下，也没有发出任何声音。
　　“不要，不要。”吴静打我的力气跟他现在根本就不是一个级别，看到他现在的样子，我才知道他刚刚对我已经是手下留情。要是他用100%的力量，想必我还没挨到10棍就已经当场断气。
　　“还手啊，快点还手。”没有得到任何的回应。又是一棍，律嘴里猛地突出一口鲜血应声倒地。“吴静你真的会杀了他的，律，律。”我喊著他的名字，可是那个单薄的身体没用动。
　　不会的，那个律怎麽会就这样死掉了呢？“律，律，听到我的声音了吗？律。”我还是不放弃一直呼喊著他的名字。
　　“放开我。”我想要到律的身边去，无视顶在脖子上有可能随时要了我的性命的尖刀。艰难地移动著身子，一点，一点点可好，只要让我多靠近他一点。
　　那个大汉也没给我这样机会，我的力气本来就所剩不多，他还死死的抓住我的头发，让我寸步难移。恐惧无助，让我整个人都开始崩溃。
　　“咳咳。”律咳了两下，艰难地抬起头。“放心，我暂时还死不了，咳咳。”他咳出来的也是些血丝。
　　“这麽容易死就不好玩了。”吴静让那个叫阿飞的大汉放开了我，一得到自由。就算在怎麽痛，我也紧咬著牙关一点点，一点点向律那边爬了过去。
　　我的动作很缓慢，只要3，4米的距离，我足足爬了5，6分锺，最後还体力不支地倒在了他的面前。“你还好吧？”我紧紧地抓住了律手，他的手指都已经开始发白。
　　“恩，你呢？”自己都这样了，还在担心我。
　　“放心好了，我肯定比你活的长。”律笑了起来，不过这也是事实，我大不了就是右腿骨折，背部挫伤。可是律的内脏，想必已经受到不同程度的损伤。
　　“好感人的一幕。”吴静又想到了更恶毒的计谋，“亲手杀了你，还不如看著你生不如死来的好。”
　　“吴静，你答应过我只要我不还手就不伤害恩恩的。”吴静的出尔反尔，让我看到了希望。
　　“用我这条贱民换你的命，多划算。”我对律笑了笑。
　　“别说傻话。”律也没什麽力气了，说话的声音都很微弱。
　　“阿飞，把刀给我。”吴静让那大汉把手里的刀子拿给他。
　　“少爷，真的出了人命，会很麻烦。”大汉有些犹豫地说道。
　　“是啊少爷，老爷吩咐教训他一下就可以了，何必做的这麽绝。”连另一个大汉都忍不住咬劝说已经疯狂了的吴静。
　　“我答应过老爸不要默希律的命，但我这口气就是咽不下去。”吴静走了过去，从大汉手里把刀子硬是强了过来。
　　“我今天必须要一个人的命，你想好了这个人值不值地让你连命都不要。”刀子在我眼见晃了几下。
　　“跟你有恩怨的人是我，要杀就杀我。”到了这时候，律都要跟我抢。
　　“我的命本来就不值钱，没了就没了。”虽然还是有小小的不舍，但总比亲眼看到律死要好，律也一定是这麽想的，就算自己死了，另一个人这辈子都不会忘记自己。
　　“他就是希望我看著他杀了你，让我痛苦一辈子，你怎麽可以让他得逞。”他死死的抓住我的手，用手腕衬著向我挪近了一点。
　　“这样吧！”吴静蹲了下来，把刀子塞进我的手里。“把他杀了，我就放了你。”他当然就是指律，贪生怕死，就不是我默念恩。
　　我也没有犹豫松开了手，刀子掉在我的手边。律放开了我的手拿起刀子往我手里塞，我不肯，他索性就一只手拿著刀子双手握住我的手。“让我死在他手里，还不如被你亲手杀死。你忘了你以前死活不肯让我碰，拿瓷片割破了脖子上的大动脉。”
　　律仰起头，露出颈部。拉著我的手让刀子更加靠近他的脖子，“不用害怕，只要用力一划，我不会有太多痛苦。”我滴著泪眼睁睁的看著刀刃顶在律纤细的脖子上。
　　





☆、第六十一章（完)

“不要。”我用尽全身的力气才从他手里把刀给抢了过来，慌乱之间，律和我的手上都被刀子划了一道口子。“以前的事我都不跟你计较，只有这次你不能跟我抢。”
　　我把刀子丢在地毯上，吴静就把刀子拿了起来。“你下定决心要为这个人死了吗？”
　　“恩，我决定了。”这麽说了，心里出奇的放松。“律，如果你将来喜欢上了别人，我就算死了，也不会放过你。”我擦了下眼泪，“你要对宝宝好点，也不要太宠他，不然他会变得像你一样大少爷脾气。”
　　“遗言说完了没有？”吴静有些等不及了。
　　“最重要的一点就是不要告诉宝宝他是我生的，要是他问起妈妈的话你顺便找个理由就行了。死了，或者跟人家跑了都行。”我不想让他知道他的母亲不是一个女人，怕他会歧视我。
　　“还有。”会不会喜欢同性，又不是人所能控制的。“算了。”
　　“讲完了。”我点点头，律一直低著头不语。是睡著了，晕倒了，还是不想看到我为他死掉的惨象。不管是那一种，只要是他还活著，我已经知足了，真的。
　　吴静的脚踹了下我的肩膀，我的身体就翻了过来。比起趴在地上，我还是比较喜欢这样躺在地上。吴静抓住我的领口，左右一拉，衬衫上的纽扣掉了大半。
　　我的下身本来就赤裸著，现在连唯一的遮掩物，都不再完整。吴静的手来到的我暴露在空气中的胸口，“心跳声很平缓。”他的手在我心脏的部位停了下来。
　　“放心，我不会让你有太大的痛苦。”吴静拿著刀在我的胸口比划起来，“只要把刀子准确地刺进心脏里，在你感到疼痛之前，你就已经死了。”
　　“谢谢。”我闭上眼睛，垂在两边的手，紧紧地抓住地毯。没感到疼就死掉最好，要是真得疼得死去活来，我也做好了疼死也不叫地准备。
　　我感觉到吴静站了起来，可是过了将近一分锺都没有感到丝毫地疼痛。我缓缓睁开眼，看到的是律苍白的脸。直到温热的液体滴在我的脸上，我才伸手去他的背部寻找。
　　刀刃几乎全部插入背部，我颤抖著摸到塑料制的把手。“没事了。”律说完这句话，手臂也再也无法支撑，倒在了我的身上。
　　“少爷出事了，快走。”吴静的两个手下看律的情况不妙，拉著他就想走。事情发生的实在太突然，连吴静这个凶手都没有反应过来。
　　“少爷。”在大汉的叫唤声之下，才恢复了一点意识，跌跌晃晃地跑了出去。屋子就只剩下我和律两个人，我抱著他，还可以感觉到他的体温。
　　“律，律。”我的脑子里乱七八糟，乱成一团，律就要死掉了，我知道到这个，所以才会就只知道哭。一直哭，不停地哭。
　　“你总算为我哭了，我好开心。”声音很微弱，但我可以确认律还活著，我的律还活著。我挣扎著要起来，但也很小心地注意著尽量不碰触到律的伤口。
　　“你要做什麽？”我强忍著痛爬了起来，律趴在地上看著我。
　　“打120求救。”床边的桌子上有座机电话，只要到了哪里，我和律都可以得救。
　　“你这个笨蛋，你想上明天所有报纸头条。”律换了口气，“给苏打电话。”我看了下律又看了眼自己，我们这幅德行要是被别人看到，说不定会变成同性桃色凶案。
　　大汉淋漓地到了桌子前，我又意识到我的腿不能动，够不著电话。我看了眼靠著的床，我就著手抓著床沿，往上爬。用双手支撑起身体的全部重量，那一条还能动的腿早就站不起来了，只能蹬脚，减缓些重量。
　　爬上床，换个头，电话就在前方。爬两下，伸手正好可以够到电话。伸长脖子，艰难的按下苏的电话号码。“嘟嘟，嘟嘟。”快点接，快点接，律已经非常虚弱，血把後背都染红了。
　　“喂，哪位？”一听到苏的声音，我就感动地想哭。
　　“苏，是我。”
　　“你怎麽在哭，律欺负你了？”他以为我是向他来哭诉的，可是我现在可没去闲功夫。
　　“律受了重伤，流了很多血，我们在XX酒店，救救你快点来，我不知道他还能撑多久。”我忍著哭声对苏说道。
　　“怎麽会弄成这样的？”
　　“事情等以後再说，请你快点，律就快不行了呜呜~”我看了眼啪在地上没了生气的人。
　　“好，我马上就来。”苏挂了电话。
　　我竭尽所能把裤子套了回去，又以最快的速度回到了律的身边。“你在支持一下，苏很快就到了。”律还有一些意识。
　　“吴静会这麽做，我也有责任，所以你不要把吴静的名字说出来。就说是有人寻仇，不过你不知道是谁。”律的声音越来越微弱。
　　“我知道了，不要再说话了乖。”我抱著他的头，让他不要多说话，保存体力。
　　“自己的身体自己最清楚，我怕我现在不说，就再也没有机会再和你说话了。”泪水从他的眼角滑下，滴在我的手掌里。
　　“你在说什麽鬼话，不是说好人命短，坏人命长。虽然你也不是坏人，不过你一定可以长命百岁。你才只有20岁，你还年轻著呢！”
　　“刚刚你自己说的话你还记得吗？”我点点头，“你也要一辈子记得我，宝宝由你带大我也就放心了，他长大以後肯定会像你一样是一个心地善良地老好人。”
　　“一个人带大多辛苦，你怎麽可以想把宝宝丢给我一个人。”我知道这是他对我说的遗言，但你让我怎麽能接受得了这个现实。
　　“我也想一直陪伴在你和宝宝的身边，我还想要很多很多宝宝，有男孩，也有女孩，一家人快快乐乐地生活在一起。”我的眼泪滴在他的身上，“不过上天好像并不想给我这个机会。”
　　“你这个笨蛋扑过来干嘛？明明知道会死的。”眼泪滴滴答答往下掉，“你知不知道我会有多难过？”
　　“如果你死了，你难道认为我就不会难过了吗？我会更痛苦，因为你是为我而死的，我一定会疯了似的把吴静大卸八块。”
　　“恩。”照他的脾气一定会这麽做。
　　“我有些冷。”我连忙紧紧地抱住他，可是还是感觉到律的体温低了很多。
　　“苏怎麽还不来。”我的心已经凉了半截，往门那边忘了几次，都没有等到想要见的人，我急的半死。
　　“苏看到我这样子不知道会不会吓呆？”律提到苏，有了点笑意。
　　“苏一定会踢你两腿说，小律，你死了没有？”我吸吸鼻子，说道。
　　“呵呵，学的真像。”咳咳，律笑了起来，就咳了起来，又吐了口血沫。“看来已经没时间了。”律说出了6个数字，“这是我银行卡的密码，里面的钱，应该够你和宝宝过一辈子了。”
　　“我才不要钱，我要你就够了。”呜呜，我喊叫著。
　　“我好开心，真的好开心。”律抬起手摸了下我的脸颊，“最後一个请求，我希望恩恩对我说“我爱你”我想听。。。真的好想听亲口对说一次。”律猛吸了一口气，最後几个字几乎耗尽了他全部的力气。
　　我狠狠地擦了擦眼泪“我爱你。”律的手紧紧的握著我的手，好像在这辈子都不想放开似地，轻轻抽搐。
　　“我爱你，我爱你，我这一生就只爱默希律一个人。”律在笑，双眼微微闭合，眼角涔出一滴晶莹剔透的泪珠，慢慢滑下。我紧紧地把律抱在自己的胸口，不想去吵醒他，小声在他耳边说道。
　　“律，我爱你。”
　　
――END――


