简介：
　　宇文骏驰，某原创网站年薪百万的大神，著名畅销书作家！
      西门少龙，某院校大四计算机专业学生，除了梦想一无所有！
　　一个为了祭奠逝去的爱情而在沉沦中写作，一个为了不可预知的未来而漫无目的地奔波！
　　两个生活在两种不同现实中的人，他们相遇，所创造的是爱情的奇迹，还是无可避免的情殇……
　　在这个物欲横流纸醉金迷的城市，情与爱的交集在此上演！


第一章 浴室风波
    在某都市村庄的洗浴中心，一个身材修长的男生坐在长凳上等待。

    这里是一个不起眼的都市村庄中，一个不起眼的澡堂。但因为是周末，洗澡的人还是比较多的。所有的房间都占满的话，后来的人就需要在狭小的外厅等待。

    玻璃推拉门上，用即时贴贴着“江南浴室”四个猩红的大字。名字还算雅致，但因为是村落中的浴室，条件还是相当简陋的。洗浴区适用泡沫板和塑钢板隔成的大小不同的小浴室，分为单间和双人间。

    所谓都市村庄，除了本地的村民，大多是外。打工人口，可用人蛇混杂来形容。

    澡堂的老板是一对中年夫妇，听他们的口音应该是外地人，很浓重的口音，不认真听，还真听不懂他们在说什么，其实认真听了，也未必听得懂。这对夫妇既是这家澡堂的老板，又是员工。现在，老板娘在锅炉房里添柴，老板则从门外抱着大捆的木柴进进出出。

    外厅中，半空悬挂的电视，正播放着肥皂剧，kao墙的地方是一条长凳，凳子上铺有裹着皮革的海绵垫。这个男生就坐在长凳上，双手十指交叉地，等待着，眉头微蹙，薄唇紧抿，不言不语，也不看电视。

    男生的旁边放着澡篮子，澡篮里放着蓝色的毛巾，和几件简单的洗化用品。男人们洗澡一般都是很简单的，甚至连梳子都不用带，洗完后随便用毛巾擦一擦，甩几下脑袋就OK了。

    从这张略显稚嫩的脸判断，大概会是在校学生。脸部线条简单清晰，如同刀刻一般，让人印象深刻，特别是那沉寂刚毅的眼神，和他的年龄不很相符！

    深蓝色的羽绒服下，是一件单薄的棉布格子衬衣，腿上是一条洗的有些发白的牛仔裤。此时，正是寒冬世界，门外正是冰天雪地，所有人都穿得很厚。相比之下，男生的穿着略显单薄，但却没有丝毫嫌冷的感觉。

    在这个不大不小的城市中，有5所大中专院校，而距离这个都市村庄不远，就有一所大学。有不喜欢住宿舍的学生，会在附近消费较低的都市村庄租房子住。

    已经半个小时过去了，却依然不见有人出来，男生终于忍不住起身，向从锅炉房走出来的老板问道，“老板，还要等多长时间？”

    标准的普通话，声音磁性而清晰，让人听在耳中很舒服。

    老板向旁边墙壁上的小黑板看了看，用浓重的方言回答，“快了……”然后，继续去抱木柴。

    在黑板上，记录着浴室号和不同的时间点，只要过了一个小时，老板就会去催顾客快洗。

    男生有些不耐烦地抬头，看了看墙壁上悬挂的时钟，往常顶多等十多分钟，而今天等的时间却分外长！如果不是今天的点特别背，就是现在洗澡的都是女人，而且是很久都没有洗过澡，还带个小BABY的女人，要不还真难洗这么长时间。

    看着外边即将黑去的天，男生忍无可忍地提起长凳上的澡篮，看样子是打算离开。

    刚抬起脚步，却见一个浴室的门打开了，白色浓重的水汽从室中弥散开来！在白色水雾中，一个大腹便便中年男人走了出来。

    没走出来的时候，从先探出门的肚子看，还以为是个孕妇哩！出来以后才发现是个长着啤酒肚的秃顶男人。

    男生收回迈向门口的脚步，心想：一个大老爷们洗这么长时间，不是扯淡是什么？终于等到老子来洗了！

    如果这个秃顶男人再晚出来一会儿，男生恐怕就已经离开浴室，今天就白等了！

    终于等到了浴室，男生迫不及待地冲上前，向从门外走进来抱着干柴的老板喊了一声，“老板，轮到我了！”

    “好，等一下。”澡堂的老板，抱着木柴进了锅炉房，交给他女人继续烧。看来是不把今天的客人都烫死是不罢休地！从男生进至洗浴中心到现在，那个老板娘就在一直烧，老板就一直抱柴火……

    男生提着篮子袋子往里边走，内心感慨万千，出了校门还真是不容易，连洗个澡都要排队。在学校虽然人也不少，但只要买了票挤进去，随便找个淋浴头就能冲。管他人多与人少，至少不用瞎等！

    男人们洗澡没那么多讲究，不怕挤也不怕脏，反正都是大老爷们，怕啥！

    一想起在学校里，满澡堂的男人洗的热火朝天挥汗如雨的情景，男生就觉得心潮澎湃！那情景特经典，特震撼，不失为校园内一道奇异的景观，只是无人观览，个个都是观众，也个个都是演员。行为艺术还没有开放到如此天地！就算自己不介意，不收费，都不行。弄不好会被人骂为道德沦丧，耍流氓！

    终于轮到自己，等到了浴室，男生显得分外迫切。可不，等的时间比自己洗一个澡的时间都长，真是谋财害命！

    于是，男生喊完话，几大步就从外厅跨到了浴室门前，迫不及待地一把拉开，顿感一股热浪迎面扑来。

    紧接着，一个女人凹凸有致的身子呈现在袅袅烟雾中！

    男生的手还抓在把手上，呆站在门外！

    浴室中赤身**的女人发现有陌生男人闯入，在片刻的惊愕后，顿时爆发出一声尖利的叫声，双手抱胸，蹲在了地上！

    男生的脑子嗡地一声响，谁想到这个浴室中还有另外一个人！因为匆忙竟然没有留意到这是一个双人间！男人出来后，里边的人竟然没有及时地将门cha上！

    在女人的尖叫中，男生回过神来，紧忙说了声，“对不起！”一推手将门关闭！

    尚未转身走开，猛然一只肥手从旁边抓过来，一把抓住了男生的领窝！

    男生定睛一看，抓着自己的正是刚才从这个浴室走出去的秃顶男人！不由地又是一惊！

    “操！敢欺负老子的女人，你小子不想活了！”秃顶男人面目狰狞地提着男生，大骂！

    秃顶男人从浴室里出来，刚溜达到小厅中，从口袋里摸出一颗烟，叼在嘴里，就听见女人的尖叫，这才发现浴室的门被人打开，顿时将烟一摔，向男生冲了过来。

    男生见情况不对，赶紧摆手，“对不住，我刚才没注意里边还有人。”

    心里暗自叫苦，今天不是一般的点背！别澡没洗成，被人误当耍流氓！

    “你丫的脸上长的是屁眼啊！没见这是双人间，老子一个人来洗双人间有毛病啊！”秃顶男人咄咄逼人地将男生抓在手里，污言秽语不绝于口。

    澡堂老板见客人打了起来，明白过来发生了什么事情，紧忙放下木柴，跑过来劝解，“两位客人千万别打架，有事咱们好商量！”

    澡堂老板一紧张，竟然将普通话蹦了出来，说得还挺溜！

    “没得商量！老子的女人都被看了，这口气老子咽不下！”秃顶男人愤恨道。

    “你想怎么样？”这时候，男生镇定下来，脸上的慌乱已经荡然无存！眼神再次变得刚毅坚定！事已至此，只能想办法解决了！这回真是栽大了，不管怎样先摆平了再说吧！

    “我想怎么样？很简单，赔偿我老婆的精神损失费！”秃顶男人冷笑，一脸的横肉扭曲而狰狞。

    这就要赔钱？刚才烟雾迷蒙的，只是看到一个女人的轮廓，连长什么样子都没看清！结果被女人突如其来的尖叫吓得不轻，还不是自己故意要看的。但回头一想，算了，问题总要解决的，算自己倒霉，谁让自己刚才冒冒失失闯进去，里边的女人大概真吓坏了！

    “想要钱，先放手！你想要多少钱？”男生低头看了看抓在自己领子上的肥手，lou出嫌恶的神情。在打架上，自己还真没吃过亏！但人不犯我，我不犯人！有道理可以拿出来好好讲，但不要动粗！

    秃顶男人见男生有所妥协，接受赔钱的条件，脸上lou出jian诈的笑意，看来是个怕事的主，那就好办！于是，松开抓着男生衣领的手，撑开五指，在男生面前晃了晃。

    男生见秃顶男人开出的价钱，顿时吁了口气，不就是五十快钱嘛！顺手从裤兜里掏出五十快钱，递了过去，“这回行了吧！”

    秃顶男人脸色一僵，但见有钱送到近前，二话不说劈手将钱夺过去，嘴里爆出更多的污言秽语，“操！你小子当老子的老婆是鸡啊！五十快钱！你丫的没玩过女人，不知道市场价啊！最少五百！拿不出来，咱们就去打官司！我告你强jian！”

    男生愕然，就看了一眼，连个毛也没看到就要五百，这简直就是狮子大张口！再说自己也不是故意的，肯赔钱道歉就已经不错了！还市场价？老子还第一次见男人为自己的老婆要精神损失费，按鸡的市场价。天下之大，还真是无奇不有！不是讹诈是什么？

    “五百？”男生明白过来，神色变得更加镇定，一声冷笑，“这件事的责任也不全在我，刚才我推门的时候，浴室的门根本没有锁！我怎么知道里边有女人？”

第二章 该出手时就出手
    “跟老子玩拧，是不是？老子来双人间洗澡，不带女人难道带个爷们儿？老子带你，你干不干，老子整死你！”秃顶男人说着话，又来抓男生的领子。

    却见男生身手麻利地，后退一步，躲开秃顶男人的肥手。神色冷静地看着秃顶男人，眼神中毫无惧色，“这五十快钱你爱不要，不要拉到！如果要找人评理，随便！还有你嘴里再不干净，别怪我不跟你客气！”

    男生这回看明白了，这个人是故意找事，不是几十快钱能够打发的。但五百快钱对自己来说实在太多了。

    “找人评理，老子没这个时间，你小子不快点拿五百快钱出来，今天就别想竖着出去！老子没向你要五千，就已经够便宜你了，就你这胎毛没掉的B样，还想把老子怎么着？！”看着眼前的刺头男生，秃头更加肆无忌惮。

    男生见对方脏话连篇，面目可憎的样子，终于失去了耐心，顿时握紧了右手，一个兜手，一记勾拳砸在秃顶男人的下巴上，“你TM把嘴巴放干净一点！”

    秃顶男人未料到眼前看起来弱不经风的男生会突然出手，而且拳头相当狠，力道也很大！一拳过后，秃顶男人脚下不稳，肥胖的身体失去了平衡，顿时打了趔趄，撞在了墙壁上。

    再转过脸来的时候，下巴上多了一记红紫，血从嘴角流了出来。秃顶男人捂着肥硕的下巴，用难以置信地眼神看着男生，神情有些发怵，声音虽大，却抖抖索索地，“你TM打人！”

    澡堂老板见打了起来，赶紧上前将愤怒的男生拉住，“你们别打架，我这里还要做生意。”

    秃顶男人正要往前冲，烧火的老板娘跑了过来，将中年男人拉住，“这位老板消消火，和气生财！我看这孩子也不是故意的，让他随便赔点钱就算了吧！”

    “TMD敢打老子！”秃顶男人虽然吼得声音挺大，却不敢使劲往前冲。

    男生一看这情景，心想，老子打的就是你！别以为老子好说话就好欺负！

    男生双手cha在裤兜里，眼神冷冷地看着秃顶男人，打架对老子来说那就是家常便饭！只不过上大学的这几年改打球了，但想把老子当软柿子，门都没有！

    “是啊！我看这孩子也是个穷学生，随便给点钱就算了，要是真闹出事来就麻烦了。”老板也帮忙劝解道。

    男生心想，我还真是个穷学生，除了脑子里那点文化理论，还真啥都没有！就因为是个穷学生，所以连女朋友都留不住！正因为是个穷学生，所以才会被人瞧不起，被人欺负！cha在裤兜里的手，不由地又握了起来。

    “随便给点钱？你没见他小子看老子的女人不说，还打人！”秃顶男人叫嚣着。

    眼见陷入了僵局，旁边浴室的门打开了，一个年轻的女孩走了出来，穿着粉红色的毛呢大衣，围着毛茸茸的白色围巾，二十一二岁的样子，一张秀气的瓜子脸，被水蒸气熏染，透着诱人的粉红，披肩的直发湿漉漉地搭在肩头，完全就是新出浴的美人！形象气质和秃顶男人完全不搭衬！

    男生愕然，眼前这位美女真是这个秃顶的老婆吗？还起来比自己还小！而那个腆着大肚子面目可憎的秃顶男人，几乎能给女孩当家长！

    女孩从男生的面前走过，脸上的红晕更加深了几分，跟熟透的苹果似的！女孩径直走到秃顶男人的跟前，拉过男人的胳膊，低眉顺眼道，“大哥，算了吧，我们走吧！”

    大哥？！男生又是一愣！这算什么两口子，这女孩叫中年男人大哥！

    而澡堂的老板和老板娘却很坦然的样子，似乎早已经司空见惯，见怪不怪！这个村子里，多的是发廊，而眼前这个貌似清纯的女孩，说不定就是洗发妹咧！

    秃顶男人见戏演不下去了，而且明显感觉眼前的小子不好招惹，索性就破下胆，骂骂咧咧道，“今天便宜你了，下次别让老子再碰到你！”

    听到男生cha在裤兜中的拳头响了一下，秃顶男人顿时一个哆嗦，不敢再多废话，被女孩拉着走了出去！

    见秃顶男人和女孩都走了，澡堂老板舒了口气道，“小伙子，算你今天走运，那女人没计较，不要我这澡堂也跟着遭殃了。”

    男生回过神来，事情虽然摆平了，但想到和秃头男生一同离开的美女，心里就感觉不舒服！

    看到男生发呆的样子，老板娘呵呵地笑，“这村子里的那样的女人多得去了，对面就有一个洗头房。既然人已经走了，你还是赶紧进去洗吧！呆会儿有人来，房间可是留不住！”

    透着玻璃门看过去，对面果然是一个贴着洗头按摩，拉着帘子灯光暧昧的发廊！难道那个女孩真如老板娘所说？不过看起来还真不像！

    人不可貌相，这社会上什么人都有，想那么多有个鸟用？

    眼见天已经黑了下来，男生点头，从裤兜里摸出仅剩的五元钱，随手递给老板娘。

    老板娘一愣，脸上lou出为难的神色，“小伙子，这个是双人间，洗的话得十块钱！五块钱只能洗单人间，要不你再等等？”

    被人讹诈就已经够倒霉了，还要继续等下去？！还有完没完了？而且一想到是那一对男女用过的浴室，心里更加觉得别扭！

    男生二话不说，将钱握成一团塞进口袋，拎起旁边长凳上的衣物和篮子，迈开步子往外走。

    走到门口，刚要伸手拉开棉布帘子，却见帘子在外边被人拉开，另外一个男人走了进来。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    这个男人三十岁左右的样子，从男生面前走过的时候，两人身高差不多，但体形明显比男生健壮！

    外边零下十几度，却只穿着羊毛衫和风衣，如果不是特别受冻，就是不经常在外边走动！而且这个男人的名贵的衣着和气度和这个村落大是不符！

    男人弹着头发上的雪，一边往里走，一边询问，“老板，还有房间吗？能不能洗？”

    浴室老板见有顾客进来，紧忙笑脸相迎，“正好有一个，不过是个双人间。”说着话，指着即将拉门出去的男生道，“这个小伙子已经等了一大场，要不你们凑和着洗？”

    男人扭头，看了看一旁的满脸不耐烦的男生，呵呵一笑，“成啊！一个人用两个淋浴还真浪费！兄弟，你洗不洗？”

    男生从门口收住脚，透过玻璃，看了看暮色四合的天色，心想，老子等了老半天没洗上，还搭进去五十块钱，真是来得早不如来得巧，凭什么不洗！

    男生思索着，从门口退回来，将口袋中揉成一团的五块钱递过去，“洗！”咬牙切齿地！

    老板眉开眼笑，“这回两位都不用等了，你们去洗吧！”

    男人来到打开的浴室门前，往里边看了看，眉头皱了起来，“能不能用水冲洗一下？”又看了看地板上四只横七竖八的拖鞋，“拖鞋能不能换双干净的？”

    老板嘿嘿地笑，“咱这浴室每天都要清理和消毒，周末人多，难免乱一点，打开开关洗一会儿不就干净了，拖鞋没多余的了，实在不好意思！”

    这个老板还真会省事！每天不知道有多少人洗，每天清理一次，还算干净吗？

    男人摇了摇头，“那算了吧！”然后，进了浴室，将手里提着的装得满满当当的澡篮放在一旁的破旧的木柜上！

    男生随后进入，随手关了浴室的门，虽然是两人间，但也不过三四平方大小，两个人洗也够挤的，但出门在外没啥可挑剔的，凑合吧！

    除了两个淋浴头，一个散发着霉味的木柜，再无他物！

    男人打量着狭小的浴室，看来衣服只能挂在门后的衣帽钩上了。估计洗完澡，衣服只能直接拿出干洗了！既然来了，就这么着吧！

    男生将空荡荡的澡篮放下后，就开始拖外边的羽绒服！面的浴室简陋不看的环境，倒是很坦然！毕竟以后还要住在这个村子，总不能不洗澡吧！

    现在各大院校都已经放假，学生们差不多都已经回家过年去了！而且学校已经封校，无奈之下男生只好在学校附近的村庄租房子住！否则他才不会放着交了住宿费有暖气的宿舍不住，出来花钱租房子住。

    在学校住的四人间，三个兄弟因为谈恋爱，早就搬出去住了，所以平时宿舍也就自己一个人！跟单人间没啥区别！而且在学校洗澡才一块钱，而在外边却要五块！

    如今封校，就没得选择了！过年后，大四下半学期大部分专业都将停课，让学生出去实习找工作，只需要在六月份做好毕业论文，回校答辩！

    答辩通过后，拍完毕业照，领了毕业证学位证，办理好离校手续后，便是各自打理物品，天南海北，各奔东西！既然下半年以找工作为主，住在学校反而不方便，作息时间受限制，索性赶在过年前搬出来！为了省钱，男生就选择了外环路上的这个都市村庄！

    自己图便宜租的单间，连暖气都没有，如果在租的房子里洗澡，肯定得冻死！但以后离开学校，总得适应这样的生活，而且自己本身就是从农村走出来的，虽然在大城市上了几年学，但还是挺能吃苦，挺能将就的。虽然外表看不出农村的气息了，但骨子里的那股韧劲却不是那些大城市的学生能有的！
第三章 窒息
    男人看男生已经开始拖衣服了，不由问道，“你是学生吧！”

    “嗯！”男生点了点头。

    “怎么跑这里来洗澡？学校的条件可不比这里差。”男人拖下风衣挂在衣帽钩上。

    “我就住在这个村子！”男生不愿意过多解释，解开衬衣的扣子，裸lou出来的胸膛看起来还蛮发达，紧致结实的小腹上，没有一块多余的赘肉。衬衣拖下后，标准倒三角状的匀称身材一览无余！

    男人呵呵一笑，开玩笑道，“在大学里谈恋爱，出来住确实比较方便！”

    男生不置是否，拖完上衣看地上的拖鞋，一双男鞋一双女鞋，看来双人间专门是为情侣打造的，连拖鞋都是一男一女。

    男人也注意到了地上的拖鞋，“这里的鞋子还不不穿为好，免得沾染上脚气就不划算了！”

    男生抬眼看男人，“你看起来挺讲究的，怎么跑这种地方来洗？”

    “没办法，家里卫生间的下水管堵了，出来随便洗洗！”男人说着话，上身的衣服也完全拖了下来。

    暴lou在外边结实饱满的肌肉，让男生略略吃惊，从男人文雅的气度看，确实不像是经常锻炼的人！

    两个人三下五去二拖光后，各自打开开关，不带花洒的淋浴头直接喷出两道水柱！

    男人看了看洗的挺坦然地男生，呵呵一笑，“刚才少侠身手不错！”

    男生见被人称少侠，不由一愣，随后自嘲道，“我叫少龙，不叫少侠！阁下是不是武侠看多了，这个世界不需要咱来行走江湖，除暴安良！”

    “看不出你还挺逗！”男人顿时觉得这个孩子有趣，竟然真给接下来了！心想，不是武侠看多了，那是写多了，在现实中遭遇武侠中的场景，真是新鲜！今天偏偏给赶上了！

    男人以为这孩子在开玩笑，其实这男生真叫少龙！

    接下来，话语无多，两人各自开始冲洗。

    刚冲湿了头发，就听到隔壁传来奇怪的声音。

    不明物体的撞击声，男人的喘息声，还有女人娇喘呻吟的声音。

    浴室的气氛顿时变得有些尴尬和诡秘。

    少龙撕开一袋洗发水，挤在手上，丢弃的时候，却发现旁边的废品篮里丢弃着一只粉红色打结的安全套，不由地想起刚从这个浴室走出去的那对男女。想起女孩美丽的面容和水汽笼罩下的曼妙身姿，身体不由地开始悸动和燥热。相对的便是某个部位，开始呈现抬头的趋势。

    少龙紧忙将洗发水揉在头发上，胡乱地揉了几下，就开始冲洗，想kao转移注意力来杜绝尴尬，接过温热的水冲洗在身上，抬头的趋势更是一发不可收拾，忍不住，骂了声，“kao！”

    而隔壁的声势更加凶猛，甚至连塑钢的隔板都被撞击得咚咚作响！

    所有的浴室都连在一起，因为没有通风排气的设备，就在天花板上挖了一个五公分见方的方孔，这样以来隔壁有什么动静都听得清清楚楚，除了看不见，跟在同一个浴室没啥区别！

    男人倒是很坦然的样子，看到少龙窘迫的样子，反而觉得很有趣！二十多岁，正是男人**旺盛的时候，哪能受得了这份刺激？只是奇怪的是，这孩子怎么不带女朋友来，这样问题不就解决了？

    过了许久，隔壁的动静才渐渐停歇下来。

    随着浴室中的温度升高，水蒸气越来越浓重，少龙的眉头皱了起来，感觉胸口如同被塞了棉花，让人喘不过气来，不由抬头看向天花板上排气的方孔，脸色有些苍白。

    本想赶紧清洗完毕，从浴室出去。但看一旁的男人正洗的仔细，自己刚才又很窘迫，对方很可能已经看到，愈加觉得不好开口，就强撑着，慢条斯理地继续清洗！如果傻站在一旁，就会显得很别扭！

    隔壁传来门打开的声音，看来那一对男女已经离开了。

    男人看向少龙，“你的身手跟谁学的，看起来有两下子！”

    接过却不见对方回答，发现对方的脸色煞白煞白的，眼睛半闭着，手抓在水管上。

    “兄弟，你没事吧！”男人刚伸手推了对方一下，却然觉对方的身体摇晃了一下，向自己倾倒过来。

    男人一愣，发现对方眉头紧锁，眼睛紧闭，似乎呼吸困难，条件反射地意识到是窒息，就紧忙伸出手臂将少龙撑住。

    少龙感觉自己完全不受控制地向地面瘫倒下去，似乎有什么东西支撑着自己，但也无济于事，想尽量的保持一点清醒，却发现完全没有可能！四肢稀软，心脏和小腹阵阵作痛，眼前发黑，强烈的呕吐感……

    发现情况不妙，男人赶紧关闭了两个淋浴头，而依kao在自己身上的少年，意识越来越模糊！

    少龙感觉自己被放在地面上，身体kao在一个坚实的胸膛上，人中被掐得生痛。

    疼痛的感觉将少龙从迷失的状态唤醒，渐渐地张开了眼睛，眼睛里如同大雾弥漫一般，看不到焦点。

    “坚持一下！”见少龙醒过来了，男人稍稍放松，让少龙kao在墙壁上，道，“我去取冷水，你先不要乱动！”

    少龙对自己的身体情况很清楚，从小到大，他都不喜欢在密封过严的澡堂洗热水澡，否则就会气短胸闷难受，只要休息一下，透透空气就会好起来。

    看男人起身穿衣服，似乎要出去取水，就紧忙摆了摆手，“我没事，休息一下就好了……”

    “真没事？”男人回头看向少年。

    少龙虽然还是感觉不舒服，但不想麻烦别人，就强撑着从地板爬起来，身体依然有些摇晃，本打算取了毛巾擦去身上的水穿好衣服出去，结果脚下一滑，又险些跌倒。

    男人跨步上前扶住少龙，“能行吗？不要硬撑！”

    “能不能把门打开……”少龙感觉再次的状况似乎比较严重，以前从来没有这么难受过。

    “好，你别动，先随便穿件衣服！”男人说着话，走到门后去取了少龙的衬衫和牛仔裤，扔给少年，然后自己穿好衬衣和休闲裤，将门稍稍打开，滚滚的热气从狭小的浴室中奔涌而出！

    冷空气冲进来，少龙稍稍清醒过来，喘了几口气，胸闷头晕的感觉有所减退。

    两个人穿好衣服，男人扶着少龙从浴室中走出来，浴室的老板见状大惊，“这位小兄弟怎么了？”

    “可能有些低血糖，水温过高，空气稀薄，引起窒息，应该问题不大！”男人解释道，扶少龙在小厅的长凳上坐下。

    在长凳上原本坐着一男一女，似乎是在等浴室，见有人被扶出来，就赶紧起身让开。

    老板赶紧接了一杯纯净水送过来，“喝杯水吧！透透空气会好些！”那想到刚才生龙活虎打架的少年会出现这种状况！

    少龙发现自己成为被人关注的目标，就挣扎着从长凳上起来，“谢谢，我没事！”发现又有人从外边走进来，紧忙起身，向外走去。

    “东西，东西忘了……”老板见男生的澡篮落在长凳上，紧忙喊了一声，而人已经出去了。

    “我来吧！”男人提了自己澡篮，还有少龙的，几大步跨到门口，拉开玻璃推拉门，xian开棉布帘子，追出去。

    这时候，天已经完全黑了，天还在下着雪，少龙有些单薄的身体迎着风雪步履蹒跚地前行，脚下阵阵打滑！

    冰凉的空气让少龙清醒了许多，但眩晕的感觉还没有消失，今天这澡洗得真叫一倒霉！如果倒在路上，可就麻烦大了！如此想着，脚下不敢停歇！

    男人追上近前，“兄弟，等一等，你的澡篮！”

    少龙听到呼喊，挺下脚步，低头看了看空荡荡的两只手，才意识到刚才只顾着逃避人们怪异的目光，从浴室狼狈不堪地逃出来，竟然忘了提澡篮。

    男人走到少龙的近前，发现少龙的嘴唇还有些发白，澡篮虽然递了过去，但还是忍不住，不放心地问了一句，“你没事吧！住什么地方，用不用送你回去？”

    少龙从男人手中接过篮子，“不用了，住的不远，就快到了！”

    男人看了看少龙敞开着的羽绒服，里边棉布格子衬衣的扣子连着扣过好几颗，不由地摇了摇头。

    原本打算归还了澡篮就离开，但看到少龙倔强的神色，反而让他心头一软，伸手扶过少龙，态度坚决道，“别逞强了，如果你摔倒在半路，还是要麻烦别人的！我有一个弟弟，和你一样的年龄……”男人顿了一下，情绪有所波动，但神色很快恢复过来，“出门在外，难免需要别人的帮助！逞强的话，反而会让你的家人担心！”

    少龙本来打算拒绝，但听难道说道他有一个弟弟，和自己一样的年龄，不由的一愣。

    男人打量着前边的路，“是往前走吗？”

    少龙没有再坚持，点了点头，“嗯，到头，向左拐个弯就到了！”

    男人搀扶着少龙向前走，这个魁梧高大的男人让少龙想到自己的哥哥，将上学的机会让给自己在家务农的哥哥，因为贫困，将近三十岁的人了，连媳妇都没有娶上！
第四章 一笑泯恩仇
    “刚才不舒服，怎么不早说？”男人见少龙沉默不语，就扭头问道。

    “只是突然间不舒服……”少龙不愿意多做解释，心想，如果不是你洗的太慢，我至于把自己闷晕在浴室吗？但一想，自己现在还在受人恩惠，还是一笑泯恩仇吧！再说也不是什么大不了的事情。

    “肌肉锻炼得还不错，没想到身体这么弱。以后还是多注意一点。”

    “嗯……”

    原本这条街道就不长，就不远说话间就已经到了尽头。

    少龙指了指左边的第一家公寓楼道，“到了！就在那里！”

    这个地方原本是农村，因为城市的扩建，正处在外环的位置，村民们就将独家小院重建成了出租用的公寓楼，专门向外出租，在家做土地主！

    男人抬头看了看，这座公寓共有六层，周围的公寓楼也差不错同样的高度。

    既然已经到了楼下，将人拒之门外似乎不妥，出于礼节，少龙指了指其中一个窗子道，“我住五楼，就在那个位置，要不楼上歇会吧！”

    男人呵呵一笑，“行啊！虽然每天打量着这个村庄，但我还是第一次进来，不知道里边的格局是什么样子！”

    两个人向左一拐，来到公寓楼的防盗门前。少龙从口袋里摸出一串钥匙，将蓝色椭圆形的电子钥匙，在cha钥匙的地方贴了一下，门发出嘀的一声响，用手用力一推门就开了。

    这个都市村庄，几乎每家每户都安装着这种电子感应的防盗门，一则方便，二则安全！

    进了大门，少龙用脚跺了一下，声控的灯泡就亮了，发出昏黄的光芒。在右边的位置是通往楼上的水泥楼梯，两个人各自提着东西往上爬到了五楼。

    每一个楼层分为六个房间，有的是带厨房和卫生间的标准间，有的是一室一厅。

    来到五楼，少龙指着正对这楼梯口的房间，“就是这里！”然后，来到防盗门前，用钥匙打开房门，用手摁开一侧墙壁上的日光灯开关，向一旁的男人道，“进来坐吧！”

    男人进至房间，留意了一下门上红色的房间号，为506。

    这是一间标间，整体二十平左右。又被隔开，划分为厨房和卫生间，卧室大概有十五平，左边的位置是一扇玻璃窗，拉着简陋的窗帘，前方是两扇关闭的木门，左边是厨房，右边是卫生间。

    卧室中，除了一张单人床，一张二手电脑桌，一台二手台式电脑，和一个布衣柜，再无他物！

    因为没有椅子，电脑桌就kao床放着，这样用电脑的时候，可以直接坐在床上。

    没有鞋架，鞋子放在门后kao墙的位置，乳白色的地板上还算干净，但散落着报纸和杂志，电脑桌上除了一台破旧的电脑，堆放着书籍，还有一只cha着吸管的空奶盒，还有一只买方便面赠送的面碗，里边套着数层塑料袋，碗底还有一些残汤剩面！

    不大的床上，铺着不算厚的褥子，褥子上铺着棉布格子的床单。被子和衣服凌乱地搅在一起，还有一双黑色的袜子躺在床前。

    少龙看着凌乱的房间，搔了搔脑袋，将床上未折叠的被子卷了卷，“坐这里吧！”然后，拉开窗帘，将窗子推开一点给房间通风，好将奇怪的味道放出去。

    “连暖气也没有吗？”虽然在房间中，但一点温暖的感觉都没有，依然天寒地冻。

    少龙点头，“有暖气的房间太贵，反正我也不怕冷！给你倒杯水吧！”

    男人坐在冰冷而生硬的床铺上，看少龙打开厨房的门，取了一只一次性塑料杯子出来，然后到墙角的位置，提了暖瓶倒水，结果却一滴水也没有倒出来。

    少龙放弃了倒水，“没水了，我去烧一些！”说着话进厨房去了。

    看来这男孩的生活不是一般的艰苦啊！男人在内心慨叹。

    却听男孩骂了一句，“kao，水管又冻了！”然后满脸无奈地走了出来。

    男人呵呵一笑，“我不渴，你坐下休息一下吧，看你脸色不太好！”

    “早上才用热水烫开，真没辙了！”少龙气馁道。

    水管里的水都能够结冰，可以相见房间会有多冷！

    男人指着电脑桌旁的一大箱方便面，“你平时就吃这个吗？”

    少龙点头，“嗯，吃泡面省事！偶尔出去买碗热干面！”

    男人终于明白，面碗中为什么有那么多袋子了，估计这孩子为了省事，直接在碗上套个袋子泡面，下次用的时候，再套一个袋子，看碗中的袋子大概有四五层，每一层之间都夹杂些未吃干净的东西。

    男人无奈地摇了摇头，指着男孩扔在一旁的一次性塑料杯子道，“最好不要用这样的杯子喝热水，还有在食品袋中泡面，这样对身体不好！”

    “习惯了。”少龙开始整理房间，将面碗中的袋子和空奶盒一同扔进电脑桌旁挂着的塑料袋中，“不就是怕有三聚氰胺吗？这有什么，当时说奶中有三聚氰胺的时候，我们宿舍还专门买奶喝！鲜奶和酸奶比纯净水还要便宜，还不多喝点？再说，三聚氰胺对婴儿的身体有害，我们都是成年人，怕什么！”

    看着少龙坦然自若的神情，男人不由苦笑，这些孩子还真能将就！

    “一个人还无所谓，你女朋友也跟着你这么过吗？”

    少龙耸了耸肩，“那是半年前的事，现在就我自己，一个人吃饱一家人不饿！”

    男人这才留意到，房间中确实没有女孩的用品。

    清理完垃圾，少龙开始整理床上的杂志和报纸。堆放在电脑桌一觉的学生证吸引了男人的目光，不由拿在手里，看着军绿色的封皮道，“你是XX大学的学生？”

    少龙点头，“嗯！”

    打开学生证，男人顿时一愣，姓名栏中西门少龙四个字赫然入目！

    “你真叫少龙？”男人感到难以置信。

    “而且还姓西门，你该不会问我爸是不是西门庆，我妈是不是潘金莲吧！”少龙嘲弄地笑。

    其实，少龙很介意自己的复式姓氏，他没少为这个姓氏纠结过。也没少有人拿这个姓氏，来耻笑他！从小到大，常常被人追问，你爹是不是西门庆，你娘亲是不是潘金莲？但是名字能改，姓氏怎么能改哩！

    因为这个，西门少龙没少打架，可以说从小骁勇善战，战功赫赫。但每次打完别人，就被会满手老茧的父亲抓回家，拿棒槌痛打一顿。童年和少年时代的记忆可以说是刻骨铭心，那一场场一次次的战斗皆因为一个名字引发的血案！

    “我没有那么无聊！”男人呵呵地笑，“这名字很有大侠的风范！你父亲相当有远见啊！大概是希望你能够出人头地成为人中龙凤！”

    “我爸是农村人，斗大的字不认识一个，有没有远见说不上。我姐叫凤，我哥叫大龙，我就叫小龙！所以，我原本的名字叫西门小龙，办身份证的时候，我自己给叫了一撇，就改成了西门少龙！”

    “这样一改，确实响亮多了！”男人这才知道这个男孩来自农村，难怪身上有一种坚韧朴实的味道。

    农村的孩子起这样一个有点文化底蕴的名字不容易！西门小龙这个名字少龙从小用到了初中。因为上了学，有了点知识学问，觉得叫小龙太直白、太普通，就在“小” 字的下边加了一撇，就改成了“少”。这样名字就正统和响亮得多了。再加上那么罕见的复姓，这个名字就天生据带着大侠的风范，让人肃然起敬凌然不敢侵犯。要不现在咱们的男主还在叫西门小龙……多么地苍白无力，名不见经传。

    每次别人问起西门少龙的名字，他一如实相告，对方就会来一句，“真的假的啊？不是玩我的吧！”

    身体发肤受之与父母，名字也一样，咱们谁都无权改动，所以，小龙未敢对自己的名字进行大的改动，只是加了小小的一撇而已！

    谈到自己的家人，一想起自己的姐姐和哥哥，少龙心里就觉得难受！

    在少龙上初中那年，为了凑足学费让两个弟弟上学，姐姐西门小凤依然嫁给了邻村的一个麻子，仅为那几千快钱的彩礼！姐姐仅比小龙大六岁，因为过早的结婚，承担起家庭的负担，才刚刚三十岁，就已经是三个孩子的妈了，完全是农村妇女的样子了！

    大龙比少龙大三岁，少龙中考的时候，正是哥哥高考的时候，为了让少龙上学，哥哥主动放弃了高考，放弃了学业，留在了农村！所以，少龙愈加珍惜这来之不易的上学机会！每次考试都是第一名，每门功课都是优秀，大学四年，年年打斗拿奖学金！寒暑假很少回家，一般都会留在学校打工！以减轻家庭的负担。

    眼见又快到寒假了，少龙心情顿时变得沉重起来。

    看少龙突然沉默不语，男人不禁道，“怎么了，还是不舒服吗？”

    少龙摇头，“没事，就是为毕业的事情发愁！”

第五章 不伦之恋
    男人低头看了看学生证，“你今年大四了？计算机专业？”

    “嗯！还有半年就毕业了，不过现在大学生就业并不容易。如果不能在这个城市找到工作，就只能离开了！”

    “船到桥头自然直，还有半年的时间，希望总会有的！”男人合上学生证放在原来的位置。

    “说的也是！你家就是这里的吧！”少龙不禁问道，这个男人看起来温和从容，且有一种时尚却儒雅的气度！看不出会是做什么工作，但一定不会很辛苦！

    “我父母的家的上海，我自己一个人在这里！”男人说着话，将手指向窗外，“我就住在对面的湖心别苑，距离这里不远！”

    少龙一愣，难怪这个男人看起来和这里的村民不一样，原来住在高档社区豪宅名苑。虽然湖心别苑与这个村落只是一墙之隔，却有着天壤之别！

    少龙经常站在窗前，眼睛穿过眼前这一片杂乱无章的村落，遥遥观望村子四周高楼林立气势磅礴高楼大厦和高档社区！

    在城市中，贫穷和富有形成鲜明的对比，两种不同的景观交相呼应。这两个男人虽然曾经挤在一同间破旧的小浴室中洗澡，但居住的环境却全然不同。如果不是卫生间的下水管堵塞，这个男人怎么会跑到这里来洗澡？

    男人说着话，从旁边的电脑桌上拿出纸和笔，写下自己的名字和联系方式，向发呆的西门少龙道，“如果有什么事情，可以来找我！我也是一个人，在这个城市，并没有其他认识的人！”

    男人放下笔，西门少龙尚没有回过神来，男人拍了拍少龙的肩头，“我该走了，你好好休息吧！”

    “好，我来送你！楼下的大门需要用电子钥匙才能开！”西门少龙刚抓起钥匙放进口袋，日光灯光管闪了一下，突然间灭了，两个人陷入了黑暗。

    男人一愣，“灯管闪了吗？”

    西门少龙看着窗外同样一片漆黑的村落，“停电了……”

    “停电？”在男人的意识里几乎没有停电的概念，难道现在电力还会供应不足吗？自己居住的小区可从来不会停电。

    “村里的电压器太破，天气冷，用电量一大，就容易断电！”西门少龙无奈道。

    村里的水是用电抽出来的地下水，一停电肯定要断水，就算不断水，水管冻实了，也照样没水可用。

    “真不成，还是换个地方住吧！虽然年轻，但身体还是要注意的！”男人其实很少与人打交道，但看到眼前这个如此艰苦的男孩，还是忍不住多交代了几句。

    少龙摸索着从床头取了电源，打开开关，“我送你下去吧！”对男人的话不至可否，自从离开家，他从来都是自力更生，已经习惯了艰苦奋斗的生活。

    “好吧！”面对这个倔强的男孩，男人觉得自己似乎管得有点多了，就没有再说下去。

    离开房间，外边一片漆黑，男人从大衣口袋中取出手机照亮，少龙手中的电源也只是散发着微弱的光，还没有手机屏发出的亮度大。

    借着电源和手机，两个人摸索着来到楼下，大门打开后，两个人从门里走出去，因为地面上有白雪映照，反而并不想公寓中那么黑。

    一股凛冽的寒风顺着小巷刮过来，男人不禁裹进了身上的大衣，“你快上去吧！外边冷！”说完这些话，男人不由地苦笑，那个寒冷的房间和外边并好不了多少。

    “嗯，好，再见！”少龙的手习惯性地cha在口袋里，看男人转身从小巷走了出去。

    再次回到楼上，躺在黑暗中，少龙的眼前再次浮现在家中那个破旧的院落，快过年了，爸爸妈妈还有哥哥姐姐都还好吗？

    已经三年没有回家，和家人一起过年了，而今年，马上面临着毕业，更是没有时间回去了。

    既然停了电，无事可做，现在又很困倦，索性睡觉好了，大概是真的累了，不多时，房中就响起了低微的鼾声。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    男人从村落中走出来，村外的外环路上亮着路灯，抬头，可看到雪纷纷扬扬地飘落！

    亦寒，你还好吗？天国是不是会比人间温暖？

    男人的眼前浮现出一张年轻而倔强的脸，那是他的堂弟亦寒，也是他今生最爱的人，同时是他心中最深最痛的伤！

    如果不曾长大，如果不曾相爱，如果自己是一个正常的男人，亦寒大概就不会受伤了吧！更不会从楼上跳下，结束自己年轻的生命！

    再次回到家，打开水晶吊灯和白色墙壁上简约时尚的壁灯，看着宽敞明亮而舒适的客厅，感受着温暖的气息，竟然感觉像天堂一般！

    来到书房，打开电脑，思绪却还停留在窗外的飞雪上！

    亦寒，最怕冷，但最喜欢的却是冬季，和漫天飞舞的白雪！

    亦寒比自己小六岁，出生在腊月，只是上海的冬天是无雪的！

    亦寒的父亲和母亲，也就是自己的叔叔和婶婶出国后，就将年仅五岁的亦寒寄养在自己的家中。当年那个笨笨可爱的堂弟，经常是自己捉弄的对象，看到他哭鼻子的样子，内心就会产生一种莫名的快感！

    直到自己出国留学，再次回到家长，才惊奇地发现昔日那个爱哭鼻子的孩子已经长成了俊美的少年！

    当年的自己24岁，亦寒18岁！

    不可饶恕的，自己竟然爱上了自己的堂弟！原本自己就是一个不正常的男人。当时离开家，去澳洲留学，父母都非常不舍，以自己的优异的成绩，在国内上任何一所大学都不难，但他亦然选择了离开，以寻求更好的发展为由！

    其实，在他的内心有一种恐惧，将近二十岁的自己竟然对异性没有任何感觉，虽然追自己的女孩很多，但是却不能引起自己丝毫的兴趣，这让他感到惊恐！

    母亲每次开玩笑问起来，有没有女朋友，如果有喜欢的女孩，可以带回家！男人的心中就会涌现出恐慌，他不敢把自己的状况告诉父母，更不可以让任何人知道！

    他的父亲是工程师，母亲是婚纱设计师，两人都有着很好的气度和修养，而且很恩爱！

    这样的家庭充满温馨快乐气氛，即便是子女也很民主和自由！几乎不会有任何负担，尽管如此，但因为自己的不同，男人还是选择了离开！

    也许离开家，会好一些，可以远离情感的忧烦和内心的困惑！

    出国后，经历了更多的事情，他才发现自己不是没有感觉和**，而只是对异性提不起兴趣！内心的结打开后，在澳洲留学的思念，男人如鱼得水，生活得自由而顺畅！

    学业优秀，情感也不再有任何困扰，在那个国度，同性恋并不是禁忌的词汇。在这里他开始了自己的爱情生涯，他结交的第一个男孩是韩国人，有着无可挑剔的俊美脸庞和绝对诱惑的好身材！交往一周后，两个人便走在了一起。

    但两个人的交往并不长久，只是三个月的时间，情感便走到了尽头。男孩在酒吧工作，会和不同的人交往，夜生活非常混乱，男人无法忍受男孩的放荡不羁，提出了分手，最终不欢而散。

    第一次的情感经历，对男人的生活并未产生太大的影响，随后他才知道同性恋人之间的恋爱关系很不稳定，一个人同时可以有多个性伴侣，即便两个人形成固定的恋爱关系，但也很难长久！

    因此，对于爱情，男人不再有任何奢望，他逐渐将自己融入到这个性开放的国度，对于条件优越长相出众的男人来说，找一个**是很容易的事情，所以，在澳洲的四年，虽然有过众多的伴侣，但并未将任何人放在心上！

    在大学期间，他除了顺利地完成学业，还有了一家属于自己的广告公司，而且发展势头也不错。原本以后自己会留在这里，但却没有想到会因为一段刻骨铭心的爱恋，改变了自己的一生！

    四年了，再次回到家，家中的一切似乎都没有改变，父母还是那么年轻，宽容，家中还是那么温馨美好，唯独不一样的，是自己的堂弟亦寒！

    这个快乐无忧而对未来充满美好向往的男孩，轻易地打动了男人的心，在不知不觉中，已经难以自拔！这时候，他才发现自己不可饶恕地爱上了自己堂弟！

    在别离后，重聚的时候，两个人不再争吵，亦寒对自己优秀的堂兄充满了敬仰，两人谈论足球，网游，以及各自未来的发展！亦寒最大的梦想就是到世界的各个角落去流浪，然后写下所有自己所经历过的生活和故事！

    男人原本认为这是一个很幼稚的完全不切实际的想法，但是看到亦寒充满向往眉飞色舞的神情，却在不知不觉中被感动！

    男人原本打算在家呆一个礼拜，结果一拖再拖，一个月的时间很快过去了！

    而亦寒也开始准备离开男人的家，到美国读书，回到自己父母的身边！

    在即将别离的时候，男人终于忍不住抱住了这个让他心动的男孩，吻上了他惊慌错乱的唇！当这一切无法逆转的发生的时候，两个人才明白过来做了多么荒唐而不可饶恕的事情！

    只是亦寒远远地比男人单纯和脆弱，当这一切被双方的父母知道的时候，当他被迫离开男人，去往一个陌生的国家的时候，他竟然选择了用死亡来祭奠这属于他的违背常伦的爱情！
第六章 俊才星驰
    从那以后，男人带着伤痛的记忆离开了家，带着男孩的梦想流浪在世界各地。当他最终麻木和疲惫的时候，他来到了这个算不上繁华的城市。

    那一天，天空飘着雪，男人无可不免地想到了亦寒，想到亦寒的话语：哥哥，我最爱有雪的地方！我从来没有见过真正的雪！

    上海的冬天很少下雪，几乎落地就化，却又冷的让人空落落的……如果有雪，就会多一些灵动，那苍白色的天和地大概也不会那么寂寥了吧！

    突然间，这个陌生的城市让男人有了一种被感动的温暖，和淡淡的归属感！于是，他在这个城市住了下来，不停地写作，写下所有的见闻和属于他和亦寒的故事！慢慢地写作成为了男人的事业！当他对现实生活感到厌倦的时候，便放弃了写现实的故事，成为一个名副其实的自由职业者，开始在网上写文，第一部作品便红遍了网络，创造了点击和订阅的奇迹，成为国内最大的某知名网站的第一线白金作家！

    在外流浪的三年，他的阅历和情感经历，使他的文风犀利透彻且极具幻想和创造力，而他最喜欢和擅长的为玄幻和武侠。

    从记忆中觉醒的时候，发现电脑的屏幕上是无数聚散旋转的曲线，已经呈现屏保状态。

    习惯性地点起一颗烟，来麻痹伤痛的神经，直到空气中完全被浓重的烟气笼罩，直到桌角的烟盒渐渐地空去，男人却发现自己一个字都写不出来……而这时候，夜已经深了……

    连着打了几个喷嚏，只感觉鼻塞到难以呼吸，脑袋也开始剧烈的作痛！

    随便找了几颗药吃下后，躺在温暖舒适的卧室中，想到都市村庄中那个简陋很冷的小屋，那个孩子也会很冷吧！

    只是在外边冻了一个小时，竟然冻病了，因为药中含有镇定成分，不多时男人便沉睡过去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    第二天，西门少龙醒来的时候，发现天已经大亮，正是饥肠辘辘腹鸣如鼓！

    昨天的晚饭根本就没有吃，洗完澡后因为身体不适，没有一点食欲，再加上停电断水，煮饭也不方便，索性埋头睡到了天亮！

    看了看天花板上的日光灯，不见亮，看来还没有来电！腹中饥饿，就更加觉得寒冷！

    少龙从床上爬起来，穿好衣服，洗漱完毕后，正打算离开房间，却发现一个陌生的澡篮并排放在自己的澡篮旁边！里边放满了各种洗化用品，而且全是牌子货！估计这一篮子东西得值上千块钱呢！

    足够自己二三个月的生活费了，真是奢侈！

    想到男人说他住在湖心北苑，看来有钱人的生活真是和穷人不一样，连洗化用品都这么奢侈！

    昨天突然停电，黑灯瞎火中，竟然将澡篮忘在了这里！

    写字台的一角，用水笔压着一张写有男人联系方式的纸条！少龙不由地伸手，拿开水笔，看过去，看到姓名的时候，不由一愣：宇文骏驰！

    是那个男人的名字吗？自己原本是复姓，所以别人是复姓没什么好奇怪的！但是这个名字似乎在什么地方见过，要不就是听说过……

    姓名的右边，并排写着一串数字，应该是男人的手机号。姓名和手机号下是详细住址。

    不管怎样，先将东西还回去吧！外边雪停了，天气灰蒙蒙的，看不出是什么时间！房间里没有闹钟，自己又没用手机，平时看时间都是看电脑上的时间，现在没电，自然看不了！突然间没了时间感，还真让人郁闷！

    少龙拿了钥匙，提了澡篮，出了房间，锁好门后，径直下来，来到楼下，寻找可以打电话的地方。

    来到一家商店，用公用电话，按照纸条所写的号码拨过去后，却发现对方关机！

    西门少龙挂了电话，心想，操，还真是麻烦！总不能提着澡篮去吃饭吧！既然对方住在湖心别苑，反正距离这里不远，干脆早过去吧！还好对方留有地址，要不偌大的湖心别苑还真不好找！

    出了村庄，在外环路上走了一段距离，便来到了湖心别苑高大宏伟的门楼前，虽然多次经过这里，但还从来没有进去过。

    这里全是两室两厅，一百五十平以上的大户型，绿化得非常到位，即便到了冬天还有腊梅花开放！

    春夏秋三季便如同花园一般！特别是那一大片碧波荡漾的湖水，更是让人向往！

    门楼下，一边一个穿着整齐身材高大的保安把守！有私家车经过，电动门便会自动打开！保安训练有素地向业主敬礼！

    少龙提着澡篮走上前，刚来到门口就被保安拦下，将少龙上下打量了一番，“你是住在这里的吗？”

    “不是，我来找一个人！”

    “不是？那可不行。要不你打电话，让对方确认一下认识你，我们才能够放行！”保安强硬道。

    西门少龙心里说不出的那个窝火，不就是找一个人，还需要这么麻烦！我就是不住这里，进去有怎么了？难道高档社区，没钱人就不能进去吗？

    但和保安争论应该没什么用！自己来只是为了找人归还东西，而不是找事！

    西门少龙强压着火，将手中的纸条递上前，指着上面的人名道，“我找这个人！他的手机关机了！”

    保安看了一眼，顿时换做一张笑脸，“你找这位大神啊！怎么不早说！我可是他的忠实粉丝，哈哈！”

    大神？忠实粉丝？少龙不明白这个突然春光满面的家伙在说什么。

    “难道你认识他，和他很熟悉？”保安很热心地问。

    西门少龙摇头。

    保安有所失落道，“原来这样，你找我们的这位业主有什么事情吗？或者我可以帮忙！”

    “这是他的东西，我来还给他！”

    保安看了看西门少龙手中提着的东西，不由一愣，“澡篮？”

    “他昨天在那边的村子洗澡，给落下了。”

    “到村子里洗澡？”保安很费解的样子，随后竟然呵呵一笑，“真不愧是大神，肯定是去体验生活！那东西就放保安室吧，回头我帮你送还！”

    虽然不知道这个家伙在说什么，但西门少龙懒得跟他废话，就将澡篮递了过去。

    澡篮归还后，西门少龙离开湖心别苑往回走，心里愈加不能平静。有的人连饭都吃不上，有人却住在如此奢华的豪宅！

    愤慨有什么用？还是想想找工作的事情吧！还有二十多天就该过年了，越到年关工作就越不好找！在学校还可以kao家教和勤工俭学挣些钱，但到了寒假，就只能重新来找工作了，而且做家教也不是长久之计！

    如此思索着，不知不觉已经走到了村口。在村口处是一辆盛满各类盗版光盘和盗版小说的电动车。西门少龙很少看闲书，而且学校就有图书馆，根本用不着出来租书看，换做平时他肯定不会留意这个书摊，但想到租住的房子里没有电，上网找工作投简历恐怕没有可能，闲着无聊，索性找本书来看。

    这么一想，就向书摊走了过去，发现除了杂志，就是厚比砖头的网络小说。平时在宿舍，宿舍里的哥们经常租盗版书，或者到免费网站下载当下最热的网络小说看，真不知道这些网文有什么可看的！

    没想到自己也会沦落到看网文打发时间的这一天，随便租一本来看吧！西门少龙的目光游走在码得密密麻麻的大玄幻上，突然一个名字闯入西门少龙的眼帘：宇文骏驰！

    现在他明白过来，为什么对这个名字这么熟悉了。在学校的时候，就经常听宿舍的哥们儿们提起这个人，说他是什么网站的年薪几百万大神，文写得如何的牛！连女生也对这个人非常崇拜，说这个写手不仅排名网文十大高手之首，而且还是各大出版社争相约稿的畅销书作家！不仅文写精彩，人也长得帅，不像有些大神，文写得还不错，但人长得太猥琐！如今这种才貌双全的男人已经不多了，堪称极品钻石王老五！

    少龙不由地看向手中的纸条！

    这个宇文骏驰，会是写书的那个宇文骏驰吗？

    刚才湖心别苑的保安看到这张纸条，原本对自己不屑一顾的表情，顿时一百八十度大转弯，说什么大神，粉丝……估计是八九不离十！

    那么，宇文骏驰是这个人的笔名，还是真实姓名？罕见的复姓，再加上这么一个寓意深刻的名字，还真是牛X，跟自己的名字有得一拼！

    宇文骏驰，不管是姓氏，还有名字，都有一定的来历和典故可以查询。

    宇文姓，起源于辽东，为南单于之后。东晋时，宇文氏进据中原，号称宇文国，以宇文为姓，称宇文氏。“宇文”二字为“天子”之意！够卓尔不群，够狂，够霸气！

    而骏驰则出自成语“俊才星驰”，而俊才星驰说白了就是人很帅有才华的意思，用在宇文骏驰的身上还真是恰如其分。

    关于“俊才星驰”的运用，在《滕王阁序》中可见。原文为：“物华天宝，龙光射斗牛之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻。雄州雾列，俊采星驰，台隍枕夷夏之交，宾主尽东南之美。”

    在校时，学那点文言文也不是完全没有用，要不这么好一词，还真发现不了期间的奥妙！
第七章 往事如烟
    如果写书的宇文骏驰，和昨天在浴室见到的宇文骏驰是同一人，这名字也算贴切，那家伙的身上还真有一些特天独厚的特殊气度！

    相貌和身材都无可挑剔，人长得帅显而易见！有没有才华，就冲着“白金作家”“最受欢迎的畅销书作家”的桂冠，也可以猜测一二！

    不管此宇文骏驰，是否是彼宇文骏驰，书先租下来，看了再说吧！

    满满一车书，宇文骏驰一个人的书就占了一大片，想忽略这个名字都难！

    “老板，书怎么租的？”西门少龙向租书的小伙问道。

    “押金二十，租金五块，不限时间！”

    五块？这么贵！西门少龙一愣，中午的饭钱又没了！

    得，先租一本看吧！等来电了，在网上搜搜看，或者能找得到呢！

    “能不能按天算？我看的快！”少龙不甘心道。

    “你是看他的书吧？”租书的小伙子看西门少龙手里拿着一本宇文骏驰的书，顿时嘿嘿一笑，“既然你看的快，那就给你按一天一块！宇文骏驰的书，我全部看过，本本经典！看了他的书，别人的书你都看不下去。”

    西门少龙暗想，没这么邪门吧！

    既然书搞定了，先拿回去看了再说吧！

    “谢了！”西门少龙从口袋里摸出一张二十，递给租书的小老板。然后，拿了书往回走，走到一个早餐店，刚想进去坐下来，却发现口袋里空空如也，仅有的二十块钱拿来租书了！

    “kao！真他妈邪门！”西门少龙低声骂了一句，从早餐店退出来往回走！

    看着手里被翻得有些破旧的大玄幻，哭笑不得！精神食粮是有了，但物质食粮却没了。看来只能回去啃方便面，看这本被传的神乎其神的神人的书了。

    回到公寓，依然水电俱无。

    房间里天寒地冻，只能裹了被子在床上呆着。

    西门少龙将自己裹得只lou出一双眼睛和两个鼻孔，然后抖抖索索从旁边的纸箱里取出一袋方便面干啃。

    打开大玄幻，漫不经心地看着，一边看一边骂这该死的鬼天气！

    看着看着，安静下来了，连嘴里嚼方便面的声音也停止了。接下来只剩下翻书的声音和窗外寒风呼啸的声音。

    不知不觉书已经看了大半，等西门少龙感觉到视线模糊，脖子酸痛的时候，发现天已经黑了下来！

    萤光灯管在停了几乎一天一夜的电后，突然亮了，而天花板上的电扇也转了起来！大冬天扇电扇，那叫一冷！

    见鬼！啥时候把电扇打开了，真是邪门！

    西门少龙放下书，紧忙跳起来，去关电扇！

    电扇的开关和灯在开关并排kao在一起，估计昨天黑灯瞎火的，不小心给碰着了！

    电扇关闭后，感觉奇冷无比，已经是一整天没有吃东西了！

    西门少龙看了看扣在床头的大玄幻，暗自称奇，真是好书！连从来不看网络小说的自己竟然能够看得如此入迷，整整一天都沉浸在小说中的那个奇异世界，连冷和饿都没将自己唤醒，工作的事情也给耽搁了，就算不能在网上投简历，至少还可以看看报纸上的招聘信息，真他妈误事！

    虽然觉得浪费了时间，但对那本书还是放不下……果真邪门，跟毒药似的！

    西门少龙抬头看了看窗外渐渐黑去的天，如果再不去整吃的，非饿死在房中不可！

    取了钱，熄了灯，关了门，急匆匆下楼，来到一家小饭店，点了一碗鸡蛋面。思绪还在书中的世界飘来飘去，面端上来的时候，才觉醒过来，紧忙取了双筷子，抱着热腾腾的鸡蛋面吃了起来。

    吃了一大碗鸡蛋面，身上虽然有了些热量，但依然感觉腹中空旷，忍不住道，“再来一碗面！”

    饭店的老板一愣，看了看瘦得跟电线杆似的顾客，询问道，“是打包吗？”

    “我在这里吃！”

    饭店老板原本以为这小伙再点面，估计是帮别人带饭，没想到竟然是自己吃，这饭量也太大了吧！他哪里知道西门少龙已经一整天，外加一个晚上都没有吃饭了！

    几分钟后，又一碗热腾腾的鸡蛋面端了上来，西门少龙挥舞起筷子，不多时又给吃完了，虽然感觉胃中有些食物了，但还是觉得没吃饱，就大手一挥，“再来一份热干面！”

    饭店老板有些呆不住了，“小伙子，你有什么不顺心的事吗？”

    “不顺心的事？”西门少龙一愣，看看着老板充满担忧的眼神，明白过来，饭店老板是怕自己想不开啊！自己再想不开也不能跟钱过不去啊！这一碗碗面可都是自己和家人的血汗钱！

    眼见饭店里所有人都盯着自己看，西门少龙也觉得不好意思再吃下去，但还不乐意吃个半饱离开，就嘿嘿一笑，“我打包……”

    饭店老板这才舒了口气，向后厨交代，“一份热干面打包！”

    吃了两碗面，身体暖和过来，虽然看了一天的书，但依然精神抖擞。热干面煮好后，西门少龙付了饭前，提着热干面往外走。

    刚走到门口，见一个粉红的身影迎面走进来，用清脆的声音点道，“来一小份烩面！”然后，在西门少龙刚才做过的位置坐了下来。

    西门少龙不禁停下脚步扭头看了看，这时候对方取下脖子上雪白的围巾，正好看到了一旁的西门少龙，条件反射地抬头看过去！

    四目相对，两个人都是一惊！

    西门少龙吃惊的是，眼前的女孩竟然是昨天在浴室见到的那个被成为村妓的女孩！

    而女孩惊奇的是，旁边站着的竟然是昨天冒冒失失闯进了浴室，将自己一览无余的男生！

    女孩姣好的面容，美丽的大眼睛，让西门少龙莫名地产生一种心动的感觉，但很快被一种厌恶的情绪取代。

    在认出对方后，女孩的被风吹得有些发红的脸庞，顿时变得煞白如雪，惊慌失措地埋下了头，借整理围巾掩饰自己的换乱！

    西门少龙眉头微皱，见有人进来，回过神来，讪讪地提着热干面走了出去。

    这一路，脑子里全部都是女孩的影子！

    那个女孩真的是村妓吗？她看来那么清纯美丽，如同山谷百合一般。

    再看街道两旁灯光暧昧的洗头房，内心的幻想被现实的残酷击得粉碎！

    反正不关自己的事，每个人都有各自不同的生活。

    再次回到房间，坐在床上，透过窗帘看窗外飘飞的雪花，一切都显得那么虚幻！

    对于这个世界，似乎每一个人都那么卑微，而自己更是如此！为了生活不惜出卖自己的**和尊严，甚至背叛爱情和梦想！

    自己曾经珍爱的女孩，已经分手三个月了，如今已是别人的女朋友！

    那么单纯可爱的女孩，在面临毕业的时候，突然变得那么世俗和现实！为了一份工作，为了可以过安定富足的生活，竟然将三年的情感生生地划断！只因为对方是富家子弟，只因为可以给她一份体面而像样的工作，或者根本就不用工作，如此一来，再不用为生活奔波，再不用为不可预知的未来而发愁！

    他不怪她！

    在一起的三年，连一件像样的衣服都没有给自己心爱的女孩买过！

    在一起的三年，连一顿丰盛的饭菜都没有陪自己心爱的女孩吃过！

    在一起的三年，连一个可以给予对方幸福和光明的未来的承诺都不曾给过！

    因为，他知道，自己只是农民的儿子，自己除了梦想，一无所有！

    这三年，女孩陪着自己一起吃苦，从来没有过多的要求，看到自己喜欢的衣服和物品，也只是让目光在橱窗上多逗留几秒，然后很快抱紧自己的胳膊，快步地离开，但眼神分明那么不舍，那么失落！

    他多想很阔绰地拿出钱夹，为自己心爱的女孩买下那些算不上很贵的东西，但是想到在田间劳作的父母和兄长，除了羞愧和难过，他什么也做不了！甚至害怕陪自己心爱的女孩逛街，害怕看到她失落的眼神，和故作潇洒的样子！

    这样也好！爱一个人，就要让这个人幸福和快乐！他忘不了，分手时，女孩泪流满面的样子。而他只是淡淡地微笑着，说没有关系，你幸福就好了！然后看女孩失控地奔跑出去……

    那一刻，他多想将女孩抱在怀里，祈求她不要走，告诉他自己内心的爱和不舍！但是面对残酷的现实，他只能选择放弃！

    所以，在自己没有能力给予对方幸福的情况下，他不会再谈恋爱，不会再去思考爱情！

    西门少龙躺在冰冷的床上，内心也变得沮丧和冰冷……闭上眼睛，再张开，不要再想这些没用的东西！面对现实继续努力，才是自己该做的事情！

    从床上坐起来，机械地点开主机的开关。

    电脑打开后，脑子里依然一片凌乱。电脑桌面上是一个自己和女朋友的合影，笑得那么开心烂漫！

    西门少龙的心再次被刺痛！拿起鼠标心烦意乱地换掉了电脑桌面，面对纯蓝色的桌面，却没有心情再去各个招聘网站查询就业信息。

第八章 疯狂的状态
    手边的字条上，宇文骏驰的名字映入西门少龙的眼睛，既然什么都不想做，索性查查这个被称作大神的男人吧！

    结果在索索引擎中输入这个名字，一按回车，相关信息铺天盖地席卷了整个桌面！

    盗版连接被做得到处都是，各大论坛也不无充斥着这个名字，以及相关资料和信息！

    点开百度百科的页面，惊愕地发现这个宇文骏驰，竟然真是昨天自己所遇到的那个男人！

    相关资料一应俱全！

    宇文骏驰，男，30岁，身高180CM，自由职业者，最受欢迎的畅销书作家之一，网络著名写手，擅长奇幻玄幻和仙侠武侠！宇文骏驰即为真名，也为笔名！

    西门少龙的脑子有片刻的空白，果然是一个很厉害的家伙！如果没有看他的作品，尚且感觉有炒作的嫌疑，但现在无可避免地确定这个家伙很有实力，不容忽略和小觑！

    点开宇文骏驰所在的原创网站，在作品主页，那高的吓人的点击，让人不由地倒吸一口凉气，再看下面的评论，全部都是洋洋洒洒几千几百字的长评，稍作统计，仅是一天的评论和留言竟然达到上千条！

    除了正常的书评，奇怪的是那些辱骂叫嚣的评论也占了很大的篇幅！催更的留言占了很大的一部分。

    说什么作者已死，为什么不更新！

    如果此文不太监，就切小**！

    赌此文三天后定然下首页点击和推荐榜，不下就挥刀自宫！

    ……

    更有甚者，说什么作者已出车祸，作者已经殉情，作者已被绑架，作者已经出家，作者已经跳崖！

    连悼念词都整了出来……说什么天妒英才，英年早逝……宇文骏驰的去世，是人类最大的伤痛和损失，联合国应降半旗！诺贝尔文学奖非此人莫属！除了宇文骏驰的文，其他作品都是狗屁……

    那些极度崇拜的小女生，更是痛哭流涕，表示愿意随作者而去，作者若死，自己也不独活！

    评论和留言荒诞却狂热！整个评论区已经乱成了一窝麻！读者们掐得你死我活，陷入白热化状态！

    西门少龙不禁皱起了眉头，这家伙到底怎么回事？

    从网上查询到的资料看，宇文骏驰从不弃坑和断更，文品很有保证！

    到底怎么回事？

    点开更新状态的作品看，似乎只是今天一天没有更新。而平时的更文时间是在上午十点准时更新！即便不能更新，或者更新推迟，定然会给读者留言和解释！

    段更一天，几乎所有读者都陷入了疯狂的状态。

    想到早上打电话的时候，对方手机关机，心里不由地紧张起来。

    拉开窗帘，向湖心别苑所在的方向一看，发现莫名其妙地多了几个花圈，几十个人抱在一起痛哭！穿着制服的保安正在维持秩序……

    kao，不是真出事了吧！连花圈都整出来了！

    虽然感觉不关自己的事，但一想到昨天整个人还跟自己一起洗澡，还送自己回家，还和自己谈笑风生，今天突然就莫名失踪了，不是太诡秘了？

    西门少龙不由地打了个冷战，拉上了窗帘，看到扣在床头的大玄幻，再看电脑屏幕上乱七八糟的评论，更加觉得恐怖！

    重新刷新了一个网页，顿时多出几十条新的留言。原本空白的作者公告栏，多出了几个字：抱歉，因病断更，请见谅！

    西门少龙一愣，病了？

    再看新增评论中，有慰问有疑问有表示关切有表示不屑！

    再拉开窗帘往外看时，花圈已经撤下了，原本抱在一起痛苦的人们欢天喜地欢呼雀跃地散了，更有小女生，抱着保安猛亲……

    西门少龙坐在电脑前哭笑不得，自己刚才还差点跑出去打电话咧！真是疯了！从小到大都没有追过星抽过风，今天竟然莫名地失控了……

    将原创网站的网页关闭，换做招聘网，心不在焉地投了几份简历，脑子里再次浮现出故事中的情景，勉强看了几家招聘公司的信息，更加心神不宁，忍不住放开鼠标，捧着大玄幻看了起来。

    等全书看完后，发现天已经蒙蒙亮了，脑子一片很空状态，跟死机了似的！

    妈的，竟然是个悲剧！老子最讨厌看的就是悲剧！

    肚子咕咕作响，这才想到还有一份热干面没有吃，现在已经完全坨在了一起，变成冰疙瘩了！

    从床上爬起来，打开煤气灶，给热开了，胡乱地吃进了肚子，倒在床上，拉上被子，不多时就昏睡过去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    再说，宇文骏驰那边，因为发烧吃了退烧药，一觉睡到了第二天中午，被门铃声吵醒。

    从床上昏昏沉沉爬起来，穿过亮着壁灯和水晶吊灯的客厅后，来到玄关，接通可视电话后，发现是保安打来的，搞清楚状况后，才意识到澡篮忘在了别处！

    几分钟后，保安提着澡篮乘坐电梯上来后，见到穿着睡衣杏眼惺忪地宇文骏驰，分外地兴奋，双手毕恭毕敬地将澡篮送上前，然后取出事先准备好了作品集和笔，请对方给一个签名！

    宇文骏驰迷迷糊糊签完后，看保安兴奋异常地离开后，才想到对方拿的貌似是盗版！因为自己的作品都是单本印刷，从来没有出现过合集！

    宇文骏驰无奈地摇头，关闭房门后，看了看客厅的古典大座钟，发现已经是中午了。

    提着澡篮来到洗漱间，想到昨天闷晕在浴室的男孩，不禁皱起了眉头。自己只是在外边呆了一个小时，就冻病了，而男孩居住的条件那么差，没有暖气，停水断电，床上只有两条很薄的棉被，不知道会怎么样？

    只是一面之缘，好像不关自己的事情吧！一个人独居惯了，对其他人和事都看得很淡，昨天竟然亲自送那个男孩回家，还给他留了自己的住址和联系方式！如果这些信息泄漏，恐怕就永无宁日了，极有可能再次搬家！

    宇文骏驰忍不住苦笑，昨天真是脑子不正常了，这么幼稚的事情竟然能够做得出来！

    洗漱完毕，看着已经腾空的澡篮，心想，这个男孩还挺认真，就算对方不送过来，自己也不会去要！

    离开梳洗室，来的厨房，从冰箱中取出鲜奶和土司面包，放进微波炉中定时加热。然后，回到卧室，打开手机，开机后，一下子跳出数十个未接来电，和十多条短信！

    多半来自家里，还有几个来自网站编辑部，有一个未接来电是陌生号码！

    再看手机上现实的时间，这才意识到自己没有及时更新，现在距离平时既定的更新时间已经晚了两个小时，打开电脑，从收藏夹直接进入个人主页，发现评论区已经爆满！

    宇文骏驰未仔细看评论，想到家中十多个未接来电，稍稍停顿了几秒，似乎在顾虑什么，但最终还是按了回拨。听到电话嘟了一声，脑子里一片凌乱，正想挂断电话，电话却被快速接通了！

    话筒那边传来母亲担心的声音，“骏驰，你怎么了？你的手机一直打不通！”

    听到母亲的焦急的声音，宇文骏驰停顿了几秒，勉强控制住情绪，询问道，

    “母亲，有什么事情吗？”

    说出“母亲”这个字眼的时候，感觉那么陌生，声音也变得怪异并微微地颤抖。

    已经很久没有给家打电话了，自从亦寒出事后，他很少给家打电话，除了逢年过节，但也只是一声祝福，报个平安。

    “你今天突然没有更新，很多网友留言……打你的电话又是关心，我和你爸爸都担心坏了……”母亲的声音里充满了担心和关切，“骏驰，怎么了，身体不舒服吗？怎么不说话？”

    “没有……”宇文骏驰严重鼻塞的声音从话筒传过去，“我没事，只是今天临时有事，你和我爸不要担心！”

    母亲的声音稍稍平静和缓和，“没事就好啊！你忙自己的吧！母亲不打扰你……”话语停顿了一下，母亲的声音再次传来，“骏驰，快过年了，今年回家吗？”

    这声音充满了期待，却又不敢抱任何希望……希望越大，失望也越大，而宇文骏驰从来没有给过她任何的希望……原本很简单的思念而关心，却变成了一种遥不可及的奢望！

    宇文骏驰突然觉得心里有一个地方被刺痛，已经六年没有回家了，自从亦寒出事后，他再也没有回过家，那里充满了记忆，充满了悲伤和疼痛！

    母亲发现儿子没有回答，紧忙又道，“如果很忙就不用回来了，天气冷，注意身体……家里的房换了，你回来的话，记得给家里先打电话，我和你爸到机场接你！”

    听了母亲的话，宇文骏驰感觉心里有一个极其坚硬冰冷的地方在融化，“我知道了……”

    “好了，母亲不哆嗦了，你一个人在外边多注意身体……”

    挂断电话后，宇文骏驰发现自己握着电话的手在剧烈的颤抖……内中的充满了难以名状的千滋百味！
第九章 高处不胜寒
    没想到母亲和父亲竟然会通过网站，根据小说的更新情况，来关注和判断自己的生活状况！更没有想到父亲和母亲会为了照顾自己的感受，而将他们结婚时买下的那套房子换掉！真是可怜天下父母心！

    曾几何时，宇文骏驰曾经对那个家充满了怨恨，并亲自切断了和家的联系，以及与父母的骨肉亲情！

    如果不是父母将自己和亦寒的状况告诉亦寒的父母，亦寒大概就不会因为那承受不住压力，以及对爱情和生活的绝望而跳楼自杀了吧！

    流浪在世界各地异国他乡的三年时间，他没有给家人打过任何一个电话，更没有给他们一点关于自己的消息！

    后来，来到了这个城市，看到漫天飞舞的雪花，在寒冷中，和突如其来的孤独中，他突然想到了自己的家，想到了很久没有见面和联系的父母！

    在这个城市定居下来，开始了写文的生涯！

    父母通过网络了解到儿子的状况，给自己打来了电话。

    因为担心自己不肯接电话，母亲甚至特地换了手机卡号来打。

    在打通电话的那一刻，一向坚强矜持的母亲，突然间放声大哭……那哭声如此的压抑和痛苦，让宇文骏驰冰冷的心再次一次感到了伤痛，和对家的思念，还有沉重的愧疚！

    以后，虽然会给家打电话也会接父母的电话，但每次都只是客套的话语，那么冰冷，毫无感情！

    已经六年了，不知道父亲现在会是很么样子了……

    未来得及从近乎失控的情绪中走出来，手机铃声想起，是编辑部打来的电话，而是编辑部的总编。

    宇文骏驰稍稍调整了一下情绪，接通了手机，“陆总编，你好！”

    电话那边顿时传来一个急切声音，“骏驰，出了什么事情吗？都已经中午了，怎么还没有更新？编辑部的电话都已经快打爆了……”

    宇文骏驰无奈地苦笑，没想到读者如此地狂热。仅是一天没有更新，电话就直接打到了编辑部，如果编辑部的电话和客服部的话机总被骚扰，肯定会影响网站的其他工作，或者编辑部现在已经陷入了混乱，通过话筒，可以清晰地听到此起彼伏的电话铃声。

    宇文骏驰歉意道，“不好意思，今天突然有事情给耽误了，我现在马上去处理！”

    “快点处理吧！现在编辑部已经瘫痪了，再打不通编辑部就要被围攻了！”主编无奈道。

    挂断电话后，脑子一片凌乱地登陆了作家专区，打开更新页面，和存放稿件的文档，才猛然发现昨天一个字也没有码！

    颓然坐在沙发椅上，宇文骏驰的内心充满了沮丧……

    这次真的裸奔了，而现写现发已经来不及了。脑子里一片真空，一个字都码不出来！

    在他打算请假解释的时候，看到作品主页评论区不无恶毒的谩骂和无聊荒诞的留言时，他突然觉得累了，觉得自己什么都不想说，什么都不想做……一切随他们去吧！

    自己没日没夜的码字，透支精神，牺牲了健康，所换来的也不过是这么一场嬉笑怒骂！

    当初写文的初衷，不是为了成名，也不是为了挣钱，只是为了缓解对亦寒的愧疚和思念！只是为了麻木自己剧痛的神经！只是为了让自己没有时间回忆和沉沦……

    当名利双收的时候，当身上的光环越来越大，越来越耀眼的时候，自己开始习惯性地码字，习惯性地将自己隔离在一个只有自己的空间里，习惯性地将自己大脑掏空，习惯性地用手指敲击键盘释放内心的孤独和悲痛！

    而现在，突然间累了，突然间发现这一切都失去了意义……

    宇文骏驰茫然地坐在电脑前，我自己究竟在做什么？我想要的又是什么？难道就这样无休止的写下去，直到文思枯竭的哪一天，或者直至终老吗？

    或者所有的一切都没有意义，名和利也不过是过眼云烟……

    原本自己就没有看重过，也从来没有迷失过，但是，如果要失去这一切，却让他感到恐慌和难以名状的悲伤！

    现在，正是自己最为鼎盛的时期，而一切皆有否泰，自己不可能无限地发展无限地超越……当自己达到一定的程度的时候，无论怎么努力，总要从那个顶峰划落……

    亦寒离开自己，已经六年了……

    在这六年的时间，原本属于自己的一切都已经消磨殆尽，被另一个灵魂所取代！

    将自己幻化做亦寒的替身，将亦寒的梦想当作自己的梦想，将所有的爱和思念都印留在曾经流浪和经过的地方，将所有的故事都交付于文字，为他完成所有未曾完成的心愿。并为他留在这个冬天会下雪的城市！

    因为亦寒说，他最大的梦想就是流浪和写作！

    因为亦寒说，他最爱有雪的地方，最爱漫天的飞雪！

    又是冬季了，经历了六个春夏秋冬，四季轮回……

    亦寒，你能感觉到我的爱和思念吗？

    摆拖了世俗的束缚和伤害，现在的你是否很自由，很快乐！

    时间一分一秒地过去，手机的铃声再次响起，依然是编辑部打来的电话……

    男人倦了，烦了，关闭了手机，关闭了电脑，神经质地奔走到落地窗前，拉开厚重的窗帘，静静地观望漫天的飞雪……

    直到天渐渐地黑去，直到雪停了下来，在社区的门外是疯狂的人群，在叫嚣吵闹……

    他知道这一切皆是因为自己！

    此时的自己，如此的麻木，如此地颓废……

    也许自己真的已经走到了尽头，也许真的快要废了……

    再次打开电脑，登陆网站，烦乱地不知所想地敲出：抱歉，因病断更，请见谅！几个字后，再没有力气做别的事情……不想看评论和留言，更不想再写一个字……

    整整一下午，都沉浸在一个充满回忆和伤痛的空间里，那么窒息，那么绝望……

    客厅中的座钟发出空灵的钟鸣，一共响了十下……又是深夜了……

    身体炽热，却感觉寒冷，高烧的症状似乎加重了。再这样下去，自己可能真的就废了……

    机械地离开书房，来到厨房。

    厨房中，早上放进微波炉的牛奶和面包，已经变得冰凉。

    没有食欲，索性放弃……

    卫生间的下水管从昨天就堵塞了，不能泡热水澡，虽然给物业打电话报修，但却一整天都不见有人过来。

    在客厅接了一杯热水，回到卧室，随便地抠了几粒药吞下！

    然后，虚拖地躺在床上……没有睡意，也不想动弹，浑身的肌肉酸痛，按照以前高烧的经验判断，至少在三十九度以上。

    想到那个陌生的电话号码，不由地再次打开了手机。他的手机号，除了父母和编辑部，其他人并不知道，会是什么人打进来的呢？这时候，编辑部早已经下班，就算有什么麻烦也是明天的事情了！

    找到那个陌生的号码，回拨过去以后，不多时，电话接通了，传来一个陌生的女人的声音，“喂，你是哪位？”

    “请问今天上午是否有人给我的手机打电话？我的未接来电中有您的号码。”宇文骏驰心想，难道是无意间打错的？但既然电话已经打通，还是问清楚吧！免得挂断后，对方又不明情况地打进来，没完没了地折腾！

    “我这里是商店里的公用电话，今天打电话的人多了……”女人不耐烦道。

    宇文骏驰不想再听任何唠叨和抱怨，就挂断了电话，随手关机！

    宇文骏驰习惯性地在睡觉的时候关机，而西门少龙打过来的时候，宇文骏驰因为身体不适，尚在昏睡中……

    或者真是打错了……自己竟然这么认真的打过去，换做以前，肯定不会管顾陌生的号码！

    宇文骏驰没有想到，那个打电话的人会是昨天在浴室认识的那个男孩！经过这烦乱的一天，他早已经将这个男孩的事情忘在了脑后！

    而此时，在都市村庄的一间公寓里，西门少龙正在废寝忘食地阅读他写的小说！而且还是一夜未眠，酣读到天明！

    等西门少龙读完整本小说，吃了点剩饭，躺在床上睡下后，再次醒来的时候，正应了那么一句话：一觉醒来，天都黑了！

    自己竟然睡了整整一天！虽然饥肠辘辘，但却贼拉精神！

    打开电脑，看了看时间，已经是深夜了，估计饭店也该关门了，只好继续干啃方便面！看到床头的大玄幻，顿时一惊，kao，今天竟然忘了还书，到明天又是一块钱！

    得了，自从前天到浴室洗澡，到现在就没有顺心顺意过。

    看到宇文骏驰的名字，想到昨天论坛和评论区铺天盖地的评论和留言，西门少龙不由地打开宇文骏驰的作品主页，发现这家伙还是没有更新，读者们的评论已经不堪入目，什么作者身患绝症危在旦夕，什么作者染上艾滋自暴自弃，什么作者为情所困无心写文……

    西门少龙彻底地无语了……真是高处不胜寒啊，实在可怕！

    除了昨天公告中的几个字，再没有更多的解释。

    真是奇怪，前天离开的时候还好好的，怎么突然就病了呢？
第十章 宝刀未老
    西门少龙彻底地无语了……真是高处不胜寒啊，实在可怕！

    除了昨天公告中的几个字，再没有更多的解释。

    真是奇怪，前天离开的时候还好好的，怎么突然就病了呢？

    只有宇文骏驰知道，自己在做什么。

    吃药，睡觉……打开电脑发呆，躲避恶意的中伤，以及编辑部打来的电话！

    浑浑噩噩又是一天过去了，活动了一下僵硬的身体，重新刷新了一下作品主页……这是，长期以来形成的习惯，离开网站，关闭电脑前，查看评论和留言……

    又是让人难以忍受的言语，宇文骏驰的手直接摁向电脑的开关。

    突然间，西门少龙四个字闯入眼帘，宇文骏驰的手在悬置在开关前。

    这是西门少龙新注册的用户名，刚发出评论不久！

    他以前从来不再原创网站混，但因为这个莫名其妙的家伙，忍不住心里的好奇和疑惑就注册了用户名，给宇文骏驰留言！虽然知道，自己的评论很快就会沉底覆盖，但是怀着一点微薄的希望，还是给发了出去！原本打算发到宇文骏驰的个人短信箱，却发现信箱已经爆满，根本发不进去，只好发在评论里了！

    宇文骏驰看到西门少龙四个字，不由地想起在都市村庄的浴室遇到的那个男孩。会是那个男孩吗？或者只是巧合？！

    条件反射地点开评论，只有短短的几句话，连标题都没有！而且等级为0，肯定是新注册的用户！

    留言内容：你好，我是西门少龙，你的新读者和粉丝，你的书真的很棒！虽然不确定你是否能够看到这篇留言，但我希望，你现在已经好起来了！有些评论和留言，完全可以忽略，如果让自己感到困扰的话！希望你早日康复，期待看到你更多更精彩的作品！

    看留言的时间，是在五分钟前！

    在留言的下边跟着数十条回复！

    将西门少龙抨击得体无完肤，骂他你个菜鸟，毛还没长齐，还敢跑到论坛里瞎BB，别以为知道宇文骏驰的名字，自己就很牛B了……

    二楼，西门少龙回复：你TM嘴放干净点！老子就算是菜鸟，也比你个脑残强！连对别人最起码的尊重都没有，还有什么资格骂别人不对！就算是大神，生病了也需要休息吧！

    三楼，我顶西门哥哥，宇文骏驰永远是我的最爱！谁骂宇文骏驰，就是和我们所有的雨丝过不去！

    ……再到后边，已经变成了人身攻击，果然将西门庆和潘金莲的大名给搬了出来，大做文章，两大派别陷入了疯狂的火拼……

    宇文骏驰通过文字，已经可以想见西门少龙在电脑前抓狂的样子！

    而实际上，西门少龙已经从坐在床上回复，变成蹲在床上回复了！

    几个回合下来，西门少龙已是七窍生烟，暴跳如雷，却文思泉涌，百折不挠，一直回复到对方下机为止！

    宇文骏驰静静地看着这些回复，嘴角不觉浮现出笑容，原本自己是局中人，现在突然跳出来，成了旁观者，反而觉得很可笑很有意思！

    所有的困扰渐渐地烟消云散……

    拿出夹在胳肢窝下温度计，看了看，体温有些退了……

    头脑出奇的清醒，思路出奇的清晰，灵感在纠结了两天后，突然爆发……

    十指快速地敲击在键盘上，洋洋洒洒一万字，只用了二个半个小时！

    然后，登陆网站，尽数发上，在文的开始标注着：此章谨献给书友西门少龙，感谢这位书友的理解和支持！

    发完后，感觉整个人轻松了许多……看来自己依然是未老宝刀……

    只是通过这一次缺更事件，宇文骏驰更加清醒地认识到自己的状况，一直写下去根本没有可能。而且从来没有想过写文会成为一种困扰和灾难！

    也许这一篇文写完，真该歇歇了……或者暂时封笔吧！

    将文完结，也算是给读者给自己一个交代，他无法忍受做什么事情半途而废……

    再说西门少龙结束唇枪舌战后，躺在床上依然愤恨难平……

    听着自己腹鸣如鼓的声音，听着窗外寒风呼啸的声音，看着堆积在床头的招聘信息报，想到自己所面临的生存问题，猛然觉醒过来，自己这几天在干什么？连工作都没找到，还有心思跑论坛里跟人叫板，掐架！连老爹老娘都一同被人骂进去了！

    不管对方有没有道理，至少人家还是VIP会员，能看得起书！

    自己算什么？看盗版书，连饭都吃不上！

    而且自己的留言，人家作者未必看得到，就算看到也不会放在心上！真不知道哪根筋不对了！

    人家是大神，年薪几百万，住在高档社区，自己一个穷学生，打零工挣的钱连养活自己都困难，到现在还欠学校两年的学费钱没交呢！工作没有，住着连暖气都没有的小单间。越想越觉得自己脑抽！越想越觉得憋屈，不由地懊悔和沮丧起来。

    正想关了网页，查看招聘信息，继续投简历，不知道哪根筋不对了，竟然又刷新了一下页面，本来是打算查看有没有新的跟帖，接过却意外地发现宇文骏驰恢复更新了，而且是一万字！更让西门少龙感觉不可思议的是，自己的大名出现在文的上方……

    我kao！脑子当时就死机了……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    第二天，两个人的生活各自恢复到了正常轨迹。

    宇文骏驰继续码字，发文，只是看到西门少龙当晚所发的帖子，看到字里行间的关切，会感到淡淡的温暖！也许对方只是出于路见不平拔刀相助的年轻气盛，或者只是出于有过一面之缘萍水相逢的侠义之情，在不经意间留言，但这种近乎固执的血性和勇气，让人感觉很真实。

    而西门少龙则奔忙于各个有应聘岗位的地方，有的时候一天要参加二三个面试，简历更是发了无数！

    每天一大早起来，从租住的公寓出去，随便在路边的早餐店买一杯热豆浆，几个热包子，然后找报亭买一份招聘信息报，寻找对自己有用的信息，用笔圈画下来，再找公话超市或者电话亭一一地打过去，进行咨询和自荐！

    等再回到家的时候，天已经完全黑透，随便吃点东西，打开电脑，看邮箱中有没有新收到招聘公司和单位的面试通知。然后，继续到招聘网站搜寻更多的应聘单位，投发简历。等一天的事情忙完后，已经是深夜了，有时窗外飘着雪花，有时候，只是寒风掠过窗棂，无论是否下雪，这个冬天都足够冷！

    有时，会在无所所获备受挫折，或者夜深人静闲极无聊的时候，打开宇文骏驰所在的原创网站，看尚未看过的作品，但只限于公共章节，VIP章节只能kao猜测和遐想才揣测故事的发展了！这个家伙，似乎一切都恢复了正常，每天固定更新，网站上的秩序也随之恢复了正常，而自己一时心血来潮所发的评论则一直放在置顶的位置。楼下所跟的帖子也越来越多，但西门少龙只是随便地看一看，再没有了当时的斗志和再次回复的冲动！

    这一天，在西门少龙连着为找工作奔忙了一个礼拜之后，终于找到了一份工作。

    因为到了年关，大部分用人单位都已经放假，再加上西门少龙尚为在校生，只能做假期兼职，所以工作更加不好找！

    西门少龙回想起，下午的应聘经历，完全和自己想象的不一样！而且被录用的公司和岗位也完全超乎自己的想象！

    那是一家家政公司，做室内清洁和室内高档物品的养护！快过年了，需要做家政的客户较多，一线的家政技师人手不够，这才临时招人来用！

    回来的路上，西门少龙看着村口所贴的招聘广告，发现有工作可做，没有多想就记下联系方式，在附近找了个电话亭，将电话打了过去，一分钟过后，工作就搞定了。其实，别说是西门少龙，就是找个农村妇女，也照样能够搞定……所以，虽然得到工作，但却让西门少龙哭笑不得，放下电话后，哑然失笑！

    这些天找工作，几乎找疯了！

    实在走投无路了，索性见到发布招聘信息的单位就投简历。因为简历投的太多，连自己也不知道投过哪家公司，应聘的什么岗位了！如果只是找和自己所学的专业相关的工作，更是难上加难，希望愈加渺茫！

    现在想找一份理想的工作几乎没有可能，而无所事事浪费时间，消耗所剩不多的生活费，还不如先找一份工作来做，连快餐店，西门少龙都没有放过！所以，家政公司也在不经意间纳入四门少龙考虑的范围之内！只见有工作可做，脑子一热，电话就打过去了……

    虽然和自己料想的不一样，但有工作先干着呗！骑驴找马，总比在这里活活饿死强！有合适的再换吧！

    这家家政公司，先前西门少龙并没有太多留意过，但街道两旁的广告牌上，广告倒是做了不少。打完电话，西门少龙特地跑到做有广告的地方，仔细地看了看，似乎这家家政公司还做得挺大，分公司遍及各个分区，在外省还有子公司和相应的分公司。

第十一章 1W币评论悬赏
    因为找到了工作，这一天，西门少龙回去较早，终于赶在天黑之前回到了租住的公寓，吃完带回来的鸡蛋面，习惯性地打开电脑，邮箱里除了广告，再无其他信件！

    看来，只能先到这家家政公司做着看了。

    工作虽然不理想，但也无心再去查看别的工作，索性打开音乐，随便听一点歌。

    今天终于不用再发简历，查看招聘信息了，干脆过一把小说瘾吧！

    西门少龙打开收藏夹中的原创网站，直接进入宇文骏驰的作品主页，点开看了一半的小说，继续阅读。休闲娱乐的时间总是过得很快，等看到最为激动人心难以割舍的时候，才发现已经看到了免费章节的最后一章，不由地感觉很扫兴，很不爽！就像好吃的东西刚吃了个半饱，突然间没了，然后就会感觉更加饥饿难奈！或者说像**做了一半，对方突然中途退场，只剩下自己傻戳着，无所适从，懊恼不已，但却无可奈何！谁让终究不是VIP会员呢！

    真操蛋！怎么会想到这么一破比喻！西门少龙的情感和性经历，只限于和先前的女朋友，在彼此交付出全部的那一刻起，西门少龙发誓要一生一世对自己怀中的女孩好！因为是自己将这么一个单纯善良的女孩，变成了羞涩且风姿旖旎的少妇！不是自己不愿意对那个女孩负责，而是对方拒绝自己继续负责下去，因为自己如果再固执地坚持负责下去，可能真的会毁了女孩一生的幸福！

    除了承诺，什么都给不了！

    而承诺是什么？如果不能兑现，那就是谎言，或者连狗屁都不是！

    再回到文中，西门少龙不由地惆怅和烦躁起来。

    放弃眼下的这篇，另看新文，又没有太大兴致。到时候，还不是只能看一半，留个念想，让自己郁闷。就像谈恋爱，在有了感情和感觉的时候，却要无疾而终，他受不了这份刺激！

    看更新的时间，写文的作者还真是兢兢业业每天都有更新，为该原创网站十大著名抽筋手之一！

    西门少龙叹了口气，脑袋枕着手躺在床上，盯着天花板，看着角落里的蜘蛛网发呆，心思还沉浸在故事中……接下来到底要怎么发展？这个宇文骏驰的对文的构思很独特，不看到结局，根本无法揣测后边的故事要怎么发展……似乎一切都在这个家伙的掌控之中，任何人是事都影响不了！

    如果忍不住非要自己给故事一个结局，也不过是无聊透顶望梅止渴的意淫了。

    不管怎么思索，都觉得没有太多意义！

    而现在距离睡觉的时间尚早，平时已经习惯了十二点以后睡觉，突然提前三个小时，即便躺在床上也是胡思乱想瞎耗时间！

    西门少龙从床上爬起来，盘腿坐在床上，继续裹了被子，开始查看文下的评论，希望能够从其他书友的评论中搜寻到一点蛛丝马迹，结果发现书友们都贼啦抠门小气，虽然打赏作者挺多，但却不愿意对文透lou本份，似乎就是为了提防自己这样不劳而获的人！

    kao，彻底没辙了！

    既然放不下，那就直接问作者呗！

    不管对方给不给回复，先问了再说吧！什么时候自己的脸皮变得这么厚了？都是被那该死的文给蛊惑的，说这家伙不是神，神都不相信……

    登陆用户名后，西门少龙开始了第二条留言：

    洋洋洒洒几千字发表了一下感慨，第一次发现自己的思路和文笔还不差！

    以前被逼无奈之下，写作文和论文的时候，也没发现自己有写作的潜质啊！

    等书评写完的时候，才发现已经写了五千多字了，而评论栏的字数限制为三千，无奈之下，只好分为两条来发！

    发完评论，略略停顿了一下，忍不住还是问了：

    大哥，文的结局到底是什么样的？下次内容简介能不能写得详尽一点？

    发完后，发现自己就是一脑残！如果内容简介能写得详尽，还还叫内容简介吗？再说，人家写文是工作的一部分，是付出了辛勤的劳动和汗水了，能给读者看二十多万的公共章节已经很不多错了，自己一分钱没花，竟然还要求对方发结局发给自己看！

    如果人人都这样，大神不是早就饿死了？大神也要吃饭啊！那以后还有谁写文给大家看？

    虽然文只能看一半不痛快，但总要讲究可持续发展吧！

    评论发出去后，不由的很懊悔，但想删除也是不可能的。

    评论写完了，牢骚也发完了，覆水难收，后悔无用，再加上对方未必看得到，干脆放过去睡觉得了！没留意，一个评论写下来竟然用了一个多小时，如果按VIP计费，就算是高级VIP也需要十个币的！

    已经是午夜了，就快十一点了，干脆洗洗涮涮睡吧！明天还得早起工作，虽说这份工作没放在心上，但既然认定了去做，就要踏踏实实做好，第一天迟到总不太好，总要有点工作的样子！

    下了床，穿着一双泡沫拖鞋跑到卫生间冲脚，水真凉！没洗完，脚就抽筋了，好不容易掰过来后，胡乱擦了擦脚，赶紧跳回了床上，cha进余温尚存的被窝暖着。

    随便地刷新了一下，看一看自己的评论是不是被新评为压下去了！结果惊奇地发现自己的评论再次被加精置顶，而且下边跟了数条评论，点开一看，自己的评论下竟然是宇文骏驰的回复：

    多谢这位书友的评论，评论见解独特非常精彩！特加精置顶额外奖励评论分积分，另奖赏1W币评论悬赏以示感谢！预祝，这位书友阅读愉快！

    西门少龙一看，晕了！1W币就是人民币一百块钱啊！自己一个礼拜的生活费！

    难道天上掉馅饼了？大概老天也觉得自己悲情值太高了，给自己一点微薄的安慰……

    真是有心栽花花不开，无心cha柳柳成荫！不愧是大神，出手就是阔绰！

    再往下看，全是网友们嗷嗷乱叫的声音，估计一看大神的奖赏，全部都嗜血了！身为高级VIP的书友没拿到悬赏，却被一个等级为零的普通书友给拿去了，怎不让人震惊、愤慨？！

    西门少龙虽然清楚地看到了回复，但还是感到难以置信，重新刷新了以后，进入个人书屋一看，kao，还真是多了一W个币！

    心跳顿时提速，兴奋异常地晃动鼠标就要进入阅读……但想到其他书友的回复，再次顿住了……那个家伙会不会不是因为评论写得不错就给悬赏，在评论区长评多得去了，而且有很多都写得非常犀利老道富有思想且有文采！自己只是一个初出茅庐，刚在论坛里发过两个帖子的新手，怎么会有如此的狗屎运？！

    回想起，十天前在浴室里相遇并认识的情景，西门少龙愈加迟疑！

    难道对方因为自己是穷学生，看不起书，所以才打赏给自己吗？！

    自己是不是想得太多了？

    书的诱惑虽然很大，自己也确实写了评论，但到底感觉心虚，不踏实！

    无功不受禄，这一百块钱可不是个小数目，怎么好欠这么大个人情？

    西门少龙如此想着，就从订阅的界面退了出来。

    通过这些天对网站的了解，读者似乎可以给作者打赏，要不将这1W币全部以打赏的形式归还给作者？

    这样以来，自己的心思和目的不是太明显了？总不能不给对方面子吧！

    虽然知道对方一天的稿费就有几千快钱的进账，区区一百块钱不在话下，但自己还是不能心安理得地接受！如此放着实在浪费！干脆先饱了眼福再说，等找机会再还不迟！

    如此思索着，西门少龙便点开了订阅页面，放开胸怀将文看了个痛快！

    等文看完的时候，发现已经是凌晨两点了，全身都是畅快淋漓的感觉，丝毫不觉得困倦！

    不由地抽出电脑桌旁压在记事本下的纸条，看了看俊文骏驰的联系方式。要不明天将钱还给对方？

    对方肯定不会要，而且还不够麻烦人家见自己一面！

    西门少龙的目光停留在手机号码上，脑子里灵光一闪，眼睛一亮，直接将钱冲在对方的手机号中得了！

    一百块钱……

    现在无从计较了！以后这种没头脑的事情，还是少做！反而以后工作起来就少有时间看书了，权且奢侈这一回吧！心里虽然觉得心疼和不舍，既然找到了解决问题的方案，已经拿定了主意，还是先还了对方的人情吧！

    再说，宇文骏驰这边，看到西门少龙所发的评论，以及所提出的问题，脸上不由地浮现出笑容。

    既然这个孩子想知道故事的结局，还是让他自己去看吧！修改内容简介，实在不是明智之举！如果讲故事全部讲清楚了，就失去了阅读和关注的价值！

    宇文骏驰轻易而举地想到了悬赏的方式，1W币就这样打入了西门少龙的账号！他根本没有想到西门少龙会为此发愁纠结！只是觉得随心所欲地做了一件很简单的事情！他写文本来就是为了给读者看的，如果没人来看，文就失去了价值，写就失去了意义！虽然不能完全免费给所有人看，但满足这个男孩的一点小小的心愿对自己来说尚且可以做到！

第十二章 新的邂逅
    宇文骏驰轻易而举地想到了悬赏的方式，1W币就这样打入了西门少龙的账号！他根本没有想到西门少龙会为此发愁纠结！只是觉得随心所欲地做了一件很简单的事情！他写文本来就是为了给读者看的，如果没人来看，文就失去了价值，写就失去了意义！虽然不能完全免费给所有人看，但满足这个男孩的一点小小的心愿对自己来说尚且可以做到！

    更何况，因为这个男孩对自己的支持和袒护，使自己再次拥有了灵感，从重重的困扰和烦恼中走出，才得以解决所有的麻烦，能够顺畅地工作写文！在困倦的时候，在孤独地时候，莫名地会想起这个血性却朴实的孩子……因此，不由自主地开始关注评论，而这个男孩子终于在莫名消失一个礼拜之后，再次浮出了水面！

    只是他没有想到，自己善意的奖赏会变成对方的困扰和负担！

    第二天，习惯性地在早上八点醒来，洗漱完毕，在跑步机上慢跑半个小时，然后又练了哑铃和拉力器。将早餐用的牛奶和土司放进微波炉，然后打开电脑和手机……

    突然一个系统短息发进来，为充值一百元话费的信息！

    宇文骏驰顿时愣住了，随后马上明白过来是怎么回事，除了那个倔强的男孩，还有谁会做这样奇怪的事情？

    自己的父母完全没有必要给自己冲话费，而编辑部的人也没有必要做这样的事情……

    宇文骏驰摇头苦笑，这个孩子太认真了！

    想到男孩居住的环境，不由地叹了口气，或者是自己太唐突了，为考虑对方的感受和是否愿意接受自己的好意！

    一百块钱对自己不算什么，但对于男孩恐怕就意义重大了！话费既然已经打了进来，就没有办法再退还了……虽然感觉有些别扭，但似乎也不好再去过多的关注。

    一个是事业有成年薪几百万的成功人士，一个是默默无闻为生计奔波的准毕业生，他们可以说完全不是同一个世界的人！

    一个生活富足，一个一无所有！

    一个是万人瞩目的作家，一个是只能看免费章节和盗版书的读者！

    一个住在豪华舒适的高档社区，一个寄居在龙蛇混杂的都市村庄！

    一个来自环境和条件都很优越的富足之家，一个来自贫困落后的农户！

    一个为了祭奠逝去的爱情而在沉沦中写作，一个却是为了不可预知的未来而漫无目的地奔波！

    即便会有交集，即便曾经相识，但他们终究不是一个世界的人！

    只是一百块钱，宇文骏驰不会放在心上……他每天有更多更有意义的事情去做，而不是在这些小事上纠结！

    而西门少龙也因为归还了人情而感到轻松。

    新的工作，新的开始，虽然辛苦，却感觉心安理得！

    kao自己的劳动挣钱，不丢脸！

    简单的培训之后，西门少龙被安排到分公司开始了工作，每天奔忙在租住的房子、公司和客户之间！

    在掌握了室内清洁和地板沙发的包养之后，西门少龙已经开始自己接单，到客户家进行服务了！先前带新人一起工作的大姐，对西门少龙的认真仔细和吃苦耐劳大为赞赏，如今，这样的年轻人不多了！

    除了家政公司的工作，西门少龙找到了另一个兼职，到酒吧做服务生！如此以来，又能够挣到更多的外快！白天的工作和晚上的工作正好可以岔开，互不冲突！或者再多攒一些钱，就可以打给家人，让他们过个好一点的年了！

    在西门少龙奔忙于各个工作岗位的时候，宇文骏驰也在继续着自己的写作，只是偶尔会想起这个倔强而坚定的少年，想到那被归还了的一百块钱……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    这一天，西门少龙服务了三个客户后，从公司接到第四个派工单。眼看已经到了下午4点，马上就要到下班的时间了，就赶紧骑着从二手市场淘来的单车往客户家赶！

    做完这个工作，还要赶在晚上8点以前，去做酒吧的工作！

    还好只是死角的清洁，应该不会用太多的时间。如果是做大面积地板或者成套沙发的清洁和包养，会耗费大量的时间，而且自己一个人也做不下来。而到了这个时候，大部分员工都不愿意再接新单了，忙了一天，大家都很累了！也就西门少龙，肯拼命地工作，将自己当作二十四小时不停歇的机器运转！

    即便是机器也需要休息和上油吧！但西门少龙远远比机器辛苦！为了赶时间有时候早上只喝一杯豆浆几只包子，如果上午的工作不能赶在中午完成，还要饿着肚子继续，有时候忙完的时候已经是下午了……

    今天又是这样，更惨的是，因为昨天在酒吧忙到太晚，以至于回去了之后躺下就睡着了，等第二天醒来发现已经和平时晚了半个小时，没敢再耽搁，连早饭也没有吃，就往公司赶，正好赶在点上到达，如果迟到五分钟以上就会扣除薪水十元，那么一个半小时的工作就白做了！

    上午，同另一个伙伴做完第一个派单上的工作，已经到了十点钟！正是饥肠辘辘，从客户家出来，正想找一个地方吃点东西，公司的电话就打了进来，第二个工作安排了下来。

    伙伴问西门少龙去不去做，估计工作量不大，公司已经派了几名老员工去了。

    西门少龙看了看灰蒙蒙的天，现在早上不是早上，中午不是中午的，想找个吃饭的地方也挺麻烦，既然工作量不大，就做吧！少吃一顿饭也没啥大不了的！

    西门少龙将工具箱固定在单车的后架上，“做啊！走吧！”

    来不及吃饭，跟和伙伴一同骑着单车，冒着风雪来到客户家，发现拿到派工单的同事已经在工作了，因为客户急着在短时间做完清洁，所以公司就派刚完成工作的西门少龙及其伙伴来支援协作，共同完成！

    等第二个工作完成，便是下午两点了，已经过了吃午饭的时间。

    因为到了年关，需要做清洁和包养的客户太多，大家的工作量都很大，有人受不了就直接回家去了，不再接单！但西门少龙却不愿意放着大好的时光去偷懒，第三个工作又是支援，这个完成的比较快，只用了一个半小时。等忙完后，发现已经饿过了，竟然不觉得饿了。反正已经快到下班的时间了，索性再接一个工作，忙完后，直接回去将一天的饭全吃了，然后好好休息一下！

    如此想着，虽然感觉疲惫，但西门少龙还是接了第四个派单！

    等接了派工单，从公司里出来，骑上了单车，才想到并不知道要去什么地方！

    紧忙从工装口袋中取出派工单一看，见上面写着湖心别苑，X栋，X层，X号……

    西门少龙一愣，湖心别苑……不正是那个叫宇文骏驰的大神所住的地方吗？

    但对方留给他的具体住址他已经记不清了，应该不会这么凑巧吧！

    既然工作已经接了下来，总不能不去做吧！

    等来到湖心别苑，再次被保安拦下，只是这次保安已经不是上次的保安，估计是轮班休息了。

    保安拦下西门少龙，问他有什么事情。

    西门少龙解释，“我是XX家长公司的家政技师，应客户之约，前来服务！”这都是背的滚瓜烂熟的服务用语，也是公司所要求的。

    保安看了看西门少龙的工装，点头，“先到值班室给我们的业主打个电话，确认一下吧！”

    西门少龙将单车停放在别苑外，kao着栅栏的位置，然后提了工具箱，跟随保安进了值班室，保安拨通电话后进行确认，“您好，是您约了XX家政公司进行家政服务吗？”

    对方确认后，西门少龙这才得以进入其中，按照派工单上的地址，在相应的入口上了电梯。能够用得起家政卡，请得起家政技师的大多是有钱人，居住在高档社区，这一段时间西门少龙几乎跑遍了所在区的高档社区，所以对各种限制也渐渐地习惯起来。

    来到相应的楼层，下了电梯，来到相应的门牌号前，按响了门铃。

    不多时，门开了，西门少龙习惯性拿着派工单进行确认，“你好！我是XX家政公司的家政技师，接到您的要求，前来为您服务！”

    对方一愣，看到站在面前一身技师装束的男孩，不由地拖口而出，“是你！”

    西门少龙听到声音，也是一愣，不由地抬起头，傻眼了！眼前站着的正是大作家宇文骏驰！

    还真是凑巧！既然来了，总不能傻站着，或者掉头就走吧！虽然尴尬和窘迫，但西门少龙还是很快恢复了自然，嘿嘿一笑，“没想是你！”

    宇文骏驰现在明白过来，为什么很久没有在评论区见到这个孩子的名字和留言了，原来开始忙工作了，只是他没有想到这个孩子会找这样一份工作！

第十三章 昏倒了，邪门……
    （某月于8月2日早上7：45爬起来，瞅了瞅，文文已经在**分类的周点击榜上了，感谢大家的支持！新书周潜力榜排名28，距离上首页的潜力榜还有一段距离，大家加油投票啊！）

    “进来吧！”宇文骏驰客气道。

    “嗯，谢谢！”西门少龙并不急着进去，而是从工装口袋中取出一双鞋套，套在自己的鞋子上，这才提着工具箱走了进去。

    房间中的暖气开得很足，西门少龙顿时感到一阵温暖。

    看着冻得脸色有些发青的西门少龙，宇文骏驰心里不由一痛，亦寒也是一个不会照顾自己的孩子！

    回过神来的时候，西门少龙已经开始整理工具箱了。

    宇文骏驰紧忙道，“先不忙，喝杯热饮再说吧！是喝咖啡还是清茶？”

    “来杯热水就可以了！”西门少龙没有拒绝对方的好意，因为自己实在太冷了，喝杯热茶暖和一下，更容易开展工作。

    看宇文骏驰倒水去了，西门少龙打量着房间的格局，真不错呢！如果自己也能住上这么宽敞温暖舒适的房子就好了，到时候就可以把父母身边，让他们不用再那么辛苦！

    宇文骏驰接了热水，转身看到西门少龙充满欣羡和向往的眼神，突然觉得这个孩子很简单，浑身充满了一种让人忍不住心疼的味道！自己每天住在这里，从来没有觉得有什么好，房子不过是用来生活和居住而已，但对于这个男孩似乎是遥不可及的梦想！

    西门少龙接过茶水的时候，宇文骏驰从不经意间触碰到的手指感觉到一种刺骨的冰冷，这个孩子的手竟然这么冷！在看他的双手，十指和手背都已经红肿，而且布满了裂痕，渗出丝丝的血迹，该会有多疼！

    因为一整天都没有吃东西，身上一点热量都没有，喝了热水，感觉少喝水稍稍缓过劲来，便向宇文骏驰呵呵一笑，“你忙自己的吧！我很快就将这里处理好！厨房的水可以用吗？除了客厅，厨房卫生间和卧室的死角也需要清洁吗？”

    宇文骏驰看了看座钟，这时候已经快五点了，按道理马上就到下班的时间了，再看对方有些疲惫的神色，不由地问道，“你一般什么时候下班呢？马上要五点了，你可以做的完吗？”

    “公司正常上下班的时间是早上八点到下午五点，中午有一个小时吃饭休息的时间，不过现在人手不够，工作太多，所以通常会稍晚一些。不过没有关系，只是处理死角并不困难，就算全做，顶多两个小时！”

    宇文骏驰原本打算做全套的清洁和保养，但考虑到自己要码字，计划在年前完成正在进行的文，这样过完年就可以轻松一下，给自己多一些空闲的时间。连着写了三年，也真的累了！

    这个时候，家政技师过来的话，肯定会有所影响。而且房子每个礼拜做一次清洁，每月做一次保养，所以整体还算干净，既然赶稿子，索性只处理死角就可以了！

    如果要处理死角，肯定是整套房子都要做的，但发现过来的是西门少龙，想到对方已经工作了一天，再做两个小时远远过了下班的时间，就临时改口为，“只做客厅就可以了！”

    “嗯，好！”四门少龙打量着客厅，估算着工作量，“如果只做客厅的话，半个小时就足够了！只是我们公司没有半个小时的工时条，超过二十分钟就要算一个小时的，如果只做半个小时，你就亏了！”

    大的家政公司所用的都是用工时条来算钟点。将不同面额的家政卡卖给顾客，然后顾客根据服务的时间来给家政技师算工时，给予相应时间的工时条。家政技师服务完毕，拿到工时条，将其上交公司，在月底的时候，作为工作时间的凭据，来结算薪水！

    以前，有人过来做清洁和保养，宇文骏驰都是将家政卡放在茶几上，让对方自己来撕，多算几个小时，他也不会在意和放在心上。在他看来做家政工作是很辛苦的事情，何必斤斤计较？再说自己也没有闲心为这点小事操心。

    但见西门少龙如此认真，宇文骏驰忍不住笑了起来，“第一次见到有人像你这样认真。家庭卫生早一天晚一天没关系，或者到明天也可以，到时候我可以给你们公司打电话再约你过来。”

    “既然来了，还是做完吧！反正工作量也不是很大！我给你做够一个小时吧！这样客厅和厨房卫生间都能够完成了！”

    见西门少龙如此坚持，宇文骏驰不好再勉强，便道，“好吧！如果累的话，休息一下，没有关系！我就在书房，不打扰你工作，有什么事情可以随时找我！”宇文骏驰说着话，指了指书房的方向。

    西门少龙点头，看宇文骏驰进了书房，不由地舒了口气，虽然是自己的工作，但还是觉得挺别扭的！

    眼见已经到了五点，不敢再耽搁，就紧忙拿着工具开始工作。

    处理客厅的死角只用了二十分钟，然后是厨房，又是二十分钟。从厨房出来后，西门少龙看了看客厅中的座钟，来到卫生间进行清理……

    每次蹲下去再起来的时候，就会感到一阵眩晕，走路的时候脚下有些打飘，虽然感觉不太舒服，但想到工作就要完成了，就只剩下卫生间的清理工作，就咬牙坚持做下去。

    西门少龙的身体本来不差，但是忙了一天，又整整一天没有吃饭，到底是顶不住了……

    在卫生间的地板处理了一半，起身去往另一个角落的时候，西门少龙眼前一黑，脑子嗡的一声响，顿时跌倒在地！

    宇文骏驰在书房听到动静，不由一愣，在客厅和厨房未见西门少龙的身影，等来到卫生间的时候，却发现西门少龙栽倒在地上，人事不省！似乎额头撞到了浴缸，鲜血从鬓角淌了下来……

    宇文骏驰心头顿时一惊，未敢再多耽搁，紧忙将昏迷在地的四门少龙扶起来，让他半kao在自己胸前，呼唤几声，不见有反应，便用手指掐其人中，半分钟后，西门少龙这才张开了眼睛……

    脸庞和嘴唇煞白如雪，“我……我怎么了？”

    “别动，你刚才昏倒了！你先kao在这里，我去拿止血的绷带！”宇文骏驰交代完毕，让西门少龙kao在浴缸上，然后起身回房取急救药箱！

    西门少龙头昏脑胀地kao在浴缸上，用手抹了一下粘飕飕的额头，这才知道自己流血了。

    kao，竟然又昏倒了！真是他妈邪门……

    宇文骏驰回到卫生间的时候，发现西门少龙正在水龙头下用水冲洗受伤的额头，顿时制止道，“不要沾生水，万一发炎就麻烦了！先处理一下吧！”

    西门少龙扭头看到神情关切的宇文骏驰，再看地面上的血渍，更加觉得尴尬，“不好意思，我刚才不小心滑倒了，呆会儿会处理干净！”

    “先不要管这些吧！坐这里吧！”宇文骏驰神情凝重道。

    “谢谢，我自己来吧！一只创可贴就行了。”西门少龙从医药箱中取了一张创可贴，照着镜子帖子在受伤的地方，创面不是很大，而且只是磕破了皮。如果裹着绷带去酒吧，那也太可笑了吧！

    西门少龙感觉自己的头阵阵发晕，心想今天的工作是做不完了，只好等明天了，就歉意道，“明天你打电话约我吧！今天实在不好意思。”

    “这只是小事情，不用放在心上。人的健康和安全才是第一位的！现在怎么样？能走动吗？先到沙发上躺会儿吧！”

    西门少龙紧忙摆手，“不用了！我住的地方距离这里很近，很快就可以回去了！”

    宇文骏驰心想，这孩子租住的房子，连暖气都没有，就算呆在房中，和外边几乎没什么区别。自己只是呆了一小会儿就病了几天，不知道这孩子是怎么扛过来的。但面对这样一个自尊心很强且倔强的男孩，宇文骏驰不好意思说，你租住的房子太冷，还是在这里暖和一下吧！西门少龙肯定不会接受他的好意。他们现在是持有家政卡的顾客和上门服务的家政技师的关系，和在浴室相遇的状况还有些不一样。

    “你是计算机专业的对吗？”宇文骏驰问道。

    “是啊！”西门少龙点头，从卫生间走出来，来到客厅，开始整理工具箱。

    “如果你不急着回去的话，我有一点麻烦需要你帮忙。”

    西门少龙一愣，抬头看向面色诚恳的宇文骏驰，“我的电脑系统好像出了点问题，网速很慢。今天约了售后服务中心，竟然已经放假了。如果要等到年后，恐怕会有麻烦。”

    西门少龙看了看座钟，此时正好六点，距离到酒吧上班的时间还有两个小时，尚且赶得及，就合上了整理好的工具箱，起身道，“那我看看吧！小的问题可以处理！”

    虽然是计算机专业，懂专业知识和维修电脑根本不是一回事！电脑出问题的概率很高，大小毛病总会不断。

    为了省钱，西门少龙花了八百块钱买了台二手电脑，只算是凑合能用，几乎每个礼拜都需要做一次系统，所有硬件重装检查一遍，西门少龙已经习惯为常！由此以来，在不知不觉中提高了自己的维修技能，不管是宿舍的哥们还是其他同学的电脑出问题，一般都会请西门少龙出面。

    “那谢谢了，对于电脑的问题，我还真是头疼！”
第十四章 一起用餐
    西门少龙跟随宇文骏驰来到书房，原本以为书房中会堆满书架和摆满书籍，结果进去后，却发现除了一台笔记本电脑和一个小型的书柜，然后就是健身器材和几盆仙人掌仙人球。

    书房的光线很充足，有三分之一的空间为隐形阳台。鹅黄色的帘子整齐地垂在隐形阳台的两旁。关上玻璃门拉上窗帘，便形成一个独立的空间，推开玻璃门打开窗帘，站在铁艺护栏前可以安全无忧地眺望。这样的半开放房间，可做阳光房，也可做书房。

    冬天，天黑的比较早，此时站在书房中，可以望见飘飞的雪花，还有城市中的万家灯火以及七彩霓虹！这个城市看起来这么安静而美好！

    西门少龙不由地有些看呆了……在这城市呆了将近四年，他从来没有发现这么城市如此美丽过！

    看西门少龙呆呆地看着窗外，宇文骏驰可以感触到这个男孩心中所想，自己何尝不是经常站在窗口，眺望着这座城市陷入烦乱却宁静的思绪，构建出一个个故事，渐渐地淡忘了现实世界，进入冥想呢！在那样一个虚幻的世界里，只有亦寒和自己，还有那么美好和伤痛的记忆！

    西门少龙的肚子发出咕咕的声响，打破了静谧的氛围。西门少龙回过神来嘿嘿一笑，来到打开的电脑前，在舒适的沙发椅上坐下，“我先查看系统吧！盘中有没有不可看的私密文件？”

    “除了文，没有别的了，你随意检查吧！”宇文骏驰很坦然道。

    其实，他的本除了自己，是不愿意任何人来碰的，那里有太多属于自己和亦寒的记忆。所以，本虽然显得旧了，不那么好用了，还是不舍得换下！

    即便电脑出了问题，不得不找人来修的时候，也会把里边的东西，完全拷下来，放在一个盘中备份。等电脑恢复正常以后，再重新拷回去。

    但今天，不知道为什么见到西门少龙，会突然邀请他帮忙检查电脑，而电脑上的很多**的东西都没有移除。这些东西，除了自己不可以让任何人看到，否则会造成很多不必要而且不可估量的麻烦！

    既然对方询问到有没有不可看的文件，完全可以告诉他E盘和F盘不要动，因为E盘存储着和亦寒在一起的照片，而F盘则存放着所有的稿件。不知道为什么自己的回答是让对方随意。既然话已经说了出来，就只能完全信赖对方了！

    西门少龙随便看了看道，“问题不大，不用重新做系统，大概是垃圾文件太多了，我先优化一下再说！”

    西门少龙打开桌面上的优化软件，突然皱起了眉头，“大哥，好像杀毒软件有冲突……”

    点开控制面板中的添加和删除程序一看，傻眼了，竟然装了两个杀毒软件，系统没有崩溃，真是奇迹！看来这位大作家对电脑还真是一窍不通！

    “那你看着处理吧！”看着西门少龙惊讶的表情，宇文骏驰作为外行，实在不好多说什么。

    和这个男孩接触不多，相识也不久，但却本能地让人产生一种不设防的信赖感！

    西门少龙处理着电脑问题，肚子再次发出腹鸣。

    宇文骏驰不由地将目光从电脑屏幕转移到西门少龙的身上，这孩子原本略瘦的面颊和身影，似乎比前几天刚认识时更瘦了。不由地皱起了眉头，但却淡然道，“我煮了皮蛋瘦肉粥，用不用先来一碗？”

    西门少龙也觉得自己的肚子叫的特别不是时候，也特别没品位，就嘿嘿一笑，“成啊！很久没有吃粥了。能吃上大作家做的皮蛋瘦肉粥，运气还真不错！”

    宇文骏驰心想，这小子还真不客气！既然对方因为给自己的房子做清洁受了伤，又加班加点给自己处理电脑问题，那就伺候着呗！

    家里很久没有来过外人了，每天所面对的除了电脑，就是自己的影子！即便要做家政，也会等家政技师来了以后，交代完毕，将自己关在书房，忙自己的事情。

    一般做饭，宇文骏驰都会按照自己的饭量做一人份，今天突然多了一个食客，只好分成两小碗来盛。反正自己做饭很方便，那孩子回家的话，估计只能煮方便面！

    宇文骏驰临时做了四只煎蛋和几片烤肠，连同盛好的粥一同端到餐厅，又取了几样韩国泡菜，还有热好的土司一同端上餐桌，然后招呼西门少龙，“到这边来吃吧！电脑的事情晚些不迟！”

    “好吧！先让电脑自己优化查毒……”西门少龙伸了个拦腰打了个哈欠从舒适的沙发椅上起来，刚才一舒服一暖和，差点就睡着了。

    来到餐厅在餐桌旁坐下，看着丰盛的晚餐，更是胃口大开，“这么多，我可不客气了！”

    宇文骏驰在对面坐下来，“随便吃，不用客气！”

    西门少龙先抱起皮蛋瘦肉粥喝了一气，“味道真不错！看不出鼎鼎大名的大作家还是烹调高手！除了我妈做的大碴子粥，还真没发现还有这么顺口的粥！”

    “大碴子粥？”宇文骏驰心想，大碴子粥是什么东西。

    “嗯，将打碎的五谷杂粮，放在大柴锅里，用小火慢慢煮，别提多香啦！我每次都能喝两大碗……”西门少龙看了看手中茶杯似的小碗，“不过不是这样的碗……”目光打量着餐厅，终于找到了一个貌似以前用过的大碗的东西，就指着一个精致的金鱼缸道，“大概有那么大！”

    宇文骏驰当时就乐了，第一次见人拿饭碗和金鱼缸比较。按照金鱼缸的容量，至少有两升，这个家伙不至于能吃这么多吧！宇文骏驰想象着眼前的男孩抱着金鱼缸吃饭的情景。

    西门少龙吃完了碗中的粥，不由地问，“还有吗？能不能多一碗？”

    宇文骏驰一愣，但看到西门少龙充满期待的贪吃的表情，情不自禁就将自己的那一份推了过去，“如果不够，再吃些煎蛋烤肠和土司！”

    西门少龙一澹见对方推过来的饭碗又推了回去，“我还是吃煎蛋吧！”西门少龙吃着煎蛋，身上有了热气和能量，话语就多了起来，“除了大碴子粥，我妈做的锅贴饺子和烙饼也特别香……”说着话，tian了tian嘴巴，“可惜已经很久没有吃到了……”

    “你过年不回家吗？”

    西门少龙摇头，叹了口气，“马上要毕业了，还是工作要紧，不回了！”

    宇文骏驰看着西门少龙身上有些皱巴的工装，“你呆会还用回公司交付工作吗？”

    “不用，工时条和工具箱只要在四十八个小时以内交上去就可以了。现在公司早下班了，去了也没人了！”西门少龙想到八点的酒吧工作，就加快了进食的进程。

    不一会儿的功夫，西门少龙已经将餐桌上的东西扫荡一空，宇文骏驰也只是喝了一小碗粥和几根泡菜。

    宇文骏驰心想，这家伙到底饿了几天？一下子吃这么多，会不会有问题？

    西门少龙意犹未尽地放下筷子，伸了个拦腰，抖擞精神，“好了，吃饱了，我去看电脑了。”

    “好！”宇文骏驰笑眯眯地看着这个充满孩子气的男孩，自己有多少时间没有和别人一起吃饭，甚至是笑过了……

    西门少龙回书房后，宇文骏驰开始整理餐具，然后全部拿到厨房去洗，很久没有洗过这么过餐具了……西门少龙吃饱后，心满意足的样子特别像一只安逸的树懒，有些邋遢有些懒散，还有些可爱！

    等洗涮完毕，来到书房，却发现这家伙已经kao在沙发椅上睡着了！嘴角带着微笑，挂着口水，还发出低微的鼾声，如同一只睡着的猫！

    才一会儿的功夫，西门少龙就成了两种截然不同的动物。

    电脑自动杀毒和优化都已经结束，看电脑屏右下角的时间，已经是晚上7点了，正是自己开始码字的时间，而这个男孩却坐在电脑前，kao在电脑椅上睡着了，睡得还挺熟！

    宇文骏驰开始有些踟躇，要不要叫醒这个孩子？但看他熟睡的样子，将其叫醒，还真有些于心不忍！

    虽然坐着睡觉会不舒服，但总好过睡在冰冷坚硬的床板上，随他睡吧！

    宇文骏驰关闭了电脑，来到卧室中，打开另一台台式电脑，开始码字。渐渐地沉浸到故事中，忘了时间，也忘了那个睡在书房的男孩。

    客厅中的座钟传来空灵的钟鸣，惊醒了沉睡中的西门少龙，迷迷糊糊张开眼睛，却发现自己置身于一个陌生的环境中。看到眼前已经合在一起的笔记本，这才想到自己在给电脑整理系统的时候，睡着了，顿时骂了一声，“kao……”

    从电脑椅上起来，匆忙地跑到客厅一看，已经是晚上十点了！顿时晕了……

    酒吧的工作晚了两个小时，再过两个小时，就该下班了……

    宇文骏驰听到动静，从卧室走出来，看着一脸沮丧睡眼惺忪的西门少龙，不觉问道，“睡醒了？”
第十五章 少龙，生日快乐！
    宇文骏驰听到动静，从卧室走出来，看着一脸沮丧睡眼惺忪的西门少龙，不觉问道，“睡醒了？”

    西门少龙恨不得拿脑袋撞墙，但还不得不保持理智，“不好意思，刚才我睡着了……”

    “没关系，你大概太累了吧！”

    “已经很晚了，我先回去了。电脑你先将就着用，好像硬盘有点问题，所以尽管用的是正版软件，但系统还是不稳定。以前应该修理过，做过修复屏蔽坏区吧！”西门少龙判断道。

    “是啊，修过几次，似乎是硬盘的磁道有问题。”宇文骏驰思索道，具体地他就说不上来了。

    “嗯，如果真不成就换个新的吧！坏的磁道就算给屏蔽了，但是还是会有影响，会引起临近磁道磁性的转移和消弱，坏区也会越来越大。如果零磁道受损的话就无法修复了，电脑会蓝屏死机，万一造成稿件的丢失就很难修复了！估计得找专业修复数据的人来做，价钱很昂贵，而且也不保险！在保修期的话，最好返回厂家处理，说不定可以免费换个新硬盘，大品牌的电脑就是有这点好处。”

    西门少龙说得头头是道，宇文骏驰确实听的一知半解。

    西门少龙又看了看电脑道，“不管电脑有没有问题，最安全有效的做法就是将稿件及时存进电子邮箱做备份，就算系统完全崩溃或者硬件出现问题，损失也可以降低到最少。你每天所写的稿件可都是金钱啊，随便几千字就可以换一台新电脑了！”

    面对西门少龙善意的提醒，宇文骏驰不禁点头，“说的是，丢稿件对我来说已经是家常便饭了，我惯常存在U盘。”

    “U盘也不能保险啊！”西门少龙搔了搔脑袋，看来大神也会很马虎，很迷糊，连这点常识都没有。不当稿子是钱啊！经常丢稿件，就无异于经常丢钱，那一丢就不是几块几十，而是成千上万吧！“真不成就存在QQ邮箱吧！随手的事，反正QQ挂着也是挂着。”

    “我从来不用聊天工具，也从来不聊天。”宇文骏驰如实相告。他平时的生活挺封闭的，并不像别人想象的那样丰富多彩。

    “啊？连QQ都不用？”西门少龙一愣，怪才啊！不过回头一想，也是，人家是大神，和我们这些凡夫俗子有什么好聊的？还不如多码些字，多挣些钱！

    宇文骏驰想起那个陌生的电话号码，不由地问，“半个月前，你是不是给我打过电话，用的公用电话？”

    西门少龙想了想，当时归还澡篮的时候，确实给这个男人打过电话，就点头，“是啊，不过你关机！我就把澡篮送到保安室去了，你的东西应该收到了吧！”

    宇文骏驰这才确定下来，“真是麻烦你了！其实送不送来都无所谓。你的手机号是多少？下次做家政我可以直接找你，好像如果做得多的话会有提成？”

    “我没有用手机。”西门少龙坦然相告，“用手机太烧钱了，如果需要打电话在楼下的商店和学校的公话超市，都比手机便宜。”

    宇文骏驰又是一愣，都什么时代了，这个孩子连手机都没有用过？！

    西门少龙继续道，“如果要预约服务，直接打到公司的派工部就可以了，我的工号是：XXXXXX，记不清楚的话，说我的名字也可以。工时做的多的话，薪水会相应增加，但不会有提成。提成是和业务挂钩的。”西门少龙解释道。

    “难道你们还管跑业务吗？”宇文骏驰更加吃惊。

    “所谓的业务就是到客户家服务的时候，顺带着做促销，不如对方要求做清洁，我们可以促销保养，和其他服务，这样就可以有提成了！”

    “原来是这样，难怪以前来的家政技师，在昨晚清洁以后就会询问要不要做包养。”宇文骏驰恍然大悟。

    “那是自然，如果业务做的好的话，一个月就可以多好几千块钱，而且只是随口问问的事情，不费什么时间。”

    “如果是这样，以后我这里的保养就给你算业务吧！”

    西门少龙眼睛一亮，按照这套单元的面积计算，全套保养做下来，能够拿到将近好几百快钱的提成呢！如果这样的话，对方却要支付将近一千块钱的保养费！

    “地板和沙发的保养一个月做一次就足够了，说实在话，用我们的家政并不便宜，应该是这个城市最贵的。”

    “即便不算做你的业务，别人也会来做的。明天我打电话给你们公司，预约你来做清洁，到时候你可以自己打电话，将保养当作业务。还有几天就过年了，估计你们也该休息了，再请人来做大概就要到年后了。”

    “那谢谢你啦！”西门少龙欣喜起来，如果以后这个大作家的房子全部由自己来负责，每个月可以轻轻松松多拿两千块钱呢！“我们腊月29休息，大年初六开始上班，中间只有一个礼拜的时间，稍微注意一点的话，室内的卫生不会有太大的问题。”

    “时间不早了，那你早些回去休息吧！如果不用到公司报到的话，你明天可以直接到我这里来工作。晚一点没有关系。”宇文骏驰随便撕了两页工时条给西门少龙，然后拍了拍对方瘦弱的肩头，“工作虽然重要，但也要注意身体！”

    这两页工时条，每页有5个工时条，每个工时条为3个小时，那就是三十个工时了！每个工时15块钱，西门少龙可以拿到6元，那就是一二百块钱呢！

    西门少龙眼睛突然一热，很久没有听到过如此关切的话语了。

    “谢谢……”

    西门少龙从楼中乘坐电梯出来后，提着工具箱往外走，手里握着工时条，心里暖烘烘的。这个男人让他想到自己的父亲还有哥哥……虽然只比自己大几岁，但却感觉比自己成熟稳重的多！

    除了湖心别苑，拿出钥匙串去开自行车时，却吃惊地发现原本锁在护栏外的单车不见了！脑子顿时一空，kao，不是吧！大过年的，自行车被盗了！而回头问值班室的保安室，对方只说不知道，外边的车辆不归物业管！

    西门少龙无奈之下提着工具箱，满心沮丧地往回走！

    妈的，真是倒霉！没有自行车，工作肯定要受影响！而且到了年关，二手市场也已经关门了，到哪儿去找一辆代步工具啊！总不能每天坐公交车吧！花钱不说也不方便，很多路程还是需要步行！

    回到自己租住的公寓，看着被寒风吹起的窗帘，紧忙将窗子关严了，依然感觉无比的寒冷！这个破房子和方才的房子相比，简直就是人间的地狱！但这就是穷人的生活，不管自己在什么地方工作，工作的环境有多么优越，但终究是别人的，和自己没有任何关系！

    因为睡了一觉，虽然到了半夜，却感觉不是很困，再加上丢了单车，心里更加憋屈，索性打开电脑来看。

    登上QQ，点开闪动的头像，意外地发现竟然是以前的女朋友发来的信息：少龙，生日快乐！

    只是这简单的六个字，外加两个标点符号，西门少龙感觉自己的心跳瞬间停止了……竟然忘了今天是自己的生日……而自己曾经爱过的女孩竟然还记得！

    两年前，也是这样的一个夜晚。

    在女孩和另一个女孩合租的房中，女孩将自己交付给自己！

    哪一天下着很大的雪，而合租的房间没有暖气，几乎连两个人的呼吸声和心跳声都能够冻结！

    女孩的室友在放假后就回家去了，只剩下女孩一个人！

    那是彼此的第一次，女孩很紧张，自己也有些慌乱……整整折腾了一夜，终于在即将天亮的时候，进入了女孩的身体。因为疼痛，女孩的眉头皱了起来，发出低低的呻吟声。

    在那炽热而狭小的空间中，自己一样感觉到了被挤压的疼痛，但却抑制不住地悸动。整个身体都要被融化了一般，所有的寒冷全部被驱散！

    第一次的性体验，让西门少龙终身难忘。那一刻，感觉自己真的是个男人了，抱着怀中娇喘嘘嘘微微颤抖的女孩，说不出的兴奋和激动！

    西门少龙想起《第一次》那首歌：哦，第一次我说爱你的时候，呼吸难过心不停的颤抖。哦，第一次我牵起你的双手，轻轻放下不知该往哪儿走。那是一起相爱的理由，那是一起厮守。哦，第一次吻你深深的酒窝，想要清醒却冲昏了。哦，第一次你躺在我的胸口，二十四小时没有分开过，那是第一次知道天长地久……

    而如今，夜依旧，雪依旧，却物是人非！现在的女孩或者正躺在另一个男人的怀中，这一刻，她是否能够想起自己，想起那难忘的第一次……

    西门少龙忍不住翻涌的心潮，有些烦乱地关掉了QQ。这一夜，注定孤枕难眠！打开原创网站宇文骏驰的作品主页，他已经习惯了在孤单和痛苦的时候，用小说来麻木自己的神经，将自己交付到别人编织的玄幻世界，去忘忧！

    那几部小说，西门少龙差不多都已经看完了，只剩下当前正在更新的那一部。打开订阅的页面，才发现账户中的1万币已经用完，于是呆呆地坐在电脑前……

    西门少龙的脑子一片混乱，正无计消愁。突然听到楼下传来敲门和呼喊的声音，“有没有人，开开门……”
第十六章 真是见鬼！
    （某月仰天长叹，可怜的娃，被扑了……）

    西门少龙的脑子一片混乱，正无计消愁。突然听到楼下传来敲门和呼喊的声音，“有没有人，开开门……”

    西门少龙心想是什么人，这时候还在敲门！难道不知道这是电子感应的防盗门啊！三更半夜，谁还会起来开门！

    房东不在这栋房子，房客们已经过年大多已经过年了，可以说十室九空！

    敲门声呼喊声还在继续，听声音，是个年轻的女孩，此时已经是哭腔了，大概因为寒冷，声音抖抖索索的！

    西门少龙心想，难道是忘了带钥匙的房客？这大冷的天如果站在门外，肯定要冻坏了，反正自己还没睡，起来就起来吧！免得有人在外边鬼哭狼嚎地，也感觉渗人，更加睡不着了！

    西门少龙重新穿好衣服，从床上下来，取了钥匙，除了房间，来到楼下打开楼道中的防盗门。

    门开后，映入眼帘的是一个穿着红色羽绒服的年轻女孩，那白色的围巾分外地刺眼。

    女孩见门开了，顿时抬头，满眼感激地看过来，“谢谢！我的钥匙丢掉了……”

    四目相对，两个人都呆住了！

    女孩惊奇地发现站在眼前的是当天在浴室遇到的那个男生！

    而西门少龙则意外地发现，站在门外的女孩是当天在浴室遇到的那个和别的男人一起洗鸳鸯浴的女孩！

    操！真是见鬼！

    见女孩站在门外抖索，西门少龙这才意识到对方还被自己堵在门外，就紧忙让开道，“进来吧！”

    女孩进了公寓，大门再度关闭！

    在楼道昏黄的感应灯下，西门少龙问，“你也住在这个公寓吗？”

    女孩点头，有些慌乱，“我住在302，今天出去的时候钥匙丢掉了……”

    “要不给房东打电话吧！房东住的地方好像就在这个村子！”西门少龙出谋献策道。虽然对这个女孩没有好感，但看对方可怜兮兮的样子，还是不忍心袖手旁观！

    女孩拿着手机，红着眼睛道，“我打了，房东说他回老家过年了，有什么事情等过完年再说！”

    西门少龙顿时傻眼了，过完年再说？！不禁有些气愤道，“难道你没有说钥匙丢了，让他想办法吗？”

    “我说了，但房东说，他家外地的，回来不方便，让我先找个地方随便凑合……”女孩哭腔道。

    西门少龙心想，不对啊！这女孩不是在洗头房工作吗？如果钥匙真丢了，随便找个姐妹讲究一个年下不就了？再说不是还有那天遇到的那个秃顶吗？总不会连个住的地方都没有吧！

    看到西门少龙疑惑地表情，女孩的眼泪落了下来，“我真没地方可去……要不也不会半夜回来敲门，打扰别人休息……”

    没地方可去？

    再看女孩瘦弱的身体因为寒冷而微微颤抖，心里有生出一些不忍，难道让这个女孩在楼道站一晚上不成？

    “我住506，要不先到我的房间吧！”西门少龙随口说了出来，说完后，马上想给自己几个大耳刮！妈的，自己不是没事找事是什么？万一对方以为自己有不良企图可就完了！毕竟地方是年轻女孩，孤男寡女共处一室算什么事？而且对方还不一定是什么样的女人，自己可不是乱来的人！

    女孩听了西门少龙的话，愣了一下，但很快满眼感激道，“那叨扰了，谢谢你了！”

    覆水难收！自己还真是没事找事！得，先领回去再说吧！整不好今天自己就得打地铺！

    西门少龙领着女孩来到五楼，打开房门。

    女孩跟随西门少龙走了进来，看到晾在房中衣架上的男生内裤，脸不由地红了一下，紧忙移开了目光！

    西门少龙暗骂了一句话，随手将尚且潮湿的内裤收了下来，塞进了其他衣物当中。

    因为没有可坐的地方，只好指着床道，“你坐这里吧！要不要喝水？”

    女孩点头，西门少龙去倒水，接过发现连一滴水都没有！真操蛋！

    还好自来水管没有冻结，接了一壶水后，放在煤气灶上烧。

    出去的时候，女孩默默地坐在床上，兀自发呆。见西门少龙走出来，这才抬起头道，“对不住，打扰你了！”

    西门少龙摆了摆手，不禁问道，“你过年不回家吗？”

    女孩点头，难过道，“我家太远，火车票又没买到……”

    “那你过年怎么办？”西门少龙其实想说的是，就算你无家可归，但也不能在我这里过年吧！却不好直接说出来。

    “我……”女孩的头低了下来。

    西门少龙转移话题，“你是在这个村子工作吗？”

    女孩一愣，看着西门少龙充满猜疑的眼神，想到当时在浴室相见的尴尬情景，很快明白过来。如果点头，那自己就成是村妓，如果摇头，当天的事情有怎么解释？

    看到女孩挣扎而受伤的表情，西门少龙觉得自己有些过分了，就道，“我去看看水烧开没有！”其实，这么短的时间，哪里能够烧开呢！

    西门少龙刚想转身，女孩充满沧桑和绝望的声音传来，“如果我说我是被人包养的，你会不会瞧不起我，赶我离开？”

    西门少龙一愣，站住了脚步！包养？

    女孩兀自压制着有些失控的情绪，双手绞在一起，身体微微地颤抖。随后，毅然抬起下巴，用恳求的眼神看着西门少龙，神情凄楚道，“求你不要让我走，我真的没有地方可去……我不想一个人……”

    那满眼晶莹的泪光，几乎要溢出眼眶，西门少龙最怕女人在自己面前哭，有些束手无措地看着女孩，“你不要哭啊……”

    “我真的害怕一个人，只要听到窗外的风声，就会害怕……”女孩哽咽了起来，大颗的眼泪从眼中落下，覆盖了姣好却苍白的小脸。

    “你……”西门少龙不明白眼前的女孩到底在说什么……

    “我知道自己不是一个好女孩，没有人能够瞧得起我……”

    “你别这样说。”西门少龙一时间不知道如何劝慰这个特殊的女孩为好。

    女孩低声地抽泣着，大颗的眼泪从美丽的大眼睛中落下。

    “你不要哭啊！我没有瞧不起你的意思……”西门少龙有些烦了，更加懊悔自己刚才心慈手软，将这个女孩带进房间，现在自己完全处理不了，真不知道这个女孩是怎么回事，就算她被人包养，自己也管不了啊！

    女孩抬起头眼中充满了无尽的忧伤和嘲弄，“如果你没有瞧不起我的意思，你敢抱我吗？”

    西门少龙傻眼了，虽然眼前的女孩很漂亮，但是自己也不能乘人之危啊！而且这个女孩身份特殊，一时失守，只怕后患无穷！

    “你果然是瞧不起我……”女孩失落地低下头，神情看起来那么凄楚，和她的年龄完全不符。

    “我……”西门少龙突然间结巴了，不知道说啥好了。但看到女孩哭得悲悲切切死去活来的样子，心里还是觉得不是个滋味。现在后悔有什么用处，关键是赶紧让这个女人不要再哭了，要不让隔壁的邻居听到，还以为自己把这女孩怎么着了呢！

    不抱就是瞧不起了……算什么逻辑？

    不就是抱一下嘛！抱一下又不会死，人家小姑娘都不怕，我是一个大男人，我怕什么？

    女孩正哭得绝望，突然感觉一个温暖有力的臂膀将自己抱进了怀里！

    两人都愣住了……

    女孩止住了哭泣，呆呆地看着将自己抱在怀中的西门少龙。

    西门少龙也呆呆地看着突然止住了哭泣的女孩，正是一支梨花春带雨，虽然憔悴，却美得让人心动！

    再加上两人都穿得不厚，彼此身体的热量顿时触碰在一起相互交融！竟然让西门少龙有了触电的感觉！

    女孩的鼻息扑在西门少龙的脸上，痒痒的，却引起身体新的骚动，再不放手恐怕要出乱子。

    西门少龙觉醒后，正要放手，女孩却见粉红色的樱唇贴了过来，更紧地将西门少龙抱住。

    四门少龙顿时惊呆了，嘴唇上游走的电流，让他忘记了撒手，或者将女孩推开。

    自从和女朋友分手后，西门少龙便心灰意冷，再没有和任何女孩交往过。虽然一个人会寂寞，会难以自控，但是却不会随便地找一个女人发泄！

    而这个奇怪的夜晚，突然间一个奇怪地女孩闯进了自己的世界，夺走了自己的吻，和自己充满饥渴的身体纠缠在一起。

    “喂……清醒一下……”等西门少龙稍稍清醒过来的时候，发现自己已经被女孩推倒在床上，女孩流着眼泪，疯狂地和自己纠缠在一起。

    西门少龙感觉自己再也受不了了，再这样下去非出事不可，就紧紧地握住女孩的肩头，“不要这样，你清醒一下……”

    “求你不要让我走……”

    “好……我不让你走……”西门少龙彻底被这个女孩给打败了……

    从现在的情景看，虽然春光无限春意盎然，但只有自己知道自己是被逼无奈是受害者……虽然没想过要为以前的女朋友守身如玉，但也不能这样胡来吧！连对方多少岁，叫什么名字都不知道，不是太荒唐了？难道一夜情会发生在自己身上？！
第十七章 誓死不从
    （某月恶魔了……这倒霉孩子……某月之杀手锏，一个字：虐！话说，那夜半投怀的女孩是人是鬼咧？貌似**转灵异了，哇咔咔~俺要票票，票票，票票……）

    从现在的情景看，虽然春光无限春意盎然，但只有自己知道自己是被逼无奈是受害者……虽然没想过要为以前的女朋友守身如玉，但也不能这样胡来吧！连对方多少岁，叫什么名字都不知道，不是太荒唐了？难道一夜情会发生在自己身上？！

    “我知道你是一个好男人，我也知道自己配不上你，但我真的只想好好地爱一次……”女孩趴在西门少龙的胸口哽咽。

    西门少龙感觉自己就要疯了，被女孩紧贴着的部位在不受控制地膨胀，而女孩似乎也感觉到了他身体的变化，抱得更加紧密！甚至故意扭曲身体，摩擦他最为敏感的部位。

    “我真的不合适……”

    “我从来没有爱过，也从来没有快活过，我一直在为别人活着，可是我真的好累……我只想做一个真正的自己，做一个只有快乐没有忧伤的女人，哪怕只有一次，哪怕你厌恶我，永远都不再理我……我不需要你为我负责……”女孩说着话已经开始拖自己的衣服。

    西门少龙稍稍一失神的功夫，女孩身上红色的羽绒服已经拖了下来，里边是黑色的紧身羊毛衫，将浑圆的胸部曲线完全包裹出来！

    还有那柔软的不盈一握的腰肢，任何男人都不忍去拒绝……

    女孩将羽绒服扔在一旁，开始拖西门少龙的衣服，双手放肆地抚摸着西门少龙肌肉健美的胸膛……西门少龙哪里见识过这场面，未来得及清醒再次被撩拨起来的**淹没！

    眨眼的功夫，女孩身上的羊毛衫已经拖了下来，只剩下黑色的蕾丝文胸遮挡着胸前的娇点。西门少龙热血绿色，一翻身，将半裸的女孩压在了身下！

    两个人如同干柴遇烈火，马上就要熊熊燃烧，而这时，厨房中的水少开了，水壶发出呜呜的鸣响！

    西门少龙有些清醒了，水开的声音将他拉回到现实，身下的女孩用渴望地眼神看着自己。但想到这个女孩特殊的身份，想起那个秃头，西门少龙顿时兴致全无，不由地放开了女孩，歉意道，“对不起……”然后拉被盖住女孩**的身躯，自己紧忙从床上跳下来，跑去关煤气灶。

    再回来的时候，发现女孩用被蒙着脸呜呜地哭泣……

    西门少龙心情烦乱而沮丧地看向电脑屏幕，已经是午夜十二点了……

    再这样僵持下去也不是个办法，算自己倒霉吧！毕竟自己是个男人，就算真被强暴了，也没啥可抱怨的……

    西门少龙本想伸手，拍一拍裹在被中因为哭泣身体剧烈颤抖的女孩，但手送出去一半，又停顿了下来，自己真不擅长哄女孩。而且根本没搞清楚这个女孩是怎么回事，为什么会哭，又为什么对自己**……

    安慰的话语卡在喉咙里，说不出口，对于不了解的伤痛，更是无可奈何。

    万一自己一心软一安慰，对方又扑过来了，岂不麻烦？于是，讪讪地说了句，

    “如果累了，就睡吧！”

    女孩还在哽咽，四门少龙没辙，只好跑到卫生间，拉开玻璃窗吹风……渐渐地，房间中，女孩的哭声小了下去！

    四门少龙沮丧地坐在马桶盖上，此时此刻最想做的事情就是找一颗烟来抽！

    可是房间中有烟吗？没有……

    因为自己从来不买烟抽，连失去女朋友的时候，也只是给自己惯了几瓶啤酒……

    在马桶盖上孤坐了半晌，房间中传来低微的鼾声，看来女孩已经睡着了。自己虽然困得要死，却没办法上床睡觉……总不能坐在马桶上熬一宿吧！卫生间的窗子大开着，灌满了冷风，西门少龙禁不住打了个冷战。起身关闭窗户后，回到房间，看了看已经呈现屏保模式的显示屏，深深地叹了口气……

    来到床边坐下，跟电脑死磕……玩平时自己认为最没有品位的小游戏，是男人就下一千层……

    不知道下了多少层，也不知道摔死了多少次，终于昏昏沉沉地趴在电脑桌上睡了过去。

    再醒来的时候，发现自己的身上多了一层棉被，原本睡在床上的女孩已经没有了踪迹！顿时打了个哆嗦，不是见鬼了吧！

    枕头上残留的几根长头发，证明昨夜这房间确实有女人来过，这床确实有女人睡过！上哪儿去了？西门少龙跳下床，敲了敲卫生间的门不见动静，打开后，空空如也！再打开另一边厨房的门，也是啥都没有！

    这女孩还真是神出鬼没的，走的时候，连个招呼也不打！

    西门少龙呆呆地手里的长发，妈的，真是见鬼！半夜突然跑来个女孩对自己**，还不要自己负责……结果自己誓死不从地，把人家女孩整哭了，算个什么事儿啊！

    送到自己怀里的女人，自己也会拒绝……不过话说回来，就算女孩没有走，他也不能把她怎么着……毕竟自己是人，不是畜生……

    晃了晃鼠标，将休眠状态的电脑唤醒，一看电脑屏幕右下角显示的时间。

    操！十点半了！彻底崩溃！

    还好昨天被预约直接到客户家工作，要不非死翘翘不可！

    西门少龙洗漱完毕之后，看着镜中脸色铁青，胡子拉碴，额头还贴着创可贴的自己，感觉十分陌生！

    随便地刮了刮胡子，梳了梳头发，就提上工具箱离开了房间，来到楼下，下到三楼的时候，想到女孩说她住在302，就特地往302的方向看了一眼，发现门紧锁着……

    不知道女孩会到什么地方去了……

    这似乎不是该自己思考的问题吧！自己已经被折腾得半死不活了……

    来到楼下，习惯性地往存放单车的方向走，却发现空空如也，这才想到自己的自行车在昨晚被盗了，不由地骂了一声，操蛋！直接用电子钥匙打开了楼道中的电子防盗门，出了公寓楼。

    一阵冷风吹过，西门少龙不由地缩起了脖子。

    村中的早餐店越来越少了，而到了这个时候已经没有早餐了……

    饿着肚子出了村子，踩着厚厚的雪行走在马路上，去往湖心别苑！

    等上了电梯，稍稍喘了口气，到了6楼的时候，电梯的门开了，西门少龙正要出去，一对年轻的男女走了进来。西门少龙抬头一眼，傻眼了，站在自己面前的正是自己的前任女友，和那个横刀夺爱的富家子弟！

    两个人看到自己，都lou出见鬼的表情！

    妈的，昨天还给自己发信息祝自己生日快乐，今天就在这里碰面了！真他妈见鬼！

    女朋友还在发呆，西门少龙一扭头，装作没看见出了电梯。女朋友和富家子弟也讪讪地进了电梯。

    站在过道中，看着相对的两扇门，一扇是宇文骏驰家的门，另一扇是陌生的……

    西门少龙按响了门铃，不多时，门打开了，宇文骏驰穿着睡衣走了出来。

    看到门外发呆的西门少龙，便呵呵一笑，“看什么呢！进来吧！”

    西门少龙进至玄关，想到自己忘了带鞋套紧忙掏口袋，结果发现自己穿的是便装而不是工装！

    宇文骏驰看着西门少龙失魂落魄的样子，呆呆地站在玄关，便道，“没关系，换成拖鞋吧！”

    西门少龙无奈只好拖了鞋子，换成拖鞋，如果被公司知道自己不穿工装上门服务，至少要扣50块钱，弄不好还会被炒掉！

    “不好意思，我今天起来晚了……”西门少龙解释道。

    “没关系，我也刚起床，昨天睡得较晚。如果你来得找得话，我恐怕还没起床！”宇文骏驰温和道。

    “嗯！”面对对方的宽容，西门少龙悬着的心稍稍安定下来。既然开始工作了，就把所有的情绪放一放！于是，平复了一下心情，道，“昨天的工时条太多了，今天的清洁和保养，我全部给你免费做！”

    西门少龙思索着，从这套房子的面积和工作量算，一个人做的话，大概需要整整一天，昨天的工时条绰绰有余，所以今天免费做也是理所当然。

    “哦？”宇文骏驰一愣，这孩子还真是认真，这点事情也会放在心上，似乎不愿意欠别人一点人情，或者占任何便宜，虽然自己并没有别的意思。

    看对方惊奇的表情，西门少龙想到对方可能不喜欢被长时间打扰，便又加了一句，“我自己做的话，比较慢！要不我打电话给公司，让他们派人来吧！我把工时条分给他们，多两个人的话，到中午就可以搞定了！”

    宇文骏驰摆手，“再找别人来，就不用了，你自己能做多少，就算多少吧！”

    “嗯，好！我尽量今天给你做完吧！这样你就可以安心写文了！”西门少龙说着话，打开工具箱，开始拿做清洁用的物品，做完清洁，然后才是保养。

    玻璃窗的清洁，需要用双面擦。木质地板先用玻璃刮子来刮，再用半干的毛巾来擦，个别擦不干净的地板做渗处理，沙发则要用高温蒸汽和沙发清洗液来除菌和清洁。做完清洁工作，就可以给地板上蜡抛光进行保养了！虽然工作时间不久，但西门少龙对工作的流程和操作已经非常熟练，速度也并不比熟练工慢！

第十八章 无法割舍的情感
    西门少龙选好工具，起身后，因为房中温度较高，穿着羽绒服感觉有些热，而且工作也不方便，就将羽绒服外套拖下来，指着一旁的衣帽钩，问一旁的宇文骏驰，“挂这里可以吗？”

    宇文骏驰点头，发现拖下厚重衣服的西门少龙更加显瘦，脸色也不正常，眼窝发黑，唇色发白，应该是没有休息好。每天吃泡面，营养也肯定跟不上，真不知道这个孩子是怎么回事？似乎总是很拼命的样子，却一点都不懂得照顾自己！

    看西门少龙挂好衣服后，拿着干净的毛巾和双面擦向落地窗走过去，便关切道，“没吃早饭吧！要不要来杯牛奶，两个煎蛋？”

    西门少龙搔了搔脑袋，自己确实没有吃早饭，腹中空荡荡的，估计呆会又该乱叫了，就有些不好意思道，“那麻烦你了，从我的工时条里扣吧！”

    宇文骏驰呵呵一笑，“你免费工作已经很不容易了，再扣工时条就不用了！我还是第一次遇到免费工作的人，如果是这样，吃亏的可是你自己！就算你不领工时条，总会有人领。一顿早餐可值不了这么多钱。”

    “那你就给我讲讲故事后来怎么发展的吧，就当我订阅VIP章节了！”眼前的这个男人总会让人莫名地感到轻松和温暖，内心的烦躁一时间消退了不少。

    “稿件就在电脑里，呆会你自己看吧！”

    “不是吧！真给我看？”西门少龙停下手中的工作，感到难以置信。

    宇文骏驰不以为然道，“写文就是为了给人看的，既然你肯用自己的劳动来换，我又一点都不吃亏，何乐而不为？”

    “看原汁原味的原稿，实在太荣幸了！”西门少龙兴奋道。

    “确实算得上原汁原味，包括错别字，我还没来得及修改！昨天电脑被你一整理，确实好用多了！”

    “不过，保险起见，最好还是找专业维修电脑的人检查一下硬盘，我所能做的也就是这些了。”

    “就算修理，也只能等过完年了。”

    “嗯……”想到在电梯中遇到的那一对男女，西门少龙心里又是一阵发堵，不由地问道，“你知道对面住的什么人吗？”

    “好像是一对年轻人，至于是做什么的，就不知道了。”

    一对年轻人……西门少龙苦笑，看来自己的女朋友和那个富家子弟就住在对面……

    见西门少龙眉头紧锁似有心事的样子，宇文骏驰不由地问道，“怎么，你认识他们？”

    西门少龙紧忙摇头，“不认识！”

    出于男人的自尊，他怎么可能告诉别人，那是他的女朋友和别的男人住在一起！

    知道了对面住着的是什么人，西门少龙更加郁闷，但还不好发泄，就只好拼命地擦玻璃……

    宇文骏驰则进厨房做早餐……

    十五分钟后，宇文骏驰端着早餐进了餐厅，招呼已经擦完玻璃，趴在地上用毛巾擦地板的西门少龙，“先吃饭吧！饿着肚子工作可不好！”

    西门少龙清洗完双手，来到餐厅，看着餐桌上的热牛奶，吐司面包，沙拉酱和黄油，感到一阵虚幻……曾几何时，自己心爱的女孩，趴在自己的肩头畅想着两个人的未来，畅想着富足小资的生活！

    “怎么了，吃吧！”宇文骏驰看着眼前神情恍惚的西门少龙，不知道这小子出了什么状况。

    西门少龙拿起一片土司面包，眼角突然湿润了，右手不由地使劲，将手里的面包握成皱皱的一团。

    宇文骏驰感觉到这个男孩似乎遇到了什么麻烦，不由询问道，“怎么了，少龙？你今天的脸色很难看。如果身体不舒服，可以休息一天。”

    西门少龙大口地吃着面包，“不用！我的父母大姐和大哥在农村，一年到头从来没有休息过！他们比我累多了！这点累算什么？”

    自己曾经答应过母亲，等毕业的时候带女朋友回家给他们看，而现在什么都没有了！

    宇文骏驰一愣，这孩子在想家吗？自己何尝不是许久没有回家了，但却从来没有像这个孩子这般，对家怀有如此浓厚而无法割舍的情感！

    昨天提到大碴子粥锅贴饺子和烙饼的时候，西门少龙的眼中充满了向往，使宇文骏驰感到震惊和感动……那是什么样的食物，会让他如此想念……其实，宇文骏驰明白，这孩子想念的不是食物，而是他的父母和家人！

    “对不起……”西门少龙突然起身，向着卫生间跑了过去，就像一个受伤的孩子那样！

    卫生间的门关闭后，传来哗哗的水声……

    西门少龙看着镜中满脸泪痕的自己，在内心咆哮，你凭什么哭，你这个懦夫！是你自己没有本事，没有办法给别人幸福！你有什么资格想家，除了给家人增加负担，你什么都做不了！

    西门少龙将自己紧握的拳头，一下一下砸在地板上，直到止住了眼泪，抑制住了失控的情绪，这才从地面上爬起来，冲洗已经流血的双手和脸上的泪痕！

    镜中的自己虽然脸色铁青，但是眼神还是那么坚。这才是自己，用不言败百折不饶的自己！

    西门少龙出去的时候，宇文骏驰已经在书房码字了，西门少龙也开始了清洁工作。

    其实，宇文骏驰坐在书房中，一个字也码不出来，但却不要打扰那个受伤的孩子，他的自尊和坚强不容别人触动。他需要的不是安慰，而是自我修复……

    不知不觉中打开了E盘的图片文件夹，那里是自己最深最痛的回忆。

    宇文骏驰不时地点击着鼠标，慢慢地仔细地看着，渐渐地陷入了回忆！

    照片上的自己那么年轻，而亦寒还是那个永远长不大笑容明净而美好的少年！

    在一张照片上，亦寒坐在顶楼红色的琉璃瓦上，向自己微笑！一尘不染的蓝色的天空，一只鸽子从安静地飞过，穿着纯白色体恤衫和米黄色休闲裤的亦寒像天使一样无忧和圣洁，红色的琉璃瓦泛着刺眼的光芒，将整个画面都渲染成淡淡的粉红……

    这是亦寒留给自己的最后一张照片，也是最美最真的回忆！

    点下下一章图片，虽然场景没有改变，亦寒依然坐在屋顶向自己微笑，但却被自己PS成了雪景，因为亦寒说他就喜欢雪！亦寒非常喜欢这张图片，虽然不那么真实，但他却感觉自己真的见到了雪，溶于到了雪景中一般！

    宇文骏驰不觉中，将这张图片设置成了壁纸……他可以感觉到亦寒像天使一样生出了翅膀，在自由地飞翔！

    而此时，窗外正是大雪纷飞，宇文骏驰不由地起身走过去，走到玻璃窗前，眼神迷离地看着扑向自己的大雪，如果亦寒能够看到，一定会喜欢！

    客厅中的座钟发出钟鸣声，此时已经是中午了。

    西门少龙已经做完了地板的清洁，正在给米白色的布艺沙发做清洁。

    宇文骏驰从书房走出来，看着额头冒着热汗，认真投入工作的西门少龙，竟然有些失神……这个孩子在某些方面竟然和亦寒有所想象，他的简单和认真，在很多年轻人身上已经不多见了……

    西门少龙抬头，看到宇文骏驰在看着自己，不由一愣，随后呵呵一笑，“再有四个小时就可以完成了！没有打扰到你吧！”

    将所有的情绪都发泄到工作上，竟然在不知不觉中提高了工作效率，而且为感觉到疲惫！

    宇文骏驰指了指座钟，“已经中午了，休息一下吧！”

    看着孩子满头大汗的样子，恐怕一直都在工作不曾休息！

    只是一个半小时的时间，就完成了所有的清洁工作，真是很认真很努力呢！

    西门少龙埋头道，“马上就完成了！其实，布艺沙发的清洁比皮具沙发的清洁要麻烦，特别是较浅的颜色！”

    从沙发的款式工艺和材质看，应该价格不菲，不会比真皮沙发便宜。只是不知道这个大作家为什么不用真皮沙发，而用布艺沙发！

    “米白色的沙发放在客厅，让人感觉很柔和，虽然清洁起来比较麻烦，而且也不耐脏！”宇文骏驰回答道。

    “不过看起来感觉是很舒服！”西门少龙完成了沙发的清洁，放下蒸汽机和沙发刷，用手擦抹了一下额头的汗，向宇文骏驰道，“剩下的工作，我下午再来做吧！你也该吃中午饭了！”

    西门少龙手背上新增的伤痕，让宇文骏驰皱起了眉头，这大概是上午的时候，在卫生间里发泄愤懑砸伤的痕迹！

    “我中午很少做饭，外边有快餐店，你是吃盖饭还是拉面？”宇文骏驰询问道，这孩子回去大概又会吃泡面吧！不知道为什么他很介意这个孩子吃泡面，连自己也觉得费解！

    西门少龙一愣，摆手道，“不用了，我回去吃就可以了！”

    “工作一天，只换一顿免费的早饭，可是很不划算啊！反正我也只是一个人，不用太客气。如果觉得过意不去帮我修改错别字，这是我最不喜欢的事情！”
第十九章 曾经是爱情
    （第二更，求收藏，推荐票，谢谢#^_^#）

    想到看了一半的文，西门少龙确实感觉眼前的条件很有诱惑，“所有的文都可以看吗？”

    宇文骏驰点头，“你可以登陆我的帐号，网站上所有的文都可以免费看，不只是我的文！”

    说出这些话的时候，连宇文骏驰自己都觉得惊讶，自己的帐号别人怎么可以随便用？账号不仅关联着后台管理，更关联着银行的帐号，这可是非同小可的事情！

    不过对这个孩子，确实没有什么可担心的！

    西门少龙惊讶地看着眼前这个淡定而自然的男人！虽然在原创网站混得不久，但他也知道作家的帐号意味着什么，就紧忙摇头，“我只把这几天落下的文看完就可以了。而且对其他写手的文，我也不感兴趣！以前只听别人说你的文写得很好，我还不相信，结果一看就跟吸毒了似的，不看完就感觉浑身不舒坦！”

    宇文骏驰呵呵地笑，“那今天的文，你就提前看吧！你看完修改后，我再上传！”

    “好啊！订正错别字我最拿手！”就算不拿手，有文看，就顾不了那么多了！

    看西门少龙兴奋且急切的样子，宇文骏驰的脸上不觉浮现出笑容，看这个孩子收拾完清洁用品，急匆匆跑到卫生间洗手去了！

    宇文骏驰打电话定了午餐，打开冰箱，向从卫生间走出来的西门少龙问，“你喝啤酒还是果汁？”

    “有没有菠萝啤？”西门少龙问。

    宇文骏驰当时就被雷到了，“菠萝啤？”

    “嗯，我不喜欢喝啤酒，太苦，但菠萝啤要好得多！”

    宇文骏驰摇了摇头，“那就啤酒加雪碧吧！”

    “好啊！”西门少龙急切地往书房冲，“在哪个盘？”

    “F盘，存放稿件的文件夹以书名命名，里边的文档按照不同的写作时间标注有日期！”

    西门少龙在电脑前坐下，看到新换的壁纸，不由一愣，向门外问道，“照片上的人是你吗？看起来很年轻！”

    宇文骏驰拿些一杯调配好的雪碧啤走进来，“不是我，是我的堂弟！”

    西门少龙回想起来，这个男人经曾提起自己有一个弟弟，当时从浴池出来送自己回公寓，大概是因为自己和他的弟弟年龄相仿吧！所以产生了恻隐之心！

    “你堂弟和你长得真像，我差点以为是你！我们学校的女生都特别崇拜你，如果见到你本人，估计得晕倒一大批！”西门少龙说着话点开了F盘，找到相对应的文件夹，点开标注着当日日期的文档。

    宇文骏驰不由一笑，如果这小子知道自己对女人不感兴趣，估计要昏倒的是他自己了吧！

    西门少龙说了声谢谢，接过雪碧啤喝了一大口，便开始如饥似渴地阅读了。不时地停下来，修改几个错别字。心想如果自己能写出这么精彩的文就好了，但如果自己能够写得出文，那就是就不是西门少龙了，写作是西门少龙最头疼的事情！在学校写论文的时候，一般都是女朋友代劳！别说写小说，连日志都从来没写过！

    午餐送来的时候，西门少龙完成了阅读，意犹未尽地放开鼠标，从书房走出来，“下面的故事要怎么发展，这部小说还长吗？”

    “应该不会很长吧！大概还有十万字就可以完结了！故事的结局我还没有想好！”

    两个人交谈着，在餐厅坐下。

    “XX招牌拉面，要三十五块钱一碗吧！”西门少龙看着眼前的拉面一愣。

    宇文骏驰将另外两分小菜推过去，一份铁板海螺煎饺，一份串烧盛合。

    这个孩子似乎对所有的一切都很吃惊的样子，而对宇文骏驰而言，只是一顿简单的午餐而已。

    他哪里知道西门少龙心中所想，他只所以清楚记得拉面的价钱，是因为当初路过拉面馆的时候，身边的女孩突然停了下来，说，“我们也去吃一份拉面吧！听说这里的拉面很好吃呢！而且做拉面的白骨汤很有营养！”

    女朋友很少对自己提出过什么要求，西门少龙虽然舍不得，但还是毅然带着女孩进了拉面馆，但也只是点了两份普通的拉面，十八块钱一份，然后又点了一份味多汁黄瓜和巧克力香蕉圣代，就这样七八十块钱没了！但看女朋友吃得很高兴的样子，西门少龙虽然心疼，但还是觉得很值得！哪个男人不希望自己的女人开心呢！

    吃着美味的拉面，西门少龙心里却不是个滋味，现在女朋友大概可以每天吃上这样的面，穿专卖店那些价格昂贵的衣服了吧！

    西门少龙默默地吃着面，内心感慨万千！

    按照自己现在的收入水平，这一顿饭就吃了半天的工钱！怎不让人无地自容！

    宇文骏驰见西门少龙突然间又不言语，更加琢磨不透这孩子是怎么回事，刚才还兴高采烈的问自己文的事情，现在又变成闷葫芦了！似乎吃饭是很痛苦很受伤的事情！难道拉面不合胃口吗？还是又想起老家什么特色饭菜了？

    西门少龙吃碗面，连汤也喝的干干净净一口不剩，然后放下碗，目光炯炯地看着宇文骏驰，“女人是不是都喜欢有钱的男人？你这么有钱这么成功，为什么还是一个人？！”

    宇文骏驰一愣，不知道这个孩子为什么会问这样的问题？难道受了爱情的刺激，因为情感问题的困扰，所以才这么奇怪？

    “感情的事情，还是随缘吧！不是所有人都适合结婚谈恋爱！”宇文骏驰平静道。

    西门少龙感到不能理解，沉默了片刻，但还是点了点头，“是吧！如果连自己都养活不起，有什么资格谈爱情！”

    说完话，端起一旁的啤酒，喝了一大口，咕咚一声咽下了，忘了自己最讨厌喝啤酒！竟然没有感觉到半点苦涩。

    难道是失恋了？宇文骏驰猜测道。

    “爱情和金钱，以及一切物质的东西，甚至是婚姻都无关！爱情对任何人都是很奢侈的，所以拥有的时候一定要珍惜！如果爱情可以用金钱和地位和衡量，那就不是爱情了！”

    西门少龙怔怔地看着宇文骏驰，这个男人所说的话像他文一样犀利和深刻。

    “如果不是爱情，那是什么？”西门少龙陷入了矛盾，和女孩在一起的三年曾经那么快乐，难道那都不是爱情吗？

    “或者曾经是爱情吧！只要你肯相信！”宇文骏驰眼神深邃道。

    西门少龙又喝了一大口酒，“谢谢，虽然不甘心，但也只能相信那曾经是爱情！”

    看来这小子确实在受情感问题的困扰……

第二十章 养活自己
    “为什么找这样一份工作？你觉得能体现你自己的价值吗？”宇文骏驰询问道。

    “为什么……我不知道，虽然感觉浪费时间，但是人首先要能够养活自己吧！既然选择了，总要做好吧！有事情可做，总比荒废时间好！”西门少龙回答。

    两个人都不明白，为什么会坐在一起谈心，他们原本是家政技师与客户，服务与被服务的关系，各自的生活和职责都不一样！

    “那你打算做多久？”

    西门少龙想了想道，“至少整个寒假，我都会坚持把这份工作做下去！等过完年，如果有好的机会，也会去试一试，对于尚未毕业的学生，很多企业和公司都不愿意聘用！即便是已经毕业，对于应届毕业生，也会很挑剔！”

    “那就好好感受生活，多积累一些社会经验吧！现在所做的一切也许只是为了养活自己，但对你的未来都会有所裨益！至少会让你快速成长起来，并真是地感触到生活是什么样子的！”

    “你真的这么想吗？而不是为了安慰我？”西门少龙嘲弄地笑，“你虽然是大作家，笔下塑造了无数感人的人和故事，但小说中的世界毕竟和现实生活是不一样的。而且你所生活的环境，和大多数人都是不一样的，你不会明白贫穷的滋味，不会知道没钱人的生活！”

    “生活的方式或许不一样，但作为人，情感总是相通的，而且并不是拥有金钱生活在好的环境，就不会有痛苦和烦恼！幸福和自由的得来，从来都不是轻易而举的事情！”

    西门少龙打量着这套装饰考究的房子，“你的生活似乎很封闭很简单！和我想象中的不太一样……你的文很犀利充满了狂放不羁的霸气，但你本人很文雅，更像大学教授什么的……”

    宇文骏驰呵呵地笑，“如果不写文，我或者真的回去教书，但那肯定会很枯燥无味！”

    “不是吧！那文学领域岂不是少了一颗璀璨的明星，原创论坛也就少了一个让人膜拜的神，估计很多人都不会发疯！”

    “我从来没有想过文学这两个字，我所做的只是文字的工作，随心所欲的写点什么而已，至于别人怎么想怎么看，都是别人的事情。”宇文骏驰不以为然道。

    “这样的洒拖有几分像写文的宇文骏驰。”西门少龙嘿嘿地笑，和这个男人谈话，很容易让自己轻松和平静下来。

    西门少龙看了看客厅中的座钟，起身道，“好了，我该工作了！”

    “明天腊月二十三就是小年了，你们不休息吗？”

    西门少龙懒腰伸了一半，“明天就是小年了？”这些天一直忙碌，根本不知道过的几月几号，星期几。

    “是啊！给忙忘了吧！”宇文骏驰呵呵地笑。

    “你不说，我还真给忘了。”已经很久没有给家打电话了，虽然过年不能回家，但给家打个电话，报声平安，问声祝福总是应该的吧！现在手里已经攒些钱了。家政公司的薪水虽然暂时发不下来，但酒吧却是日结，等攒够一千块钱就给家打过去，赶在过年前应该没问题，西门少龙合计着。

    西门少龙收拾着桌上的塑料饭盒，回答道，“今天没去公司，不知道是不是休息呢！不过听老员工说如果不休息，公司可以提供免费的饺子，那也不错，反正一个人呆着也很无聊！”

    宇文骏驰无奈地笑了笑，只是一份免费的饺子，这小子就很开心了，还真容易满足！

    西门少龙看向宇文骏驰，“你不回家过年吗？难道过年也要继续写作？”

    “回家？”宇文骏驰眉头微皱，但很快恢复了自然，“对我来说，回不回家都一样，即便回去，也为家人做不了什么！眼下的这篇文也该完结了，还是写完吧！”

    “我倒是挺想回家的，可是没办法，回家的话又要花费一大笔路费，而且会耽误找工作的时间，还是给他们寄一些钱比较划算！估计再回家，我姐姐家的孩子都该上学了。我离开家那会儿，大妹已经会照顾二妹和小妹，二妹已经会打酱油了。不过是女孩子，姐夫不一定让上学啊！”西门少龙慨叹道。

    姐夫为了要儿子，嫁过去后，三年生了三个孩子……不知道现在他们有没有再生孩子……大姐实在太遭罪了！

    听了西门少龙的话，宇文骏驰也感到有些沉重，有的地方确实是很贫困的，而眼前的男孩正是出身于这样的家庭！所以才这么朴实、能干和吃苦！

    见宇文骏驰一直不言语，西门少龙竟然笑了起来，“不知道你有没有听过那么一个故事。”

    “说说看！”

    “有一个记者采访一个贫困山区的孩子，问，你放羊是为了啥？孩子回答：挣钱。记者又问，挣了钱呢？孩子回答，娶媳妇！记者又问，娶了媳妇呢？孩子回答，生娃！记者再问，生了娃呢？孩子回答：放羊！其实，我家乡的情况和这个差不错！女孩子根本没有上学读书的权利！我大姐为了我和哥上学，嫁了人，用男方家的礼钱给我们交了学费！当时，还小，什么都不懂，只知道有学上，就很开心。后来，上到初中，参加中考的时候，哥又为了我放弃了高考，在家务农！所以，我上学的机会，是大姐和哥牺牲了自己的幸福为我争取的，所以，工作对我很重要！”连西门少龙都不知道自己为什么会和眼前这个男人讲这些……不过讲起这些的时候，西门少龙很平静。

    宇文骏驰听了西门少龙的话，感觉很不可思议，这简短朴实的话语包含了多少心酸和无奈啊！

    西门少龙继而道，“有首歌不是唱，有钱没钱回家过年，家里总会有年夜饭！如果能够回家陪家人过年，家人一定会很高兴。自从离开家，我已经三年多没有回家了，都不知道家里是什么样子了！今年又要让他们失望了……”

    宇文骏驰想到自己的父亲和母亲，心里也忍不住一阵难过，但只是伸手拍了拍西门少龙的肩膀，“好好努力吧！你一定会找到属于自己的天地，会有所作为的！”

    西门少龙抬头看向神色温和的宇文骏驰，想不明白这个男人为什么也滞留在异乡，他如果想回家，那是很容易的事情。

    但很多事情不好多问，每个人都有各自不同的生活。

    迎着宇文骏驰充满鼓励的目光，西门少龙点了点头，端着饭盒离开了餐厅，穿过客厅，放进厨房的垃圾袋中。

    整个下午，宇文骏驰在书房赶稿，西门少龙给地板打蜡做保养，赶在下午4点的时候，完成了工作。

    宇文骏驰出来的时候，发现客厅和各个房间的地板都焕然一新泛着柔和的光泽，不由向正在卫生间洗手的西门少龙道，“辛苦啦！真不错！”

    西门少龙从卫生间走出来，打了个哈欠，“我见你在书房码得正起劲，就没去打扰，等你不忙的时候，我再给书房做清洁和保养吧！”

    宇文骏驰一连码了四个多小时的字，完全忽略的时间，但他感觉得到这个孩子忙碌了整整一个下午没有停歇！

    再看西门少龙两眼通红布满了红血丝，神情疲惫却神采奕奕，为自己及时完成了工作而感到开心和轻松。

    “休息一下吧！喝点什么？咖啡还是绿茶？”

    “不用了，我现在还得去公司一趟，把工时条交上去，不知道明天要不要休息。如果过了48个小时，工时条就失效了！而且今天一天没有回公司，也没有领派工单，如果派工忘了记我的工作安排，可就麻烦了！”

    “你们公司的派工经常忘记你们的工作安排吗？”宇文骏驰不解道。

    “那倒不是！只是我今天没有去公司报到，但道理就算到预约到客户家工作，也是要到公司签到的！今天迟到了，就只能在下班的时候确认一下，免得出现问题。”

    宇文骏驰点头，指了指座钟，“你现在去，还赶得及吗？”

    “骑单车的话，大概半个小时就可以到了。公司五点下班……”说到单车，西门少龙才想到单车在昨天晚上就被盗了，不由地顿了一下，“不过坐公交车也赶得及！”

    “你骑单车工作吗？”这么大雪的天，骑单车不仅很冷，而且也不安全，很容易摔跤。

    西门少龙无奈道，“不过现在只能坐公交了，昨天出去的时候，发现单车没了，估计偷车贼也穷疯了，那么破的车……”

    宇文骏驰彻底地无语了，这个孩子真是非同一般的倒霉，骑单车冒着风雪奔走与公司和客户之间已经很辛苦了，结果还把单车弄丢了！一辆单车对别人可能不算什么，但对这孩子大概是很重要的家当吧！

    “用不用我送你去？我也闷了好几天了，正好出去透透气！”宇文骏驰决定帮这孩子一把，现在正是上下班的高峰期，等公交车不知道要等到什么时候，就算赶上了公交车，到了公司，说不定已经关门下班了呢！

第二十一章 情伤
    “哦……”西门少龙惊奇地看着宇文骏驰，“不用麻烦了……”

    宇文骏驰却毅然道，“我去超市购物，顺便送你！”丝毫不给对方回绝的余地。

    两个人各自穿好外套后，西门少龙提着工具箱，宇文骏驰拿着车钥匙，一同离开了房子，来到楼下的车库。

    车库门开启后，宇文骏驰进车库开车，西门少龙站在雪地里等。

    虽然才下午四点多，但天色已经暗了下来。

    身后传来轿车驶过来的声音，紧接着两道灯光打过来，西门少龙一回头，见一辆红色的雅阁停在了身后，车门打开后，一个提着名包的女人和一个提着大小手提袋的男人走了出来，女人用充满欣喜地声音向男人撒娇，“这个包包，我很喜欢呢！是限量销售！如果让我们宿舍的姐妹看到，要羡慕死了！”

    “名包配佳人嘛！只要你喜欢，再贵的东西，我也愿意买给你！”

    男人和女人紧接着抱在一起，忘情地亲吻。

    西门少龙呆站在雪地里，这一对那男女不是别人，正是他来的时候，在六楼电梯出口遇到了前女友和富家子弟！

    西门少龙感觉自己的爱情被玷污了，内心那个美好纯净的世界在瞬间坍塌！眼前这个轻佻势力的女孩，还是自己曾经爱过的那个女孩吗？她已经彻底变成了一个世俗的女人！

    这时候，宇文骏驰开着一辆白色的宝马出了车库，驶到西门少龙的旁边停下，打开车门，“上来吧！”

    却发现西门少龙像没有听见一样，望着另一辆红色的雅阁，确切的说是正在热吻的一对男女！

    那对男女听到声音，停止了亲吻，不由地同时扭头看过来，看到满脸愤怒的西门少龙。

    女孩顿时慌乱起来，眼神变得惶恐不安。男人冷笑了一声，拉女孩的手，“我们走吧！”

    宇文骏驰同西门少龙怒火燃烧的眼神和那对男女的反应，已经猜测出了几分。西门少龙今天曾经问题对面住的是什么人，当时自己还没有太在意，此时，看来那个女孩恐怕和西门少龙有莫大的关系，或者说曾经！

    见男人和女人离开了，宇文骏驰从轿车中下来，拍了拍西门少龙的肩头，感觉这个男孩因为愤怒，身体剧烈的颤抖，一只手紧紧地握着工具箱的提手，一只手蜷握成拳头放在裤兜中！

    “走吧！不要再迟到了！”宇文骏驰用力的握了握西门少龙的肩头，希望他能够保持镇定和理智。

    西门少龙的目光从男人和女人的背影上移开，一语不发地进了轿车，坐在副驾驶位上。

    车开动后，平稳地驶出了小区。

    一路上，西门少龙呆呆地望着车窗外的路灯和行人，还有流光溢彩的霓虹，感觉浑身冰冷而虚幻，尽管车中的暖气开得很足，但却依然彻骨地寒冷！

    十多分钟后，来到家政公司的楼下，轿车停了下来。

    宇文骏驰向脸色惨白的西门少龙道，“去吧！我在这里等你！”

    西门少龙机械而麻木从车中下来，想到对方说等自己，就站住了，回头，摆了摆手，“谢谢，不用等了……”然后，大步流星向家政公司走去！

    背影那么落寞，那么孤独……宇文静静地看着消失在玻璃门内的西门少龙，不由地摸出一颗烟，点燃……

    进了办公室，才发现工具箱忘了在轿车的后备箱，还好派工人员急着下班没多问。

    西门少龙从办公室出来的时候，虚幻地下了楼梯，明天休息……他宁肯继续工作！

    出了公司的大门，望着漫天的飞雪，不知道要往哪里去，却发现宇文骏驰的白色宝马依然停在马路旁，不由地愣住了。

    宇文骏驰倒车，在西门少龙站立的位置停下来，打开车门，“上车吧！”

    西门少龙发现这个男人在抽烟，突然感觉自己也很想抽一颗烟，就不受控制地从车前边绕过去，进了轿车，虚拖地kao在车座上，紧紧地闭上眼睛，“给我一颗烟！”

    宇文骏驰将烟盒推到西门少龙面前，西门少龙深吸一口气，张开眼睛，手指却在不受控制的颤抖，废了很大的力气，才将一颗烟从烟盒中取出来。

    在打火机上，是一盒火柴，包装很精美，且比普通的火柴盒要大很多。

    轿车启动，西门少龙大口地抽着点燃的香烟，刚咽了一口，就剧烈地咳嗽起来。

    宇文骏驰看过来，“还行吧！”

    西门少龙突然感觉有一种想大哭大喊破坏一切的冲动！女孩离开自己的时候，西门少龙没有流过一颗眼泪，他觉得放手才是对女孩的爱和负责，而现在突然看到女孩很幸福的时候，却感觉内心如此的痛苦和憋屈！感觉自己身为男人的尊严被踩在了脚下……连自己喜欢的女人都留不住，自己还算是一个男人吗？！

    轿车向前行驶着，将原本在前边的霓虹抛在了身后，在一座跨江大桥上停了下来。

    这时候，烟盒中的烟已经抽空了。

    西门少龙像喝醉了一样，昏昏沉沉躺在车座上，两眼空洞地看着前方。

    宇文骏驰打开车门，“出来透透气吧！”

    西门少龙回过神来，看到车窗外宽阔的水面，挣扎着想起来，却发现使不出一点力气，勉强从车中下来，双手握在冰冷的护栏上，冷风吹来，强烈的呕吐感，将西门少龙更紧地抓住护栏，将胸口抵在护栏上！

    “少龙，想开点，没什么大不了的，这世间没有过不去的鬼门关！”宇文骏驰劝慰道。

    一旁原本一直沉默的西门少龙，突然像野兽一样冲着江面大声的吼叫，“我他妈根本就不是个男人，我根本就没有一点用……啊……啊……”

    西门少龙疯狂地大叫着，一直叫到声音嘶哑，双手在护栏上砸得满是鲜血……直到失去所有的力气，然虚拖地顺着水泥护栏瘫坐地地面上，完全是颓废的姿态……冷风从江面吹来，他似乎没有感觉到一丝寒冷……似乎已经完全麻木了……

第二十二章 宿醉（加更，求票）
    （第二更，求票票，求收藏！新书打榜不容易，请大家多多投票，勿忘收藏，谢谢#^_^#）

    西门少龙疯狂地大叫着，一直叫到声音嘶哑，双手在护栏上砸得满是鲜血……直到失去所有的力气，然虚拖地顺着水泥护栏瘫坐地地面上，完全是颓废的姿态……冷风从江面吹来，他似乎没有感觉到一丝寒冷……似乎已经完全麻木了……

    “走吧！”宇文骏驰的目光从江面上收回，俯身将右手握在西门少龙的肩头上。这个小子发泄完了，估计会好受一些了吧！但如果再呆下去，估计两个人都要冻病了。

    “我真的很失败，很没用……”西门少龙紧紧地抓着自己的头发。

    “那不是爱情，那样的女人不值得你去爱！”宇文骏驰用力抓起西门少龙，“你是个男子汉，不要这么懦弱！对于自己的未来，完全无需质疑！你完全可以拥有不可思议的人生！”

    西门少龙愣愣地看着这个面色坚定的男人，看这男人强硬地将自己塞进了轿车，然后自己回到驾驶位，启动了轿车，向着桥的另一半驶去，“要不要喝点酒？”

    酒……西门少龙愣住了，想到自己昨天就没有去酒吧工作，而且没有请假，今天原本打算昨晚家政工作再去酒吧，结果又给忘在了脑后……不由的陷入新的绝望和沮丧……

    算了吧！工作有什么意义，不管自己怎么拼命，还是穷人一个，没有人能够瞧得起，也没有所谓的未来和梦想！

    西门少龙颓然坐在车座上，感觉头痛欲裂……任由宇文骏驰带着他去往一个他从来没有消费过的地方……

    在一个叫夜百合的酒吧停了下来，两个人进了酒吧！

    昏惑的灯光，幽暗而暧昧的环境，噪杂的人声和摇滚乐，足以将所有的情绪都掩埋其中！

    西门少龙不知道自己喝了多少酒，也不自己喝的什么酒，更不知道自己什么时候离开的酒吧，和怎么离开的酒吧……

    等醒来的时候，发现自己躺在宽床舒服而温暖的大床上，天已经大量，冬日难得一见的并不温暖的阳光透过打开的窗帘，扑照在房间中……

    西门少龙呆呆地看着打在木质地板上的阳光，头昏脑胀，似乎失忆了一样……我这是在哪里？

    房门这时候打开了，一身睡衣的宇文骏驰出现在门口，“睡醒了？”

    西门少龙愕然，这才意识到这房间自己昨天清洁过，地板上的蜡还是自己上的……想起昨天醉酒的事情，这才恢复了记忆，有些慌乱道，“对不起，我……”

    宇文骏驰摆了摆手，“谁都有难过和失意的时候。早餐已经准备好，先去洗个热水澡吧！”

    昨晚发疯地闹了一场，感觉许久以来压抑在心里的难过和愤怒已不复存在了，整个人变得空空的……

    看宇文骏驰转身离开了，西门少龙从床上爬起来，感觉无比的沮丧，酒吧的工作又耽搁……

    昨天真是疯了，他最怕的就是沉沦堕落和自我放弃！因为他没有这样的资格！就算一辈子没有女人来爱，娶不上老婆，他也该放任自流！在他的背后是一个贫穷的不堪重负的农村家庭，还有那些对自己充满期待的亲人！

    受伤的双手已经处理过了，隐隐地作痛，昨天在大桥上，他用了最大的力气来发泄自己内心的愤怒……

    被子拉开的时候，西门少龙发现自己穿着一件陌生的睡衣，自己的衣服不知所踪。晕晕乎乎出了房间，来到洗漱间，才发现自己的衣服全都堆在打开的全自动洗衣机中。只是已经清洗过来，还没有来得及全部拿出来！

    宇文骏驰从厨房走出来，“你昨天把衣服全吐脏了，刚洗出来，还没有拿出来晾！”

    西门少龙脸上一红，记不起来昨天醉成什么样了，肯定吐得很狼狈！

    “谢谢，我还是拿回家晾吧！”

    宇文骏驰点头，“你的羽绒服也在里边，吐得太脏估计干洗店也不会清晰，所以直接放洗衣机里绞了，晾干后，用手拍一拍，让羽绒膨胀起来，应该还可以穿！”

    宇文骏驰没告诉这孩子，昨天不只吐在他自己的身上，而且吐得车上和对方的身上都是！宇文骏驰无奈之下，只好将这孩子带回了自己的房子，拖到卫生间，让他在马桶上吐了个痛快！然后才给他换下了衣服，处理了受伤的双手，扶进了客房！

    宇文骏驰也没有告诉这孩子，他喝醉了以后，不禁吐了，还趴在自己怀里，哭得跟个小孩似的，全然没有先前大战秃头嫖客的英雄形象，也没有了坚韧不拔的热血气概，不管在外人面前多么坚定多么顽强，但内心到底还是一个没长大的孩子……

    西门少龙汗颜，这件羽绒服是去年夏天反季节买的，总共花了四十九块钱，根本不值得干洗！平时穿脏的时候，也不过是用湿毛巾擦一擦，或者水洗，哪里用得着送干洗店。

    宇文骏驰指了指一旁的橡胶手套，“戴着手套冲澡吧！手套口可以封起来，不会进水！那边的浴柜中有衬衫和休闲裤，你先换上！估计会比较大。”

    西门少龙机械地点头，除了自己的家人，还从来没有人对自己这么好过。

    西门少龙戴好手套，进了沐浴时，里边有泡澡的浴缸，还有用有机玻璃密封而成的淋浴室。

    西门少龙拖下身上的睡衣，挂在外边的衣架上，进了淋浴室，调好水温开始冲洗。学校浴室和村中浴室的环境同这里完全不可比。

    冲洗完毕，西门少龙从浴柜中取出叠放整齐的衬衫和裤子，穿在身上确实显大，长短虽然合适，但却空荡荡的，毕竟西门少龙比宇文骏驰要瘦得多！

    除了浴室，来到客厅，厨房中飘出玉米粥的味道，西门少龙不由一愣，却见宇文骏驰端着一大汤碗玉米粥走了出来，“今天过小年，回味一下玉米粥的味道，我第一次做，看和你以前喝的是不是一样！”

    看了看客厅中的座钟，西门少龙这才意识到已经是中午了。

    “还有什么要端的吗？”西门少龙不好意思吃闲饭，就主动找活干。

    “把微波炉中的虾饺拿出来吧！还有一份松子玉米需要炒，清蒸黄花鱼应该已经好了！”

    西门少龙走向厨房，由衷地佩服这个大作家，竟然能够做这么多菜，自己除了煮方便面什么都做不了。

    以前，和女朋友在一起的时候，有一次对方发烧，想喝一碗姜汤。

    西门少龙二话不说下了厨房，拍姜烧水煮汤！姜汤煮出来后，结果把白糖误放成了食盐！女朋友咬牙，给喝下去了……结果给逅住了，随后只好不停地喝水。

    女朋友来例假肚子疼，让自己去商店买一包卫生巾，因为自己一个大男生不好意思，张不开口，只好跑超市去买。自己也不知道用什么牌子好，随便挑了一包，结账出去，拿回去后，女朋友笑了个半死，说现在用这个还早……我要用的是卫生巾，你买婴儿用的尿片做什么？

    西门少龙当时就傻了，在超市之间咕咚咚的一大袋，谁知道会是婴儿尿片呢！

    西门少龙进止厨房嗅着满室的菜香，不由地陷入了回忆……

    宇文骏驰放完玉米粥，回到厨房，发现西门少龙站在打开的微波炉前发呆，以为他不知道怎么处理，就道，“用那边的厚毛巾垫着取出来，稍稍晾一下就可以端了！”

    西门少龙从记忆中走出来，不由地苦笑，自己真是不可救药了。爱情的苦吃得还不够吗？昨天还在为那个女人愤怒抽烟喝酒，今天就给忘在脑后了……

    “你平时的饭菜都是自己做吗？”西门少龙抛开记忆，没话找话。

    “算是吧！不能总吃快餐店的食品，吃多了，总会烦，而且没什么营养！”宇文骏驰说着话，取出微波炉中的虾饺，放在托盘中。

    “我从来都不会做饭……”

    宇文骏驰点头，“看得出来！”然后，又熄了天然气，打开蒸锅，用特用的不锈钢钳取了蒸鱼出来，和蒸饺一同放在托盘中，交代西门少龙，“你先端餐厅去吧！还有一个松子玉米！”

    西门少龙端着托盘除了厨房来到餐厅，将虾饺和清蒸黄花鱼从托盘中取出，放在餐桌上，然后拿着空托盘回去厨房，见宇文骏驰穿着家居服正在烧松子玉米。

    “大作家，你真强！”西门少龙不由佩服道。

    “不用叫大作家，叫我大哥就成了！”宇文骏驰呵呵一笑，“只是寻常的小菜！原料都是已经配好的，只需要放油翻炒一下就可以了，只要看了就会！”

    “也是，很多产品都是为有钱人提供服务的。我在学校，顶多到二楼的窗口点一份红烧鱼块或者豆角炒肉，十块钱，一荤一素，外加一大一小两份大米，两份汽水就可以搞定！”

    说话间，松子玉米就出锅了，放在一个晶莹剔透的玻璃器皿中，分外好看！

    一大一小两个男人来到餐厅坐下来。

    宇文骏驰打开冰箱，“喝点什么？”

    西门少龙扶着阵阵作痛的脑袋，“除了酒，其他的什么都可以！”

    宇文骏驰取了红酒和牛奶过来，在高脚杯中，给西门少龙倒了了半杯牛奶，然后给自己倒了半杯红酒，举杯道，“少龙，新年快乐！”

第二十三章 苦中作乐
    宇文骏驰取了红酒和牛奶过来，在高脚杯中，给西门少龙倒了了半杯牛奶，然后给自己倒了半杯红酒，举杯道，“少龙，新年快乐！”

    西门少龙举起盛着牛奶的高脚杯，突然很感动，就点了点头，“大哥，新年快乐！”

    西门少龙没有想到自己会在一个陌生的环境中和一个自己的客户一起吃小年饭，三个月前，还以为今天还会和女朋友在一起，早早地准备好了圣诞和新年礼物，却用不着了。那是一双粉红色的绒线手套和一对银戒指……西门少龙觉得就算不能马上和女朋友订婚，或者结婚，但两个人相处三年了，总应该送对方一件像样的有意义的礼物！

    那对戒指是逛首饰店的时候，女朋友选中的，对银戒指一百多块！但已经是首饰店中最便宜的了！

    当时西门少龙并没有买下来，女朋友也没有要求要，但试戴的时候，女朋友的眼中写满了向往，她渴望拥有一件首饰，哪怕只是银的！

    第二天，西门少龙到首饰店买下了那对戒指，打算当作新年礼物送给女朋友，并决定暂时不告诉她，到时候给她一个惊喜！结果这个惊喜永远地成为西门少龙心中的秘密，只是半个月的时间，女朋友就和自己分手了……

    那对银戒指还有绒线手套，被西门少龙压放在衣箱的最底层，再也没有拿出来，和打开过！

    现在她成了别人的女朋友，别说是银戒指，就算是铂金和钻石戒指，对方也会买给她吧！而手套更是用不着了，住着有暖气的高档别墅，出门乘坐私家轿车，怎么会冷呢！那么修长白皙的双手，她怎么舍得藏起来呢！

    吃着美味的食物，满脑子想的确实以前的女朋友，真是越想忘记一个人，却发现越难忘记！

    吃完中午饭，西门少龙帮宇文骏驰收拾完餐具，一同拿到厨房，感觉自己吃了对方四顿饭，还免费蹭了一晚上的暖气房，似乎应该做点什么，要不就过意不去。

    “大哥，你下午用书房吗？”西门少龙问。

    “怎么了？”

    “要不我把书房的清洁和保养做一下吧！大概一个小时就可以搞定！”

    “文上午已经上传过了，手中的稿子，还够发三天，今天是小年，暂时不用码字！”一年到头码字，自己都快成码字机器了，宇文骏驰苦笑。还好这部小说快写完了，真该好好休息一段时间了！

    “好！那我去做清洁了……”西门少龙正要离开厨房，望见有些油渍的油烟机又道，“要不呆会我把油烟机也拆洗了吧！”

    宇文骏驰扭头看向一脸认真的西门少龙，这孩子的认真劲真让人无奈，但为了不挫伤对方的积极性，就点了点头，“成啊！你们公司的家政服务还包括清洗油烟机吗？我怎么不知道。以前来的家政技师，都说疏通下水管道和清洗油烟机不在你们的服务范围内！”

    “是啊！但是如果要疏通下水管道和清洗油烟机，可以打电话个公司，他们会派专业技工过来做。虽然不是公司的服务项目，但是可以交给专门做这些的合作伙伴啊！这样公司直接来提成，谈成业务给公司打电话的员工，也可以拿到两块钱的提成！”

    “原来是这样！看来你是综合性家政技师了，不仅能做清洁和保养，还能清洗油烟机，疏通下水管道会不会？早知道上一次下水管道堵塞就请你来疏通了！”宇文骏驰开玩笑道。

    “清洗油烟机我没做过，不过见别人清洗过，应该没问题。疏通下水管道，我经常做，在学校的时候，宿舍的马桶经常堵，全部是我来疏通的！”

    宇文骏驰当时就乐了，“好，挺强大！”

    西门少龙嘿嘿地笑，“没办法，我是宿舍长嘛！”

    “宿舍长？”宇文骏驰越来越觉得这孩子有意思，“宿舍长都做些什么？”

    “打扫宿舍，每月定时收床单被套什么的……”西门少龙思索道。

    “难怪很有做家政技师的潜质，原来是在学校一早锻炼出来的。”

    “没辙！我最后进宿舍，而且年龄也最小，那几个哥们欺负我，让我做宿舍长。万一突然学生会来检查，我还得跷课铺床叠被，还好他们后来都搬出去住了。”西门少龙苦笑。

    “不是吧！你就这么受欺负，看你不像任人宰割的人啊！”

    “虽然多了点工作，但年终可以加学分啊！和奖学金挂钩，也就无所谓了！”西门少龙很想得开的样子。

    “奖学金会有多少钱呢？”

    “一等奖学金五千，二等三千，三等两千。”

    “还不错，按照你省吃俭用勤俭节约的良好生活习惯，奖学金应该够你的生活费了吧！”

    “我的学费没交够，所以即便有奖学金也直接扣在学费里了，勤工俭学也一样，所以做兼职才能挣到生活费。还好有助学贷款的项目，要不我现在早退学了。”

    宇文骏驰有所吃惊地看着西门少龙，这么艰苦竟然还能坚持下来，自己从小到大都没有为钱发过愁！

    “你现在的学费还没有交齐吗？”

    “嗯，还差一万多块！我打算在毕业后一年还清！要不拿不到毕业证和学位证，很难进入好的企业，找到高薪工作！”

    宇文骏驰暗自为这孩子捏了一把冷汗，还没有毕业就先欠债，没有毕业证怎么找工作？

    “我去书房做清洁和保养了，还好工具箱昨天忘在后备箱没有还回去！”西门少龙说着话，出去整理工具干活去了。

    宇文骏驰洗着餐具忍不住摇了摇头，如果换做自己是这孩子的状况，自己的情况肯定也好不到哪儿去！

    等宇文骏驰收拾好厨房，出来的时候，看到西门少龙正趴在地上打蜡，闲着无聊就询问，“你用的什么东西？”

    西门少龙一边打蜡一边道，“180#膏状高速抛光蜡，其实就是普通的地板蜡，换个名字而已。说是公司自行研发的高级蜡，实际上就是将从外边买来的大桶蜡加入香料，用惯蜡机灌入蜡管，这样看起来就显得高档了！”

    “家具保养也是用这样的蜡吗？”

    “不是，比地板蜡的质地要细腻，我们叫220#水晶h蜡，或者用直接购买的3M蜡，3M蜡的成本要高一些！”

    宇文骏驰呵呵地笑，“不是听你说，我还真不知道！”

    “不只你不知道，我没做家政技师的时候也不知道呢！”

    “那又是什么东西？”宇文骏驰指着地上的cha电的机器道。

    “抛光机啊！这个是羊毛套，安好后，垂直于地面放置，打开开关开始抛光就行了！”

    “我来试试。”宇文骏驰饶有兴趣道。

    “那块地板吧！这边的我刚打过蜡，需要固化十五分钟。那边不要踩，刚抛光完毕，还得等一段时间才能用，不然会留鞋印！”西门少龙交代着给宇文骏驰找了一块合适操作的地板来试。

    “想不到做一个保养，还有这么多讲究！”

    “可不是，为高消费的有钱人服务嘛！当然要讲究一些！做地板保养是最简单的，你那个布艺沙发才叫麻烦！”

    “是吗？”

    “当然了，首先要检测是不是掉颜色，万一把你的黄沙发洗成白沙发不是麻烦了？”

    “几万块钱的沙发应该没那么容易掉色吧！”宇文骏驰思索道，“如果能洗成白色，那也算一种能耐啊！”

    “几万块钱？太奢侈了吧！”西门少龙惊叹。

    “还行吧！自己喜欢最重要，说说这个抛光机怎么用吧！”

    西门少龙示范了一下，交给宇文骏驰来用，宇文骏驰接过抛光机，呵呵一笑，“我算是哪儿来这么大噪音了，昨天都快被这个声音整崩溃了！”

    “哦？昨天你没吭声啊！我看你写得挺起劲的。”西门少龙嘿嘿一笑。

    “嗯，只是不愿打击你的劳动积极性！以前做清洁和保养的时候，我都会出去，等回来的时候一切都做好了！”宇文骏驰一边说一般开始实际操作。

    “大哥，其实你抛光地板的姿势蛮帅地！”西门少龙开玩笑道，“如果去我们公司工作，肯定会被录用！”

    “你小子！”宇文骏驰无奈地笑。

    “嗯，不错，还有这边！如果我有这么大的房子，所有的清洁和保养，一定要自己做，这样才有成就感！”

    “得了，你就把我的房子当作你自己的房子吧！以后清洁和包养的工作就交给你了！”

    “那我也太吃亏了吧！只是看了几章免费的VIP，就要给你做长工啊！”西门少龙叫苦道。

    “不是有家政卡吗？工时条你随便撕！”宇文骏驰大方道。

    “遇到你这么大方的客户也不容易啊！那我可就不客气了！这边的地板也晾得差不多了……”西门少龙一边耍贫，一边指挥宇文骏驰忙东忙西。

    宇文骏驰回过味来，停止了手中的工作，“到底是你工作，还是我工作啊！”
第二十四章 抓狂
    （第二更，求推荐票，求收藏……俩人相当融洽呢，其乐融融中……咱们的大神和少龙也很萌啊，嘿嘿！）

    “遇到你这么大方的客户也不容易啊！那我可就不客气了！这边的地板也晾得差不多了……”西门少龙一边耍贫，一边指挥宇文骏驰忙东忙西。

    宇文骏驰回过味来，停止了手中的工作，“到底是你工作，还是我工作啊！”

    “我看你干得挺起劲，挺有兴趣的嘛！”

    “真不容易，小伙子，继续努力！”宇文骏驰体验完，将抛光机交给西门少龙。

    “这就嫌麻烦了！真是天生做大爷的命！还是我来吧！”西门少龙接过抛光机，继续对地板进行抛光。

    宇文骏驰饶有兴趣地拿起一管抛光蜡，“要不我来打蜡吧！这样做起来更快一些！”

    “喂，等一等！大哥，你不是要直接用吧！那边地板还没有清洁，你先用玻璃刮子刮干净了，然后用那边半干的毛巾擦，再晾上几分钟，等地板干了，就可以上蜡了！”西门少龙交代道。

    “操，这么麻烦！”宇文骏驰听的一头水雾，完全搞不懂是什么顺序，要怎么做。

    “大哥，你也会爆粗口啊！”西门少龙吃惊地看着文质彬彬的宇文骏驰。

    “爷们嘛！糙一点也正常！”

    “嗯，没错，我喜欢！”西门少龙嘿嘿地笑。

    看着满脸灿烂笑容的西门少龙，宇文骏驰感觉像是有阳光照进自己冰冷的内心，交谈的氛围也越来越轻松。

    宇文骏驰给找了一片儿地板做完清洁，晾得差不多了，就开始上蜡！

    刚上了一半，西门少龙抬头赶紧给拦住了，“大哥，你这是上蜡呢，还是上油哇！上这么厚，想把书房变溜冰场啊！宇文骏驰不乐意了，“就算免费做，你也不能偷工减料吧，多用点蜡就不乐意了！”

    “kao，真不是这个意思！地板上蜡，要越薄越好，标准厚度为0.03―0.05毫米。上蜡要遵守宜少不宜多，宜薄不宜厚的原则。你整这么厚厚一层，就等着进书房找刺激吧！而且上蜡的顺序要和地板的纹路保持一致，你这么天马行空地上，作画呢你！”西门少龙开始拿毛巾擦地板上蜡，“再说，这蜡也不能直接挤在地板上啊！要先挤在蜡布上……蜡布呢，你把蜡布放哪儿啦？刚才还用着……”

    “这个是不是，我以为是清洗地板的，刚给弄湿了……”

    “你给弄湿了……我的个大神唉，要不你还是一边看着吧，只要您别捣乱，就算是给我帮大忙了！”西门少龙抓狂道。

    宇文骏驰赶紧闪开，却死心不改地指着另一个东西问，“这又是什么东西？”

    “双面擦啊！”

    “做什么用？”宇文骏驰说着话就开始往地板上擦。

    西门少龙赶紧给拦住了，“当然是擦玻璃用！”心里琢磨着，这位神似乎不找点事情做就不自在！得咧，主动送上门的小工，干什么不用？虽然干活不灵光，但收个徒弟，也是蛮有成就感的！于是，西门少龙眼睛亮晶晶地看着宇文骏驰，“要不要试一试？我免费授课！”

    “你先忙自己的吧！我自己琢磨着看！”宇文骏驰像找到新鲜的玩具一样，拿着双面擦去擦玻璃去了！

    刚推开玻璃，一阵冷风就吹了过来，“这么冷，你平时就这样工作啊！”

    “是啊！那边有安全带，你系上！”西门少龙交代道。

    “用不着吧！只是试一下！”

    双面擦是用两块擦体连接一根保险绳构成的，中间带有磁铁，将一块放在外边，然后擦动里边的这块，外边的玻璃的相应位置也会被擦干净！

    宇文骏驰在窗口冒着严寒擦玻璃，感觉非常奇妙，三十岁的人，竟然像个贪玩且充满好奇的孩子一般。

    西门少龙摇头笑了笑，这就是众人眼中的那个带着强大光环的大神吗？其实也不过是个普通人呢！

    宇文骏驰正擦的起劲，突然连接擦体的保险绳断开了，外边的擦体顿时跌落下去！

    西门少龙听到一声惊呼，紧忙扭转脖子看过去，当时就惊呆了，马上从地板上跳起来，奔到窗口，看着宇文骏驰手中的半个双面擦，“不是吧，大哥！”然后看向窗外，“没砸到人吧！”

    正见着两个孩子从窗下跑过，宇文骏驰抹了把额头的冷汗，“差一点！”

    “大神，你还是歇着吧！万一砸着人，咱可包不起！这是六楼，随便什么东西砸下去，来个垂直加速度，还不给人砸个头破血流啊！大过年的，还是让大家安安稳稳过个年吧！”西门少龙扯着意犹未尽的宇文骏驰往外走！

    宇文骏驰无奈地被拖出了房间，难道自己就这么不中用？谁知道这个东西会突然间坏掉？

    西门少龙看着半个擦体发愁，“五十块钱没了！”

    “我赔！”

    “知道你有钱，但也不能这么糟蹋东西，不把钱当钱吧！”

    搞的好像对方处心积虑，故意搞破坏一样。宇文骏驰郁闷了，“真不是故意的！”

    “行了，没砸到人就是万幸，你还是写文去吧！”说完话发现自己占着书房，就又改口道，“要不你去看会电视？我马上就做完了！”

    宇文骏驰被强行推出了房间，只好来到客厅的沙发上看电视。虽然电视CD机音响一用俱全，但宇文骏驰还真是很少看电视！

    见添乱地出去了，西门少龙开始专门制止地做保养！

    没多会儿，宇文骏驰耐不住了，“这么大的噪音，我怎么看得下去！”

    “要不你就开着你的别摸我逛超市吧！就当我不存在！”西门少龙想到对方的坐骑是宝马，宝马的缩写就是BMW。

    宇文骏驰乐了，“发现你小子很贫啊！”

    “一般贫吧！”

    西门少龙在书房里做保养，宇文骏驰坐在沙发上漫不经心地调台。房间的噪音好不容易消失了，见西门少龙提着各类工具从书房里走出来，伸了个懒腰，“成了！”

    “歇会儿吧！”

    “嗯，我先清洗一下！”西门少龙一边往卫生间走，一边往电视那边看，“大哥，你看情深深雨蒙蒙啊！”在西门少龙的意识里，这种腻腻歪歪的电视只有老妇女才爱看。

    宇文骏驰往偌大的液晶电视上看了一眼，也傻了，瞎胡调的台，三分钟不到就换一个频道，自己根本不知道在看什么。

    发现是这情剧，就赶紧调台。
第二十五章 精力过剩
    （这孩子够勤快，热心肠……想不想抱回家捏？）

    西门少龙清洗完毕以后，来到沙发旁坐下，发现宇文骏驰在看动物世界，自己就陪着看起来。

    此时播放的正是两头雄虎为争一雌虎厮杀！

    四门少龙叹气，“优胜劣汰！物竞天择，适者生存！要不连传宗接代的机会都没有！有句话怎么说的，一山难容二虎，除非一公和一母！”

    “你觉得传宗接代很重要吗？”宇文骏驰的眉头皱了皱，自己从来没有想过这个问题，因为自己对女人不感兴趣，就算为了传宗接代，那也无法勉强自己。

    西门少龙点头，“嗯！我妈早就急着抱孙子了。”

    “你不是还有一个哥哥？你现在还没有毕业，应该用不着你来操这个心吧！”

    “我哥是到了成家立业传宗接代的年龄，或者说早过了！可是没有钱，怎么会有女人肯嫁过来，就一直耽搁着！”西门少龙沉重道。

    “你家的情况，还真是复杂！”宇文骏驰心想，如果换了自己，肯定会崩溃。

    “你接着看吧！我去清洗油烟机！”西门少龙起身道。

    “你不累啊！”宇文骏驰发现这孩子精力超旺盛，一刻都闲不住！

    “早点干完呗！我晚上还有别的事情！”

    “约会？”

    “到哪儿约会啊！约会也得有约会的对象啊！”西门少龙自嘲地笑，进厨房去了。

    过了大概半个小时，也不见西门少龙出来，宇文骏驰觉得奇怪，就跑了过去，结果发现西门少龙愁眉苦脸地拿着两颗螺丝，在油烟机上比划。

    “怎么了？清洗过了吗？”

    “清洗是清洗过了，不过安装好了以后，发现突然多出两颗螺丝来，真是见鬼！”

    宇文骏驰彻底无语了，原来这孩子在琢磨螺丝钉的问题。

    “先别管螺丝了，看管不管用吧！”

    “不就是清洗了一下，哪能不管用啊！肯定比才买的都管用！我的电脑我没事就拆着玩！”西门少龙说着话，摁了一下电源，结果发现一点动静都没有，顿时傻眼了，“不能这样啊！不是玩我吧！要不我拆了重新安装！”

    宇文骏驰马上制止了，“算了吧！还是打电话叫别人来吧！万一再多出两颗螺丝怎么办？”

    “大哥，我真不是故意的……”西门少龙不好意思道。

    宇文骏驰看了看满手油垢的西门少龙，“还好没让你清理电视机，空调……快洗洗吧！你手上的伤还没有好，呆会重新上药包扎吧！”

    西门少龙虽然不甘心，但最终还是无奈地放下了两颗螺丝钉，到卫生间洗手去了。

    洗完手，顺带着撒了泡尿。

    正尿的欢畅，宇文骏驰进来了，两个人都吓了一跳。

    尿注中断了几秒后，又继续哗哗地尿完了。西门少龙提好裤子，“好了，大哥，你来吧！”

    宇文骏驰回过神来，刚才突然见到西门少龙撒尿的姿态，还有那个被他捏在手里的东西，突然让自己的心跳快了几拍。已经很久没有心动过了，身体的感觉也变得麻木，可是今天突然间看到西门少龙撒尿，所有的感觉都来了！

    见西门少龙坦然地回过头，宇文骏驰紧忙晃了晃手里的纱布和药，“给你重新上药！”

    西门少龙还以为他进来撒尿呢！正好赶在一块了！

    “嗯，我自己来吧！”

    宇文骏驰出去后，勉强压抑着狂跳的心脏，感觉身体有一个部位已经起了反应，就赶紧回到沙发上看动物世界，看到那些动物肆无忌惮交配的姿态，身体的感觉更是一发不可收拾，感激拿起遥控器调台！

    终于赶在西门少龙处理完手上的伤，出来的时候，将冲动压下去了。

    西门少龙看了看额头微汗的宇文骏驰，“大哥，你脸色不太好，是不是一个人安静惯了，被我吵着了？”

    宇文骏驰摆手，“没有的事！”

    “大哥，你还是好好休息吧！今天公司休息，要不明天我打电话让人来给你修理抽油烟机吧！大概需要二十块，从我的工时条里扣吧！”西门少龙歉意道，“或者我免费给你的宝马做保养吧！”

    宇文骏驰一愣，“你会做汽车美容！”

    “和地板包养的原理差不多，不就是清洗完，晾干后，打蜡抛光嘛！”

    “用地板蜡？”

    “220#水晶h蜡，或者3M蜡，这两种蜡都是用来保养家俱的，木质的铁质的都可以用，反正你的轿车也是铁皮做的，应该没问题吧！”西门少龙琢磨道。

    一大颗汗从宇文骏驰的额头滑下，“我还是交给4S店来做吧！”

    “说不定还真成了，没有试过怎么知道不行？”西门少龙两眼泛光，兴奋异常道，发现自己找到另外一个赚钱的技能。

    “汽车不是别的东西，可以随便乱试的。”但看西门少龙很执着的样子，宇文骏驰无奈道，“这几天我还得用车，过年这几天，汽车美容中心可能不开门，万一整花了，修都没地方去！如果你真想试，就等过完年吧！”

    宇文骏驰担心地是，遭到自己拒绝后，这孩子会不会去拿别人的汽车做实验？万一把哪个想占小便宜的客户给忽悠晕了，真让他拿着给地板抛光的机器和材料去给轿车保养，恐怕凶多吉少！弄毁一辆车，不是这孩子能够赔得起的！

    “那好吧！我该回去了，不打扰大哥了！”西门少龙提了工具箱往外走，走到门口的时候，发觉自己穿着对方的衣服，就停了下来，指了指洗漱间道，“我的衣服我拿走了，你的衣服，我明天还你！”

    “今天小年，你打算怎么过？”宇文骏驰突然觉得对这个孩子有些舍不得。

    “饺子中午已经吃过了，晚上再说吧！”

    “一个人过吗？”宇文骏驰看着收拾衣物的西门少龙。

    “嗯……”西门少龙不想讲自己去酒吧工作的事情，现在还头疼着酒吧旷工的事情要怎么交代呢！

    虽然有所不舍，但再挽留也显得不合适，就只好帮西门少龙整理好衣服，送他出了门，看他乘坐电梯下去了。

    再次回到房中，看着焕然一新却分外空旷的客厅和房间，宇文骏驰突然感觉少了些什么。以前最怕别人来打扰，现在却很怕自己一个人……

    只是短暂的相处，却发现对那个孩子竟然有了如此深的依赖……

    宇文骏驰看着窗外的雪，又下雪了……今年的雪似乎分外多，多到让人感觉孤独和空虚！

    整个空间终于安静下来了，离开客厅，回到书房，打开电脑，面对即将完结的文，却发现一个字都写不出来。

    说不出，对西门少龙时什么感觉！只是觉得这个孩子很单纯很朴实，让人感觉很安心，甚至还会有某种冲动……

    他很清楚地知道，西门少龙是一个正常的男人，和自己不一样！西门少龙需要的是异性之爱，正常的恋爱，否则也不会对那个背叛他的女孩，那么伤心，那么愤怒！很久没有陷入到情感的困扰了，自己究竟怎么了？
第二十六章 天无绝人之路
    （这孩子心眼好，就是点背……第二更，点击破万加更！）

    西门少龙回到租住的公寓，刚爬上5楼，就见一个红色的身影缩成小小的一团蹲坐在自己房间的门口，顿时吓了一跳！

    凑到跟前一看，这不是前天晚上在自己房间留宿，又突然消失的那个女孩吗？

    西门少龙一直走到了门口，也不见女孩有任何动静，但见女孩kao在门上，好像睡着了一般，只是一张小脸通红通红的，身体微微地颤抖……

    西门少龙不仅伸出手，推了一下，“喂，醒一醒……”

    女孩的眼睫毛动了几下，眉头微皱……

    “喂……” 西门少龙疑惑地将手转移到女孩的额头，手指上传来的炽热的感觉将西门少龙吓了一跳，不是吧！在发烧！而且温度还挺高！看女孩难受的样子，不知道在这里坐了多久，更不知道病了多长时间，自己已经将近两天一夜没有回家了……自己住在5楼，因为过年楼上的人大多数人都回家去了，就算女孩在这里呆了两天一夜也没有人知道！

    女孩这样呆下去可不成，会出事的！

    西门少龙顾不得多想，紧忙打开门，将已经陷入昏迷状态的女孩抱进了房间，放在床上，用被子盖好。脑子里一片凌乱，怎么会净遇到这种见鬼的事情！

    记得女孩说她是被别人包养的，就算钥匙丢了进不了自己的房间，至少可以找那个包养他的人啊！

    现在好像不是思考这个问题的时候。

    kao，既然摊上了，还是先送医院吧！本来自己就不会照顾病人，再加上这女孩的情况看起来还挺严重，万一给耽误了，出了事情，自己也负担不起啊！

    西门少龙开始思索最近的医院在哪里，村里的小诊所早就关门了，就算没关门，按照女孩现在的情况，送过去也没人敢接啊！

    这是在外环上，最近的医院送过去也得有半个小时吧！女孩现在正是昏迷状态，坐公交车肯定不成，自己背过去，天寒地冻路面又滑，就算自己体力允许，女孩的状况也不允许啊！

    还是先出去找出租车吧！今年注定倒霉，注定要破财！

    西门少龙打开钱夹看了看，总共六百多块钱，是这一段时间辛辛苦苦攒下的，原本打算攒够一千块钱给家里打回去呢！现在考虑不上了，还是救人要紧！

    西门少龙急匆匆离开房间，下了公寓楼，从村子里跑出去，到外环路上找出租车，结果等了一大场，也不见有一个出租车！

    妈的，这里是外环路，不是市中心，连公交车站牌都少的可怜，公交车都很少过，更别提出租车！

    外环路上虽然有不少高档的社区，但在这里买房也是图一清静，人家都有私家车，谁用出租车啊！

    西门少龙越想越气馁，越等越绝望！不会真让自己背过去吧！要不打120吧！听说120救护车也是需要出车费的，现在管了不了这么多了，总不能把病人活活耽误死吧！现在也管不了会造成多大的影响了，人先送到医院再说吧！

    西门少龙思索着不敢再耽搁，紧忙跑回村子，找了个电话，抓起电话，就拨打了120。

    打通后，安排妥当后，顾不得商店老板怪异的目光，紧忙从商店跑出去，回自己所在的公寓门口等着。

    大概等了15分钟，一辆白色的救护车下了外环路，车顶的警示灯闪烁着，鸣叫着驶进了村子。

    五分钟后，女孩被抬下了公寓楼，送进了救护车，西门少龙带着全部家当随车去了医院！

    二十分钟后，女孩被安排进了病房，西门少龙马不停地去交挂号费住院费。医生诊断后，开了一满满一药单的药，让西门少龙去交医药费！

    结果跑到去一划价，竟然将近一千快钱！

    西门少龙顿时傻眼了！刚才交过出车费挂号费住院费，手中的钱已经所剩无几！他上哪里去弄这么多钱！但病人躺在床上总不能管啊！自己不交钱，医院肯定不会用药！那和放在马路上等死有什么区别！

    难道将人放在医院，自己开溜不成？！

    西门少龙握着划完价的药单，连死的心都有了！仰头看看天花板，低头看看大理石地板，再看身边来去匆忙的病人家属和穿着白大卦儿的医生护士，哪有一个认识的人！

    向同学借钱吗？现在大部分都已经回家了！就算偶有不回家的也不知道会有谁！而且没有带电话薄，自己没有手机，那么多号码又不能全部记在脑子里！

    想到病房中奄奄一息的女孩，西门少龙急的满头是火，感觉走到了穷途末路，低头看到自己腿上陌生的休闲裤，突然想起那个湖心别苑的大神，眼睛顿时一亮……

    但随后又黯淡下来，对方只是自己的客户，向人家借钱合适吗？

    可是，现在还有什么人能帮地上忙？

    总不能让家里给打钱吧！家在农村不方便不说，父母和哥哥如果听说住院用钱，还不吓坏了？就算费劲八卦地给讲清楚了，可是家里能有钱吗？家里的情况自己又不是不知道！说不定要扒房子卖瓦，为了一个陌生的女孩值得吗？

    且不考虑值得不值得的问题，就算钱真能打来，至少要等明天了吧！现在已经是半下午了……

    西门少龙感觉自己真是走投无路了！

    一咬牙，一狠心，就跑出去，找了个电话亭，拨通了宇文骏驰的手机……

    西门少龙离开后，宇文骏驰开始百无聊赖地在客厅和房间里乱转，终于找到了解忧的方法，跑到浴室去泡澡，结果放好热水和沐浴lou，刚拖完衣服跳进去手机就响了……而且实在卧室中……

    宇文骏驰实在不愿意从热水中出来，但听电话响个不停，担心是家里的电话，又担心是编辑部的电话，最后憋不住，骂了一声，操！从浴池中爬出来，随便擦了擦，光着身子就出去了。

    等来到卧室，拿起了手机，发现对方已经挂了……未接来电中显示的是一个陌生的固定电话号码……

    宇文骏驰晕了，会是什么人？

    再说西门少龙拨通了宇文骏驰的手机后，半天不见人接，眼见电话自动挂断了，系统报出一句，您好，您拨的电话暂时无人接听！就气恼地挂了电话，正要离开，却听电话机子响了，西门少龙疑惑了一下，停顿了几秒，给接了起来，耳机中传来宇文骏驰的声音，“您好，请问您是哪位？”

    西门少龙心头一热，眼睛也有些发热，天无绝人之路，世上还是好人多啊！

    “大哥，我是少龙！”西门少龙激动道。

    宇文骏驰呵呵一笑，“是你啊！怎么了？一个人无聊了？”

    西门少龙心想，操！都什么时候了，还有心思开玩笑！

    “你能不能借我点钱？”西门少龙厚着脸皮说了，心里感觉特悬，竟然是做贼心虚的感觉。

    对方顿了一下，西门少龙琢磨着估计没戏了，谁会把钱借给一个穷得像自己而且并不熟悉的人呢！

    但意外地，对方说了句，“你需要多少钱？什么时候用！”

    西门少龙激动地差点都涕泪横飞了，这个大哥没白认啊！

    “先借五千吧！我现在就用，我在市第X人民医院……”西门少龙心想，既然开口了就多借一点吧！眼下的医药费虽然是一千块钱，但进了医院钱就不是钱了，那花起来跟流水似的，总不能老向对方借吧！病床上的女孩还不知道什么时候能醒来呢！千万别烧成植物人了！

    宇文骏驰一听西门少龙说他在医院，当时就懵了！刚才听到对面的都市村庄有救护车的声音，难道是西门少龙病倒了，出事了？

    听西门少龙不想病得不行的样子，但是话语却很急切，就不由询问道，“你怎么了，少龙，出了什么事情吗？”

    “大哥，说来话长，你能不能先送钱过来，我急用啊，人在病床上躺着呢！没交医药费，医生不给上药啊！”

    人在病床上躺着……宇文骏驰傻眼了，是西门少龙在病床上躺着吗？

    “好，你别急，我现在就给你送过去，是哪个病房，你说清楚！”

    西门少龙交代清楚后，挂了电话，心里稍稍安定下来。不敢在外边耽搁，赶紧回医院，跑病房里去了！

    但看着病床上烧的都快熟透的女孩，西门少龙心里那叫一急！坐不住也站不稳，只好到外边抓着脑袋，跟头困兽似的溜达！

    十五分钟后，宇文骏驰开着宝马到了医院，按照西门少龙所说的病房，找过去，刚来到走廊，就见西门少龙在暴走！

    宇文骏驰不由地松了口气，看来不是这小子病了，能走的这么快不像是带病之身！

    西门少龙感觉有人走过来，一抬头，见是宇文骏驰，顿时如同见到了救星，拉着宇文骏驰就往楼下大厅的医药处跑，“大哥，你可算来了！你再不来病人就糊在床上了！”

    宇文骏驰听的实在稀罕，病床又不是煎锅，病人怎么会糊在床上，再说谁生病了，还没有搞清楚！
第二十七章 背黑锅，戴绿帽……
    （这孩子，杯具了……第三更！求推荐票和收藏！）

    来到大厅，发现缴费的窗口排着长长的队伍，两个人只要跟在队伍后边等。

    宇文骏驰终于逮着机会问，“到底谁病了？你急成这样！”

    那女孩叫什么名字，自己还不知道，被宇文骏驰一问，自己也懵了，“kao……我也不知道……”

    宇文骏驰傻眼了，这小子没问题吧！

    看着宇文骏驰疑惑的眼神，西门少龙与无论吃没有逻辑地解释，“一女孩，突然就病在我租住的那个房间门口了，我看她病得不行了，总不能见死不救吧！就拨打了120……”

    宇文骏驰恍然大悟，“刚才的救护车是你叫的啊！”

    西门少龙点头，“嗯，我也是没辙了，总不能给背到医院吧！就算我累不死，也把病人给耽搁死了！”

    “什么女孩啊！”宇文骏驰奇怪道，“怎么会在你家门口？”

    “我还真不知道她叫什么名字，做什么的。就是那天在浴室遇到你那边，那个秃头你还记得吧！”

    宇文骏驰点头，当时的打斗场面如今依然记忆犹新！

    “那女孩就是跟他一起去洗澡的那个……你应该见过吧！”

    宇文骏驰点头，“嗯！”心里纳闷，那女孩当时是跟着别的男人去洗澡，跟这小子有什么关系？

    “后来不知道怎么的，就在村里又见到了。”

    “你小子不是在打人家的主意吧？”

    “哪能啊！”西门少龙想到前天晚上女孩在自己房中过夜的事情就郁闷，但又不好说出来，“反正就这么乱七八糟地就认识了，我今天回去一看，她竟然昏倒在我的门口了，我身上的钱不够，就只好找你借了！不过，大哥，我很快很还你的，到年底公司应该会结账，就算不够，以后你房子的清洁和保养我全包了……”

    宇文骏驰无奈地摇头，“先交医药费吧！”

    西门少龙这才发现已经排到了窗口，从宇文骏驰手里接过现金给结算了，然后再到药房的窗口拍着队等。

    好不容易领完了药，护士配好了针剂给女孩打上了吊针。西门少龙已经累的精疲力尽东摇西晃了，从病房出来，垂头丧气地坐在病房外走廊里的长椅上。

    宇文骏驰在一旁坐下，指了指房中输液的女孩，“那女孩到底怎么回事？”不知道为什么得知西门少龙为这个女孩借钱的时候，自己心里竟然不是个滋味。再看西门少龙急得要死，忙前忙后的样子，更加觉得西门少龙和这女孩的关系不简单！

    西门少龙心里想的啥，不管怎样认识一场，而且女孩还进过自己的房，睡过自己床，两个人差点就发生了关系。虽然女孩说不用自己负责，但自己也不能完全不负责吧！而且人命关天，自己能不管吗？别说是还认识，就算是不认识，病倒在自己的门口，也不能给拖到一边，装作没看见吧！

    女孩的身上任何证件都没有，根本搞不清楚叫什么名字，做什么工作，是哪里人！因为情况紧急，自己只好冒充病人的家属，说自己是女孩的哥！

    见宇文骏驰问起病房的女孩，西门少龙头大如斗地叹气，“我真不知道她是什么人……”

    看西门少龙沮丧的样子，又不像有假……

    宇文骏驰伸手拍了拍西门少龙的肩头，“那就当学雷锋做好事！等病人醒了再说吧！”

    这时候，已经到傍晚了，外边的天也已经黑了下来。

    想到已经耽误了两天的酒吧的工作，西门少龙气恼得只想在墙上撞死。看宇文骏驰陪自己忙前忙后，现在又陪在自己身边，顿时觉得不好意思，就抬头道，“大哥，要不你先回去吧！我自己在这里等就行了！”

    “针刚扎上，病人估计一时半会醒不过来，先去吃饭吧！这里有医生和护士在！”宇文骏驰安慰道。

    “都不知道这女人到底怎么回事，真傻啊，还是脑子有毛病，这么冷的天也不知道找个暖和的地儿！”

    “行了，先去吃饭吧！”宇文骏驰拉了西门少龙起来，“你说包养她的人不着急，你急个什么劲儿！”

    “那个秃顶，我看不是什么好人。再怎么着，也不能让人家一小姑娘在外边过夜吧！”

    “心疼了？”宇文骏驰嘲弄地笑。

    “人心总是肉长的吧！”

    “冲你这句话，还有你这乐善好施的性格，人家女孩不跟你耗着才怪！”宇文骏驰无奈地笑，自己都朝不保夕了，还有闲心提别人担忧。不过这小子傻傻的很认真的样子，让人越看越觉得可爱！

    “大哥，你冲我笑什么，该不是觉得我就是一傻B吧！”连子们少龙自己都不知道为什么大过年的会摊上这种事，这段时间真是倒霉的事情不断，不知道招惹了哪路神仙了。

    宇文骏驰拍了西门少龙后脑勺一下，领着他出了医院，指了指前边的快餐店，“先随便吃点东西吧！想想怎么处理吧！看能不能找到这女孩的家属或者认识的人，你不能在这里一直耗着吧！万一出了状况，谁也担待不起！”

    “这女孩身上没有一毛钱，一件能证明她身份的东西！我总不能满世界地找那个秃头吧！”

    来到快餐店前，看着装饰考究的快餐店，西门少龙站住了，“那边不是有卖饭吗？随便吃点东西不就成了，这里得多少钱啊！”

    “就是一快餐店，又不是星级饭店！不管饭菜怎么样，卫生总有保证吧！”

    “都一样，我在快餐店做过，眼不见为净！你看着挺正规挺干净服务也挺周道，其实就是穷讲究！”西门少龙死活不进去，愣是拉着宇文骏驰去吃路边摊儿。

    宇文骏驰没辙，扭不过西门少龙，至少到马路边找了个摊位坐下，点了两份热面条，顶着呼呼的寒风，抱着碗哆哆嗦嗦地吃面！吃完后，除了舌头暖和，其他地方都冷！

    离开路边摊儿，回到医院的病房，发现女孩已经醒来了，西门少龙顿时一阵欣喜。

    女孩看到西门少龙，一大颗眼泪从眼中滚落下来，“我以为没人管我了……”

    西门少龙搓着手，不知道说什么好。

    女孩哽咽着，“我在你房间的门口等了一天一夜，也不见你回来，我真不让你负责……”

    西门少龙当时就急了，发现病房里的其他病人，病人家属还有护士都看着他。

    “我……我有事回不去，不知道你在我门口……”西门少龙语无伦次急得满头大汗，“你醒了，就好了，想不想吃点东西……我还不知道你叫什么名字……”

    看西门少龙扎耳挠腮，貌似猴哥转世的样子，女孩竟然扑哧一声笑了，“我叫苏小燕……那天晚上，我忘了告诉你，你也没问。”

    宇文骏驰不禁皱起了眉头，还说没关系，没关系人家女孩能说不让他负责，还说那天晚上……

    西门少龙发现所有人都用怪异的眼神看着自己，更加窘迫得无以复加，“你现在觉得怎么样了？要不我去帮你找那个人吧！他的电话号码是多少？”

    苏小燕一听说西门少龙要帮她找那人，脸色顿时黯淡下来，嘴唇哆嗦了一下，用蚊子似的声音说，“他回老家了……”随后便又是哭腔了，“他一直关机，我也联系不上……”

    “回老家了，联系不上……”西门少龙傻眼了，“那你这儿还有认识的人吗？”

    女孩紧紧地咬着嘴唇不吱声了。

    这时候，一个小护士走了进来，问西门少龙，“你是病人的家属吧！

    西门少龙无奈地点头，“是，我是！”

    “你是病人的什么人？”小护士打量着西门少龙。

    “我……我是她哥……”

    “男朋友就男朋友，还哥……”小护士不耐烦地哼了一句，将一份化验单送到西门少龙面前。

    西门少龙红着脸不知道接好，还是不接好，最后一咬牙接了。小护士指着化验单说，“病人已经怀孕三个月了，你看一下吧！高烧用药对胎儿会有很大的影响，要不要保胎，最好早作决定！”

    西门少龙当时就傻眼了，怀孕了……

    宇文骏驰也崩溃了……

    整个病房都是指指点点议论纷纷的声音。

    看小护士一扭腰出去了，西门少龙傻傻地拿着化验单站在原地，病床上的女孩，将脸捂进被子绝望地哭了起来。

    宇文骏驰实在看不下去，将傻站着的西门少龙拖了出去，出了病房，神色严厉地问，“到底是不是你的孩子？！”

    西门少龙摇头，“我真不知道啊！”

    宇文骏驰心里那个窝火，这孩子看起来挺老实的，怎么会作出这种事情！和别的男人共享一个女人不说，还把对方弄怀孕了！

    西门少龙看宇文骏驰脸色不对，才发现自己的回答驴唇不对马嘴，他原本想回答的是，根本就不知道这女孩怎么回事，更不知道她怀孕的事情，结果自己说个不知道，就成了不知道孩子是不是自己的了！

    “大哥，我和那女孩真没关系，如果连你也冤枉我，我真没办法了！也就是在去浴室的那一天遇见她，你说这才几天啊，她已经怀孕三个月了，那孩子可能是我的吗？再说，我和她真清清白白的……”西门少龙一下子急了。
第二十八章 憋屈
    “大哥，我和那女孩真没关系，如果连你也冤枉我，我真没办法了！也就是在去浴室的那一天遇见她，你说这才几天啊，她已经怀孕三个月了，那孩子可能是我的吗？再说，我和她真清清白白的……”西门少龙一下子急了。

    宇文骏驰火了，“少龙，我可以帮你，但你不要不说实话，推卸责任。如果和你没有关系，那女孩能找你吗？”

    “我kao……我就是好心留了她一个晚上，自己坐了半夜的马桶，又玩了半夜的游戏，我他妈找谁惹谁了！”西门少龙觉得自己真要疯了。

    看西门少龙急的脸红脖子粗的样子，不像说假话，宇文骏驰也没辙了，大过年的摊上这种事儿！但总不能丢下这孩子不管吧！看他自己还没有长大，怎么对一个女人还有一孩子负责？

    宇文骏驰平静下来，“你打算怎么办吧！”

    西门少龙看着化验单，想起在浴室讹诈自己的那个秃顶，心里那个憋屈！

    莫名其妙自己就搅合了进去……如果那天晚上真失控了，就算让自己负责，那也没话说，就算戴绿帽背黑锅，也是自找的，但关键是自己啥都没做啊！

    现在不只是大人的事，还多出个孩子的事，西门少龙就一在校学生，哪经历过这事啊！

    就算以前和女朋友在一起的时候，也小心谨慎，生怕一个不小心让女朋友遭了罪。毕竟以当时两个人的情况，如果真有了孩子，肯定不能留下，也养活不起！

    以前，班上一哥们曾经陪他女朋友去医院做过流产，据说是宫外孕，弄不好会出人命，那哥们当时就晕了！四下举债借钱，后来不知道是怎么处理的……

    但在西门少龙心里从此留下了一个阴影，怀孕和流产这种事情很危险！别看两人在一起风流快活的时候很爽，但却暗藏着不可预知的危机！

    自己该怎么办？

    西门少龙抬头看向宇文骏驰，最终叹了口气，“让那女孩决定吧！毕竟她是那孩子的母亲！”

    宇文骏驰看了看埋在被子里哭泣的女孩，“你觉得她这样能决定吗？”

    西门少龙一想也是，如果再拿这个问题刺激那个女孩，就怕那女孩会想不开。

    但这么耗着也不是个办法啊！

    “大哥，有没有带烟……”

    有烟也不能在这里抽啊！

    宇文骏驰拉着西门少龙往外走，“没见写着禁止吸烟，找K啊！”

    出了医院，站在冷风里，西门少龙打了个哆嗦，宇文骏驰摸了摸大衣口袋，“烟在车里，要不出去转转散散心！”

    西门少龙点头，既然人醒来的，应该事情不大了。让那女孩自己冷静一下吧！现在自己心里也乱了，找不出解决问题的方案，候在病房也是干着急，还要遭人冷眼，以为那女孩的肚子是自己搞大的！

    来到医院外的停车场，进了白色的宝马，宇文骏驰将一盒烟推到西门少龙面前，就跟西门少龙在湖心别苑，遇到自己以前的女朋友跟富家子弟热吻时受了刺激的情景一样，宇文骏驰只是给予一些无言的安慰，让对方自己宣泄和平静下来！毕竟对方是一个生活独立拥有思维能力的男人，不需要别人为他做更多的事情！

    但这一次，西门少龙相对要冷静一些！

    这些天已经经历了太多不可思议的事情！让西门少龙感到无奈的同时，也感到麻木了，甚至有一种不真实的虚幻感！

    西门少龙想起来在大桥上，宇文骏驰跟他说的话，就惨笑了一下，“大哥，你说的很对，我确实拥有着不可思议的人生，什么破事都赶一块儿了！我做梦都没这么离奇过！真不知道是不是也该搞点封建迷信，给自己买个转运珠或者去烧香拜佛！”

    宇文骏驰将车从停车位开出来，离开了医院，上了外边霓虹闪烁的街道，“想开点吧！”

    “我知道什么事情都会过去，没什么大不了的！”西门少龙抽出一颗烟，点燃后，深吸了一口，看了看烟盒，顿时呛住了，“玉溪？我kao，太奢侈了吧！来包红旗渠就不错了！”

    “才发现，前天晚上你抽了整整一盒。”宇文骏驰嘲弄地笑。

    西门少龙继续抽烟，沉闷了老半天，吐了一个大烟圈，说了句话，“大哥，我发现神和人就是不一样。作为有钱人，开名车住洋房，每天可以随心所欲的享受生活，而我们这些社会底层的人，却为了一口饭奔忙发愁，跟蝼蚁一般！”

    “少龙，你不是这么想的吧！”这孩子颓废的样子，让宇文骏驰感觉挺新鲜，这一颓废还说出一大串有富有哲理，还反映现实的话来，平时见到的西门少龙总是充满了干劲跟打了鸡血似的，现在却跟霜打的茄子似的，蔫儿了！

    “我以前真没觉得自己和别人有什么不同，也不觉得这个社会有什么不公平，现在我看出来，没钱，就什么也不是！”西门少龙看向宇文骏驰，“如果换做是你遇到这种情况，别说和那女孩没有关系，就算有关系，就算她肚子里的孩子是你的，也很好解决，不过是砸些票子的事……”

    “你小子故意找别扭是不是？”宇文骏驰不由地将车停了下来。

    西门少龙看着窗外，眼睛里有一些潮湿的混迹，“大哥，我虽然挺倒霉，但我觉得那女孩更可怜！如果再晚些发现，她是不是会病死在外边！”

    宇文骏驰明白过来，这孩子没别的意思，就是一时思虑堵塞先不开，和自己较劲呢！

    “现在该做的你已经做到了，别胡思乱想。”宇文骏驰宽慰了一句。

    “我没胡思乱想，我想的都是现实，说的都是实话，跟你故事里写的不一样，也跟你眼中的世界不一样！不就是为了活着嘛，有人出卖体力，有人出卖灵魂，有人出卖**……其实，我还不如那个女孩，不管怎么样，至少她还kao自己活着，我呢！我花的是家里的血汗钱！我姐为我的才嫁的人，我哥现在还在打光棍，我他妈就是一个吸血虫！”西门少龙的嗓子嘶哑了，大口地抽着烟。
第二十九章 被富婆相中
    （从还是不从？某月邪恶了……推荐票破300，第二更！）

    “少龙，别跟自己过不去！日子总要过吧，想那么多没用，如果你家人知道你这么难受，他们也会不好过，把心放宽点吧！”

    “我知道，大哥！其实小柔跟别人走了，我不难受，她跟着我只能吃苦，有个疼她，给她好日子过的男人，总比跟我一起在外边风餐lou宿地飘着强吧！”西门少龙提到的小柔，正是她的女朋友温可柔！很美的一个名字，写景写意恰如其分，就跟记忆中的小柔一样，温柔善良，善解人意！

    西门少龙大口地抽着烟，宇文骏驰继续开着车往前走，因为停下来会更加沉闷。

    眼看到了外环路，行人和车流渐渐变少，沉默了许久，西门少龙抬头看向宇文骏驰，“大哥，回家吧！我累了！”

    “好吧！回去好好睡一觉，今天小年夜，想家的话，给家打个电话吧！”宇文骏驰虽然说着劝慰西门少龙的话，但自己心里也不是个滋味，自己是不是也应该给家打个电话呢！如果父母在今晚接到自己的电话，一定会很高兴……

    车行驶到湖心别苑，西门少龙道，“就在这里停吧！村里的路不好走，已经不远了，我步行就成了！今天已经耽误你很长时间了，你借的钱，我会及早还你的！”

    宇文骏驰根本不会把这些钱放在心上，但知道西门少龙是个重面子的人，就没再推辞，就拍了拍西门少龙的肩头，“好！回去好好休息吧！病人在医院会有值班人员看护和照顾！”

    西门少龙点头，下了车，这时候，车中的烟盒又是空空如也了！

    看宇文骏驰开车进了湖心别苑，西门少龙沿着外环路向另一个方向走去！

    他现在不想回去睡觉，他还有很多事情要做，酒吧的工作不能丢，哪怕是迟到，哪怕是挨骂，今天也得去给酒吧的老板一个解释。他需要这份工作，需要钱！他不喜欢借钱，更不喜欢欠别人的钱！

    西门少龙步行来到一个叫做“穿越**”的酒吧，走了进去！

    西门少龙一路上都在想要怎么解释，接过刚进了酒吧，就被领班抓着去换工作服，说今天工作特别多，而且老板也在里边，让他放机灵点，不要耽误时间！

    西门少龙赶紧点头到后边的更衣室，换上工作服，然后来到前台，忙着帮客人点单，给已经点单的客人送酒水和饮料，马不停蹄地穿梭在喧闹的大厅和各个包间之中。

    一口气忙到了十一点，刚想休息一下喝口水，便有新的单子送过来，对方点了一杯BAILEY’S，一杯COINTREAU，还有一份BLOODYMARY。前台配好酒后，放在托盘中，西门少龙按照单子上的包厢号送了过去。

    进入包厢后，见两女一男正在唱歌，其中一男的坐在一女人的腿上，男的看起来二十多岁的样子，两个女人都已经三四十岁了，虽然衣着光鲜，打扮得花枝招展，且涂脂抹粉，却掩饰不住岁月的痕迹！

    这样的情景，在酒吧西门少龙已经见怪不怪了。这两个女人不是富婆，就是到酒吧寻找刺激的寡妇！

    西门少龙按照常例，进行确认，“您好，打扰一下，请问几位点的是君度，百利和血腥玛丽吗？”

    西门少龙的英文不差，但他还是喜欢直接报中文酒名，君度和百利说白了就是加了冰块后的奶油味和橙味的果酒，而最受欢迎的血腥玛丽不过就是五味俱全勾兑酒。而调酒师的浪漫，也不过是满足顾客的消磨时光、寻找刺激的小资情怀罢了！西门少龙觉得自己有的时候和浪漫犯冲……但他已经习惯了把所有的东西，用物理化学分析成分构造的方式来思考。

    话音刚落，就见坐在肥婆腿上的男的向这边看过来，脸上lou出讶异的表情，西门少龙也是一愣！

    那个男的不是别人，正是和西门少龙一个专业的同学，同窗四年，想不熟识都难！

    这个同学名叫王伟，平时大家都叫他大伟，本地人，老爸老妈全是企业家。而王伟本人长得又高又帅，而且也很有义气，是学校的风云人物！没想到会在这里碰到这个家伙！

    西门少龙看向刚才抱着王伟的女人，和王伟不像啊！

    如果换做别人还好理解，但是以王伟的条件，完全没必要傍富婆啊！首先这家伙不缺钱，而且有一女朋友是系花，所以西门少龙本能地觉得这肥婆有可能是王伟他妈！

    虽然相貌两个人一点都不相像，但年龄却足够当王伟他妈！

    西门少龙正琢磨着要不要向那女人叫阿姨，那女人却摆了摆手，“是我们点的，东西放下吧！”然后，继续抱着一手抱着王伟，一手抱着话筒唱歌。

    西门少龙心想，操！管那么多干嘛！这世界上不可思议的事情多的是！再看那女人对王伟动手动脚的样子，能是王伟他妈吗？

    西门少龙出了包间，听着里边传来的惨不忍睹的歌声，无奈地摇了摇头，这个世界果然很疯狂！

    正想回到休息室，休息一下，却听后边传来王伟的声音，这家伙竟然追了出来。

    西门少龙回头，见王伟穿着着一件花衬衫，上面的扣子敞开着，lou出结实健美的胸膛。忍不住就擂了对方一拳，“kao，你小子是怎么回事？”

    “没啥，只是出来找点刺激，记得替哥们保密！没想到你在这里工作，怎么样，很辛苦吧！”王伟套近乎道。

    “还行！凑合！”

    王伟贴到西门少龙一旁，揽过西门少龙的肩膀，“刚才你旁边那个富婆相中你了，有没有兴趣？”

    西门少龙一愣，“什么意思？”

    “不用这么惊讶，就是让你过去陪着喝杯酒，唱首歌，失不了身。再说你现在女朋友跟别人跑了，正是傍富婆的好时机，错过这个村可就没这个店了！只要你陪她们玩得开心，千百块钱的小费简直就是小意思！”王伟不以为然道。

    “我还要工作，要玩你自己玩吧！”傍富婆西门少龙确实没想到，自己一个大老爷们，不差胳膊不缺腿的，kao女人养活吃软饭，不是太操蛋！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    下章预告：第三十章撞枪口上了……“穿越HOUGONG”酒吧见！（那两个字发不上来，大家知道啥意思就成了，难道HOUGONG也禁忌么？）记得带门票，推荐票也管用哈^_^

第三十章 撞枪口上了
    （第三更……无理由加更……除了推荐票和收藏，啥也米要！）

    “我还要工作，要玩你自己玩吧！”傍富婆西门少龙确实没想到，自己一个大老爷们，不差胳膊不缺腿的，kao女人养活吃软饭，不是太操蛋！

    “给哥们个面子，我已经跟里边说了，你是我同学，我们认识，你不能让我就这么回去吧！”王伟死皮赖脸道，“玩玩有什么关系，来吧，肯定亏不了你！”

    王伟说着话，拉着西门少龙往后走，不分三七二十一给推进了包房，拉着西门少龙在两个富婆的中间坐下，眉飞色舞地介绍道，“我哥们西门少龙，一听这名字就知道绝对的英明神武盖世无双。”然后向西门少龙介绍，“这是刘姐，这是马姐……我们两个敬刘姐和马姐一杯，祝两位姐姐财源广进青春永驻！”

    被王伟成为刘姐的正是刚才抱着王伟的那个肥婆，而马姐就是西门少龙身边的这位了！

    见王伟举杯，刘姐笑得满脸桃花开，举起了酒杯，“大伟这小嘴越来越甜，越来越讨人喜欢了！你这同学也不错！”

    马姐肆无忌惮地打量这有些窘迫的西门少龙，“这孩子看起来还挺腼腆，大家出来玩，不用拘束，来陪马姐喝一杯！”说着话，将一杯酒塞到西门少龙的手里。

    西门少龙心里暗骂王伟龟孙子！但毕竟自己在这家酒吧工作，身上还穿着工作服不好搏客人的面子，就接了酒杯，表面上不动声色地笑了笑，“既然是马姐赏赐的酒，那我就喝了，不过我还要工作，工作时间是不允许喝酒的，今天我破例喝一杯！”

    以自己的身份，还不足以让别人给自己敬酒，而西门少龙有意和这些人保持距离，就用了赏赐一词，结果对方听的很受用。

    “穿越HOUGONG”这酒吧的名字够邪够狠够浪漫，哪个人不想拥有一个庞大的HOUGONG啊！在现实中穿越不是太酷了太刺激了？此时的两位富婆，就很有穿越后坐拥三千佳丽的优越感！而这个酒吧又确实是美女帅哥如云，所以很多顾客来了以后都会流连忘返，酒吧的生意超火！

    “只喝一杯酒，可不成，至少要陪我们唱首歌吧！要不多扫兴，听大伟将你的歌唱得一流！”马姐不舍地挽留着，觉得这孩子跟她认识的那些小白脸不一样，透着朴实单纯和认真的劲头。而对方越拒绝，她越觉得有意思！其实，女人和男人一样，有时候就是贱骨头，越是得不到的越想要！

    “我哪能唱的一流啊，如果是一流，那不成歌星了，还用在这里做服务生。”西门少龙自嘲道。

    王伟呵呵地笑，“不管几流，哪怕是下流有什么关系，反正出来不就是找一乐子寻个开心！”

    刘姐开始拧王伟的俊脸，“你个臭小子，也就你只会唱下流的歌！”

    西门少龙心想喝完酒赶紧闪人，就举杯道，“今天的歌让王伟替我多唱一首，酒我喝了，不打扰大家雅兴！”

    西门少龙刚想喝酒，酒杯却被马姐拦住，妖媚地笑，“虽然是第一次见面，但我觉得和少龙很有缘，咱们就喝个交杯酒吧！以后想去什么地方，马姐带你去玩！”

    西门少龙算是知道什么是女色狼了，这女人一边说话一边摸自己的胸膛，摸着摸着就摸到下边去了。

    西门少龙急匆匆喝了酒应付过去，从包间逃了出去，心里早把那个拉自己下水的王伟骂了几十遍！刚想离开这是非之地，王伟却又追了出来，拍着西门少龙的肩头道， “哥们，出来玩，放开一点，没什么大不了的！这是马姐给你的小费，一千块钱，你收着！如果觉得有意思，下次我带你出来一起玩！”

    “你还是自己玩吧！”西门少龙冷笑。

    王伟一把将钱带进西门少龙的口袋，“这是你的小费，拿着吧！谁能跟钱过不去！那个马姐你可以考虑一下，听说是XX家政公司的董事长，身价几千万，离了婚一个人过，正是空虚寂寞，好好把握机会吧！如果把那女人哄开心了，车和房都是小事情！说不定还混个经理当当！不就是一女人，你怕什么？”

    西门少龙一听懵了：XX家政公司，不正是自己所在的那个公司吗？

    真是撞枪口上了！

    王伟不说还好，这么一说，他更加不能掺和进去了！还好自己意志坚定，万一跟自己的上司上了床，那工作肯定没得干，在公司也肯定混不下去了！

    虽然到公司半个月了，但也只是听说公司的老总是个女强人，自己一直在分公司的一线工作，总部也就培训的时候去过两次，也没见着经理级别以上的人！

    出来工作的一段时间，特别是在酒吧这样复杂的环境，免不了与各种各样的人打交道，西门少龙知道这个城市有不少富婆，经常出没和光顾在这个酒吧的也不少。以前对女强人还有一种油然而生的敬佩之情，现在看来女强人其实就是女流氓冠冕堂皇的一个代名词！什么男人有钱就变坏，女人有了钱也好不到哪儿去！

    就算自己想洁身自好，也很难！空虚寂寞想找个男人当老公，对方多半看重的是钱而不是人，与其提心吊胆担心钱财和自己的人生安全，还不如直接抱养小白脸，风流快活，好聚好散，没什么情感纠葛，反而活得更潇洒，人嘛，就这么回事！

    看王伟回包间去了，西门少龙暗自捏了把冷汗！苦笑，算什么事啊！自己竟然被上司给摸了！现在的女人比男人还要强悍，特别是单身而且有钱的女人，简直就是吃人的母狼，恨不得一口将自己吞下去！还好自己不是王伟那样的大帅哥，要不说不定就在劫难逃了！

    整个晚上，西门少龙的脑子都乱糟糟的。意识中勉强能够维持平衡的世界再次被颠覆得一塌糊涂，每个人都变得很疯狂很可怕……为了金钱而不惜背叛和牺牲一切！

    十二点的时候，西门少龙完成了自己的工作，换下工作服后，离开了酒吧！想到尚在医院的女孩，就不由地调转了方向，向医院走去！

    ※lt;.》.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在原创！《/a》

第三十一章 莫名的悲哀
    (第一更……）

    十二点的时候，西门少龙完成了自己的工作，换下工作服后，离开了酒吧！想到尚在医院的女孩，就不由地调转了方向，向医院走去！

    那女孩虽然给他添了不少麻烦和烦恼，但想到离自己而去的女朋友，还有放浪形骸的王伟，西门少龙突然觉得那个女孩没有那么糟糕了！她也只是为了生活，被人包养而已！自己只不过比较倒霉替人背黑锅而已！

    既然人已经送医院了，就负责到底吧！这个时候最为难过的应该是那个女孩，而不是自己！钱花光了还可以再挣，已经伤了心和情感就很难愈合了和弥补了！

    西门少龙冒着午夜的严寒，步行了将近一个小时，来到了医院。

    等进了病房，惊奇地发现女孩所在的床位已经空了，心里顿时一惊，跑到值班室，找到值班的护士一问，才知道女孩早在三个小时前已经离开了。

    除了拖欠的一大笔医药费和住院费，啥都没有留下！医药单上有自己留下的姓名住址和身份证号……

    西门少龙怔怔地看着护士送来的账单，老半天没回过神来。

    等从医院出来的时候，发现天又飘起了雪花！

    西门少龙突然间觉得自己很悲哀！

    可是又想，算了吧！

    刚进病房看到那个空床铺的时候，差点以为女孩被送进了太平间……

    妈的，都不知道当时脑海中怎么会冒出这么不kao谱的想法！

    一个晚上都在担心女孩会因为怀孕的事情想不开，现在看来女孩已经想开了，不需要自己了！

    西门少龙不知道在大街上走了多久，就这么漫无目的地走着……

    等回到租住的公寓的时候，虚拖地躺在冰冷的床铺上，拉开帘子的一角看了看天外，发现天已经蒙蒙亮了……

    这时候，应该是起床到公司报到的时候了……

    西门少龙挣扎了一下，却发现自己一点力气都没有，稍稍一动就天旋地撞……身体冷得厉害，就紧紧地裹上棉被，因为太累了，不多时就昏昏沉沉地睡了过去！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    再说，宇文骏驰回到湖心别苑自己的房子，先到浴室泡了个热水澡，让浑身的肌肉和精神都放松下来。

    虽然是小年夜，但丝毫没有过年的感觉和气息。估摸着西门少龙已经回到自己租住的房子睡下了，自己无事可做，就习惯性地写文。

    思路还算顺畅，到凌晨的时候已经洋洋洒洒写了一万多，感觉意犹未尽就接着写，等停下来的时候，发现已经是凌晨三点了。脑子被腾空了，陡然产生一种悲戚感……再看文档上的文，竟然就这样写了个结局，本来以为还得有十万的稿子可写，现在却用了三万字给完结了！

    既然完结了，就这样吧！从明天开始可以给自己放假休息了！所有的一切都放下，让自己安安心心过个年！

    虽然连着写了六个小时，但宇文骏驰没有一点睡意，这几天和西门少龙相处的情景，渐渐地浮现在脑海，驱逐不去！

    突然发现在这样寂静的夜晚，看着窗外的落雪，竟然没有感到寂寞，有什么东西开始填充进自己的生活，让自己的生活有了声音，有了颜色……

    宇文骏驰心想，这时候那孩子应该已经早睡熟了吧！他哪里想到西门少龙会像孤魂野鬼一样，一个人在冰冷无人的大街上游荡！

    再想到医院那个叫苏小燕的女孩，应该和西门少龙没有什么关系，西门少龙还真是一个倒霉孩子，当了冤大头，还挺为别人想！

    宇文骏驰不觉地摸向桌角，却发现除了一盒火柴不见香烟，这才想到香烟已经被西门少龙在车上抽光了，连香烟盒也早丢弃了！

    宇文骏驰通常只抽两种烟，一种是玉溪，一种是天子。对于国外的三五、七星、万宝路反而没什么兴趣！

    玉溪口感重而不浊，提神醒脑，对于惯常写文和思考的自己比较适合。玉溪被称为为风流倜傥型香烟，宇文骏驰觉得这个和自己无关，对于烟的喜好只是一种感觉。

    而天子，烟草燃烧快，口感清爽，给人以创快淋漓的感觉，而且宇文骏驰喜欢“天子”二字。天子被认为是富贵华丽型香烟，宇文骏驰却觉得这种烟清新而爽口给人以返璞归真的感觉，和富贵和华丽完全无关。

    555产自绅士之乡的英国，因此香烟也随之成为绅士风度和派头的象征，虽然很多人都喜欢，感觉很有情调，但宇文骏驰却觉得很可笑。

    万宝路产自美国，口感偏重，较辣，让人轻易而举地想起西部牛仔豪放不羁的感觉，宇文骏驰偶尔会抽几颗刺激一下有些过于麻木的神经，但却也不很喜欢

    七星的产地是日本，在日本被奉为“国烟”，属于小家碧玉型，宇文骏驰觉得精致有加，层次分明但口感太淡，应该比较适合女人来抽。

    既然无烟可抽，还是放一下音乐来听吧！或者可以顺利地入睡，能好好地睡一觉也不错！因为长期的写文，宇文骏驰的睡眠不是很好，虽然身体的健康还不错，这得益于他的锻炼和生活的调理，但过于用脑造成的失眠却很难消除！

    在缓如流水却清晰入理的音乐声中，宇文骏驰闭上眼睛，慢慢地将自己沉浸与其中。

    文写完了，眼下似乎没有什么事情可做了！

    明年即便再写，会以实体书为主，写一些现实类的作品吧！

    西门少龙的出现，以及给他的不同感受，让他觉得有些生活自己尚且没有触及到！两种不同的现实会有冲突，但却同样可以融合！

    既然无事可做，就为那个孩子做点什么吧！

    拥有财富确实是一件值得欣慰的事情，西门少龙的家庭虽然贫穷，他自己也是一无所有，但是却有着很多人没有的坚定和骄傲，任何人都不可以触碰和动摇！他的未来，可以由他自己做主，自己无需担心无需帮助更无需干涉。

    但至少医院的那个女孩，自己可以帮他摆平。按照西门少龙的性格，即便那个女孩要留下孩子，赖着他不走，西门少龙也会担负起来这个不属于自己的责任的！

    有些责任是他所担负不起的！

    这是生活对他的考验和历练！

第三十二章 不好的预感
    （第二更……迷迷糊糊爬起来，脸上冒痘痘了……不过看到推荐票、点击和收藏有加增，还是蛮开心的，只是脸上好痛痛……）

    有些责任是他所担负不起的！

    这是生活对他的考验和历练！

    但宇文骏驰更为介意这个孩子身边有别的女人，他希望他干干净净清清爽爽的，像一切事情都没有发生过以前一样，因为他在乎和看中那个潇洒血腥而单纯的西门少龙，他不该受到这些世俗而没有道理可言的牵绊！

    而钱，的确可以帮他解决问题！

    在接下来的五个小时，宇文骏驰睡的非常平静而舒适。

    再次醒来的时候，已经是上午九点了。

    宇文骏驰心想，这时候西门少龙应该已经到公司上班了吧！

    起床后，拉开窗帘，没有阳光，外边是凛冽的寒风！

    想到不用写文，宇文骏驰觉得还是挺轻松的。

    洗漱完毕，拿起手机先查询女孩所在医院的电话，然后直接打过去。

    询问后的结果，让宇文骏驰大吃一惊！

    他没有想到那个女孩会在昨晚已经出院，留给西门少龙一屁股债跑了，更没有想到昨夜凌晨西门少龙会去医院……

    宇文骏驰有一种不好的预感，出了这样的事情，西门少龙肯定会受刺激，换了别人也接受不了！

    既然不知道对方是什么情况，还是先打电话给家政公司吧！真不成就让派工将这小子派到自己这里来吧！虽然已经没有需要清洁和包养的物品，但是想到西门少龙现在的状况，就觉得不放心。

    电话打通后，才发现情况比自己想象的还要糟糕，那小子竟然没有去公司签到！西门少龙一直很勤奋，很看重这份工作，怎么可能不去上班，而且连假也没有请！对于管理严格的公司，扣薪是最轻的处罚，很有可能会被炒鱿鱼。那么，对于西门少龙将是另一重打击！

    挂了电话后，宇文骏驰感觉愈加心神不宁！这孩子到底怎么回事，难道昨晚没有直接回去吗？他又去了什么地方？现在又会在什么地方？！

    宇文骏驰思索再三，决定到都市村庄，西门少龙所住的公寓看一看！

    这孩子连个手机都没有，如果不在村中的公寓，联系和寻找起来恐怕会很麻烦！

    离开湖心别苑，进入都市村庄，发现整个村庄比前些日子更加萧条，但还是那么杂乱无章！

    来到西门少龙所在的公寓楼下，往上看，发现五楼西门少龙所在的房间窗帘拉着，窗外的悬空的网线在寒风中抖动。

    公寓外的电子防盗门紧闭着，宇文骏驰思索着，如果有人出来自己就可以进去了。但等了十多分钟也不见一个人出来，他想到现在留在村中的人不多了。

    见大门外挂着写有出租字样和房东电话的牌子，就直接将电话打了过去，结果发现房东不在村中，回老家过年去了！

    宇文骏驰心想，这回真没辙了！不能就这么等吧！跟守株待兔似的！再说那孩子在不在家还不知道，万一出去了，自己不是白等了？

    这孩子当时问自己有没有用QQ号，自己原本就没有，更没有将这件事情放在心上，如果留有对方的QQ号，或者会稍微方便一些！

    宇文骏驰正想着要不要离开，这时候门开了，有人从门里出来，宇文骏驰紧忙上前，“等一下，门不要关，我进去找一个人！”

    “那你帮我推一下门吧！我有东西在里边需要搬出来。”出来的房客还挺会使唤人。

    宇文骏驰无话可说，就帮对方拖着门，看对方从楼道里拉着衣箱，提着大包小包走出去，说了声谢谢，扬长而去！看来又是回家过年的人！这座公寓越来越冷清了！

    既然进来了，就赶紧上去吧！等撒手关了门，听到门发出巨大的响声，才想到没有钥匙的话，是出不去的！

    不过既然门已经锁上了，后悔无用，还是先上五楼看了再说吧！希望那小子会在家里！

    等爬上来五楼，来到西门少龙居住的506室，宇文骏驰开始敲门，敲了老半天，双手都麻木了也不见有动静。

    宇文骏驰陷入了沮丧，这孩子不在家会在哪里？现在自己出去恐怕还成问题，要不到楼下找找看，找个尚且没有回家的人，给自己开门。总不能在这里耗着吧！虽然在公寓内，但也够冷的！

    宇文骏驰刚下了五楼，来到转身台，却听楼上有门打开的声音，转身望上一看，见正对着楼梯楼的506的门打开了，西门少龙披着被子站在门口向里边的楼道张望，一副见鬼的表情！看来还没有看到宇文骏驰。

    宇文骏驰紧忙唤了声，“等等……”几大步跨到楼上，看着脸色通红，两眼迷离的西门少龙，感觉这小子不太对劲。

    “是你……你怎么来了……”西门少龙有气无力的问，其实从回到公寓到现在他一直在发烧，在外边游荡了一夜，到拂晓才回到公寓，刚昏昏沉沉睡了两三个小时，被敲门声扰醒，刚开始还以为在梦中呢！整个人都烧的虚幻了！

    “先进去再说吧！”宇文骏驰抓过有些摇晃的西门少龙进了房间，炽热的体温透过被子辐射到宇文骏驰的手上，宇文骏驰不由一惊，这么烫？难道这小子在发烧？难怪看起来迷迷糊糊稀里糊涂的样子。

    不由地用手试了下西门少龙的额头，可不是在发烧，而且烧的还不轻呢！

    难怪没有去上班！

    如果自己不来，不知道这孩子一个人要躺到什么时候呢！

    房中没有暖气，没有热水，真是要命！

    看西门少龙往床上躺，宇文骏驰一把给抓了起来，“别躺着了，想病死啊你！”

    “我没事，就是有些困，你先坐着，我再躺会……”

    宇文骏驰抓着西门少龙不放，“不想活了，有没有厚的衣服穿上，跟我去医院吧！”

    宇文骏驰环视了一下，所有的衣服都堆在一旁呢！最后的一件衣服就是西门少龙穿在身上的羽绒服，昨天才洗的，他这里又这么冷，顾及连干都没有干，竟然传身上了，能不病吗？！

    西门少龙扭不过比他强壮，且现在看起来脾气很暴躁的且很霸道的宇文骏驰，被拖出了房间，搀扶着向楼下走去！

第三十三章 同志多帅哥
    （第三更！求票，求收藏！）

    离开公寓楼，向村外走，宇文骏驰深感担忧！

    高烧可以引发很多症状，这孩子的身体又不怎好，弄不好整个年下都要在病床上躺着了。

    等到了湖心别苑的门楼外，宇文骏驰原本打算让西门少龙在这里等一下，他进去开车，但看西门少龙摇摇晃晃神志不清的样子，还是放弃了，心想，把他放这里，估计自己一离开就得倒雪地里！

    但如果将这小子留在村里，自己开车去接，车进不去不说，万一这小子又睡着了，恐怕就不好叫醒了！索性直接给拖出来了！

    宇文骏驰半抱着西门少龙进了湖心别苑，门口的保安和出来进去的业主看到两个男人抱在一起，都投来异样的眼神，但宇文骏驰已经管不了那么多了。

    等到了车库下，才发现没有带车库门和车门的钥匙，只好带着西门少龙回六楼房子。

    刚进了房间，在玄关的位置还没等来得及换下满是泥雪的鞋子，西门少龙身体一软就躺在地上去了！

    连着摇晃和呼唤了几声，也不见有动静！

    无奈之下，宇文骏驰只好给这孩子拖了鞋子和身上潮湿的羽绒服，然后横抱着给抱回自己的卧室去了！

    看着浑身炽热如炭火已经陷入昏迷状态的西门少龙，现在想送他去医院估计只能打120了，还不不惊动整个社区！

    得，还是直接请医生和护士来家里诊治吧！

    宇文骏驰拨通医院的电话，将病人的情况讲清楚后，安排妥当以后，从冰箱取出冰块装进保鲜袋，用毛巾包裹放在西门少龙滚烫的额头上进行降温。

    然后，用拖脂棉沾酒精擦拭其他部位的皮肤辅助降温！

    大概过了半个小时，门铃响起，宇文骏驰起身离开卧室，接通了值班室打来的电话，确定出诊的医生和护士是自己找来的。

    医生和护士进来后，宇文骏驰倒了两杯热水，看他们为西门少龙测试体温为42度，随后便是打紧急退烧针，给病人扎上配好的吊针。

    医生交代要密切观察病人的体温和反应，如果到下午还不能退烧，就直接送往医院。输液需要三个小时，提前打电话请护士过来拔针。因为到了年关，部分医生和护士放假，所以人手比较紧缺，无法在医院外久留。临时有情况，还需打电话！

    送走出诊的医生和护士后，宇文骏驰回到卧室，看着眉头紧锁沉睡中的西门少龙不由叹了口气！这孩子真不把自己的命当命！

    在卧室里转悠了几圈，又焦躁不安地在客厅里溜达了几圈，实在无事看做，打开电脑和存放稿子的文档才想到小说已经完结了！顿时陷入新的空虚！就只好继续回卧室，看晶莹的液体顺着输液管往下滴流入病人的身体！

    摸了摸西门少龙的额头，还是那么炽热！

    扎着针头的手伤痕累累，身上穿着的是昨天从自己这里穿走的衬衫，连羊毛衫也没有穿！这么冷的天，只是穿一件单薄的衬衣，一件薄的可怜的羽绒服怎么过得去？！

    那通红的小脸，和领口lou出来的锁骨，看起来很性感。当时在浴室坦诚相见的时候，他就发现着这孩子的身材不错，虽然瘦，但是很有型，属于自己喜欢的类型！

    而且让他感到搞笑的是，在浴室隔壁的另一个房间，竟然有人在**，这小子当时就有了抬头的**。

    当时，看到西门少龙红涨的俊脸，和转身掩饰的姿态，宇文骏驰觉得非常有意思。那匀称而细瘦的腰身，紧致挺翘的臀部，还有修长有力的大腿，看起来很不错！在西门少龙陷入遐想不能自拔的时候，没有觉得身旁有人在观察自己的身材。

    宇文骏驰的嘴角泛出淡淡的笑容，不由地伸出手，抚摸西门少龙烫手的面颊，发现温度比刚才降低了一些，而且鬓角有了细索的薄汗。

    宇文骏驰用半干的毛巾擦拭西门少龙的面颊和脖颈，看着他紧闭的双眼，似乎还在承受着痛苦，高烧温度过高，会引起浑身肌肉和骨骼的疼痛！

    那从眼睑覆盖下来的睫毛，密密的长长的，在脸上投下一小片阴影。宇文骏驰这才发现这孩子的眼睫毛很长，这一点和亦寒很像呢！以前和亦寒在一起的时候，他就很喜欢抚摸和亲吻亦寒的眼睫毛。

    男人虽然也可以长得很漂亮，甚至天生拥有比女孩子更为修长漂亮的眼睫毛，但不一样的是，男孩的男睫毛通常是直的，像栅栏一样，半遮挡着深邃的眼神，而女孩的眼睫毛则会自然上翘，一双明眸一览无余！

    床上的西门少龙动弹了一下，宇文骏驰拉被将他盖好，被窝中高于室温许多的空气扑出来，温暖的潮湿着，带着某种体味的，让人并不反感。

    亦寒，是天生的美少年，美得无可挑剔，是众多女孩追逐和青睐的目标！只是她们都不知道亦寒的心里只有自己，对所有的女孩子都不屑一顾，他只是淡淡地回绝她们，并不去伤害她们。亦寒也是一个单纯善良略带任性的孩子！

    眼前的少年，比亦寒多了一些硬气，看起来朴实无华，却像野地里的薄荷一样，带着清新动人的气息。

    宇文骏驰抚摸着西门少龙布满伤痕的双手，这个孩子整体条件还是蛮不错的。如果出身在稍微好一点的家庭，应该不会吃这么多苦吧！

    在外留学的那些年，同志吧是自己常去的地方，起初了为了寻找情感的归宿，后来慢慢的发现爱情这东西不kao谱，就变成寻找性伴侣的地方。身为同志中的一员，他知道同性恋男人并不想寻常人想象和意识中的那么差劲！

    他们是很特殊的一个人群，性取向只是特殊的一个方面，其实他们是很优秀的人，有着姣好甚至是无可挑剔的脸庞和身材，条件优越，有不错的工作，较高的收入，且注重自身的修养。正如有一句话所讲“同志多帅哥，帅哥多同志”，因为足够优秀，所以同性相吸，反而对异性失去了兴趣！

第三十四章 爱与被爱的权利
    （某月来也，第一更！）

    同为男人，交往起来少了许多和异**往的暧昧和繁琐，且独立性强，不会过多的依赖对方，形成负担。只要双方愿意，可以在很短时间达成共识直奔主题，多了几分潇洒和坦诚！同为男人，所以对自己和对方的身体更为熟悉，获得的快感也是非同寻常的，直接，且刺激！

    有的人是天生的同性恋，有的人也许是后天促成的。同性恋有很大一批是带有自恋和洁癖倾向的人！他们很现实，但也更加理想化，和唯美化，对自身和外界的要求都比较高！独立于这个异性恋和异性婚姻婚姻占据主导地位，且被传统观念支配的世界，却又很好地融合其中，在夹缝中艰难却柔韧地求存，并努力获得更多爱与被爱的权利！

    这是宇文骏驰对自己，以及和自己有着相同情况的群体的理解！

    在亦寒离开自己以后，流浪在世界各地，遇到过更多的人和事，但终究无法和任何人任何事产生更多的关系和联系！甚至连堕落和沉沦都不能缓解自己的疼痛……一场没有目的肆无忌惮的狂欢过后，反而会变得更空虚，他的世界里只剩下亦寒以及亦寒梦想中的雪……

    宇文骏驰陷入了回忆和思考，突然觉得握在手中的手动了一下。

    宇文骏驰回过神来，发现西门少龙张开了眼睛，睡眼迷蒙的，看到宇文骏驰咽了一口唾沫，似乎因为高温很干咳的样子。

    宇文骏驰后有些尴尬地放开西门少龙的手，但对方似乎烧的迷迷糊糊的，并没有在意。

    “要不要喝点热水？”宇文骏驰询问道。

    西门少龙眯着眼睛打量着卧室，似乎怕光的样子，过了片刻，意识到自己在什么地方，抬头看到一旁挂着输水瓶的衣架，回想起昏迷前的情况，就有些窘迫地动了一下，“大哥……”

    明显觉得自己给对方添了麻烦……但却没有力气说更多的话，只感觉声音说出去后飘荡在空气中，经久不散地激荡在耳膜上。

    “不要乱动，要不要喝点热水？”

    “我想去方便……”西门少龙声音沙哑道。

    “好！等一下！”宇文骏驰扶西门少龙起来后，然后从银白色的合金衣架上取下输液瓶，见西门少龙盯着地面发呆，这才留意到床前没有放拖鞋，就温和地笑了一下，“直接踩地板上吧！你昨天刚清洁过很干净！”

    西门少龙从床上起来，由宇文骏驰搀扶着往卫生间走。头重脚轻，脚下阵阵打飘，便不再逞强自己行走了。

    来到卫生间，宇文骏驰在一旁举着输液瓶，西门少龙用没有扎针的右手，自己解开裤扣和拉链，将撒尿的东西掏了出来，手捏着上方的一点，身体稍稍摇晃着开始撒尿，尿液很足也很黄，看来是被憋醒的！

    那个原本精神抖擞的东西，因为主人的生病也变得萎靡不振，缩成小小的一团，似乎怕风又害羞一般，让人莫名地觉得疼惜。

    西门少龙撒完后，提好裤子，一扭头发现宇文骏驰有些怪异的目光，不由地愣了一下，宇文骏驰回过神来，就掩饰道，“先回去躺着吧！不用冲了！”

    西门少龙像个小孩子一点很听话地点了点头，由他领着回了房间，在床上躺下来，不多时，又昏睡了过去。

    宇文骏驰嘘了口气，觉得自己实在太龌龊了，对方还在生病，自己竟然还有心思研究对方的身体，甚至垂怜对方泛红的脸颊和骨感的锁骨，甚至还有那个让自己心动的地方。

    昏睡中的西门少龙含糊地呼唤着一个名字，“小柔……不要走……”

    小柔，温可柔！

    西门少龙以前的女朋友，现在住在对面的房子和另一个男人在一起！

    宇文骏驰不禁苦笑，这孩子还真是痴情！前天晚上还在为那个女孩发疯，今天又难舍难分，连做梦都念念不忘！

    因为输液的缘故，西门少龙的脸上和脖颈泛出更多的汗水。宇文骏驰拿起一旁的毛巾，擦拭着西门少龙额头的汗水。

    西门少龙迷迷糊糊中伸出手，抓住了为他擦拭汗水的手，“不要离开我……”

    宇文骏驰一愣，感觉这只手温暖而潮湿，似乎将宇文骏驰当作了他的小柔，这孩子从来没有和他讲过自己的情感故事。

    宇文骏驰看着西门少龙握着自己腕上，cha着针头的手，并没有马上将其拿开，万一这孩子一使劲，针头挣拖了，或者刺到别的地方，可就麻烦了！这里不是医院，出了任何状况都需要打电话找人！

    宇文骏驰无奈之下，只好握过西门少龙的另一只手，对方这才松开cha着枕头的手。宇文骏驰觉得生病的西门少龙特别像一个害怕孤单，且脆弱的孩子……

    时间一点一滴地过去，宇文骏驰保持着一个姿势坐着，静静地看着眉头稍稍舒展的西门少龙。尽管这姿势很别扭，使人腰酸背痛苦不堪言，宇文骏驰却感受到一种被人需要的存在感！

    在输液瓶中的水剩下五十分之一的时候，西门少龙再次醒了过来，发现自己抓着宇文骏驰的手，原本泛红的脸顿时变得更红，刚才在梦里梦到和自己的女朋友在一起。

    似乎一切都回到了分手的那一刻，如同时光倒流，西门少龙看着转身离去的小柔，放开脚步追了过去，握过女孩的手，将她紧紧地抱在怀里，哀求，“小柔，不要走！”并亲吻了女孩的唇……

    在即将成功挽回爱情，再次拥有心爱的女孩的时候，梦却醒来。西门少龙惊奇而尴尬地发现，自己握着的竟然是一个男人的手！

    “大哥……”西门少龙回过神来，紧忙放开手。

    宇文骏驰倒是挺坦然的样子，“感觉怎么样？有没有好一点？”

    “不好意思，又给你招惹麻烦了……”西门少龙歉意道。

    宇文骏驰淡然一笑，“没有，我很久没有照顾过人了，这样反而更像生活。既然是生活，就不可避免会有麻烦，而长久以来，我都生活在一个虚空的环境中，这个环境渐渐地封闭到真空，直到无法呼吸的时候，发现已经一个人孤单了很久！”

第三十五章 母亲的电话
    （第二更……看文之余，亲们记得收藏和投票啊k○j）

    宇文骏驰深邃而略带忧伤的眼神，让西门少龙觉得这个男人似乎经历了什么伤痛，表面虽然淡定温和，但内心却无人可以触及。连宇文骏驰都不知道为什么和这个孩子说这些，只感觉他潮湿的体温还滞留在自己的手上。

    亦寒的手总是冰冷的，而这孩子的手很温暖！

    宇文骏驰抬头看即将输完的输液瓶，“你再睡一会儿，我现在打电话让医生过来拔针。”

    “大哥，不用麻烦，我自己来就成！”西门少龙说着话就要拔针头，实在不愿意再劳师动众增加新的麻烦了。

    宇文骏驰一愣，“你自己来？你会拔针吗？”

    “把胶布一撕，针头一把不就成了。以前我家牛生病打吊针，就是我来拔针！”西门少龙自信满满道。

    宇文骏驰惊讶地看着这孩子，给牛打针和给人打针能一样吗？最后，摇了摇头，“我还是打电话吧！万一拔不好会划破血管，造成出血！”

    “大哥，真不用麻烦……”西门少龙一急，原本沙哑干咳的嗓子就开始发痒，终于忍不住咳嗽起来。

    宇文骏驰皱了皱眉头，“先躺着着吧，我去给你拿杯水……”

    宇文骏驰看出来这孩子不是真不渴，是怕喝了水麻烦。

    等宇文骏驰取了温水过来，发现西门少龙已经揭下了手背上固定着针头的胶布，还没等宇文骏驰制止，这孩子已经将针头拔了下来。

    “你小子……”宇文骏驰发现这孩子不是一般的倔强。

    西门少龙急匆匆从床上爬起来，“不好意思，我先去趟卫生间……”然后，跳下床，直奔卫生间而去。

    宇文骏驰无奈地摇头，果然被自己猜对了，这孩子不是不渴，是怕麻烦别人！

    能自己跑卫生间，看来问题不大了，宇文骏驰不由松了口气。刚想把手机放下，结果手机却响了起来，宇文骏驰猜想着恐怕是医院打来的电话，眼见到了拔针的时间，对方还挺负责。结果低头一看，却发现是家里打来的电话。

    电话响了几声，宇文骏驰平复了一下心情接通了，电话里传来母亲的颤抖且慌乱的声音，“骏驰……”

    “妈，有事吗？”

    “骏驰，我现在在医院，你爸爸住院了，我很害怕，你能不能回来陪陪妈妈……”电话里母亲的声音无措地颤抖着。

    父亲病了？宇文骏驰一愣，顿时清醒了，“妈，你别急，慢慢说……”

    在接下来有些凌乱和急迫的谈话中，宇文骏驰了解到父亲因为高血压，突然昏倒在家中，现在虽然送进医院了，但尚在昏迷中！

    挂断电话后，宇文骏驰陷入了矛盾和挣扎。半个月前接到母亲的电话，父亲还好好的，怎么突然就病倒了？父亲和母亲的身体状况一直不错，他从来不知道父亲有高血压……离开家这些年，对家人的关心真的疏忽了许多，不是无意的，而是刻意的！

    宇文骏驰的心骤然作痛……难道自己错了吗？

    西门少龙从卫生间出来，走到客厅，看到宇文骏驰正在接电话，正要避开，却听到宇文骏驰父亲生病的消息，不由停住了脚步，看俊文骏驰挂断了电话，站在房中，眉头紧锁，便走进去，询问道，“大哥，出了什么事吗？”

    “没什么……”此时，宇文骏驰的表情已经恢复了平静，目光温和地看向西门少龙，“要吃点东西吗？”

    这时候，已经是下午两点了……

    西门少龙感到不解，刚才分明听到是其家人打来的电话，好像是他的父亲病了。但只是片刻的慌乱，这家伙又变得好像和自己不相关一样！

    “大哥……”

    “我去做蔬菜饼，你把退烧药吃了吧！”宇文骏驰指了指白色床头柜上已经捡好的药，和新接的水。然后，走出了卧室。

    西门少龙感觉这个男人身上透着冰冷且哀伤的气息，似乎在刻意地回避什么。

    蔬菜饼做出来的时候，一大一小两个男人坐在餐厅的餐桌旁，吃蔬菜饼蘸酱，喝果汁。

    两个人都默不作声。

    当吃完午餐，收拾餐具的时候，西门少龙抬头看向这个他不能理解的男人，“大哥，如果我是你，一定会回家！”

    宇文骏驰一愣，看来这小子全部都听到了。

    西门少龙的嘴角浮现出倔强的笑意，“我的家虽然很偏远，虽然很贫困，但是却是我最想念和最渴望回归的地方！”

    宇文骏驰无奈地笑，“你真的觉得我应该回家吗？”

    西门少龙拍了拍宇文骏驰的肩头，“当然了，就算在这个城市你没有朋友，但至少我可以送你！希望你的父亲会早些好起来！”

    自从接到母亲的电话到现在，宇文骏驰的脑子里一直在回旋着一个疑问，回还是不回……六年了，他真的不知道要怎么去面对！

    西门少龙的肯定的笑意，让他觉得回家只是很简单的事情，完全没有必要思考那么多。

    “大哥，说出来你恐怕都不相信，我小的时候经常挨打！每次和村里的孩子发生争执，父亲都会不分青红皂白，也不管是不是我的错，先抓回去，用他满是老茧的手将我狂扁一顿再说，我有的时候甚至觉得自己不是父母亲生的。”西门少龙嘿嘿一笑，“后来，有一次，我觉得太伤心太委屈了，就从家里跑了出去！当离开家远了，突然不知道要到哪里去，就跑到谷场找了个草垛爬上去睡了一觉。等醒来的时候，发现天已经黑了，我爸和我妈还有大姐和哥，像疯了一样满村的找我！我感觉害怕了，就从草垛上滚了下来，我爸看到我二话不说又抓着我打了一顿，但那一次我看到了我爸眼中的泪光，虽然很痛，但我却明白过来，父亲是爱我的在乎我的。他虽然对我很严厉，也很粗暴，但爱子女的心却和天下所有的父母无异！从那以后，我就很少打架了。后来离开了家，反而开始怀念父亲的巴掌，想念那些在泥巴地里艰难度日的生活。”

第三十六章 大伟的烦恼
    （第三更！月一直在很努力的码字，喜欢的亲们勿忘收藏和投票喔~@^_^@~）

    看着西门少龙明澈却认真的眼眸，宇文骏驰感觉到一种很朴实的感动，就抬手拍了拍西门少龙的肩头，“你有一个好父亲，虽然你现在什么都没有，但是很幸福！”

    “幸福吗？可能吧！”

    两个人一起端着盘子和空杯子进了厨房，宇文骏驰洗刷盘子筷子和杯子，西门少龙拿了抹布擦拭外边餐厅的餐桌。

    宇文骏驰来到客厅的时候，发现西门少龙正站在偌大的落地窗前看雪，“在我家，雪会下的更大！”

    这孩子的眼神似乎穿过了城市穿过了万水千山，已经抵达了故乡，看到了亲人一般！

    这一刻，宇文骏驰突然觉得可以回家也是一种幸福呢！

    “好，这一次，我听你的！”宇文骏驰坚定下来。

    “你什么时候走？”西门少龙回头。

    “明天吧！”回家的话，至少要先打电话预定飞机票吧！

    “到时候我来送你！”

    “不用了，我坐飞机！你好好养病吧！”

    西门少龙心想，是啊！人家坐飞机多快，不想自己回家还要即火车，倒汽车，在路上折腾个半死不活！

    “我不知道在家会呆多久，这段时间你就住这里吧！要不房子空着也是空着。”宇文骏驰道。

    “不用了，我回去住挺好！你说我天天穿着家政技师的工装，出入在这么高档的社区不是很可笑？而且出来进去也不方便，省的每次都被门卫拦！”西门少龙拒绝道。

    看着西门少龙坚定的眼神，宇文骏驰没有再勉强，就点了点头，“好好努力吧！但身体是革命的本钱，要注意照顾好自己！”

    “放心吧，大哥！你现在可是我的债主之一了，在没有还完债务之前，我是不会倒下的！”西门少龙半开玩笑道。

    “你小子！”

    “用不用我帮你整理东西？”

    “没什么可准备的，我这边有的，那边都有。”突然决定下来，反而感到莫名地轻松。

    “嗯……”西门少龙看了看客厅中的座钟，“我去整理床铺，今天大哥早些休息！”

    宇文骏驰摆了摆手，“不用了，今晚我睡客房就可以了。”

    “我还是回去吧，等大哥回来以后，我请大哥吃饭！”

    “你的烧刚退，回去能成吗？”宇文骏驰吃惊道。

    “没问题，我自己的身体自己清楚！”

    看西门少龙很坚定的样子，宇文骏驰没有再勉强，看这孩子拿着服用的药离开了房子，感觉不放心，但也不好再过多管顾。

    每个人都有各自不同的生活，在没有遇到自己之前，这个孩子一直顽强地生活着，这样的顽强让人心疼也让人感动！临走前，宇文骏驰留下了西门少龙的QQ号，说方便在网上联系！

    西门少龙回到村庄，一路上都在想，那个叫苏小燕的女孩会不会又在房门外等着自己！

    要过年了，希望大家都能够好好过一个年！

    昨天原本还为这个女孩突然离开，感觉震惊愤怒甚至是沮丧，而今天在这一刻，他想开了。在他病倒在冰冷的房间的时候，不是照样有人向他伸出援助之手吗？

    进了公寓，爬上五楼，感觉整个公寓空空的，来到自己房间的门口，发现果真只有自己一个人了！

    摸出钥匙，打开房门，浑身无力地瘫躺在床上，看看窗外灰蒙蒙的天，再躺几个小时吧！到晚上的时候，还得去酒吧工作，至于家政公司今天矿工的事情，只好等明天处理了！

    睡了一觉醒来，已经是六点半了。窗外的天早已经黑去。

    西门少龙从床上爬起来，漱洗过后，从暖瓶中倒出一杯凉开水，将药服用下去。水已经放了几天，能不凉吗？

    离开公寓，在村中随便找了一个饭店，吃了一碗热腾腾的肉丝面，然后步行去酒吧上班。

    走了将近一个小时，终于赶在八点之前到达。

    刚换过工作服，来到吧台签到，就见一个熟悉的身影正坐在吧台前，一杯接一杯地灌着啤酒。

    西门少龙上前打招呼，“大伟，今天一个人啊！”

    大伟抬头，看到西门少龙，一把拉过西门少龙，“你陪我喝酒！”

    “不是吧，我还得工作……”

    “你不够意思……”

    西门少龙看了看吧台的时间，还有十五分钟。

    “成，就十五分钟啊！”西门少龙还是第一次见大伟颓废的样子。

    大伟将一杯扎啤推到西门少龙跟前，扭头看西门少龙，“你会不会特瞧不起我？”

    西门少龙一愣，随后明白过来是什么意思，就摇了摇头，实话实说道，“只是有点意外！”

    “我不缺钱，真的！但我真的很穷，除了金钱，我一无所有！”

    西门少龙心想，这小子喝大了吧！就制止道，“别喝了啊！要不来杯饮料吧！”

    大伟沉闷地抱着啤酒杯，似乎在压抑这什么，再抬头，眼中充满了嘲弄地笑，“少龙，你是不是觉得我特不知足！老爸老妈都是企业家，要房有房要车有车，而且泡的妞还是全校最漂亮的！”

    “所以，我才很奇怪你会来这种地方……”其实，大伟来这种地方不奇怪，但来这种地方陪富婆喝酒就有些不正常了！

    “别人都觉得我过得特别富足活得特别潇洒，以前我也觉得自己挺牛的！每次学校组织什么活动拉赞助，我老爸老妈出手一直都很阔绰，毕竟在咱们学校也是他们的母校！在学校没，有人不知道我老爸老妈，还有我王伟的大名的！”大伟喝了杯酒，继续道，“我老爸老妈当年那是轰动全校的才子佳人，两个人在学校谈了四年，一毕业就结婚了，两个人一起创业，到了现在真是什么都不缺了。可是，你能不能想到，就这样，他们还能离婚……”

    西门少龙一愣，大伟的爸妈离婚了？不是听大伟说，他还真想不到。

    “早在一年前，我爸和我妈就离婚了。我爸现在娶的女人比我还小两岁，长得跟一妖精似的！自从我爸妈离婚后，我妈整个就是一怨妇，动不动就发火，动不动就骂这世界上的男人没一个好东西！我实在受不了了，就搬到学校去住！”

第三十七章 此处不留爷，爷还是走吧……
    （第一更！求推荐票，求收藏！）

    大伟是本市人，完全没有必要住校。但到了大三的下半年，大伟却莫名其妙的住进了学校的学生公寓，而且就住在自己宿舍的隔壁，哥们儿们平时没事窜个宿舍，喝个啤酒打个扑克搓个麻将什么的，经常聚在一起！

    西门少龙不言语，继续听大伟倒苦水。

    “我在学校一住可好，再回到家，我妈不唠叨了，见了我还很亲，但家里却莫名其妙多出一男的……你知道什么意思了吧！”大伟满面屈辱道，“你说，我还能在家呆的下去吗？那家还是我的吗？”

    西门少龙拍了拍大伟的肩头，跟他干了一杯。

    两个人干完手中的啤酒，王伟继续滔滔不绝，恨不得一下子把心里的憋闷全发泄出来。

    “后来，我就不怎么回家了，心烦的时候就跑到酒吧来喝酒！结果就碰到了刘姐，我他妈一想到赖在我家不走的那个小白脸，心里就堵得慌！我爸找了个小老婆，我妈就包养小白脸，还领到家里！我就算傍富婆又怎么样？反正人生就这么回事，自己玩得开心就成！”

    西门少龙感觉这家伙还真是搞笑，就算家里出了状况，也用不着这么糟蹋自己吧！再说那刘姐都四五十岁的老妇女了，估计比他妈年龄都大，就算要堕落，也找个年轻漂亮点的妞吧！以他的少爷身价，就是包养别人也成啊！哪用得着被别人包养！

    “别人都觉得我女朋友很漂亮，说我们的恋情就是我老爸老妈的再版！我也对她格外珍惜，两个人谈了三年，也只限于拉手拥抱和亲吻，简直就是柏拉图式恋情！但我乐意啊！我就喜欢她的这份清纯……她父母都是教师，教养非常好，各个方面都很优秀，所以我一直很尊重她，从来都不勉强！”

    “是啊！得到这样一位红颜知己也该知足了！”西门少龙宽慰道。

    “红颜知己？”大伟苦笑，“我都不知道她到底是谁的红颜知己！如果不是有一次到她家里玩，看到她的日记，我真想不到她是那样一个女人！”

    西门少龙一愣，这家伙什么意思？

    “你知不知道……”大伟哽咽了一下，举起酒杯灌了半杯下去，但心情还是没有平复下来，眼中竟然有泪光闪烁，“你知不知道，在高中的时候，她竟然堕过两次胎，而且是还两个不同的男人！”

    西门少龙那叫一惊讶！

    大伟的女朋友，人长得漂亮且能干，是学校文艺部的部长！那温柔的眼神让人只看一眼，便感觉如沐春风，还有嘴角那抹淡淡的笑意，如同山谷百合一般，透着灵性！这样的女孩怎么可能会发生这样的事情？！

    上高中的时候，才多大点啊！

    王伟的肩头剧烈的颤抖着，“你说这世界还有爱情吗？还有值得信赖的人吗？我爸跟我妈离婚，我接受了，与其看他们吵架还不如让他们各自幸福和自由！我本来觉得我妈是受害者，是我爸对不起我妈？所以，我就发誓自己会对女朋友好，绝不重蹈覆辙！结果，我妈也找人了，还不正儿八经地结婚，那男的比我大不了几岁……这我都忍了，心想反正自己已经成年人了，随他们去吧！反正我身边还有慧儿呢！结果慧儿却……”

    西门少龙揽过大伟的肩头拍了拍，“哥们，坚强点！不就是一女人嘛！我和小柔不也散了……”一想到小柔，西门少龙心里就发堵！难道女人真的就这么水性杨花不值得信赖？

    “你家小柔至少在跟着你的时候清清白白，可钟慧那女人，我可是掏心掏肺，她要什么就给什么？甚至巴巴地跟她挤火车把她送回家，去拜见二老！如果不去，我还真不知道她是个什么样的人！”大伟说着话愤怒起来。

    西门少龙是听说，放假的时候，王伟送女朋友回家去了！本来是送到了站台，后来不知道那根筋不对了，难舍难分之下，直接上车补了张卧铺，陪女朋友一起去了！这是今年寒假，刚放假时候的事情！

    昨天晚上，碰到大伟和刘姐在一起就已经够吃惊的，觉得这小子不地道，太花心，谁知道会出这样的事情！确实挺受打击的！

    西门少龙抬头看了看吧台的时间，发现已经八点了，就拍了拍王伟的肩头，“哥们，想开点！别喝了，回去吧！”

    “我没事……你去忙吧！”

    这时候，有客人点单，西门少龙只好离开吧台工作去了。

    等忙玩一阵，回到吧台发现大伟不见了，就询问前台，刚才在这里喝酒的那个人哪里去了？

    前台指了指，吧台上的啤酒，“刚又点了啤酒，应该还在这里吧！会不会去洗手间了？”

    西门少龙皱起了眉头，在酒吧去洗手间有两种状况，一种是去方便，一种是去吐酒！

    西门少龙不放心就去了洗手间，果然见着一扇卫生间的门打开着，大伟趴在马桶上哇哇大吐！

    西门少龙上前，给大伟拍背，让他吐了个痛快，然后拉他从地上起来，只见这家伙跟一受了委屈的孩子似的，涕泪横飞的！

    等西门少龙将大伟拉到盥洗池清洗干净，大伟抱着西门少龙死活不让走，“你今天别工作了，你陪着我……”

    西门少龙暗自叫苦，今天的工作估计真黄了！把这小子仍在这里不放心，不知道会整出什么事了，干脆请假吧！自己这三天打鱼两天晒网的，不一定什么时候就被辞了……不管怎样总不能放着着哥们不管吧！

    西门少龙搀扶着摇摇晃晃的大伟，刚走到吧台，向领班说出请假的意图。

    领班直接将手一挥，“行了，你以后不用来了，如果不是昨天太忙人手不够，早就把你开了！既然天天这么忙，直接回家去吧！”

    西门少龙愕然地站着，而领班说完话，直接走人，吆五喝六地指示其他服务生工作去了！

    西门少龙紧握着拳头，默默地站了半分钟。刚才还和自己说话的前台，现在竟然装做没看见，到另一边忙去了！人未走，茶已凉！

    再看坐在吧台前的大伟，已经趴在吧台上打起了呼噜……

    西门少龙心里那个窝火沮丧，既然已经被开了，找老板估计也没用了，这些天自己确实总矿工，而且连假也没请……

    此处不留爷，爷还是走吧……
第三十八章 新年礼物
    （第二更！如约而至，看看时间，还早了几分钟，窃喜……宝贝们，都来了吧！现在开始更文，请大家尽情投票和收藏！）

    西门少龙自嘲地笑了一下，扶着醉的迷迷糊糊的大伟出了酒吧，拦了辆出租车，直接回租住的房子去了！

    现在王伟已经醉的估计连自己是谁都不知道了，哪还知道自己家的住址！

    回到公寓，西门少龙将烂醉如泥的大伟往床上一放，自己也摇摇晃晃地坐到床上。这些天真跟做梦似的！到底是怎么了？

    打开电脑一看时间，已经快十点了……

    妈的！睡吧，明天还有家政公司的工作，已经丢了一个工作了，这个工作说什么也不能再丢了！

    虽然气闷，但也没有办法，只好熄了灯，睡觉！

    睡到半夜的时候，被冻醒了，摸摸身上的被子，发现早已经不翼而飞。从床上爬起来，打开灯一看，发现被子全部卷到了大伟的身上。

    无奈之下，只好将被子拉出来，勉强能够盖半拉身子，因为太困了，再次躺下后，没多时就又睡着了！

    等早上醒来的时候，感觉有什么东西紧紧地缠着自己，迷迷糊糊睁开眼睛一看，竟是是王伟那小子爬到了自己身上，跟八爪鱼似的。

    西门少龙顿时一个哆嗦，将王伟推开，这么一推，王伟就醒了，很不情愿地张开眼，盯着天花板看了半天，迷茫道，“什么地方……”

    西门少龙从床上起来穿衣服，“我租的房子！”

    王伟一愣，清醒过来，将整个房间打量了一番，紧接着连续打了三个喷嚏，“kao，什么破地方，连暖气都没有！”

    “行了吧！有住的地方就不错了！你就将就着点吧！”西门少龙说着话跑到卫生间洗漱去了。

    王伟也从床上爬了起来，估计是醉酒的缘故，就扶着脑袋嘟囔，“我怎么跑你这儿来了？”

    “你昨天喝醉了，总不能把你扔在酒吧吧！”

    王伟醒过劲来，“kao，你没把我怎么着吧？”

    西门少龙正在刷牙，当时就喷了，“**一大老爷们，我能把你怎么着啊！妈的，老子现在连酒吧工作都没了，你赶紧起来吧，我呆会的去家政公司报到，这份工作不能再丢了！“

    王伟一愣，“酒吧的工作没了，什么意思？”

    “算了吧！反正也是我自己工作不积极……”

    “我看你工作挺积极的啊！”

    “操，别贫了，起床吧！我这儿没多余钥匙，这个楼上估计人都走光了，你想出去都没门儿！”

    王伟挺不乐意地从床上爬起来，刚xian开被子，又连着打了三个喷嚏，穿上外套，骂骂咧咧的，“真是人住的地儿吗？这么艰苦，你说你女朋友能不跑吗？”

    这时候，西门少龙已经从卫生间跑出来，开始整理工装了。

    王伟看到带着公司标志的工装，顿时一愣，“你在XX家政公司工作啊！”

    “嗯，做家政技师，其实就是保洁员，一打扫卫生的！”

    王伟恍然大悟，“难怪你不肯陪马姐喝酒，原来是她手下的小兵啊！兔子还不吃窝边草，马姐这是怎么了？难道一早你们就认识？”

    “你就别瞎琢磨了，前天晚上我也是第一次见董事长，还真是长见识！还好你泡的不是马姐，要不我是不是得叫你老板娘了？”

    “你以为，我真喜欢那个肥婆啊！再怎么着，我的审美也不能这么扭曲啊！”

    “那你图个啥？”

    “自从知道慧儿那码子破事，我看见年轻漂亮的妞就犯怵，肥婆虽然松松垮垮没什么意思，但至少还能够消愁解忧啊！而且那女人对我也不错，就玩着呗！”

    西门少龙心想，估计这小子已经有心理障碍了，该不会已经发展到生理障碍了？所以只能找老娘们谈情说爱风花雪月了？

    “你自己看着办吧！我得上班去了！”

    王伟穿上鞋子系好鞋带，看了看冰冷的卫生间，估计得用冷水洗脸，还是算了吧！

    两个人出了房间，下了公寓，一起往村外走。

    王伟哆哆嗦嗦地跟在西门少龙的旁边，“穿越**的工作没有就没有了，反正也没啥意思。回头我给你介绍个地儿，同样是酒吧，那里挣钱可比穿越**容易多了！”

    “什么酒吧？”

    “狂欢夜。”

    “狂欢夜？没听过。”

    “反正你去了就知道了，等你下班了给我电话，我的电话号码你知道吧！”

    “知道啊！电话本里记着呢！”

    “kao，你连手机都没有，难道你是从西巴沟出来的？”

    “西巴沟？什么意思？”

    “一个笑话！东巴沟很穷：穿衣基本kao纺；吃饭基本kao党；致富基本kao抢；娶媳妇基本kao想。西巴沟更穷：通讯基本kao吼；交通基本kao走；治安基本kao狗；性生活基本kao手！”

    “kao……”西门少龙无语了。

    出了村子，西门少龙到公交站牌下等车，王伟直接给出租车公司打电话，公交车没来，出租车先到了，王伟上车前再次交代，“晚上别忘了给我打电话，我带你去看新的工作！”

    西门少龙这一天接了三个单子，忙完后已经到了下班时间，想到王伟说要带他去看心的工作，就直接乘坐公交车回村子。

    刚来到公寓楼下，旁边商店的老太太就走了出来，“小伙子，你是门小龙吧！”

    门小龙？西门少龙一愣，“我叫西门少龙！”

    “对，对，就是西门少龙，年纪大了脑子就不好用了！你等一下！”

    西门少龙正是奇怪，却见老太太从商店的柜台上拿出一个包裹样的东西。西门少龙心想，难道是家人给自己邮寄东西了？一般邮寄过来的东西，会由楼下的这个商店接收，然后再转交给房客。

    不过，自己并没有把现在的住址告诉家人啊！会是什么人邮过来的？

    老太太将包裹交给西门少龙，“今天上午有个男的过来，说把这些东西交给你。”

    西门少龙低头看手中用胶带封过的纸箱，感觉茫然。

    老太太继续道，“那个人说是你哥，这时送给你的新年礼物！”

    “我哥……”西门少龙低头看纸箱，看不出所以然，而老太太又肯定说是自己的，那就先拿回去再说吧！

    西门少龙谢过老太太后，就抱着纸箱来到楼上，进了房间，用钥匙划开胶带，打开后，却发现是一个保暖衣的盒子，取出来，打开后，发现是一套名贵厚实的保暖衣。在保暖衣盒子的下方，是另一个盒子，打开后，是一件白色的羊毛衫！最后一层是电热毯！

    西门少龙彻底晕了，会是什么人呢！
第三十九章 狂欢夜
    （第三更！某月精疲力尽地爬走……票票，各位爷看着赏吧！）

    大哥在农村，估计连见都没讲过这些东西，更别提邮给自己！

    西门少龙正是疑惑，将最后一个盒子拿出来后，发现箱底有一个米黄色的卡片，上面用潇洒的字迹写着：少龙，新年快乐！署名：宇文骏驰！后边注着一个QQ号！

    其实不用署名，只看这熟悉的字迹，西门少龙就已经知道是什么人送过来的！

    突然受到这么多的礼物，西门少龙心潮澎湃，感觉眼睛有些潮湿！

    长这么大，还是第一次收到礼物，而且还是这么实用且贵重的礼物！

    按照老太太所说，这些东西是上午送过来的，而宇文骏驰又是在今天回家！这时候已经是傍晚了，他现在会是在飞机上，还是尚未离开呢！

    西门少龙疑惑地看着QQ号，心想那家伙不是从来不用聊天工具吗？

    先打开电脑登上自己的QQ再说吧！

    西门少龙思索着，紧忙打开电脑，登陆QQ后，电脑屏右下角就开始闪小喇叭，点开后是宇文骏驰的验证信息。

    同意加为好友后，见邮箱中有新的邮件，打开后，发现是宇文骏驰发过来的，信的内容很简单：少龙，新年快乐！要记得自己的承诺，在没有还完债务的时候，不许病倒！希望这个冬天，你不会觉得寒冷！不要再把自己冻病了啊！

    西门少龙的眼睛再次湿润了，大哥……

    等西门少龙的心情平复下来，给宇文骏驰回复了一张新年贺卡：

    大哥，谢谢！希望这个时候，你已经回到了家中，和家人团圆，希望这个时候，你的父亲已经安然无恙，一切都已经好起来！新年快乐！西门少龙。

    关闭电脑后，西门少龙换上新的保暖衣，真的很温暖呢！

    想到和王伟约好去看工作，就急匆匆离开了公寓，来到楼下的商店拨通了王伟的电话，听筒中传来一个严重鼻塞的声音，“喂，哪位？”

    西门少龙一愣，看刚才拨的号码没错啊！

    “我，少龙……”

    对方打了个喷嚏，“你大爷……阿嚏……你那什么一破房子，害的我打了一天的吊针！”

    西门少龙又是一愣，随后忍不住乐了，“怎么了？医院里躺着呢！用不用哥们去慰问一下？”

    西门少龙心想，自己租的房子还真叫一破！

    才几天的时间都冻病了四个人，来一个病一个！

    先是宇文骏驰，再是苏小燕，然后是自己，现在就变成王伟了！一个不落！

    “得，你还是直接去XX路和XX街的交叉口等着吧！我现在就过去。”

    “病了，就改天吧！”

    “我最烦生病，家里就我自己，还是出去玩吧！呆会见！”王伟说完话，挂断了电话！

    西门少龙看着外边飘雪的天，将羽绒服的拉链一直拉到脖子，离开商店，出了村子，按照王伟所说的地址，坐公交车找过去！

    等自己下了公交车，王伟已经在那里等着了，穿得跟北极熊似的，还不停地跺脚哆哆嗦嗦的！

    看见西门少龙从车上下来，就一把拉过西门少龙，“走吧！就在那边，不远！”

    两个人穿梭在人群中，迎着风雪前行，王伟的牙齿不停发出咯咯的声响。

    等到了狂欢夜酒吧，还没等西门少龙看清楚，王伟就一头扎了进去！

    进去过，穿过幽暗的长廊，进入酒吧，西门少龙惊奇地发现，这里竟然全是男的，一个女的都没有！

    正在发呆，王伟扯着西门少龙往前台走，挤到吧台前，王伟向一三十岁左右的男人打招呼，“森哥，这是我同学，西门少龙，上午打电话跟你说过，他想找一份兼职！”

    男人留着板儿寸，看起来挺精神的样子，一双眼睛炯炯有神。

    男人将四门少龙打量了一番，“成啊！挺精神一小伙子，那就留下吧！”男人很爽快地答应下来。

    西门少龙心想，这么容易就找到一份工作！不是做梦吧！

    见西门少龙愣在一旁，王伟介绍道，“这位是这个酒吧的主管，你叫他森哥就行了！”

    “你好！森哥！”西门少龙打招呼道。

    对方点了点头，“你好，不用客气！”

    王伟继续道，“这个酒吧晚上不是营业到凌晨两点吗？我这同学白天还有其他工作，他每天从八点开始工作到十二点怎么样？哪怕给他少两个小时的工时。”

    西门少龙正想说不用麻烦，对方却发话了，“没问题，那就给他按钟点算吧！”

    王伟擂了对方一拳，“谢了，森哥！工作的话，从明天开始吧！我先带少龙熟悉一下这里的环境！”

    “好！有什么需要尽管到前台，你们随便玩！”

    “那森哥去忙吧，我们就不打扰了！”

    见那个被称作森哥的男人离开了，王伟带着西门少龙在一茶座坐下来，跟西门少龙解释，“森哥以前是我爸公司的伺机，加前台教官！是军人出身，气度不一样吧！”

    西门少龙点头，“确实不一样！”

    “后来森哥一朋友开酒吧，让他过来帮忙，这才离开我爸的公司。当时我上高中的时候，一直是森哥接送我上学，我们好得跟亲哥们似的！”

    西门少龙终于明白对方为什么没有经过面试，连任何问题都没有问就将自己留了下来，原来那个森哥和王伟还有这层关系！

    两个人说话间，已经有服务生送了酒饮过来，王伟说了声谢谢，将其中一杯啤酒推到西门少龙跟前，自己选了一杯果汁，“看来森哥还没有忘记我喜欢喝芒果汁，今天我感冒，你就喝酒吧，不用管我！昨天喝得太多，现在胃还抽着！”

    王伟喝着果汁，道，“其实，森哥跟着我爸开车还真是浪费了人才，自己出来创业多好！”

    西门少龙打量着酒吧，忍不住问道，“你有没有觉得这里很奇怪？”

    “哪里奇怪了？”

    “怎么全是男的？”以前西门少龙所在的酒吧，男服务生女服务生都有，而这个酒吧清一色是男的！连顾客也全是男的！

    “同志吧当然全是男的啦！”王伟漫不经心道。

第四十章 宁折不弯
    （打开网站，看到变成黑白的界面，心情陡然沉重，真的希望这个世界多一些安宁，少一些灾难！还有，2012不要到来……珍惜时光，珍惜生命，珍惜身边的每一个人，阿门！）

    “怎么全是男的？”以前西门少龙所在的酒吧，男服务生女服务生都有，而这个酒吧清一色是男的！连顾客也全是男的！

    “同志吧当然全是男的啦！”王伟漫不经心道。

    西门少龙一愣，“同志吧！”

    “是啊，别说你不知道！”

    “kao，你怎么不早说！”西门少龙暗自叫苦，“我看，我还是换个地方工作吧！”看着身边云集的靓男帅哥，西门少龙还真有点受不了！

    “用不着这么大反应吧！在哪里工作不是工作，这里的薪水可比你以前的那个‘穿越**’高多了！如果再加上消费，一个晚上好的话，那个千儿八百块钱不成问题吧！”

    以前西门少龙虽然听过同性恋，但还是第一次接触，难免觉得不适应。听王伟说这里的薪水挺高，就开始所有犹豫，他出来工作不就是为了钱，而且现在比以前任何时候，都需要用钱！

    “放心吧，不会有事！你来了只管工作就成了！有什么事，还有森哥罩着呢！”

    西门少龙不禁追问道，“森哥也是同性恋吗？”

    “别误会，森哥是直男，而且这里的服务生有很多也是直男，并不是同志吧所有男的都是同性恋。要不把你带到这里，我也不放心啊！好歹你是我领来的！”

    “直男？”西门少龙疑惑地看着王伟，不知道他说的直男是什么意思。

    “不会连直男是什么意思都不知道吧！你还真是老土，说你是西巴沟出来的还真没冤枉你！直男就是异性恋的男人啊！”

    “还是换个地方吧！这份工作我恐怕做不了！”

    “同志吧怎么了？看你平时挺潇洒的，怎么这么世俗！你看这里的人，就算是同性恋，除了喜欢同性，和我们有什么区别？”

    西门少龙还真看不出来别人和自己有什么不同！

    “看不出来吧！你就安心呆着吧！谁能跟钱过不去！”

    说话间，酒吧中间的舞池喧闹起来，之间几个穿着古装的美丽女人走了出来。

    西门少龙眼前一亮，“这不是有女人吗？”

    “小点声，大哥！是反串，全是男人扮的，怎么样，够绝吧！”

    “全是男的？”西门少龙感到难以置信，舞池升起来后，变成了舞台，灯光音乐响起。

    台上演员那清柔悦耳的声音，和曼妙的身姿，还有迷离的眼神，让西门少龙感觉扑朔迷离，难辨真假！

    “别说你是这里的常客啊！”西门少龙不放心地看向王伟，昨天晚上两个人同睡一床，早上醒来这家伙就趴在自己身上，还问自己有没有把他怎么着？难道这家伙是弯的？

    “偶尔吧！我是有一次无意间跑到这家酒吧，当时没留意，刚点了酒坐下来，一个男人就凑了过来，问我有没有兴趣，我当时就懵了，这才发现周围都是男的！后来还是森哥给我解了围，我这才知道他在这里工作。后来，无聊的时候就过来看表演，就这么些了……”王伟说完，发现西门少龙的眼神不对，而自己似乎有越抹越黑的嫌疑，就急了，“kao，你不是怀疑我吧！”

    西门少龙哈哈一笑，“你刚才不是挺淡定的，怎么一到自己身上就不淡定了！”

    王伟叹了口气，“说实在话，我现在一看见漂亮女人就害怕……不过对男的也没有兴趣，我觉得我是真废了！”

    “过去的就过去吧！”西门少龙喝了几口啤酒，拍了拍王伟的肩头，“走吧！”

    “怎么啦？”

    “回去睡觉啊！我眼皮早就睁不开了，昨天几次冻醒，今天差点在客户家做清洁的时候睡着！”

    王伟又打了个喷嚏，“行吧，回去就回去，这份工作你还做不做了？如果不做，我早些跟森哥说。”

    “不就是工作嘛！随便吧！”

    “不早说，我还以为你真宁折不弯呢！”

    “少贫！”

    西门少龙和王伟离开酒吧的时候，发现街上的行人已经少了许多。因为天冷，大家都不愿意在大街上走动。

    “要不到我那里去住吧！反正就我一个人！我爸和我妈离婚后，他们都不愿意住在以前的房子里，就各自重新买了房，将以前的房子留给我，我一个人住三室两厅的房子，连自己都觉得渗人！如果有合适的，我真像给换成一个小点的复式。”

    “我还是回去住吧！反正房租已经交过了！”

    “就那么一破地儿，倒找钱给我住，我都不住，你还挺留恋啊！直接到我家住得了！难道还让哥们求你不成？”王伟紧拉这西门少龙不放，“你看我都病成这样了，在你家冻病的，你总得负责吧！大过年的，我连个照顾的人都没有，好歹是哥们，不带这么冷血无情吧！”

    西门少龙看了看裹得跟木乃伊似的，严重鼻塞的王伟，想到他昨天在酒吧醉酒所说的话，就觉得大家都不那么顺心如意。又想到曾经照顾自己的大哥，更加觉得现在转身就走太不仗义，人家刚冒着严寒带病给自己找份工作，自己连句感谢的话也没有，似乎有些不近人情！再说自己租住的地方确实没什么好留恋的，这家伙又说的那么可怜……

    “行吧！过去可以，但得分开住！”

    “我能把你怎么着啊！整的我跟不洁身自好似的！行了，打的回去吧！妈的，这鬼天气，冻死我了！”

    王伟拦了辆出租车，两人一起坐车来到王伟所住的地方。

    是一比较旧的小区，两个人上了所在单元的二楼，打开房门，走进去，发现里边装修得还是蛮不错的。不过正如王伟所说，这房子太大了点，两个人进去，依然空荡荡的。

    “我还没吃晚饭，你会煮面吗？”王伟倒在沙发上装大爷，他还真当西门少龙是来伺候他养病的！

    “我还没吃晚饭呢！如果是煮方便面，没问题！”

    “方便面……”王伟抚着胸口，“我天天吃方便面，现在一听到方便面三个字就想吐。厨房里什么原料都有，你去整点吃的吧！”

    “凉面怎么样？面和菜煮好了，捞出来放蒜汁！”

    “你也不看看是什么天气，还吃凉面！真不成就吃挂面吧！”

    “我煮着看吧！”西门少龙下了厨房。

    王伟从沙发上爬起来，到一旁打开电脑，一边等电脑开启，一边和西门少龙聊天，“XX原创网站的宇文骏驰，你听说过吧！”
第四十一章 让我抱会儿！
    （第二更！托大家的福！本文在接下来的一周为青云榜推荐！《大唐男宠》也有推荐！求票，求收藏，继续码字……）

    王伟从沙发上爬起来，到一旁打开电脑，一边等电脑开启，一边和西门少龙聊天，“XX原创网站的宇文骏驰，你听说过吧！”

    西门少龙，“怎么了？”

    “这几天邪门了，突然冒出一个用户名跟你名字一样的小子，所发的帖子被加精置顶不说，还被这位大神奖赏了1W币……真不知道这位神是不是脑抽了？我还期待这篇文一直看到过完年，结果前天竟然给完结了，而且还不见有开新坑的迹象，你说郁闷不郁闷！”

    西门少龙嘿嘿一笑，“神也要休息吧！也要过年吧！”

    “从宇文骏驰出道到现在，我跟读了三年，可以说是他的第一批粉丝资深书友！哪一本书的打赏没有几百快钱。你也知道我的论文那是一流的棒，结果辛辛苦苦写了一篇评，连个回音都没有，不知道从哪里冒出来一个西门少龙，写了一篇狗屁不如的东西，竟然被加精置顶，更可气的还获得了奖赏！我不是在乎那几个钱，是心里气不过！接过骂了几句，那小子还跟我干上了……”

    西门少龙一愣，“你的用户名是什么？”

    “王家大少……”

    西门少龙晕了，当时自己留言和写评的时候，就是那个叫“王家大少”的家伙将自己骂了个狗血喷头，合着就是王伟啊！

    西门少龙苦笑，“就算没得到奖赏，也用不着人身攻击吧！看书不就是看一开心，用得着当真！”

    “虽然说写书不容易，但我们这些粉丝也不容易啊！我们可是他们的衣食父母，如果不是我们来捧，他们哪儿凉快，哪儿呆着吧！算了，说了你也不懂，反正你对网络小说不感兴趣！”

    既然对方刹了车，没有继续追问，自己也懒得解释。

    见锅里的面煮好了，西门少龙就捞了面出来，浇上牛肉酱，放上几片生菜叶，端着碗就出去了！

    王伟见面好了，顿时起来，抢了一碗，端到沙发旁的茶几上去吃。

    “还不错嘛！以后本少爷的一日三餐就交给你了，我这里包吃包住！”

    西门少龙先盛了一碗面汤来喝，“不要得寸进尺！今天的面算是对你帮哥们找工作的奖赏。快吃吧！困死我了！”

    “我已经睡了一天，不想睡，要不整张碟子看吧！”王伟神色诡秘道。

    “碟子？”西门少龙放下汤碗，开始吃面！

    “想不想了解男同的生活？超HIGH，对你以后工作有用！”

    “用不着吧，我去当服务生又不卖身！”

    “对生活多一些了解，境界才会更高嘛！”王伟说着话，便将碟片放进了电脑的光驱中。

    西门少龙只看了一眼，就喷了……

    “kao，我家的真皮沙发，你给免费清洗做保养啊！”王伟说着话夺下西门少龙手里的面碗。

    被王伟这么一折腾，还真没胃口了。

    “你看吧！我睡觉去了，明天还要上班！”西门少龙瞟了电脑屏一眼，画面已经从抚摸和亲吻，转为**了……条件反射地激动了一下，但随即被浓重的恶心感淹没，就找个房间，躺在床上睡下了。

    在家政公司忙了一天，再加上晚上去酒吧看工作喝了点酒，就真的困倦起来，不一会就进入了梦想。

    半夜的时候，突然被一声大叫惊醒，张开眼一看，发现王伟跟自己躺在一个床上，跟诈尸似的从床上坐起来，大口地喘息……

    房间的壁灯亮着，光线昏暗且柔和。

    这家伙什么时候爬到自己床上来的，西门少龙睡死了，一点都不知道，但见王伟吓得面无血色的样子，就先不管这个问题了，“怎么了？晚上看鬼片了？”

    王伟摸着额头的汗，“比鬼还可怕……”

    “做恶梦了？”

    “我梦见那女人生了一大群孩子，黑的白的红毛黄毛都有……而且都撵着我叫爸……”

    西门少龙本来还迷迷糊糊的，一听这话，乐了，“那也不错啊！这等于不劳而获啊！”

    王伟呆呆地坐在床上，光着身子，只穿了一个小裤衩……因为经常打球，这家伙的身材被锻炼得很有型，一米八二的个子，比西门少龙还高两厘米！

    西门少龙起身拍了拍王伟汗津津的肩头，“睡吧！一大老爷们怕啥啊！疑神疑鬼的！”

    王伟长出了一口气，躺倒在床上，“你不知道，从那个女人家回来后，我就天天做噩梦，尽是些稀奇古怪的梦，我感觉自己就要被逼疯了，不知道什么人值得信赖……这世界上还有没有爱情……”

    “你想多了。哪个人没有一点过往啊，过去的就让她过去吧！我觉得钟慧还算不错的，这种事情最受伤害的应该是她自己，她没告诉你，是不想你误会，更不想带着那些伤痛前行……”

    “你又不是钟慧，你怎么知道？”王伟苦笑。

    “我不知道，但是不放过去，又能怎样？”

    “话是这么说，我也没少找各种理由宽慰自己，但有用吗？根本就骗不了自己！我他妈真废了……”王伟沮丧道，“你知道我看片的时候，脑子里想的都是什么吗？全是那女人跟的别的男人在一起的情景……有一次，我差点把电脑给砸了！每天不去酒吧把自己灌醉了，就睡不着，就算睡着了，做的也全是噩梦！”

    “要不找个心理医生调理一下？”西门少龙觉得这小子的问题有点严重。

    “找心理医生，我不真成神经病了？你不会觉得我有病吧！”

    “你的确有病，这不感冒还没好，高烧还没退！”

    王伟枕着手臂，叹了口气，“说实在话，昨天虽然在你哪里冻得够呛，但至少没做噩梦，已经很久没睡那么好了！”

    “那简单啊！要不咱们换房子住吧！我反正求之不得！”西门少龙开玩笑道。

    王伟却凑了过来，“你别动，让我抱会儿！”

    西门少龙一拳头擂过去，砸在王伟的胸膛上，“你不是真有病吧！”

    “我就是有病！”王伟从床上爬起来，抱着脑袋，如同一只困兽一样，“年轻女人我接受不了，老女人我又没兴趣，我到底怎么了？”
第四十二章 冲动是魔鬼
    （第三更！）

    “我就是有病！”王伟从床上爬起来，抱着脑袋，如同一只困兽一样，“年轻女人我接受不了，老女人我又没兴趣，我到底怎么了？”

    “前天晚上，在穿越**不是和那两个富婆玩得挺开心的？”

    “你以为我真愿意陪那两个老女人玩啊！老子空虚，你知道吗？不管怎样，我都不能一个人呆着，我管不住自己的脑子，只要一静下来，全是肮脏的画面！我他妈都不知道自己怎么了……”王伟痛苦地哀号着。

    西门少龙伸手揽过王伟的肩头，拍了拍，“哥们豁出去了，这回成了吧！睡吧！”

    西门少龙还真没见过这个样子的王伟……平时大大咧咧挺爷们的……

    “操，当老子是娘们！滚一边去，老子不睡了，玩游戏总成吧！”王伟从床上跳起来，跑客厅里玩电脑去了。

    伴着开机音乐，王伟又打了几个惊天动地的喷嚏，随后是游戏的声音，音响的声音被开得很大，震耳欲聋，似乎在这原本静寂的夜晚挑衅一般！

    西门少龙拍拍嗡嗡作响的脑袋，随这小子去吧！有事情憋在心里，不发泄出去就很难好起来！

    再看自己手上的伤痕，反而觉得心痛和难过的感觉已经很淡了！这个世界究竟怎么了……似乎每个人都活着不痛快，不管有钱还是没钱……

    西门少龙刚躺下来，用枕头蒙住脑袋，就听见客厅里传来一声巨响，随之而来是发狂的野兽一般的叫声……

    西门少龙大惊，从床上跳下来，奔跑出去的时候，发现王伟正抡着电脑椅砸书桌上的笔记本，跟头发疯的野兽似的！

    kao，拍大片呢！一万多块钱的东西说砸就砸了！这台笔记本是王伟的老爸和老妈送给他的生日礼物，王伟这家伙平时很大方，但有两样东西不能动，一是他的女人，二是他的电脑！今天真是疯了……

    西门少龙几大步上前，夺过王伟手中的电脑椅，扔在地上，抡起拳头，一拳砸在对方的下巴上，王伟一个趔趄撞到了沙发上。

    “**就是一孙子！就这么点挫折，用得着吗？！有本事你起来，把这个房子全砸了！”西门少龙握着拳头，愤怒地盯着跌坐在地上的王伟。

    王伟愣愣地看着发怒的西门少龙，地板上散落着七零八落的电脑碎片……

    下巴拖臼似的疼痛，鲜血从嘴角流出来。

    在西门少龙的拳头落在脸上的那一刻，王伟感觉脑子嗡的一声响，等再回过神来的时候，才发现自己做了什么蠢事情……连自己也惊呆了！内心似乎有什么东西被打破了，所有的情绪像绝提的洪水奔涌而出，再次将王伟淹没……

    片刻的寂静后，王伟用双手紧紧地抱住自己的脑袋，顿坐在地上像野兽一样呜咽。

    “我控制不了……我真的受不了了……”王伟的嗓子里发出哽咽而压抑的声音。此时，人高马大的王伟就像一个丢了最为心爱的东西的孩子一样，脆弱的一塌糊涂！

    看着沦为废品的电脑，和被自己扔在地上的电脑椅，西门少龙的拳头渐渐地舒展开，也许是自己太冲动了……在自己最为愤怒的时候，也拿不出这样的魄力亲手砸毁一台如此昂贵的笔记本！富家的少爷就是不一样啊……

    西门少龙刚上前想安慰一下被自己打伤的王伟，结果刚伸出手，还没有拍到对方的肩膀，竟然猛然被对方抡起的拳头砸中了眼窝！

    “kao……”西门少龙后退了一步，还没来得及站稳脚步，对方再次扑来，两个男人莫名其妙地就在客厅里打了起来。

    等打斗停下来的时候，两个人都已经鼻青脸肿，躺在地上一动也不能动……

    刚才还跟嗜血了似的，将对方当仇人打，现在看到对方惨不忍睹的样子，竟然同时大笑起来……两个人说不清楚倒地是为什么，只觉得在心里压抑了许久的东西，突然间消失不见了……

    等稍稍回复了体力从地板上爬起来，跑到卫生间清洗干净脸上和身上的血迹后，抬头看窗外，天已经蒙蒙亮了……

    “你没事吧！”看西门少龙阴着一张脸，顶着一只黑眼窝，有些过意不去，如果不是自己发疯，怎么会整成这个人不人鬼不鬼的样子。心里的火气和怒气是发出去了，但浑身都疼啊！

    西门少龙将毛巾扔给王伟，“我这个样子，怎么去工作？”本来觉得自己过分了，想安慰对方一下，接过这个不知好歹的家伙竟然出阴招！

    王伟漫不经心地擦拭着嘴角的血渍，“觉得出不去，就不去了呗，反正家政公司的工作也没什么前途！”

    “我不是你，有个有钱的老爹和老妈做kao山，一万快钱的笔记本都敢砸！我真他妈多管闲事！”西门少龙怒气冲冲地出了卫生间，到卧室穿衣服。

    王伟从卫生间追出来，看到西门少龙穿着的名牌保暖衣，啧啧道，“不是真傍上富婆了吧！这么贵的牌子，连我都不舍得卖呢！”

    “找抽是吧！”西门少龙拉上羽绒服的拉链，然后坐在床上穿鞋子。

    “真去工作？你这副尊容，也不怕有碍观瞻，影响本市的精神文明建设啊！”

    “你还是好好看看自己的尊容吧！不想更惨更难看的话，最好闭嘴！”西门少龙不耐烦道。

    “嗯，你厉害，你很有胆！我长这么大，还是第一次挨打！你小子下手真狠！”

    西门少龙指着自己的眼睛，“想不想试试当熊猫的感觉？”

    王伟用手护着眼睛，躲开了，“我这是关心你，你这个样子去公司也不怕成为焦点人物啊！”

    “我怕什么，大不了就说是女人打的！”西门少龙阴笑。

    “kao！算你毒！”

    看西门少龙往外走，王伟顿时急了，“我早饭怎么办？楼下的早点摊早就停了！”

    “你没长手吗？不会自己弄点吃的！”

    “我真不会做饭！”

    “那就随便到厨房找只碗，打破一个口，出去乞讨吧！”

    “那你下班回来不？”王伟追上去问。

    “你觉得呢？你觉得打架很爽吗？”

    “我不能一个人……”

    “你不是还有你爸妈，大不了还可以找富婆。”

    “我偏偏就找你！”

    “那你等着吧！”西门少龙刚拉开门，就听王伟在客厅中打通了电话，“喂，XX家政公司吗？我是家政卡XXXX号用户。昨天约了你们公司的家政技师西门少龙过来做清洁，我这里工作量比较大，年前这几天的家政服务全由他做，你们不用给他派新的工作！”

    王伟刚挂了电话，就见西门少龙怒气腾腾地杀了过来，“孙子！你什么意思！”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    下章预告：第四十三章富人的天堂，穷人的地狱！更新时间晚上12点左右！今日四更！

    下周是本文新书打榜的最后一个礼拜了，请大家一如既往地支持月，月致谢！其实，从《大唐男宠》跟读过来的朋友会发现，月除了每天更新《男人诱惑》，《大唐男宠》也没有断更过，两本书，每天更新的字数为1万多，这已经是月的极限了！

第四十三章 富人的天堂，穷人的地狱！
    （抱歉，本来这一章打算12点之前更，貌似系统在维护，一直登不上，换用两个IE都不成，等登上的时候，15号的第四更已经变成了16号的第一更！不过昨天许诺的，今天会补上，大家熬夜辛苦了，16号是七夕情人节，大家节日快乐！~@^_^@~）

    王伟刚挂了电话，就见西门少龙怒气腾腾地杀了过来，“孙子！你什么意思！”

    “没什么意思，我刚才说得很清楚！忘了告诉你，我现在也是你的客户……”王伟指了指茶几上的一叠家政卡，“马姐送给我的，而且我家一直用得你们公司的家政服务！有什么问题吗？如果没有就开始工作吧！先把那一堆破烂收拾了吧！”王伟指着地面上桌面上的电脑碎片。

    “要收拾自己收拾！”西门少龙一把拉开外边的防盗门。

    王伟晃了晃手中的手机，“用不用我给你们派工部打电话，说你拒绝为客户服务？还出手殴打客户？”

    西门少龙握了握拳头，强忍了，脸上lou出很难看的笑容，用杀人的眼神看着眼前这个混蛋，“王伟，算你狠！真看出来你还会用这招！老子跟你没仇吧！”

    王伟笑嘻嘻地拍了拍西门少龙的肩膀，“老同学，不用生气！我就是太寂寞了，太需要一个人来陪了，不用这么生气吧！”

    西门少龙暗骂：妈的！还知道老子是他的同学！

    王伟推上门，打了个哈欠，“工作不就是那么回事，少工作几天又死不了。今天都腊月26了，你还能工作几天啊！那几本家政卡，你随便拿，够包你半年了吧！”

    西门少龙发现自己越生气，这小子就越得意，心想，行啊！反正给谁工作都是工作，既然有人发薪水，闲着有什么不好！

    想明白了，就放松了浑身的肌肉，回到沙发旁倒头就睡，在有暖气的房子里睡觉多舒服，谁愿意顶着凛冽的寒风去工作！

    “哥们，生气了？”

    “用不着。”

    王伟见西门少龙视憋着气，就走到沙发前，坐下来，打开电视看，看了十几分钟换了几十个频道，感觉没有意思，就推了推身后的西门少龙，“喂，别躺着了，帮我去车行选辆车吧！你看是买什么牌子什么型号的好？”

    “买法拉利吧！法拉利California4.3V8，看起来挺不错，也就三四百万吧，这样砸起来更过瘾！”

    “你真当我是富豪啊！有那么多钱，我还不如卖架私家飞机开呢！花个十几万卖一辆中低价位的车开开就行了，我没开玩笑！”

    西门少龙心想，这小子的脑子没被自己打坏吧！不觉就张开了眼，用疑惑的眼神看着正在翻汽车杂志的王伟。

    “今年先买辆车玩玩吧！等过年，我把这房子卖了，换套复式，所有家具家电都不要，全部换新的！那台电脑，我早想砸了！反正我现在穷得除了钱，别的什么都没有，要是再守着钱不花，就真成守财奴了！就算我不花，我爸身边的那个妖精，还有我妈养着的小白脸早晚也要给花光！”

    西门少龙算是见识什么是少爷，什么是富人了……那么好一台笔记本，用了一年不到就给砸了，自己那台二手的台式机，还当作宝三天两头修，这就是富人和穷人的不同啊！这个世界原本就是富人的天堂，穷人的地狱！

    “起来吧！帮哥们选车去！以后你上下班，我去接你！”

    西门少龙苦笑，“怎么听起来这么别扭！”

    “你就是太把自尊当回事！自尊能当饭吃吗？我算是想明白了，人生除了追求享受，其他都是假的！老子有房有车，还怕没女人吗？”

    西门少龙一想，得！既然这小子抽了，自己今天又不用工作，那就去看车吧！原本以为不知道多少年才能实现的看车梦，现在竟然提前实现了！虽然不是给自己买车，但也挺激动的！

    两人随便整了点牛奶面包吃了，就离开了房子，拦了一辆出租车，去往车行！

    两个人的脸虽然看起来惨不忍睹，但丝毫没有影响买车的好心情！

    “现在是买车的好时候，快春节了，好多车行都搞活动，有的车能便宜一两万块钱，省下来的钱，正好可以换个笔记本。”王伟眉飞色舞道。

    等到了车行，连着跑了好几个专卖店，两个人同时选中了一款红色时尚型的马自达，十万多一点，在预计价格之内！王伟带着西门少龙在外边兜了一圈后，马上拍板，刷卡提车！

    前后不过一个小时的时间，去的时候还搭的出租车，回来就有了私家车，两个人相当兴奋！直接开车到电脑专卖店，买了笔记本回家！

    回到房子，连上网线，打开新买的笔记本，王伟兴奋异常，“老子算是明白女人们为什么一生气就喜欢疯狂购物了！买东西当上帝的感觉就是爽！”

    “女人上街顶多买几套衣服，哪有你大少爷牛啊！一出门就花了十多万，连眼都不眨！”西门少龙嘲弄地笑。

    “大爷花的高兴不就行了！你帮我选选车牌号，回头到车管所登记一下就成了！老子总算有自己的车了！”

    接下来的几天，两个人白天满大街地开着车购买年货，晚上西门少龙去酒吧工作，王伟就在酒吧呆着看节目，消磨时间，等到晚上十二点再开车回家！

    到大年二十九，王伟他妈打电话让王伟回家过年，这小子说了一句，“以后你和我爸爱怎么过怎么过，不用管我，今年我就不给你们拜年了！我卡里没钱了，你和我爸有时间就给我打几十万吧！我过完年打算换房子！”说完话，没等对方回答，就把电话挂了，把家里固定电话的线也给掐了！

    西门少龙端着刚煮好的饺子进了客厅，“怎么跟你妈说话的，好歹对方也是你妈吧！一把屎一把尿把你拉扯大！”

    为了准备过年，足足买了十大袋饺子，各种口味的都有，将冰箱装得满满的。反正煮饺子很方便，就天天煮饺子吃！

    “随她便吧！明天都大年三十了，才想起来她还有个儿子！在哪儿过年不是过啊！”王伟不以为然道。自从发疯砸了电脑，又和西门少龙打了一架之后，这小子就更加玩世不恭了，似乎什么事情都不会放在心上。

    昨天在酒吧竟然和一个十六七岁的孩子喝了一晚上，不是西门少龙拦着，肯定得把那孩子带回家！

    这小子是彻底地堕落了！

    虽然是好哥们，但对方的事情，自己也不好多管！

第四十四章 娶个傻子做媳妇
    （第二更！求票，求收藏！本周是新书的最后冲刺阶段，票票是很重要的喔，请大家继续投票……脸上那个痘痘，一颗，两颗，三颗，四颗连成线，背着背默默许下心愿……一首歌出来了，不知道对这痘痘许愿，愿望能不能实现……熬夜容易上火，貌似青春期又回来了，呜呜……）

    已经是腊月二十九了，西门少龙想到应该给家打个电话了！就放下饺子碗，跟正在看电视的王伟说，“你先吃吧！我出去给家打个电话！”

    “你不是磕碜我吧！就几毛钱的电话费还分的这么清楚！手机固定电话，你随便用，代我向咱爸咱妈问好！”

    “你小子，什么时候成咱爸咱妈了？”西门少龙接过王伟扔过来的手机拨号码。

    “我长这么大，还没有像这几天这么痛快过！就算是亲兄弟，也不过如此吧！我不像你小心眼，分得这么清楚！知道你是孝子，没事就多聊会儿吧！反正我爸我妈有的是钱，你帮我多花钱，也算是给他们分忧了，要不你说他们挣那么多钱给外人花，多不划算！”

    电话打通后，听到话筒中传来母亲带着乡音的声音，西门少龙的心里莫名的发堵和酸楚，“妈……”刚说了一个字，就有些哽咽了。

    王伟指了指桌面上的纸筒，西门少龙一脚给踢飞了，到阳台上打电话去了。约莫过来一刻钟的时间进来了，脸和眼睛都红红的，直接进卫生间去了。

    出来的时候，一如往常！

    王伟嘿嘿一笑，“行了吧，就别装了，难受不难受你！真是羡慕你啊！还有那么多人关心你，心里还有可牵挂的人，不像我孤家寡人一个，赤条条来去无牵挂！”

    “我哥结婚了……”西门少龙说了一半，突然又梗住了。

    王伟一愣，随后嘿嘿地笑了起来，“大哥结婚了，好事啊！你不是说他奔三十的人了！新大嫂漂亮吗？”

    西门少龙后仰着kao在沙发上长吐了一口气，“是个脑残……生活不能自理……”

    王伟傻住了，“脑残？生活不能自理？啥意思？”

    “就是白痴，脑子有问题的傻子！”西门少龙额头的青筋在滚动，身体剧烈的颤抖，双手紧紧地握成拳头，“我家太穷，我哥一直娶不起媳妇，在村里到了我哥这样的年龄，再不娶媳妇就娶不上了。但娶媳妇要花钱要彩礼吧！我哥和我妈没办法，就在邻村找了个脑子不灵光的女人，娶了进来……在农村，延续香火很重要，只要是个会生孩子的女人就成……”眼泪在西门少龙的眼眶中打转。

    王伟上前拍了拍西门少龙的肩膀，“行了吧！每个人都有各自不同的生活，就算是傻子，只要你妈高兴，你哥不嫌弃不就成了？”

    “我妈是挺高兴的，估计再过几个月就要做奶奶了，她能不高兴吗？都盼了许多年了。但万一那孩子随他妈是个傻子呢？”西门少龙叹了口气，想起来心里就绞痛。如果不是拱自己上学，大哥也不至于娶个傻子做媳妇……自己亏欠家里的实在太多了，本来打算给家里打些钱，接过钱全花光了不说，还借别人的钱，欠了一屁股债，却又有苦难言！

    “没那么邪门吧！生正常孩子的几率还是有的，你就别瞎琢磨了，吃饺子吧！”

    西门少龙吃着饺子，心里不是个味儿……希望家里人都好吧！每年过年的时候，别人都欢天喜地的，但确实自己最发愁最难过的时候。

    吃完饺子看了看时间，已经七点半了，西门少龙收了餐具，到沙发上拿起外套穿在身上就打算出门。

    “心情不好就不要去工作了，要不我给森哥打个电话吧！”

    “不用了。”

    “那我开车送你去吧！正好找那个小男孩再聊聊，我发现我的感觉好像又回来了！”王伟不怀好意地笑。

    “你最好不要玩火，这可不是闹着玩的！”

    王伟未置可否，跟着西门少龙出门，下了楼。

    来到酒吧，一眼望见那小男孩坐在老位置等着王伟，王伟直接走过去在那孩子的旁边坐下，点了啤酒就喝了起来。

    西门少龙虽然觉得别扭，但不好多管，就去工作间更换工作服。

    出来的时候，森哥叫住西门少龙，“少龙，你到我办公室来一下！”

    西门少龙点头，跟着森哥进了办公室。

    森哥说，“你随便坐吧！”

    “森哥，有什么话你就说吧，是不是我这几天的工作有什么问题？”西门少龙所有紧张道。

    昨天晚上的时候，有一个客人喝多了，拉着西门少龙不放，要求给他陪酒！西门少龙不愿意，当时闹得很僵，后来森哥出来了，以免收对方的酒费为条件给摆平了。

    “没有，你工作很认真也很有责任心！”

    “昨天晚上……”西门少龙觉得有些话还是讲明白为好。

    “你的情况我知道，既然这个酒吧由我负责，我肯定要对我手下的兵负责。昨天的状况只是小事情，希望你不要放在心上，能够继续在这里安心工作！”

    森哥恳切坦诚的话语，让西门少龙心里一热。在以前的酒吧，如果出了状况，自己搞不定，得罪了顾客，肯定会被老板训斥和责罚。因为顾客就是上帝，即便是顾客的过错，有无礼的要求，也要自己来担待！酒吧的老板不会为一个服务生去得罪顾客，更可况自己还只是个做兼职的！

    “谢谢森哥，我会努力做好这份工作！”

    森哥拍了拍西门少龙的肩头，“不过有些话我还是将明白为好，毕竟大伟是我以前老板的儿子，也曾经是我的兄弟。你们都不是这个圈子的人，所以最好不要陷进来。我虽然能够理解和接受同志，但是我不希望大伟出现任何状况！”

    “森哥是说那个男孩的事情？”西门少龙也觉得事情有些麻烦，既然对方说了出来，自己总要有些诚意为好，“我会劝说大伟知难而退，毕竟我们是同学，他也是我的好兄弟！”

    “那个孩子无关紧要，大伟也不会放在心上。那个孩子是我安排的。”

    西门少龙一愣，不解地看着对方，“森哥……”

    “不过这是大伟要求的。”森哥又拍了拍西门少龙的肩头，“如果我猜的不错，大伟喜欢的是你，而不是那个孩子！”

    西门少龙心头一惊，紧忙摇头，“这不可能！”

第四十五章 往事难忘
    （第三更！求票，求收藏k○j）

    “自从大伟带你来到这个酒吧，我发现他改变了许多。点那个孩子陪他玩，也不过是故伎重演，为了引起你的注意，看来你自己还没有觉察到。”

    “森哥，这不可能，大伟是个正常男人……估计是他刚和女朋友分手不久，还没有适应过来，有时候做事情会没有头脑……”西门少龙开始冒冷汗，他和大伟在一起虽然会那对彼此开玩笑，拿对方开涮，但西门少龙从来没有当真过，也没有往这方面想过。

    “我跟着大伟的父亲工作了四年，我和大伟曾经像亲兄弟一样，对这个孩子我非常了解！我很难说他究竟是异性恋，还是同性恋！当年我到他父亲的公司，他还只是一个上初三的孩子，那时候我也只有二十二岁，我每天接送他上学和回家，他父亲母亲太忙的时候，就直接让大伟交给我照顾，所以洗衣做饭也是我的职责！刚开始的时候，我们相处融洽，彼此都很开心，这孩子虽然调皮好玩，但很聪明，成绩一直不错，所以家境虽然富裕，但却一直是kao自己的努力上的大学！”

    西门少龙记得王伟和自己说过，森哥是王伟父亲的司机，两个人关系很好，其他的并无过多提及。突然听森哥提到王伟的性取向问题，西门少龙虽然感到意外，但也只能静静地听着，或者很快会知道事情的真相和问题的答案！

    “在上大学之前，大伟从来没有谈过女朋友，也从不和我提起班上的任何女生！我以为只是年龄尚小的缘故，或者对感情的事情比较迟缓，后来才发现他对我非常依赖，几乎每天都让我陪在他身边。我本来是他父亲的伺机，后来就成了专职保姆！”森哥苦笑，“不过当时我并没有在意，后来，到他上高三的时候，我家打电话让我回去相亲，大伟知道后非常不开心，很多天都不和我说话，我以为他是舍不得我离开，毕竟一起生活了四年，怎么可能没有一点感情！结果没过几天，这孩子跑到我卧室跟我说，他喜欢我，让我不要离开！我当时就懵了……”

    西门少龙也傻眼了，谁想到事情会这么复杂……在大伟的身上会发生这样的事情！

    “虽然觉得不可思议，但想到大伟马上要高考了，我还是答应下来不会离开，但他必须努力准备考试！大伟见我没有拒绝他，非常高兴，每天都认真学习，偶尔会找我撒娇，就像小孩子一样！”

    西门少龙想象不出人高马大的王伟撒娇是什么样子，但这几天的相处，让他见识到了大伟耍赖的功夫！

    “后来，高考成绩下来了，大伟顺利地考上了现在他所在的大学，他父母也非常高兴！我觉得这孩子有问题，但也不能明说，就以回家相亲结婚为由提出辞职。大伟知道后就跟疯了似的，差点用刀划伤自己，为了阻止他，我挨了几刀。从医院出来后，大伟就跟换个人似的，对我冷冰冰的，还交了女朋友……我离开他父亲的公司后，只是回家看了看父母，然后又回到了这个城市，在大城市呆久了就很难再回到小的地方生活。当时正好有一朋友开酒吧，就拉我一起来做，本来这里要开的是一家普通的酒吧，但因为大伟的事情，我开始关注同志的生活，发现他的痛苦无奈以及性取向不同的原因，就和朋友商量将自己开成同志酒吧，给更多像大伟那样的人，提供一个休闲娱乐，与人交往的场所！”

    听了森哥的这番话，西门少龙对眼前的这个男人更加敬佩。通过在酒吧这几天的工作，他对同性恋也多多少少有了一些了解，从刚开始完全排斥，到现在已经渐渐开始理解了。王伟和自己讲过森哥是因为朋友开酒吧需要帮忙，才离开他父亲的公司，关于他和森哥的情感经历只字未提！若是像森哥所想的这样，既然是内心的伤，肯定会尽可能的回避，更何况这样的事情，怎么好和外人讲！

    “离开王伟父亲的公司，我和王伟就没有再联系过，更没有过任何接触。直到半年前，王伟因为他父亲和母亲离婚的事情闹情绪，无意间跑到这个酒吧喝酒，这才再次见面。不过，那时候他已经有了一个非常漂亮的女朋友，而且一切都已经恢复正常，对这个孩子我也渐渐地放下心了。他偶尔到这里，很自然地和我聊天，将我当作叙旧和诉苦的对象，我根本都没有想到王伟的父亲和母亲会离婚，他们的离婚对王伟的伤害很大！这个孩子表面看起来大大咧咧的，但内心的感情却非常细腻。”

    通过这几天的相处，西门少龙也发现是这么回事。

    “你来这里工作之前，有一次大伟来了，喝了很多酒，我这才知道他和他女朋友分手的事情，这件事情让大伟很受刺激。那一天，他喝多了，我不放心让他一个人回去，就把他带回了我的住所，半夜醒来的时候他说了很多乱七八糟的话，突然间又跟回到了从前一样，我当时就拒绝了，不希望这个孩子重蹈覆辙！后来他再没来这个酒吧，但听说他经常去别的酒吧，跟两个富婆混在一起，每天浑浑噩噩荒唐度日。”

    西门少龙在穿越**酒吧工作的时候，确实撞见过王伟和两个富婆在一起，其中一个还是自己所在家政公司的老总。

    “森哥，你别多想，大伟这段时间心情一直不好，但现在已经好多了，应该不会有太多问题。”

    “少龙，你是个胸怀坦荡的男子汉！大伟喜欢你，我并不奇怪！没有依据的话，我不会讲出来！你自己好好想想吧！希望你能正确处理，帮大伟度过难关！”

    从办公室出来后，少龙的脑子乱乱的。你去洗手间重新洗了把脸，再回到前台，发现那孩子正坐在大伟的腿上，姿态非常暧昧！
第四十六章 打情骂俏
    （第四更，此为补更！预祝，大家阅读愉快！）

    从办公室出来后，少龙的脑子乱乱的。你去洗手间重新洗了把脸，再回到前台，发现那孩子正坐在大伟的腿上，姿态非常暧昧！

    如果换做平常，西门少龙肯定得冲过去教训王伟一顿，但想起森哥所说的话，西门少龙反而镇定下来，试探我？玩我？你小子还嫩着……那就憋着吧！看谁扛得过谁！

    这些天，一直俩人住在一起，同吃同睡，明明有多余的房间，那小子非缠着和自己睡！撒泼耍赖，西门少龙都不知道这小子还会用泼妇的伎俩，他哪见识过这个！以前和女朋友在一起的时候，也没见小柔这样过！整的西门少龙哭笑不得！

    等半夜或者早上醒来的时候，发现不是被对方搂着胳膊，就是抱着大腿。西门少龙一想起来，浑身就感觉不爽！

    自己瞌睡很大，对方有没有做什么过分的事情，也不得而知！

    整个晚上，西门少龙的脑子都乱糟糟的。越看王伟就越觉得那家伙欠揍！

    到了下班的时候，王伟领着那孩子一起回家。那孩子似乎很喜欢王伟的样子，已经被王伟灌得晕晕乎乎的。

    西门少龙没说二话，看王伟带着他孩子上了车，虽然觉得别扭窝火，但想起森哥交代的话，就拉开后车门，一同上了车！那孩子坐在副驾驶位上。

    “把那孩子交给我照顾，你好好开车！”西门少龙开口道。

    如果这俩人在车上打情骂俏，还真不是一般的危险，更何况自己没有上保险！

    “我的驾驶技术，你还不放心啊！要不你来开吧！”

    “少废话！让他过来！”

    那孩子恋恋不舍地离开王伟，坐到西门少龙的旁边，因为喝了酒的缘故，就在车座上摇摇晃晃的，车一开动，就倒在西门少龙的怀里了。

    王伟回头交代，“小凡是我的人，你可不要乱动！”用暧昧挑衅的眼神看着一脸冰凌的西门少龙。

    “开你的车吧！”西门少龙少龙低头看怀中的孩子，长得眉清目秀，体形也很瘦弱，因为喝了酒，一张小脸红红的，醉眼迷蒙地看着西门少龙，那双眼睛跟裹了迷药似的，勾魂摄魄！

    想起王伟晚上看的GV，就忍不住一阵恶心。看王伟那么谨慎地交代他不要乱动这个叫小凡的男孩，西门少龙突然就恶魔了，莫名地产生了戏弄对方的念头！老子豁出去了，看看森哥说的是不是真的！现在牺牲一下，总比天天睡觉的时候牺牲好吧！

    西门少龙强忍着内心的呕吐感，抱起倒在自己怀里的男孩，亲了下去！

    车子顿时一个急刹车，王伟通过观后镜看到身后一幕，脑子当时就抽了，手上一哆嗦，车子差点撞上了护栏！一个紧急刹车，西门少龙和那男孩当时就撞在了前边车座的kao背上！

    还好kao背上的海绵很厚，王伟又系着安全带，三个人虽然没事，但都吓得够呛！

    “活腻了你，怎么开车的！”西门少龙醒过劲来，当时就火了。

    “活腻的人是你！**刚才在干什么！”王伟怒火冲天的。

    “不就是亲了一下，我觉得这孩子很诱人很可爱啊！要不带回去一起玩吧！”西门少龙满不在乎继续抱着男孩。

    王伟的嘴唇哆嗦了一下，突然间笑了起来，“西门少龙，你别说自己现在对男人开始感兴趣了！”

    “常在河边走，湿鞋也是很正常的。”

    王伟看着西门少龙犀利的眼神，突然间安定下来，“森哥跟你说什么了，是吧！”

    西门少龙一愣，很快恢复了常态，“森哥是跟我说了点事情，但是我不相信，所以就试试看！”

    王伟虚拖地坐在车上，感觉内心有一个地方被打破了，记忆在不受遏制地奔涌！

    西门少龙拍了拍王伟的肩头，“送这孩子回去吧！别给自己招惹麻烦！我们重新找一个地方，喝几杯吧！”

    等把那孩子送回酒吧，两个人再上车已经是凌晨一点了，在寂寥的大街上转了一圈，最后还是开回了家。按照现在压抑的气氛，肯定沾酒就醉，真喝醉了，不一定会闹出什么事来！

    上了楼，回到房子。

    两个人都没有说话，王伟去浴室冲澡，西门少龙从冰箱里拿出几罐啤酒，摆放在玻璃茶几上，一字排开，似乎打算大干一场！

    打开电视，胡乱地调着台，心思全然没有在电视上。

    王伟出来的时候，只穿着一个大裤，随便在旁边的沙发上一坐，打开一罐啤酒，一口气喝了半罐，看西门少龙，“你会不会特瞧不起我……”

    “没这回事……”西门少龙说不出内心是什么感受，只觉得这件事情特出乎意料！

    “我不知道自己为什么会喜欢男的！”王伟痛苦道，“不知道自己为什么和别人不一样！我喜欢森哥，从来没有一天把他忘记过！”

    西门少龙差点就呛了，还好王伟说的是喜欢森哥，不是自己。要不就这么表白了，西门少龙肯定接不住……

    “他拒绝我伤害我，但我还是不甘心放不下！有一段时间，我以为自己真的死心了，也对自己的状况感到害怕了，就开始交女朋友，认识了慧儿，后来就真以为自己是个正常男人了！你也知道，才进学校的时候，大一上半年，我换了多少女朋友，我身边的女人从来都是不过一个月都换，别人都觉得我很花心，但却没有人知道我的苦楚，和一个没感觉的人在一起，比一个人更孤单更痛苦，但为了证明自己是一个正常男人，不让别人怀疑自己，我从来不敢一个人！直到认识了慧儿，终于觉得对女人有感觉了，却始终不敢打破两个人之间的界限，慧儿一直也是洁身自好的姿态……没想到到了最后，我相中的看好的寄予全部希望的竟然是一个婊子！”王伟一口气干下了剩下的半罐啤酒。

    西门少龙打开另一罐啤酒推过去，用手中的啤酒碰了一下。

第四十七章 不期而遇
    （第一更！请大家和月一起加油，大家加油投票，月加油码字，嘿嘿！诱惑三喜临门：收到本文开坑以来第一个打赏，推荐票破500，收藏破300，感谢大家的支持，月致谢！）

    王伟喝着啤酒，痛苦地kao在沙发上，“我爸妈离婚后半年，我在酒吧遇到了森哥，自己挺坦然的，就好像什么事情都没有发生过一样，和他谈人生，还有我的女朋友……一旦离开酒吧，却发现满脑子的都是森哥都是回忆，就只能紧紧地抓着慧儿，将所有的希望都放在慧儿身上……”

    “过去的……就过去吧！”

    西门少龙觉得自己挺虚伪的，感情的伤哪能说过去就过去，但除此以外也不知道说什么好！

    王伟苦笑，“森哥一定以为我喜欢的是你吧！其实把你介绍到那个酒吧，我有自己的私心。你在酒吧工作，我就可以理所当然地每天去酒吧玩，这样就可以每天见到森哥。这些年过去了，没想到森哥还留在这个城市，而且还是一个人，在那样一个地方竟然没有一个男伴，也没有交女朋友！所以我不甘心，我不相信森哥一点都不在乎我！”

    西门少龙一愣，难道这家伙喜欢的是森哥？和自己没有一点关系！kao，这回真晕了！

    “少龙，其实你真的很不错，如果不是因为有森哥，我肯定得赖上你！但我更想和你做兄弟！”

    “你可千万别多想，我也一直把你当兄弟！”西门少龙赶紧接下话茬，给拦下了！

    “做兄弟，好啊！如果不是兄弟，这些话我也不能说出来跟你讲啊！”王伟苦笑，“我跟森哥说我喜欢你，让他安排一个男孩陪我喝酒，结果森哥真安排了小凡给我，我也装作是喜欢你的样子，可是却没有人知道我真正喜欢的是森哥，我觉得自己真的很失败！比一娘们还要腻歪……”

    看西门少龙沉默不语，王伟歉意道，“如果不想呆在那个酒吧，就不要勉强了！要不过完年，你到我老爸或者老妈的公司吧！每个月开二三千块钱应该没有问题。”

    “再说吧！过年期间，正是酒吧生意红火的时候，寒假这一段时间，我先在酒吧做着吧！现在离开，也太对不住森哥，太不够意思了！”

    “你不会恨我吧！”

    “你还是想想自己的事情该怎么处理吧！我，你就不用担心了！”西门少龙将手里剩下的少半罐啤酒一饮而尽，“今晚一个人睡没问题吧！”

    王伟手中的空酒罐当时就砸了过去，“kao，你当老子是妞啊！”

    第二天，起床后，两个人把房子清理打扫了一遍，忙忙碌碌一整天就过去了，晚上还是煮饺子。

    吃完饭，王伟送西门少龙去酒吧，在酒吧外，西门少龙下了车，王伟摆了摆手，“你自己去吧！到下班的时候，我来接你，今天大年三十，估计人不多，你就混个时间点吧！”

    “你不进去？”西门少龙不知道这小子是什么意思。

    “我回去看春晚，不去了！”

    “行吧，没事的话，给你爸妈打个电话，晚上我自己回去，不用来接了！”早知道这小子专程来送自己，西门少龙肯定不让王伟费这个事！

    “看不出你对我爸妈比我这个亲儿子还上心，看大爷的心情吧！”王伟一踩油门，车就滑了出去。

    “这小子！”西门少龙摇头笑了笑，进了酒吧，酒吧的顾客果然很少，估计都是漂泊在外无处消遣的异乡人！

    前台配好的酒饮，西门少龙看了看所点的单子上写的是18号，就端起托盘向18号的位置走过去。

    走到中途的时候，向18号的位置，抬头一看，心头顿时一惊，那个顾客的侧面和身影像极了自己认识的某一个人！但灯光幽暗，看不真切！

    西门少龙心想，肯定不会是那个人，就算长得像也没什么好奇怪的，这世界上长得像的人多得去了！

    等到了近前，未等西门少龙将酒饮放下，对方抬头向西门少龙看过来，四目相对，两个人都呆到一旁！

    西门少龙手中的托盘差点跌落，虽然稳住了，但杯中的酒还是洒落了一些！

    这个家伙不是回家过年去了，怎么会出现在这里！现在他确信不是认错了人，也不只是长得相像的问题，而确确实实是宇文骏驰本人！

    宇文骏驰看到服务生装束，端着酒饮，满脸惊诧的西门少龙，自己也是一惊，kao！这小子怎么跑这里来了！

    认出宇文骏驰后，西门少龙琢磨着，不是进错酒吧了！这里每天都会有不知道内情的人闯进来男的女的都有！一般得知真相后，都会被雷得宓模在惊讶和惶恐中逃窜！

    “大哥，怎么是你啊！我还以为自己认错人了。”西门少龙将酒放在桌面上，疑惑地问，“什么时候回来的？你不在家过年吗？”

    宇文骏驰很郁闷地看着西门少龙，没有回答对方的问题，“你在这里工作？”

    “是啊！朋友介绍的……”西门少龙有些窘迫，要不要告诉对方这是同志酒吧？如果对方知道这是什么地方，会不会误会自己？还好今天是大年三十，来酒吧的人不多，或者不会lou馅！

    原本看到西门少龙错愕的眼神，宇文骏驰还挺担心这小子知道自己是同志，后来发现对方平静和坦然下来，反而觉得不可思议，难道这小子和自己一样？以前一点也没有看出来……

    “家政公司的工作不做了吗？”

    “没有，这个是兼职……要不换个地方吧！今天我请客！你送我的新年礼物，我还没来得及感谢呢！”西门少龙拿定主意，先将对方带出去再说。

    “今天你不工作吗？”

    “今天人不多，请假应该没问题。你等一下，我现在去换衣服！”

    宇文骏驰刚点了点头，西门少龙就离开了，脚步匆忙。

    这小子到底怎么回事？以前没听说他在酒吧工作啊！而且还选了这么一个酒吧！

    但，不管怎样，看到西门少龙完好地出现在自己面前，悬着心终于放下了……

    离开这座城市，一直在担心这孩子的状况，每天那么拼命的工作和艰苦的居住环境又很差劲，再加上不会照顾自己，真的让人不能放心！

    在没有回到家以前，内心可谓忧虑重重，六年是个很长的时间呢！似乎一切都改变了，时间真的可以消磨一切，改变一切！
第四十八章 尴尬
    （第二更！如约而至，求推荐票，求收藏……）

    在飞机即将抵达机场的那一刻，莫名的恐慌笼罩在宇文骏驰的心头，这便是所谓的近乡情怯吧！

    而真的见到了亲人，在母亲含泪将自己抱在怀里的那一瞬，积压在内心的怨恨与伤痛，如同寒冰遇到了水蒸气，突然间融化成了温暖和感动！

    六年未见，母亲比以前真的苍老了许多！虽然保养得很好，还是那么明艳动人仪态万方，但鬓角明显有了丝丝白发！这时候，宇文骏驰已不再是那个固执任性的小孩子！而是一个充满魅力的成熟男人了！

    在医院中，宇文骏驰见到了父亲，原本高大健壮的父亲，变得苍老而孱弱，虽然躺在病床上，但父亲的眼神却是自己从来没有讲过的柔和，父亲用沙哑的声音叫出自己的名字，“骏驰……”

    父亲用欣赏而慈爱的眼神看着自己的儿子！眼前这个成熟稳健且英俊的男人，和六年前决然离开的年轻人有着太多的不同！

    宇文骏驰的到来，让这个残缺已久的家再次有了欢笑和温暖！

    父亲是在腊月二十八出院，回到了家！儿子的归来，让父亲感到由衷的欣慰，这个新年注定隆重而盛大！

    在母亲为自己布置的卧室中，宇文骏驰见到了自己和亦寒的合影，心隐隐地被刺痛！

    母亲充满关切的温和的话语，还有父亲爽朗的笑声，让宇文骏驰再次产生一种血脉相连的感触，他们是他的亲人，这个世界上最为记挂和关心自己的人！他们没有为自己的冷漠和固执有任何的抱怨，只是默默地承受着，等待着，关心着自己！这冬天，很温暖！

    年味已经很重了，看着无雪的天空，宇文骏驰想起那个为了生计而奔波的孩子，这时候，他会怎么样呢？住在冰冷的房子里，过着饥一顿饱一顿的生活，尽管如此，却依然乐观坚定！

    如果我是你，一定会回家！

    因为这一句话，宇文骏驰回到了这个久违的地方，如果不是这个孩子的出现，自己还要漂泊多久，孤独多久的！

    相识和相处的时间虽然短暂，但记忆中却写满了感动，充满了鲜活亮丽的色彩！

    在新申请的QQ邮箱中，还保留着西门少龙所发卡片：

    大哥，谢谢！希望这个时候，你已经回到了家中，和家人团圆，希望这个时候，你的父亲已经安然无恙，一切都已经好起来！新年快乐！西门少龙。

    正如这孩子所祝福的那样，一切安好，一切都已经好起来！

    除了这一张卡片，再没有更多的联系，和彼此的消息。

    QQ上的头像从来没有上线过，作品主页的评论区没有新的留言，邮箱里也不曾发进任何新的邮件！宇文骏驰开始为这个孩子担心，在合家团圆的那一天，他再次决定离开家，去往那个让他感到温暖和归属感的城市！

    父亲和母亲虽然不舍，却没有阻拦……

    西门少龙再出来的时候，已经换下了服务生的服装。

    两个人从酒吧出来后，在路灯下，宇文骏驰看到西门少龙羽绒服下的保暖衣和羊毛衫，脸上lou出淡淡的微笑，这孩子稍稍一打扮还是挺精神的！

    “上车吧！想去什么地方？”宇文骏驰打开了宝马的车门。

    西门少龙坐在副驾驶位，“我不知道什么地方的饭菜好吃好玩，大哥来选吧！这几天挣的钱够消费了！”

    车开动后，西门少龙将羽绒服拖下来放在一旁，车里的暖气开得很足，一点都不会觉得寒冷！

    “你不在以前的地方住了吗？”宇文骏驰问。

    “在，不过这些天我住同学家去了，他一个人挺无聊的！”见离开酒吧远了，西门少龙暗暗地松了口气，不由问道，“你去找我了？”

    “嗯，但楼下商店的老太太说你已经许多天没有回去了。”宇文骏驰一回到这座城市，所做的第一件事情就是到隔壁的村庄，找西门少龙，结果却得到在一个消息。那一刻，他真的担心这个男孩会从他的生活中消失不见！

    “我不知道你回来了，要不肯定早和你联系了。”西门少龙不好意思道。

    “我也是昨天才回来的。”

    “怎么不在家过年？你父亲的病怎么样了？”

    “已经出院了，没有大碍！”宇文骏驰饶过不在家过年的问题。

    “我还以为你会过完年再过来呢！到时候，你借我的钱就可以全部还上了，那个酒吧的薪水还不错！小费也挺多！”

    “你在那个酒吧工作多久了？”宇文骏驰有所介意道，他没有想到这个的孩子会到酒吧去工作，而且还是同志酒吧！

    “没多久，不到一个礼拜，不过那里的主管还不错，是个军人！”

    宇文骏驰点了点头，已经猜到西门少龙所说的是什么人，那个被称作森哥的主管他见过，是个沉稳冷静的男人，去酒吧的很多年轻人都被他吸引。闲极无聊的时候，宇文骏驰会到那个酒吧坐一坐，但通常只是一个人，不受别人的打扰，也不打扰任何人！

    “换个地方吧！你不适合在哪里工作！”宇文骏驰话语坚定道。

    西门少龙一愣，不知道对方是什么意思？不适合在哪里工作，是因为那里是酒吧，还是因为是同志酒吧？

    “大哥……”

    “我想你应该知道那是什么地方，而且相当清楚！”宇文骏驰将车停了下来。

    西门少龙心里咯噔一下，看来对方知道那是同志酒吧！可是，既然知道，为什么还要去？明显不是为了找自己……因为当时见面对方诧异的眼神……

    西门少龙不愿多想，王伟的事情已经够让他心烦了，而且这个宇文骏驰怎么可能是男同？也许只是寻找新鲜刺激，或者是写文的素材呢！

    “我可能暂时不会离开。”

    “少龙……”宇文骏驰突然产生一种危机感，是什么样的朋友把这孩子带到那个圈子？按照西门少龙的品性，他应该不会主动去找这样的工作。

    西门少龙看到宇文骏驰紧张地表情，呵呵地一笑，“大哥不会觉得是我同志吧！其实，以前我也对那个圈子不了解的时候，也是很排斥的，其实走进去的时候，发现并不像想象的那么糟糕！我欠森哥一个人情，是他给了我这份工作，且在我遇到麻烦的时候帮助我，还有我的朋友，他现在需要我的帮助，我答应过森哥要帮他度过难关！”

第四十九章 未来的梦想
    （第三更！喜欢的朋友请投票，让月感觉到大家的爱和存在k○j）

    “少龙，你要知道，在那个圈中，想洁身自好很难！潜移默化的力量有时候不容忽视，我不怀疑你的意志力，不过还是不希望你继续在哪里工作！如果你需要钱，可以告诉我！”宇文骏驰严肃道。

    “大哥，生活就这么回事，在那里工作生活都不重要，我们都不能只为自己活着，我的家人已经为我牺牲了太多，现在该是我回报他们的时候了！”西门少龙向车窗外看了看，“要不我们去酿酒人家吧！那是我们宿舍哥们聚会常去的地方，酒菜还算不错，价格也不算太贵！到那个路口左拐，就在我们学校附近！”

    接下来的路上，两个人都沉默不语。

    到了酿酒人家，在楼上找了一个阁子坐下，点了酒菜。

    听着外边不时传来爆竹的声响，西门少龙感觉真的是过年了，这时候，在家里，一家人肯定正围在炕上，吃饺子看电视，大概也会想起自己这个漂泊在外的儿子，记挂着自己吧！那个十四英寸的小黑白，不知道有多少年了，用的还是用易拉罐自制室外天线，跟本收不了几个台！

    父亲在建筑队工作，一年到头也没有个闲下来的时候，就算到了冬天，建筑队的活计停了，也要找点事情来做！那个建筑队是村里几个包工头一起来做，主要是给村里盖房子，只能该砖瓦房，楼房尚且盖不了！因为没有人能看得懂图纸。

    到了冬天，天冷的时候，父亲就到临近的镇上或者现成收废品，那个小黑白就是父亲用二十块钱收来的！母亲平时忙地里的庄稼，农活不忙的时候，就跟着别人打个小工！家里家外都要操持！破旧的院子里，种些蔬菜，这样就很少买菜，再养几只母鸡，便有了鸡蛋可吃！以前家里的牛用来耕地，现在用不上了，就让它下小牛卖钱！

    西门少龙记得小的时候，母亲通常会在八月十五之前，剪了花椒到集市上卖了，买月饼吃！那时候，觉得月饼是世界上最好吃的东西！自己穿的衣服是哥哥和姐姐穿过的，虽然破旧，有些还打着补丁，但却总是干干净净的！

    想着想着，西门少龙的眼睛就湿润了。在外边，人们住着舒适的大房子，吃穿不愁，有的人甚至过着极其奢侈的生活。可是在偏远的农村，人们还依kao那几亩薄田维持生计，有多少孩子连学校的大门都没有进过，自己真的算是都很幸运了！

    见西门少龙沉默地喝着酒，宇文骏驰伸手拦了一下，“白酒烈，少喝一点！先吃点菜吧！”

    西门少龙笑了笑，“大哥，我没事！我就是觉得挺高兴的！离开家还能遇到这么多帮助我关心我的人！大哥，这一杯敬你！谢谢这段日子大哥对小弟的帮助！祝大哥新年快乐，万事如意！”

    宇文骏驰举起酒杯，两个人一起干了！

    “少龙，等开学，把学校的学费交了吧！挣钱不要急，更不要拼命！”宇文骏驰语重心长道，“等毕业后，拿到毕业证和学位证找一份好一点的工作，这才是奋斗和创业的开始！你这样打散工做兼职，总不是长久之计！”毕业证虽然不能代表什么，但却是一块敲门砖，特别是对于西门少龙这样刚出校门的学生，显得尤其重要。

    “再说吧！我不能再给家里增加任何负担了！我哥为了我，打光棍这么多年，好不容易成亲了，还娶了个傻子！总不能让家里扒房子买瓦吧！我家的破房子和全部家当就算全买了也值不了几个钱！”西门少龙苦笑。

    宇文骏驰知道西门少龙有一个哥哥为了他在家里务农，突然听西门少龙说他哥哥娶了个傻子，宇文骏驰在震惊之余，为这家庭感到难过，也为眼前的西门少龙感到担忧。

    “学费的事情你不用担心，等过完年，你先忙为毕业做准备吧！对于尚未毕业的应届毕业生，即便有好的公司也不愿意要的，毕竟你们还要忙着做论文和毕业答辩的事情，用人单位首先要为自己的利益考虑！”

    “大哥，我的事情，你就不用管了，我自己知道该怎么做……”

    宇文骏驰点了点头，“说说你的职业规划吧！等毕业后打算做什么？是找工作还是创业？”

    “创业，在五年以内，我都不会考虑！资金是一方面，我的社会经验不足，很难把握市场，不打无准备之仗！还是先给别人打工吧！如果有可能，我想找一份和自己的专业对口的工作，如果能够做游戏就再好不过！虽然知道很难，要遵从现实，但我还是希望可以进入好一点的游戏公司。游戏编程计算机语言还有动画处理我都自己学过一部分，虽然不够专业，但是自己做一个网站应该没有问题，我们学校的网站就是我来维护的。”一谈起自己的职业规划和未来的梦想，西门少龙就变得滔滔不绝起来，一双眼睛闪烁着智慧的光芒。

    宇文骏驰投以赞赏的目光，这个孩子的确算是挺优秀的！能够有一套比较完善的规划，而且可以清楚地认识到自己的实际和现实的差距，对于他这个年龄阶段的孩子来说，难能可贵！以前并不听闻西门少龙提起他想做游戏的想法，这让宇文骏驰感到很惊奇，但也在这个朴实耐劳的孩子身上发现了梦想的闪光点！

    看到对方感到不可思议的眼神，西门少龙呵呵一笑，“从大一入校，我们专业举办的游戏竞技，我从来都是稳夺前三！不是不喜欢游戏，不喜欢玩，是我真的没有太多的时间！在考试完，暂时没有工作可做的时候，我就通宵达旦地玩游戏，然后把各个游戏的优劣记载下来，或者以后能够用得着！别看现在游戏种类繁多，有的游戏很火，但和我预想中的差远了！如果有条件，我们完全可以做的更好！”

    “这个想法很好啊！等你的条件成熟了，希望我可以成为你的合作伙伴，你来组建团队，我投资！”宇文骏驰呵呵地笑。

    “好啊！不过这梦想大概还需要很多年！到时候，大可以拿大哥的文来做游戏，肯定会很火！”

    “如果是这样，我会很荣幸！为我们的合作干杯！”

第五十章 轻轻地一吻
    （第一更！）

    “大哥，你有一本玄幻好像已经被做成游戏了呢！我在网站的宣传上有见，是不是真的？”

    “嗯，不过现在正在开发当中，估计要到明年夏天才能完成和预测吧！”

    “真是太棒了！那个游戏开发公司可是国内最有实力的游戏公司，而且还聘请和日韩的技术人员一同打造，大家对这款游戏都很期待！我还担心是网站的炒作，看来真有此事！”西门少龙兴奋道，“虽然只能玩免费游戏，但所有的游戏差不多我都玩过！那本书我很喜欢，连着看了两遍，当时就觉得做成游戏一定会很牛！”

    “如果真想做游戏，最好把相关的证件全部考下来，并让自己具有相当的实力，进入那家公司并不是没有可能！”宇文骏驰鼓励道。

    “是啊，大哥，我真的还有很多事情要做！”

    先前沉闷的气氛已经荡然无存，两个人越聊越觉得投机！

    宇文骏驰突然伸手拍了拍西门少龙的脑袋，连自己也不知道为什么会作出这样亲昵的动作，好在对方并没有在意，而是继续沉浸在梦想中。

    “大哥，你会不会觉得像我这样除了梦想一无所有的人，却要留在这城市，很可笑呢？”

    “为什么这么想？”

    “因为我是蚁族啊！我们就像是爬在玻璃上的苍蝇，眼前貌似一片光明，却找不到出路！即便十年寒窗，kao在父母的血汗钱读出来了，但却未必能找到像样的工作！大多数是挣的卖白菜的钱，却操的卖白粉的心！也许在大哥还有其他更多人看来，我这样kao出卖劳动力工作是在浪费时间浪费生命，但这都是我通往梦想的一部分，我必须要自己的双手支撑起自己的生活，至少不会成为别人的负担！”

    宇文骏驰点头，“我明白！但还是不忍心看你这么累！”

    西门少龙担淡然一笑，“每个时代有着每个时代的艰辛与不易，这不是谁的责任，谁的错，只是文明发展的必然！总会有穷人有富人，但除了我们自己去努力，为自己争取一个光明的未来，还有什么更好的生存之道呢！在我看来，我并没有吃太多的苦，吃苦也没什么大不了的，即便是蚁族，我们也有自己的尊严和骄傲，何去何从，我们完全可以自己作主，不会成为别人的负担，也不会为自己的卑微气馁！”

    这个孩子的豁达坚韧和光明之心让宇文骏驰感动。尽管生活地很不容易，却没有要抱怨任何人的意思。

    “大一那时候，我去看大四的送别晚会，看到大家相拥而泣的情景，我心里说不出去的难受！第一次为未来感到沉重！正因为知道生存竞争的激烈和残酷，所以才尽最大的努力地让自己坚强和充实起来！这三年多，我一直在工作，很多同学都害怕面临毕业，害怕找工作，但我最不怕的就是找工作和面试！这是必然要面对的，和今后必然要走的道路，我没有条件考研，只能抓住现在为未来创造更多的机会！”西门少龙喝了一口酒，看向一旁的宇文骏驰，“大哥，你会不会觉得我今天的话特别多，特别嗦！”

    “没有，你说的挺好的！大哥我洗耳恭听！”

    “嗯……大二的时候，我第一次去招聘会现场，看到那人山人海的景象，当时就给吓住了，但看着手里已经打印好的十几份简历，觉得扔掉怪可惜的，而且进来的门票还是大四的师兄送给我的，所以怎么能浪费。我就以毕业生的身份去找工作，参加面试！别人都说那些HR很没有水准，但我不这么认为，他们的学历或者没有我高，综合能力未必有我强，哪怕态度很傲慢，对参加面试的人很挑剔，但他们至少知道公司招人的标准，知道那么是他们所需要的人！面试的时候，我从觉得他们是面试官，可以决定我的命运，我只是很自然地尽可能地和他们交流，他们就是我了解职场通往现实的纽带。通过这些交流和了解，我才能更好的知道自己想做什么，需要什么样的工作！接下来才知道要向什么方向努力，而不是盲目地学习。”

    “少龙，你比我想象的更聪明！”

    西门少龙哈哈地笑，“聪明不聪明我不知道，我就是喜欢跟自己过不去，做别人都以为很难完成和实现的事情！”

    “如果想考研，也可以试一试。”

    “考研对我来说并不重要，我喜欢工作，喜欢把自己融入到现实中和这个繁荣的城市中。如果以后需要更高的学历更多的知识，我会有目标地去进行深造。大三的时候，我还想过毕业后到边远的地方去支教，我知道教育对于那些渴望知识的孩子有多重要，但现在我不这样想了。就算我做了教师，所能做的事情也非常有限。那些真正贫困的人，还是上不起学，我所能做的对于他们实在是杯水车薪！所以，我就想做游戏，满足富人的需求，而且这才是我真正喜欢的事情。等我有钱有能力的时候，就可以帮助更多的人，虽然这样会很累，距离梦想的距离会很远，不过我实在无所谓，因为我一无所有嘛！即便不能成功也不会失去什么！”

    西门少龙谈笑风生泰然自若的样子，让宇文骏驰看到了这个孩子的另一面，内心再一次被触动！

    吃完饭的时候，已经是十点多了，西门少龙明显要比宇文骏驰喝得多，喝的时候因为高兴不觉奇，等下了酒楼，出来的时候才感觉头昏脑胀，脚步踉跄！

    西门少龙上了车kao在车座上，嘟囔，“送我去酒吧吧，到下班的时候，我朋友来接我……”

    宇文骏驰没有搭理，直接开车往家的方向走！

    朋友？会是什么样的朋友呢？！

    宇文骏驰本能的要保护这个孩子，不允许任何人和他分享这个孩子！

    离开酒楼，开出不远，西门少龙就已经浑然入睡，身体从车座划落到宇文骏驰的肩头，略显炽热的鼻息扑在宇文骏驰的下巴和耳朵上，使宇文骏驰怦然心动。

    扭头看kao在自己肩头的西门少龙，脸上带着无忧的笑意，不由地勾头，轻轻地一吻……

    然后加快车速，向家的方向行驶！
第五十一章 死磕
    （第二更！请大家继续投票，月一定会尽自己最大的努力，将这篇文写到最好最美！如果觉得喜欢，请帮月推荐给更多的朋友来看，谢谢！因为文更得很快，而点击和推荐相对滞后，对文的发展是很不利的。为了不让大家等文，月一直不曾松懈，更不曾拖稿，月的压力很大，一直被失眠困扰……但对文对大家的挚爱从来不曾改变！请大家一如既往地支持月，为月加油！――爱你们的月！）

    回到湖心别苑的房子，宇文骏驰一把横抱起原本穿扶着的西门少龙，向客房走去！这个孩子比他想象的还要轻，一米八零的个头，估计连六十公斤都不到，实在太瘦了！

    除了亦寒，他从来没有这样溺爱地抱过任何一个男子！

    看着床上熟睡的男孩，宇文骏驰感觉很安心，内心的冰冷和寂寞被驱逐得无影无踪！甚至有些不舍得放开依然抱在男孩身上的手臂……却又不得不强迫自己保持理智！

    第二天，西门少龙醒来，发现自己躺在一张整洁舒适的白色大床上，脑子有些短路……

    在王伟虽然住的也算舒适，但床通常会像狗窝，不会这么整洁。

    看着泛着柔光的木质地板，西门少龙意识到自己是在湖心别苑的房子，想起昨晚跟宇文骏驰喝了很多酒……不知道有没有给对方添麻烦。

    脑袋还有些痛！

    从床上爬起来，没见鞋子，就赤脚到了客厅，看了看座钟，早上十点半！

    书房中传来敲击键盘的声音，书房的门虚掩着。

    西门少龙来到门前，敲门……

    “进来吧！”宇文骏驰停下来，关闭了文档。

    西门少龙有推开门，kao在门框上，有些睡眼迷蒙。

    “睡醒了？”宇文骏驰起身，淡然一笑，这孩子头发蓬乱，睡眼惺忪的样子很可爱。

    “嗯……不好意思，我昨天喝多了……”西门少龙搔了搔脑袋。

    “还行，没有吐！想不想吃东西？”宇文骏驰关切道。

    西门少龙摇了摇头，昨夜喝了太多的酒，现在没有一点胃口，看了看打开的电脑，“又开始码字了吗？”

    “嗯，开了个新坑，闲着无聊还是写点东西吧！”

    “这次写的是什么？”西门少龙眼前一亮。

    “都市爱情。”

    西门少龙一愣，“不写武侠玄幻了？”

    “换换脑子，先点现实的东西。”

    “我可以看吗？”

    “刚开始写了一点，等再多一些吧！”

    “好吧！”听到外边时而想起的炮竹声，西门少龙像是像起了什么，嘿嘿一笑，“差点忘了！今天是大年初一呢！大哥，新年快乐！”

    宇文骏驰起身走过来，“新年快乐！”

    这六年来一直是自己一个人过新年，今年因为多了一个人，而显得有些不一样！一个人的生活无所谓新年，也无所谓节日，只是平白无故地老了一岁而已！

    “过完年，真应该再做点什么了，我已经25岁了，还是一事无成！”西门少龙慨叹。

    “我又老了一岁，31了，时间真残酷！”宇文骏驰苦笑。

    “没有啦，大哥看起来和我差不错，只是比我成熟一些！”

    “先去洗脸刷牙吧！我去热点牛奶，就算不想吃，也多少吃一些吧！呆会煮饺子，你喜欢什么口味？”

    “随便吧！这些天我天天吃饺子。”

    “日子过得不错嘛！”

    “凑合吧！那家伙不会做饭，还得我下厨，也就只能煮饺子了。”

    “你朋友？”

    “嗯，同学，好哥们，就住在我宿舍的隔壁。”西门少龙想到昨天王伟说下班接自己的事情，肯定是扑空了，就向宇文骏驰道，“大哥，能不能用一下你的手机？”

    “在卧室，你自己去拿吧！”宇文骏驰说着话进厨房去了。

    西门少龙来到卧室，里边的家俱和外边一样以白色和米黄为主，时尚简约，让人感觉清新舒畅！

    西门少龙拿起手机，拨打王伟的号码。

    打通后，话筒中传来一个不耐烦的声音，“谁啊！”

    “我，少龙！”西门少龙说着话往外走，打算去卫生间方便一下。

    “操！你昨晚跑哪儿去了！”

    “我遇到一朋友，喝多了……”

    “朋友，什么朋友？妈的，我昨晚看春晚看睡着了，一看十一点半了，就赶紧开车过去，结果酒吧里的人说你跟一男的走了，你不是真被撇弯了，跟谁好上了吧！”

    “别以为你是弯的，全世界都是弯的。”西门少龙当时就急了。

    对方沉默了几秒，西门少龙感觉自己过了，赶紧赔礼道歉，“那个……大伟，我没有别的意思，你不要误会……”

    “行了，我知道了，不要废话！”王伟粗暴地打算了西门少龙的话。

    “生气了？我昨天真喝多了，你一个人吗？用不用我过去。”西门少龙心想，真是哪壶不开提哪壶，自己刚才虽然有口无心，但听者有意啊！

    “算了，你不用过来了，我在医院……”王伟声音沉重道。

    “医院？你怎么了？”西门少龙一愣。

    “你大爷！还敢问我！你前天晚上没事招惹那孩子干嘛！”

    “我招惹那孩子……kao，是谁说非要带回家的！”西门少龙急了。

    “我那不是逗你玩嘛！现在好了，那孩子非认定是我亲的，昨天我去接你，非赖上我不走！你说我总不能真带回去吧！本来就是玩玩而已，谁知道这傻子会当真！我昨天一走，这孩子就吃了安眠药！被森哥送到了医院，现在孩子的家长排成队在这里等着呢！其他姑八大姨，恨不得我把撕吃了，说我耍流氓，猥亵未成年了！都十七了，还未成年！”

    西门少龙背后开始出冷汗，“那孩子没事吧！”

    “醒了！如果再不醒，我估计早被扭送到监狱了！我现在在卫生间，已经在医院候了一晚上了！真不成等那孩子出院，给他们一些钱吧！我死活不能再见那孩子了，就跟我真把他怎么着似的，现在还在病房哭呢！死活缠着我不放！说我亲也亲了抱了抱了，说什么生是我的人，死是我的鬼，非跟我死磕！”王伟痛苦道。

    “用不用我现在过去？”

    “得，你还是猫着吧！你来了问题就严重了，万一那孩子想起来，还被你亲过，估计你也得遭殃。那咱俩合起来，还不成了**了。操，都**什么事啊！”王伟哀号。

    “森哥也在吗？要不我还是过去吧！真有什么事，我来解释！”

    “你以为能解释清楚的啊！能解释清楚，我早解释清楚了。森哥现在取钱去了，如果拿不出十万块钱，对方就不出院！我的钱刚买车买电脑已经挥霍地所剩无几了……”

第五十二章 有钱能使鬼推磨
    （第三更！）

    “十万……”西门少龙傻眼了，“不至于吧！还不如直接让法院调停呢！”

    “森哥给摆平了，三万！这几天，酒吧你先别去了，反正生意也不忙。如果晚上没地儿住，还是来我这边吧！我也烦透了。行了，电话先挂了！”王伟说着话挂了电话。

    西门少龙傻站在客厅中晕乎乎的。

    宇文骏驰从厨房走出来，“怎么了？你朋友遇到麻烦了？”

    其实不用问也知道是出事了！通过刚才那通电话，也猜了个八九不离十！只是他想不到西门少龙会搅进去，似乎还猥亵了一少年……

    西门少龙突然听到声音，顿时一个哆嗦，意识到还有一个人在，而且自己置身在家人的客厅，刚才大吼大叫的，估计对方全听到了，不由的脸上就红了，“没什么……我去洗脸……”

    然后，逃也似的进了卫生间，接过发现手机还被自己握在手中。

    很郁闷地撒了泡尿，洗了把脸，平复了一下心情，从卫生间走出来。

    来到餐厅，牛奶和饺子都已经煮好了，还有调配好的酱料。

    西门少龙闷头吃着饺子，宇文骏驰看着一脸沮丧的西门少龙，问道，“需要帮忙吗？”

    西门少龙摇头，“已经摆平了。不过我那朋友还在医院，我呆会儿还是过去一趟为好！”

    “说说，什么事情，也许并不像你想象的那么麻烦！”宇文骏驰耐心道，他不放心让这个孩子冒然出去，更不希望这个孩子再和那些乱七八糟的人搅合在一起！

    “大哥，你不会觉得我是同性恋吧！”

    “没有，不过如果继续在那个酒吧呆下去，就很难过了。”宇文骏驰开玩笑道。

    “工作只是工作……”

    “像你这个单纯爽朗的男孩在那里应该很受欢迎吧！”

    “虽然会有人骚扰，不会也是在所难免的，就算在其他酒吧，也会有人骚扰啊。”

    “你在其他酒吧也做过？”宇文骏驰一愣，这孩子的工作经历还挺丰富。

    “以前在穿越**，刚开始不太适应，后来习惯就好了。”

    宇文骏驰呵呵地笑，“难道没有想到去傍富婆吗？”

    “有啊！”西门少龙叹了口气，“有时候觉得被生活逼急了，就觉得什么都不重要了，我是一男的怕什么啊！卖身如果能够让我摆拖困窘，让家里好过一些，有什么不可以！”

    宇文骏驰愕然，没想到这些话从这个孩子嘴里说出来，他眼中的西门少龙一直是很倔强不屈不挠的。

    “但我放不下尊严！更不想抹杀内心最后的那么一点希望。我这样是不是很可笑很自私？如果不是因为自己太清高，太把自己当回事，像吸血鬼一样压榨那个贫困不堪的家庭，我哥哪里用得着娶一个脑残……”

    宇文骏驰握了握西门少龙的肩头，“你没有错！你是个男子汉！”听了西门少龙这些话，他反而觉得很欣慰，自己果然没有看错这个男孩。

    “大哥，我在狂欢夜工作，你会不会瞧不起我？”西门少龙抬起头，眼神倔强而受伤。

    宇文骏驰摇了摇头，“不会，我相信你会洁身自好！”

    西门少龙苦笑，“其实，我自己都不知道以后会变成什么样子。感觉大家都跟疯了一样！”

    “但你不会，对吗？先吃饭吧！”

    西门少龙点头，夹了饺子蘸酱吃。

    刚吃了一个饺子，卫生间传来手机的铃声。

    西门少龙这才想起自己将手机忘在洗漱池上了，就不好意思道，“我去取！”

    宇文骏驰摆了摆手，“还是我去吧！你吃吧！”

    宇文骏驰离开餐厅，不多会拿着手机过来了，“你朋友的！我刚才不知道，给接了！”

    西门少龙接过手机，“喂……”

    听筒里传来王伟不怀好意的声音，“刚才那个男的是谁？你的朋友？声音听起来很性感嘛！昨夜是不是过得很**？”

    西门少龙很郁闷，但当着宇文骏驰的面不好多讲，“你还在医院吗？我现在马上过去！”

    “我回家了，要不你也回来吧！带上你的朋友一起过来！让大爷也看看，是不是很帅！勾得你连本少爷的家都不回了！”

    听筒里传来王伟**的笑声。

    “操……你那边没事了吧！”从这家伙的状态看，应给是真没事了，要不哪有闲心开这样的玩笑。

    “没事了，已经被森哥搞定了！这年头，真是有钱能使鬼推磨，有钱也能使磨推鬼！老子快困了，你快点回来吧！没有你在旁边陪睡，我睡不着！”王伟故意放大声音。

    西门少龙恨不得摔手机，旁边的宇文骏驰肯定能够听得到！

    “你小子再胡说八道，别怪我翻脸不认人！”西门少龙面红耳赤威胁道。

    “别，不就是开个玩笑！既然没这回事，用的着最贼心虚？快回来吧！我马上就到了，今天大年初一，老子连饺子都没吃上！”

    “自己没长爪子，不会自己煮啊！”

    “人家就想让你煮嘛！”王伟撒娇道。

    西门少龙恨不得给那小子来一拳，这不是找事是什么？

    “你快挂了吧！开车还打电话！我呆会过去！”西门少龙匆忙挂断了电话，要不还不知道王伟那小子会说出什么出格的话来！刚才好不容易澄清了，现在眼前又是一抹黑！

    宇文骏驰似笑非笑，若有所思地看着西门少龙，“事情摆平了？”

    “嗯……不好意思大哥，我得过去一趟！”

    “你先去穿外套，我呆会送你过去！”

    “大哥，不用了，我自己坐公交车就成了……”

    “客房衣柜里有外套，你试试看，是不是合身！不要嗦了，去穿衣服吧！”宇文骏驰的语气不容拒绝道。

    西门少龙回到昨晚所睡的房间，打开壁橱的门，见里边并排放着好几个袋子。

    打开后，发现里边有时尚的白色毛衣，褐色的呢料大衣，还有高筒靴子，休闲靴裤！

    西门少龙当时就愣住了，宇文骏驰走进来，将袋子全部拿出来放在床上，“换上吧！”

    “大哥……”

    “如果当我是朋友，是大哥，就不要拒绝！”宇文骏驰正色道，“这是我母亲让我带过来送给你的，她知道我在这个城市有你这样一位朋友很开心！”

第五十三章 超级粉丝
    （第一更……）

    离开家的那一晚，母亲说，骏驰，如果有喜欢的人，就好好对他吧！我和你父亲不会再干涉你的生活，我们只希望你能够幸福！

    看来母亲已经猜透了儿子的内心所想，即使如此，还是很宽容地接受了那个牵动儿子情思的男孩，并原谅了儿子匆忙的离开！

    西门少龙一愣，突然不知道说什么好了。

    宇文骏驰呵呵一笑，“母亲大概想起了我的堂弟，他和你一样的年龄，从小在我家长大……”提起亦寒，宇文骏驰的心情有些沉重，但却不便表lou出来，“既然是送给你的，你就接受吧！”

    看着对方突然黯淡下来眼眸，西门少龙觉得不好再拒绝，就点了点头，“那谢谢伯母了！”

    “换衣服吧！我在外边等你！”

    宇文骏驰离开后，西门少龙将衣服和鞋子拿出来，穿上，感觉很合身，很舒适，很温暖……

    这是宇文骏驰第二次提到他的堂弟，西门少龙不明白为什么提到那个男孩，宇文骏驰的表情会那么伤痛，纵然刻意的掩饰也没有用。似乎宇文骏驰和那个男孩的关系很好，他的母亲应该也是非常喜欢那个男孩，否则不会因为那个男孩给自己买衣服……

    西门少龙走出去的时候，发现宇文骏驰已经穿好了外套，在外边等着了。

    宇文骏驰看到焕然一新的西门少龙，眼前一亮，这一身衣服和鞋子，果然很合身！同时为母亲的良苦用心而感动，母亲根本没有见过这个男孩，如何会买得怎么合适，连颜色的搭配也很衬西门少龙的小麦色的肤色！

    西门少龙的肤色较暗，而亦寒的皮肤则像女孩一样白净，通体无暇，如同碧玉一般！他们是性格外貌截然不同的两个孩子呢！

    “大哥，我这样是不是很奇怪？”西门少龙的脸红红的，突然间受到这么名贵的衣服，感觉很是不安。

    “没有，非常英俊，一定会有很多MM喜欢！”宇文骏驰开玩笑道。

    “我们走吧！”西门少龙急切地像摆拖困窘，自己的脸一定红得很可笑。

    “难道不想看看自己现在的样子吗？人有的时候要学会自我欣赏，除了才华，还有外貌！”

    宇文骏驰揽过西门少龙的肩头，将他带到了自己卧室的试衣镜前，西门少龙看着镜中的自己，顿时惊呆了，从来没有发现自己的身材这么修长英挺过，由于衣服的衬托，原本棱角分明的脸显得更加帅气！身旁揽着自己的宇文骏驰比杂志上的帅男更加英俊潇洒，两个人在镜中定格成一副美轮美奂的画面！

    离开房子，坐进宝马，西门少龙还是云中漫步的感觉，金钱果然很奇妙，可以将一个普通人打造成拥有不凡气度的贵族，现在的自己果然和这辆车更相配！虽然觉得不适应，但西门少龙还是挺高兴的！

    他从来没有过过这样奢华的新年！

    西门少龙看车车窗外，穿着节日盛装喜气洋洋的行人，感觉真的是新年了！新年的感觉可以这样美好，而以前每到过年的时候，总觉得分外孤单！西门少龙拒绝再想起以前的女朋友温可柔……金钱倒是是天使，还是魔鬼呢？他说不清楚，这个世界太复杂！

    来到王伟所住的小区，泊好车后，西门少龙带着宇文骏驰上来到中间的单元楼下，拨通了电话。

    不多时，传来电话接通的声音。

    “大伟，我在楼下！”

    “知道了，亲爱的龙龙，你今天看起来很帅啊……”王伟恶作剧地回答，点了开门的按钮！这家伙肯定是透过客厅里的窗子看到了自己，才故意这么恶搞！

    西门少龙差点就喷了，气恼地握着拳头，强压着内心的怒火，好在一旁的宇文骏驰很坦然的样子。

    王伟在透过窗子不禁看到了西门少龙，还看到了一旁伟岸英俊的宇文骏驰，以及拉风的白色宝马跑车，当时就产生了恶搞的念头。

    等西门少龙来到了二楼的单元，还没等摁倒门旁的门铃，门就自动打开了。

    只穿着一条牛仔裤的王伟当时就扑了过来，抱着西门少龙又亲又啃，“亲爱的，你总算回来了！”

    西门少龙一脚给家伙踢开了，“大伟，**再犯贱，老子现在就走！”

    王伟哈哈大笑，看向一旁面色不悦地宇文骏驰，“两位帅哥快进来吧！kao，冻死我了！快关门！”王伟说着话穿上了外套，刚才为了戏弄西门少龙，愣是拖光了上身！如果不是时间紧迫，不知道这家伙会不会拖个全裸。

    说实在话，王伟的身材真不赖，肌肉结实饱满，身材健美修长很有看头！摸起来，手感肯定也不错！

    从湖心别苑整洁舒适的房子出来，再到这里，更加觉得王伟的家像够狗窝，尽管昨天两个人整理了一天！但只是一个晚上的时候，就被王伟摆满了各类零食，还有啤酒罐！

    西门少龙和宇文骏驰进门口，王伟的目光还盯在宇文骏驰的脸上，“少龙，你不是真恋爱了吧！”

    “他是我朋友！”西门少龙强调。

    “幸会幸会！”王伟上前握宇文骏驰的手。

    宇文骏驰很赏脸地握了自己“情敌”的手，发现自从自己进门，这家伙的目光就没有从自己身上移开过！

    “我好像以前在哪里见过你！”王伟肯定道。

    西门少龙外套拖了一半，僵住了，想起王伟是宇文骏驰的超级粉丝，这回有得热闹了。

    宇文骏驰放开王伟的手，“在下宇文骏驰！”

    王伟的下巴差点掉下来，西门少龙眼前顿时一黑，忘了交代这位大哥千万不要暴lou自己的身份，整不好会被殴打！因为自己的评论一直得不到赏识，王伟一直耿耿于怀！这回这位大神找上门来了，还不好好泄愤？

    “我的个神啊！”王伟一声怪叫，“我还以为只是长得像，你真是宇文骏驰！虽然我是您的超级粉丝，但您也用不着亲自登门，为我拜年啊！”

    宇文骏驰一愣，西门少龙看打不起来，就放心了，向宇文骏驰解释“这位是王家大少，你的忠实雨丝！”

    宇文骏驰呵呵一笑，脑子里对这个名字有印象，这个家伙经常打赏，现在已经是书友中的盟主级别了。

    “你好，王盟主，幸会幸会！”宇文骏驰客气道。
第五十四章 直男的魅力
    （第二更，今天，你投票了吗？嘿嘿！）

    王伟兴奋不已，再次握过宇文骏驰的右手，“你比网站上的更英明神武盖世无双，西门少龙什么时候勾搭你这么个钻石级别的男朋友，也不告诉我，真是不够意思！难怪全身名牌，打扮的跟一妖精似的！”

    “滚你个丫的！”西门少龙一把扯过赖在宇文骏驰身上的王伟，“擦干净你的口水！宇文大哥是我的朋友，你不要污言秽语胡言乱语！”

    王伟抽出手纸，擦了擦下巴上的口水，“呵呵，不好意思！看到心仪的直男流口水，纯属正常反应。就像你看到美女会有反应一样！”

    “医院那边怎么样？人走了吗？告诉你小子别玩火，现在出事了吧！”对这个厚脸皮的王伟，西门少龙还真是没辙！

    “一拿到钱，但是就活蹦乱地被领走了，不过是哭着喊着走的。直男的魅力就是大啊，你就那么一吻，那孩子就非要以身相许，还好那一家人见钱眼开，愣是给拖走了，哭得那叫一惨烈！黑锅我替你背了，你倒好，跑出去快活了一晚上！”

    “还不是因为你，否则我至于逗那孩子吗？”

    “感觉怎么样？还想不想试试？”王伟揽过西门少龙的肩膀，一屁股坐在了西门少龙的腿上。

    西门少龙当时就跳起来了，“猥亵少年不成，你就来调戏我，没你这么做哥们的！”

    王伟看了看一旁的宇文骏驰，“大哥，你别介意，我们平时开玩笑开惯了！有没有兴趣写一写我们同志的生活？现在**不是挺流行的，你写了肯定得火！”

    “行了啊！你就别糟蹋**了，**和同性恋能是一回事吗？”西门少龙坐不住了，看来这家伙一定要将猥亵进行到底啊！自己怎么摊上这么一哥们！

    “**是男男，同性恋也是男男，怎么不是一回事了？如果大哥要写的话，我可以提供最火爆的GV素材……”王伟说着话，发现中间隔着西门少龙太费事，就拉西门少龙起来，“你去煮饭！你个菜鸟，听了也不懂！不要影响我和神哥切磋文学！”

    “你就不要糟糕文学这两个字了，要吃饭自己去煮，老子不管伺候！”

    “前几天不是伺候得挺好的，今天有神哥撑腰，就不管伺候了？”

    西门少龙心想，得，还是煮饭去吧！要不这位少爷不一定有编排出什么好词来，自己可招架不住！如果不是有大哥在，两个人估计又得打起来！有火气先憋着吧！自从再次勾引森哥失败后，这家伙就更加堕落了，整的跟个荡妇似的！

    西门少龙煮好饺子，端出去的时候，发现王伟和宇文骏驰已经到卧室里玩电脑去了。

    西门少龙凑过去一看，发现王伟正逼着宇文骏驰给自己的帖子加精置顶加为好友呢！那个超级郁闷加崩溃！

    忙乎完出来，两人发现西门少龙正黑着脸看电视！

    “饺子煮好了？”王伟在沙发上一坐下，就痛快地吃了起来。

    宇文骏驰无奈地摇头，煮的什么饺子，馅儿是馅儿皮儿是皮儿，整个就是面片汤！亏着王伟还吃得香的不行！这两个孩子还真能凑合！

    王伟刚吃了几口饺子，手机响了，拿到手里一看，一张俊脸顿时粲然生花，接通后，声音冷不丁温柔得让人直打冷战。

    “森哥……”

    不知道对方说了啥，挂断电话后，王伟马上从沙发上窜跳起来，“我现在去酒吧，你们是在这里玩，还是一起出去？那边的碟片你们随便看，玩游戏的话，手柄在那边！”

    西门少龙暗骂，这碟子能看吗？这家伙还蛮热情好客的样子。森哥一个电话打过来，这家伙就兴奋的不知道东西南北了！房子的主人都走了，自己还呆在这里干什么？

    三个人离开了房子，来到小区的停车场，西门少龙拦住正要开车的王伟，“能行吗？疲劳驾驶可不安全，还是打出租车吧！”

    想到王伟在医院耗了一个晚上没阖眼，西门少龙感觉不放心。

    王伟看向一旁的白色宝马，“你们不是有车吗？我坐什么出租！那本少爷就不客气了，正好可以在车上睡一觉！”

    三个人上了车，宇文骏驰负责开车，将王伟送到了酒吧，王伟下车后，容光焕发红光满面地约会去了。

    宇文骏驰看一旁一脸郁闷的西门少龙，“想去什么地方玩？”

    “随便吧！”西门少龙顿了一下，又说，“要不去溜冰场？”

    “好吧！”

    “算了，我技术不行，只玩过几次，万一把衣服摔破了不划算！”

    “玩得开心不就行了，你滑不好，我可以带你！”宇文骏驰已经将车开向溜冰俱乐部。

    “你会溜冰？”

    “所有好玩的，我全部都玩过，不过现在很少玩了，有些生疏了！”

    这家伙想不让人崇拜都不成！

    看着西门少龙敬佩的眼神，宇文骏驰淡然一笑。

    等车挺下来的时候，已经来到了市最大的溜冰俱乐部！

    进去以后，领溜冰鞋的时候，西门少龙傻眼了，自己那会用带冰刀的溜冰鞋！以前玩的都是四个轱辘的旱冰鞋！

    “大哥，我不会啊！我说的是旱冰场！”西门少龙狂汗。

    宇文骏驰一愣，随后兴致勃勃道，“没关系，学了就会了，我来教你！”

    进了庞大的溜冰场，看着那些穿梭而过的身姿潇洒的身影，西门少龙lou出欣羡的神色，自己还是第一次来这个地方。

    穿好冰鞋，宇文骏驰带着西门少龙往场子的中间滑。

    西门少龙感觉自己的两脚和两腿根本不听使唤，只好将身体的重心全放在宇文骏驰的身上。

    宇文骏驰抱着摇摇晃晃的西门少龙，脸上不觉得浮现出温柔的笑意。

    仅仅玩了一个小时的时间，西门少龙已经是精疲力尽，不知道跌了多少跟头，自己连爬起来都困难，每次都得宇文骏驰帮忙！

    西门少龙不好意思再玩，就坐在场子旁边的休息用的椅子上，“大哥，你自己去玩吧！我歇会儿！”

    “用不用给你买一瓶饮料？”宇文骏驰看着满头大汗的西门少龙关切道。

    “不用，我渴的话自己买。”

    宇文骏驰看了看西门少龙穿着冰鞋脚，就看他到时候怎么自己买。但没有多问，就转身向场子中央滑去了！
第五十五章 天造地设
    （第三更，求收藏，求推荐！）

    看着宇文骏驰潇洒的身手穿梭在人群中，惊起一阵阵的尖叫和赞叹！西门少龙感觉自己彻底被这个男人折服了！各个方面都很优秀，连玩都玩得这么酷！相处的这些天，竟然没有发现对方的任何一个缺点，简直就是完美！

    这时候，一个穿着粉色毛衣，蓝色牛仔裤，长发飘飘的女孩出现在场中，向宇文骏驰风情万种地一笑，四目交接，含情脉脉，而宇文骏驰玉树临风风度翩翩，眉目传情，未见有言语的交流，两个人很有默契地组成了搭档，玩起了双人花样滑冰！

    这对郎才女貌堪比天人的组合，顿时成为全场的焦点！这里虽然是业余爱好者娱乐的地方，但这两个人的溜冰技术可一点都不业余！

    时而若即若离，时而缠绵悱恻，时而牵手旋转，时而四体纠缠！

    伴随着音乐在冰面上纵情地舞蹈，幻化出无数美丽的画面，让人神往，让人屏息，让人慨叹，让人欣羡！

    冰上舞蹈是由舞厅跳舞演变而来，柔和了众多舞蹈元素，如华尔兹，狐步舞，探戈等，花样滑冰的双人滑，动作丰富多彩，包括许多复杂的托举和抛接动作，溜冰者要具有力量、耐力、速度、协调、柔韧、灵活、平衡、优美、稳定等多方面的素质。

    这一对近乎完美组合的默契表演，引起人们阵阵的欢呼尖叫还有掌声！

    西门少龙虽然对花样滑冰不懂，只是在电视上看过，但眼前的情景，让人无论如何不能不为之动容！

    看着冰场上精彩绝伦的表演，西门少龙情不自禁想起和女朋友一起滑旱冰的情景，心里泛出淡淡的酸涩……等回过神来的时候，发现眼睛有些潮湿和模糊，不由地摇了摇头，起身去买冷饮！

    扶着身后的栏杆站起来，刚走出不远，突然失去了平衡，摔倒在地，将一旁滑过的小女孩吓了一跳，呆呆地看着蹲坐在地上，捂着屁股，满脸痛苦的西门少龙！

    “叔叔，你没事吧！我没有碰到你！”小女孩怯怯地看着西门少龙，但还是友好地伸出了手！

    以女孩娇小的体形和弱小的力量，怎么能够拉得动人高马大的西门少龙呢！

    发现旁边有人看过来，西门少龙紧忙摆了摆手，“没事，我自己摔倒的！”

    “叔叔要不要找人帮忙？”小女孩好心地问。

    “不用了，谢谢！”西门少龙忍痛笑了笑，看小女孩很有礼貌的点了点头，离开了！

    宇文骏驰在旋转中，视线瞟过西门少龙所在的位置，发现人不见了，视线刚刚挪开，打算满场地搜索，却正望见西门少龙摔跤的那一瞬！随后四仰八叉地跌坐在地上！心里顿时一紧，这时候正好一曲结束，宇文骏驰放开舞伴，说了声，“不好意思！”便向场边滑去！

    长发女孩紧随其后！

    宇文骏驰来到西门少龙的旁边，发现这孩子正吃力地想发起来，似乎有些力不从心。

    西门少龙发现有人滑过来，更加急切地向从冰面上爬起来，结果发现不只是屁股，右腿脚踝更是钻心地疼痛！

    一只大手伸过来，停留在西门少龙的面前，“怎么了？又摔了？”宇文骏驰呵呵一笑。

    “刚想去洗手间……”本来是想买冷饮摔倒的，但刚才对方问过自己需不需要饮料，自己说不用，所以现在就改口说是想去洗手间……亏着摔成这样，还有心情顾及面子……

    “怎么样？能起来吗？”宇文骏驰握过西门少龙的胳膊，发现对方一用力，就痛的额头青筋直爆，就不由地松开了手。

    “我的脚好像扭了……”西门少龙吐着凉气，沮丧不已。

    和宇文骏驰一起滑冰的长发女孩，来到近前，看到跌在冰面的西门少龙，不由地上前，“这位先生怎么了？用不用找医生？”

    “他是我弟弟，好像脚扭了！”宇文骏驰开始帮西门少龙解冰鞋，拖下冰鞋，拉开裤腿果然见脚踝地地方肿了起来。

    这时候，冰场的工作人员滑过来，向长发女孩询问，“大小姐，这里出了什么事情？”

    长发女孩交代道，“去找医生来，这里有人脚扭了！”

    工作人员点头，转身伸手利落地向紧急救援室滑去。

    几分钟后，穿着白色大褂的医生和护士赶到，对西门少龙的脚进行检查后，确定是扭伤了脚踝，便进行紧急治疗，先喷了止痛的喷剂，然后用冰袋冷敷！

    在工作人员的帮助下，西门少龙被带到了休息室，半躺在休息室的沙发上，脚上依然敷着冰袋。

    “太谢谢你了！”宇文骏驰向长发女孩致谢。

    女孩嫣然一笑，“这是我父亲开的俱乐部，我也是偶尔才过来！让你的弟弟受了伤，实在不好意思！”

    西门少龙感到奇怪，难道两个人不是熟识的朋友吗？从他们刚才配合默契的表演看，分明就是老搭档！

    “原来是俱乐部的公主，幸会幸会！”宇文骏驰指了指外边的海报，“那应该是你的照片吧！”

    “是啊！不过已经是两年前的了，这些年一直在国外，到了年前才回家过年！”

    “你应该是职业滑冰选手吧！”宇文骏驰猜测道，在进来的时候他就留意到海报上写着炫舞公主四个字，所以才称对方为公主！

    “嗯！我也是受母亲的熏陶，我母亲是花样滑冰皇后呢！她可比我厉害多了！我也只是小打小闹而已！”

    “我看你拿过很多奖项呢！刚才献丑了！”

    “先生过谦了！你的滑冰技术很不错呢！如果要参赛的话，肯定不比职业选手差！原本以为回来会很无聊，没想到会在这里遇到奇迹，刚才我们的表演相当默契呢！连我自己都觉得不可思议！”长发女孩兴奋道，“我叫谢冰灵，还不知道你叫什么名字呢！”

    “冰灵，冰上的精灵，呵呵！”宇文骏驰呵呵一笑，“我叫云阳！”

    “云先生，可有名片？我们以后可以联系。”长发女孩大方地询问道。

    “不好意思，我很少用名片，不过以后有机会还是会见面的，这里俱乐部的环境很不错！”

    西门少龙暗暗吃惊，不禁为两个人是初相识的陌生人，更为宇文骏驰的淡漠。竟然将自己改名为云阳！这里出色漂亮的女孩，不一定是多少人心仪追求的对象呢！滑冰俱乐部的大小姐，堪比公主的娇贵，花样滑冰皇后的女儿，简直就是完美女主角，和玉树临风才华横溢的宇文骏驰，堪称天造地设地一对！

    寒暄过后，宇文骏驰带着负伤的西门少龙离开，谢冰灵的神情有所失落，但依然保持着矜持温和的笑意，看得出这个女孩有着很好的修养！
第五十六章 随心所欲
    （第一更……）

    来到车上，驶在充满节日气息的大街上，西门少龙不解地看着宇文骏驰，“刚才那个女孩看起来很不错啊！”

    “你喜欢？”宇文骏驰嘲弄地笑。

    “我可不敢想，她青睐的可是大哥，挺好一机会，为什么不把握？”

    “人虽然不错，但不合适。”

    “不合适？我看挺合适的，真难相信，你们是第一次合作，太炫了！”西门少龙赞叹道。

    “腰和脚怎么样了？要不去医院检查一下吧！”

    西门少龙摆手，“算了吧！今天是大年初一就进医院，肯定得倒霉一整年！”

    “就算大年初一，生病也总要去医院吧！”

    “随便买点红花油什么的就成了，用不着麻烦，我在学校打球的时候经常扭脚。”

    宇文骏驰突然想起什么，问道，“要不要先去趟卫生间？”

    西门少龙一愣，想起自己跟对方说是去洗手间的时候摔的，就嘿嘿一笑，“没事，还是等回去再说吧！要不大哥送我去大伟那边吧！”

    “去大伟那边？”宇文骏驰一愣。

    “你不是刚开了新坑，就不打扰你码字了！也让那小子尝尝伺候人的滋味，不信折腾不死这丫的！”

    “看不出你的报复心还挺强啊！”

    “前几天我都快被这小子折磨死了，好好一哥们儿，突然就玻璃了……”西门少龙慨叹。

    “不管是不是玻璃，他自己高兴不就行了。”

    “也是，发现人挺难琢磨的！”西门少龙看向宇文骏驰，“大哥，你好像挺能理解他们的啊！”

    “还行吧！作为社会存在中的人，自然要尝试着去够理解和接受更多的事物。有时候不理解不接受，只是因为自己的意识和观念中，还不存在这样的东西。每个人的内心都具有一定的排他性，拒绝被打破内心的平衡。一旦冲突和矛盾达到一定限度，尝试着将其融合，便会发现有很多东西，并不是自己想象中的那样，或者也不像别人所说的那么糟糕！存在即合理，很多时候，人都是身不由己无能为力的！与其和自己过不去，还不如随心所欲顺其自然！”

    “神的境界就是不一样啊！不仅听起来很有道理，而且好像理论一般！我还以为你会很介意……虽然接受不了，不过也算能够理解。以前挺羡慕大伟的，现在发现他其实比我们都不容易！”

    “世俗的观念会制约人的思考，形成一种思维定势，很难改变！所以，大家才将同志看作一个特殊的群体。你不能接受，我能够理解。你只需要做你自己就可以了，很多事情和自己无关！只要我们每个人都对了，这个世界就对了！”

    西门少龙看着目光深邃而稳重成熟的宇文骏驰，这个男人比自己想象的更加不简单！

    “大哥，为什么骗那个女孩，说自己叫云阳？这可不像大哥的作风！”

    “欺骗说不上吧！云阳原本就是我的名字，只不过是我的另一个名字，已经很久没有提起了！宇文这个姓氏很奇怪吧！这两个字的发音合起来和云很像，在国外的那些年，我已经习惯那些不标准的发音，将我叫做云。而阳字是我的小名，宇文骏驰为正式姓名！”

    西门少龙点头，“宇文骏阳，呵呵！如果网友们知道，估计要叫你阳神了！

    “这只是别人的叫法而已，和我本人无关！有时候做神，并不开心，我觉得我只是我自己，和其他的一切都没有关系！大多数人所看到的，以及关注的并不是我本身，而是我头顶上被加冕的光环，因为这样，所以很累，反而得不到自由！所以，我还是比较喜欢云阳，这个名字。云，自由淡泊，阳，充满希望和暖意！”

    “阳哥，你这样照顾我，是因为你弟弟的缘故吗？”

    宇文骏驰一愣，“为什么这么认为？”

    “虽然不认识你的弟弟，但是从照片上看，你们都是很优异的人，你们的关系应该很好吧！自从离开家，虽然心里还会惦记家人，却感觉内心和他们的距离越来越远了……”

    “他是我很重要的一个人，他叫亦寒……”宇文骏驰有些沉重道。

    “亦寒……有些冷。”

    “他出生在冬季，是一个外表充满阳光，但内心很敏感很孤独的孩子！”与温骏驰扭头看了看西门少龙，“不过，你就是你，亦寒是亦寒！”

    西门少龙呵呵地笑，“我只是随便问问！”

    手机铃声响起，宇文骏驰看了一眼，放在一旁闪烁的手机，“好像是你朋友的电话！”

    西门少龙看了看，“大伟？这家伙怎么回事！”

    接起电话后，听筒中传来大伟的声音，“神哥，我找我家那口子！”

    西门少龙差点摔手机，“贱人，有什么事，少废话！”

    “原来是你本人啊！看来你和神哥的关系不错啊！神哥就在你旁边吧！”

    “开车呢！你到底找谁？”

    “当然是找你了，你说你连个手机都没有，找你都费事！晚上没事的话，咱们聚餐吧！”王伟很兴奋的声音。

    “聚餐？你小子抽什么风？”

    “森哥请客啊！你小子敢不赏脸！”

    西门少龙明白过来，“不是吧！你们两个……”

    “对，就是你想象的那样！以前我还忌讳自己是同志，现在我发现做同志挺好！”

    西门少龙真想骂，你赶紧去死！

    王伟还在喋喋不休，“我这边的事情，等有机会再跟你说吧！你和神哥赶紧过来吧！”

    “我摔了，连动都动不了！”

    “摔了？”王伟一愣，“摔哪儿了？别说压马路给摔着了？”

    “滑冰去了，腰和脚踝全扭了……”西门少龙郁闷道。

    “你几岁了啊！连这点出息都没有！得，用不用我和森哥去慰问一下？”

    “行了吧！你自己管好自己吧！没事我挂了啊！”

    “用不用我那边的房钥匙，你千万别再回你那个冰窖住了。”

    “越来越像个贤惠的小媳妇了，成啊！那就恭敬不如从命，大爷笑纳了！”

    “西门少龙你等着，等老子把你掰弯的那一天，看你还敢充大爷！”

    “你还是想想怎么把自己扳直了吧！”

    “操……”王伟主动把电话挂了。

    宇文骏驰看着一脸幸灾乐祸的西门少龙，自己都伤成这样了，还有心思拿别人开涮！刚才还愁眉苦脸的，现在竟然眉开眼笑的，真跟一小孩似的！

第五十七章 什么鸟没见过
    （第二更！求票，求收藏！）

    等回到房中，西门少龙马上kao在墙壁上导凉气，“疼死我了……这一跤摔的……”

    下车的以后，宇文骏驰扶着西门少龙上了电梯，因为见有人一起进来，西门少龙死活不让扶，强支撑着！

    等来到六楼，下了电梯，刚走了几步来到门前，就开始冒冷汗了！

    “用不用抱你去躺着？睡沙发还是床？”宇文骏驰好笑地问。

    “你不是真把我和大伟当一样的人吧！”西门少龙拒绝。

    “不是就不是，干什么这么不坦然？”宇文骏驰诡秘地笑，“用不用先去卫生间？”

    对方一提醒，西门少龙觉得自己还真有些尿意，就扶着墙往卫生间挪，“我自己去就成了！”

    “真成吗？别再摔了……”

    宇文骏驰话音刚落，西门少龙吧唧一声滑坐到地上去了，痛苦地哀号，“神哥，不带这样捉弄人！”

    宇文骏驰叹了口气，“说你不成吧！还要犯扭，这回摔了吧！”

    无奈之下，西门少龙只好让对方搀扶着去卫生间，在马桶前站好后，扭头看一旁的宇文骏驰，“我自己来……”

    “当然得你自己来，我想替你也不成啊！用不用坐着？”

    看着对方暧昧的眼神，西门少龙的脸莫名地红了，心里暗骂，脸红个鸟屎啊！他是男的，你是男的！从小到大公共厕所上的多了，什么鸟没见过啊！小的时候，还经常和村里的伙伴比赛谁尿得远呢！

    再这么扭捏作态，自己可真成问题了！这么一想，就很不坦然地拉开裤子，掏出撒尿的东西，结果站了半天也没尿出一滴。

    一旁搀扶着对方的宇文骏驰倒是很坦然，很君子地咳了一声，“要不你先尿吧！我出去等着！尿完，叫我！”

    等对方出去了，西门少龙一手支墙，一手拿**，脑子死机了一大场！等尿完后，腰已经疼得不能动了，勉强冲完马桶，挪出去，发现宇文骏驰正用考究的眼神看着自己，“说过别逞强吧！”

    西门少龙不愿意回客房，就在沙发上躺着看电视，“大哥，你忙自己的吧！不用管我！”

    宇文骏驰拿了医药箱出来，“不管你，你等着落残疾吧你！”

    “大哥，我和你无怨无仇啊！”西门少龙觉得对方千万不能说不吉利的话，要不自己肯定得倒霉。刚进门的时候，对方说自己得倒下，结果自己真倒下了！

    “脚上还疼吗？要不再喷点止痛消炎的药吧！”

    “还成！擦点红花油就行了！”

    “现在擦红花油你等着淤血发肿吧！红花油是淤血散了以后才用的，现在用只会加重伤情！”

    “难怪我上次扭伤脚，擦了红花油，脚肿得跟发酵了似的！整的我一个礼拜都没下床！”

    “你先趴着吧！我看看你腰上怎么样了？”在溜冰俱乐部，西门少龙不让人看腰，所以只处理了脚踝。

    “我没事，躺会儿就好了……”

    “少龙，用不着这么不坦然吧！”宇文骏驰又来刺激这孩子。

    这孩子彻底无语了，乖乖地翻过了身，再坚持就跟自己真怎么着似的！

    毛衣和衬衣拉开后，裤子也被拔开了半拉，宇文骏驰摇头，“屁股都青成这样了，还说没事？先喷点药吧，我呆会给你拿冰块！”

    冰凉的药剂喷在后腰和臀上，果然感觉好受了许多，西门少龙也就不再坚持不用药了。

    喷完药，拉好裤子，宇文骏驰琢磨着，“你屁股上那块是胎记吧！”

    西门少龙的脸又红了一下，“好像是吧！以前我妈跟我说过，你不说，我都忘了！”

    宇文骏驰从冰箱里取了冰块，放在保鲜袋中，用毛巾包好，放在西门少龙的腰上，“行了，你躺着吧！想看什么电视，自己调吧！我去超市买点东西！”

    宇文骏驰离开后，西门少龙开始百无聊赖地看电视，看着看着就睡着了，梦到回到了家中，吃上了母亲包的热腾腾的饺子！

    等梦醒来的时候，发现宇文骏驰已经回来了，而且已经在厨房忙碌起来。

    西门少龙看桌面上一大堆东西，就奇怪道，“冰箱里不是还有很多吃得吗？怎么又买这么多？”

    “做八宝粥啊！又买了几样杂粮。”

    西门少龙取出购货单一看，吓了一跳，就这么点东西就几百快钱？

    粗略地算了一下，单江米，花生，绿豆，高粱米……这些杂粮就一百多块钱，而且看起来才那么一点点。

    “大哥，你怎么什么贵，买什么啊！买这些带包装的不划算，还不如称零散的！”

    “话是这么说，但品质肯定不一样！反正习惯了，就这么着吧！”

    西门少龙接着往下看，还有内裤，袜子什么的小件物品价格也高的吓人。

    在一大堆东西当中，还有一部新购的手机，西门少龙正是奇怪，却听宇文骏驰道，“春节手机搞活动，给你带了一部，和我的样式差不错，你凑合先用吧！”

    西门少龙愕然，“给我买的？”打开包装一看，连卡都安装好了。

    “这个卡号还不错，比较好记，以后你再打电话就方便多了！”

    西门少龙打开手机，从手机的牌子外观和功能看，价格不菲啊！

    “大哥，我真用不上，你还是给退了吧！”西门少龙不安起来。

    “你不至于让你朋友天天往我的手机上给你打电话吧？”宇文骏驰嘲弄地笑。

    西门少龙无语，心想，手机既然已经购买了，想退恐怕是不可能了！唉，又欠对方一个人情债！

    继续扒拉桌子上的东西，瓜子，巧克力，爆米花，虾条，薯片……还有几本时尚杂志……

    “大哥，你爱吃零食啊！”西门少龙感到不可思议，在他心里只有小女生才爱吃这些乱七八糟的东西。

    “给你买的啊！躺着无聊的话，就看看电视看看杂志，吃点零食。”宇文骏驰从厨房走出来。

    西门少龙看着包装精美的巧克力发呆，女朋友过生日的时候，自己也不过是买一板巧克力给女朋友解馋！每次逛超市的时候，看到女朋友对这货架上琳琅满目包装精美的巧克力发呆，西门少龙心里就觉得不是个滋味！只能拉着女朋友说，走啦！我们去那边！
第五十八章 一塌糊涂
    （第三更！）

    “大哥，你不是当我是小孩子吧！”西门少龙回过神来，嘿嘿地笑，掩饰了内心的酸涩和难过。

    宇文骏驰自己也觉得奇怪，怎么会买零食给这孩子，就像男朋友给女朋友买零食那么自然，当时根本就没有多想！当时和亦寒在一起的时候，也没有这样荒唐过，因为亦寒对零食根本不感兴趣！

    “反正过年也没什么事情，就当打发时间吧！”宇文骏驰指着内衣道，“这些你先换洗用，脚上漏洞的袜子直接扔了吧！”

    西门少龙一澹疑惑地看着一旁的内裤和袜子，“这些是买给我的？”

    “是啊！看你的体形，穿中号，应该差不多吧！”

    “大哥，发现你这个人，很细心很浪漫很会照顾别人，追你的女孩一定很多吧！”

    “没有，我的生活很简单！”宇文骏驰将包裹着毛巾的冰袋拿下来，开玩笑地问，“怎么样？腰还疼吗？不行就吱声啊，别硬抗，你下半生的幸福还指望着呢！”

    西门少龙刚剥了颗瓜子放嘴里，当时就卡住了，“咳咳……”

    宇文骏驰帮着抚弄后背老半天，对方才停止了咳嗽，但已经咳得泪眼光光，满脸通红。

    “用不着这样吧！”宇文骏驰发现这孩子越来越好玩了，只要一逗就抓狂！

    西门少龙捂着后腰，哀号，“你不说还好点，现在更疼了！”

    “用不用帮你揉揉？”宇文骏驰呵呵地笑。

    “大哥，我算知道了，你是真闲不住。如果不码字，就非得折腾点事情！反正我已经摔成这样了，你直接拿我的脊椎当键盘敲得了！”

    “你这几节骨头哪够我敲啊！躺好吧！大爷我来了！”宇文骏驰挽了挽袖子，隔着毛衣就摁了上去。感觉这孩子的腰很瘦，且肌肉紧绷，弹力知足，手感相当不错。

    宇文骏驰揉着揉着有有点神游太虚，原本两个人还有一搭没一搭地说着话，不多会，西门少龙就呼呼地睡着了。

    看着西门少龙睡熟的样子，宇文骏驰的嘴角浮现出温柔的笑意！有这个孩子在，原本空荡荡的房子，突然间有了家的味道和感觉！

    接下来的几天，西门少龙几乎都在沙发上度过！

    因为住在客房去卫生间不方便，索性就在沙发上住了下来。

    瞌睡了就睡觉，睡醒了就起来扶着沙发转悠，无聊的时候，看电视，杂志，吃零食。

    前三天还好些，因为腰和腿伤了，痛的难受还算老实，到了第四天，就躺不住了，满公寓的转悠！

    宇文骏驰见这孩子实在闲得无聊就将笔记本贡献出来，给这孩子打游戏用！自己则用卧室中的台式机码字。

    外边传来打游戏的声音，宇文骏驰出去接水，一看，这孩子正在玩魔兽3C，好嘛！技术还不错，先前说在学校参加游戏竞技从来不下前三，真不是吹的！

    宇文骏驰一来兴趣，看好了对方在游戏中的昵称，就回到房中，登陆自己的帐号，查找到对方所在的区和房间号，就在电脑前等着。虽然现在不常玩游戏，但想当年那也是叱咤风云的高手啊！

    等对方游戏结束后，便快速登陆自己的号进入同一个房间。

    西门少龙选的是光明势力，宇文骏驰就用暗黑势力！

    一局打下来，西门少龙大受刺激，在客厅中急的嗷嗷乱叫，自从玩3C以来，自己还真是很难遇到敌手，索性将帐号名改为孤独求败！现在可好，真被打败了！是一个叫横扫千军如卷席的！

    又是几局打下来，西门少龙彻底悲剧了，发现自己真是遇到对手了！一急起来，原本有点恢复的腰就又痛了起来，就急匆匆打了一个再见，逃窜了！

    西门少龙从沙发上起来，很郁闷地围着沙发溜达了两圈，跑生间去了。

    卧室中，宇文骏驰的脸上浮现出诡秘的笑容，小子，和我玩，你嫩着呢！

    西门少龙从卫生间出来，不玩3C了，直接玩卡丁车去了！

    宇文骏驰走出去，笑眯眯地问，“刚才怎么了？腰又疼了？”

    “遇到对手了！连输三局，惨，惨，惨！”

    宇文骏驰往电脑屏上看了看，游戏的昵称还是孤独求败！

    那本君就让你败个痛快！以前玩过一段时间，手头有两个号，一个是横扫千军如卷席，另一个为策马扬鞭闯江湖！

    前一个号刚才败lou了，现在就用策马扬鞭闯江湖！

    登陆后，等了几局见有人退出，就和西门少龙登陆同一个房间！结果发现两个人同时悲剧了！

    这个玩的是组队挑战赛，和系统比赛！

    刚开始玩，发现孤独求败一直永远之前，车飙得相当的帅，宇文骏驰紧随其后，到了第三圈，追上了，超越了！

    客厅中，西门少龙又开始抓狂！看来今天非败的一塌糊涂不可！

    眼见两个人一前一后快达到终点线的时候，突然一个家伙就闯到了前边，成了第一名！

    西门少龙和宇文骏驰两个人都傻眼了！

    那家伙一直是掉线的状态，眼见到了终点，突然从天而降！

    “kao！用挂！”西门少龙一语道破天机！

    更悲剧的是，房间里四个人，两个都用挂，从相似的昵称和两个人的对话看，还是车友！西门少龙和宇文骏驰傻子似的拼了个你死我活，结果却是对方轻轻松松夺取冠亚军！

    由此看来，真不用着拼命去跑，反正是和系统玩，对方和自己是一队，用挂总拿第一，自己也可以混经验和金币。

    那两个用挂的家伙，冲电脑前的西门少龙和宇文骏驰哈哈地笑！其中一家伙，向另一个说，再来一局！

    看来俩人在比谁用得挂好！还真是无聊啊！两人一边跑一边骂！

    西门少龙和宇文骏驰跟在后边小打小闹，看热闹！

    西门少龙一想，得！混就混呗！被系统抓到的话，倒霉的是那两个用挂的家伙，自己跟着蹭金币，何乐而不为？！

    如此，跑了半个小时，西门少龙觉得无聊了，宇文骏驰也觉得受不了了！

    对方一男一女打情骂俏，貌似是情侣，自己跟着跑就恰似电灯泡！忒傻！

第五十九章 不知人间愁苦
    （第一更！本文从开坑至今，已连更一月，从未中断过，发文15W字，请大家投票鼓励，谢谢k○j）

    西门少龙和宇文骏驰发现彼此都很悲剧，就相互加了好友，宇文骏驰托词有事就下了，再来到客厅，发现这家伙也退了，开始玩大话外传，一个人用五个号组成对做任务，打怪！男号女号，人妖神一应俱全！一个瑶池，一个普陀，一个大唐官府，一个方寸山，一个幽冥地府！

    自己跟自己玩，还真不是一般的境界！如果不是机器性能高配置不错，非得卡死不可！宇文骏驰还真有点心疼自己的电脑，但看这孩子在沙发上上蹿下蹦玩得挺开心的，就忍了！

    不过这款游戏挺变态的，自己做任务根本做不了！只能组队，但找到和自己做同样任务的玩家吧！好不容易人凑齐了，实力相当，点开任务开，始打怪了吧！又各自顾各自，担心自己挂了，整的医生不好好治病，打手也不用尽全力！打过了还好，打不过，都去阎罗殿报到去吧！几万的经验就掉下来了！但最终的结果都是分道扬镳，各自散伙。有时候凑不够人数，就帮着别人打自己没接的任务，遇到人品不好的，等帮对方做完任务，该给自己做任务的时候，对方跑了，或者把自己踢了！

    干脆一个人用五个号，一起打怪升级抓变异！还别说，西门少龙有一个号的RP还挺高，竟然真抓了个变异，让西门少龙兴奋了好多天，刚抓到那会儿，许多人花钱来买，西门少龙都不舍得卖，现在宝宝已经被训练得和主人的级别差不多了，更不舍得卖了！虽然当时点没洗好，防御低了点，但作为变异的主人，心里爽啊！打架的时候拉风啊！虽然不能跟花钱的玩家比，但是在不花钱的玩家当中自己也算比较牛的了！

    一个队最高人数限制就是五个，宇文骏驰看得很无语！让这孩子自己玩会吧！再去打击，估计这孩子又得疯了！

    等到初六，一大早宇文骏驰就听到外边有动静！晚上码了字一夜的字，刚打算关闭电脑，睡上一觉，就听到外边有动静，原本以为是西门少龙起来上厕所，后来发现动静不对，打开房门一看，西门少龙已经洗漱完毕，穿戴整齐打算出门了！不由一愣，“这么早，干什么去？”

    “今天公司上班，去报到啊！”

    宇文骏驰心想，这孩子好像是说过初六要上班，不过那样的工作做不做都一样！自己也就没放在心上！昨天晚上，西门少龙还玩到大半夜，一大早就爬了起来，真不知道哪里来这么大的劲头！

    “你的腰和脚刚好点，能成吗？”

    “已经好得差不多了，再呆下去，我就要闷死了，出去工作就当锻炼身体！”

    宇文骏驰看了看西门少龙的熊猫眼，“要不我给公司打个电话吧！就说约你在我这里服务。”

    “这哪儿成啊！工具箱还在公司呢！你这边的清洁和保养，我明天做，今天先去公司看有什么安排，估计过了这几天，约服务的人应该比较多！大哥，你赶紧睡吧！昨天又码了一夜吧！发现你可比我们这些小老百姓辛苦多了！”

    宇文骏驰看了看外边黑蒙蒙的天，“现在才初六，估计早餐点都没有，你的自行车不是丢了，你打算怎么去？”

    “坐公交车啊！反正骑自行车一个小时，搭公交车也一个小时！”

    “要不我开车送你？”

    “我坐着宝马去做家政，不是搞笑吗？”

    “那你去吧！路上小心点，身体不舒服就早点回来，回头我教你开车吧！”这孩子的脾气，他还是知道的，认定的事情就很难改变。

    “教我开车？好啊！到底还是大哥阔气，大伟那小子，就那么一辆马自达死活都不让碰！大哥，我走了啊！”

    西门少龙离开湖心别苑，来到公交站牌的地方，等了二十多分钟才算等到了去往公司的公交车！

    上车后，打了个哈欠，车颠簸着，迷迷糊糊就睡着了！等醒来的时候，发现已经坐过了两站，赶紧从车上下来，往回跑！

    幸好，赶在八点的时候，到了公司！

    报到后，领了派工单，提了工具箱，去往服务点！

    没有自行车，还真是不方便，这一天事情又特别多，一直忙到晚上七点的时候，才下班！

    等回到湖心别苑，进了房子，清洗完毕，躺在沙发上就开始呻吟，腰和脚跟要断了似的！

    这一整天，宇文骏驰过得也不安生，眼见到了下班的时候也不见对方回来，就拨通了电话，接过发现手机却在客厅的沙发上响了起来，这孩子竟然没带手机！

    好不容易，等到西门少龙回来了，提着沉重的工具箱，还有做保养的设备，进门换下鞋子冲进卫生间，一分钟后，出来了，倒在沙发上喘息，喘息着，还对工作念念不忘，“大哥，东西我拿回来的，明天给你做清洁和保养！”

    “真不成，还是歇着吧！”然后，慎重地指了指桌几上的手机，“以后手机不要忘带，连个时间观念都没有！”

    “习惯了，我的生物钟一直挺准的！这么贵重的物品，带在身上我还能安心工作吗？”

    “只是一部手机而已，这样公司打电话派单找你也会容易些！”

    “嗯……”西门少龙点头，从沙发上坐起来，“大哥，明天我还是回村里住吧！老打扰你不合适！”

    宇文骏驰正想劝这孩子留下来，西门少龙的手机却响了，接通后，是王伟打来的电话，“你和神哥来酒吧吧！咱们好好聚一聚……”

    “还是改天吧，我今天不成……”西门少龙难受地kao着沙发背kao。

    “不是哪又摔着了吧？”

    “狗嘴里吐不出象牙，大爷总得工作吧，不像你小子天天醉生梦死不知人间愁苦！”

    “工作？”王伟哈哈地笑，“差点忘了，马姐前几天还问起你，似乎还对你挺中意，要不要我帮你搭线？”

    “你可不能坑我！找份工作容易吗我！森哥那边你帮我说一下，等过了初十我就过去，现在家政公司正忙，估计得天天加班！”

    “森哥这边当然没问题啦！”

    “差点忘了，你现在已经是酒吧的老板娘了，哈哈！”西门少龙不怀好意地笑。

    “操你大爷！”王伟把电话挂了，他最受不了的就是别人叫他老板娘，但偏偏所有知道他和森哥关系的人，都管他叫老板娘！连最好的哥们儿也拿他开涮，崩溃啊！

    看着西门少龙嘴角那抹恶魔的笑意，宇文骏驰无奈地摇头，这孩子和大伟只要凑在一起，哪怕是通话也能掐起来！王伟每次都会被气的挂电话。
第六十章 甜蜜的味道
    （第二更！）

    “吃饭吧！”看时间，已经是八点半了！这孩子早上肯定没吃早饭，中午也不知道怎么将就过去的，晚上又忙到这时候。

    等饭菜上了桌，西门少龙看着没有动过的饭菜，不由一愣，“大哥，你没吃啊！”

    “是啊！等着你呢！”

    西门少龙感觉喉头有些发堵，而对面的宇文骏驰已经夹起红烧鱼块，放在西门少龙的碗中。

    “大哥，我可以把你的小说编辑成游戏文案吗？”

    “可以啊！现在就开始为游戏做准备了吗？”宇文骏驰呵呵地笑。

    “只是一个构想。”西门少龙没有说，只是感觉总是受对方的照顾，很过意不去，除了做家政服务，能够为对方做的真的很少！

    吃过晚饭，西门少龙回到客房，爬上床，就呼呼入睡了！宇文骏驰则还在为他的新文忙碌！

    两个人的作息习惯完全不一样！

    西门少龙从床上爬起来的时候，宇文骏驰正好关闭电脑睡觉！

    西门少龙放完水，迷迷糊糊地对这洗漱间的镜子刷牙，宇文骏驰已经在床上躺了下来。

    等西门少龙穿戴齐毕了，去拿工具箱的时候，发突然想到今天的工作的地点就在这里！

    外边的天还没有亮！现在搞卫生，肯定会把对方吵醒，而自己又困的厉害，心想，回去睡个回笼觉吧！这个房子的清洁加保养一天估计能够搞定！

    昨天已经工作量太大，原本受伤的尾椎骨和脚踝又开始隐隐作痛，回到床上，重新拖下衣服，爬到床上不多会儿又沉睡过去！

    再说宇文骏驰听到外边的动静，想起这孩子说今天在家里工作，正想爬起来提醒西门少龙，接过发现这孩子又回自己的房间睡觉去了，这才倒头睡下了！

    将近中午的时候，宇文骏驰起床后，洗漱完毕，发现客房的门虚掩着，透过门缝可看到仍在呼呼大睡的西门少龙，只穿着一条白色的内裤，后背和修长的腿全lou在外边，身子蜷缩成猫的形状，让人忍不住莞尔！

    不觉地推开门，进至房间，房间的窗帘打开着，冬日里难得一见的阳光，不带温度却柔软地扑洒在木质地板上。

    雪白的床上，男孩在安静的睡眠……

    宇文骏驰感觉，一切都像回到了六年前，和亦寒在一起的时光！

    在开满蔷薇的花园，在青色的石阶上，亦寒依kao在自己的胸前，笑容淡淡的，是花园中最美的那一朵……

    在离开家，去往澳洲的那些年，亦寒在不大的后院种满了鲜花，宇文骏驰回来的时候，正是蔷薇花开得繁茂的时候，风吹过，带着浓郁的芬芳，花瓣飞散在风中，静静地凋零……

    而如今，家已经换了地方，只为了抹去那伤痛的记忆！

    宇文骏驰开始还念那幽静的小巷，自己家的房子就在小巷的深处，那座独家小院，一家人都很喜欢！

    现在，家换在了社区中的别墅，虽然奢华，但是却缺少灵性！

    虽然，已经过去了这么多年！

    宇文骏驰依然觉得在午夜梦回时，他的亦寒还在，偎依在他的身边！

    一如当年，在开满蔷薇花的后院，两个人静静的偎依，任阳光或者月光扑洒在身上！连亲吻也带着甜mi的味道，连回忆在散发着馥郁的芬芳，只是梦醒来的时候很痛！

    床上的孩子轻轻地动了几下，面容恬静安闲，似乎已经忘了生活的无奈和疲惫！那一双原本握笔的手，因为工作变得粗糙！

    宇文骏驰静静地站在床前，看着熟睡的西门少龙，嘴角浮现出淡淡的笑容……

    伸手为对方拉好被，看他继续安睡！情不自禁地抚了抚对方略显凌乱的头发，俯身轻吻在额头……

    回到书房，打开电脑，整理好思绪，开始码字！

    等客厅中的座钟敲响的时候，已经是中午十二点了……

    西门少龙迷迷糊糊从床上爬起来，随便地穿了条牛仔裤，推开房门一看时间，才发现已经睡了很久！

    在隔壁的书房，传来键盘敲击的声音。西门少龙推开房门，依kao在门框上，匀称而健美的身体在空气中散发着诱人的色泽和味道。

    宇文骏驰一愣，但最后错愕的眼神变得柔和起来，“睡醒了……”

    对方抓了抓脑袋，“我去撒尿……”

    宇文骏驰心想：这孩子到底有没有睡醒？

    宇文骏驰摇头笑了笑，想接下来继续将构思好的情节写完。

    不多时，就听到客厅中传来擦洗地板和抛光机的声响。宇文骏驰的手放在键盘上，发现思路全无，出门看时，发现西门少龙坐在地板上，右手的手指滴着血，撒在地板上……

    宇文骏驰进忙上前，“怎么了？”

    西门少龙将刀片丢在一旁，郁闷道，“一块口香糖，我记得丢垃圾桶了，怎么会在这里……”

    宇文骏驰看了看粘了口香糖的地板，“处理一下吧！怎么这么不小心？”

    “没关系，我冲一下就可以了！”

    从地板上爬起来，到洗漱间冲洗玩伤口，继续擦拭地板，地板上薄薄的灰尘，还有刺眼的血渍。

    “厨房里有热好的牛奶，还有煎蛋，先吃些东西吧！”

    “不用，我不饿。如果觉得烦，把房门关上吧！门的隔音效果很好，应该不会有很大问题。”西门少龙继续擦拭地板，打蜡，抛光。

    看着西门少龙没有表情的脸，宇文骏驰不知道这孩子突然怎么了，似乎很不开心的样子。但不好多问，只好回书房继续码字，但思绪已经完全混乱。

    这个孩子很敏感，难道觉察到了什么吗？

    这些天自己的关心似乎真的有些过了，但也只是本能的想对这个孩子好而已。

    客厅中，西门少龙擦洗着地面，回想起昨天的一幕。

    在某小区的客户家，西门少龙和一同伴一起做清洁。

    同伴和西门少龙是一个学校，只是比西门少龙低一届，也是从寒假开始做起的，只不过不如西门少龙熟练。

    西门少龙负责做阳台厨房和卫生间，这些不太好处理的地方，同伴负责客厅和各个房间的清洁。

    眼见到了下午四点半，就要完成的时候，房间里突然传来吵闹的声音，西门少龙从阳台赶过去一看，发现一个镜框破碎在地上，房子的女主人正在冲同伴大呼小叫地斥责！

第六十一章 刁难
    （第三更，求收藏，求推荐票！）

    眼见到了下午四点半，就要完成的时候，房间里突然传来吵闹的声音，西门少龙从阳台赶过去一看，发现一个镜框破碎在地上，房子的女主人正在冲同伴大呼小叫地斥责！

    同伴不知所措地站着，不知道该怎么处理。

    女人拿起电话，就要给公司打电话投宿。

    西门少龙明白过来是怎么回事，就上前拦住女人，“阿姨，有什么事情好商量！这个相框我们赔，您先不要给公司打电话！”

    通过与同伴的接触，西门少龙了解到，对方也是从农村过来的，寒假留在学校打工挣生活费。这份工作对同伴是相当重要的，如果被投宿的话，轻则罚款，重则就有可能被炒鱿鱼！

    “你们是怎么打扫的，相框好好地放在那里竟然会被摔碎！”女人气愤道。

    西门少龙见对方放了电话，就俯身拾起摔在地上的水晶相框，镶嵌在相框中的玻璃已经破碎。

    相片跌落在地上，捡起来的时候，西门少龙愕然发现相片上的女孩自己竟然认识，正是前几天在溜冰俱乐部见过的那个叫谢冰灵的女孩！再看房间中的墙壁上贴着大幅的海报！

    难道这会是那个女孩的房间？如果不是女孩的房间，怎么会有相片放在床头呢？

    再看眼前刻薄挑剔的女人，会是谢冰灵的什么人？这个女人穿着素颜，和美丽出众的谢冰灵没有任何相像的地方！记得谢冰灵说过她的母亲是滑冰皇后呢！这个女人可一点都不像！

    但人不可貌相，还是赶紧处理好眼下的事情为好！

    “阿姨，对不起，是我们不小心，这个相框我们赔，您别生气！”西门少龙提同伴劝解道。

    “陪，你们赔的起吗？穷鬼！”女人不耐烦地翻了西门少龙一眼，“既然做不好直接走人好了，怕被公司知道，怎么不小心一点用心做好！”

    同伴有些惶恐地喃喃道，“我刚才擦地板，挪动这个床头柜的时候，没留意，给碰到了……”

    西门少龙强压着内心的怒气，“这个相框没事，只是上面的玻璃碎了，要不我们给重新配一块吧！应该没有多少钱！”

    “说的轻巧，只是玻璃碎了！相片还划损了呢！”

    “阿姨，要不我今天的工作算是给您免费做的吧！我们真不是有意的！”西门少龙碰到过刁蛮且不讲道理的客户，看似住着别墅开着名车，其实抠门着呢！连几分钟的工时都计较！没有半个小时的工时条，按照公司的规定，只要超过二十分钟就算一个小时，但对方却不肯给工时条，还没法计较！更有甚者，为了省工时条，甚至调时间，刚开始把手机的时间调快半个小时，等到算时间的时候，又调慢半个小时，这样就可以省一个小时的工时条，家政工人这一个小时就等于白做了！

    如果换块玻璃的话，顶多五块钱就搞定了，但如果对方不依不饶非要追究的话，恐怕会有麻烦！

    从下午一点到现在已经做了三个半小时了，如果按照工时条算有四五十块钱呢！自己不领工时条就等于损失了二十多快钱，但为了帮同伴摆拖困境也就即交不了这些了！

    女人听到对方主动提出来今天的工作免费做，脸上顿时舒展开来，但却傲慢地看着西门少龙的同伴，“东西是他打碎的，只你一个人免费可不成！如果你们两个今天都免费做的话，还可以考虑，知道你们是穷学生，出来打工不容易！如果丢了工作可就不划算了，阿姨我是心肠好为你着想，才不投诉你们！”

    见女人松口了，同伴紧忙点头，“那阿姨就扣我的工时条吧！这件事情不关他的事情……”

    “我本来没想扣你们工时条，是他主动说不要工时条的！这可不赖我！房里的玻璃赶紧请出去吧！再磨磨蹭蹭天就黑了，我可没时间跟你们磨叽！”

    “阿姨……”

    西门少龙拉了同伴一下，施了个眼色，向女人道，“谢谢阿姨，给您添麻烦了！”

    然后，和同伴一起清理地板，手指还被划伤了一块，但女人却冷眼旁观视而不见！西门少龙忍痛处理完地面，等房子的清洁工作全部做完了，正打算收拾工具箱离开，女人又走了过来，挑剔道，“厨房那边的地板还没有处理干净，免费干就可以不认真啊！”

    西门少龙忍着火气起身，“厨房地板上的污渍，不是在清洁的范围，需要做渗透处理，每块地板二十块钱，你可以考虑一下。我们快到下班的时间了，如果需要做渗透处理，您明天可以打电话给公司派人过来！”

    “你们不是家政技师吗？不就是几块地板，处理干净不就完了！如果不是我好心，你们以后的工作可就别想做了！”

    伙伴有些急了，“阿姨，我们两个的工时合起来可就是一百多块钱，渗透处理的工作真不在我们做清洁的范围内……”

    “不做，成啊！那我只好打电话了，看来这年头，好心人做不得！”

    西门少龙紧握着拳头，道，“我来做吧！”然后看向同伴，“已经下班了，你先回去吧！”

    西门少龙知道对方有女朋友也在这边，两个人在外边租的房子住。那几块地板做下来估计还得个把小时，同伴说过，他女朋友特胆小，很怕天黑的时候一个人在家！所以，西门少龙就想到让对方先走，自己来处理！而且对方除了清洁，连保养都都做不好，渗透更别提，在这里呆着也是呆着，弄不好那个刁钻的女人又会找别的事情让他来做！

    “谢谢你，少龙……”伙伴感激地看着西门少龙。

    西门少龙呵呵一笑，“只是一点小事情，很快就可以做完！”

    伙伴走后，西门少龙又加了一个多小时的班，才将厨房的地板渗透做完，这时候已经六点多了，外边的天完全黑了，还下着雪！

    西门少龙在洗漱间洗手，女人又走了过来，“小伙子，还有这边的浴缸，你好像没有清洁啊！你看上面有水垢！”

    西门少龙冷冷道，“这个不归我管，也不是我们的服务项目！”

    女人正要撒泼，继续威胁西门少龙，却听门铃声响起，女人紧忙走出去。

第六十二章 碎碎平安
    （第一更！）

    女人正要撒泼，继续威胁西门少龙，却听门铃声响起，女人紧忙走出去。

    客厅里传来，女人谄媚的声音，“夫人，大小姐你们回来了！”

    西门少龙清洗完出去的时候，发现谢冰灵和一个美貌的夫人正从外边进来！谢冰灵还是那么美丽动人，因为寒冷，白净的脸上呈现出两团粉红。穿着厚厚的毛绒大衣，围着雪白的围巾带着雪白的帽子，如同洋娃娃一般可爱！旁边女人和谢冰灵相像，看起来大概三十多岁的样子，举止优雅仪态万方，保养的很好。

    先前吆三喝四的女人则跟哈巴狗似的，围着谢冰灵和美貌的夫人忙着接围巾大衣，还有采购的物品。

    谢冰灵走进客厅，望见西门少龙一愣，随后想起来什么，顿时欣喜起来，“怎么是你！你怎么知道我家在这里？”

    “我不知道，只是接了派工单到这里工作！”西门少龙回答。

    谢冰灵看着一身工装的西门少龙，又是一愣，“你在做家政工作吗？”

    西门少龙点头，“对，我是XX公司的家政技师！”

    上次在溜冰俱乐部见到的时候，自己衣着光鲜，跟贵门公子哥似的，现在全然一副打工仔的形象，一想到自己被挑剔，被胁迫做许多不属于自己的工作，心里就不痛快！

    夫人走上前，笑容柔和地问，“冰灵，他是你的朋友吗？”

    冰灵点头，“嗯，我们在爸爸的俱乐部认识的！他哥哥的滑冰技术很棒！如果妈妈见到，肯定会惊讶！他们兄弟真的很厉害很优秀呢！”

    西门少龙这才确定这个女人是女孩的母亲，其关系为母女！不过那位夫人看起来真的比实际年龄年轻许多！按照谢冰灵的年龄来算，这位夫人应该是四十多岁才是！

    而那个先前被自己误认为是女主人的女人，现在有些恐慌地站在一旁。

    谢冰灵向女人道，“刘妈，给我们冲杯热果珍，还有我这位朋友的！”

    原来只是人家的仆人，竟然如此傲慢无礼，西门少龙明白过来，在愤怒之余，内心浮现出更多的悲凉！做这样的工作，想获得别人的尊重真的很难！公平更是不可能！

    西门少龙断然拒绝道，“不用了，我下班了，该回去了！不打扰你们了！”

    “只是一杯热果珍，外边在下雪，很冷，喝完再走吧！”冰灵的母亲语气温和道。看到女儿期待的神色，就善意而自然地挽留着。

    冰灵俏皮地笑，“是啊！不会耽误很长时间！发现你穿工装的样子很特别呢！”

    冰灵的母亲淡然一笑，“你们聊吧！我先回房间了！”

    母亲离开后，西门少龙和冰灵在沙发上坐下来，刘妈则端了刚冲好的果珍过来，有些忐忑地将果真送到两人面前，候在一旁，似乎怕自己的恶行暴lou一般！

    冰灵撒娇似的看着刘妈，“你快去做饭呀！我和妈妈逛了一天的商场，饿死了！我爸爸也快回来了呢！”

    刘妈离开后，西门少龙恶作剧地看着刘妈的背影，道，“冰灵小姐，真是不好意思，今天把你房间的相框打碎了……”

    刘妈脚步顿时顿了一下。

    冰灵一愣，随后咯咯地笑起来，“碎了就碎咯，岁岁平安，我也常打碎东西呢！不过，我可不叫冰灵小姐，你叫我冰灵就可以了！”

    西门少龙正要说什么，刘妈突然转身，向西门少龙道，“差点忘了，你的工时条也没有给你呢！今天让你和你同伴忙了一天，真是辛苦了！总共是十个小时的工时条，我现在给你取！”

    西门少龙在心里冷笑，真是狡猾！看来这个女人很怕别人知道她所做的事情，也担心丢掉工作呢！只是他不明白这个女人为什么扣他的工时条！这原本就不关她的事情！她也也是只是给别人打工而已！却狗仗人势！

    见女人匆忙地离开了，冰灵看着面色怪异的西门少龙，呵呵地笑，“我从来没有发现这套普通的工装也可以穿的这么帅！刘妈的儿子也在你们公司工作呢，今天陪媳妇回家探亲了，就没有过来，以前这里的清洁都是刘妈的儿子做的呢！”

    西门少龙明白过来，如果自己不领工时条，那今天省下来的工时条，就可以被那个女人的儿子领取，到公司记作他的工时！原来这女人克扣下自己的工时条是因为这个目的，实在可恶！

    西门少龙愤慨地想，默然地喝着果真。却见刘妈拿着工时条走过来，双手送到西门少龙的跟前，“小伙子，这是你们工时条，真是辛苦啦！”

    西门少龙接过工时条，心里好一阵作呕。亏着她自己的孩子也是做家政工作，对待别人竟然如此苛刻傲慢无礼！

    看西门少龙没有继续拿相框的事情说下去，就谄媚地一笑，回厨房做饭去了。

    谢冰灵虽然觉得气氛有些奇怪，但却没有多想，“你哥哥也在这个公司工作吗？他的溜冰技术真的很棒呢！”

    “没有，他有自己的工作，和我不一样！”

    “你的脚怎么样了？有没有好一些？”女孩关切地问。

    “已经没事了……”女孩该不会真以为自己和宇文骏驰是兄弟吧！虽然一样有着英俊的外表，但是却是生活在两个不同世界的人！

    笑容依然绽放在女孩美丽的脸庞上，“上次你们走地太匆忙，连电话都没有留下呢！没想到今天你会来家里，要不我和妈妈早回来了，在外边闲逛，真的很无聊呢！”

    西门少龙明白过来，看来这女孩对大哥是念念不忘啊！说实在话，他们两个在一起，还是挺般配的！只是不知道当时大哥为什么断然拒绝和女孩的交往。

    “我这里有你家的固定电话，打这个电话可以吗？我回头告诉他。”在派工单上有客户家的联系方式，既然上次大哥没有留下联系方式，而且用了另外一个名字，估计就是为了避免麻烦，自己还是不要轻易将大哥的联系方式告诉女孩为好。

    “嗯，好，谢谢你！”谢冰灵的脸微红。

    “谢谢你的果珍，时间不早了，不多打扰了！”西门少龙起身道。

    “我来送你！”谢冰灵将西门少龙送到了门口，看对方乘坐电梯离开。

第六十三章 是梦是真？！
    （第二更！）

    手上的疼痛刺激着西门少龙的神经，等回到神来，发现自己一直在反复地擦同一块地板！昨天回来的时候，又饿又累，吃完饭就睡觉了，竟然在这件事情忘在了脑后。

    刚才处理粘在地板上的口香糖的时候，刀片划伤了手指，想起来这件事的时候，另一件让他不爽的事情也浮出了脑海！

    那就是在睡回笼觉，睡得迷迷糊糊的时候，感觉有人亲吻自己的额头，当时睡得太久睡得魇住了，但还是有一些意识的，突然被那么一吻给惊醒了……

    感觉不真实不确定……

    张开眼睛，看着虚掩的房门，这个房间有人来过吗？似乎还残留着香烟的气息，是他所熟悉的味道！

    与宇文骏驰相处的记忆，一发的涌入脑海，西门少龙懵了，呆呆的躺在床上，看着天花板……是梦是真？！记忆在另一个地方滞留，宇文骏驰为什么会去同志酒吧，还有他的那番话：

    作为社会存在中的人，自然要尝试着去够理解和接受更多的事物。有时候不理解不接受，只是因为自己的意识和观念中，还不存在这样的东西。每个人的内心都具有一定的排他性，拒绝被打破内心的平衡。一旦冲突和矛盾达到一定限度，尝试着将其融合，便会发现有很多东西，并不是自己想象中的那样，或者也不像别人所说的那么糟糕！存在即合理，很多时候，人都是身不由己无能为力的！与其和自己过不去，还不如随心所欲顺其自然！

    世俗的观念会制约人的思考，形成一种思维定势，很难改变！所以，大家才将同志看作一个特殊的群体。你不能接受，我能够理解。你只需要做你自己就可以了，很多事情和自己无关！只要我们每个人都对了，这个世界就对了！

    三十岁的男人事业有成却没有结婚，身边连一个女人都没有！连谢冰灵那些优秀美丽的女孩也不放在心上，这说明什么……

    无从分辨，但本能地觉得和这个男人保持距离为好，虽然他对自己很好，就像自己的兄长一样！

    客厅中的钟声响起，西门少龙从床上爬起来，胡乱地穿了条牛仔裤，出去，听到书房中打字的声音，感觉那么虚幻，是自己的幻觉吗？或者一切都只是巧合呢！自己确实没有办法像对方那样豁达……

    条件反射地推开了木质的房门，在对方看到自己的那一瞬，眼神中的惊异和温柔，让西门少龙感觉到一种不同寻常的味道，还有书房中浓重的烟味，和自己房中的一模一样！在电脑桌上的水晶烟灰缸中，满满的全是烟头……

    依kao在门框上的西门少龙感觉有些眩晕，面对对方关切地询问，“睡醒了……”

    西门少龙回过神来，抓了抓脑袋，让自己清醒起来，说了句，我去撒尿……就跑了……

    漱洗过后，开始工作，心里越来越觉得憋闷，在处理口香糖的时候，因为漫不经心划伤了手，引发了昨天的记忆，又是长久的愣神！

    看着滴血的手指，看到出现在客厅中俊逸的男人，和那关切的眼神，西门少龙不由地冷淡起来，躲避对方的关心，冲洗完手指后，继续工作！

    在宇文骏驰在书房陷入混乱的时候，西门少龙也在纠结着……

    是自己想多了吗？或者那个吻，根本不存在！

    房中只有时钟走动的声音，那么安静，却让人窒息！

    客房中，手机响起……

    西门少龙从地板上爬起来，到房间拿起手机，是大伟打来的。

    接通后，传来大伟的声音。

    “大忙人，今天有时间吗？刚才打电话给公司，说你被预约的神哥家了，不是偷懒了吧！喊上神哥，咱们去飙车！”

    “我正在做地板保养……改天吧！”

    “拉到吧！你就糊弄人吧，一个小时后见！”王伟挂了电话。

    西门少龙琢磨着，还是去吧！反正在这里闷着自己也会觉得很尴尬！就换上了以前自己穿的衣服，从房间出来后，见书房的门虚掩着，就没有打扰，扭开了门锁，推门而出！

    离开湖心别苑，坐在公交车上，西门少龙的心里乱乱地，掏出口袋中的手机发短信，只有简短的三个字，和一串电话号码！

    自己该做的做到了，至于对方是什么反应，就无从管顾了！

    下了公交车，望前走，刚走到狂欢夜的门口，就见王伟和森哥从里边出来。

    西门少龙上前打招呼，“森哥，好！”

    森哥点了点头，“过来了。”

    “森哥，我等初十才能过来做兼职。”西门少龙有些抱歉道。

    “没关系，看你自己的时间吧！有空闲就过来。”

    “谢谢森哥！”

    王伟看向西门少龙过来的方向，“怎么就你一个人来了？神哥呢！”

    “他在码字，我一个人怎么了？”西门少龙不痛快道。

    王伟拍了拍西门少龙的肩膀，拉开车门，“上车吧！”

    “真去飙车？”

    “是啊！反正闲着也没什么事！”

    森哥的手机突然响起，接过电话后，森哥向王伟和少龙道，“我临时有点事情！你们两个去玩吧！注意安全！”

    “成，那我们自己去玩了！”王伟从森哥手里接过车钥匙，从副驾驶位挪到了驾驶位上。

    西门少龙则坐在后排，车门关闭后，森哥摆了摆手，看两人开车离开。

    “怎么了？今天怎么穿的这么寒酸？这脸色不对啊！跟神哥吵架了？”王伟回头开着车，嘿嘿地笑。

    “有没有烟？”少龙没有回答。

    “自己翻过来，前边有！大爷正开车，不管伺候！”

    西门少龙从后边跳到前边的副驾驶位上，坐下，找了颗烟点燃。

    “有心事？男人的事，还是女人的事？”

    “我自己的事，不成吗？”西门少龙深吸了一口，香烟的味道很陌生，他已经习惯了玉溪和天子的味道。

    “如果不喜欢男人，马姐你可以考虑一下。”

    “老子从来没有喜欢过男人！”西门少龙那个窝火。

    “其实，刚知道神哥和我是一样的，我也觉得很吃惊，不过想一想也没什么，性取向毕竟不是自己能够选择和决定的！”王伟无所谓道。
第六十四章 真相大白
    （第三更！）

    西门少龙吃惊地看着王伟，王伟不以为然道，“别说你和他处了这么久，都不知道。就算你是傻子脑残，那一天在酒吧见到神哥，不会一点都不奇怪吧！”

    西门少龙觉得心里堵得更加厉害，原本只是猜测，现在突然知道了真相，更加觉得难以接受！

    “你怎么确定他是同志！”西门少龙觉得有必要了解真相！

    “别忘了，森哥是酒吧的老板，他对酒吧里常来的人了如指掌。虽然神哥不常去，但是像他那么优秀的人，总会让人印象深刻！不过，我也是这些天才知道的。我还以为你小子陷进去了，看来还是直男一个啊！神哥没向你表示点什么吗？”王伟猥亵地笑。

    “没有，他一直将我当作他的弟弟看待，他好像有一个弟弟叫亦寒，但是他很少讲起亦寒的事情。”西门少龙郁闷道。

    “弟弟？你至于这么傻吧！你觉得别人都可以像我这样无缘无故对你好吗？如果不是喜欢，绝对没有第二种可能！”王伟嘲弄地笑。

    “去过同志酒吧，能说明什么？”西门少龙还是不愿意相信。

    “不能说明什么，但是凭我的直觉，应该不会有错！一个三十岁的男人不结婚，不和女人交往，对你又非常照顾！如果我猜的不错，那个亦寒应该是神哥喜欢的人吧！”

    西门少龙又是一愣，随后摇了摇头，“这没有可能！对方就算不是他的亲弟弟，但至少是堂弟或者表弟……”

    “爱情这东西很难说，就像我不能明白我为什么会喜欢男人一样！”

    “等等……”西门少龙似乎想到什么，“你说森哥是酒吧的老板？他不是酒吧的主管吗？”

    “你恐龙啊！反应这么迟缓！忘了告诉你，这个酒吧的投资人还是我老爸呢！很奇怪吧！”

    西门少龙确实感觉很吃惊，“怎么回事？”

    “我和森哥的事情，你也知道的差不多了，我就不重复了！其实当初森哥离开，我爸的公司，是因为我爸知道了我们的事情，当时森哥虽然对我没有任何表示，但是他其实和我是一样的，明白了吧！但是那时候我还小，森哥不想耽误我，就主动要求离职。我爸那人，做生意做习惯了，对任何人都不能相信，就给森哥的卡上打了二十万，让对方不要在这个城市出现！森哥没有拒绝，也没有离开这个城市，就用我父亲的钱投资，开了那个酒吧，以主管的身份管理那个酒吧！直到去年，森哥将投资的钱以两倍的金额归还我的父亲，他已经是名副其实的酒吧老板了！那时候，我父亲才知道他还在这个城市，只是当时我有女朋友，父亲就没有再更多干涉！”

    “原来这样，你和森哥的事情还真够复杂的！”

    “这些年，森哥一直在默默地关注着我！后来，我在酒吧遇到他，他依然和我保持着距离！我父亲和母亲离婚的时候，森哥一直在帮助我劝导我。前些天，我老爸不知道怎么知道我和慧儿分手的事情，竟然找到森哥摆拖他照顾我！我想他大概真老了，觉得自己很多事情都无能为力了，索性对我撒手不管了！”王伟苦笑。

    “你父亲真的能够接受你们这样吗？”西门少龙感觉难以置信！

    “人就这么一辈子，反正就这么回事，自己过得开心幸福不就成了？！我老爸和我老妈，当时有多少人羡慕，不照样离婚了？白头偕老也只是人心中的美好祝愿而已，当前的幸福才是最重要的！”王伟洒拖道。

    “你们以后不打算结婚了吗？”

    “你不至于这么俗吧！结婚，如果到国外也不是没有可能，不过我们都不想出去，能够守着这个酒吧过一辈子也不错！千万别问我生子的事情，完全不kao谱！森哥这些年将盈利的钱大部分捐给了希望工程和孤儿院，这样不是更洒拖更有意义？！找个女人结婚，过柴米油盐的琐碎生活，只为自己这一家，也就是寻常人的生活，挺无聊也挺束缚的，我觉得森哥这样挺好！”

    王伟的话语再次触动了西门少龙的心弦，森哥的为人确实让人敬重和佩服！

    见西门少龙沉默不语，王伟嘿嘿一笑，“如果不喜欢男人就没有办法了，神哥肯定也舍不得把你强行掰弯，不过你可以自己试一试，我觉得神哥那个人不错！跟着神哥比跟着富婆强！现在的女人俗的不得了，所有女人都恨不得嫁给钻石王老五和富二代，坐享其成！而在有钱女人眼里，跟她们kao近的男人就是冲着金钱去的狗！都说男人现实，其实女人更现实！做男同挺好的，利益牵扯少，爱情来的也更加纯粹！”

    “听你说话怎么这么别扭！”西门少龙苦笑，现在连他自己也混乱了。

    “要不要试试，看会不会对男人有感觉？”

    “kao，开好你的车！老子还想多活几年！你个荡妇！”

    王伟哈哈地笑，“老子荡的很痛快啊！开个玩笑，你也会当真！”

    两个人围绕着整个城市转了一圈，回到酒吧的时候，天已经黑了下来！

    下了车，两个人都饥肠辘辘的，王伟问，“吃点什么？”

    “喝酒！”

    进到酒吧，刚坐下来没多会儿，西门少龙已经吹了两瓶啤酒。

    森哥过来的时候，将啤酒撤了下去，“到后边去吧！”然后带着王伟和少龙来到酒吧后边居住的地方。地方虽然不大，但是布置得很舒服，很有家的感觉。

    森哥自己下厨炒了几盘菜，然后三个男人在一起喝酒。

    王伟偎依在森哥的怀里，做着暧昧的动作，还时不时挑逗闷头吃菜喝酒的西门少龙一下，森哥也是很包容的态度！

    菜过五味，酒过三旬……

    西门少龙趴在桌上已经醉过去了，这里只有一个卧室，就直接给让放在沙发上，抱了床被子，给盖好。然后，森哥和王伟两人回卧室休息！

    半夜的时候，西门少龙晕晕乎乎爬起来，通过壁灯橘黄色的柔光，发现自己还睡在酒吧，打开手机看了看已经是凌晨两点了。

    跑了趟厕所回来，刚躺下来，就听到卧室里传来暧昧不明的声音，西门少龙当时脑子就嗡地一声，kao，两个人就这样干起来了！

第六十五章 下手没轻重
    （第一更！新的一周开始了，喜欢的朋友记得收藏和投票啊，谢谢~@^_^@~）

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    跑了趟厕所回来，刚躺下来，就听到卧室里传来暧昧不明的声音，西门少龙当时脑子就嗡地一声，kao，两个人就这样干起来了！

    用被子包着头继续睡，但卧室中的动静却越来越大，王伟不时地发出几声**，如果不是在别人家里，还有森哥在，西门少龙真想把家伙给踢死！

    在卧室中，森哥安抚着貌似发情的王伟，“别逗那孩子了，有些事情不能强求，还得看他自己！”

    “我怎么是逗他了，酒后乱性，我今天就是特别想！”王伟从森哥的怀里供出来，开始恣意的亲吻和抚摸，听到客厅里传来翻烧饼的声音，心里早乐开了花！

    两个人这些日子一直腻味在一起，本来睡的挺平静，但听到客厅里传来动静，还有冲马桶的声音，王伟就邪恶了！

    这家伙的心思，森哥怎么看不出来，但他看玩得挺有兴致，劝阻有没有用处就只好配合王伟演戏。

    演着演着，两个人的兴致就真上来了。看森哥动真格的，王伟反而急了，“不成吧！润滑剂好像没了，今天我忘了买。”

    “那就试试没有润滑剂的感觉……”森哥也邪恶了，这孩子越挣扎他越觉得有趣，这些天几乎全部都是在床上度过的，这孩子比女人还要缠人，但他喜欢他缠他！所以一直纵容着对方！

    “我kao，不行，真疼……”王伟已经开始哀叫了。

    森哥此时已经是箭在弦上不得不发，“忍忍吧！”然后一用力，给贯穿了……

    TT上自带的润滑剂有限，虽然进去了，但王伟却发出鬼哭狼嚎的声音。

    客厅里，西门少龙浑身的汗毛都竖了起来，还有某一个地方，用腿强夹着，不乱想不乱动……却发现根本不受意志力的控制……

    王伟嗷嗷乱叫着抓着床单将脑袋拱在枕头下，感受着被分裂的触痛……森哥还是第一次对他用强，说是用强，但还算照顾他的感受，不断地抚摸他的身体，刺激他的敏感部位，让身体放松下来……

    没多会儿，这家伙伤疤没好就忘了痛，开始扭动着腰肢，让对方进入得更深一些，嗓子里发出肆无忌惮的叫声……

    一场酣战过后，两个人酣然入睡，卧室中再次恢复了平静，西门少龙从沙发上窜跳起来，跌跌撞撞奔跑到卫生间，干呕起来……

    不知道是喝酒的缘故，还是被声音刺激的缘故。

    冲洗干净后，再回到客厅躺下来，肠胃的难受还没有消退，有一个地方却再次硬了起来，不屈不饶地站着军姿，不知道折腾了多少时候，才浑然入睡！

    再次醒来的时候，天已经大亮！

    卫生间里传来冲洗的声音，西门少龙摸出沙发里侧的手机一看，已经是早上十点半了，顿时一声惊呼，从沙发上跳起来，往卫生间跑！

    结果正看到王伟光着身子在冲澡，赶紧退出来了！

    浴室里却传来王伟恶作剧的声音，“你又不是玻璃，激动个啥！没事，进来尿你的吧！我又不能把你怎么样！”

    男人之间坦然相见，本来挺正常的，但经过昨天那么一折腾，突然坦然不了了！

    西门少龙气恼地踹了门一脚，昨天晚上就憋着火呢！

    “你找死！”

    卫生间的门打开了，王伟**裸地站在西门少龙面前，“我找死？有本事你来试试！看你能把大爷怎么着？”

    “老子懒得答理你，贱货！”西门少龙扭头往外走。

    王伟本来是逗对方玩，但听对方出言不逊，当时也火了，从卫生间冲出来，一脚踹在西门少龙的后腰上，西门少龙没设防，突然遭到袭击，而且是他尚未复原的尾椎，当时就栽倒在沙发上，痛的动弹不得。

    “我操你大爷！”

    “老子不是因为你，用的着被强上吗？”王伟往前冲，森哥从房间里出来，见两人掐了起来，当时把王伟给拦住了，“大伟，不要乱来！”

    西门少龙扭头看见森哥那叫一绝望，原本以为森哥不在，结果被撞个正着。但现在腰上痛的想要断开一样，豆大的汗水从额头划落，已经无从解释。

    森哥倒是挺坦然的样子，望见西门少龙情况不对，上前询问道，“怎么样？大伟这孩子下手没轻重……”

    “他下的是脚……”西门少龙强爬起来，想骂骂不出来！扶着沙发刚想站直身体，接过腰上猛然作痛，噗通一声又倒下了！

    王伟这才想起来前几天西门少龙溜冰摔伤了，顿时不知所措起来，跟个做了错事的小孩子似的！

    本来就忌讳正月进医院，现在可好，还得在医院里躺着，西门少龙那叫一个窝火，但还没处发泄去！

    拍过片子后，躺在病床上，看着白花花的床单被套和墙壁，西门少龙的心比腰痛！

    本来就挺倒霉，欠了一屁股债，现在可好，变成驴打滚的债没完没了了！

    心情整个沉入低谷，一旁的手机响了起来，王伟眼疾手快地给拿起来，“大哥，你躺着，我将功补过总成吧！”

    没等西门少龙回应，王伟已经接通了电话，不知道什么地方打来的，也不知道对方说了什么，王伟就不耐烦地吵了一句，“妈的，人都进医院了还预约什么服务，不把人当人啊！”然后挂了电话！

    西门少龙当时就急了，千万别是公司打来的，那看就惨了！

    “手机给我！”西门少龙强行从王伟手里夺过手机一看，不是公司的电话的，是个陌生的号码，晕了！

    如果不是派工部打来的，那就是客户预约服务！客户就是上帝，得罪了上帝，整不好就会被投诉！

    “我kao，你急什么，不就是一份破工作，真不成，我跟马姐说一下，给你修半个月的假！”

    西门少龙将电话回拨回去，电话接通后，传来一个好听的女孩的声音，“喂……”

    “您好，我是西门少龙，请问刚才是您打来的电话吗？”

    “你好，我是冰灵。你现在在哪里？是在医院吗？”一个关切的声音传来。
第六十六章 心照不宣
    （第二更！）

    “你好，我是冰灵。你现在在哪里？是在医院吗？”一个关切的声音传来。

    “是你啊！不好意思，刚才是我朋友开玩笑，他误以为是派工部打来的。我没事，就一点小状况……”西门少龙解释道。

    “哦……原来是这样，吓我一跳。要不我去找你吧！你在哪个医院呢！”

    “不用麻烦，如果需要家政服务，就打电话给公司吧！我现在不成……”

    “只是作为朋友，见面也不可以吗？”谢冰灵有些失落道。

    西门少龙犹豫了一下，“我在XX医院，XX病房……”

    谢冰灵顿时开心起来，“好，我现在就过去！我有朋友在那个医院，或者能帮得上忙呢！”

    王伟凑过来，恶作剧地说了句，“你朋友管做环切吗？”

    西门少龙想挂电话已经完了，只听到听筒里传来什么东西跌落在地的声音，然后就是盲音了！

    “贱人！”西门少龙恨不得马上掐死这个讨厌的家伙。

    估摸着谢冰灵是把手机跌了……

    谢冰灵听到做环切，当时就愣了一下，随后明白过来怎么回事，一失神，手机就落地板上去了……

    等急匆匆赶到医院，发现对方住的病房是骨科，更是纳闷！

    难道做环切不是住泌尿生殖系统科吗？虽然搞不懂状况，但隐约感觉不应该住骨科！

    进了病房，看到躺在床上的西门少龙，旁边还有几个打着石膏绷带的病人，

    一时间竟然不知道问什么好了。

    王伟看到一个美女出现在病房中，且盯着西门少龙看，当时就明白过来来者何人了！

    就很有眼色道，“大哥，我有事出去一下！”

    西门少龙低声骂，“死得越远越好！”

    王伟嘻嘻一笑，向谢冰灵打招呼，“我叫王伟，少龙的朋友，刚才只是开个玩笑，美女不要介意！”

    谢冰灵呵呵一笑，“你好，我叫谢冰灵，也是少龙的朋友！”

    “嗯，你们聊吧！我去取药！”

    “你怎么样，还好吧！”谢冰灵上前询问道。

    “没事，就是摔了一下，尾椎骨有点拖开了，现在已经安装好了，休息一下就没事了！”西门少龙故作轻松道。

    谢冰灵呵呵地笑，“你说话真有趣，你又不是机器人，怎么会安装一下就好呢！”

    西门少龙琢磨，难道大哥没有和这个女孩联系吗？这个时候找来，肯定不是为了自己。

    “你的电话我给大哥了，不过这些天他有些忙。”

    谢冰灵脸色微红，“过几天我就要出国继续学业了，不知道什么时候才能再见面呢！”

    西门少龙正犹豫着要不要将宇文骏驰的手机号告诉谢冰灵，却见一个高大英武的身影出现在病房前，正是得到消息前来探病的宇文骏驰！

    谢冰灵看到宇文骏驰，眼睛顿时一亮，“云先生，你好！”

    宇文骏驰呵呵一笑，“谢小姐好，你怎么到医院来了？”

    “看他摔伤了，或者可以帮忙呢！”谢冰灵俏皮地一笑。

    宇文骏驰看到躺在病床上的西门少龙，说不出的心疼！一接到电话，就马上赶来了！

    不过电话不是王伟打的，而是森哥打的！

    “怎么样？还痛吗？”宇文骏驰温和地问。

    西门少龙虽然觉得尴尬，但还是咧开嘴笑了笑，“我没事！现在突然有点困，想睡一觉，估计是打麻药的缘故！冰灵就麻烦大哥帮我招待了！”

    “好，你睡吧！”虽然心里有很多话要说，但看到对方的情形，就强忍了，带着谢冰灵离开了病房！

    自从昨天西门少龙离开，宇文骏驰的心就一直悬着。

    从西门少龙接电话的情形看，应该是王伟打过来的。宇文骏驰猜测着西门少龙回去酒吧，就从网上查询到狂欢夜酒吧的联系方式，然后找到了酒吧的负责人森哥。在西门少龙赶到酒吧，打算和森哥王伟一起去飙车的时候，森哥的手机响了，正是宇文骏驰打过来的。

    等宇文骏驰开车过来的时候，西门少龙和王伟已经开车离开。

    在酒吧，两个男人喝着酒，宇文骏驰拜托对方多照顾一些西门少龙，对于自己的情感只字未提！其实，这些都是心照不宣的事情，也没有必要再讲出来。

    所以，当王伟和西门少龙回来后，森哥直接将西门少龙领到了自己居住的地方，看这个孩子郁闷地喝着酒，最后醉倒在桌上！只是没有想到第二天一醒来，王伟和西门少龙这两个孩子就掐了起来，王伟一脚没轻重，将西门少龙踢进了医院，住院手续办好后，森哥这才打电话给宇文骏驰！

    昨晚，没有睡好的不只是西门少龙一人，宇文骏驰意识到，自己可能要失去这个孩子了！对于西门少龙，他只是本能地想帮助他保护他，并没有要伤害他的念头，但对方毕竟和自己是不一样的……

    宇文骏驰和谢冰灵离开病房后，西门少龙虚躺在病床上，心乱如麻！

    他一直将宇文骏驰当作自己的兄长对待，心无杂念！现在突然得知对方是同志，就觉得很难克服心理的障碍去坦然面对！整个人变得很混乱，这个世界究竟是怎么了？

    这个冬天，已经下了太多的雪，终于感到冬天就要过去了，却依然呆在一个白色的世界里，白到让人恐慌，让人窒息！

    不知道过了多久，昏昏然睡着了。

    在梦里，再次回到了童年，梦到了跟哥哥漫山遍野地奔跑，和姐姐和树林拾柴的情景！

    小时候的冬天多美啊！

    最爱的都是下雪的时候，和哥哥姐姐一起堆雪人打雪仗到结了冰的河面滑冰，砸开冰面捞鱼！

    然后，记忆停滞在姐姐出嫁的那一天，姐姐泪流满脸，脸上的妆全部都花了……那些廉价的脂粉就顺着姐姐有些粗糙的脸流下来！

    姐姐抱着少龙，只是紧紧地抱着，大颗的混浊的泪水洒落在西门少龙稚气的脸上，那时候，西门少龙还不明白姐姐为什么会哭！姐姐是家里的老大，一直很权威很坚强的啊！

    小的时候，闯了祸，被父亲追着打的时候，姐姐总是护着少龙，不知道为少龙挨了多少打！

    哥哥比少龙大三岁，男孩子在一起难免会打架！两兄弟打完架！父亲就抓在手里，一人打一顿！

    没过几天就忘了……

    后来，到了初中住校了，哥哥也进了高中，兄弟见面的机会少了，再回家反而懂得了谦让，知道了亲近，总有说不完的话！

    哥哥为自己辍学，跟着母亲务农，跟着父亲在建筑队当小工！没有任何抱怨！每次放假回家，在哥哥的微笑的眼底，可以看到欣羡和失落，哥哥多希望自己也能够上学啊！少龙还不曾觉奇，面对哥哥询问学校的状况，刚开始觉得很新鲜，后来就厌烦了，爱搭不理的。

    哥哥只是用他粗大的手撸撸少龙的脑袋，“你小子！”

    离开家远了，到了这个城市。开始知道什么是想家，开始知道牵念家人的平安。哥哥是村里最为英俊的小伙，但却因为贫困娶不上媳妇……眼见这邻居的麻子瘸子都成家了，哥哥还是一个人，孤零零的一个人，像老黄牛一样出力，撑着破败贫困的家！
第六十七章 无奈的心痛
    （第三更，求票，求收藏！）

    梦醒的时候，在眼前是一张俊朗而成熟的面孔，是什么东西在眼角滑落……

    西门少龙意识到自己是在医院里，紧忙埋头将泪水藏在雪白的枕头里，守护在一旁的宇文骏驰为这个孩子感到心疼，却不知道要怎么安慰！

    在沉睡中，这个孩子叫着哥……这声音像极了亦寒，只是多了一些忍痛和苦楚！

    亦寒的声音总是的轻快的，充满欣喜的，像一只乖顺却又缠人的小猫一样，喜欢贴在自己的身旁，哥……

    抹干了眼泪，西门少龙看到病房中的灯光，才知道已经是晚上了，不知道对方在床上等了多久！

    “不好意思，我刚才睡着了……”

    “没关系，肚子饿了吧！想吃点什么？”宇文骏驰听到少龙的腹鸣声。

    “随便什么吧！冰灵走了吗？”

    “走了，她后天的飞机。”宇文骏驰淡然道。

    “那个女孩很可爱。”西门少龙说。

    宇文骏驰的心却在痛：可是我喜欢的却不是她，而是你！只是这样的话，他说不出来！

    “我去买一些吃的，平躺着累的话，就侧躺吧！这两天最好不要活动。”宇文骏驰交代。

    “什么时候能出院？”西门少龙有些急躁起来。

    “大概需要五天吧，即便出院也不能马上工作，知道了吗？”宇文骏驰严肃道，这个孩子太不知道爱惜自己了！

    “嗯……森哥和大伟……”

    “他们刚回去了，家政公司和酒吧的工作你不用担心，安心养好身体吧！”宇文骏驰起身，出了病房！

    这个男人多像哥哥啊！这样温暖和贴心的感觉，而且光芒万丈……自己真的很渺小呢！只是他接受不了男人之间的恋情……

    五天后，西门少龙出院了，这期间，森哥和大伟时而过来，冰灵也在离开的前一天来过一次！

    冰灵看着西门少龙叹息，“你的哥哥真的是很优秀的人呢！”眼神那么伤感，那么失落！

    “公主不应该有悲伤，希望你能够像以前那样快乐！”西门少龙淡淡地笑。

    冰灵强打起精神，勉强笑了笑，“我明天就要走了，你出院的时候不能来接你了！”

    冰灵离开后，西门少龙看着走进病房的宇文骏驰，“你明天应该去送她！”

    宇文骏驰淡然一笑，“还是她一个人走比较好！别离有时候也是一种伤害，她是一个很坚强很骄傲的女孩，一定不希望别人看到她的脆弱！”

    宇文骏驰一直守在医院里，几天的功夫，胡子长了起来，眼睛里布满了红血丝。西门少龙让他回去，说自己一个人可以的，宇文骏驰却不能放心！

    一个人住在医院，喝水吃饭去厕所有成问题！

    出院的时候，森哥和王伟一起来接，虽然那个王伟是始作俑者，但西门少龙却又觉得过意不去！花店的花束也在这一刻送达，是谢冰灵订下的，大束的黄玫瑰，那样的鹅黄很鲜亮，让人感觉暖暖的。

    卡片上是冰灵秀气的钢笔字，少龙，你是一个温和善良的男孩！希望你能够幸福！虽然得不到他的爱，但认识你们，从来不会觉得遗憾！

    西门少龙怔怔地看着卡片，第一次有女孩送给自己鲜花，这个冰灵果然是一个冰雪聪明像精灵一般的可爱女孩！

    等上了宇文骏驰的宝马，彼此挥手道别！

    回到湖心别墅的房子，西门少龙开始整理自己的东西，宇文骏驰看着忙碌着的西门少龙，说话的声音淡淡地苍凉，“再陪我吃一次午餐吧！”

    西门少龙点头。

    坐在餐桌旁，高脚杯的红酒，两个人都没有动。有时候，喝酒会更加伤感，两个人都怕触碰到这些伤感的因素，但有些话还是不得不说。

    “少龙，不管你在哪里，你要记得在这个城市总会有一个人关心你！你是这个城市我认识的第一个朋友！我一直把你当作我的兄弟！希望你不要介怀！”

    “大哥……”西门少龙感觉心口堵得很难受。

    “亦寒是我的堂弟，他是为我而死的……”宇文骏驰喝了一口酒，“这些年，我一直活在记忆中，还有愧疚中。或者我们是不一样的，但人与人之间最真的情感，却不会改变！答应我，好好照顾自己，有什么麻烦，一定要告诉我！不要忘了，还有我这样一个不称职的哥哥！”

    西门少龙举杯，“谢谢大哥……我一直将你当作我的哥哥，谢谢你照顾我这么久这么多！不管我会在哪里，哥哥都要记得，在这个城市，还有我这个朋友和弟弟！你不是自己一个人！”

    干杯后，两个人的眼中都浮现出淡淡的湿气，话谈开后，彼此反而轻松了许多！

    吃过午饭，宇文骏驰送西门少龙离开，看到穿上码放整齐的衣物，没有再说更多！那是自己从上海给这个孩子带来的，他却很少来穿，现在更无意要带走，他总怕会亏欠对方太多！这么倔强，倔强到让人心疼，却无奈！

    西门少龙回到自己居住的都市村庄，坐在简陋寒冷的房间里，却感到莫名的轻松，以后又是自己了，不管艰辛与否，这时属于自己的生活，连呼吸也变得轻松！

    接下来的生活，一切恢复正常！

    每天奔忙于家政公司和酒吧之间，自从西门少龙因为自己受伤后，就不再轻易地开玩笑。偶尔开玩笑，西门少龙也会一笑而过，不会当真！

    这个冬天终于过去了！

    除了忙碌工作的事情，还要抽时间做毕业论文。虽然很多同学都是直接在网上买的论文，一般几百快钱就可以搞定，但西门少龙却觉得应该自己来做，毕竟是大学生活的最后一个作业，不只要完成，而且要做好！这样自己的大学才能划上一个完满的句号！

    三月份，天已经暖和起来。这时候，因为优秀的工作和客户的一致好评，西门少龙已经从普通的家政技师晋升为队长！这样便不用每天到客户家服务，从第一线的工作转换为管理层的工作。

    每个月的薪水从一千多，转变为两千多，每个月有四天休息的时间。

    虽然薪水增加了，待遇提升了，但还是免不了加班，有时候接到写字楼的工程，带队要忙到深夜，或者凌晨！如果酒吧那边不是有森哥和王伟照顾，估计早就又被踢了！

    又工作了一个月后，终于顺利地还上了借宇文骏驰的钱。

    再次见面，两个人似乎没有任何芥蒂地谈笑风生，此时的西门少龙已经从先前略显青涩的少年，变得自信沉稳起来。

    当西门少龙起身离开的时候，宇文骏驰看着他洒拖的背影，嘴角浮现出赞赏的笑容，爱一个人就是希望这个人快乐，哪怕不能拥有！只是这样远远地看着，看着对方越飞越高距离自己越来越远，所有的失意自己来承担，因为爱，所以无怨无悔，因为爱，所以不觉可惜！

第六十八章 狭路相逢
    （第一更！求票，求收藏！起个大早，收票票，嘿嘿！）

    四月，距离毕业答辩和毕业只有两个月的时间了！

    西门少龙利用早上的时间做毕业设计，家政公司八点上班，他就在五点起床，每天虽然很累，但很充实！

    同学们都在为毕业的事情忙碌着，王伟却分外清闲。西门少龙和这个贵族子弟确实没法比！

    回到学校，校园里的花正如火如荼地绽放！特别是锦绣如云的樱花，成为校园中最为靓丽的一景！

    许多同学都在樱花树下留影，连拍婚纱摄影的新人，也到这里来拍摄婚纱照！

    走在樱花路上，感受着樱花的清淡的香气，脚步分外轻快！

    穿过樱花路，迎面而来的便是学校的主干道，在主干道的一侧，是篮球场和网球场，而樱花路正对着的是网球场。

    西门少龙拿些毕业论文去往办公楼，刚从樱花路上走出来，一个黄绿色的网球就从天而降，差点砸在西门少龙的脑袋上！

    西门少龙不由地停下了脚步，网球场内，传来一个女孩的声音，“同学，不好意思，你没事吧！能不能帮我们把网球捡一下，谢谢！”

    西门少龙随手拾起脚下的网球，抬头，看到向自己说话的女孩，当时两个人都愣住了！西门少龙握着网球，定定地看着女孩，不言不语也不还球！

    这个女孩不是别人，正是那个突然从医院消失的叫苏小燕的女孩！她怎么会在这里！穿着粉红色的运动装，扎着马尾辫！

    苏小燕见到西门少龙也是一愣，旁边一女孩道，“那位帅哥是谁？你认识啊！”

    苏小燕将网球拍交给伙伴，“我去取网球……”然后跑出了网球场。

    苏小燕跑到西门少龙面前，脸色有些苍白，仰头望着西门少龙那张若有所思的脸，嘴唇哆嗦了一下，却没有发出声音。

    西门少龙把玩着网球，“这个世界真小！”

    苏小燕的脸色有瞬间变得通红，“我们去那边，好不好！”

    西门少龙确实有很多话要问明白，离开网球场，来到旁边小花园的一觉，两个人在回廊中站定。

    苏小燕满脸愧疚地看着身材高大的西门少龙，“对不起……我……欠你的钱，我会还……”说着话，还不是紧张地看着周围走过的同学。

    “你是这个学校的学生？”西门少龙问。

    苏小燕点下了头，“嗯……”

    从女孩的年龄，还有刚才无忧无虑打球的情景看，应该不是大四的学生。

    西门少龙彻底无语了，没想到这个女孩竟然是他的学妹，这么小的女孩竟然被人包养，还怀了身孕，如果是村里的洗头妹，他反而觉得容易接受些！什么世道！

    苏小燕张皇地看着沉默不语的西门少龙，“你还住在以前的地方吗？我现在在上体育课，你晚上会有时间吗？”

    “晚上七点之前会有！”

    “回头我去找你……”女孩咬了一下有些发白的唇，看着西门少龙手里的网球，“可以还我吗？我得去上课了……”

    西门少龙将网球送出去，看女孩接过网球，匆忙地跑了出去。

    西门少龙将论文交给导员后，从办公室出来，饶过网球场，顺着另一条路出去，路过小礼堂的时候，看到一些低年级的学生正在排练节目！每年到这个时候，各年级都会为毕业晚会开始做准备！

    大一的时候，尚且觉得大学的生活还有很长！现在毕业却近在眼前了！

    离开学校的时候，西门少龙回头看了看白色的一号楼，在八楼是播音室，自己曾经在那里做过播音。

    那个播音室是他最喜欢的地方，通过话筒，感受着自己的声音被传遍学校的各个角落。

    刚开始的时候，带着家乡味的普通话，让他很苦恼，锻炼的久了，慢慢地就练就了一口流利的普通话！磁性的声音通过话筒的时候，会变得带有魔力。

    用心准备每一天的播音稿，将自己完全融入到声音中。自己在忙的时候，女朋友会静静地在宿舍或者教室里等待，播音完毕后，两个人一起吃饭，上自习！

    有一次灌一盘播音带，当时播音室只有自己和女朋友两个人。播音开始没多久，西门少龙就完全融入到其中，忘了时间也忘了女朋友守在一旁。连着录着五次，等自己感到满意，录音结束的时候，才愕然发现女朋友，用如水温柔的眼神看着自己。

    西门少龙为自己忽略女朋友感到歉意，女孩却呵呵一笑，“少龙，你认真播音的时候特别帅！以前听到的都是话筒中传出的声音，感觉很陌生，但是很好听，宿舍的姐妹都很羡慕我呢！现在我才知道你的原音是最美的……”

    这段话，让西门少龙感动了许久！

    在大二的下学期，西门少龙从播音员成为新闻中心编播部的部长，播音的工作大多交给了新人，但西门少龙还是喜欢播音的工作，到了大三课程多起来，就主动辞退了。

    回忆结束，西门少龙移开目光，心情有所沉重地走出了校园！

    回到村落中的公寓，发现竟然无事可做，就打开了电脑，毕业论文刚交上去，暂且不用查找资料，聊天的话，又是他最不擅长的，而且觉得这样很浪费时间。

    看到一旁的手机，突然想到那个曾经帮助过他，给予他无微不至关怀的男人，就不由地打开了原创网站！

    但奇怪的是，并没有新文上传，作品主页显示的还是年前的作品。

    后边的评论还是跟的很长，众说纷纭，大家都不知道这位创造奇迹的大神为什么突然消失不见……

    西门少龙感到奇怪，难道不是在过年的时候，就可以开始写新文了吗？难道文写得不顺利吗？

    当时自己并没有过多过问，对方也只说刚刚开始，但按照宇文骏驰的码字速度，一个月写30W应该不是问题吧！

    这段时间一直在忙工作和毕业论文的事情，对于网站上的文一直没有关注，一个月前见面的时候，更不曾提起！

    不由地拿起手机，找到了宇文骏驰的号码，却不知道要不要摁下去，正在犹豫的时候，传来敲门的声音。

    西门少龙放下手机，打开门，却见是王伟垂头丧气地站在门外。

第六十九章 如约而至
    （第二更！）

    西门少龙放下手机，打开门，却见是王伟垂头丧气地站在门外。

    一看到西门少龙就闯进去，拿脑袋撞墙！

    西门少龙一把给抓住了，“喂，我说，发什么疯，墙撞坏了，你赔啊！”

    王伟一屁股蹲坐的床上，“我完了！”

    “什么完了？”

    “我上午去交论文了，你知道导员说了个啥？”王伟灰头灰脸的。

    “你的论文可是花了一千块钱买的，肯定超牛，导员是不是发现他手下的弟子出了个天才？”

    “栽就栽在那篇太牛的论文上！导员看了看，抬头跟我说，这是他硕士毕业的时候用的论文，你说我这不是点背到家，撞到枪口了！”王伟哀号。

    西门少龙忍不住哈哈大笑，“是吗？那导员肯定很感动，他大概没有想到自己的论文会被当作商品出卖，而且一份一千块钱吧！王伟，你行啊，不就是个本科毕业，竟然整个研究生毕业的论文，让我说你什么好？”

    “我这不是想拿优秀吗？以前挂过不少的课，如果论文通不过，恐怕毕业都成问题。”

    “就算亡羊补牢，也不能这么个补法啊！还好现在给导员看了，如果等到答辩的时候拿出去，那才真是死定了！”

    “所以，哥们，你这次一定要拉兄弟一吧！这次我真没辙了！导员放出话了，如果不拿出我自己做的论文，再花钱购买，毕业证就不用拿我，够绝吧！这回我真是走投无路了！还有两个月的时间了，我一点准备都没有啊！”

    西门少龙算是明白这家伙是什么意思了，真是无事不登三宝殿！

    “两个月足够了！导员不是说让你自己写吗？我写的你就不怕了？”

    “我的功课你还能不知道，大一大二还好些，到了大三，自从我老爸老妈离婚，你见我上过课吗？你可不能见死不救啊！”

    “关你爸妈离婚啥事啊！”西门少龙郁闷了。

    “他们离婚了，我就是无爹又无娘的孩儿了，我还不够惨啊！你这个人怎么一点同情心都没有？！说好了，哥们的论文交给你了，过几天，我来取！”

    “想顺利毕业，自己做！我自己的论文还刚交上呢，能不能通过还是一回事！”

    “少龙兄……”王伟撒着娇，直接就抱了，把西门少龙吓得赶紧给推开了，“操，老子不好这口，用美男计无用！”

    “说好了，交给你了。一篇论文1000快钱，这回总行了吧！你多牛啊，论文的价格和导员的硕士毕业论文一个价钱。亲兄弟明算帐，写完，现结，加请客！”王伟阔绰道。

    “1000快钱？”西门少龙眼睛亮了一下。

    “嗯，一手交钱一手交货！”

    “再加五百。”

    “不带这么欺负人啊！”王伟急了。

    “你不是总为你老爸老妈的钱发愁吗？不就是一千五百块钱，哥们我可是为你解忧啊！”

    “得，我算是看明白了，你涮我，是不是？”

    “不成，另请高明啊！”西门少龙狡诈地笑。

    王伟顿时垂头丧气起来，“一千五就一千五吧！总比再耗一年交学费强！”

    “想得很明白嘛！这不就结了！”

    王伟抚了抚胸口，“刚才在办公室，吓得我那个魂飞魄散，如果让我老爸老妈知道，肯定没得混了！”

    “你说你多大的人了，还让你老爸老妈操心！”

    “这件事你知道就成了，别让森哥知道，不然他非削我不可！”

    “听说你和森哥打算买房子了？”

    “是啊！总住在酒吧也不是办法，那里太小了，憋屈得慌！等我把我家的老房子卖了，森哥再出一部分，就可以卖一套复式了。”

    “那提前恭喜你和森哥了，论文的钱就算了，上次住院森哥垫的钱我还没有还。”

    王伟眉开眼笑，“我就知道你小子不会玩哥们，那写完论文，我和森哥请客！”

    等送走了王伟，西门少龙泡了碗面，开始准备论文的素材，认识这一哥们，还真是没辙，只能自认倒霉！作弊虽然不对，但总不能眼睁睁看对方不能毕业吧？！当时写论文的时候，准备了两个论题，和两篇论文的材料，没想到还都能用的上，一个也不浪费！现在只需要整理一下就可以用了！

    一忙起来，就很容易忘记时间，等关闭文档，看时间的时候，才发现已经快了七点，那个叫苏小燕的女孩并没有如约而至！

    西门少龙苦笑，自己还能抱有什么幻想吗？

    没有在学校遇到苏小燕之前，每次经过三楼的时候，都会停下来向302观望，只是那里已经换了房客。西门少龙本来想问清楚，后来想了想就算了。只是几千快钱的事情，只要自己努力就可以还上！

    八点是酒吧开始营业的时间，西门少龙关闭电脑，重新洗了把脸，来到楼下，推着重新购买的二手自行车离开了公寓。在村中的饭店随便吃了点东西，便骑着单车去往酒吧！

    晚上十二点回来的时候，爬上五楼，却见一个女孩抱腿坐在楼梯上，定睛一看，竟然是苏小燕！

    苏小燕听到动静，抬起头，原本有些疲倦的脸上顿时绽放出欣喜的笑容，“你回来了！”

    “你在这里等我？”西门少龙一愣。

    苏小燕点头，歉意道，“上午打球的时候，我的脚扭了，本来以为休息一下就成了，结果下午却肿的更厉害了，后来去医务室，耽搁了时间，等我过来的时候，你已经出去了。”

    自从在网球场见到西门少龙后，苏小燕就变得心神不安起来，结果在接球奔跑的时候给扭了脚，这才导致赴约迟到。

    “没关系，就算今天不能过来，改天也是一样！”西门少龙坦然道。

    这时候，楼梯过道的声控灯灭了，苏小燕就条件反射地咳了一声。

    西门少龙忍不住笑了，“在这里等了很久吧！”

    苏小燕点头，“我八点钟来的……”

    没想到这个女孩会在这里等自己将近五个小时，这时候已经是凌晨一点了，楼上大多数房客都已经入睡，在楼道里谈话，势必会影响别人的睡眠。

    西门少龙掏出钥匙，拧开了房门，打开房间的日光灯，“进来坐吧！”

    不知道为什么，再次见到苏小燕，自己竟然很平静，对这个女孩，没有任何的抱怨和要责怪的意思！

    西门少龙掏出钥匙，拧开了房门，打开房间的日光灯，“进来坐吧！”

    不知道为什么，再次见到苏小燕，自己竟然很平静，对这个女孩，没有任何的抱怨和要责怪的意思！

    苏小燕扶着楼梯扶手从楼梯上站起来，单脚跳到了门口，“谢谢！”

    西门少龙眉头微皱，难道这个女孩是单脚跳上5楼的吗？的确是很辛苦！

    “这边坐吧！”

    这一次房间整理的还算干净，苏小燕淡然一笑跳到床边坐下，“你再不回来，我就要吓死了！”

    西门少龙一愣，什么意思？

    苏小燕指了指外边的楼道，“那个灯跟闹鬼似的，我咳得嗓子都疼了，楼上不时有人出来看，以为我脑子有毛病呢！”

    “我晚上有工作，忘了告诉你！”西门少龙心想，这个女孩还真是死心眼，怎么会等这么久！

    “嗯，你还是那么辛苦！”女孩说着话，从口袋中摸出一张卡，“这上面是三千块钱，前一段时间真是麻烦你了，实在很抱歉！”

    西门少龙将倒好的茶水送到女孩面前，“那个人……你找到了？”

    “没有……他不会再管我了！”女孩苦涩地一笑，将卡放在一旁的电脑桌上，接过西门少龙递来的茶水，说了声，“谢谢！”

    “我不知道你出了什么状况，竟然离开了医院。”西门少龙眉头微皱。

    女孩抬起头，眼睛红了，“如果当时我是在利用你，你会不会恨我，讨厌我！”
第七十章 努力活着
    （第三更！）

    女孩抬起头，眼睛红了，“如果当时我是在利用你，你会不会恨我，讨厌我！”

    西门少龙一愣，不知道该怎么回答，这个女孩总是很奇怪！

    “其实，我一直怕遇到你，不是因为钱，而是因为我害怕面对自己的过往和罪恶……”女孩的身体微微颤抖，话语中无尽的忧伤和难过，“认识那个男人，还是在我大一刚入校的时候，我真的很怕失去这来之不易的上学机会，因为我上学，父亲累垮了，母亲气病了，差点将我的入学通知书扔进灶台……我真的很自私，为了离开那个贫穷的地方，竟然丢下父亲和母亲逃了出来，我以为出来后就会自由了，再也不会面对贫困了，可是没有钱，我能做什么呢？就在我不知道该怎么办的时候，遇到了那个男人，他给我支付学费和生活费，我终于在这个学校呆了下来……”

    西门少龙静静地听着，突然觉得这个女孩并没有那么让人厌恶了。

    “我知道自己在做什么，我在拿我的青春换取明天！我知道和那个男人没有未来，他需要的只是我的年轻和美貌……他在老家有老婆和孩子，我只是那个见不得阳光的情妇！”苏小燕的双手紧紧地绞在一起，因为激动，声音变得异样，但却努力克制着，“我已经很努力很任命了，我只是想在这里留下来，可是这个世界总是很残忍，那个男人知道我怀孕的消息，竟然跑了……”

    西门少龙一愣，难道这个女孩一开始就知道自己怀孕的事情，而不是进入医院后才知道的？这是怎么回事？！

    “当时我真的不知道该怎么办了，根本联系不上那个男人……后来，在这个公寓见到了你，我突然觉得我必须得到你的帮助，我要活下来，就算整个世界抛弃我，至少我还有我自己！所以，那天晚上……”

    西门少龙明白过来，“我从来没有想过是这样……”

    苏小燕的眼中泪光闪烁，“你一定觉得我这个女人很坏吧！为了保全自己竟然不惜欺骗别人！”

    “或者是欺骗吧！但是把自己好好的冻病，才是真的残忍！”西门少龙苦笑，这个女孩年纪不大，却很有心机，自己像傻子一样被骗得团团转！

    “最坏的结果也不过是被冻死或者病死，我知道上天不会对我这么残忍！结果你真的回来了，帮了我，将我送进了医院……”

    “那为什么还要从医院逃掉呢？”

    “我累了，不想再欺骗你了，因为你真的很傻！”

    “不是吧！”

    看着西门少龙郁闷的样子，苏小燕破涕为笑，“嗯！虽然你比我大两岁，是我的学长，但是真的很笨呢！”

    “你一开始就知道吗？”

    “我有看你的学生证啊！连你的出生年月都知道的清清楚楚！”

    西门少龙无奈地摇头，彻底地眼前这个看起来单纯可爱的女孩打倒了，自己的情商果然很低！

    苏小燕拿起一旁的纸擦了擦鼻子，“好了，该说的我都已经说完了，现在你可以骂我了，打我也没有关系，我不会躲闪，也不会喊痛！”然后神色坚忍地看着西门少龙。

    “我不打女人，也不骂女人……”

    “因为我不值得，对吧！”苏小燕眼神倔强地看着眼前的大男孩。

    “没有，你没事就好了。现在已经很晚了，我送你回去……”

    “我已经不住这里了……”苏小燕的声音低了下来。

    “难道你没有住学校吗？”

    “我很少住校，和同学的关系处得也不好……”苏小燕抬头用哀求的眼神看着西门少龙，“我可以多呆一会儿吗？我会走的！”

    西门少龙觉得这个女孩有太多他不能理解的地方，以前和温可柔相处的时候，觉得她像天使一样，不管到哪里都会受欢迎，而眼前这个女孩似乎和整个世界都犯冲一样！

    “我宿舍的人知道我的事情，所以整个年级和专业都会知道。女生之间的关系，并不像你们男生想象中的那么简单，明争暗斗勾心斗角暗潮汹涌恶意诋毁，你看过宫斗吗？如果你看过，就知道女人之间的关系是什么样了！所以，我真的很讨厌，说违心的话，做违心的事，为了所谓的利益去讨好别人，或者伤害别人！也许，在别人眼里，我一直是一个坏女孩，问题女孩，独来独往，没有朋友，甚至连家人都不能理解我，连母亲都不肯接我的电话，我是这样一个让人厌恶的人。我不知道自己为什么会来到这个世界，为什么不能像别的女孩那样，放弃所谓的梦想，随便找一个男人来嫁……”女孩的双手紧紧地握起，眼神还是那么倔强，却又那么悲哀和无奈，“可是我想，既然来到这个世界，不管是怎样的不幸，我总要活下来吧！我终究是一个人吧！需要人的关怀，却不能能够信任人，我总是这样矛盾……”女孩说着话抬头看向站在自己面前的西门少龙，嘴角浮现出一抹温柔的笑意，“但是遇见了你，我才知道这个世界上的傻子不只我一个，你也在为生活奔波努力呢！”

    西门少龙尴尬地笑了笑，“我从来不知道女孩的世界也会这么复杂，你是一个很坚强的女孩！”

    “因为除了坚强，我真的一无所有的，所以就固守着坚强甚至是倔强不放手！哪怕伤害别人也伤害自己！这个世界真的很不公平，我拼命地做家教拼命地做兼职，却只能挣到一点微薄的生活费，对别人来说微不足道的几千快钱学费，对我来说却像是天文数字！我的身上从来不会超过一百块钱，从来都不敢到学校食堂的二楼炒菜吃！我真的累了，恨不得从楼上跳下来，再也不要怎么痛苦的活下去了……可是，那个男人却出现了，像一跟救命的稻草，让我看到了存活的希望！他丑陋粗俗脾气暴躁，但至少他肯出钱让我上学，肯养我！所以，我从来没有觉得这个男人配不上我，或者有什么不好！如果不是他，我大概真的会沦为洗头妹或者别的什么，也许纵身一跳，一切烦恼皆无！”苏小燕笑容惨然。

    “但那个男人却在你最需要他的时候，离开了你！”西门少龙还是觉得那个秃顶非常可恶。

    “是啊！这就像有人给了你光明和希望，在你重新站起来的时候，却将一切全部拿走，甚至更多！那时候，我觉得我不能够再相信任何人，但你却让我看到了新的希望，这样的一个你，我不能够继续我的谎言，我不想你厌恶我，恨我！离开医院的时候，我买了一大瓶打胎药，我心想，如果打不掉那团肮脏可恶的东西，我就陪它一起死！当时只有我一个人，发着高烧，忍受着腹痛，在大街上走！甚至找台阶蹦跳……一边走，一边不时地加大药量……后来，痛的我觉得自己要死了，觉得自己再也跳不动了，走不动了，那个东西却落下来了……我不知道上天是怎么想的，让我这么痛苦地活着，我真的很累呢！可是却不甘心，我已经吃了这么多苦，上天不会让我一直痛苦下去吧！我要活着自己的未来是什么样，就算要走，也不能想现在这样。一个人的消亡总是很容易的，我死了，不会有任何人知道，不会有任何人伤心，和那些流浪的小猫小狗有什么区别！”

    女孩的倔强让西门少龙突然觉得很心疼，只是一个二十多岁的孩子呢！

    看着神色凝重，沉默不语的西门少龙，女孩的眼神变得如水明净，“好了，该说的我都已经说完了，很久没有何人聊过天了，认识你我很快乐！我真的该走了！”

    “现在很晚了……”西门少龙突然对这个女孩不放心起来。

    “我总会有地方可去，因为我要活着呢，而且要活得很好，不让任何人轻视我瞧不起我！不会轻易地妥协，也不会轻易的倒下！我们都要努力啊！”
     西门少龙送苏小燕来到楼下，看对方向自己挥了挥手，娇小的身影消失在黑暗中……
第七十一章 被人灌酒
    （第一更！）

    再回到房间，已经是凌晨一点半了，在电脑桌上是苏小燕留下的银行卡。

    西门少龙叹了口气，每个人都活得这么不容易！这个原本让他没什么好感的女孩，突然间让他感到印象深刻，女孩口中的话语淡淡的，声音也淡淡的，似乎在讲别人的故事一样，但她内心的痛苦大概只有自己知道吧！

    忙碌了一天，已经精疲力尽，实在没有精力再想其他，便随手将银行卡放进桌洞，到卫生间瞎胡洗漱了一番，倒头在床，一觉天明！

    连着几天加班到深夜，酒吧的工作一直耽搁着，这一天终于赶在酒吧营业之前下班了，结果骑车骑到半路，车带子又被扎！

    这时候，如果回去吃饭，再去酒吧，肯定赶不及了，无奈之下，只好将自行车推到修车的地方，先放了。

    现在正是下班高峰期，望着人潮汹涌的公交车站台，和公交车上挤得跟沙丁鱼罐头似的乘客，还不知道要等到什么时候，才能挤上车！从这里去酒吧，不能直接到，还得倒车，实在麻烦，索性一咬牙跑步去酒吧！

    终于赶在八点以前到了酒吧！却没有时间再吃晚饭，到休息室换过工作服后，便到前台去服务。

    森哥见少龙来了，便上前打招呼道，“好几天没见你了，怎么样？工作还是挺忙吧！”

    西门少龙不好意思道，“这几天工程活比较多，就一直没过来！”

    “没关系，有时间就过来，即便工作忙，也要注意身体！”森哥看着西门少龙额头的汗珠，不禁关切道。

    王伟从办公室走出来，揽过西门少龙的肩膀，眉开眼笑道，“少龙兄，你终于来了！真是想死你了！”

    分明昨天才见过面，拜托西门少龙帮他做论文，现在当着森哥的面又玩起了客套。

    “拉到吧！我还比你小半年呢！你就别磕碜我了！”

    王伟恬不知耻地摸摸西门少龙新剪的寸头，“小老弟，脾气还挺大嘛！剪头发了？”

    “我昨天就剪了……”

    王伟尴尬地一笑，昨天尽急着忙论文了，哪里注意到对方的发型！

    为了避免自己找少龙做论文的事情败lou，紧忙掩饰道，“发型还不错啊！哪儿剪的？回头我和森哥也去剪一剪！”

    “村子里随便找了个发廊，五块钱！”

    “现在还有五块钱就能剪头发的地方？”王伟惊讶地看着西门少龙，没敢说让对方介绍自己和森哥去尝试，“村子里？是不是带全套服务？”

    西门少龙在王伟胸口擂了一拳，恶作剧地笑，“你去试试不就知道了？”然后向森哥正色道，“森哥，我工作去了。”

    森哥点头，看西门少龙摆拖王伟的纠缠，到前台领了单子，上单去了。

    “这家伙，整天跟打了鸡血似的！”王伟叹息。

    森哥揽过王伟的肩头，“这孩子和我们不一样，你就不要再戏弄他了。”

    “吃醋了？”王伟得意地笑，“不就是逗他玩嘛！”

    两个人尚未离开，却听一旁传来东西打碎的声音，搜寻到目标一看，西门少龙正被一个五大三粗的客户扳在怀里灌酒！

    王伟和森哥的脑子当时就充血了，等赶到去的时候，发现西门少龙已经被灌得东倒西歪了，左手捂着胃部，右手抓着桌角才没勉强倒下！

    王伟当时就惊呆了，以西门少龙的身手，能给他灌酒的没几人啊！就算对方比较健壮，但也不至于这么不济事吧！

    森哥扶过脸色苍白的西门少龙，询问道，“你没事吧！”

    西门少龙摆手，“不好意思，打碎的酒杯从我薪水里扣吧！”

    客人玩味地看着满身满脸酒水的西门少龙，lou出扭曲的笑容，向森哥和王伟道，“你们酒吧的服务生不错，训练有素啊，哈哈……”

    森哥皱起了眉头，见西门少龙转身向洗手间的方向跑去了，王伟一愣，紧忙追了过去。

    西门少龙一冲进洗手间就吐了起来，除了酒水和胃液，肠胃中没有一点食物！吐出的酒水中夹杂着刺眼的血丝，很快被水龙头喷下的水冲走！

    王伟愤慨道，“什么个玩意儿，跑到咱们的地盘上撒野！你小子到底怎么了，被别人欺负了，还帮对方买单！”看到西门少龙痛苦的表情，和被水冲走的红血丝，顿时一愣，“胃出血了？不吃晚饭喝那么烈的酒，你不想活了！”

    西门少龙抹了抹脸上的水，“你罗嗦完没有？！”

    然后，捂着肚子向外走。

    王伟一把拽住西门少龙，“我kao，你跟我牛！我招谁惹谁了？！刚才怎么不跟灌你酒人牛！你不知好歹，敌我不分啊！脑子进酒了你！”

    森哥走过来，拉过王伟，向西门少龙询问道，“少龙，你没事吧！要不先休息一下！”

    “森哥，又给你添麻烦了！我今天不太舒服，先回去了！”

    看着西门少龙屈辱而倔强的表情，森哥不好多问，便点头，“好，回去好好休息一下！”

    看西门少龙回到休息室，换了衣服出来，森哥向王伟道，“你开车送他回去吧！他今天喝了酒，自己一个人骑单车回去不安全！”

    王伟虽然憋着一肚子火气，但想到对方刚才吐了酒，又同学和哥们一场的份上，就心不甘情不愿地接过车钥匙，“得，我欠这祖宗的！”

    等追出去的时候，才发现西门少龙脚步踉跄着徒步往回走！

    王伟急了，这丫的不是真喝多了！赶紧追过去，拉过西门少龙，“你跑回去啊！你以为是马拉松比赛，车子呢？”

    “扎了，在半路！”西门少龙不耐烦道。

    王伟一愣，这倒霉孩子，难道上班的时候也是跑来的？

    等再想问清楚时，感觉手上一沉，西门少龙已经滑坐在马路牙子上了！

    这样子，还能走吗？！

    无奈之下，只好招呼酒吧外的保安一起帮忙，把西门少龙给扶回了酒吧，送到后边和森哥居住的房间去了！
第七十二章 事出有因
    （第二更！求票，求收藏！）

    西门少龙躺在沙发上，森哥和王伟在厨房忙碌。

    “吐血了？”森哥一惊。肯定是王伟说了刚才吐酒带血的事情。

    “这丫的真是工作不要命，拿命上！晚饭都没吃，空着肚子喝伏尔加，不出血才怪！”

    家政服务的工作本来就挺累，忙了一天都没有休息，不吃晚饭继续工作，铁打的人也受不了啊！森哥无奈地摇头，熄了火，将煮好的姜汤倒在碗里，让王伟端给西门少龙喝。

    勉强给灌下了半碗，看西门少龙晕晕乎乎睡着了，森哥拿毯子给西门少龙盖上，指挥一旁的王伟，“给他鞋子拖了！”

    “得，算我倒霉，真不该介绍他再来酒吧工作！”王伟拖鞋子的时候，发现有些吃力，等鞋子拔下来的时候，袜子也带下来了半拉，一看不打紧，西门少龙的脚踝和脚背明显腹中，呈现紫红色！

    “我kao……”王伟扔下鞋子，发出一声怪叫。

    森哥向王伟注目的地方看过去，也是一惊，“怎么肿成这样？”

    拔下另一个鞋子，晕了，比前一个还肿的厉害！

    两个脚踝都肿成这样了，还跑了将近一个小时过来做兼职，真是不要命了！估计残了都不知道怎么残的！

    手机铃声响起，森哥接通电话，接听了十多秒，说了声，“知道了！”

    挂断后，向王伟交代，“这边你先照顾着，前边有事，我先出去一下！”

    森哥离开后，王伟从医药箱里扒出红花油，在西门少龙肿的跟馒头似的脚踝狂抹了一番。看对方睡得昏昏沉沉的，就打开电视来看，心里琢磨着，今天这小子的反应不正常啊！

    森哥回到的时候，打开房门，见电视开着，王伟已经kao在沙发上睡都迷迷糊糊了，就上拍了拍王伟的肩膀，“怎么在这里睡着了？困的话，房间睡去，别感冒了！”

    王伟伸个懒腰，打哈欠道，“几点了？该打烊了吧！”

    “才十一点，出去走走吃点夜宵，还是睡觉？”

    “没胃口，要不咱们运动会儿？”王伟粘过来，抱住森哥的脖子。

    森哥想起来上次西门少龙喝醉了酒，在这里留宿，王伟非得挑逗这孩子，和自己玩火，结果把西门少龙给惹毛了，第二天，两个孩子动手打了起来，西门少龙被王伟一脚送进了医院，这回说啥也不能重蹈覆辙了！

    “就一晚上，忍忍吧！这孩子累坏了，让他好好睡一觉！”森哥看向躺在沙发上西门少龙。

    王伟扫兴地放开环抱在森哥脖子上的胳膊，“我就奇了怪了，跟着神哥有什么不好，非得跟自己过不去！”

    森哥闻到空气中刺鼻的味道，不由地向西门少龙的脚望去，不由大惊，“你给他上红花油了？”

    “是啊！看他都那样了，就免费服务了？老公又吃醋了？”王伟**地笑。

    森哥叹气，“得，估计又得多躺几天了！没做任何检查上红花油，就等着脚踝充血吧！”

    “我哪儿知道啊！你出门又没跟我说，真是好心落埋怨！”王伟不乐意道。

    “行了，洗洗睡吧！我也累了！”森哥拍了拍王伟的屁股，让他乖乖听话。

    “刚才谁的电话啊！又有人找事？”

    “还是那位客人的事。”森哥说着话进了浴室，拖掉了衣服，lou出肌肉健美的躯体。

    王伟贱贱地蹭了进去，把自己拖了个溜光，“给少龙灌酒的那个人渣？”

    “你不觉得少龙今天的反应有些奇怪吗？”

    “我认识他这么久，还没见他这么顺从听话过。”

    “的确很反常！”森哥在淋浴头下冲洗着脑袋，“既然少龙那孩子不肯说，肯定是有难言之隐！”

    “难道跟那个人渣有一腿？”王伟异想天开。

    “哪能，真那样至于给强行灌酒吗？听小魏讲，那个客人盯着少龙不是一天两天了，几乎每天都到酒吧喝酒，每次都让少龙服务。今天好像发生了争执，少龙似乎想自己解决什么问题，就接受了客人的酒！整整一瓶伏尔加，别说少龙那样的酒量，就是有点酒量的人，也顶不住！”小魏是酒吧的领班，酒吧的事情一般就由他负责和处理。刚才森哥出去，正是接了小魏的电话，去了解情况。

    “妈的，真是人渣！下次再来找事，直接找人把他给剁了，也不看是谁的地盘！”王伟义愤填膺道。

    “咱们是开酒吧的生意的，又不是heidao上混的，你剁谁啊！还想不想混了？不要义气用事，这件事情，等少龙清醒后，问明白再说吧！”

    “森哥，听说在heidao上你有熟识的朋友，真的假的啊！”王伟好奇道。

    “空穴来风的事情你也信啊，我什么样，你还不知道！”森哥撸了撸王伟的脑袋。

    “只是觉得咱酒吧平静得有点过火。”王伟琢磨着。

    “你还嫌事少啊！”

    “你不想跟我说就算了，请求的没意思！”王伟放弃了追问，虽然感觉森哥有些事情在瞒他，既然对方不想说，就算了！其实不说自己也多少知道，做服务行业，特别是娱乐场所，如果不认识些人，肯定开不长！森哥这个酒吧开了将近四年了，能够屹立不倒，而且越来越好，说是kao一双赤拳白手起家，还真难让人相信！

    两个人洗着洗着，王伟就开始骚动了，将身体贴过去，拉过森哥的手放在自己起反应的地方，“你不想要，给我弄出来，要不我躺不住，睡不着！”

    森哥无奈地笑，真是个任性的孩子！

    不过这孩子的要求，他从来不会拒绝！

    身体浇了水，**了，泛着油光，看起来分外诱人！

    森哥握过王伟的分身套弄起来，王伟kao着浴室的一侧，不解恨地看着把弄着的森哥，眼神恶魔道，“你给我tian，这样不过瘾！”

    “早上才做过，就这么想？”森哥嘲弄地笑。

    “我早上还吃过饭呢！”王伟说着话，一双手不老实地游走在森哥的身上，开始玩火。

    “真想玩？”

    “不给吗？”王伟挑衅地看着森哥，“别说你不行啊！”

    “你小子！”森哥拍王伟的屁股，“我看你是真痒了，想吃饱的话，到那边趴好！”
第七十三章 死鸭子嘴硬
    （第三更！喜欢的朋友一定要收藏和投票啊！谢谢~@^_^@~）

    和森哥在一起，王伟向来都是未等对方压倒，自己就先躺好！森哥对他的反应也很满意，玩起来火爆又不费劲，何乐而不为？

    “你当我是女人啊！你给我tian，不爽你就自己解决吧，本少爷不管伺候！”

    森哥向这浴室门那边看了看，这么狭小的空间，真折腾起来，估计又要惊扰到睡在客厅的西门少龙！王伟这孩子是越有人越拒绝，就越来劲！

    被王伟一来二去的一挑逗，原本还能够抵抗的意志也变得薄弱起来。

    一旦干起来，中途肯定没法停下来，而这家伙又喜欢乱叫，整的居室外过往的工作人员都能听到，你说，人家能不知道里边在干什么，能不叫王伟老板娘吗？！

    森哥扯下一块白毛巾递过去，“咬好，今天先将就一下！”

    王伟坏笑，“就是让他听到怎么了？我就不信给他掰不弯！”

    森哥有些上火，“说过那孩子和咱们不一样，你就别添乱了！”

    王伟一猫腰，含上了森哥上翘的分体，浴室中除了凌乱粗重的呼吸声和水声，没了争执的声音。

    在**即将释放之际，王伟突然撤离，“憋住，我还没爽呢！”

    森哥一把包过王伟的腰，给他翻过去，抵在墙壁上，分身则抵在一个紧致且炽热的地方。

    王伟急了，“不行，我早上的伤还没好……你给我用口……”

    在家伙向来是伤疤未好，就忘了痛！从来都不知道饱！

    森哥修长的手指抚弄着身下挣扎的孩子，一只手放在胸前红肿的小颗粒上，另一只手开始抚慰对方的分身，且用唇舌亲吻tian弄其脖颈，这些全是对方敏感的部位，仅是片刻，王伟的身体就酥软起来，发出来诱人的呻吟声。

    对方是自己心爱的人儿，虽然有时候会因为这孩子不听话来点粗暴，但伤害这个孩子，那个心疼的人还是自己！所以，虽然欲火焚身急不可耐，但森哥还是克制住了，在自己这个年龄，克制力自然比年轻的孩子要强得多！希望不会再把这孩子弄伤……

    用手指触碰那朵娇嫩且充满吸附力的菊花，等对方稍稍的放松，再用灵活且柔软的舌尖tian舐。

    因为极度的兴奋，王伟的身体开始剧烈的颤抖，身体的肌肉紧锁着，而那个诱人的地方却变得柔软而放松。

    森哥在心里默念，很好，乖孩子！等他完全放松以后，再进去，应该很容易让对方达到**！希望不会把外边的西门少龙吵醒……

    虽然没有用润滑剂，但身上带着沐浴液的水却起着润滑的作用，两个人在浴室里一场酣战，**得到释放，精疲力尽之后，冲洗好身体，裹上浴巾出去，发现西门少龙在沙发上睡得正酣畅，丝毫没有一点察觉！

    看来这孩子真是累坏了！

    王伟反而很扫兴地样子，但玩累了，回到卧室，不多时就睡着了。

    森哥看着身旁沉睡着的王伟，想起晚上发生的事情，不觉有些沉重，这孩子恐怕遇到了大麻烦，如果肯直接讲出来一切好办，就怕这孩子自己扛！

    西门少龙虽然和自己无关，如果不是因为王伟的缘故，也不可能认识，但如今，这孩子不仅在自己的酒吧工作，而且受人所托，让给予照顾，还真有些麻烦！

    那个托付的人，不是别人，正是宇文骏驰！

    虽然不再身边，但关心一点没有减少！

    自己当年也是从这个时期走过来的！因为爱，所以默默地离开，默默地关注，且不去打扰！

    西门少龙早上醒来，迷迷糊糊听到厨具碰击发出的声响，恍惚间，如同回到了湖心别苑，和宇文骏驰一起生活的那一段简单而快乐的时光！

    张开眼，看到的是另一个陌生而熟悉的身影，是森哥！

    “睡醒了？”森哥见沙发上的西门少龙动弹了几下，张开了迷蒙睡眼，便询问道。

    “嗯！”西门少龙爬起来，这时候完全醒了，真是邪门，怎么会想起宇文骏驰，还有那段奇怪的记忆……

    森哥拍了拍西门少龙的肩膀，“去洗洗吧！等吃过饭，让大伟带你去医院做过检查！”

    森哥看向西门少龙的脚，肿的比昨天还要厉害！

    “到医院做检查？”西门少龙一愣，看到森哥观望自己双脚，这才知道自己脚踝发肿的事情被对方知道了。奇怪的是，怎么睡了一觉就肿了一倍，连自己也吓了一跳！稳定住情绪，西门少龙紧忙摆手，“不用，也不很疼，估计过几天就好了！我得工作去了……”

    森哥指了指墙壁上的时钟，“已经九点多了，你现在去还成吗？”

    西门少龙一看时间，晕了！这一觉睡的，真是耽误事！

    看西门少龙好一阵手忙脚乱，无奈脚肿的穿不上鞋子，只能干着急！

    “大伟已经给你们公司打过电话了，真不成，就换份工作吧！每天带队跑来跑去，又总是加班，别把身体累垮了！”

    西门少龙拍了拍隐隐作痛的脑袋，陷入了沉思：辞职再找工作，一切都要重新开始，学费什么时候才能交齐？如果能赶在毕业前交上，顺利拿到毕业证，再好不过，这样自己也可以轻松一些！

    王伟从房间走出来，刚睡醒的样子，只穿着一个小裤衩，走到沙发前，一屁股坐上去，“森哥说的没错，你那个工作是人做的吗？真不成让马姐给你调到办公室吧，每天吹吹空调喝喝茶多好！”

    “你开的公司啊，说的容易！”西门少龙苦笑。

    “不就是一个电话的事，如果你自己给马姐打电话，你就是不工作，她照样也给你钱啊！你说你累死累活，图个啥啊！人生不就是这么回事。女朋友留不住，富婆不愿意帮，大神你又没兴趣，我看你死了算了！”大伟不无刻薄道，“我看着都觉得累！”

    西门少龙不屑道，“再怎么着，也比某人在床上折腾死好啊！”

    大伟用手臂勒过西门少龙的脖子，“本少爷愿意折腾怎么了？有本事你也找个人折腾折腾！”

    “你大爷，放手！”

    森哥端了煎好的鸡蛋，过来放在玻璃茶几上，拍大伟的脑袋，“别乱了，去洗洗吧！呆会带少龙去医院！”

    西门少龙摆手，“森哥，不用麻烦，我回去休息一下，泡泡脚就成了！”

    “你丫的就是死鸭子嘴硬！要不报个工伤，让马姐给你报销吧！顺带请个长假，多休养几天！咱们开车自驾游，跑着玩去！反正我也闷死了！”

    “要玩你自己去玩吧！我没那个闲心！”西门少龙从沙发上爬起来，一瘸一拐到卫生间洗漱去了。

    王伟紧随其后，进了卫生间，一边撒尿一边问西门少龙，“你昨天怎么了，不是脑抽了吧！”

    西门少龙一想起来昨天被人灌酒，就窝火！

    “有什么不开心的事说出来，让大爷乐和乐和！”王伟过来接水刷牙。

    西门少龙没搭理，回客厅去了，和森哥打招呼道，“森哥，我先回去了，早饭你们吃吧！不打扰了……”

    森哥看西门少龙面色沉重，不好多勉强，就点头道，“那你回去休息着吧，身体不舒服，酒吧这边晚上就不用过来了！照顾好自己，有什么事情，就给我们打电话！”

    “谢谢森哥！”

    王伟出来的时候，见西门少龙出去了，不由奇怪道，“森哥，你怎么让他走了，他这样能成吗？”

    “他自己不想去医院，有事情不肯说，总不能勉强吧！”
第七十四章 客户纠缠
    （第一更！）

    再说，西门少龙离开酒吧，乘坐公交车回到了自己租住的房子，费了老大的气力才将鞋子将脚上拔下来！

    倒在床上，盯着天花板发呆！

    昨天晚上那个老男人，盯自己有一段时间了，刚开始在酒吧见到的时候，只是觉得眼熟，昨天晚上才知道是家政公司的一个客户，自己曾经上门服务过！而且被预约服务了几次，后来做了队长，就不再亲自过去了。

    客户预约服务是很正常的事情，这个男人每次对自己都很热情，西门少龙并没有多想！

    后来，在酒吧见到了，一时间也没记起这码事！

    昨天送酒过去的时候，对方盯着自己说，“你叫西门少龙，是XX大学学生吧！”

    西门少龙当时就懵了。

    “而且还在XX家政公司工作！”

    自己的底细被对方知道的这么清楚，西门少龙心里又是咯噔一下！这才想起来这个男人是自己的客户！

    “不好意思！我现在还要工作，不能聊天！”西门少龙急着想走。

    “这么着急干嘛！老子又不是出不起小费。”男人猥亵地笑。

    “你想怎样？”西门少龙强压着火气。

    “不想怎样，就是对你有兴趣！”

    “我的工作职责不包括聊天和其他服务，你找错人了！”

    “如果我非要找你呢？你这么年轻，而且还在上学，应该不想让别人知道你在这里工作吧！”男人威胁道，“我的要求很简单，你就坐下来好好陪我喝一杯，我肯定会给你保密！”

    “我还是站着喝吧！”如果坐下喝，不知道对方还要纠缠到什么时候，赶紧喝完了，走为上计！

    男人将酒送到西门少龙手里，用肥乎乎的大手抚摸西门少龙的手，西门少龙顿时感觉胃部一阵抽搐，强忍着恶心，将酒喝了下去！

    “小伙子酒量不错嘛！”男人猥亵地笑，“当时你到我家里服务的时候，我就觉得你跟别人不一样，没想到几天不见竟然做了队长了。如果不是其他家政技师讲，我还真想不到你在上学！”

    西门少龙这才明白是怎么回事，原来对方打探过他的底细！

    “我想你应该误会了，酒吧工作只是我的一个兼职。”西门少龙镇定下来道。

    “我也没要求其他啊！想工作很容易啊，你如果把这瓶酒吹了，今天就算没事！”男人指着桌上一整瓶酒道。

    原本已经喝了一杯威士忌，如果掺着喝，非醉倒不可，但见那个男人紧盯着自己不放，也就顾不了那么多了。自己在同志酒吧工作的事情，如果传出去，恐怕不只会丢了家政公司的工作，学校里也会闹得沸沸扬扬，无风也能够起三尺浪！

    衡量再三，西门少龙咬牙道，“好，我喝，但这是最后一次！”

    西门少龙刚拿起酒瓶灌了一口，男人便起身抱住了他！

    西门少龙一挣扎，桌上的酒杯被撞翻在地，男人一手抓着自己，一手握着酒瓶，灌将下去！

    再回来，森哥和王伟就出现了……

    西门少龙捂着隐隐作痛的肠胃，TMD，算什么事啊！

    正是心烦意乱，枕边的手机响了起来，拿起来一看，是宇文骏驰的号码！

    很久没有见面和通话了，此时打电话会是什么事呢？不管怎样，先接通再说吧！

    “喂，大哥！”

    “少龙，今天有时间吗？”听筒里传来宇文骏驰久违的声音。

    “大哥，什么事？你说……”

    “如果有时间，一起去攀岩吧！整天呆在房中码字挺烦的，想出去活动活动这老胳膊老腿！”

    听对方说老胳膊老腿，西门少龙不觉一笑，眼前浮现出一张年轻俊朗的脸，和老一点都扯不上关系！虽然脚肿的走路都困难，但既然今天有时间，而且呆在家里挺烦的，就答下话来，“成啊！我今天休息，什么时候碰面？”

    “我现在下去开车，你也出来吧，呆会儿村口见！”宇文骏驰约定道。

    “好，我现在就下去，先挂了！”

    挂断电话后，西门少龙伸了个拦腰，看了看窗外明媚的阳光！如果有钱又有时间，出去玩确实挺爽的！

    费劲地穿好鞋子，离开公寓，走到村口的时候，果然见一辆白色的宝马驶了过来，在西门少龙的面前停下。

    宇文骏驰摇下车窗，打开副驾驶位的车门，向西门少龙招手，“上来吧！”

    西门少龙看着眼前穿着蓝色牛仔裤，白色休闲外套的宇文骏驰顿时一愣，和记忆中那个穿着银灰色风衣白色休闲裤的大作家截然不同！先前成熟优雅的绅士突然间变成了一个阳光大男孩，让人怎不惊奇！

    宇文骏驰见西门少龙盯着自己发愣，呵呵一笑，“几天不见，不认识了吗？”

    西门少龙上车，拉上车门，在副驾驶位坐下，“还真有些陌生！大哥什么时候返老还童了啊！你穿成这样，估计进高中校园都没人拦！”

    “你就贫吧！”宇文骏驰指了指西门少龙下巴上青青的胡茬，“你沧桑成这样，不是想当我大哥吧！”

    西门少龙摸了摸冒出胡茬的下巴，“出门太急，忘了刮了！”

    “急什么啊！又不是去约会！”宇文骏驰开动轿车，戏笑道。

    西门少龙脸上一红，“大哥今天不码字吗？怎么想起来出来玩？”

    “我是人，又不是机器，谁说写文的就不能出来玩了！你今天不去上班？别说是专门为我请假啊！”

    “我今天休息……”西门少龙不愿多做解释。

    “喝酒了？”宇文骏驰嗅到对方身上的酒味。

    “昨晚喝的，现在脑袋还痛呢！”西门少龙kao在舒适的车座上，往窗外看。

    “毕业论文准备得怎么样了？别因为工作耽误了毕业啊！”

    “已经准备得差不多，就等着打印出来，参加答辩了！”

    “每天还是那么拼命？”

    “就这样吧！”

    轿车在红绿灯路口停了下来。

    西门少龙看向宇文骏驰，“网上怎么一直没见你的新文啊！”

    “实体书，暂时不在网上传！”

    这时候，一个年轻的女孩从马路上走过来，抱着厚厚的一摞传单，挨个往车窗里投，等快到这边的时候，宇文骏驰闭合了车窗，拒绝接收传单。女孩耸了耸肩走开了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    今天有事需要出去一下，第二更具体更新时间不确定，但月回来后，会在第一时间更新！凌晨两点爬起来码字，现在六点半，窗外的天已经大亮……已经连着许多天通宵码字了，白天也未必能够休息，而且两篇文一起写，神魂颠倒地，崩溃啊！

    更崩溃的是，某月本本上的键盘刚被敲掉了一个字母键，死活安不上，这可咋整……想哭……

    如果大家喜欢本文的话，一定要收藏和投票啊！还有月的《大唐男宠》已经接近尾声了，每天以6000――9000字的速度更新，希望大家也能够喜欢！

    更完文，月爬走，脑袋好痛痛……

第七十五章 只是溺爱
    （第二更！）

    这时候，一个年轻的女孩从马路上走过来，抱着厚厚的一摞传单，挨个往车窗里投，等快到这边的时候，宇文骏驰闭合了车窗，拒绝接收传单。女孩耸了耸肩走开了。

    西门少龙郁闷道，“在大街上发传单挺不容易的，每个人接一张，她找点发完不就可以早点休息了？”

    红灯转绿灯，车继续前行，过了十字路口。

    “接一张传单，倒是没什么问题，关键是她这样很危险。这是小的十字路口还好一些，如果是大的十字路口，不能及时穿过去，你想想会怎样？而且这个城市交通本来就不通畅，如果大家都来路口发传单，不是很容易造成拥堵吗？”宇文骏驰淡然道。

    西门少龙愕然，这个男人的思路果然和一般人不一样！自己所考虑的只是发传单的人暂时的辛苦，而对方则考虑的是安全和对这个城市的交通造成的影响！

    “大哥，我服了你了！”西门少龙发自肺腑道。

    “你不觉得我冷血就成了！佩服不佩服无关紧要！”

    “咱们去什么地方？健身俱乐部吗？”

    “公园！”

    “公园？”

    “室内攀岩没什么意思！今天阳光这么好，到公园转转也不错，顺带攀岩！你想坐摩天轮，过山车，旋转木马什么的，也可以顺便玩一下。”

    “大哥，你当我是小孩啊！还旋转木马！”

    “在我眼里，你就是个小孩！”

    “能不能不打击我？”西门少龙无奈道。

    “不是打击，只是溺爱！”宇文骏驰眼神温柔道。

    西门少龙更加窘迫，自从知道对方对自己的心意，就很难再坦然。

    宇文骏驰看向脸色微红的西门少龙，嘿嘿一笑，“有什么不好意思的，就像哥哥对弟弟的溺爱！”

    “溺爱对我来说不合适，我哥从来不会把爱啊什么的挂在嘴边，太酸了！”

    “我是文人啊！当然会很酸。”戏弄这个孩子，总会让他心情大好。

    来到公园外，找到停车位，泊好车后，两个人步行进入公园。

    因为非周末，公园的人不是很多！大部分是小孩和老人。

    宇文骏驰指了指门口卖动画气球和玩具的地方，“要不要来一个？”

    有年轻的妈妈带着一个两三岁的孩子，刚买了一只鱼状的气球经过。

    西门少龙的脸上垂下无数的黑线，“难道你很渴望过家长的感觉？”

    宇文骏驰揽过西门少龙的感觉，“我还不至于那么衰老！”

    休闲外套拖下后，宇文骏驰更显得神清气爽，蓝色牛仔裤，白色T恤衫，就像回到了校园里时光！

    男生相互揽肩原本是很正常的事情，西门少龙却觉得有些别扭！耳朵了再次不由浮现出昨天晚上听到的动静，虽然被吵醒了，感觉非常不爽，但是看在森哥的面子上，为了不让彼此尴尬，才装作沉睡的样子。

    旁边两个年轻的女孩经过，目光停留在宇文骏驰和西门少龙的脸上，真是一对阳光帅气的大男孩！

    宇文骏驰吹了一个口哨，女孩们的脸顿时红了，有所换乱地快步走开，但却忍不住回头张望！

    西门少龙推开宇文骏驰的胳膊，哭笑不得，“你对女孩又不感兴趣，调戏别人干嘛？！”

    “我又没说是吹给她们的，难道我吹着玩不成吗？”宇文骏驰一脸玩笑，“喂，别怎么严肃，难道吃醋啦？”

    “我吃醋，除非我有病！”

    “知道你没病！是我有病，行了吧！”宇文骏驰说着话伸了个懒腰，“今天的阳光真是不错！”

    “大哥，性取向真的不能逆转吗？”

    宇文骏驰愕然，疑惑地看着西门少龙，“怎么了？打算为我逆转了？”

    “哪能啊！我是说你，你这么优秀的男人，不娶妻不生子，不是太可惜了，浪费优良基因！”

    “地球上的人已经太多了，万一2012到来，不是白白扼杀了一个鲜活的生命？”

    “你真相信2012年是世界末日？”

    “不相信！”宇文骏驰盯着西门少龙看，“如果能够和喜欢的人一起死，就算是世界末日，也没什么不可以！”

    “kao……”西门少龙扭开脸。

    “说说看，为什么想扭转我的取向？”宇文骏驰饶有兴趣道。

    “没有，就是觉得挺奇怪的，以前的好哥们突然变得比娘们还要麻烦和缠人，你说怎么让人接受。”西门少龙一想起来王伟就忍不住动气。

    “哈哈……”宇文骏驰朗声地笑，“被调戏了？是你的那个朋友吗？他不是有男朋友吗？”

    “得，还是打住吧！我嘴欠！”西门少龙意识到自己真不该开这样一个话题。

    “要不要来跟冰棍儿？”宇文骏驰看向商店的位置。

    “不至于热成这样吧！”

    “你请客，怎么？不舍得啊！”

    西门少龙无语，乖乖向商店走，走到冰柜前，看这五花八门的冰棍，“你随便选！”

    “有钱了，就是不一样啊！”宇文骏驰打趣着，挑了一个双把雪糕，“就这个吧！”

    “嗯，那我吃老冰棍！”西门少龙去拿冰棍，被宇文骏驰拦住。

    “一根就够了！买两根浪费！”

    西门少龙无奈付了钱，离开商店。

    宇文骏驰打开包装纸，取出一对连在一起冰棍，掰开后，分给西门少龙。

    看着对方温柔的目光，西门少龙一时间不知道接还是不接，接过被强行送到手里。

    宇文骏驰自己咬了一口，“很久没吃冰棍了，真凉快！”

    西门少龙也开始咬，“我还是第一次和别人分冰棍！”说完这话，西门少龙才发觉其实不是那么回事，其实是第一次和一个男人分冰棍吃！

    以前和女朋友在一起的时候，两个人经常分东西吃。冰棍，馄饨，零食……所有的东西都分着吃！

    不知道什么时候开始，开始遗忘了，开始淡漠了……有的时候，甚至记不起来自己曾经有过一个女朋友！

    看西门少龙沉闷的样子，宇文骏驰已经猜测到这孩子在想什么。

    “有没有想过再交一个女朋友？”

    西门少龙摇头，“暂时不会了！”

    “哦？”

    “我现在一无所有，即便交了女朋友又能怎样？拿什么来对对方负责？如果不能给对方幸福和安定的生活，有什么资格谈爱情！”西门少龙自嘲道，“不知道大哥有没有听过这么一句话，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，我还是做个好人吧！”

    “按照现在的状况，如果kao自己，在三十岁之前有车有房，kao自己的能力结婚，很多人还做不到，你打算什么时候结婚呢？”

    西门少龙感觉很困扰，“不知道，就算和小柔在一起的时候，我也没想过结婚的事情，因为觉得太遥远不现实。现在更不用想了！”

第七十六章 摩天轮的回忆
    （第三更！）

    宇文骏驰拍了拍西门少龙的肩头，真想把这个孩子紧紧地抱在怀里，看他这么拼命，真么辛苦，自己除了远远地看着，心疼着，却什么都做不了！包括现在，即便近在眼前，也只能观望着，以免吓走了这个孩子！

    “好了，不想那么多了，既然出来玩就开开心心的！”宇文骏驰安慰道，其实，自己的内心何尝不苦闷，不见面还好一些，而见了面，却不能接近对方，只能平白地增添烦恼和思念！

    来到游乐场外，宇文骏驰问，“坐过山车，还是摩天轮？”

    “还是去攀岩吧！”

    “时间还早，先热身吧！要不两样一起玩！”宇文骏驰饶有兴趣地买了门票，召唤紧锁眉头的西门少龙，“进来啊！”

    以前和女朋友来公园的时候，女朋友想和自己一起坐摩天轮，但因为昂贵的票价，两个人总是一推再推，说下一次来的时候一定要玩，结果一次也没有玩过！多少次路过影院想要进去看一场电影，最后却是去网吧，花几块钱开一台机子，在网上看……

    那些过去的时光，再也回不来了……

    现在想来，却觉得那个真正抱歉的人是自己！

    没想到现在陪自己来坐摩天轮的竟然是另外一个人，而且还是一个满身孩子气的大男人！

    两个人上了座舱，随着高度的提升，距离地面越来越远，心跳渐渐地提速，心情不是愉悦而是莫名的伤感和落寞！

    仰头观望着蓝天，不管被提升到多高，哪怕到达摩天轮的最顶端，距离天空的距离还是那么遥远，似乎无论如何都无法触及一般！

    观望着整个公园还有更遥远的市景，原来大家都一样的渺小！

    摩天轮是属于幸福和浪漫的，有情侣在摩天轮将自己送到顶端的时候，纵情地拥抱亲吻，似乎要让全世界都看到，或者要努力地将幸福定格一般，但摩天轮在不停的旋转，再为持久的拥抱也会分开，不过在亲吻的那一刻，是幸福的就好了！

    在西门少龙脑海里，呈现出小时候在村里的学校里坐转轮的情景，转轮旋转的时候，整个世界都旋转起来，只有风和旁边胆小孩子的尖叫裹着自己，张开双臂，感觉着疾风，那时候总想如果能飞起来多好！

    而宇文骏驰所想的却是他和亦寒在一起情景，两个人虽然没有在摩天轮里亲吻过，但却手拉着手，相互偎依着，看这个世界轮转在脚下，那时候真想摩天轮可以永远都不要停下，就这样感受着对方的温度，渐渐地老去，这也是一种唯美的幸福！所谓的地老天荒，天长地久大概就是这样吧！

    座舱内的安静和舱外的喧闹形成鲜明的对比，宇文骏驰回头看西门少龙的时候，却发现这个孩子脸色苍白，眼睛紧紧地闭着。

    宇文骏驰想起，在村中浴室中，西门少龙因为窒息而难受的表情，不禁担心道，“少龙，你怎么了？”

    “我没事……”西门少龙张开眼睛，摆了摆手。每次坐电梯和升降旋转的东西都会头晕恶心，他一直都适应不过来。

    宇文骏驰见西门少龙闭着眼睛，以为这孩子是有恐高症，不由担心起来，“不舒服，怎么不早说！呆会就到出舱口了，再坚持一下！”

    出了游乐场，来到草坪上坐下，宇文骏驰嘲弄的笑，“看你挺强健，身体却比女孩儿还要弱！”

    西门少龙推开宇文骏驰搀扶着自己的手，“给我来瓶水！”

    如果这时候吐了，才真是叫人笑掉大牙！

    宇文骏驰一看这孩子菜色的脸，没再继续打趣，买水去了。

    水拧开后，西门少龙一口气喝了半瓶，这才缓过劲来。

    “小伙子，缺乏锻炼吧！真不成，咱们还是回去吧！”

    “你当我老弱病残啊！既然出来了就玩个痛快！”

    “你不会找个座位舒适地坐着，看我一个人攀岩吧！”

    “那还能怎么着，想出来活动的是你，可不是我！我天天东奔西跑，再活动就过量了！”西门少龙从草地上爬起来。

    “越说你越来劲了，我自己爬还用得叫上你啊！”

    西门少龙嘿嘿一笑，“得，好人做到底，送佛送到西，那我今天就舍命陪君子了！”

    腿脚虽然不灵便，但看对方兴致正浓，西门少龙便强打起精神。

    “你这娇弱的身体骨能成吗？”宇文骏驰打量道。

    “别看我瘦，骨头里边全是肉！咱从小在山里窜大的，爬一块岩壁那还不是小意思！”

    “行啊，螃蟹老弟，那咱们比着看吧！”

    来到攀岩的场地，两个人在工作人员的辅助下，各自系好安全带，宇文骏驰向西门少龙道，“攀岩和爬山不全一样，你自己先找找感觉！”

    攀岩的基本要领，简单概括为：抓，抠，拉，推，张，蹬，跨，挂，踏。

    人工岩壁虽然不高，但却需要相当的体力，和身体良好的协调性才能顺利完成！

    西门少龙根本没把这面小小的墙壁放在眼里，指了指顶端，“大哥，咱们岩顶见吧！”

    宇文骏驰呵呵一笑，“好，不见不散！”

    两个人各自攀爬起来，别看在地面上宇文骏驰总是一副慵懒且漫不经心的样子，一旦上了岩壁便变成了猴子，虽然说不上狡捷过猴猿，但速度和灵敏度远远高于一旁的西门少龙，且动作娴熟优美。

    一个回合下来，西门少龙一副疲惫不堪龇牙咧嘴的样子，宇文骏驰神清气爽地抱了抱拳，“老弟，承让了！”

    “再来！”西门少龙不服输！

    宇文骏驰眉头微缩，“如果觉得累的话，还是在一旁看着吧，别勉强！”

    “再来一局！”

    两个人做好准备动作，宇文骏驰喊，“一二三，上！”

    两个人同时启动，向上窜去！

    这一次西门少龙的动作不慢，紧跟宇文骏驰，虽然动作难看了点，但速度倒是上去了！

    眼见到达顶端的时候，西门少龙脚下一个打滑，手上没抓住，顿时跌落下去，被系在安全带上的绳索吊住，悬在半空！

    宇文骏驰见状放弃了继续攀爬，放开手脚，看向惊吓出一身冷汗，满脸沮丧的西门少龙，“没事吧！”

    西门少龙摇头，“一个失足，功亏一篑！”
第七十七章 成败得失
    （第一更！）

    俩人下至地面，解开安全带，走向休息区的时候，西门少龙的脚明显有些跛。

    坐下来后，宇文骏驰点了饮料，询问道，“脚扭了吗？”

    “这几天有点肿，感觉不太灵便！”

    “看医生了吗？”

    “没有，一点小问题，过几天就没事了！”

    宇文骏驰看向继续攀岩的人，“一个失足，功亏一篑。你刚才说得很对！大家都希望通过自己的努力，以最快的速度达到顶点，用尽力气，不顾一切，以求最后的胜利。而一旦手或者脚失去控制，就会从高处跌落！人生没有保险绳更没有安全带，除了对自己负责，提前做好准备，我们别无选择！”

    西门少龙默默地喝着饮料，看着攀岩的人，有人爬上去了，有人跌落下来！

    如果自身的条件不具备，急于求成，反而会败得一塌糊涂！

    看西门少龙沉默不语，神色黯淡。宇文骏驰伸手拍了拍对方的肩头，“去医院吧！身体是革命的本钱，拥有健康的身体，才能更好更快地发展，没有后顾之忧，才能一往直前！”

    西门少龙点头，这一次没有再犯扭！乖乖地跟着宇文骏驰到医院做检查！

    一去医院才知道，脚踝和脚肿其实是很麻烦的事情！如果是扭伤引起的红肿还要好一些，做一些消肿消炎矫正的处理便可以了，而没有任何损伤的浮肿，则必须先查处引发症状的病理。

    除了对脚部进行拍片，抽取踝部滑囊中的滑液检查，还进行了尿检，心肝肺肾都没有放过！

    据医生讲解，引发脚踝肿的原因有多种！比如：肾性浮肿、心源性浮肿、肝性水肿、营养不良性水肿、局部性下肢浮肿……

    一系列检查折腾下来，西门少龙已经是满身冷汗，不知道是医院太扯淡，还是自己身体的问题真的很严重！

    检查的报告到第二天才能出来，做完检查，离开医院，西门少龙更加沉闷。

    上了车，驶出了停车场，宇文骏驰看向西门少龙，“现在知道害怕了？”

    “不就是脚踝肿和脚肿，至于这么麻烦吗？！”几千快钱就这样折腾进去了，西门少龙那个心疼！

    “有病治病，无病更好！先去吃点东西吧！”话虽这么说，宇文骏驰的内心也对这孩子的状况充满了担忧。

    如果不是森哥打电话将西门少龙的状况告诉自己，不知道这孩子要拖到什么时候！

    看到西门少龙肿的惨不忍睹的双脚，宇文骏驰那个心疼和难受！肿成这样竟然还能够坚持工作！打电话约西门少龙出来，说去攀岩，原本是为了试探一下，如果对方说脚踝肿了，便可以顺理成章地带他来医院。但这孩子竟然只字不提，坐完摩天轮下来，看西门少龙难受的样子，更是不忍心再让他陪自己攀岩，但这孩子实在倔强，不管自己怎么逼迫，都咬牙坚持着！

    以西门少龙的个性，一味的劝说和强制都不会有用，必须让他自己意识到事情的严重性，才会乖乖听话！

    从岩壁上跌落的那一刻，宇文骏驰虽然心痛，但却找到了说服对方到医院诊治的理由，这一场功夫没有白费！

    来到一家餐厅，点单后，看着一直沉默不语的西门少龙，宇文骏驰淡然一笑道，“今天好不容易休息一天，别拉着脸了，先把医院的事情放在一边，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月啊！”

    西门少龙抬头道，“大哥，我脚肿的事情是森哥告诉你的吧！”

    宇文骏驰本来不想让对方知道，但既然对方说出来了，便不好在隐瞒，“如果森哥和你朋友的话，你肯听，又怎么用得着我出场？”

    这孩子平时看起来大大咧咧的，其实内心很细腻，而且敏感！

    “我知道了……”西门少龙沮丧道，本来很简单的事情，现在闹得大家都为自己担心，连自己一直怕欠人情的宇文骏驰也给搬了出来。

    “既然做你的大哥，陪你去医院也是应该的，你不要多想。很长时间没有见面，如果不是这样，恐怕很难见到你这个大忙人！”宇文骏驰呵呵地笑。

    “大哥，你让我做的事情，我肯定没有二话，竟然饶了这么大一圈才回到正题上，还耽误一天码字的时间！”西门少龙歉意道。

    “工作的事情倒不是那么紧要，你能安然无恙再好不过！”

    西门少龙回想起宇文骏驰在十字路口和公园所说的话，不由道，“只是发传单和攀岩这么简单寻常的事情，你就能阐述出那么一大通道理，我从来没有想过那么多，你眼中的世界好像跟我们看到的都不一样！”

    “其实我很懒，不愿意按照条条框框的准则或者潜规则来思考，用心看人看事，随心所欲，反而少去很多烦恼和困扰！”

    “这大概就是人生境界的不同吧！”西门少龙钦佩道。

    “我每天和人打交道很少，思考的时间居多！境界这东西，永远没有止境，也不用刻意的追求。境界不是给别人看的，也不是为自己谋取利益和发展服务的，而是自我寻求内心平衡的尺度和原则，人无法超越神，但至少可以超越自我！即便不能超越，哪怕是了解也很不错！”

    说话间，菜点和饮品已经摆上了桌面。

    这家餐厅环境整洁幽雅，以浅绿米黄色调为主，回旋飘荡在餐厅中的音乐不是播放出来的，而是专门有人弹奏！

    弹奏钢琴的是一个年轻的女孩，修长的十指娴熟地敲打在键盘上，琴声便如流水般流淌而出！

    此时女孩弹奏是宫崎骏的《天空之城》，第一次听到现场版的钢琴曲，西门少龙听得有些入迷，宇文骏驰却眉头微皱。

    西门少龙不解地吃着东西，道，“你不喜欢钢琴曲吗？”

    “不是，这个女孩弹得不错，但这首曲子只用钢琴弹奏会有些单调和呆板，如果配上小提琴，会柔和和悦耳很多！”

    西门少龙愕然，“大哥懂音乐？”

    “以前玩过乐器，不过现在很久不玩了！”

    旁边一个穿着西装的男人经过，听到西门少龙和宇文骏驰的谈话，不觉停下了脚步，脸上lou出赞赏的微笑，向宇文骏驰道，“先生，您好，我是这家餐厅的经理。”
第七十八章 音乐传情
    （第二更！）

    旁边一个穿着西装的男人经过，听到西门少龙和宇文骏驰的谈话，不觉停下了脚步，脸上lou出赞赏的微笑，向宇文骏驰道，“先生，您好，我是这家餐厅的经理。”

    “您好！”宇文骏驰向西装男人看过去。

    这个餐厅的服务生全部穿着白色的西裤，黑色的衬衫，打着白色的领带，而这个男人和那些服务生一样的装束，只是外边多了一件白色的西装外套，举止优雅，声音温和。

    “这首曲子确实应该由两个人一起演奏，今天拉小提琴的工作人员没有过来，所以就只有钢琴弹奏，影响了客人的进餐心情实在抱歉！”西装男人彬彬有礼道。

    宇文骏驰呵呵一笑，“没关系，我就是随口那么一说！不知道贵店的钢琴能不能让我用一下？”

    西装男人一愣，随后笑容舒展开来，“如果先生肯弹奏一二，小店荣幸之至！”

    “谢谢！”宇文骏驰离座，向一旁满脸惊讶的西门少龙淡然一笑，向琴台走去。

    一曲钢琴版《暹罗之恋》如天籁之音充满了整个餐厅，所有就餐的顾客都停下来观望聆听……

    西门少龙第一次听到这个曲子，虽然不明白是什么寓意，但是却感觉到淡淡的忧伤，浓浓的情义交织在一起！让人莫名地感动，怦然心动，竟然是难以言说的感觉！

    当宇文骏驰弹奏完毕，餐厅中顿时响起热烈的掌声。

    宇文骏驰回到餐桌前，西门少龙迎着对方温柔的目光，脸再次不自觉地红了，慌忙喝饮料掩饰自己凌乱的心情和此时的窘迫。

    看到西门少龙的反应，宇文骏驰微微一笑，“慢点吃，不用着急！”

    连宇文骏驰自己也想不到会在这里即兴表演，而且弹奏的还是那首在圈外人看来是禁忌的歌曲！

    此时的自己就像是深陷爱恋不能自拔的Mew，而西门少龙则是那个让自己挚爱的男孩Tong，纵然对方不知道这首歌的寓意，和来自于哪里，但是这期间的情感他应该能够感受到吧！音乐是最好的情感交流方式，哪怕言语不通，只要有音乐，便可以将内心的情感以最美丽最性感的方式传达！

    而这个孩子确实听懂了，明白，他脸红窘迫的样子，看起来那么可爱！

    他真的想让这孩子明白自己的心意，能够正确地看待和接受在别人看来非同寻常且不正常的情感！

    正如，故事中TONG所言：

    爱情是没有错的，只要是真心与真意的。男生与男生之间的爱也是人世间的其中一种爱，并不是不正常也绝不恐怖。爱是最纯净的，只要能放开胸怀去看这个世界，你就会发现有很多种不同的爱存在；爱，只要是真的，都是动人的。

    爱情有什么错呢？但人们却习惯性用世俗的眼光看待，将和自己不一样的人和情感当作洪水猛兽！

    在公众场所弹这样的曲子对于宇文骏驰是很危险的，如果没有人知道这首曲子讲述的是同志之间的恋情，当作普通的歌曲来听，也没什么，如果有人看过《暹罗之恋》的电影，或者听过这首曲子，可就有些麻烦了，猜测和怀疑肯定是少不了！

    如果自己真是故事中的Mew，倒也无所谓，为了所爱的男孩，完全可以无所顾及！但自己是宇文骏驰，一旦身为男同的**泄lou，对自己将是致命的灾难！三十多岁的人，竟然会不受理智的控制，作出这么危险的举动，连宇文骏驰自己也觉得诧异！不过看到西门少龙可爱的样子，又觉得很甜mi，很值得！

    两个人吃完饭，离开餐厅，再次回到车中，西门少龙不由问道，“大哥，你刚才谈的是什么曲子？我以前从来没听过！”

    “只是一首普通的曲子，不用在意！继续转着玩，还是回去休息一下？”宇文骏驰掩饰道。

    这些日子总是一个人呆在房中码字，很久没有这么轻松和开心过了！

    “还是回去吧！我晚上还得去酒吧工作！”

    “如果不喜欢，酒吧的工作就不要做了，或者换个别的酒吧也可以！”

    “这个月做完吧！”一想到酒吧里纠缠自己的那个老男人，西门少龙就觉得心烦，恨不得永远都不再去那个地方，但是当时是王伟介绍自己过去工作，而森哥对自己不薄，怎么能说走就走呢？而且今天做检查花了那么多钱，手里的积蓄一下子全没了，学费在毕业前肯定是交不齐了，而宇文骏驰帮自己出的检查费用肯定要及早还上的。西门少龙最怕欠别人的钱和人情！

    一天的时间很快过去，这时候已经是傍晚了，西门少龙开始惦记工作的事情。

    身体不舒服，打个电话给森哥就可以不用去，但西门少龙却坚持不放弃工作，自己就当过去玩，就没有再劝阻！

    “先回村子，还是直接去酒吧？”

    “先回去一下吧！现在去酒吧还早……”西门少龙有些犯困，就kao在车座上迷迷糊糊地回答。

    车开出不远，西门少龙就已经发出低微的鼾声。

    宇文骏驰扭头看了看，脸上浮出疼爱而温柔的笑意。

    半个小时候，来到村外，在路边停下来的时候，西门少龙依然在酣睡！

    宇文骏驰想伸手将这个孩子揽在怀里，哪怕只是抱一下，感受一下对方的温度和存在感，但是却不能这么做，他不想失去这个孩子！

    宇文骏驰拍了拍西门少龙的肩头，“少龙，醒一醒，到了！”

    西门少龙张开眼，发现自己在车上睡着了，就不好意思道，“我刚才有点犯困……”

    “下车吧！现在距离上班的时间，还有一个多小时，先回去躺会儿，晚上还有几个小时要熬！”

    “嗯……”西门少龙点头。

    下车后，见宇文骏驰随自己一起下车，似乎要送自己回租住的公寓，不由一愣。原本不想再多打扰，但想到对方陪自己看病，给予自己无微不至的关怀，现在已经到了村口，断然拒绝也不太好，就没吱声。

    此时，正是下班的高峰期，村里活动的人较多，昨晚下了雨，地面的水还没有干，路边的垃圾也无人处理，走在泥泞的路上，不多时鞋子和裤腿就溅脏了！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    更新预告：第七十九章第一次亲密接触，更新时间：下午5点半左右！为了感谢大家的热情支持，响应大家的一致号召，月决定让两人小小地JQ一下，请大家投票鼓励，嘿嘿！
第1-60章 第七十九章 第一次亲密接触
    （第三更！推荐票破1000，感谢大家的投票和支持！收到系统信息，作品被排为8.29女生网书探书名推荐，为期一周！还有俺的福星，责编葱葱宝贝的推荐通知，另一推荐为：女生网首页八大分类小封推，同样安排在8月29日，为期一周！月的另一本书《大唐男宠》也有推荐，八大分类小封推！感谢俺的宝贝责编，感谢俺的宝贝书友，月爱你们！）

    回到公寓，爬上5楼，西门少龙拿出钥匙，想到房间里没有收拾，就先给对方打预防针，“我今天没收拾，有点乱……”

    宇文骏驰拍了拍西门少龙的肩头，淡然一笑。

    门打开后，进至房间，马上嗅到臭袜子和方便面的味道。

    门关闭后，西门少龙赶紧跑去开窗通风换气，鞋上的泥土将浅色的地板上踩了两排鞋印。

    宇文骏驰低头看自己白色的休闲鞋，真够呛！

    “大哥，你坐床上吧！”西门少龙开始整理床铺。

    “你别忙了，先把鞋子拖了，歇歇脚吧！”今天活动了一天，脚又肿的不成样子，被鞋子箍着血液不畅通，肯定会很难受！

    “我去冲下脚……”西门少龙提着拖鞋跑卫生间去了，费了老大的力气才将鞋子拖下来，拖下袜子后，将脚放进水池中，放自来水冲洗！顺带将袜子也搓洗了一下，凉在绳子上。

    “拖布在哪里？”宇文骏驰问道，地面脏成这样，估计呆会这孩子又要拖地了！

    “没拖布，我一直用抹布擦，反正房价这么小，用不着拖布！”西门少龙说着话拿着一块擦地地毛巾走了出来。

    宇文骏驰不禁皱眉，这样的生活怎么过啊！这孩子不是一般的将就！

    这个床虽然看起来不是那么干净，透着汗味和脚臭味，但却并不让人觉得讨厌，反而有一种亲近感！

    见西门少龙趴在地上擦地板，宇文骏驰拖下外套，仰躺在床上。一米五宽的床，躺上去嘎吱嘎吱响，感觉像摇篮！粗布的床单，连枕头都没有！床头的位置是一摞书！

    难道学生的生活是这样吗？自己上学的时候，可没这样过！不过家庭条件和学习环境不一样，所以没有什么可比性！

    擦完地板，宇文骏驰冲洗清洗了手脸，拿着毛巾出来，看着躺在床上眯着眼睛的宇文骏驰似乎在回味什么东西，就嘿嘿一笑，“感觉像不像回到了学生时代！”

    穿着牛仔裤，T恤衫的宇文骏驰，一身孩子气，看起来和西门少龙相错无几，反而拉近了距离！

    “有一种流浪的感觉！忙完了，就过来躺着吧！”宇文骏驰招呼西门少龙道。

    西门少龙脸上一澹“我不累……”和这个男人躺一块儿吗？不是太别扭了，但还不好让对方起来，自己躺上去！

    “你在学校不是住单人间吧！就当我是住在你临铺的兄弟！”宇文骏驰坦然道。

    西门少龙在旁边坐下来，见对方躺得那么自然，就不好再多计较，躺下后，望着天花板发呆。

    宇文骏驰凑到跟前，狡诈地笑，“就算我比你大几岁，也用不着这么紧张吧！脸红成这样！”

    哪里是年龄的问题，而是性向的问题，西门少龙脑海里又浮现出森哥和王伟暧昧的样子。

    “kao……”对于回答不了的问题，西门少龙只能逃避。

    宇文骏驰将一张大头贴送到西门少龙眼前，“你女朋友？”

    照片上是西门少龙和温可柔两个人的合影，女孩甜mi的笑着，西门少龙亲吻着女孩的面颊，深情款款无限温柔！

    “嗯……”连西门少龙自己也说不上为什么会留着这张大头贴，原本是放在钱夹子里的，后来拿出来压床头了，本来已经忘了，却被对方找了出来！

    “枕着记忆入眠，你不难受啊！”宇文骏驰酸道。

    西门少龙上前抢照片，“不关你的事！”

    宇文骏驰一躲，西门少龙身体失去平衡就摔在了对方的身上，两个人都是一愣！

    宇文骏驰感觉一种甜mi的窒息，心跳加速，身体的血液在不受控制绿色。他想伸手紧紧地抱住这个孩子，亲吻他微薄却性感的双唇，但理智告诉他不可以！如果这么做的话，一切都毁了！因为这个孩子和他不一样！

    宇文骏驰松开了握着相片的手，呵呵一笑，“快起来吧！你这么瘦，满身骨头茬子，硌死我了！”

    西门少龙意识到自己压在对方的身上，紧忙爬起来，不服气道，“你活该，谁让你动我的东西！”握在手里的照片，瞬间被汗湿！

    宇文骏驰心想，动你的东西算啥？我还想动你的人呢！但现在时机未到，还是忍忍吧！万一把这小子惹毛了，很难压得住，咱得珍惜此时来之不易的美好时光啊！

    宇文骏驰挺不情愿地从床上爬起来，“好了，不逗你玩了，你自己好好躺着吧！电脑管用吗？我玩会儿，到时间叫你！”

    再躺下去，非得闹出事来不可！

    “管用，你随便玩吧……”虽然觉得挺尴尬的，但又不好纠缠下去，西门少龙一翻身，继续睡觉去了！

    电脑打开后，机箱发出隆隆的噪音，这台电脑还真是够破的！

    房间虽然很乱，但电脑的桌面却非常整洁，没有乱七八糟的文档和文件夹！

    “怎么没联网？”

    “估计是电压太低，楼上公用的猫掉线了，我现在给房东打个电话……”西门少龙拿起床头的手机。

    村里的变压器容量太低，停电断水是常事，电压过低，猫重启了才管用！但猫在房东的房间，平时断网的话，只能给房东打电话！

    宇文骏驰摆了摆手，“不用麻烦了，我还是玩单机游戏吧！”

    打开游戏文件夹，点开平衡球，玩了起来。不多会儿，身后便传来西门少龙酣睡的声音，看来这孩子真累坏了！估计平时都没好好休息过。

    看着蜷缩成虾米状的西门少龙，让人更加觉得怜爱！

    游戏实在没什么意思，宇文骏驰见小音响上有一包香烟，就随便地抽出了一根，点燃后，吸了一口，不是个味！不知道放了多久了！

    等西门少龙睡醒的时候，发现天已经完全黑了！

    房间里只有电脑屏发出幽暗的光，宇文骏驰正在玩平衡球，这儿遇到上坡，而且变成了石球，玩得那叫一个费劲。西门少龙爬起来，拍了一下对方的肩膀，宇文骏驰一个哆嗦，发出一声惨叫，而小石球偏离了轨道从高空跌下！

    西门少龙恶作剧地笑，“这么不惊吓！”

    “kao……”宇文骏驰回过神来，“没见我正在高空作业，你这么一拍，前功尽弃啊！”

    西门少龙深有同感，有时候玩得入迷，感觉自己变成了那颗滚动的小球，心惊胆战的，每次从高空落下，心脏就忍不住抽搐一下!
第八十章 自甘堕落
    （第四更！）

    西门少龙一看电脑左面左下角的时间，不由地哀号，“完了，迟到了！”连滚带爬地跳了起来。

    “不是还有半个小时吗？”宇文骏驰不以为然，打开一旁的台灯，慢慢悠悠关闭了电脑。

    西门少龙穿好了鞋子，想到尚在修车处的自行车，彻底地晕了！

    这回没辙，只好再次劳烦宇文骏驰开车往酒吧送。

    宇文骏驰倒是一副做牛做马任劳任怨的好脾气！

    来到酒吧正好八点！

    西门少龙去休息室换工作服，宇文骏驰则找了个位置坐下来，点了酒饮。

    看西门少龙手脚麻利地工作着，穿行在酒吧中！

    等西门少龙忙过一阵，回头看时，王伟那小子不知道什么时候，从什么地方冒出来，正在和宇文骏驰聊得火热。两人所在的位置正是那个骚扰自己的客人所在的位置，那个老男人每天跟上班下班似的，一过八点就会准时坐在那个位置，一直坐到十点半离开！

    今天意外地没见那个老男人出现，西门少龙不由地松了口气。

    王伟见西门少龙站在吧台边发呆，就摆手招呼他过来，“今天客人不多，别站着了，咱们一起喝酒聊天多有意思！”

    西门少龙在一旁坐下，“今天好像多了几个新人。”

    “嗯，都是在校的学生，做兼职挣点生活费！”王伟漫不经心道。

    西门少龙感觉心里挺不是个滋味，如果不是自己三天打鱼两天晒网，森哥用的着再花钱聘用别人吗？说是在这里做兼职，其实跟混钱差不多，越想越觉得过意不去。

    “你的论文我给你发邮箱了，你回头好好看看……”

    王伟眉开眼笑，“你写得论文我放心，不用看也知道管用！”

    “我是让你看看论文的内容，你不会空着脑子就去答辩吧！”西门少龙不耐烦道。

    “是，是，得令！老同学辛苦了！等森哥回来，咱们一起去吃夜宵吧，我请客！”

    “你请客？你还得森哥养活，算了吧！”西门少龙挑眉道。

    “话不用说得这么难听吧！我让森哥养活怎么了？如果神哥愿意养活我，我也乐意啊！”王伟**地笑着，抱过宇文骏驰的脖子做暧昧状。

    “你赶紧去死！”西门少龙肠胃翻腾着，一脚就踹了过去！

    王伟赶紧跳开了，“吃醋也不用踢人要害啊！老子废了，你管治啊！”

    “反正你也用不着，留着也就是配当，废了不正好？”西门少龙坏笑。

    “算你毒！”王伟那个郁闷，“我就不信你能一直直下去，我看你用不着的时候，还怎么说别人！”

    西门少龙内心慨叹，那玩意除了撒尿，也确实没什么用，身边没女人，估计几年之内都得饿着，真是惨！

    宇文骏驰喝着酒，好笑地看着眼前这两个唇枪舌战的孩子，听他们吵架比码字有趣多了！

    森哥一进场子，王伟就窜过去抱过森哥的脖子，“老公，咱们去唱歌吧！听说广场附近新开了一家KTV，环境和音响效果一流的棒！”

    “行啊！那就一起去吧！”森哥向宇文骏驰和西门少龙邀请道，“咱们换个地方玩吧！”

    西门少龙摆手道，“要不你们去吧！我五音不全，唱不了。”

    王伟一把揽过西门少龙的脖子，“别谦虚了，记得大一那年，你参加学校的校园歌手大赛，还得过名次，奖杯被我抢走了，你女朋友还跟我不高兴了一场！学校小礼堂举办的大小节目，一直是你主持的！这么磁性的声音，老是不用不觉得可惜啊！”

    眼见推拖不掉了，只好重新换下衣服，跟着那兴致勃勃的仨人去K歌！

    一般多人一起K歌，肯定有男有女，互唱情歌，才会显得有情调！

    这四个人倒好！四个大老爷们包了一个包厢，点了果盘啤酒唱歌！

    四个人进去，刚坐下来，一个领班就带着四个穿着超短裙的女孩走进来。

    四个人同时一愣，王伟看向森哥，“难道今天还有特别服务？”

    这时，另外一个领班走进来，向女孩们摆了摆手，向客人解释道，“不好意思，打扰了，这个领班新来的，弄错了房间号！”

    王伟扫兴地看着被领出去的美女，“弄错了？让大爷白激动一场！”

    走在最后的那个女孩头勾得低低的，从进来表情就很不自然。而西门少龙则惊讶地盯着那个女孩，直到女孩离开，这才从座位上跳起来，“不好意思，我有事出去一下！”

    然后窜出了包厢，追上走在最后的那个女孩，“你等一下！”

    女孩急着往隔壁的包厢走，似乎故意过着西门少龙一般！

    西门少龙情急之下，一把拉过女孩的胳膊，“你怎么会在这里？！”

    领班见有人突然闯过来，顿时时上前拦住西门少龙，彬彬有礼道，“这位先生，不好意思！这几位包房公主已经被点到这个包厢了，如果你有需要，可以另点别的公主进行服务！”

    女孩推开西门少龙握在自己手臂上的手，一扭头，转身进了包厢。

    西门少龙愣愣地站在门口，却见宇文骏驰走出来，拍了拍西门少龙的肩头，“我们进去吧！”

    再次回到包厢，西门少龙满心的气恼，王伟在一旁道，“不是一见钟情了吧！那女孩虽然长得不错，但也用不着这样吧！我跟你说，这里的女孩你千万别当真，说是包房公主负责点歌倒酒，其实只要你给足够的小费，就算领回家也没问题！”

    西门少龙的心情差到了极点，没想到那个女孩会自甘堕落到如此地步！仅存的那点好感顿时荡然无存！

    宇文骏驰倒是挺能理解的样子，“算了吧，很多事情不是你能够管的了的，每个人都有各自不同的生活和选择，别跟自己过不去！”

    那个女孩不是别人，正是曾经让西门少龙背黑锅戴绿帽，并多次邂逅的大二女孩苏小燕！

    “神哥说的对，女人就那么回事！干嘛给自己找不痛快！”

    西门少龙闷头喝着酒，王伟和森哥两个人一首接一首的唱，如果没有一点技巧地唱，肯定会唱的鬼哭狼嚎，而这两个人却很有默契，音质也很好，情感也把握得很到位！

    两个人唱《朋友》、《那些花儿》、《江南》……甚至杨玉刚的《新贵妃醉酒》两个人也配合得天衣无缝！

    西门少龙不由地融入到歌声中，突然发现王伟和森哥似乎天生一对一般，很般配！以前自己挺排斥男人之间的爱情，这一次却突然觉得很自然。

    两人像兄弟像朋友又像恋人，给人的感觉很复杂……难以言说……
第八十一章 强吻
    （第一更！）

    两人像兄弟像朋友又像恋人，给人的感觉很复杂……难以言说……

    王伟唱累了，往森哥怀里一倒，将麦克抛给一旁的宇文骏驰，“神哥，你们也唱一首吧！老坐着多没劲！”

    “少龙，你想唱什么歌？”宇文骏驰好脾气地问向闷头不语的西门少龙。

    “神哥不知道吧！少龙最拿手的就是张信哲的歌，是我们学校的情歌王子，只要一登台一开唱，底下全是女生的尖叫！他以前的女朋友就是那么勾搭上的！”王伟坏笑。

    “那就来一曲《从开始到现在》！”宇文骏驰替西门少龙点道。

    西门少龙一愣，这首歌是他以前的女朋友小柔最喜欢的一首，而《信仰》和《过火》确实自己最为喜欢的！

    音乐响起，宇文骏驰先唱了起来，声音和配乐配合的非常到位，如果不用眼睛看，肯定以为是原声版！

    记忆在脑海里翻涌，西门少龙不禁拿起了麦克，和森哥一起唱了起来。

    正如歌中的独白，你真的忘得了你的初恋情人吗？假如有一天，你遇到了跟他长得一模一样的人，他真的就是他吗还有可能吗？这是命运的宽容还是，另一次不怀好意的玩笑……

    而属于自己的爱情，失去后，就再也不会回来了……那么，小柔是否是那个爱错了，并不该爱的人？

    西门少龙感觉自己已经不清醒了，刚才一口气喝了三瓶啤酒，现在唱歌，完全跟着感觉走！

    随后，《信仰》和《过火》也是和宇文骏驰一起合唱的，王伟不停地喊好，将坐在沙发上的西门少龙强硬地推到宇文骏驰的怀里。

    分明还有一些理智，但是却控制不了自己的肢体，和渐渐外溢的眼泪！只能拼命的唱着，用以掩饰脆弱和伤感！

    身后的身体很温暖很结实，似乎kao在上边，就什么都不用想。就像又回到了小的时候，回到了哥哥的身边！

    不是的！但看到王伟不怀好意的笑，还有脸上上方宇文骏驰温柔的眼神，西门少龙挣扎着起来，往外跑，王伟一把拉住，“干嘛！发酒疯啊！

    “你大爷，老子去厕所！”西门少龙挣扎着，而自己稀软的腿脚根本不受控制。

    宇文骏驰起身扶过西门少龙，“还是我来吧！”

    出去感受到了新鲜空气，撒了泡尿，又洗了把脸，看着镜子里狼狈的样子，西门少龙有些清醒过来。等待在卫生间外边的宇文骏驰，见西门少龙出来后，将抽了一半的烟摁灭在烟灰缸里！

    再回到包厢，发现王伟和森哥还在唱歌，唱的是无印良品的《掌心》，森哥招呼两人道，“把这首唱完，咱们就走吧！时间不早了！”

    摊开你的掌心，让我看看你，玄之又玄的秘密，看看里面是不是真的，有我有你。

    摊开你的掌心，握紧我的爱情，不要如此用力，这样会握痛握碎我的心，也割破你的掌你的心。

    歌声回荡在西门少龙的脑海里，什么是爱情，他真的迷茫了！

    出了KTV，王伟和森哥道别后，开车离开了。

    宇文骏驰扶着有些摇晃的西门少龙上车，西门少龙东倒西歪地坐在副驾驶位上，宇文骏驰抽手的时候，感觉到对方带着酒气的鼻息，再看对方醉意迷蒙的眼眸，心跳顿时慢了半拍，从西门少龙腋下抽出的手，不由地捧起了对方的面颊。

    这孩子的眼神没有焦距，但似乎还有意识，见自己的手抚摸在他的脸上，开始挣扎推搡，这倔强而无力的抗拒，让宇文骏驰更加坚定了亲吻这个孩子的信念！他已经等了很久，无论怎样努力，都无法放弃！

    宇文骏驰的唇压了上去，西门少龙的嘴里发出模糊不清地骂声，很快被堵了下去，两个人都感到窒息，喘不过气来。西门少龙的身体已经被摁压在了车座上，眼睛里是屈辱是愤怒是仇恨，刺痛了宇文骏驰的心，也拉回了他的理智！

    放开这个极力排斥和抗拒的孩子，关闭车门，坐在驾驶位上，思绪一片凌乱，而旁边的西门少龙晕酒的缘故脑袋抵在车窗上，头发凌乱，眉头紧锁，似乎在承受着巨大的痛苦一般！

    宇文骏驰开始后悔，不该这么轻易的侵犯这个无辜的孩子，却又恨不得再次将他抱在怀里，抚慰他受伤的心灵，让这个孩子不再承受生活的打击和折磨，使他的生活只有快乐，没有忧伤！

    宇文骏驰知道在KTV，这个孩子所唱的歌，只是唱个他自己，还有他所爱过的那个女孩。

    一颗烟抽完了，看了看夜色阑珊的广场，宇文骏驰开车向家的方向驶去！

    西门少龙继续昏睡着，脸上的肌肉已经舒展开来，宇文骏驰不由地叹息，或者这个孩子根本不会记得自己吻过他，他宁肯他知道，可以感受到他的爱和心疼，哪怕恨他，排斥他，都没有关系！

    回到湖心别苑的房子，宇文骏驰将尚未的西门少龙扶到客房，给这孩子拖下外套和鞋子，让他躺好后，拉被盖上！

    没有睡意，只好到书房，打开电脑码字，却发现脑子里一片空白，一个字也码不出来……

    绝对陷进去了，比自己想象的还要深，无力自拔！

    第二天，西门少龙被手机铃声吵醒，迷迷糊糊睁开眼，找到手机，接通后，喂了一声，听对方说是公司总部的，让他到总部报到……

    西门少龙还没醒过劲来，对方已经挂了电话，再看打来的电话号码，确实是总部的电话，当时就懵了！

    再看手机时间，已经快9点了，晕了，睡过头了！昨天的酒喝的……脑袋那个痛！根本就不知道喝了多少瓶，更不知道怎么回来的。

    竟然又迟到了……后悔无用，既然现在搞不清状况，先给分公司打个电话再说吧！

    电话打通后，派工部直接将电话转到了分公司的经理室，等待的几秒钟，西门少龙内心那个忐忑不安，难道自己要被开了吗？

    换做平时，有事请假或者矿工，顶多是派工部处理，今天怎么突然转经理室了？

    西门少龙正思索的时候，电话再次被接通，接电话是分公司的刘经理，对方很客气道，“是少龙啊！有什么事情吗？”

    “刘经理，我今天临时有事不能带队，不知道能不能请假？”如果说自己因为喝酒起晚了不能及时报到，那肯定是必开无疑，既然搞不清楚状况，就先试探着看！

    “你现在已经不归我们分公司管了，有什么事情可以直接和总部联系。不过有时间可以过来喝茶，你这么优秀的员工，我们还是很舍不得你离开的……”

    离开，喝茶？

    寒暄了几句，也没问出个所以然，挂断电话后，依然是一片迷茫……这一次恐怕是凶多吉少，如果真被开了，另找工作，估计连生活费都要青黄不接了……
第八十二章 虚惊一场
    （第二更！）

    西门少龙满心沮丧地将手机抛在一旁，虚拖地往床上一躺，身体被弹了一下，很柔软很舒适，和平时睡觉的感觉不一样！西门少龙这才开始关注自己身在何处！

    房间的格局摆设不对啊！kao，根本不是自己租住的房子，这么熟悉而陌生的环境……西门少龙这才发现自己躺在宇文骏驰家的客房！

    外边传来厨具碰撞发出的脆响，西门少龙从床上爬起来，走出去，看到宇文骏驰正在餐厅的餐桌上摆放餐具！不由地抓了抓脑袋，“大哥……”

    宇文骏驰回头看过来，呵呵一笑，“睡醒了，去洗一洗，过来吃饭吧！”

    “我昨天喝多了，没给你招惹麻烦吧！”西门少龙记得上次喝醉被带过来的时候，吐得到处都是，让对方忙到大半夜！

    “还行！不过真吐了，还会好一点，至少不伤胃！”看来这孩子真是什么都记不得了，宇文骏驰感到怅然若失。不过，感情的事急不来，得，还是慢慢来吧！

    “刚才总公司来电话，我现在得过去一下。”

    “已经这时候了，不在乎这几分钟，等吃完饭，我送你过去！顺便到医院取体检单。”

    看着桌上摆着两份早餐，不好再拒绝了，点了点头，没精打采地去洗漱间清洗去了。

    两人吃过早饭，宇文骏驰开车送西门少龙去总公司，在楼下等着，看西门少龙风风火火上楼去了！

    十几分钟后，下来了，一脸莫名其妙的表情，进车后，愣愣地看着宇文骏驰，“大哥，你打我一拳！”

    这次宇文骏驰愣住了，“受什么刺激了？”从早上醒来，这孩子就看起来很不对劲！

    “我被调这里工作了！”

    “从分公司到总部，好事啊！”

    西门少龙的脸上却是喜忧参半，“真是邪门了！队长转助理应该是史无前例吧！”原本以为要失业了，结果却只是换了个岗位，悬着的心终于放进了肚子。

    “公司提拔优秀的员工很常见啊！恭喜啦！”宇文骏驰呵呵一笑。

    “办公室的工作虽然清闲，但薪水不如队长多啊，一个月才一千多块钱！”西门少龙叹了口气。

    “什么时候开始工作，要不找地方庆祝一下？”

    “明天正式上班，庆祝就算了吧！等领了薪水，我来请客吧！”西门少龙想到面试的情景，心里不免充满疑惑。说是面试，其实就是介绍了一下助理的工作内容，接待自己是人力资源部的王经理，总经办的办公室就在隔壁，是董事长和总经理办公的地方！

    原本公司的总经理是董事长的老公，后来离婚了，也就由董事长一人担任，所以现在公司的总负责人为马姐！

    这次虽然没有见到马姐本人，但想到在酒吧的包厢第一次见到马姐的情景，和后来王伟所说的话，心里就觉得不自在，再加上分公司的刘经理和人力资源部的王经理对自己的态度很客气，就更加觉得蹊跷！就算进了总经办，自己也只是一个小小的助理，作为经理人，根本用不着对自己这样啊！

    从医院拿到检查报告，脚踝浮肿的原因查出来了，是营养不良和过度劳累所致，服一些消炎药和擦一些活血化瘀的药，注意休息就可以有效地消肿了！

    提着一大袋药品出来，坐在车上，西门少龙郁闷得要死，“我说没事吧！白白浪费几千快钱的检查费！还开这么多药，别人还以为是多严重的病呢！”

    宇文骏驰淡然一笑，“没病难道不好吗？”

    “医院实在太黑了，根本就不是人来的地儿！”

    “早知道带你去兽医院好了，就在附近，要不要去试试？”宇文骏驰开玩笑道。

    透过窗子，果然见有人开车抱着一只贵妇，往对面的兽医院去！

    西门少龙叹了口气，“做一只有钱人家的小狗，都比人幸福！”然后开始倒腾塑料袋中的药，“都是些什么啊，乱七八糟的！整一瓶红花油不就成了！”

    “跟你说过红花油不能乱用，要不你的脚也不至于肿成这样！”宇文骏驰开车离开了医院外停车场。

    “还不是王伟那家伙无事献殷勤……”西门少龙看到其中一盒药上的说明书，当时就愣住了，“大哥，不对啊！这是治脚的药吗？”

    “怎么了？”

    “难道脚属于生殖系统？”

    “读读看！”宇文骏驰也晕了。

    “主要用于肠道感染与尿路感染，可用于呼吸道、皮肤软组织、泌尿生殖系、胃肠道感染、妇科感染等……儿童、肾功能不全、老人、孕妇慎用……”

    “消炎药就这么回事，你这个大概属于皮肤软组织感染，吃着看吧！你又不是儿童，老人孕妇更不是，难道肾功能不全？”

    “你才肾功能不全！”西门少龙将药扔回药袋。

    “我全不全，你没有试过，怎么知道？！”宇文骏驰一本正经道。

    西门少龙无语，脸红了。

    宇文骏驰呵呵地笑，伸手拍了拍西门少龙的脑袋，“回家躺着，还是转着玩？”

    “既然无事可做，还是转着玩吧！在家里躺着多没劲！”

    “去什么地方玩？”

    “什么地方都可以，在这里呆了四年了，我还没有好好看过这个城市！万一哪一天呆不下去，要离开这里，恐怕就没有机会再看了！”西门少龙叹息道。目前的工作状况，让西门少龙气馁，他宁肯做一线的工作，脏点累点，但至少可以多挣一些钱，还有指望，办公室的工作千篇一律，没有一点技术含量，不可能有长进和发展可言！”

    “那就转到什么地方是什么地方！”宇文骏驰呵呵一笑，“只是换了一个岗位而已，不用这么沮丧！等脚好起来再说吧！如果觉得不喜欢，就换个工作，完全没有必要这么沮丧！”

    在市区大小街道中游窜，看着来来往往的车辆行人，什么都不去想，或者大家都是一样的匆忙，为生活奔波……

    中午的时候，在一家拉面馆用餐，吃饭间，西门少龙道，“这座城市，我最喜欢吃的就是这里的拉面，汤浓味够还实惠！”以前，经常带女朋友过来吃，自从分手后，还是第一次过来！

    只是已经吃不出当初的感觉了，一样的店一样的汤，一样的面，但味道却不一样了！
第八十三章 雨中漫步
    （第三更！）

    西门少龙吃的拉面，宇文骏驰吃的吵拉条，两个小凉菜，两杯生啤！

    吃完饭，接着转，路过商厦的时候，西门少龙说想上去看看，宇文骏驰以为他想进去买东西，结果这小子坐电梯直奔五楼的图书超市！

    走走转转翻翻看看，路过畅销书书架的时候，看到宇文骏驰的作品，西门少龙停下来，用手摸了摸，似乎很喜欢的样子！

    这几本书，他以前不是在网上看的，就是租的盗版书，和包装精美正版书的正版书根本没法比！

    “喜欢的话，我送你一套，带签名的！”宇文骏驰见西门少龙在书架旁停滞不前，就走过来抽书架上的书。

    “我见你书架上有一整套！”西门少龙眼睛一亮！

    “你小子在打这个鬼主意！原来早惦记上了啊！”

    “反正书已经看过了，还是算了，这么好的书，放在我手里也是浪费！”目前居无定所，毕业以后，估计大学四年的书都得卖掉，而这么好的书如果带不走，丢掉，挺可惜的！虽然喜欢，但也不希望身外之物成为一种负担！

    “如果喜欢，到我哪里去看吧，我随时欢迎！”

    “真的？那你可就没时间码字了！你的书迷还不望眼欲穿，急死啊！”

    宇文骏驰淡然一笑。

    又是大半天过去了，也没见他挑出来一本，结果空手而归！

    宇文骏驰忍不住讥诮道，“这么多书都没你能看的吗？”

    “能看的多了，但不能都买吧！大哥，你是不是觉得这样挺浪费时间？”

    “你没觉得？”

    “对有些人来说时间就是金钱，对我来说金钱就是时间，虽然浪费了时间，但是我看到了我想看的书不就成了！这里比学校图书馆强大了，学校里净是些陈年老书，早在大二的时候，能看的我都已经看完了，发现这个地方不错，免费图书馆！”西门少龙得意地笑。

    “如果都想你这样，这里早就倒闭了！”

    “说的也是啊！还好这个世界有穷人也有富人，总会有人卖得起吧！”

    出去的时候，才下午五点多，天却灰蒙蒙一片，就像黑夜马上要来临一般！

    “变天了……”宇文骏驰看向窗外阴霾的天空，大颗的一滴垂直地从天空落下，打在车顶上劈啪作响。

    “嘿，真下雨了！天气预报说今天有雨，上午天那么晴，我还以为天气预报又扯淡了！能出去淋淋，也不错！”西门少龙摇下车窗，将手伸到窗外。

    “真想淋雨？要不你出去淋会儿，我慢点开车跟着你！”

    “现在雨还太小，等大点再……”西门少龙完全是孩子般的神色，以前在家的时候，竟然光着脚丫踩在泥土地上，让雨将自己淋个痛快，哪怕回家挨骂也不在乎！很久没有淋雨了……

    经过一片新剪过的草坪，西门少龙大口地呼吸，“我喜欢这个味儿！”

    “要不要下去吃点？”宇文骏驰看向一旁半眯着眼睛做深呼吸的西门少龙。

    “你当我是牛啊！”西门少龙回过味儿来，将双手交叠放在脑后，叹了口气，“不知道我家的牛怎么样了……”

    看来这孩子是想家了！连牛也惦记上了！

    既然变天了，而且转了一天，还是回去吧！

    车开到半路的时候，大雨倾盆而下，打在地上形成一片烟雾！

    路上的行人走在疯狂地逃窜，找躲雨的地方，西门少龙的眼中却流lou出无限的欣喜，“大哥，想不想出去淋会儿！”

    “说是风就是雨，真打算去淋雨啊！”

    “你这一身名牌，还得开车，我还是自己淋吧！大哥，停车！”

    宇文骏驰看着一旁兴致盎然的西门少龙，淡然一笑，将车停了下来。

    拨通了代驾公司的电话，找人过来开车。

    “大哥，小题大做了啊！”

    “玩得高兴不久成了！等十五分钟！”

    “那得保证雨不会停！”西门少龙眼巴巴看着窗外的雨。

    宇文骏驰抽出一颗烟，点燃了，将烟盒推到西门少龙面前，“要不要来一颗？”

    “嗯！”

    两个男人在车里一边抽烟，一边观望窗外的气势磅礴的大雨。

    “你房间的烟扔了吧，都有霉味了！”

    “你抽了？”

    “抽了一颗，呛得嗓子到现在还难受！”

    “那我还是留着好。”西门少龙悠悠地吐了个烟圈，“万一哪一天真上瘾了，抽上一颗破烟，说不定就把烟瘾给戒了！”

    “行了啊！你就别糟蹋自己了！赶紧给扔了，下次别让我再看到！”

    “就呛了一回嗓子，就跟我的烟有深仇大恨了啊！”

    半包烟抽下去了，终于等到了代驾的司机师傅，还是一年轻小伙，和西门少龙年龄差不多！

    上了宝马车，好一番慨叹，“好车啊！开哪儿去啊！”

    “湖心别苑，到了直接将车钥匙交给物业就成了！”

    “好咧，没问题！”

    宇文骏驰和西门少龙下了车，小伙开着车前边走了。

    车还没开远，两人就已经浑身浇透，淋成了落汤鸡！

    西门少龙嘿嘿地笑，“现在追还来得及！”

    “下都下来了，还追个毛啊！”

    “大哥，发现你爆粗口的时候，特别帅！”

    “是吗？动心了！”宇文骏驰眼睛一亮。

    “嘿，你这人，说你胖你就喘上了！我说，从这里跑出去得半个小时吧！”

    “嗯，跑着看吧！跑不动就拦的！”

    “我绝对不会跑不动！”

    “这么自信！”

    雨实在太大了，连呼吸都变得困难！而且需要用力的说话，才能将声音送出去，

    “那当然！我哥说过，男子汉不能叫怂！”

    宇文骏驰揽过西门少龙的肩头，“嗯，不错，那就走吧！”

    两个人冒着大雨走了街道上，肆无忌惮地大声地说笑，穿着雨衣和打着雨伞的路人经过的时候，不时地投来异样的眼神。

    西门少龙哈哈地笑，“别人肯定以为咱们是神经病！”

    “嗯，确实挺神经的！”宇文骏驰抹了一把脸上的雨水。

    “叫怂了不是？！”

    “臭小子！”
第八十四章 混蛋，放开我！
    （第一更！）

    整整走了四十五分钟才算到了湖心别苑，原本估计的三十分钟是平时无雨的情况！

    从物业管理处取了车钥匙，两个人乘坐电梯哆哆嗦嗦回到房子，关门，拖下鞋子后，直奔卫生间而去，木质地板上留下两道清晰的水痕！

    宇文骏驰抛给西门少龙一块洁白的毛巾，一边往浴缸放水，一边交代，“少龙，你先泡个热水澡吧！药忘在车里了，我现在去取！”

    西门少龙一愣，紧忙道，“大哥，不用了，等雨小点我就回去，到时候再取吧！”

    “先泡澡吧！别感冒了！”

    虽然是初夏，但雨水淋在身上还是挺冷的！

    看宇文骏驰出去了，西门少龙心里一暖……

    水放好后，西门少龙拖下湿衣服跳进浴缸，整个身体被温暖舒适的水包裹着，寒意很快被驱散！

    大概有十多分钟的时间，宇文骏驰拿着药品上来了。见西门少龙急着从热水里出来，就制止道，“多泡会儿，我冲淋浴就成了！”

    宇文骏驰进了淋浴房，将身上的湿衣服拖下来，扔在一个精致的木盆中。然后，放开热水冲洗。

    房子虽大，但每次来的时候总是很整洁，都说没有女人的家不像家，但这里给西门少龙的感觉很奇怪，明明只是宇文骏驰一个人生活，但是一切都显得有条不紊自然而然！

    如果哪一天这里多出一个女人，反而会觉得很奇怪吧！

    这些日子虽然能够理解同性恋的感情和生活了，但是在内心还是不能接受！

    “大哥，你会一直在这个城市住下来吗？”

    “不知道，这个问题我从来没有想过，怎么突然想起来问这样一个问题？”语文均奇怪道。

    “因为你完全有条件选择一个更好的城市，在一个只有自己，少有朋友的城市，不是很奇怪很孤单吗？”

    “也许大多数人喜欢群居，喜欢有很多人的生活圈，这样才觉得不会孤单，不会被孤立和边缘化！但像我这样一个人，不管在哪里都会是一样，一个人只是一个人，无所谓孤单和不孤单，而刻意的与人交往则会更加空虚！”

    “是吧！离开家，无论怎么努力，总会觉得只是一个人，除了努力地做些事情，否则就会觉得不知所措，感觉很茫然！”

    “还在为那个女孩的事情难过吗？”

    西门少龙苦笑，“每个人都有各自不同的生活，我对于她可能只是一个熟悉的陌生人，或者昨天我根本不应该追出去，她肯定会很尴尬！”

    “动心了？”

    “只是不讨厌而已！她给人的感觉挺独立挺坚强的。一个男人想在这个城市活下来，尚且不容易，何况是一个还在学校上学的女孩呢！”

    “哦，是和你一个学校吗？”

    “嗯，和我的家庭状况比较像……”西门少龙不想再谈下去，就起身道，“我洗好了。”

    “那边衣橱里有浴衣，你穿那件白色的那件吧！湿衣服放进洗衣机，很快就能洗出来。”

    “嗯！”西门少龙从浴缸里爬出来，泛着水光的身体结实匀称而性感！

    用洁白的毛巾擦干身体后，找了那套白色的毛巾浴衣穿上，优美而结实的胸膛半lou在外，看起来非常清爽而合身！

    “你先到沙发上躺着看电视，把脚悬起来，缓解一下脚步的血压！我马上就洗好了！”宇文骏驰交代道。

    “嗯，知道了！”西门少龙从卫生间出来，将被雨淋湿的衣服放进全自动洗衣机，选好洗涤程序后，按下开始按钮。

    来到客厅，坐在沙发上，透过落地窗，看着外边的雨帘，感觉整个世界很安静，反而不想开电视，制造声音。

    宇文骏驰穿着一件格子浴衣走出来，见西门少龙呆呆地坐在沙发上看雨。

    一双红肿的脚放在沙发上，抱着膝盖，原本高大修长的身体一下子缩小了很多，还有那茫然看向窗外的眼神，让人怦然心动，顿生爱怜！

    原本不想打破沉寂，但是如果两个人都不说话，则会显得尴尬。

    “先把药吃了吧，让脚早点好起来！”

    闻声，西门少龙回过神来，看到放到面前桌面上的玻璃水杯，和放在餐巾纸上已经捡好的药，心里又是一热，没有言语，将药全部放进嘴巴，一口气吞了下去。

    那仰起的下巴，被湿漉漉的头发半遮挡的略微沉郁的眼神，还有曲线优美的锁骨，让宇文骏驰感到一阵窒息，只要看到这孩子，感觉到他的气息，他的身体就会本能的产生反应，难以克制而让人苦恼！

    “有什么不开心吗？”

    “没什么……”烦恼太多了，反而不知道说什么好了，而且他原本就不喜欢抱怨和诉苦，因为生活就是这样。

    “给脚擦伤药吧！”宇文骏驰打开药瓶的盖子，示意西门少龙的脚送过来。

    “我还是自己来吧！”西门少龙伸手去拿药瓶，当他手触碰到药瓶和宇文骏驰的手指的那一刻，对方突然握住了他的手！

    那舒展在米黄色沙发上修长的双腿，和漫不经心略显慵懒的姿态，让宇文骏驰再次失控，当手指触碰在一起的那一刻，他再次想到昨晚的情景，为什么他总也抓不住这个孩子，明明距离已经这么近切！

    几乎没有经过任何思考，宇文骏驰将满脸惊诧的西门少龙压倒在沙发上，吻上了对方另人渴望和失魂的薄唇！受到到身下男孩的震颤体温，脑海中只剩下占有的念头！一个男人的唇竟然能够这么柔软，让人尝过以后，爱不能休！他是真的着迷了，沉沦了……

    在宇文骏驰吻上的那一刻，西门少龙的脑子嗡的一声响，全然不知道发生了什么事情，只感觉自己的唇被强行摁压、蹂躏和吸吮，一个男人的气息充满了自己的鼻腔和口腔！

    宽松的浴衣被恣意地拉开，一个同样**的胸膛贴压在自己的身上，宇文骏驰狂乱而可怕的眼神，让西门少龙猛然觉醒，突然挣开右手，本能地握成拳头砸过去！

    下巴上的疼痛，让宇文骏驰清醒过来，看着身下肢体凌乱而愤怒的男孩，他紧紧摁压和抓牢的双手，并没有放开，这一刻真正疼痛的不是**而是内心！

    鲜血从嘴角流出，发出清脆的滴答，打在西门少龙的因为惊慌和憎恨而扭曲的脸颊上！

    “混蛋，放开我！”

    身下的男孩如同一种发疯的野兽，随时都有再次出手的可能！
第八十五章 情不自禁
    （第二更！）

    “混蛋，放开我！”

    身下的男孩如同一种发疯的野兽，随时都有再次出手的可能！宇文骏驰定定地看着身下的男孩，内心的疼痛蔓延到无限大……

    自己究竟在做什么？和亦寒在一起恣意纠缠释放的情景在眼前浮现，和西门少龙的脸庞交叠在一起，让他分辨不清！

    “少龙，我喜欢你！”喜欢的字眼，已经多久不曾再说出口！他怕此时松开手，自己的心意再也没有办法传达！

    西门少龙惊愕地看着侵犯他的男人，痛苦地叫嚷，“我是个男的，不要和我开这样的玩笑！你根本不知道自己在做什么！”

    宇文骏驰绝望地松开了握着男孩的双手，看对方从沙发上爬起来，满脸的屈辱和憎恨！

    宇文骏驰抹了一下腥咸的嘴角，苦笑，“正因为你是男的，所以我才会情不自禁这样做……”

    西门少龙紧握着拳头，他可以感觉到这个男人的痛苦，但是却无法走进他的生活吗，感同身受。

    两个人僵持着，对视着，但各自的伤痛却只有自己能够知道！

    几乎凝固的空气，让彼此感到窒息，同时跌入现实，被迫清醒！

    “大哥，希望以后这样的事情不会再发生，我不是你的弟弟亦寒！”西门少龙最终松开了双掌沉痛道。

    “少龙……”也许真的伤害了这个孩子，他看起来那么抗拒，那么无辜！

    “我该回去了，你给我垫的体检费和药费，我会尽快还你！”西门少龙说完话，从洗衣机中取出已经清洗完毕半干的衣服，胡乱地往身上套！

    宇文骏驰看着穿好衣服，暴走到门口的西门少龙，陡然起身，淡然道，“你只是你，我从来没有把你当作亦寒！如果你觉得困扰，我将永远不会再打扰你的生活！”

    西门少龙站住了脚步，这个男人在和自己诀别吗？

    为什么自己的心会有一种莫名的刺痛感？！

    肩头被一双有力的大手握住，耳旁是沉痛的声音，“少龙，我希望你可以为我留下来，就算你现在不能接受，不管多久，我都会等！你不需要任何的付出，只用接受我的爱就足够了！”

    “对不起，我不能！”西门少龙的心完全乱了，几乎没有经过任何的思考就回答了。

    握着自己肩头的手无力的松开，在门打开又关闭的那一瞬，两个人都感觉到莫名的疼痛……

    外边的雨不停歇的下，等回到村中公寓的时候，衣服和头发再次被完全浇湿！

    西门少龙拖下鞋子，衣服，随便地用毛巾擦了擦头发和身上的水，在坚硬的床板上躺下来，心乱如麻……

    这时候，天已经黑了下来，西门少龙不想起来，枯躺在黑暗中。

    不知道过了多久，床头的手机响了起来，拿起手机，发现是王伟的号码！

    如果不是将手机落在了家里，估计早就浇坏了。一想到这部手机是宇文骏驰送给自己的，心里不由地又是一阵不舒服……

    刚皆通电话，对面便传来抓狂的声音，“你小子在哪儿啊！你女朋友醉倒在酒吧了，死活不肯走，你看怎么办吧……”

    西门少龙一愣，小柔到酒吧喝酒？！她不是和那个富家子弟在一起吗？王伟怎么会给自己打电话？

    “你们现在在什么地方？”

    “寂寞烟花，你小子赶紧过来，她再哭我可就抗不住了！”王伟叫苦道。

    和小柔在一起的三年，从来没有见她醉过酒，平时连喝酒都很少，怎么会跑到酒吧去呢！

    真是一波未平一波又起，管不了那么多，过去看了再说吧！

    等到了那个叫寂寞烟花的酒吧，找到小柔和王伟的时候，小柔已经喝得人事不省了！

    将小柔搀出酒吧，送到车上，看着倒在这里怀里的女孩，少龙内心说不出的难受和别扭，“到底怎么回事？！”

    王伟在驾驶位上坐下，关闭了车门，“我也不知道啊！接到她的电话，感觉不对劲，我就跑来了。等我来的时候，她喝得醉醺醺的了，又哭又闹的，拦都拦不住，带又带不走……酒吧什么地儿啊！如果再晚点，非闹出事来不可！你看怎么办吧？要不先送你哪儿？”

    “那小子呢？给他打电话！”突然见到昔日心爱的女孩，虽然不能够完全放下，但毕竟已经分手，不明情况地带回去，算什么事儿！

    “打了啊！关机！要不你再试试！”王伟将温可柔的手机抛给西门少龙。

    西门少龙心里那叫一别扭！但不能在这里等着吧！

    找到对方的号码，发现标注的备注是“老公”，西门少龙顿时感觉吃了一只苍蝇，强忍着心头的怒火给拨了过去，还真是关机！

    喝成这样子送学校也不合适，王伟哪儿更不成！西门少龙一咬牙，“走吧！”

    等来到村口下了车，西门少龙将温可柔从车上扶下来，王伟不怀好意地笑，“哥们儿，好好把握机会，时来运转了啊！”

    “kao，哪儿凉快滚哪儿去吧！”西门少龙那叫一恼火。

    等回到公寓，刚将温可柔安放在床上，就听到敲门的声音，还以为是大伟有什么事情折返过来，结果开门一看是房东，提着一大包药，说是有人送过来的，来的时候没见西门少龙本人，就交给房东了！

    西门少龙接过药袋一看，正是自己治脚的药，虽然不乐意接受，但又不能不要，就跟房东说了声谢谢，又客套了几句，看对方离开了。

    房东临走的时候，还不忘往房间多瞟一眼，暧昧地笑，“女朋友吧！如果住过来的话，记得这个月补交20块钱的水费和卫生费！”

    “从外地过来，没地儿住，暂时的！”西门少龙不愿多做解释，好不容易将房东打发走了，关上房门，只感觉心烦意乱，恨不得找人打一架才好！

    躺在床上的温可柔还在昏睡，眉头紧锁，脸上泪迹斑斑，比以前消瘦也憔悴了许多！身体缩成小小的一团，粉红色的套裙外，白皙的小腿上有几处淤青，知道是摔伤的，还是怎么回事……还有纤细的手腕出明显多出了几道伤痕，纵横交错着，似乎是新划上的，还没有完全愈合，而胳膊上则布满了半月状的掐痕，让人忍不住心疼！

    到底发生了什么事情？为什么会有这么多伤？！

第八十六章 旧情难忘
    （第三更！求票，求收藏！）

    到底发生了什么事情？为什么会有这么多伤？！

    西门少龙不由地走到近前，眼睛一阵阵的酸痛！小柔跟自己在一起的时候，虽然过得紧紧巴巴，但是生活简单而快乐！先前充满笑容和朝气的阳光女孩不见的，此时的小柔如同一个破碎的娃娃，伤痕累累，满身疲惫！只是几个月不见，怎么会变成这样！

    下车后，一路搀扶回来，女孩凉鞋和脚上沾染着点点污泥，在雪白的肌肤上，尤为显眼！

    一阵夹着雨点的凉风吹来，西门少龙这才发现窗子打开着，窗帘也没有拉！

    就走到床前拉上了玻璃窗和窗帘，而自己的头发和衣服正滴滴答答往地上落水，风吹在身上分外地冷！

    给女孩盖好被子后，西门少龙到卫生间，拖下身上的湿衣服，换上一条干爽的牛仔裤。因为没有可替换的衣服，只好光着上身！将湿衣服随手晾在衣架上！刚才搀扶女孩回来，雨伞几乎全遮在女孩的身上，自己的大半个身子都淋在雨中，出门前刚换下的衣服，已经完全湿透！

    换完裤子，将脑袋放在自来水下冲洗，希望自己能够清新过来。冷水冲在头上，烦躁的心情渐渐地舒缓！

    胡乱地擦干了头发，拿起另一条洁白的毛巾放进脸盆，接了半盆凉水再从暖瓶倒出热水混合成温水，搓洗好毛巾回到卧室，在床边坐下来，平静地看着女孩，给她擦洗脸上的泪痕，发际的雨水，还有小腿和脚上的泥污！

    洁白的毛巾被沾染成灰色，这条毛巾是公司所发的福利，西门少龙从来没有用过，在他的心里，小柔就像一片洁白的云朵，一抹纯净的阳光是干净纯洁无暇的。

    虽然擦洗干净了，但是眼前的女孩确实憔悴的忧郁的，让人感觉那么陌生！这还是自己曾经认识的那个小柔吗？！

    西门少龙不由地叹息，伸手替女孩掩被的时候，女孩迷迷糊糊地张开了眼睛，看到西门少龙，顿时清醒过来，一双美丽的大眼睛顿时充满了泪水……泪水是混浊而冰冷的……

    西门少龙手足无措地看着小柔，希望对方不要误会，“你在酒吧喝多了……不好意思，你睡吧，我不会打扰你！”

    如果真不成就找王伟和森哥在酒吧凑合一晚上吧，反正现在时间尚早，他们应该还没有休息……

    “少龙……”小柔从床上爬起来，拉过西门少龙的手，“你不要走，不要留下我一个人……我很难受！”

    因为哽咽，女孩的身体剧烈颤抖。

    “需要给他打电话吗？”西门少龙停住了脚步。

    小柔狠狠地摇头，“不要……”然后，伸出手臂紧紧地抱住西门少龙，大颗的眼泪滚落在西门少龙**的后背上！

    西门少龙僵直地站着，“出了什么事情，能告诉我吗？”他原本不想问，不想再管顾更多的事情，但这一刻，他内心最为柔软的地方还是被触动了，这个女孩是他永久的伤，和致命的弱点！

    “不要问了……少龙，你抱着我，好吗？我冷……”

    “小柔……”

    “求你，抱抱我……”女孩抽噎着，哀求着，那忧郁而充满伤痛的眼神，让人不忍拒绝……

    西门少龙转身，却不知道要不要伸出手臂将女孩抱在怀里，这个女孩已经不再属于自己，记忆中那个单纯可爱的小柔已经不复存在！

    小柔拉过西门少龙僵硬的手臂，将其环绕在自己的身上，“抱着我，少龙……”

    身体的感觉还是那么熟悉，但是没有任何的欢愉，只是无尽的伤痛，距离分手的一霎那被拉到无限大！

    在手臂环绕在女孩身上的那一刻，小柔突然抱住了西门少龙的脖颈，吻上了他未来得及躲闪的唇！

    “小柔……”西门少龙仰起脖颈，拒绝这莫名其妙的亲近，“不要这样！”

    女孩锲而不舍地亲吻西门少龙的脖颈，胸膛，狂乱绝望！将身体紧紧地贴在西门少龙的身上，摩擦纠缠，似乎恨不得将自己镶嵌进去一般！

    “不要让我一个人……”女孩的声音如迷药一样摩擦过西门少龙的耳膜，衣服的扣子解开后，lou出大片白皙柔嫩的肌肤。

    这熟悉的情景，刺激着西门少龙的神经，使他陡然窒息！

    他曾经那么痴迷过这副姣好的身躯，用尽全部力气去疼爱这个女孩，将其视若珍宝，甚至是生命的全部！

    西门少龙的手被放在丰满而富有弹性的胸上，一双性感柔软的唇再次堵上自己的唇，纵情地亲吻，欲火在瞬间点燃，西门少龙终于紧紧地将半裸的女孩抱进了自己的胸怀！

    激烈地亲吻抚摸这让自己痴迷的身躯，女孩的衣服被完全拖下，玫瑰色的内衣凌乱地抛在床上！

    牛仔裤的裤扣被女孩解开，一只略微冰冷的小手探进了自己敏感的地方！哪里已经无比的火热坚挺，女孩的触碰，让西门少龙一阵颤栗！

    女孩娴熟地套弄着西门少龙**，唇从小腹转移到了敏感地带！

    在女孩即将包含**的那一刻，西门少龙猛然将女孩推开，跳下床，跌跌撞撞奔进卫生间，cha上门，趴在水槽上难以克制地呕吐起来！

    那鲜艳的内衣，还有对方熟练的技巧，将西门少龙从火热的激情和极度沉迷中拉回到冰冷的现实！

    这不是他的小柔，他的小柔从来只穿白色的内衣，他的小柔是一个娇羞矜持的女孩。她从来不会对自己主动，更不会用这种方式和自己**，甚至连用手触碰自己的**都感觉羞赧。

    极度的恶心夹杂着难以忍受的**，几乎将西门少龙逼的崩溃！

    他拼命地想摆拖此时的混乱，却发现自己无能为力，那坚挺的**，让他难看，憎恨，却无可奈何！他担心自己出去以后再次会失控，凉水冲在头上和脸上并没有让他好受！

    他想大声地嚎叫，想将那个女孩蹂躏成碎片，来发泄此时的痛苦和长久以来的压抑！

    一只手紧紧地抓着水龙头，一只手拼命地揉搓那和他较劲的**，是兴奋是痛苦是绝望，他已经分辨不清，只是感觉很痛，很痛！
第八十七章 爱莫能助
    （第一更！新的一周开始了，喜欢的朋友记得收藏和投票啊！月致谢k○j）

    他想大声地嚎叫，想将那个女孩蹂躏成碎片，来发泄此时的痛苦和长久以来的压抑！

    一只手紧紧地抓着水龙头，一只手拼命地揉搓那和他较劲的**，是兴奋是痛苦是绝望，他已经分辨不清，只是感觉很痛，很痛！

    当一股白色的液体喷射而出的时候，西门少龙感到一阵眩晕，身体顿时失去了力量，跌坐在马桶上，脑袋低垂着，许久，许久，直到身体冷透，才恢复了些许的意识……

    清洗干净，从卫生间出来的时候，发现女孩已经昏睡过去，脸上布满了斑斑泪痕……蠕动的红唇轻唤着一个陌生的名字……

    穿上湿糯的外衣，离开公寓，走在潮湿的大街上，竟然不知道要到哪里去！

    此时，雨停了，地面上还有残留的积水！口袋中的只有五块钱，在买香烟和去网吧之间，他选择了网吧！

    进入游戏，拼命地厮杀，他想他真的疯了！

    凌晨五点半的时候，外边的天蒙蒙亮了！

    西门少龙离开网吧，向着村中的公寓走去，内心说不出的沉重，他不知道要怎么去面对那个女孩，失去的，再也回不来了！

    头脑昏沉沉地打开了房门，床上空空的，女孩已经不见了踪影，但却充斥着一种陌生的香气！

    这一刻，西门少龙感觉所有的困惑和思考都不再有意义！或者对方只是喝醉了酒而已！

    拉开窗帘，将玻璃窗完全打开，让凉风吹进来，吹散那让他作呕的陌生气息！

    颓然躺倒在床上，却发现再没有力气爬起来，身体如炭火一般炽热，但却感觉出奇地冷，似乎冬天又回来了一般！

    再次醒来的时候，西门少龙发现自己躺在一个雪白的房间中，胳膊上cha着针头正在打吊针！

    守在一旁的王伟见西门少龙醒来，顿时从旁边跳起来，“kao，你终于醒过来了，我和森哥还以为你要被烧成植物人了！差点就给你家打电话了！”

    “我怎么在这里？”西门少龙满眼的迷茫。

    “不是烧傻了吧！要不是上午马姐给我打电话说你没到总公司报到，打你的电话又没人接，还真不知道你在那个破房子里病得人事不省！害得我和森哥守了你一天一夜，医生差点救下病危通知！”

    “不至于吧！”西门少龙刚动了一下就咳嗽起来。

    “烧到42度，你大爷，以为闹着玩啊！你和小柔到底怎么样了？就算想不开，也不能用这么折磨别人的方式自杀吧！”

    “小柔……”西门少龙突然觉得这个名字很陌生。

    “她好像和那个男的分手了，要不也不会一个人跑酒吧喝那么多酒，别说你一点都不知道啊！前天晚上，你们两个都干什么了啊？！”

    “分手了？”西门少龙愕然。

    “具体情况不知道，好像那小子喜欢上了别的女孩，把小柔给甩了。”

    西门少龙锁起了眉头，难怪温可柔会消瘦憔悴成那个样子……

    “现在机会来了，想和好还来得及，用不用我帮你给小柔打个电话，她看见你一心疼，估计你俩就又好上了！”

    “不用了。”西门少龙决然道。

    “你心心念念放不下的不就是那个女人嘛！此时不下手，更待何时？”

    西门少龙满心地苦涩，他宁肯没有在酒吧见到温可柔，宁肯没有把她带回家，或者心里还能留下一些美好的记忆，而现在什么都没了，只剩下残缺和触痛！

    “难道因为那女人跟过别人，你嫌弃了？”王伟坏笑，“女人嘛，就那么回事，你要是非得顶这个真，就做好一辈子打光棍的心理准备！从大学出来的女人，有几个是处女啊！除非你回老家，找一村姑结婚得了！或许会是黄花大闺女！”

    “**能不能闭嘴！”西门少龙烦了。

    “我闭嘴，你大爷，我怕你，成了吧！”王伟起身，突然想到什么，收住脚步诡秘道，“那位神哥就在隔壁打吊针，你要不要见见？”

    西门少龙一愣，宇文骏驰病了？

    “或者让他来见你也成啊！”王伟看到西门少龙惊异的眼神，再次道。

    西门少龙摇了摇头，“不用了！”

    “怎么了？前几天不还好好的。难道你们两个也闹别扭了？”

    “你就不用管了！”

    “成！真是狗咬吕洞宾不识好人心！本少爷还不愿管了呢！”

    看王伟唧唧歪歪出去了，西门少龙烦乱地躺在床上，他怎么会病了呢？

    想起来对方带医院去医院看脚，陪自己淋雨，又穿着湿衣服到楼下取药，心里就不是个滋味……

    但事情到了如今，再没有回头的余地，纠缠不休，只会让彼此更痛苦！

    同性之间的爱恋也许没有错，只是他不能接受发生在自己身上！

    从卫生间回来，路过隔壁，西门少龙不由地看过去，心情愈加沉闷。现在会怎么样了？他一个人呆在这个城市，连认识的人都很少，而作为朋友的自己却躲避着，爱莫能助！

    算了，就这样放过吧！

    西门少龙一咬牙挪开了目光，拿着吊瓶的王伟叹了口气，“我说你俩真是奇怪啊！明明是心有灵犀，彼此相互关心，却都不肯见对方的面！”

    西门少龙不由放缓了脚步，“你和他说我在住院？”

    “还用得着我说！前天你来医院，还是他送来的，我和森哥是后来才知道的。他不让我们告诉你，说你不会愿意见他，让我和森哥帮忙照顾你！”

    西门少龙猛然收住了脚步，几大步走到隔壁的病房门前，伸手推开了门。结果却发现没有宇文骏驰的身影！

    举着输液瓶的王伟大急，“你抽什么风，差点将瓶子拽下来！”

    “他在哪里？”西门少龙盯着王伟。

    “现在知道着急了，不过估计已经晚了，按照所定的航班，现在应该已经在飞机上了吧！”

    西门少龙愕然，“到底怎么回事？！”

    “今天我和森哥过来的时候，你醒来没多久，我们来之前，一直神哥陪着你。看他的样子似乎也病的不轻，医生让他打吊针，他却只吃了一些退烧药。”

    西门少龙眉头紧皱，怎么会是这样！他一点都不知道！

    “你不是说是马姐给你打电话，你这才和森哥到村子里找我吗？！”

    “你就一小小的办公室助理，用的着马姐亲自打电话啊！你就是人间蒸发了，我和神哥也不能知道啊，顶多以为你和小柔私奔了！”

    “大哥和你说了什么？定了机票，他要离开这里吗？”

    “应该是吧！我看他挺伤感的。你们不是做了什么越轨的事吧！”王伟诡秘地笑。

    “操……”西门少龙一把拔下针头，便往楼梯口奔去。王伟举着输液瓶大叫，“疯了你，往哪儿跑啊！”

    西门少龙已经管不了那么多了！他一定要搞清楚这是怎么回事！
第八十八章 追悔莫及
    （第二更！）

    难道因为自己，宇文骏驰真的要离开这个城市了吗？！

    在奔跑的过程，往日的情景在脑海中浮现，历历在目！

    如果对方因为自己走了，自己可真是太混蛋了！

    不管怎样，对方对自己帮助和照顾挺多的，一直很够意思，对自己从来没有要求过什么！

    从口袋中拿出手机拨打电话的时候，才发现有两个未接来电，是宇文骏驰的号码，一个是前天晚上离开公寓，去酒吧找小柔的时间打来的，一个是昨天早上九点多的，自己根本没有觉察到！

    西门少龙顾不得多想，紧忙将电话回拨过去，却发现对方是关机状态，难道王伟所说，对方已经在飞机上吗？！

    他知道宇文骏驰的习惯，除了睡觉的时间，一般都会开着手机和电脑！

    现在正是中午，对方又没有午休的习惯，如果不是在飞机上，就是在其他医院的病床上，或者一个人吃了药在家里躺着也未尝可知！

    现在他该怎么办？到湖心别苑去找，还是静静地等待对方的手机开机？

    西门少龙茫然地站在人来车往的十字路口，不知所措！

    只感觉白色的阳光耀得自己张不开眼，头晕眼花！虚拖地蹲在马路边，看到一双黑色的皮鞋停在自己眼前，抬起头，却发现是森哥，后边紧跟着气喘咻咻的王伟，“属兔子的啊，跑这么快！”

    西门少龙莫名的失落，这一刻，他多希望那么出现在自己面前的会是宇文骏驰！他还有很多话要说，还有很多事情没有问明白！

    上了车，来到酒吧森哥和王伟的住处，西门少龙没精打采地坐在沙发上，失魂落魄，连自己都不知道是怎么了？心里有一个地方很痛！

    森哥将热水和捡好的药递到西门少龙跟前，“先把药吃了吧！”

    西门少龙机械地接过药，将药吞服下去，宇文骏驰也曾经这样照顾过自己……

    “曾经有一段真挚的爱情，摆在你面前，你没有珍惜。等到失去时，才后悔莫及。人生最悲哀的事情莫过于此。得而不惜，失而不舍！悲剧啊！”王伟在一旁慨叹。

    看着西门少龙沉闷的样子，森哥拍了拍王伟的肩头，“叫三份外卖吧！让少龙吃了饭，好好休息一下！”

    王伟拿起手机点了三份盖饭，随手打开电视，拨到电影频道，结果正在播放《大话西游》，更不凑巧的是，正好演到至尊宝的那一段经典表白！

    王伟兴奋得在沙发上跳来跳去的，“真是绝了！”

    西门少龙抬头看电视，感觉心里堵得厉害，这一刻，他突然觉得开始懂了，似乎那一段经典的对白，就是为此时的自己所写一般！为什么是这样，只是一个普通朋友，为什么会让自己这样难过！连和小柔分手的时候也不曾有过。

    头痛欲裂，他真的不愿意再多想了！

    吃过盒饭，躺倒在沙发上睡觉，大概是真的累了，也许是药物的缘故，不多时，就昏睡过去！

    再次醒来，已经是晚上了。

    森哥不在房中，王伟正在打网游。外边隐约传来音乐的声音，听起来那么熟悉……

    外边有人声音乐声，看来已经到了营业的时间。

    西门少龙从沙发上爬起来，音乐声听的越加真切！

    “终于睡醒了，森哥去忙了，你想吃点什么，出去吃还是叫外卖？”王伟关闭游戏问精神不佳的西门少龙。

    “外边放的什么歌？”

    “森哥请的乐队，演奏的《暹罗之恋》主题曲《只有你》，你没听过吗？”

    “《暹罗之恋》……”西门少龙起身几大步走到门口，推开房门，音乐声铺天盖地地席卷而来！

    这正是他在餐厅听宇文骏驰弹奏过的歌曲，只是当时是钢琴弹奏，而此时是电吉他弹奏，且有人伴唱！

    来到前台，看向灯火明暗的舞台，强悍的音乐声震荡着西门少龙的灵魂！

    磁性而温柔的声音从乐队主唱的嗓子里飘逸而出，清晰感人，深情款款，娓娓道来！

    点点滴滴，仿佛下起雨，一站站的回忆。站在这里，谁也说不清，是否关于你。沿着记忆，途中的风景，已经不再清晰。擦身离去，或者是幻影，或许只是你。所有的问题，没意义。微笑和甜密，都已随你一起离去。从不曾怀疑，你温热的掌心，从你放手起，忘了呼吸！

    点点滴滴，如果关于你，是否成为过去。常在夜里，仿佛不经意，倒转了记忆。沿着曾经，和你的足迹，不知该去哪里。转身离去，还是该继续，沉洛在这里。所有的原因，没道理，为何还是会在一个人的夜里惊醒。故事的结局，那窒息的距离，试着去忘记，就像你。

    融化的烟，还在眼前，也许来不及蔓延，就消散！心痛的想念，难驱赶，为何还没习惯没有你的日夜牵伴。故事的遗憾，那苍白的抱歉，其实真的好想，你在身边！

    我想为你唱，伴着吉他，多么想，说一些话，只有你听得见我，现在我唱，空的吉他，你走后，所有的坚强，在心中触摸忧伤……

    听着这熟悉而忧伤的歌曲，西门少龙站在人群中，一动也不能动！

    这是什么样的感觉？！感觉心和灵魂同时被洞穿！

    宇文骏驰弹奏钢琴的神情，还有面对自己温柔的眼神，这一切的一切仿佛近在眼前，不忍观望，不忍回首！

    歌曲演奏完毕，西门少龙久久未能回过神来！

    王伟从人群里走过来，拍了拍西门少龙的肩头，“我电脑里下载的有这部电影，要不要看？”

    西门少龙回头，“是什么？”

    “看了不就知道了，我已经看过两遍了，第一次，是自己一个人，第二次，和森哥一起看，今天再看就是第三遍了！”

    “真有那么好看？！”

    “这里的人估计大部分都看过，亏着你在GAY圈混了这么久，连这么有名的电影都没有看过，不觉得自己很无知很白痴啊！”

    再回到房间，盒饭已经送过来了，两个人坐在沙发上一边看电影,一边吃盒饭。

    西门少龙平时最不喜欢看的就是腻腻歪歪的爱情片，以前为了陪女朋友还会勉强看一些，一般看到一半就已经在网吧睡着了！

    大概因为那首歌的缘故，这一次西门少龙破天荒地没有犯困，虽然觉得不是自己喜欢看的类型，但还是耐着性子看下去。

    等故事演出一些眉目，表现出两个人的情感和爱意的时候，西门少龙才明白是什么片！

    看到TONG和MEW亲吻的镜头，西门少龙心里顿时觉得很不舒服，这让他想起宇文骏驰对自己的强吻！

    这个故事很细腻，故事的发展并没有太大的波澜，故事演到后来，TONG的母亲让TONG给圣诞树挂小布偶的时候，TONG一再地询问自己的母亲要挂哪里，母亲让TONG自己做主，TONG说，他担心妈妈会生气……

    这是唯一让西门少龙感动的情景……

第八十九章 哥俩好
    （第三更！）

    故事看完后，西门少龙kao在沙发上，脑子里一片虚无！

    王伟凑过来问，“怎么样？有没有感觉？”

    “有，你想不想试试？”西门少龙恶作剧地笑。

    “真的假的？那本少爷今天就牺牲一次色相，让你试一试。你想怎么试？”

    眼见王伟将脸贴了过来，西门少龙赶紧别开头，“你还是找别人吧！我真接受不了！”

    王伟扫兴地叹了口气，“要不换个别的片儿，这个片儿太纯了，勾不起**。”

    西门少龙晕了，“你还是呆着吧！万一给你勾起来了，我可不管灭火！森哥在前边忙，估计也顾不上你，还得你自己解决！”

    “喜欢一男人就这么难吗？想把你掰弯怎么这么费劲啊！”王伟郁闷了。

    “就像让你接受一女人一样！”

    “我跟女人在一起，感觉不太好，也不是完全没有！”王伟说着话，将手摸到了西门少龙的胸上，“几天没摸，好像又变大了！”

    “天天干体力活，像不大都难！爪子拿开，别瞎摸了！”

    王伟的手是从胸膛上拿开了，却转移到了下面，西门少龙当时就跳起来了，“操，瞎**摸啥！”

    “当然是摸**！还说没感觉，这不是硬了？”

    西门少龙一脚踹了过去，“老子自己摸还能硬呢！完全不硬，老子不就废了！

    王伟嘻嘻地笑，“虽然比森哥的小点，但摸起来还挺舒服，有多少厘米，有没有量过？”

    “量这玩意儿干嘛？”西门少龙将拾捡好的药，放进了嘴巴，真不能再病了，再躺下去，真废了！

    “森哥17厘米，我12厘米……你保持着，别动啊，我去找尺子！”

    西门少龙刚喝了一口水差点就喷了。好不容易将药吞了下去，见王伟正翻箱倒柜地找东西。

    “别找了，比你长一厘米！”西门少龙洋洋得意道。

    进入青春期后，不只女孩们会比胸大小，男孩们聚在一起，也会比长短，虽然感觉挺可笑的，但是却不可避免地关注身体的重要部位！

    “真的，假的？”王伟受打击了。

    森哥17厘米，极品啊！

    王伟这可怜的孩子，也不怕被整成肛裂啊！竟然没被吓倒，也没吓跑，还整天腻腻歪歪兴致盎然折腾个没完……

    西门少龙摇了摇头，想什么哪！他们怎么样，关自己屁事啦？！

    看手机上的时间，已经快十一点了，想到明天还要到总公司报到就向王伟道，“我得回去了，时间不早了！”

    “回去干嘛！就你那破窝，还舍不得了？”

    “没听说过金窝银窝不如自己的狗窝？走了！”西门少龙伸了个懒腰，从沙发上起来,“我明天还得工作，受不了你们的折腾！”

    “我就知道你小子前一次装睡，你说你难受不难受？”

    “我不只难受，还恶心！”

    “知不知道这是什么地方，敢说你恶心，搞歧视啊！”

    “我正常生理反应，拦不住啊！这你管得着。”西门少龙拾捡桌子上七零八落的药盒。

    “真不成再多躺几天，大不了给马姐打个电话！”

    王伟提到马姐，西门少龙想起件事来，“我调总公司了，这事不是你让马姐调的吧！”

    “除了我，谁还能对你这么体贴，这么好啊！你脚都那样了，快别自虐了！办公室工作多好！”

    西门少龙的脸当时就黑了，既然事情已经这样了，说啥也完了，算自己倒霉啊，亏着对方还是一片好心！

    谁不知道办公室里吹着空调喝茶舒服啊！但以自己现在的条件能歇着吗？学费，生活费，还有宇文骏驰上次和这次给自己出的看脚和高烧住院的钱，都不知道什么时候能够还上！

    森哥这边又招了新人，自己继续在酒吧工作，也无非多领一份薪水，自己是多了一份收入的来源，但森哥可就亏了！

    看西门少龙脸色不好看，王伟不乐意了，“你不感谢哥们就算了，也不用拉个脸子给本少爷看吧！”

    出其不意地，西门少龙握起拳头，在王伟的胸口捶了一下，“谢了！”

    这个哥们也算够义气，他心里不是不知道，只是现实逼的他喘不过起来！

    想起突然消失不见的宇文骏驰，西门少龙心里就堵得慌！

    也许正如王伟所言，得而不惜，时而不舍，自己总是这么患得患失，却永远住不住自己想要和值得珍惜的！身边也就这么几个朋友，不管哪一个都很重要！

    王伟见西门少龙出手，条件反射地要躲闪，结果对方只是捶在了自己的胸口，这是男人之间表达情感的特殊方式！

    看王伟愕然的表情，西门少龙叹了口气，“以前我说话不得当的地方，你不要放在心上，我绝对没有歧视或者把你当另类的意思！”

    说者无意，听者有心！虽然同样在这个圈中，但自己和他们又是不一样的！通过这些天的接触，除了渐渐地对GAY有了一些了解，同时也感觉到了他们的不容易。

    “你别吓唬哥们儿，不是脑子烧得不正常了吧！”见西门少龙突然间很客气地跟自己说话，王伟反而觉得很奇怪。

    “没有。”西门少龙不愿意多做解释，更不擅长表达内心的情感。

    “你真回去，我就送你吧！”看西门少龙坦然的样子，王伟突然觉得自己以前的恶作剧有点过分，明知道对方和自己不一样，还故意跟森哥闹腾，根本没考虑对方会不会很尴尬！对方能够在知道自己是GAY以后，还拿自己当朋友，已经很不容易啦！放在别的同学和朋友身上，不一定什么样呢！

    “不用了，你还是帮森哥看场子吧！”

    “我看什么场子啊，每天吃喝玩乐，也没什么事情可做，就当出去兜风！”

    到前边见到了森哥，西门少龙打了个招呼，告别后，向外走。

    王伟也拿着车钥匙紧随其后。

    经过前台的时候，西门少龙无不觉瞟向纠缠过他的那个老男人坐过的位置，发现坐着其他客人，略感安心！既然自己在这里做不了几天了，希望不要再给森哥增添麻烦！

    见王伟跟了上来，不由问道，“那个男人没再来吧！”

    “怎么啦？几天没被人骚扰和灌酒，惦记上了？”

    西门少龙没有言语，只是本能地觉得那个男人不会善罢甘休！

    走到门口的时候，王伟停了下来，“少龙，如果你当我和森哥是朋友，以后有什么事，别瞒着我们，有些事，你自己抗不了！”

    西门少龙一愣，这小子什么意思。想起酒吧的人提到过森哥**上有朋友，所以酒吧才能开得这么红火又这么安稳，心里就咯噔一下。

    “难道这件事情是森哥……”西门少龙感觉心慌的厉害。

    “你以为你喝了他的酒就没事了啊！那个老流氓已经弄了我们酒吧好几个人了，现在又弄到你头上，我和森哥实在看不过去了，就找人把他给收拾了！”王伟得以道，“看他以后还敢太岁头上动土！”

    西门少龙点了点头，“我知道了！回头帮我谢谢森哥！”

    “好哥们，客气什么啊！”

    两人推门而出，一抬头就望见一辆停在酒吧外的白色的宝马。其实重点不是车，而是车边站着的那个抽烟的男人！
第八十九章 一笑泯恩仇
    （第一更！）

    两人推门而出，一抬头就望见一辆停在酒吧外的白色的宝马。其实重点不是车，而是车边站着的那个抽烟的男人！

    从地上零零落落的烟蒂看，应该已经等了很久！在袅袅升起的烟雾笼罩下，是一张英俊而沉郁的脸，在西门少龙走出来的那一刻，原本黯淡的目光突然变得明净而柔和！

    四目相对，西门少龙一愣，这家伙不是飞走了吗？怎么会突然出现在这里？！

    这一回，比第一次在这里见到宇文骏驰的时候还要惊讶！

    原本还是为对方突然离开不安，现在见到了本人，感觉心里缺失的那一块终于补上了，悬着的心终于放下了，那种虚无却又沉重的感觉一扫而光。

    自从得知宇文骏驰不辞而别，电话又打不通，西门少龙就一直处于悬空状态，现在终于从月球回到了地球，踏实了！

    王伟见状，嘿嘿一笑，向宇文骏驰招了招手，算是了个招呼，随后，推了呆站在台阶上的西门少龙一把，“快去吧！有专车接送，也省我两升的油钱！”

    “你小子……”西门少龙转身的时候，王伟已经进门里去了。

    而车旁的宇文骏驰一直目光温柔，唇角挂笑地看着西门少龙。

    西门少龙回过神来，觉得有些兴奋，有些愉悦，也有些不好意思！想到对方可能等了自己很长时间，就紧忙走到近前，唤了声，“大哥……”许多的话语和疑问堵在嗓子眼，说不出来。

    宇文骏驰呵呵一笑，“上车吧！”然后，拉开了车门。

    西门少龙没有多言，也没有犹豫，一猫腰坐到了副驾驶位的位置。

    宇文骏驰上来后，看了看在一旁沉默不语的西门少龙，淡然一笑开动了汽车。

    几分钟后，西门少龙稳定下心绪，目光窗外流光溢彩的霓虹转移到宇文骏驰身上，“是你带我去医院的？”

    “嗯！”

    “大哥，对不起，我……”一想到那天将话说得那么绝，不留任何余地，也不给对方任何机会和面子，就觉得自己很过分，不够意思！

    “烧退了吗？怎么从医院跑出来了？”宇文骏驰扭头问。

    一想到自己当时失态的样子，西门少龙的脸买挂不住，就红了，“我听王伟说你定了机票……”

    “定了，但又退了！”宇文骏驰淡然道。

    西门少龙一愣，见对方没有再说下去，就自己先打开话匣子，希望不要留下什么遗憾，如果对方要走，自己肯定拦不住，以后能再碰见的机会也很小。

    “大哥，我知道自己这人很固执很别扭，不过我真不是那个意思。”当时自己的表现简直就是恩断义绝，以后永远不要再见一般！根本没有考虑对方的感受。

    “我知道。”宇文骏驰还是那么平静，就像什么事情都没有发生过一样。

    “那天晚上我有事出去了，后来房东把要送过来，我才知道你来找过我……”

    宇文骏驰点头，“我给王伟打过电话，以为你去找他了。”

    西门少龙一愣，明白过来，如果宇文骏驰给王伟打过电话，那天晚上的状况肯定全知道了，王伟向来守不住话，你问一个问题，他就能回答你一筐！

    “我朋友出了点状况……”一想起当时的状况，西门少龙就觉得混乱。

    “我知道。”宇文骏驰不愿意再听下去，也不想询问。

    当时西门少龙离开那一刻，内心的那种伤痛，他不愿意再回想。

    但是看到桌子上的药物，还是忍不住到村中去找西门少龙，结果去的时候，却发现对方不再家中。

    他知道这孩子有事情喜欢一个人闷在心里和自己较劲，万一一个人去喝酒就麻烦了，结果打电话无人接，以为这孩子是故意躲着自己不肯接，但是又放心不下，就把电话打给了王伟，王伟就把西门少龙以前的女朋友在酒吧喝醉的事情给说了，说西门少龙可能正在路上，问呆会西门少龙来了，用不用给打回去。

    宇文骏驰淡然说，不用了。然后，就挂断了电话！

    再回到湖心别苑的房子，身体僵硬地坐在沙发上，一颗接一颗地抽烟……这一次，真毁了……

    这孩子不会明白他的心里，理解他的感情。现在前女朋友出现了，真没自己什么事了……

    昏昏沉沉地坐了一晚上，感觉异常的冷，似乎冬天又回来了一般！

    拿出温度计一量，才知道自己在发烧！

    随便找了些药吃下，躺在床上，头痛欲裂，无法入睡，而且眼皮跳的厉害，心惊肉跳的！

    勉强躺了十多分钟，再是无法忍受从床上爬起来，想到白天一起去淋浴，心里顿时咯噔一下，这孩子不是出事了吧！

    虽然觉得没道理，但却呆不住了！

    重新换好衣服，往窗外一看，天已经蒙蒙亮了！

    等到了村中，来到西门少龙所住公寓的楼下，正好见一穿着粉红色套裙的女孩出来，身上带着浓重的酒味，临走的时候，抬头望了望5楼西门少龙所租房间的窗口，这才离开了。

    只是一个眼神一个动作，还有女孩身上的酒味，宇文骏驰马上肯定下来，这个女孩就是西门少龙以前的女朋友！

    掐灭了香烟，将正要拨打的手机重重地cha入口袋，一切只是自己胡思乱想！估计昨天晚上，西门少龙已经和这女孩重归于好了吧！恐怕不只没事，而且好得不得了！

    看着女孩离去的身影，宇文骏驰的心里说不出的郁闷。再回到自己的房子，几乎没有经过任何思考的就打电话预定了第二天的机票，开始整理行礼。

    因为发烧和一夜未眠的缘故，脑袋像贼敲一样的疼！

    收拾笔记本的时候，想到当时西门少龙帮自己给电脑检查系统和在爬在沙发上打游戏的情景，宇文骏驰的心里又是一阵刺痛！

    这时候，已经是早上九点钟了，天是阴的，不时的下一阵雨，断断续续的。

    眼皮还在继续跳，频率有增无减，心烦到恨不得撞墙砸东西，满脑子都是西门少龙！

    拿起手机，又抛在沙发上，如此折腾了三四回，自己终于烦了！

    虽然要走了，但这小子却让自己不能省心！
第九十章 为爱守护
    （第二更！）

    虽然要走了，但这小子却让自己不能省心！

    如果对方不想见自己，打电话反而没意思。如果对方好好的，现在应该已经上班去了！这孩子把工作看得比命还重，肯定不会偷懒！

    宇文骏驰思考着，从家政卡上找到总部客服的电话，打过去询问了办公室的电话，这才知道这小子没去上班！当时就感觉不妙了！

    再想到早上，在村里遇见那女孩的情景，女孩捂着脑袋应该是宿醉引起头痛的缘故，表情很失落，眼睛也是红肿的。按道理，如果西门少龙和女孩如果在一起，肯定不会让女孩一个人离开，而且还走得那么早！

    宇文骏驰想不出个所以然，心里又不能放心，再来到村中，打电话的时候依然没人接！却隐约听到熟悉的铃声，抬头一看，五楼的窗户打开着，铃声正是从那里传出来的！

    这小子，难道还在家里睡觉？还是手机给忘家里了？！

    那个窗户让宇文骏驰感觉很别扭，却一时想不起来哪里别扭！

    再抬头看时，恍然大悟，早上过来的时候，窗帘是拉着的，窗户是关闭，而此时窗帘是拉开的，窗户是打开的！

    这说明什么问题？女孩了以后，西门少龙动过窗户和窗帘！

    有两种情况，女孩离开的时候，西门少龙就在房中，虽然不出来送有些说不过去，但是也猜不透是什么原因……

    或者，西门少龙昨晚根本不在房间，女孩走后才回来的！

    女孩失落的表情，让宇文骏驰很在意……本能地感觉后者的可能性更大！

    不管怎样想上去看了再说吧！

    见有人开门出来，宇文骏驰就混了进去，将门掩上，没有闭合！

    来到楼上，走到西门少龙居住的房门前，手放在上面，刚敲了一下，门自己打开了，宇文骏驰这才发现门根本就没有锁！

    而房中的西门少龙穿着衣服和鞋子躺在床上，鞋子上尽是污泥，连和脖子通红通红的！

    宇文骏驰几大步走上前，推了一下，也不见对方有反应，用手试探了一下体温，好家伙，估计打个鸡蛋在脑门能烤熟！

    宇文骏驰这才明白房门为什么是开着的了，这小子肯定烧迷糊了，连房门都忘了锁好，就倒下了！

    现在他更肯定西门少龙是女孩走之后才回来的，因为他满身的烟味！而房间里只有酒味没有烟味，这说明什么问题，这孩子在网吧过夜！

    身上的衣服是潮湿的，这样躺着又吹着冷风，不病倒才怪！

    宇文骏驰顾不得多想，拿起一旁的手机和钥匙，抱起病得人事不省的西门少龙从五楼下来，离开了公寓，已经管顾不了路人怪异的眼神了！

    等送到医院，扎上吊针，宇文骏驰已经是精疲力尽，自己原本就在发烧，又这么一折腾，真是够呛！

    但看着躺在病床上的西门少龙，他已经无从顾及自己的身体状况，只希望这个孩子能够早些好起来！

    这一次烧得比较严重，西门少龙一直处于昏迷状态，连医生都交代要做好各种心理准备。

    焦虑不安地守护了一天一夜，不眨眼地守在床边，等到第二天早上的时候，西门少龙的烧有些退了，宇文骏驰这才松了口气。

    看着呼吸和心跳趋于平稳的西门少龙，回想起这孩子离开自己所住房子时愤怒而受伤的表情，宇文骏驰的心里不是个滋味。如果这孩子醒来见自己在旁边，肯定又躺不住了，而且已经定好了这天中午的机票，现在已经没有多少时间了，也许自己离开才是正确的选择……

    拨通了森哥的电话，等森哥和王伟过来的时候，交代妥当后，宇文骏驰便离开了医院……

    回到家中，看着整理了一半的行礼，满心烦乱，地板和墙壁在眼前晃动！

    此时，已经是两天两夜没有合眼，再加上发烧，身体已经到了极限！

    吃了几颗药，瘫倒在床上，看着从玻璃窗透进来的阳光，恍恍惚惚昏睡过去！

    再醒来已经是晚上了，早误过了航班！烧有些退了，满脸满身都是汗水……

    爬起来随便吃了点东西，冲了澡，再回到房间看手机时，才发现已经因为没电自动关机了！

    换来块电池，刚开机手机就震动起来，跳出一条未接来电信息，是西门少龙打来的！中午十二点多的时候！

    宇文骏驰的心跳顿时慢了一拍！

    是这孩子给自己打的电话吗？

    但是又不好冒然打过去，就打在了森哥的手机上，这才知道西门少龙已经离开了医院，现在在酒吧呆着。

    得知西门少龙拔针追自己，宇文骏驰的心跳提速，感到震惊，和不可思议，他没有想到那个孩子会为他这么做，实在太危险了！

    挂断电话后，听着客厅中，座钟发出的滴答滴答的声音，宇文骏驰的心里一片凌乱，是走，还是再去见那孩子一面？

    这个孩子对自己总是这么不知道爱惜！让人心疼，却有放不下！

    见一面也是好的，至少不会再有遗憾！

    开车离开湖心别苑，来到酒吧外，看着进出于酒吧的各色各样的人，还有里边传来的乐队的演唱，宇文骏驰停下了脚步，摸出一颗烟点燃，进入后，要怎么面对？

    或者这样静静地等更好！

    西门少龙不会知道，在他听到《只有你》这首歌的时候，有一个男人抽着烟在等待着，和他一样聆听！

    他也不知道，在他和王伟吃着盒饭看电影的时候，那个男人还在继续等，而地上已经布满了烟头！

    当他出来的时候，那个男人kao车站着，微笑地看着他，丢开了手中燃烧了一半的烟，目光那么温柔，没有丝毫的芥蒂！
第九十一章 龙阳之恋
    （第三更！如果喜欢本文，请大家多一些留言和评论支持吧！真的希望会有更多的朋友能够看到月的文，能够喜欢月的文！因为月知道自己是一个很认真，用心写文的人！因为爱，所以坚定；因为爱，所以执着；因为爱，所以永不言弃！月只希望在很多年后，想起来的时候，会微笑，因为曾经那么努力，所以没有什么可去懊悔或觉得遗憾！――爱你们的月！）

    回忆结束，车继续前行！而此时，这个男孩已经坐在了他的车里，似乎努力地想解释什么，却又说不出口！

    那可爱的样子，让宇文骏驰心里安稳了许多，并充满了微笑。只有看到这个孩子，感觉到他的存在，自己才能够安心！

    “大哥……”见宇文骏驰沉默地开着车，脸上看不出任何表情，西门少龙觉得还是将有些事情说清楚为好，虽然不知道要说什么，但他真的不想再错过这次机会！如果这个男人没有出现，他们之间的心结，可能就永远不能再解开了！

    此时已经来到了江边的大桥上！车停了下来，宇文骏驰看向旁边的西门少龙，“我希望你可以叫我骏驰，哪怕是云阳都可以！”

    他不想再做这个孩子的哥哥！他真的累的，他要让这个孩子知道，他喜欢他，在他的心里，他早已经将这孩子当作自己的恋人，而这个孩子却毫无觉察，甚至认为他对他好，是因为亦寒的缘故，是因为将他当作自己的弟弟！

    西门少龙愕然，叫对方的名字，这代表什么？

    虽然两个人只相错六岁，但是他已经习惯了将他当作兄长看待！

    看着对方霸道而受伤的眼神，西门少龙心跳得厉害，手也不禁地开始抖动，然后是整个身体。

    宇文骏驰打开车窗，凉风吹了进来，伤感的声音飘进西门少龙的耳朵，“不过，你也可以拒绝！你有选择做朋友或者陌生人的权利！”

    这个男人真的让他的心痛了，纠结了……没有办法拒绝，除了接受！再次的拒绝，将失去最后做朋友的机会！突然间从朋友兄弟做陌路人，他接受不了，也不愿意！

    “我不知道自己能够做到什么程度，但我努力吧！”西门少龙妥协了，而说出这句荒唐的承诺的时候，突然间感觉心里轻松了很多，不再有任何的压力。

    宇文骏驰看着目光明净而坚毅的西门少龙，突然觉得这个孩子开始懂他了，懂他的爱和他的痛了！

    在他发愣的时候，这个孩子却笑了起来，“如果想抱就抱吧！就像把我当作亦寒也无所谓！”

    这难道不是他一直所渴望的吗？可是当这个孩子说出后半句的时候，希望之火再次熄灭，他怎么会是亦寒呢！把自己当作替身，难道不委屈吗？为何会对自己这样残忍！

    宇文骏驰突然不能懂了！

    这样太不公平了！一开始，他还会将这个孩子当作亦寒，而从他意识到他喜欢这个孩子的那一刻起，那种荒唐的想法便烟消云散！亦寒是亦寒，而少龙是少龙！他们完全不是同一个概念！

    在他犹豫和思索的时候，车门打开了，西门少龙跳了出去，双手握在桥栏上大口的呼吸！

    这样的决定很愚蠢吧！

    但他真的混乱了，也不想再考虑那么多了！对于情感的事情，他一直很低能！

    从车中下来，看着西门少龙迎风站立略显单薄的身影，宇文骏驰再是无法克制内心地情感，紧紧地将这个孩子抱在怀里，终于踏实了！

    西门少龙感觉不适应，但是却没有抗拒，这个男人的怀抱很温暖，但是却在微微地颤抖。

    “给我一颗烟！”西门少龙说。

    宇文骏驰不情愿地放开手，他不能再激怒这个孩子了。

    烟点燃后，西门少龙观望着宽阔的江面，自己的人生将朝着怎样一个方向……时间就像江水奔流而去，永不复返！

    “游戏的文案我已经写好了，但编程还需要一段时间，是单机，作为我的第一个作品！”西门少龙说。

    宇文骏驰一愣，这个孩子竟然还没有忘记这件事情，每天那么忙，除了工作做论文，准备毕业答辩，还要写游戏，肯定会很辛苦！

    “为什么让自己那么辛苦？”宇文骏驰心疼道。

    “做自己喜欢的事情，怎么会辛苦。倒是你的书写得怎么样了？什么时候才能看到。”

    “现在就可以，如果你愿意！”宇文骏驰淡然一笑，他原本没有打算在写完之前这孩子看得，但现在一切都不重要了，不管未来会怎样，他只想抓住现在！

    回到湖心别苑的房子，西门少龙在书房看新文稿件，宇文骏驰冲了一杯雪碧啤酒过来。

    发现这孩子的眉头紧锁着，“没有经过你的同意就将你写了进去，不介意吧！”

    西门少龙根本没有想到对方会写自己，看着故事，他才知道这个男人对他的情感远远超出了他的想象。

    “为什么叫龙阳之恋？”

    “很简单，你的名字中有一个龙字，而我的小名叫阳，合在一起不正是龙阳吗？”宇文骏驰淡然一笑。

    西门少龙喝着雪碧味儿的啤酒，满脸的怪异，“龙阳，什么意思，怎么听起来这么奇怪，好像在哪里听过！”

    “自己查找吧！”

    打开浏览器，进入搜索引擎页面，输入“龙阳”两个字，点回车，当时出现成千上万条相关信息。

    直接看百科，贴吧，论坛，文学网站都有，还有一个于此相关的成语“龙阳之好”“龙阳之癖”，还有“龙阳君”！

    点开一看，西门少龙晕了！这才明龙阳是什么意思，是怎么回事！

    古人把同性恋称为：断袖之癖或龙阳之癖。分别来自于两个比较著名的同性恋故事。

    难道在古代就有同性恋吗？！西门少龙大为吃惊！

    宇文骏驰坦然道，“这原本没有什么好奇怪的，不只在中国古代，在国外也很常见，不只是古人，现在社会也存在很多，而且很多都是名人。如果有兴趣，可以查查看，有许多你听过后，甚至敬仰过的人他们都是同性恋！”

    西门少龙感觉自己的思想受到了很大的冲击，越看越觉得惊讶。他原本以为这只是特例，一个很小的群体，没想到同性恋的文化源远流长！哲人，画家，作家，影视明星，歌手，主持人！西门少龙彻底要疯了……很崩溃地瘫坐在电脑椅上……众多的名字铺天盖地地席卷了他的思维！

    “现在你还会觉得同性恋是异类吗？”宇文骏驰呵呵地笑。

    “只是觉得这个世界很疯狂……”西门少龙郁闷了。

    宇文骏驰拍了拍西门少龙的肩头，“没有关系，如果觉得困扰就不用知道，我也曾经很困扰很痛苦过，不过现在不会了！”

    西门少龙指向保存着稿件的文档，“那个小寒应该就是亦寒吧！”

    宇文骏驰点头，“羽龙就是你！”

    “为什么叫羽龙？”

    “因为我是云阳，云和雨是分不开的！”

    西门少龙的脸当时就红了，**常用来隐晦地只男女之欢，用在这里真是……

    “这里是云和雨可以相互转换的意思，它们的形体虽然不一样，但却都是水分子！”宇文骏驰呵呵地笑，“脸这么红，想歪了不是？”

    “kao，我怎么知道你什么意思，文字你拿手，我可不在行！”西门少龙那叫一窘迫。

    “你在江边说的话，是真的吗？”宇文骏驰盯着西门少龙的脸庞。

    “什么？”在江边虽然聊的话题有限，话语也不多，但对方突然来这么一句，他还真有些短路。

    “让我抱啊！”宇文骏驰发现自己的脑子里只剩下这么一个念头。

第九十二章 无法承受之爱
    （第一更！）

    “什么？”在江边虽然聊的话题有限，话语也不多，但对方突然来这么一句，他还真有些短路。

    “让我抱啊！”宇文骏驰发现自己的脑子里只剩下这么一个念头。

    西门少龙一澹“这个……”

    “只是随便说说吗？”宇文骏驰的表情有些失落。

    “如果想抱就抱吧！没什么关系……”西门少龙突然发现这个男人执着的时候挺像一孩子，所以以后还是少做承诺为好，但是在那种情况下，解释不清楚，还不希望对方因为自己离开，实在太混乱了。

    宇文骏驰呵呵地笑了起来，用手撸了撸西门少龙的头发，“只是开个玩笑，不用这么勉强！已经凌晨一点了，还是睡觉吧！”

    西门少龙看了看电脑桌面右下角的时间，果然已经一点多了！

    “嗯，那就睡吧！电脑你用吗？用不用关掉？”

    “关掉吧！”

    关闭电脑后，西门少龙刚伸个拦腰站起身来，对方就抱了过来，不设防地！

    突然被一个有力的臂膀抱在怀里，西门少龙一惊，本能地排斥，但对方的执着让他无可奈何！

    在抱住西门少龙那一瞬，宇文骏驰感觉踏实了，他要的就是这样的感觉！快中的小男孩，似乎并不怎么舒服，隔着衣服，他都可以感觉到他满身的鸡皮疙瘩，和极度的抗拒，稍稍放开，看对方的脸，果然是很痛苦的表情，被人抱的感觉有这么糟糕吗？

    “喂，你在发烧……”从对方的体温，西门少龙察觉到。

    “你的温度也不怎么正常，很冷吧！”这个孩子在他怀里微微的颤抖。

    西门少龙打了个寒战，他根本不能适应过度的关切。

    “被我猜对了，果然很冷！”宇文骏驰呵呵地笑，看着这孩子皱起的眉头和忍耐的表情，还有紧抿的薄唇，让人心神一荡，陡然捧起这孩子的脸庞，一记吻落了下去，不是在唇上，而是在额头。在这种情况下，如果不吻，他感觉自己会死！但吻在对方的唇上，不知道又会有什么状况发生了！

    因为，这孩子和自己不一样，他完全不能接受和适应，可能所做的一切，只是为了不伤害自己吧！所以，他不能也无法勉强！现在自己所做的事情，大概已经这孩子所能承受的极限了！所以，还是适可而止吧！

    西门少龙感觉对方的唇贴了过来，身体不由地挣了一下，侧过了脸，结果对方的唇却出其不意地落在自己的额头上，不禁愕然！

    宇文骏驰放开西门少龙，看着他错愕的神情，不舍地放开托着这孩子下巴的手，“去吃药吧！好好睡一觉，明天就会好很多！”

    “嗯……”西门少龙面红心跳，那么的不自在，自己到底在做什么……

    吃完药，未等西门少龙道晚安，宇文骏驰再次抱住了这个孩子，“睡我的卧室，好吗？”

    “大哥……”

    “叫我骏驰！”

    “那……好吧！”

    “用不用先去卫生间？”

    西门少龙的额头垂下无数的黑线，摇了摇头，自己又不是小孩子，不会存在尿床的危险，要不要上厕所，难道自己会不知道吗？

    果然不能适应溺爱，可怜的直男！

    两个人来到卧室，西门少龙拖下鞋子感觉味道不对，就尴尬道，“我去洗脚……”

    “没有关系！”

    西门少龙暗骂自己，到底咋啦？难道就不能坦然一点，以前在宿舍想拖就拖想睡就睡，啥时候因为脚臭味而多想过！反正大家都是大老爷们，都一个德性！

    拖下袜子后，快速地拖下上衣和牛仔裤，躺在了床上，随后又发现自己是不是拖得太光了？现在浑身上下，只剩下一条内裤！还是对方给自己买来的。白色纯棉的，穿起来透气性很好，很舒服！

    再扭头看时，宇文骏驰也拖下了自己的衣服，但又从衣橱中取了一套睡衣穿上！

    这个男人的身材很好，西门少龙心想！每天坐在电脑前码字，还能注意身体的健康和锻炼，真不容易！

    在他的意识中，写文的都是浑身上下没有一块肌肉的白斩鸡，或者胖子，因为坐着不动，很容易发胖！而且还带神经质！

    但这个男人性情很好，给人一种很健康的感觉，不会有丝毫的别扭和不适应，除了他特殊的性向！而对方一开始因为自己是同性恋的困扰和痛苦，还有失去恋人的绝望就不得而知了！

    关于亦寒是否是这个男人的恋人，西门少龙觉得这是对方的**和伤痛，不好问，而且他也没有这样探人**的好奇！

    随后，宇文骏驰在旁边躺下来，说实在话，他真不乐意拖下衣服后，再穿上另外一套衣服，但是两个人都**着身体，对方可能没什么问题，但自己可保不住会作出什么事情！

    现在融洽的氛围来之不易，所以要更加小心谨慎和珍惜！

    本来想得好好的，只是睡觉，让对方躺在自己旁边，好踏实一些，结果一趟下来，又不那么想了，“少龙，我能抱着你睡吗？”宇文骏驰觉得自己有点过分了，但还是忍不住问出了口。

    还没有采取行动，只是询问一下，这孩子的浑身上下已经满是鸡皮疙瘩了！

    “还是算了……你好好睡吧！”宇文骏驰伸手去关台灯。

    黑暗里，西门少龙感觉到对方的失落和不安，这样僵持着还怎么睡觉？

    “我不太习惯被人抱，要不还是我抱着你吧！”西门少龙开口道，话音没落就后悔了，自己这不是找事嘛！就赶紧又解释，“不过你也可以拒绝……”

    虽然看不到对方的脸，但宇文骏驰照样可以感觉到这孩子的无奈和尴尬，真是太为难这个孩子了！他一向是独立自主的，突然被人又亲又抱强迫一起睡觉，肯定特不适应！而且对方还是一男的。这孩子在内心应该还是喜欢女人的！

    虽然彼此需要一个适应的过程，纵然自己完全没有任何问题，但凡事都要有第一次！

    宇文骏驰伸出手臂，将一旁犹豫不定又疲惫不堪的西门少龙一把拢进怀里，将对方贴在自己的胸前。原本只是感受对方的存在，结果抱进怀里后，才发现这是个错误的决定，他忘了对方光着身体，肌肤触碰，还有温度和味道的刺激，让人轻易地失控！
第九十三章 拥抱的痛苦
    （第二更！求票，求收藏！）

    宇文骏驰伸出手臂，将一旁犹豫不定又疲惫不堪的西门少龙一把拢进怀里，将对方贴在自己的胸前。原本只是感受对方的存在，结果抱进怀里后，才发现这是个错误的决定，他忘了对方光着身体，肌肤触碰，还有温度和味道的刺激，让人轻易地失控！

    很久没有这样的感觉了，这么强烈，让人难以承受！

    西门少龙在忍耐了许久以后，终于抗不住了，“你的腿能不能拿下来？”

    “我觉得这样很好，你不觉得吗？”宇文骏驰的唇已经贴上了对方的脖颈，他觉得自己真要疯了，虽然还在病着，但是身体的感觉一点也没有消退，而且更加敏锐和强烈！

    这种情况下，如果还能各自入睡，相安无事，才真是有问题！至少自己做不到！

    西门少龙已经烦躁到了极点，如同一只被激怒的小兽，或者被挑逗得抓狂的小猫，连拳头也不由地握了起来。这个时候已经不是身体的感觉，而是自尊和本能的排斥了！

    原本高温炽热的身体，竟然出了一层细汗，“我真不成！”现在连胃也开始抽搐了！

    宇文骏驰松开了手臂，这孩子马上像一只放进酒中的醉虾，一下子就跳开了。他不怕他的拳头，就怕这个孩子承受不了，真的跑了！

    在自己看来很正常的举动，在这个孩子的意识里，应该是很变态！

    变态……用这样一个词形容自己……其实，一开始的时候，不明情况的时候，也曾经觉得自己很龌龊很变态，现在这样可恶的感觉又回来了，对于这个孩子，他脑子里没有掰弯不掰弯的概念，只是喜欢，本能的，情不自禁，无法自控地喜欢！

    所以，做很多不可思议的事情！

    当初，因为亦寒，留在这个城市，现在又差点因为身边的那个孩子而离开！容易冲动烦躁，不怎么受理智的控制，这就是宇文骏驰的真实状况，陷下去了，而且不可自拔！

    “要不要来点水？”宇文骏驰见西门少龙坐起来，捂着胃口，似乎很难受的样子。

    西门少龙摆了摆手，“如果不想睡，就聊聊天吧！”

    宇文骏驰重新打开了台灯，黑暗会让气氛更加暧昧和诡秘！

    看着疲惫不堪，脸色苍白的西门少龙，宇文骏驰感到心疼，无奈地苦笑，“被人抱，有这么痛苦吗？”

    “你被女人抱，会不会觉得痛苦？”说完西门少龙又后悔了，自己可完全没有把对方当女人的意思，如果对方是女人，自己也不至于这样啊！

    还好，宇文骏驰不是那种较真的人，他明白这个孩子的意思，“除了我的母亲，不过那是在小的时候，现在已经完全不需要，也不能接受了！”

    “我的家庭和你不一样，自从我记事开始，父亲和母亲就没有再抱过我，反而经常打我，因为我总是惹他们生气。在村里，男孩子聚在一起打架斗殴很正常，而且大家都不记仇，因为实在太无聊了，闲着会觉得心里发慌！”

    “你有一个很幸福的家庭！”

    “嗯，我也这么觉得！可是，我们真的很少和家人拥抱，会觉得很奇怪很别扭，我心里也没有这样的概念！只是离开家久了，会突然想念母亲的怀抱，但内心渴望的却不是被人抱，而是希望回到家，可以好好地抱抱母亲，我现在已经高出她很多了，母亲一直很瘦，不知道现在会怎么样了……”西门少龙不由伤感道。

    宇文骏驰起身，拍了拍西门少龙的肩头，“你是个真正的男子汉，你母亲有你这样一个好儿子，是她的福气和骄傲！”

    “呵呵……”在外人面前，西门少龙很少暴lou自己的情绪，他不是这样矫情的人！“不能养家，照顾家人，算什么男子汉呢！”

    “慢慢来吧！”

    “看很多文，写道人渴望被拥抱，渴望温暖，但是我却觉得很奇怪，觉得完全是无病呻吟地小资情调。”

    这孩子对于感情的事，果然缺根弦！

    “和你女朋友在一起的时候，也是这样的感觉吗？”

    “小柔吗？不会，不管怎样，我都觉得很自然，她很小女人，抱着她的时候，除了感觉很舒服，还有一种莫名的责任感和信赖感，我喜欢被别人依kao……但现在，她已经不需要了……”西门少龙苦笑，这些话他从来没有跟别人说过，现在却自然而然地说了出来，“对于我的家人，我也从来没有为他们做过什么……”

    宇文骏驰觉得这个孩子和自己很像但又不同。想象的是，他们都是真正的男人，独立自强不依附于任何人，也拒绝依附，不同的是，自己只对家人、亦寒有一种强烈的责任感，和其他人在一起的时候，一直很随意，包括写文也只是本能地当作一种消遣和事情而已！

    “你还是会谈女朋友对吗？”

    “是吧，只是现在没有可能！”

    和这个男孩在一起，一定不会那么容易，恋爱，娶妻，生子，照顾家人，承担起对家和工作的责任，在这个孩子看来才是天经地义的事情，所以他们在同一个世界，又属于两个完全不同的世界！

    看着宇文骏驰失落的表情，西门少龙感觉自己好像说得有点多了，正打算结束聊天，躺下睡觉，对方却冷不丁地问，“那么，我对于你算什么？”是伤感而窝火的声音。

    明知道不能强求，一切都是自己一厢情愿，但宇文骏驰还是忍不住就失控了！

    西门少龙愣愣地看着宇文骏驰，脑子卡壳了……和女人谈恋爱，他尚且搞不清状况，和男人……他想都不敢想，在他的心里，还是习惯了将宇文骏驰当朋友当哥们，亲近也只是为了不伤害对方的感情，虽然觉得麻烦，但也没有办法！

    西门少龙看开始挠头，“我可不可以抽颗烟……”

    宇文骏驰无奈了，“随意！”

    烟点燃了，这孩子只抽了一口就呛了。

    看着这孩子健美而匀称的身体，和烟雾迷蒙的脸，他真想不计后果地将他压倒身下……那肯定是情感的终结！喜欢任何一个男人，都不会比这个孩子费劲！但自己还真是自虐……
第九十四章 相拥而眠
    （第三更！）

    抽完烟，西门少龙再次冷静下来，突然摁灭了台灯，将满脸沮丧的宇文骏驰抱在了怀里，声音很勉强地问，“这样可以了吗？”

    西门少龙发现恋爱的时光又倒流了，以前和小柔在一起的时候，他总不知道对方为什么生气，又为什么伤心，不理自己！但小柔一直说他是猪头，傻蛋，不解风情！为什么感觉这个比自己大六岁，看起来很成熟稳重的男人，在床上的时候会像个小孩子呢！

    既然想不明白，就抱了再说吧，因为他真的很头痛！

    宇文骏驰根本没有想到这个孩子会突然抱起来，抱得很勉强很僵硬，就像赌气似的！但他还是觉得很满足了，这个孩子能这样做已经很不容易了！

    宇文骏驰不喜欢比自己大的男人，除了亦寒，也从来没有让被人上过，而且和亦寒也只有一次！结果弄得自己很疼，对方也觉得不舒服，就再也没有尝试过。但是这个孩子可难说，满身的倔劲儿，那个服软屈服的人，只能是自己，而这个孩子宁折不弯，如果自己犯拧，肯定得闹崩！

    既然喜欢，就随意吧！想开了，宇文骏驰觉得还是蛮享受这个小小男子汉的怀抱，同时又想到那个奇怪的词，变态！现在看来，自己还真是变态了！

    见宇文骏驰像一个小孩子窝在自己怀里，西门少龙彻底地无语了，自己招谁惹谁了了，为什么这么折磨自己？失去一个很矫情的女人，又来了一个更矫情的男人！

    “现在可以了吗？”

    “再抱会儿！”宇文骏驰强忍着笑，自食其果了吧！

    西门少龙的身体越来越僵硬，感觉越来越不妙，因为对方的有个地方已经起了反应，而且越来越硬！

    “喂，你用不用去厕所……”现在该他问对方了。

    “不用……”

    西门少龙那个郁闷，就要撒手，对方却紧贴着不放，这样的亲密接触的机会好不容易争取到，怎么能轻易放手？！

    这个样子好受才怪，但宇文骏驰就是不愿意放手！那个词又冒出来了，还多出个自虐！

    “被别人抱真有那么痛苦吗？”

    “我大概是被我妈抱多了吧！”

    “刚才不还说你妈不怎么抱你？”

    “那是在五岁之后，五岁之前，我的身体特别不好，所以一直没有断奶……”西门少龙的脸红了一下。

    宇文骏驰也忍不住笑了起来，挣开西门少龙的怀抱将他再次抱进了怀里，“都那么大了，还吃奶吗？”

    “嗯！家里没有多少钱给我看病，调理身体，所以就一直吃奶！那时候，什么都不懂，刚断奶的时候，经常哭闹，听我姐说的，我早记不得了！虽然掐了，但晚上睡觉，还得叼着个东西，要不就睡不着，你看我的拇指是不是一大一小！”

    宇文骏驰摸了摸西门少龙的两个大拇指，乐了，“嘿，你不说，我还真没注意到。”

    “就是那个时候给吮的。”

    “那现在还想吃吗？”

    宇文骏驰这么一问，西门少龙就想起了一对丰满而富有弹性的Ru房，不过不是母亲的而是小柔的……这个念头一浮现，身体顿时就硬了，直骂自己混蛋，但也来不及了！

    身体贴得这么近，宇文骏驰马上就觉察道了，很特贴地问，“很想吧！”

    “kao，你又没有！”西门少龙给打断了，又跳开了！

    宇文骏驰却不屈不挠地再次贴了过去，而手握在了对方**的**上！

    西门少龙的脑子当时就木了！

    浑身的汗毛都炸了起来！

    是久违的感觉，但又不一样，怎么说，很舒服，很刺激，身体没有抗拒，但大脑却本能地排斥，却又不听使唤。

    见这孩子突然不动了，呼吸沉重起来，宇文骏驰开始套弄，虽然自己也很难受，但还是先让这个孩子爽了吧！

    “有点出来了……”宇文骏驰说，这个孩子真是憋坏了，只是轻轻套弄了几下，就受不了了！

    这句话刺激到了西门少龙，马上伸手毫不留情地打开了，“操！”然后从床上跳了起来，跑来出去，随后传来严重呕吐的声音，然后是冲水的声音！

    但老半天不见这孩子回来，宇文骏驰出去看时，发现这孩子盯着镜子发呆，脸色非常可怕。见到宇文骏驰进来，竟然猛然颤抖了一下。

    他在拒绝和惊恐于那种舒服的感觉，自己明明是正常的，为什么会有反应……他无法想象自己射在对方的手里会是什么样子！

    “少龙……”宇文骏驰觉得这个孩子真吓坏了，他能理解他的感受，第一次喜欢上一个男人，和那个男人发生接触的时候，自己也吓坏了！但人本来就是人，怎么可能完全没感觉呢！

    西门少龙紧紧地握着右手，“对不起，让我一个人……”

    然后，不顾一切地冲了出去，他感觉这个孩子在颤抖，而且裸着身子，一定很冷！

    再回到卧室的时候，西门少龙已经穿好了衣服，kao着床腿坐在地板上抽烟，脸色很差！

    连宇文骏驰也觉得要疯了……他从来没有遇到过这种状况，从来不会勉强对方，毕竟大家都是男人，但这个孩子非跟自己过不去不可。

    宇文骏驰也点了一颗烟，在西门少龙旁边坐下，“这很正常，不用想那么多，如果真的觉得很难接受，就不要勉强自己了！”

    西门少龙看向宇文骏驰，“你故事里所写的，是不是真的？”

    宇文骏驰一愣，随后点头，“除了名字是假的，其他全是真的！”

    西门少龙点头，因为在《龙阳之恋》这篇文中，他看到了这个男人一开始的孤独绝望和痛苦，现在用来描述自己的心情，恰如其分！

    “我知道了，很累了，我可以睡觉吗？”

    宇文骏驰发现这孩子出奇地镇定，但是声音却有些哽咽。切身地理解别人的触痛，却又无法改变自己，应该是很痛苦吧！

    “睡吧！”宇文骏驰说，再次躺在床上，两个人保持着距离，宇文骏驰心想，自己也许真的错了！这个孩子不可能接受自己，也不可能接受男人之间的恋情，他非常排斥，已经到了无法自控地地步！连纯生理的感觉都觉得罪恶，真是没有办法！估计没等他理顺和接受，就先被自己逼疯了！

    也许是真的累了，也许是药的缘故，未多时，西门少龙已经昏睡过去！

第九十五章 闲得蛋疼
    要不要放手？要不要？！

    宇文骏驰陷入了挣扎！这段感情比和亦寒在一起的时候更加痛苦！

    至少他和亦寒是彼此相爱的，是相互吸引的，而不是排斥的！

    早上，醒来的时候，西门少龙发现自己的腰被一条手臂环抱着，身后是一睹温暖解释的胸膛！

    脑子短路了几秒钟，恢复正常意识，扭头看了看还在酣睡的宇文骏驰，昨天晚上还真是荒谬……

    现在不是思考问题的时候，看了看一旁的手机已经关机了，难道没电了？摁下开机键，手机屏亮了。他没有想到是宇文骏驰帮他关的，按照自己的习惯！将手机开机放在枕边，对大脑会有辐射！

    西门少龙一看时间，已经6点半了，去总公司的路程要远一些，必须要起床了！

    拉开环抱在自己身上的手臂，起身后，看了看沉睡中的宇文骏驰，竟然是孩子一般的模样，只是眉头微锁，似乎心事重重的样子。

    出了被窝，肚皮上凉凉的，低头一看，晕了……记不得昨晚有没有做春梦，竟然梦遗了……

    拉开被窝看了看，还好没有弄到床上，要不真是糗大了！

    这回麻烦了，没有换洗的内裤，总不能光着腚只穿一条牛仔裤上班吧！

    而床上的家伙睡得正死，不要去打扰，总不能把对方叫醒说，自己遗精了，接条内裤穿，算什么事？

    要不回村子，到自己的住处去换，西门少龙跳下床，在客厅卫生间找了一通也没找见自己的钥匙，难道忘了酒吧了？

    再看时间，来不及了，得就光着腚吧！

    重新回到卧室，拖下湿漉漉黏糊糊的内裤，快速地穿上牛仔裤和上衣，跑到洗漱间洗把脸就急匆匆离开了！

    随着关门的声音落地，宇文骏驰张开眼，脸上lou出诡秘而无奈地笑意。

    那孩子一睡醒，刚一动，他就醒来！

    这些年一直是自己睡，瞌睡比较轻，喜欢安宁，身边多出一个人有什么动静自己知道的清清楚楚！

    这孩子睡觉还算安静，不打呼噜，不磨牙，只是爱乱翻身，乱伸胳膊，宇文骏驰不时地被弄醒，给他重新掩好被子，后来干脆抱着这孩子睡！

    中间迷迷糊糊睡了一觉，发现这孩子已经离开自己的怀抱滚床边去了，伸手一抱，手上是湿了，宇文骏驰当时就乐了，这孩子梦遗了！

    见西门少龙醒来后，发现就梦遗的窘态，宇文骏驰突然觉得很好玩，继续装睡！

    眯着眼睛看这孩子跑出去溜达了一个圈，又跑回来拖下了内裤，直接套上了牛仔裤，就知道是没找到钥匙！

    钥匙在哪里？昨晚被宇文骏驰习惯性地放进了床头柜，他不喜欢房间里凌乱的样子，就这么一个随手的动作，让西门少龙好找！

    不过这样也好，至少不会离开自己逃之夭夭！

    他挺喜欢这孩子把他叫醒，向他借内裤穿，但这孩子倔强啊，没辙！

    宇文骏驰从床上爬起来，点了颗烟，只穿牛仔裤，这么呆一天真是够呛！希望在办公室不会过多的行走运动，要不可就惨了！

    牛仔裤那么硬，而男人的那个地方又很脆弱，整不好就废了……

    宇文骏驰又有些后悔了！

    自己装什么大爷啊！直接爬起来，主动帮对方解决难题，并开车送对方上班不久成了！但他做不来！如果真这么做了，西门少龙也会觉得别扭有压力！

    毕竟对方是个爷们儿，年级不大，自尊心很强，受不了婆婆妈妈，也不喜欢麻烦，不喜欢给给人招惹麻烦，也不喜欢别人过多的帮助自己！

    再说西门少龙离开了湖心别苑，跑到公交车站牌的地方，才发现不穿内裤是个错误的选择。等上了公交车，发现那个地方已经开始不舒服了！

    第一天上班，马姐休年假，出去旅游了，自己也不过是跟着办公室的人了解工作的内容，这才知道，董事长助理其实就是保姆！

    早上管热牛奶和面包，还得削一个苹果！清洁办公室，接收文件，接打电话！

    一天下来，除了接了几个电话，也没别的事情，西门少龙看着悠闲地出入于办公室的同事，感觉彻底地无聊！他宁肯到一线去工作，现在绝对是浪费时间！

    终于熬到了五点，到了下班的时候。办公室的上下班很准时，根本不需要加班！但西门少龙就是觉得没劲！没精打采地出了下了楼，走到门口一看，一辆白色的宝马停在门外，不用猜也知道是什么人！

    但某个地方难受得厉害，也得管不了那么多了！见对方摇下了车窗，打开了车门，就赶紧几大步走过去，猫腰钻了进去！

    宇文骏驰开动了汽车，“新工作怎么样？”他也不用猜，就知道这孩子会很乖！看他走路的样子，两腿有些不利索，脚踝没有消肿是一方面，还有某个部分可能是最主要的原因！

    “不怎么样……”西门少龙满脸的无聊和烦躁。

    “累着了？”

    “闲的蛋疼！从保洁员变保姆了，以后还得负责热面包和牛奶，操！”西门少龙直接抽了一颗烟点燃了。

    还真是不客气，不把自己当外人了！

    宇文骏驰忍不住笑，如果不闲着，估计现在蛋更疼！

    也甭问去什么地方就餐了，直接回家吧，希望那个地方没有给磨坏了！

    回到湖心别苑的房子，西门少龙进了卫生间老半天没出来。

    宇文骏驰过来敲门，明知故问，“便秘了吗？用不用吃点药？”

    门开了，这孩子的脸色很难看，“我的钥匙你拿了？”白天给王伟打电话的时候，对方说没见钥匙，还说那破房子的钥匙丢了就丢了，反正神哥那里有的是住的地方。

    西门少龙那叫一窝火，对方啥意思，他傻啊，听不出好赖话？！明显已经把自己看做神哥的人了！

    宇文骏驰将一条白色的内裤送过来，“先穿上吧！”

    西门少龙一愣，脸红了，原来自己的状况对方早猜到了。难怪会在下班的时候来接自己，原本不想麻烦别人，结果不仅麻烦了，还麻烦得很严重！

    重新回卫生间给穿了。

    出来的时候，宇文骏驰用考究的眼神看着自己，“没磨坏吧！”

    “有点破皮了，疼！”西门少龙直言不讳地说了，遮遮掩掩也没啥意思。

第九十六章 百折不挠
    （第二更！）

    “房间里有药膏，自己上吧！”宇文骏驰拍了拍西门少龙的肩膀进，厨房做饭去了！

    西门少龙回到卧室，果然见床头放着一盒药膏，还没有拆封，看来是专门给自己准备的，脸顿时红了。在药膏的旁边正躺着自己的钥匙……没心思计较了，先上药吧，要不明天就不用上班了，虽然那个班可上可不上，上着也没啥意思，但总不能和钱过不去吧！

    上完药，穿好内裤，宇文骏驰走了进来，指了指床上的睡衣，“换上睡衣吧，别穿牛仔裤了！”

    “大哥……”对方无微不至的关怀，让西门少龙说不出是啥感觉，如果自己再绷着着张脸，就不是人了，对方只是喜欢自己，又不欠自己什么！

    “叫我骏驰！说吧，什么事？”

    “你会不会觉得我特不知好歹？”

    “没这回事，换完衣服来吃饭吧！”

    西门少龙没再言语，乖乖地换上了睡衣，出去的时候，饭菜已经上桌了。

    从进门到现在不到半个小时，对方也太神速了吧！

    看着西门少龙惊讶的表情，宇文骏驰呵呵一笑，“菜料下午已经真被妥当了，炒起来会很快！”

    西门少龙感觉眼睛有些湿润，就算是家人也没这样照顾过自己啊！父母哥姐一年到头为了一点糊口的钱忙个不休，很少考虑别的事情，自从自己上初中住校衣服一直是自己洗的，而在卫生间的时候，西门少龙发现自己拖下的内裤已经被洗过了，洁白如新！

    而现在饭菜未等自己动手已经摆在了桌上，自己只需享用就行了！自己凭什么让别人对自己这么好啊！

    吃完饭，帮对方收拾完餐具，西门少龙道，“大哥，我还是回村子住吧！”

    “嗯，好，等我一下，你去换衣服，我马上就洗好了！”

    对方答应的这么干脆，倒是大出自己的意料！不过按照对方的话意，不是要送自己回去吧！

    不管那么多了，先换衣服回去再说吧！

    等西门少龙换完衣服，按着钥匙出来，宇文骏驰已经洗好餐具，准备妥当了！

    两个人离开湖心别苑，回到村中的公寓，看着空荡荡乱七八糟的房间，突然那感觉跟下了地狱似的！

    坐没坐的地方，招待对方连杯热茶都没有！西门少龙顿时觉得寒酸，平时自己一个人住在这里，也没觉得有什么不方便啊！怎么宇文骏驰以来就觉得非常不方便了？

    宇文骏驰看到这孩子窘迫的样子，反而一笑，“没关系，就当我是来体验生活的，今天晚上我就在这里安营扎寨了！”

    “大哥……”这家伙不会跟自己长期作战吧！

    “把大字去掉吧！”这孩子屡教不改，叫大哥让自己感觉挺疏远的，干脆去一个字吧，说完又后悔了，叫“哥”的话，他更不爽，自己是对方的哥，再去追求对方，不是**嘛！“你爱叫啥叫啥吧！”

    “那我叫你土豆吧！”西门少龙嘿嘿一笑。

    “这么老土的名字，得，随你便吧！那我叫你什么？地瓜？！”宇文骏驰眼睛一亮。

    西门少龙的脸色臭了，“还不如叫窝瓜！”

    “脸再拉就成鞋拔子脸了，去洗洗睡吧！”宇文骏驰说着话已经开始铺床叠被了。

    西门少龙洗完脚出来的时候，发现床铺已经整整齐齐焕然一新！

    而厨房中已经开始烧热水了！

    “土豆，你真打算睡我这里啊！”西门少龙叫苦。

    “是啊！我想好了，有你的地方就是家，既然你这么中意这个地方，我就嫁鸡随鸡嫁狗随狗呗！”说着话，宇文骏驰又跑去洗毛巾擦地板了。

    看宇文骏驰跑得颠颠的，忙得不亦乐乎，西门少龙真没话说了，因为自己不乐意给别人当媳妇，竟然让人家一大神屈尊下嫁给自己……

    得，有人伺候，就享受着呗！反正他也没辙了，当对方无法忍受的时候，大概就乖乖地回去了！

    宇文骏驰擦完地板，倒完烧开的水，清洗过后，捂着酸痛的腰过来看时，发现西门少龙正玩游戏呢！原本还以为在做论文，结果倒好，在自己忙得团团转的时候，这小子竟然在开卡丁车！

    他算是明白了，这小子是故意的，绝对故意的！爷不生气！看谁耗得过谁！

    等西门少龙扭头看时，发现宇文骏驰已经拖下了衣服躺在了被窝里，用幽怨地眼神看着自己，“还不睡吗？”

    “我不困，再玩几局，要不，你先睡吧！”然后，扭头又开车去了。

    宇文骏驰心想稳住，能够打进对方的根据地，多不容易啊！千万不能前功尽弃！

    就没吱声，乖乖地睡了，只是那摞当枕头的书，真是要命！

    西门少龙本来挺得意的，玩了几局，扭头看时，发现那位大神已经睡着了，顿时觉得索然无味，再看时间，已经快十点了，那就睡吧！关了电脑和台灯躺下来，刚找了个舒服的姿势，便见一个黑影窜上来，将自己给压下面去了！

    西门少龙大惊，“土豆，你没睡啊！”

    “当然是等着小绵羊乖乖上床啊！”原来这家伙在玩小猫钓鱼，这回真栽了！

    “我kao，你别乱动，要不我恼了啊！”西门少龙急了。

    “地瓜，没你这么玩人你啊！我现在腰还疼着，脑袋也疼，跟着你我容易吗？如果你不管伺候，你就不是个人！”宇文骏驰开始耍赖了。

    “我……我错了……”西门少龙缴械投降，“要不我给你捏捏吧！”

    如果对方再不下来，自己可就危险了！

    既然jian计得逞，就下来吧！

    宇文骏驰躺舒服了，西门少龙郁闷地爬起来，“捏哪里？”

    “腰！”

    西门少龙的手放上去了，刚捏了一下，宇文骏驰龇牙咧嘴地叫了起来，“大爷那里长的是肾，你当握力器啊，轻着点！”

    “我粗活重活干习惯了，你就忍着点吧！”西门少龙贼笑。

    “我看你是不把我捏废了不罢休啊！”宇文骏驰翻了个身，绝望对方继续服务，“你说你没轻没重的，当初那女孩怎么跟的你啊！”

    “我对女人不这样，你如果愿意当女人，我也对你好！”

    “行，我看明白了，你小子很有种！”

    宇文骏驰一翻身睡觉去了……跟这孩子过来，自己真是脑抽！

    这样也不是个办法吧！为啥掰弯这孩子就这么难呢！自己明明已经屈尊成这样了！

    还没等宇文骏驰想明白，西门少龙已经发出了香甜的鼾声。
第九十七章 卧薪尝胆
    （第三更！刚得到通知，明天《男人诱惑》上架！感谢从开坑发文到上架前的今天，这45个日日夜夜，大家的支持与关注！月希望在上架后的明天，大家可以一如既往地关注和支持本文！请喜欢本文的朋友多多订阅，多多打赏，多多投票，月致谢~@^_^@~）

    硬床板，硬枕头，估计睡自己家的地板都比这里舒服！

    宇文骏驰发现自己的自虐症又加重了！

    找不到舒服的姿势，无奈之下拉了西门少龙的胳膊当枕头，这回舒服多了，看着孩子睡的，别说枕他一条胳膊，估计就是自己真上了，也未必醒的了！

    白天自从这孩子离开，他就一直担心他不回家，惦记人是最劳心费神的事情，一整天净胡思乱想了！

    这回真累了，睡吧！

    西门少龙早上醒来的时候，发现自己还是被牢牢地抱着，似乎自己是他的玩具一般！

    无奈啊！

    刚从宇文骏驰的怀里抽离开来，对方就醒来了，“去上班吗？”

    “嗯……”一想到要上那枯燥乏味的行政班，西门少龙就觉得头疼，一早醒来就没精打采，跟霜打了似的！

    “等一下！”

    见西门少龙才被窝里爬出来，宇文骏驰也跟着起来了。

    西门少龙乐了，“你不是想想让我跟你吻别吧！你可别吓唬我，困的话，自己再睡会儿，或者回你的大房子睡也行，别再我这儿将就了！”

    西门少龙话音刚落，却见宇文骏驰从旁边的外套里，摸出一管药来，“别忘了擦药，要不今天一活动，你还得疼！”

    西门少龙一看，正是昨天用来擦受伤的shengzhiqi的软膏，这人，真是贴心……

    刚接过软膏，要上厕所，却见宇文骏驰又从桌面的药袋中扒出一瓶擦脚的药，“你的脚别忘了，药还有这么多，没怎么吃吧！”

    西门少龙愣愣的看着一脸关切的宇文骏驰。

    宇文骏驰呵呵一笑，“怎么，睡傻了啊！要不你来擦脚，我给你擦jiba！”

    “土豆，你能不能不这么让我感动，我是个男的，你对我这么好，我真受不了！”

    “嗯，我知道，擦药吧！”宇文骏驰拉过西门少龙红肿的脚放在自己的大腿上，开始擦拭，一遍又一遍。

    “用不着擦这么多吧！”

    “说明上写的擦三至五分钟，你快给自己的jiba擦药吧！路上别赶时间！”

    西门少龙看对方摆弄着自己的臭脚丫很有耐心的样子，突然把手里的药就递过去了，“你给我擦吧！”

    宇文骏驰的手哆嗦了一下，用难以置信的眼神看着西门少龙，“我说地瓜，你不是当真吧！”

    西门少龙当时就把内裤拖了，“满足你的愿望啊！”

    宇文骏驰笑了，“**怎么这么可爱！我真想咬死你！”低头往对方的shengzhiqi看的时候，心里抽了一下，kao，怎么红成这样，而且皮儿也擦破了一大块，很痛吧！这孩子怎么忍得住！

    宇文骏驰对昨天没有及时地醒来，给对方排忧解难，深感愧疚！早知道，装什么大爷啊！

    擦完药，看西门少龙穿好裤子，下床到卫生间去了，不由地问，“能成吗？真不行就别去了！”

    “废不了！再躺下去，我才真废了！”西门少龙放开自来水洗头发，满房间都充满了洗发水的味道。

    宇文骏驰看着西门少龙光着上身，满脸水汽，用毛巾擦头发的样子，觉得越来越喜欢了，就惬意地躺在床上看对方忙乎着做上班前的准备。

    “楼下有早餐点，买点吃得吧！”

    “知道了。”

    “晚上下班我去接你吧！”

    “不用啦！我骑单车！”

    “不打算给你家传宗接代了？”

    “kao……”西门少龙发现自己确实骑不了单车了，“我坐公交，总成了吧！”随后，临了出门的时候，看着宇文骏驰笑，“你又不管生孩子，就不要操我家传宗接代的心了！”

    “我操！”宇文骏驰恨不得马上把这孩子压床上收拾一顿，说话那叫一个损，不过是自己自找的。

    见西门少龙走了，宇文骏驰一个人躺在床上没有睡意，但嘴角却浮现出一抹笑容，明明照顾这孩子很费劲，还出力不讨好，但怎么还能够笑得出来？

    既然不想睡觉，就起来干点啥吧！

    好几天都没有码字了，真是荒废了！还好这一本没在网上传，要不早就被催死了！而这本书也根本不能在网上传，即便传也不能用自己的名字，估计出实体书也得换个笔名，要不自己就废了！

    随便地洗漱完毕，打开西门少龙的破电脑，开始码字。

    不知道是什么缘故，明明脑子里空空的，没有做任何准备，真码起来的时候，竟然文思泉涌！

    饿的时候啃几口方便面，一边写，一边修改前边的情节。

    一直过着很富足很自由的生活，对于蚁族的生活，他真没多少了解，而所有的了解只限于新闻报道，这些天和西门少龙的接触，和亲身体验，发现前边有很多地方描述得都不够准确！

    如此写写改改，一整天就过去了。

    本来还想出去买点什么，赶到四点半的时候开车去接西门少龙，结果一写起来，就忘了时间！

    等门发出响动，打开以后，西门少龙垂头丧气地走了进来，宇文骏驰这才发现外边的天有些暗了。

    再看西门少龙一身的水汽，头发上滴下亮晶晶的水滴，不由惊奇道，“下雨了！”随手关闭了文档。

    “嗯……”这孩子闷头进卫生间去了，先是撒尿，再是拖下**的衣服！

    从卫生间穿着新换的内裤，一出来就跳上床，用被子将自己包成粽子哆嗦！

    宇文骏驰那叫一心疼！如果自己及时去接了，也不至于让这孩子淋得这么可怜！一想不对啊！从公司出来就有站牌，到村口下车，根本不至于淋成这样！再看电脑上的时间，晕了，已经七点了！

    难道这孩子是淋着雨走回来的？！

    宇文骏驰倒了一杯热水拿过来，脸色有些难看，“说话，又怎么了？”

    “我想辞职！”西门少龙一口气喝干了水，满脸沮丧道。

    “说说看！”宇文骏驰在旁边坐下来，点了一颗烟，递给萎靡不振的西门少龙。

    这孩子刚抽了一口，就狂咳起来，“啥jiba烟啊！”

    宇文骏驰嘿嘿地笑，“当然是你自己的宝贝古董烟啊！”

    西门少龙这回信了，这烟是真不能抽了！就给扔了。
第九十八章 百折不挠
    （第一更！VIP系统大概中午开通，早上的更新照例发上，同样为免费章节！喜欢的朋友记得收藏和投票啊！希望上架后，大家可以一如既往地支持，谢谢！）

    宇文骏驰伸手抱过这可怜的孩子，给他抹着后背，“要不跟老公回去吧！别在这里遭罪了！”

    “你大爷！”虽然没拒绝拥抱，却是满脸的不痛快！

    “有话别憋着了，就算真不干了，不是还有我养活你嘛！”

    西门少龙一脚就踹过去，“快点去死，别再招惹我！”

    “去吃饭吧！我饿了一天了……”宇文骏驰可怜兮兮地。

    西门少龙叹了口气，“我都不知道招谁惹谁了！”

    “办公室里欺生了？不是还有马姐给你撑腰？”宇文骏驰嘲弄地笑。

    “你没见那些人的眼神，去卫生间的时候，竟然听到有人说，我是被马姐包养的！我操他大爷！”

    “打架了？”宇文骏驰乐了。

    “没有，我忍了！”

    “既然忍了，现在怎么又忍无可忍了？”

    “我去报到的时候，还有昨天工作的时候，也没人跟我说要穿西服打领带穿皮鞋啊！不就是工作，干什么穿得跟衣冠禽兽似的啊！”西门少龙愤恨道。

    宇文骏驰终于知道这孩子纠结在哪里了，“不就是一套衣服嘛！用得着这样！”

    “反正干着也没劲，砸钱才是冤大头！”

    可怜得孩子，连一套衣服也要发愁！宇文骏驰终于发现当有钱有点资产是多么幸运的事情了！

    “行了，先去吃饭吧！别跟自己较劲了！”宇文骏驰关闭电脑，将西门少龙从床上拉起来。

    出了公寓，宇文骏驰询问一旁，脸拉的老长的主，“地瓜，想吃什么？”

    西门少龙指了指主街道的方向，“那边有吃的，随便整点啥吧！”

    来到主街道上，虽然还冒着零星小雨，但来往的人还真不少！再加上路旁施工盖房子，街道被占去一大半，再过个车，多打个伞什么的，就给卡住了！

    西门少龙最烦的就是在这条街上走，眼见走不动了，就指了指旁边的棚子，“去吃麻辣烫吧！”

    宇文骏驰算是明白了，这孩子是故意找刺激，看他心情不好的份上，随他去吧！

    在正煮着各种杂串的摊边坐下，卖麻辣烫的姑娘拿出两个塑料大碗，放上蒜汁，芝麻酱，辣椒油，香菜……配好料，西门少龙点了两瓶冰啤，然后开始捡煮好的串，用筷子扒拉到碗里，蘸酱吃！

    宇文骏驰还是第一次吃这玩意，看这旁边同样围着锅和炉火做的食客，心想这玩意干净吗？能吃吧！但看西门少龙吃得挺香的，就咬牙吃了！

    两人吃着滚烫辣嘴的蔬菜串，肉丸串，还有各种杂碎串，喝啤酒！

    平心而论，味道还算不错。不过，宇文骏驰平时很少吃辣，辛辣的东西不利于健康，对肠胃不好，习惯了吃清淡，突然吃这么刺激的东西，还真受不了，虽然四下透风，小风嗖嗖的，但还是吃得满头大汗！

    眼见已经吃了一大堆竹签，而已不见饱，西门少龙向做麻辣烫的姑娘道，“来一份烩面，一份米线，一份宽粉，一份生菜……”然后扭头看宇文骏驰，“土豆，你吃什么？”

    姑娘见西门少龙向英俊潇洒气度不凡的大帅哥叫土豆，当时就乐了，这两个男人一坐下来，顿时蓬荜生辉，让人眼前一亮，惹得旁边吃麻辣烫的年轻女孩，狠望这边看！

    “还有什么你没点的，各样都来点！”宇文骏驰饶有兴趣道。平时阳春白雪惯了，突然来点市景文化也不错！用大排档来形容路边摊真是贴切！

    煮粉儿的姑娘道，“还有粉丝，方便面，茼蒿，大白菜可以煮！”

    “那就煮上吧！再来一瓶啤酒！”因为食物太辣，一瓶啤酒不多会儿就给喝光了！

    “我喝黑加仑！”西门少龙点。

    等煮好的东西捞出来，整整堆了一大碗，西门少龙全部给消灭了，宇文骏驰那边几乎没动，还剩下很多！

    结账，离开后，西门少龙感慨，“奢侈啊，浪费啊，吃不完，你点那么多干嘛！”

    宇文骏驰不乐意了，“不就是让你请客，花了二十块钱嘛！觉得浪费，你刚才端过去全吃了啊！”

    “你要是我女朋友，我肯定全给吃了！”

    “男朋友怎么了？我是男的，招谁惹谁了？”

    “打住，我可没承认你是我男朋友……”西门少龙谨慎地四下里看看，全部都是来去匆匆的路人！

    宇文骏驰揽过西门少龙的肩头，“我说土豆，咱们还是回小区那边吧！你看这地方能住吗？出来也不方便，到处都是人！”

    才走了一小段路，鞋子和裤脚已经沾满了泥水。

    “才住了一天就受不了了！真是天生贵公子命！我没拦你啊，要不我送你回去。”

    两个人说着话已经到了村口，打算从南街回去，实在不想往回挤了！

    宇文骏驰看对方说得风轻云淡的，心里那个窝火，心想，行，你有种，我找虐行了吧！

    但，真回去吗？宇文骏驰看向不远处的湖心别苑，如果现在回去了，这孩子可就真不受自己管了，想再扒拉到身边，可就不容易啊！

    “好兄弟同甘共苦，既然你不愿意跟我同甘，我就陪你共苦吧！哥们儿够意思吧！”

    西门少龙也明白了，这家伙铁了心跟自己耗上了，自己是吃苦吃惯了，谁怕谁啊！

    “那就掂几瓶啤酒回去吧！下着雨，甭转了！”

    “还喝酒？”宇文骏驰头大了，真喝醉了，不还得自己伺候？！

    “老子都失业了，你有没有一点同情心！”

    “不就是一套西服，多大的事啊！现在时间还早，去专卖店看看吧！”

    西门少龙一愣，“那么一破工作值得吗？”

    “值不值得看你自己啦！去还是不去？”

    西门少龙犹豫了，这份工作犹如鸡肋，食之无味弃之可惜……

    “走吧！就当逛着玩，散心了！”


第99章 这小子真帅！
    两人走到湖心别苑，宇文骏驰进去开了车出来，西门少龙上车后，两人一起去市中心！

    等到了灯火辉明的商场和专卖店，西门少龙晕了，口袋里的二百多块钱，别说买西服了，连买条领带都凑合！

    宇文骏驰指着一套黑色的西装问，“这件感觉怎么样？试试看吧！”

    “我觉得不合适，到那边看吧！”只看了一眼价格标签，西门少龙就开始冒冷汗！

    从专卖店出来，宇文骏驰看着神色凝重的西门少龙，问，“怎么了，地瓜，情绪不对劲儿啊！才转了两个店就累了？”

    “不就是上班穿的工装，用得着买这么好的吗？又不是相亲！”那么好的西装，别说相亲，就是结婚也绰绰有余！

    宇文骏驰明白了，拍了拍西门少龙的肩头，指了指旁边的长椅，“那边坐吧！”

    看着来来往往的姿态亲密的男女，西门少龙满心的沮丧，爱情流产了，工作也不顺利！真他妈的不知道是怎么回事了！

    “去买包香烟吧，顺带来一瓶水！”宇文骏驰清了清嗓子，被麻辣烫给辣住了，到现在嗓子还觉得不舒服。

    本来西门少龙心情就不好，又被人使唤，更加不乐意，正要反驳，你自己没长脚啊！但看对方难受的样子，就点了点头，起身去附近的商店卖香烟和水去了！

    等回来的时候，发现长椅上换做了一对男女，不见了宇文骏驰的影子，正是纳闷，却见一辆车在自己的身后缓缓地驶了过来，停下后，车门打开了，“上来吧！”

    西门少龙抱着两瓶水和一包香烟上了车，将其中一瓶递给宇文骏驰，“你怎么神出鬼没的？”

    “才一会儿没见，就没着没落了？”宇文骏驰拧开瓶盖，灌了几口后，讥诮地笑。

    “快去死吧，爱哪儿哪儿去！”西门少龙拆开香烟，点了一颗，兀自点上了。

    “给我来一口！”

    “开好你的车！”

    “没烟，开不好！”宇文骏驰耍赖。

    “香烟又不是大烟，烟瘾犯了你！”

    “废什么话，给不给伺候吧！”

    “我怕了你了！我还没上保险呢！”西门少龙去点另一颗烟。

    宇文骏驰指了指西门少龙嘴里叼着的那颗，“凑合一口就行了，别浪费！”

    “我口臭！”西门少龙明白了，这家伙是铁了心要吃定自己！

    “我不嫌弃！”

    西门少龙无语了，将香烟乖乖地送了过去，看对方很惬意地吸了一大口。

    西门少龙看着抽了一半的烟，没地儿搁，“抽完啊你！”

    “老子长的是嘴，又不是烟囱，你有种一口气抽一颗烟给我看！”

    西门少龙又给递了过去，“抽吧，我服了你了！”

    宇文骏驰又抽了一口，然后，悠哉悠哉地吐出一个优雅的烟圈，“我说，伺候人上瘾了吧！”

    “kao……”西门少龙一郁闷就自己抽了，放到嘴边的时候，感觉湿湿的，突然想起自己被强吻的感觉，脸一下子烧了起来。

    宇文骏驰看在眼里，淡然一笑，“味道还不错吧！”

    西门少龙的心跳了一下，无语看窗外霓虹，为什么这个男人总是给自己一种暧昧不明的感觉，混乱！

    来到湖心别苑外边，西门少龙死活都不肯进去，“我累了，回去睡觉！”

    这小子真叫一倔！如果两个人在车里闹，被门卫和路人看到，还不闹出事来！

    宇文骏驰没言语，直接将车开向村子的方向。

    “干嘛啊！自己能走！”

    来到村口，宇文骏驰将车停了，“少废话，下车吧，我送你回去！要不你就乖乖跟我回去！”

    西门少龙选择了前者，乖乖地举起了双手。

    “举手干嘛，帮忙提一下袋子！”宇文骏驰从后备箱搬出一大摞东西。

    西门少龙晕了，“什么玩意？”

    “别废话了，淋着雨呢！”

    两个人一人提几个袋子，回到了村中的公寓。

    将东西放在等下一看，kao，全是穿的，戴的！西门少龙晕了……

    “试试看吧，看是不是合适？如果不合适，明天先将就一下，回头再换！”

    “给我买的？”西门少龙难以置信地看着在床上拆包装的家伙。

    “废话！这个型号，我肯定穿不了，衣服拖了吧，别傻愣着了！”

    西装，衬衣，领带，皮鞋一应俱全，西门少龙明白了，估计是自己去买烟和水的时候，对方给买的！

    不问价钱也知道，这一堆东西得多少钱！反正不是自己能够消费的起的！

    “退了吧！我真穿不了！”西门少龙制止宇文骏驰继续拆下去。

    “既然买回来了，干嘛要退？！不就是一套工装，你就算换工作也不能整天穿着T恤衫，牛仔裤，休闲鞋吧！”

    西门少龙确实郁闷，看来只有做家政技师省钱，工装是公司统一定的，只用交押金就可以了，鞋子没有硬性要求，现在可好，一进办公室，就得买全套服装，没挣钱呢，就先花钱！

    衣服被宇文骏驰强行拔下来，给换上新的衬衫和西服，非常合身，就像量身定做的一样！

    宇文骏驰欣赏地看着焕然一新的西门少龙，还别说，这小子穿西装还真帅！

    “PP挺翘啊！”宇文骏驰借着给对方整理衣服，就顺带摸上去了。

    “禽兽！”西门少龙打了个寒战，赶紧躲了。

    宇文骏驰手上摸不着了，但眼睛也没闲着，这孩子的抗拒让他觉得特别有意思。

    房间里只有一把巴掌大小的镜子，肯定看不出效果，宇文骏驰举起手机，“别动，给你看看效果！”

    照片拍下来，送到西门少龙眼前一放，西门少龙自己也惊呆了，照片中是自己吗？

    宇文骏驰揽过西门少龙的肩膀，眼神无良，“现在问题不是解决了？时间不早了，洗洗睡吧！”

    虽然觉得自己穿西装挺好看的，跟衣冠禽兽一点都不搭边，但一想到让对方花那么多钱，心里就不舒服。

    伸手去解扣子，沉默不语，这时候，他真不知道说什么好了，如果再跟对方抱怨，就显得自己不知好歹了！

    只能以后想办法给还上了……解决一个问题，又出现一个新的问题！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    更新预告：第100章 强上与强抗，更新时间，下午5点半左右！
第100章 强上与强抗
    （9月3日，第三更，VIP章节第二更，喜欢的朋友一定要订阅、收藏和投票哦，谢谢~@^_^@~）

    “你可千万别多想，万一因为一套衣服落下心病，我的罪过看就大了！”宇文骏驰开玩笑道。

    “有人送我衣服，何乐而不为啊！怎么不买两套啊！我拿什么换洗？”西门少龙嘿嘿地笑。

    “kao，还不知足了你！古人云，唯女人和小人难养，没想到你这个地瓜更难养啊！”

    西门少龙寻摸着，“你的车什么时候借我玩？”

    “会开吗你？”宇文骏驰一愣，这小子耍大了！连自己的坐骑也惦记上了！

    “不会才要学的啊！”

    “怎么想起来学开车了？”宇文骏驰饶有兴趣道。

    “除了工装，还得要驾驶执照啊！我说这工作不能做吧！”西门少龙苦笑。

    “嗯，那就考一个吧，以后还有的用！”

    “生活真是难死老子了！”西门少龙哀号。

    “行了啊！不就是报个名，领个证，别怨天尤人了！快去洗吧！东西我来收拾！”

    “嗯……”西门少龙去卫生间洗漱去了，宇文骏驰开始整理摆了一床的东西。

    等西门少龙出来，床铺已经收拾好了。

    西门少龙开始感慨，“家里有个媳妇，就是不一样啊！”

    “操，你小子欠收拾是吧！”

    西门少龙上床舒服地躺在床上，发现床上多了一对枕头，“啥时候买的？”

    记得没逛床上用品店啊！

    “我车里的kao枕，先凑合用吧！你那个书本硬的跟砖头似的，硌得我头疼！”

    “你车放在村口能成吗？”

    “上过保险，丢了，换新的！”

    西门少龙无语了，有钱人就是爽啊！再回头，看见对方到卫生间洗漱去了。

    等宇文骏驰出来的时候，发现西门少龙**着上身，kao在床头抽烟。这孩子的烟瘾越来越大了，追根究底还是自己给拉下水的！

    宇文骏驰上前，强硬地夺过抽了一半的香烟，“少抽点吧！你的肺不想要了？！”然后，自己坐在床上抽了起来。

    “到底谁的肺不想要了啊？”西门少龙嘲弄地笑。

    宇文骏驰将烟在地上摁灭了，一转身，将措不及防的西门少龙压在床头，吻上了！

    浓重的烟味，带着男人特殊的味道，冲进西门少龙的口腔和鼻腔，还有那湿糯柔软的感觉，一下子就短路了，等稍稍恢复一点意识的时候，对方的舌已经闯进了自己的嘴巴，他是真的懵了，甚至忘了抗拒！

    十多秒的深吻过后，宇文骏驰放开了这个眼睛睁得大大的，却没有焦距的孩子，再不放开，估计两个人都得窒息了！

    吸进了新鲜空气，才感觉嘴唇和舌头都有些麻了！

    “我kao……”西门少龙看着对方深情的眼神，第一反应就是往床下跳！甚至忘了出手打人，肠胃又开始条件反射的抽搐！

    宇文骏驰紧抓着西门少龙不放，身体再次压了上去，还有嘴巴。

    这次西门少龙火大了，一咬牙，对方的舌头顿时出血，腥咸的味道充斥了整个口腔。

    虽然疼痛，但宇文骏驰并没有放开，继续亲吻，而身下的孩子在拼命地挣扎，力气大得惊人！几秒钟后，被强硬地推开了！

    再看此时的西门少龙满脸通红，跟喝醉了酒似的，嘴角还沾染着对方的血，喘息着骂，“你他妈混蛋……”

    宇文骏驰觉得这个孩子实在太可爱太诱人了，不管花费多少时间，付出多少代价，他一定要弄到手！

    “骂，接着吧，把你想骂的都骂出来！是不是接下来要骂我变态？”宇文骏驰嘲弄地笑。

    西门少龙骂不出来了，对方大着舌头的有些含糊的声音，证明被自己咬伤了……而对方痴迷而温柔的眼神，让他躲闪不开，心惊肉跳！这是这任何人在一起都不曾有过的感觉，包括小柔！

    “不想骂了，是吧！那就睡觉！”宇文骏驰伸手抱过神志不清的西门少龙，想给放进被窝，结果对方一挥手，给打开了。

    “不要动老子！”西门少龙恼了，这算什么？把自己当女人吗？从小到大都没受过这样的屈辱！

    宇文骏驰定定地看着抓狂的西门少龙，“你还是有感觉，喜欢我亲你的对吧！”从这个孩子迷离的眼神他看得出。

    “自恋狂！”西门少龙抹了一把嘴角的血渍，就要去冲洗。

    宇文骏驰一把握过西门少龙的胳膊，“光着身子跑什么跑，就不能好好呆会吗？”又给摁床头上去了，只是后背给垫了一个kao枕，他可不想把这孩子给硌坏了，本来就挺瘦，没有多少肉。

    “你放手，别怪我下手不留情！”西门少龙咬牙切齿地。

    “你别动，我就放手！”宇文骏驰用迷药一般的眼神看着极度烦躁的西门少龙。

    “我怕了你了，成了吧！”

    “不用怕我，喜欢我就行了。你又不是女人，你躲我干嘛，怎么这么不坦然啊！还咬人，kao！”宇文骏驰从床头的纸抽里抽出一张手纸，擦了擦嘴角的血渍，然后给西门少龙也擦了擦！

    家里什么时候多出一盒纸抽？一看包装，晕了，不是车里的吗？！这家伙不是想把整个家都般这里来吧！

    再回头看时，宇文骏驰已经点了一颗烟，不是自己买的那包，而是他惯常抽的天子！

    这回算是知道对方的狡诈了！有烟让自己买什么烟啊！为了照顾对方金贵的嗓子，特地买了一包十块钱的烟，平时自己抽顶多拿五块钱的！

    看西门少龙发愣，宇文骏驰将点燃的烟递到西门少龙嘴边，“难受就抽吧！”

    西门少龙抽了，没挑剔是对方抽过的，深吸一口，吐了一个烟圈出来，心里确实畅快了一些，就不由地闭上了眼睛，在抽第二口的时候，感觉胸口一麻，诧异地张开眼，发现对方正在tian弄自己小小的rutou，视觉的刺激，再加上身体直接的感触，脑子当时就木了！

    酥痒过电的感觉让西门少龙一阵颤栗，这是从来没有过的感觉，男人的那里怎么会有感觉，而且还这么敏感！

    宇文骏驰从西门少龙身体的反应很满意，用手揉搓那硬起来的一小点，抬头问西门少龙，“用不用关灯？”

第101章 难以抗拒
    （第一更！求票，求收藏！）

    宇文骏驰从西门少龙身体的反应很满意，用手揉搓那硬起来的一小点，抬头问西门少龙，“用不用关灯？”

    “你TM想干吗？！”西门少龙觉得自己的脑子好像被什么捏住了，或者堵住了，不灵光，这次竟然没反抗，因为，真他妈有点舒服的邪门！

    宇文骏驰拿过西门少龙抽了一半的烟，一口气给抽光了，掐灭在地上，“让你舒服一下，没别的意思！”

    “操……”

    “想让我操没问题，就是今天没准备齐毕，估计会痛一点！”宇文骏驰开玩笑道，跳起来关闭了房里的日光灯！拉开一点窗帘，让月光照进来，朦朦胧胧的不会让这孩子太尴尬，也不会因为完全黑暗而恐慌。

    见对方又贴了过来，西门少龙急了，“我真不行！”

    “又没让你上我，不行问题不大！”宇文骏驰继续用手指戏弄对方有些红肿的ru首，唇舌tian弄在对方的脖颈和耳朵上，明显地感觉到对方的汗毛乍了起来，满身的鸡皮疙瘩，而且有些喘息，是痛苦，是兴奋？

    “别跟自己较劲，随着感觉走就成了……”宇文骏驰耐心地引导安慰着。

    西门少龙觉得自己真废了，不禁对对方有感觉，而且还很强烈，这时候已经被身体的本能反应所主宰，已经无从思考了。

    对方的手从小腹滑下，握住了自己勃起的**，“已经硬成这样了，拖了吧！”

    “kao……”臀部被抬起，最后一层保护被对方轻易地卸载。

    “别乱动，碰到伤疼的可不是我！”宇文骏驰轻轻地用手抚摸根部那两个紧缩的球球，这孩子的重要部位磨伤了，如果用手搓，肯定会痛得受不了，但现在箭在弦上，不得不发，宇文骏驰毫不犹豫地选择了koujiao，唇舌是极其灵活而柔软的地方，这样的感觉就算不小心蹭到痛处也无法抗拒！

    西门少龙感觉自己的**被对方含住，炽热温润，身体不由地一阵痉挛，舒适的感觉从根部快速地扩散到全身！

    虽然有过性经历，但是被人这样tian弄还是第一次！而且身为同性的男人，能够轻易地找打最为敏感的地带，抽弄tian舐用舌尖打旋，西门少龙发现自己就像一个被人操纵的人偶，肢体根本不受自己的控制，嗓子里除了急促的呼吸声，还夹杂着呻吟之声。

    略微的疼痛，但快感已经盖过了一切！

    他觉得就要失控了，就伸手去推趴在自己上方的宇文骏驰！

    当手推过去的时候，最为敏感的部位再次被刺激到，原本张开的手掌cha进了对方的头发紧紧地抓住，他真的受不了了，而对方却用舌尖堵住了出口，让人憋得难以忍受，火山要喷发的时候，怎么去阻止？！

    积压在小腹的欲火翻涌着，是痛苦，是兴奋……西门少龙本能地抓起对方的头发，深深地cha了进去，一直等到了对方的喉咙，然后一发不可收拾地一泻千里！在到达**的那一瞬，身体木了，脑子也麻了，有好几秒的窒息，甚至连呼吸和心跳也停止了！唇舌变得冰冷如冰！

    映照着月光的眼神空洞迷离，而身体还在颤抖……

    宇文骏驰没有想到这个孩子会有如此激烈的反应，他不在乎这个孩子射在他嘴里，除了亦寒，也没有人能让他这么做！

    他抱过这个陷入不应期的孩子，亲吻他的冰冷的唇舌，粘稠的精液顺着两个人的唇角淌下，极度的se情而yin邪……而自然纠缠的肢体，却让人感觉那么温馨幸福爱意浓郁！

    唇舌间的温度和腥咸的味道，让西门少龙回过神来，陷入了新的恐慌了迷乱，条件反射地推开了给予他抚慰的男人。

    他意识到自己射在了对方的嘴里，愧疚的感觉替代了排斥，自己真是疯了，本来是想推开，结果却变成了自我发泄，根本没有考虑对方的感受，不用猜也知道被那个东西顶着嗓子眼是什么感觉！

    “对不起，我……”

    回过神来的时候，宇文骏驰已经下床到卫生间去了，传来自来水的声音，在进来的时候，手中多了一块半干的毛巾，先给西门少龙擦拭嘴角和下巴上的jingye，然后指了指下身，“自己来，还是让我来？”

    丝毫没有抱怨自己的意思，那么自然，就像两个人真的是恋人那样！

    西门少龙愣神的时候，感觉毛巾已经开始擦拭自己的私处，很温柔很舒适！

    西门少龙不知道接下来会发生什么，似乎不管对方怎么要求，自己都不能再轻易地拒绝吧！

    看着在混乱中纠结的西门少龙，宇文骏驰只是将毛巾仍在一旁的桌子上，然后拉被给对方盖好，“睡吧！”

    西门少龙反而愣住了，“你……没事吧！”

    刚才对方给他**的时候，他明显感觉到对方的高昂的**，触碰在自己身上。

    “你明天还要上班，不要废话了！”

    看着对方**而微汗的后背，西门少龙不由地伸出手，触碰了一下，他根本不知道怎么安慰对方。

    第一次和一个男人做这样的事情……

    以前和小柔在一起的时候，他最先考虑的是对方的感受，生怕对方会有一丝一毫的不舒服，也从来不会在对方**前shejing！就算失去了控制，也会想办法弥补，总觉得不能先满足对方，就是欠对方的……

    而这一次，和这个男人在一起，他完全混蛋了，脑子里全是自己的感受，真他妈cao蛋！虽然拒绝和对方有身体上的触碰，但现在说什么都晚了，这代表什么，他说不清楚……

    见对方没有再言语，西门少龙郁闷地躺下来，背kao着背躺着，对方身体的炽热，让他感觉到对方的难受，而身旁的那个男人却偏偏什么都没有要求。

    按道理，应该庆幸才对，为什么这么别扭！

    “我说……地瓜……”西门少龙翻身平躺在床上。

    “又jiba怎么了？”宇文骏驰烦了。只为满足对方的**，他也是第一次，真个过程都很别扭很难受！但当时，脑子里全是对方的感受，根本没考虑自己会有多难受。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    更新预告：第102章 好歹是第一次，更新时间，中午12点左右！
第102章 好歹是第一次
    （第二更！跟文的朋友都知道，月更文很快，且内容也不拖沓，所以请大家放心订阅！）

    “别憋着了，要不去厕所吧！”

    宇文骏驰恼了，他宁肯这小子什么都没说！自己不知道打手枪能解决啊！但不知道为什么刚才跑到卫生间清洗的时候，脑子里就是跟自己较劲，难受着吧，给自己也长点教训，别轻易玩火！

    听西门少龙这么善解人意地一说，当时火气就冒出来的，一翻身就压了上去，“老子让你解决怎么了？你说你给不给吧！”

    西门少龙傻眼了，真想抽自己几个大嘴巴，真不是没事找事是什么？！

    而对方坚硬如铁的地方硌在自己的小腹上，让西门少龙不由地倒吸一口凉气，对方的感觉通过肌肤渗透进自己的身体，感觉系统一下子就像串联了一般。

    “你别乱来……”西门少龙感觉自己的huiyin给顶了一下，当时就急了。

    宇文骏驰恨不得马上就cha进去，虽然已经yu火焚身，怒不可耐，但他还是忍了，如果现在强上了，这孩子肯定就废了，没有润滑剂，连TT都没有，而对方还是第一次，肯定得要命！

    “用你的手！”宇文骏驰下来了，在旁边躺好，如果这孩子真混蛋，把自己晾着，算自己瞎了眼！

    西门少龙咽了口唾沫，还好对方只是要求用手，但也够cao蛋的，除了给自己ziwei，还真没给别人弄过，而且自己也很少用手解决问题。

    手放上去的时候，西门少龙脑子里那叫一纠结，今天真是闯祸闯大了，怎么当时一心软就把这个男人给留下来了，留下来了不说还脑抽地接受了对方的抚慰……

    “你他妈能不能慢点，操，疼！”这小子真当自己的jiba是机关枪啊！

    西门少龙急了，“再叫唤，老子不管伺候！”

    宇文骏驰那叫一难受，这孩子的手已经长期干粗活，上面都是倒刺，划拉在上面是啥感觉？而且没有一点润滑，干痛炽热，跟进了沙漠似的！虽然难受，但他也不要放过被对方伺候的机会，弄不好错过这个村就没了这个店。

    西门少龙感觉得到对方的不爽，但他真没辙，总不能让他用嘴吧……

    这孩子的技术，真是烂的没法说了！

    宇文骏驰握过这孩子的手，手把手地教，弄到两个人的手都酸了，结果却还是射不出来！跟这孩子搭伙，真是遭罪啊！宇文骏驰感觉像下了地狱，以后调教的时间估计得多得去了！

    自己也真是，随便找个弯的来弄多好，偏偏喜欢这个楞头小子，弄得自己一身是伤，还乐此不疲，真不是一般的自虐！爱一个人，果然没有道理可言！连自己都搞不清楚是谁掰谁了……

    宇文骏驰叹了口气，“别折腾了，睡吧！”估计再弄下去，明天码字都得手抖！不知道的人还以为是得了珀金森！什么个事啊！

    西门少龙放开了手，一猫腰含进去了，没有特殊的味道，除了觉得不适应，很别扭，肠胃本能地抽搐！

    宇文骏驰没料到这小子会来这招，被包裹的一刹那，不仅是shengzhiqi，连脑子都充血了！

    这孩子的认真劲，这世界上还就怕认真二字！

    不用猜也知道这孩子是第一次干这样的活，不是牙齿给磕了，就是嗓子眼被顶了，不一会就退出来了，爬在床边干呕！

    对方虽然技术不怎么样，但好歹是第一次，情有可原，能够这样做，也实在难为这孩子了！分明内心还是排斥的，但还是跟自己较劲，非整出点名堂不可，否则就觉得是欠了自己的！

    宇文骏驰拍西门少龙的后背，“又不是吃了这顿，没下顿，你急什么啊，又没人跟你抢！”

    “操……”西门少龙急了，好心帮他熄火，不知道好就算了，还挤兑自己，他以为自己乐意啊！

    看着孩子要跑，宇文骏驰一把抓过对方的脑袋，给摁下去了，“你随便吃，大爷今天认了！”宇文骏驰冒着被整废弄残的危险，跟这孩子耗上了！

    两个人不知道折腾了多少时间，终于喷发了。宇文骏驰精疲力尽地躺在床上，明明躺着没动，怎么比直接干还累啊！

    到底宇文骏驰是老手，不像西门少龙冒冒失失就射了，没射嘴里，全射脸上了！

    西门少龙嗷地一声叫，窜下床，奔卫生间去了！然后是干呕的声音，再回来，脸上和头发都是湿的，死活不跟宇文骏驰睡一头，跑脚头睡去了。

    刚躺下，宇文骏驰就给拽起来了，“闻着你的臭脚，还让人睡吗？”

    “别碰我！”西门少龙那叫一个窝火，一辈子都没这么屈辱过，现在两不相欠，再来招惹，就不玩素的了！

    宇文骏驰一看没辙，只好拿了kao枕颠倒过去睡。

    伸手抱住这个蜷缩成一团的孩子，“我说，用得着这样吗？刚才不还好好的？”

    “就这一次，绝没下次！”西门少龙把挑明了。

    宇文骏驰心想，那是你一厢情愿的想法，有没有下次，你丫的说了不算！凡事有第一次，就有第二次，刚吃到点甜头，就撒口？这孩子完全有掰弯的潜质，这就是潜移默化的神奇之处！

    虽然弄得挺费劲，自己也没爽，但宇文骏驰心里还是挺高兴的，这孩子叫人怎能不喜欢？如果直接就能上，还真没劲了，那也不是直男了！

    话说回来，他真不是故意掰直男来的，就算闲得蛋疼，也不能这么个玩法，造这个孽啊！但碰到这孩子，他真没辙，死活都放不下……

    摸着怀里赤溜溜的身子，宇文骏驰心里踏实了，最大的难关攻克了，但是还不能掉以轻心，这只是第一步，对方只是不那么抗拒了而已。但是如果真走到最后，这孩子不会那么容易屈服，强上的结果，不是将对方掰伤，就是两败俱伤！

    两个人是真的累了，没多会儿就睡着了，而且相当香甜！

    早上，两个人同时被手机闹铃吵醒。

    相互看了看赤身**的对方，宇文骏驰一脸的坦然，西门少龙恨不得撞墙。荒唐啊！

    母亲还等着自己毕业后，赶紧结婚生孩子，现在的情况能成吗？

第103章 这就是爱情！
    （第三更！系统更新有时会有延缓，约定的时间，月一般不会迟到，如果到点，更新的章节没有显示出来，请大家再耐心等一等，多刷新几次就OK了！更新有任何变动，月都会提前打招呼，再次感谢大家的订阅和投票！）

    “起床吧，晚上再睡吧！”宇文骏驰摸了摸这孩子的jiba，硬的，年轻就是不一样，这么快就恢复了。

    西门少龙看了看自己顶起的被子，暗骂自己yindang，在一个男人面前你激动个屁啊！自从昨天晚上两个人相互释放后，西门少龙更觉得别扭了。

    “用不用再帮你弄出来？”宇文骏驰嘲弄地笑。

    “滚蛋，老子尿憋的！”西门少龙跳起来，撒尿去了。

    老半天，卫生间才传来放水的声音！

    等再回到房间，发现宇文骏驰已经穿好了衣服，西门少龙不由问道，“你不睡了？”

    “送你上班啊！”

    “kao，不用！”这家伙真当自己是他的啥啊！

    “穿衣服吧，衣冠禽兽！”宇文骏驰将衬衫和西服扔给西门少龙。

    西门少龙郁闷了，觉得自己真要变衣冠禽兽了，竟然和一个男的干了……

    胳膊扭不过大腿，乖乖地出了村子上了车，看外边站台上密密麻麻的等公交车的上班族，觉得这个时候自己很幸福！幸福是对比出来的。

    西门少龙叹了口气，“做有钱人真是太爽了！”

    “现在发现了，你早从了不就得了！”

    西门少龙急了，“老子还不坐了！你丫的停车！”

    “行了啊！一大早就跟我咧咧！把灌饼和豆浆吃了吧！”

    西门少龙嘴里哼了一声，开始啃鸡蛋灌饼。

    宇文骏驰心想，老子起大早送你上班，还跟我不乐意！我容易嘛我！但估计一说出来，这孩子还得急！他就受不了别人的恩惠！就像昨天晚上，自己被弄爽了，如果不给对方也弄爽就觉得欠多大的人情似的，结果两个人都没爽，差点累死在床上！

    “别都吃完啊，给我喂一口！”

    “去死吧你！”西门少龙一口气全给吃了。

    宇文骏驰乐了，“胃口不错嘛！早知道给你买两张了，要不呆会再来几个包子？”

    听着对方关切的语气，西门少龙又受不了了，恨不得把刚才吃进去的吐出来，给对方喂进去！死活都不能再欠这家伙的人情了，感情债更是不能欠。

    “你还是回你的大房子吧，我哪儿真不适合你住！”

    “就一晚上就完了，想逃了？跟我玩一夜情？”宇文骏驰不乐意了。

    西门少龙将豆浆递了过去，“喝吧！”

    “真喂我，我吃饱了，可就真不想家了啊！”宇文骏驰开玩笑道。

    “喝吧你！”西门少龙急了。

    宇文骏驰很享受地就喝了。

    “你说要我怎么对你负责吧！”西门少龙敞开天窗说亮话。

    宇文骏驰当时就呛了，“我说你小子……”

    西门少龙撤回豆浆开始自己喝，“你不会觉得咱们之间会有爱情吧！”

    宇文骏驰那个窝火，不是爱情，自己用的着这么下作？死活赖着不走？如果不是还在开车，而且行驶在大街上，非得把这孩子压倒不可，非让他承认这就是爱情！

    看宇文骏驰脸色很难看，西门少龙也觉得自己过火了，对方对自己的情感，自己不是不知道，但他真不敢想以后就这么过，那自己还是个男人吗？！

    来到公司楼下，看宇文骏驰一声不吭开车走了，西门少龙心里空落落的，妈的，自己招谁惹谁了？！

    闷了一上午，中午的时候，手机震动，掏出来一看，是土豆发过来的：中午好好吃饭，别将就！

    西门少龙心里那个感慨万千，一激动就乖乖回了个：好！

    吃完饭回来后，心里畅快了许多！下午工作的事情热情也高涨了起来，不觉得那么难熬和乏味了！

    下午三点的时候，短信又过来了：黄花鱼和鳕鱼你喜欢吃哪一样？

    此时，宇文骏驰正在超市购物。

    西门少龙回了：鲤鱼！

    宇文骏驰乐了，这小子！直接选了鲈鱼！

    又发短信：是清蒸，还是红烧？

    西门少龙回了：随便！

    心里琢磨，当时跟小柔谈恋爱的时候，对方也没这么腻歪啊！这个男人，唉！有时候很霸道，有时候又像小孩子一样！

    土豆：快下班了吧！我去接你吧！

    地瓜：不用！

    土豆：那好吧，你路上小心，我在家等你！真不成就打的，老公管报销车费！

    看到前半句，西门少龙笑了，看完后半句，脸色就臭了！

    直接不回了，关机！伤自尊了！

    眼见到了下班的时候，董事长来了，办公室的人留下来开会！

    马姐看到西装革履精神抖擞的西门少龙，心里的喜欢又加重了几分！

    会议进行了一个小时，记加班！

    终于散会了，见大家纷纷走了，马姐却走过来，一改女强人雷厉风行的姿态，满脸小女人的温柔，确切地说是老女人的风情。

    “少龙，你留一下吧！”

    西门少龙暗自叫苦，但也不好不留。现在办公室就马姐和西门少龙两人！

    “办公室的工作还适应吧！有什么需要跟马姐说，马姐绝不亏待你！”同样是西装，这小伙穿在身上就特别有型，特别精神，特别帅气，让人想不动心都难。

    “董事长把我从一线调回来，我还没来得及感谢呢！”西门少龙有所拘谨道。

    “客气什么，谁让你是王伟的朋友呢！像你这样的学历，这么认真能干的年轻人就应该得到重视，做一线的工作实在太委屈你啦！以后跟着马姐，保你前途无量！”马姐数着话，手就触碰到了西门少龙的屁股。

    西门少龙的脸当时就红了，“董事长，我还有事就先走了，不打扰您休息了！”

    这该死的西装，将西门少龙的好身材完全展示了出来，正如宇文骏驰所言，PP很翘！平时穿着宽大的牛仔裤，一点都显lou不出来。

    “不忙，好长时间没见了，要不一起去吃饭吧！反正下班后也没什么事情。我女儿到国外去读书，家里就我一个人，实在是除了工作就没别的事情可做！”

    “董事长……”西门少龙心里开始打小鼓。

    “叫我马姐就行了，这里有没有外人！CBD那边新开了一家海鲜馆，咱们去吃海鲜吧！”

    眼见拒绝不了了，只好跟着马姐下了楼，进了一辆红色的Mini cooper，价值三十多万，除了这辆董事长自己开的女士车，还有一辆商用车，由专用的司机驾驶。


第104章 醋性大发
    （第一更！）

    坐在车上，马姐不时地问东问西，大多和工作无关！

    西门少龙客气地回答着，脑子完全不在和马姐的谈话上，心里琢磨着要不要给土豆发个短信说一声，但回头一想，用不着跟对方汇报吧，也显得自己太不坦然了！

    反正下午的时候手机已经关了，现在开机，万一对方不明情况地打过来怎么解释？

    干脆走一步算一步，自己一个大男人，一女的能把自己怎么着啊！好歹自己也是对方手底下的兵，这老女人也不能太过分了！

    来到海鲜馆，点了酒菜，乱七八糟地吃下来，花了上千快钱，西门少龙暗叫奢侈！

    等出了海鲜馆，天已经完全黑了，已经到晚上九点多了。

    马姐招呼西门少龙上车，“上车吧，我送你回去！”

    西门少龙紧忙道，“马姐不用了，我自己回去就成了！”

    “听王伟说你住在XX路，和我住的地方正好顺路，上来吧！”

    西门少龙无奈只好上车，一路被送到了村口。

    致谢道别后，下车看马姐开车走了，西门少龙这才松了口气，转身往村子里走。随手打开手机，连着好几条短信窜进来，差点将手震麻！

    拿到近前一看，全是宇文骏驰发过来的，还有未接来电！对方不是还在等着自己吃晚饭吧！真cao蛋，办的什么事啊！

    回到公寓，打开房门，顿时嗅到饭菜的香味儿，宇文骏驰正kao在床头抽烟，满屋的烟雾，地上十几颗烟头。

    桌子上三菜一汤，餐具摆得整整齐齐。而且是新买的餐具，不是自己厨房的，自己这里只有两个买方便面赠送的塑料盒做餐具！

    “回来了！”宇文骏驰说，掐灭了烟头。

    “我今天开会……”西门少龙感觉有些慌乱，连自己也说不上来是为什么。总之让对方等，觉得很抱歉。

    “那开饭吧！”

    宇文骏驰起来，洗了手，从电饭煲中盛了两份米饭！

    西门少龙哪里还吃得下去，但又不好说自己吃过了，就在床边做了下来，陪对方一起吃！

    气氛挺尴尬的，西门少龙没话找话，“这鲤鱼挺嫩的啊，就是有点小！”

    “是鲈鱼！”

    西门少龙晕了，“这个黄花菜也不错。”

    “是金针菇，大哥！”

    “不用叫我大哥，我比你小！”西门少龙的脸开始抽筋，明明吃饱了饭还得吃，真是痛苦！

    “吃不下，就不用勉强了！”宇文骏驰风轻云淡道。

    “我真不知道你在等我，晚上办公室聚餐。”

    宇文骏驰没言语，把桌子上的饭菜往厨房里收，收拾干净了，看了看西门少龙，“睡吧，别傻坐着了。”

    “你才吃了一点。”

    “你不用管我！”口气有点冲，明显在强压着心火，而且憋屈了不是一会半会了，而是整整一晚上！短信发出去没回复，电话打过去又停机，眼见早就过了下班时间，也不见这小子回来，他差点就以为这小子半路出车祸了！就差给警察局打电话了！

    联系不上，没辙啊！房间里憋闷得难受，就爬到七楼的顶楼观望着万家灯火，抽烟！

    等了半个小时，半盒烟抽没了，正想从楼上下来，却见村外的路灯下一辆蓝色的轿车停了下来，那么好的车在村里不常见！正是纳闷，却见一个熟悉的身影从车里下来了！

    宇文骏驰算了明白了，这小子跟人约会去了！看车型和颜色，是女式车！不用猜也知道对方是什么人！

    宇文骏驰恨不得马上就走，离开这个鬼地方，再也不回来！妈的，这小子真叫一可恶！

    昨天才跟自己上床，早上才从床上下来，晚上就跟别人厮混去了！

    但回头一想，我凭什么走啊！就算走，也不能这么走啊！这回是真伤了！还从来没有这么伤过！

    回到房间，刚坐下来，强压住火气，这孩子就回来了，身上带着淡淡的汽车香水味，还有红酒和海鲜的味道，宇文骏驰在心里笑了，大爷就看看你小子怎么解释！

    然后，若无其事地盛饭，吃饭，但越吃越觉得窝火，这小子除了说开会，其他的只字不提，明明吃不下去，还装，操，也不怕撑死！自己忙了一下午又是整理房间，又是买菜做饭，这小子倒好，跟别人逍遥快活去了，至少回个短信打个电话吱一声啊！

    西门少龙明显感觉对方情绪不对，但自己也憋了一肚子火啊！还没处说去！他愿意陪一老女人去吃海鲜啊，被摸了手和屁股不说，还不能表现出丝毫的不愉快，除非自己真不想干了！

    好不容易回来了，还要看这厮的一张臭脸！凭什么啊！

    两个人各自憋着火，一个坐在床上抽烟，一个跑卫生间洗漱！

    等西门少龙回到卧室的时候，看着满脸郁闷在床上抽烟的宇文骏驰，说不出的难受。大概自己真过分了，至少开会前应该给对方一个短信，让对方不要等吧！

    但当时他真没多想，而且觉得作为哥们，完全没必要！

    应酬了一个晚上，他是真的累了！比在一线干活还累！

    就拖了衣服，往床上一趟，“我累了，先睡了！”

    宇文骏驰火大了，再是压不住了，xian开被子就骑到了西门少龙的身上，“大爷还没痛快，你丫别想睡！”

    西门少龙见这架势，恼了，他当自己是什么人？想上就上！

    “我操你大爷……”

    宇文骏驰将西门少龙的双手摁压在床上，两个人的力气虽然差不多，但因为宇文骏驰在上，就占了优势！

    西门少龙还没骂完，对方的牙齿就啃了上来，他当时就骂不出来了！

    鲜血的味道在两个人的唇齿间弥散开来，感觉到了这个孩子的体温和心跳还有呼吸，宇文骏驰终于感觉是对方回来了，他从来就没有这么担心过！吻激烈而狂暴，把内心所有的伤痛都用肢体表达出来，为什么这个孩子就不能懂呢！

    西门少龙第一感觉是痛，第二感觉是这家伙疯了！

    手腕被压着，使不上力气，鼻孔和口腔一块被堵住，让人窒息！

第105章 引狼入室
    （第二更！）

    西门少龙第一感觉是痛，第二感觉是这家伙疯了！

    手腕被压着，使不上力气，鼻孔和口腔一块被堵住，让人窒息！

    感觉手上一松劲，还没等醒过神来，就被翻了个底朝天，爬在床上了，对方依然跨在自己的身上，西门少龙当时就急了，本来还以为对方因为等急了说的气话，看来是真要拿他开刀撒气不可！

    “你他妈下来，信不信老子废了你！”

    见这孩子挣扎得挺激烈，宇文骏驰却不放在眼里，“如果不想明天爬床上度过，最好别乱动！”

    本来还不太想，但现在已经骑上来了就真想了！

    西门少龙感觉对方在床头拿起个什么东西，听到盒盖打开的声音，随后屁股上一凉，当时就明白了！

    操，这丫连润滑剂都准备上了！看来早在这里等着他上套！自己真是有眼无珠引狼入室！

    “你想干嘛！”虽然知道对方要干嘛，但还不能不问。对男人之间xing交，床上这一套，他心里怀有质疑和恐惧！比如，当时王伟说森哥17厘米的时候，西门少龙由衷地同情王伟那孩子，没想到很快就该自己验证了！

    “明知故问！”手上抹完东西，宇文骏驰的手指就抵了上去！

    西门少龙当时就叫了，“我操，你TM疯了，不带这么干的！”

    宇文骏驰觉得这孩子的后边很紧，而且非常敏感，只是刚刚触碰了一下，就跟疯了似的挣扎！就算占据有利位置但也有些压不住了！

    冷风通过窗子吹进来，宇文骏驰炽热的身体紧缩了一下，有些清醒了。

    脑海里再次呈现出在顶楼看到的一幕，妈的，自己真是疯了！竟然疯到要强暴这孩子的地步。自己没有暴力倾向，在床上更不会勉强别人，不是疯了是什么？他怕失去，怕别人跟他抢夺这个孩子，明知道对方不会有机会，但是他就是受不了！如果这孩子要跟那个女人走，早就跟了，自己根本没有任何机会！

    看着挣扎不休，满脸屈辱的西门少龙，自己在上面被颠地几乎要被xian翻在地，听到外边淅沥的雨声，宇文骏驰开始清醒了，放开了抵压在对方菊花的手，反而以拥抱的姿势将身下的孩子抱住，“别动了，不想被强上的话！”

    “土豆，你混蛋！”西门少龙已经完全失去了理智，他被这个男人激怒了。

    宇文骏驰强行拉过西门少龙的手，拿起刚才抹在手指上的东西，开始擦抹西门少龙的手，先是左手，再是右手。

    西门少龙要疯了，什么玩意？！怎么还带着淡淡的香味！

    “操，你擦的啥jiba玩意！”西门少龙的手挣开了，对方从他的身上爬下来，重新拧上了盒盖，“护手霜！”

    西门少龙愣住了，“护手霜？！”

    宇文骏驰摸出一颗烟，点上，kao在床头抽，看西门少龙翻了个身爬起来，满脸的疑惑！

    那管东西上还真写着护手霜，西门少龙晕了！

    下午逛超市的时候，宇文骏驰真想过买润滑剂和TT，但在专柜徘徊了一下，又放弃了，原因很简单，这个孩子不会轻易让他上，如果买了，自己肯定得惦记着，不一定什么时候就压不住了，肯定得整出事来。所以，还是强忍着吧！

    想到西门少龙那双布满倒刺和硬茧的手，再想起昨天操蛋的床事，宇文骏驰就觉得苦不堪言！所以放弃了润滑剂和TT，选择了护手霜！

    到了关键时刻，没有可用的东西，就直接拿护手霜代替了！反正都是润滑的作用，顶多感觉黏糊一点！

    西门少龙晕头晕脑地坐着，这丫的脑子没毛病吧！刚才差点强上，突然间又下来了，还被自己上起了护手霜！

    西门少龙看看自己水润了许多的手，再看一旁手机上的时间已经十点多了！一旁抽烟的宇文骏驰，脸色很沉郁，厨房里隐约飘出饭菜的香味！

    想到下午对方为给自己做顿好吃的晚餐，逛超市购物，又亲自下厨，等自己回来，西门少龙就发不出脾气来。

    自己也摸了一颗烟，点燃了，跟着对方一起抽，两个人都不说话，各有所思，各怀心事！

    宇文骏驰抽完后，下床到厕所水了一把，然后大眼不瞧西门少龙地上床睡觉。

    西门少龙抽完烟，看着对方落寞的背影，又看看自己水润的双手，心跳就快了一拍。本来很困，躺下后，却没有睡意！

    以前躺在床上，这家伙总爱抱着自己，不管自己乐意不乐意，反正醒来的时候总是被抱着的，虽然觉得别扭，但也没有什么不舒服，现在突然自己一个人躺着，反而觉得不对劲！

    回来的晚，又没提前跟对方说，是自己不对，因为工作不顺心的事跟对方闹，显然也没理！

    日光灯晃得人心烦，西门少龙打开床头的台灯，然后跳下床，关了日光灯，再回床上，平躺着听到的是窗外的雨声。

    什么时候开始下雨的，他不知道……

    转身看睡在一旁的男人，怎么委屈地跟个孩子似的。忍不住就伸手戳了一下，“土豆，要不咱们说说话吧！”

    宇文骏驰就等着这一句话呢！算这小子还有点良心，给个坡就下吧！这孩子的脾气他知道，如果不下，等想下的时候，顾及就下不了了！

    宇文骏驰翻身，也平躺了，淡淡地说，“把工作辞了吧！”

    他们都不是弯弯绕的人！

    西门少龙一愣，这家伙没毛病吧！昨天自己死活不愿意去总部工作，下定了辞职的决心，结果一回来，这家伙却一再地劝阻，还费劲八卦地给他买了一整套装备，今天竟然又让他辞职！

    “你怎么了？”西门少龙那个郁闷。

    “是陪那个女人去吃饭了吧！满身的海鲜味，以后撒谎也撒得高明点！”

    西门少龙这才有些明白了，原来这家伙在吃醋啊！kao，他真没想到对方会因为这个吃醋！他和马姐认识，又是通过王伟的关系进的总公司，他都知道，马姐对自己什么意思，他也不是不清楚，以前也没见怎么着啊，今天怎么就受不了了？！

    第106章 反攻为胜
    （第三更！求票，求收藏！）

    搞清楚事情的始末，西门少龙反而觉得轻松了，而且觉得很搞笑！

    “别说你在吃醋啊！”

    “我不应该吃醋吗？你小子刚下了我的床，就跟别的女人约会，还算个人嘛你！”宇文骏驰终于找到了发泄的机会。

    西门少龙定定地看着宇文骏驰，突然觉得这个大男孩一样的男人很可爱，他竟然会吃醋，让人忍俊不禁！说实在话，被人在乎的感觉还是挺好的！

    “你想怎么样？不会觉得我跟那个女人有一腿吧！”

    “很难说。如果想好好过日子，就辞了吧！”

    “我不辞，你丫的还能到公司去闹不成？”西门少龙挑眉一笑。

    宇文骏驰当时就坐了起来，“地瓜，你别给脸不要脸啊！选我，还是选她，你说吧！”

    西门少龙乐了，突然伸手抱住对方的脖子就亲了过去。技巧虽然不高明，还撞到了对方的压，痛的自己龇牙咧嘴的，宇文骏驰愣住了，这孩子还是第一次投怀送抱地亲自己，没搞错吧！

    “是不是想了？”西门少龙看了看被自己压在身下的男人，突然觉得有身体有感觉了。

    “我操……”

    “我知道了，想要你早说啊，跟我来什么劲！你不说我怎么知道？”说完，西门少龙觉得自己的话怎么这么熟悉，但确实没跟别人说话，回头一想，真不是大话西游里的话吗？自己怎么突然变唐僧了？！

    “我要，你给吗？”宇文骏驰觉得心的火熄灭不少，欲火却开始燃烧。

    西门少龙把台灯关掉了，然后把内裤也拖掉了。

    宇文骏驰心里忽悠一下，这孩子真打算献身？kao！自己想象的还要快！这么快就屈服了？

    还是昨天爽呆了，知道舒服了，开始上瘾了？

    这个时候，哪里还有心思生气啊！先干了再说吧！

    说干就干！宇文骏驰把自己的内裤也拖了，刚拖完就感觉一个火热的身子凑了过来，一只有些粗糙和笨拙的手，直接握住了自己有抬头**的地方。

    宇文骏驰倒吸了一口凉气，这孩子的主动，让他更加把持不住了！有点找不到北了！

    “你手太糙，给我口！”宇文骏驰直接说了，妈的，逮住一次机会还不好好使唤使唤这小子，让自己过一把大爷的瘾？昨天，净是自己伺候对方了，如果不是真心喜欢，断然不能卑躬屈膝成那样！

    西门少龙知道自己的手很粗糙，就没再继续，直接上口，刚咬上去，对方的jiba就完全硬了，而且还抽搐了一下。对方的反应，让西门少龙心神一荡，小腹开始发紧。

    顶到嗓子眼的时候，西门少龙干呕了一下，就放开了，抹了把嘴，“手霜给我！”

    “开始痒了？”宇文骏驰贼笑。

    “少jiba废话！”西门少龙拿过手霜，直接挤到自己发热发胀已经完全勃起的地方去了。

    宇文骏驰愣了，这小子在干什么？

    还没等他想明白，西门少龙从侧面一下子就顶了过来，直捣菊花！

    宇文骏驰晕了，妈的，这小子要反攻啊！

    “操！”宇文骏驰急了，来者不善啊！亏着自己刚才还傻儿吧唧地递手霜！

    西门少龙一使劲，直接给对方压倒了，爬在上面顶！

    似乎找不到诀窍，一手持枪，一手开灯，望见对方那朵红嫩的雏菊，当时脑子就充血了，他以前从来没有留意过这个地方，此时一看，发现红嫩紧绷透着诱人的光泽。

    没有经过松弄也没有任何前戏，直接就刺进去了！

    那手霜还真是非同一般的好用！

    虽然只是进去一个头，两个人都疼傻了！

    一个被撕裂般压得很疼，一个被放进绞肉机一般被积压得疼！

    宇文骏驰发现自己是真栽了，他一直想把这孩子收服了，从来没往攻的位置放过，现在可好，这小子倒是不客气，直接将自己压倒享用送上门的美食！

    这个时候再反攻似乎没什么意义了！勉强让对方退出，只会弄得不欢而散，而且这小子的脑子里估计也没有受的概念！

    疼痛一刺激，宇文骏驰一下子就想到和亦寒互换角色的第一次，但这一次比上一次还要痛！是自己把这孩子掰弯的，看来自己是欠这孩子的，不管愿不愿意，他认了！ “你TM别动！”宇文骏驰吼了，压在身上的孩子竟然忍痛强cha，而自己的身体完全没有放松，可以想见被cha人的痛苦，肛肠当时就抽筋了！就算拼命想放松也做不到！这不是受能够自己完成的任务。

    这cha进来的哪里是jiba，分明是刀子啊！

    西门少龙额头的汗滴打在宇文骏驰肌肉健美的后背上，“我操，太痛了，你能不能配合一点！”

    “我操……”宇文骏驰疼傻了，“你他妈没做过爱吗？”就这样的技巧，连男的都受不了，女的能不跑吗？

    “老子跟女的做过，你是女的吗？”西门少龙也急了，总不能就这么卡着吧！和女朋友第一次，也没这么难受过啊！实在太热太紧了，退出来半途而废，显然不乐意，但是继续进去，又觉得找不到路径。跟男的**，真是遭罪啊！

    宇文骏驰痛苦地套弄自己已经软下来的yin茎，一边不放心地交代，“你别动！”这孩子如果再强进一点，他真要疯了！

    西门少龙想到昨天被对方刺激ru首的时候，有很刺激的感觉，就放弃了继续前进，开始用手抚弄对方的胸口，看着对方通红的耳朵，就条件反射地含进了嘴里。耳朵是小柔敏感的地带，只要自己轻轻吹起，就会发出好听的呻吟……

    西门少龙感觉回到了记忆中，那个疼痛而甜mi的夜晚，他真的疯了，失控了，用力一挺，完全贯穿了！

    一直咬牙坚持的宇文骏驰当时就发出一声惨叫，“你TM禽兽！”

    西门少龙感觉自己被夹得几乎窒息，脑子稍稍清醒回到现实，看着痛的满身大汗，浑身痉挛的男人，当时就觉得自己过分了，实在不应该在这个时候想起别人……


第107章 两攻相遇，必有一受！
    （第一更！新书刚上架，遭遇裸奔，某月暗自捏冷汗，真的好担心！请大家多多投票支持，谢谢！）

    西门少龙感觉自己被夹得几乎窒息，脑子稍稍清醒回到现实，看着痛的满身大汗，浑身痉挛的男人，当时就觉得自己过分了，实在不应该在这个时候想起别人……

    不过男人的这个地方确实比女人要紧很多！被强烈的积压摩擦，如果没有疼痛感的控制，恐怕早就shejing了吧！

    紧缩炽热被紧紧地包裹，**时很少出生的西门少龙终于忍不住呻吟起来。

    这个低低的呻吟穿到宇文骏驰的耳朵里，是另一番刺激的感觉，这个孩子对男人有感觉，清晰强烈。只是自己很不幸做了牺牲品！

    “你来吧！”宇文骏驰冒着被对方玩废的危险，豁出去了。

    这样的忍耐和宽容已经超出了他自己的想象！

    趴在身上的孩子律动起来，更多的压抑而兴奋的呻吟声传来，而自己的后庭也有些适应那个庞大的东西了，疼痛感开始消退，当那个孩子退出又撞进来的时候，他觉得有一个神秘的地方被触动了，身体本能地抽搐了一下，开始兴奋了……

    西门少龙紧张地卡了一下，“痛吗？”

    宇文骏驰真想杀了这小子，刚才痛的要死的时候，没问，现在疼痛过去的时候，来献殷勤，能不让人窝火吗？！

    “少jiba废话，干你的吧！”宇文骏驰咬牙切齿的。

    “这样会不会带出便便……”西门少龙问了一句。

    宇文骏驰差点就熄火了，刚刚有反应的地方再次软了下去，这孩子非玩死自己不可啊！谁能经得住这样的折腾！

    “你TM不想死的话，就闭嘴！”

    看着对方愤怒的表情，听着恶毒的言语，西门少龙一挺腰又给贯穿了，现在他已经无暇再进行没有意义的交谈，因为有一种感觉要来了，非常强烈！但是被积压着又不能很快地释放！

    于是深入地快节奏的撞击，嘴里发出野兽一般的叫声，低沉压抑，又象是要哭泣一般！

    随着撞击的加快，宇文骏驰体内的敏感的一点被更多的触碰到，但是这个孩子又完全不能体会到自己的感受，有一下没一下，简直让人崩溃到要疯掉！

    他宁肯完全是疼痛，至少不会这么难受，就像将好吃的东西放在一个能够触碰却无法拿来适用的地方，比完全没有指望饥饿更加痛苦，更加折磨人！

    最终，身上的孩子一声低吼，一股热浆喷射而出，到达了**！而早就被翻搅的地方只剩下没有指望的疼痛和绝望！

    在射jing的那一刻，西门少龙感觉真个世界，包括自己和身下的男人都消失了，进入了混沌状态，灵魂似乎从体内游历出来一般，兴奋到了近乎痛苦和绝望的极点，那么透彻，没有丝毫保留地释放！

    当西门少龙恢复了意识，撤离开来的时候，看到对方幽怨的眼神，已经没有力气安慰，只是大汗淋漓地瘫躺在床上，拧了拧对方的脸，再没有更多的力气做更多的动作！

    宇文骏驰那叫一窝火，他屁股上沾着手霜和精液的混合体，通过台灯照过来的光，可以看到丝丝的鲜红，是他的血！他从来没有被人伤得这么惨过！如果还有一点力气，他一定要干这个没有良心的小子，让他跪地求饶！

    但他真的太痛了，体内的**却还在掌控着大脑！明明后边很痛，前边却还想要，真是要命！这样的状况，还能要吗？还是乖乖爬着吧！除非以后不想下床了！

    西门少龙看到床单上的血迹，当时一惊，目光从床单转移到自己**的jiba，然后是对方的屁股，心里当时就抽了一下，kao，这回自己真过分了！

    不过他想不明白，既然这么痛苦，为什么对方还要做同志，还想要？！

    虽然处在不应期，但他现在确实不适合充大爷，从床爬起来做善后工作，到卫生间冲洗后，拿湿毛巾给对方擦拭，看到毛巾上的血迹，感到难以置信，“你每次都流血吗？”

    宇文骏驰火了，“老子是第一次！”

    虽然不是第一次被cha，却是第一次流血！

    和亦寒做的时候，那个孩子因为担心自己疼痛，差点中途退场，还是自己鼓励着完成的。当时很小心，虽然痛，但是没有受伤，而且亦寒的那个东西也不像这个孩子这么坚硬粗大……

    两攻相遇，必有一受！

    宇文骏驰发现了一条至理名言！

    生活像强攻，我们都是万年受！

    这句话他也开始有了切身的体验，受，真不是人做的！

    因为知道痛，所以和亦寒在一起的时候，他会分外地温柔和贴心！但这个孩子只知道横冲直撞，根本就是狗屁不通！

    明明自己是攻，为何却成了受？！或者在这个孩子心里，根本就没有把自己归到受的位置，他觉得自己就是一个男人，cha别人是自己该干的活！

    宇文骏驰不只身体受伤，内心也受伤！没天理啊！

    听宇文骏驰说他是第一次，西门少龙愣住了，第一次，什么意思？！既然这么痛苦，为什么还要呢？

    再看对方愤怒的表情，有些明白了……

    他无法想象森哥被王伟压倒身下干是什么情景，自己好像弄错了……

    不过，他也无法想象自己被一个男的压在身下干，是什么情景！

    迷茫了……

    看着被自己整的伤痕累累的男人，感觉自己真的很禽兽！以前怎么没发现自己有攻的潜质和意识啊！

    或者，自己真该对这个男人好点，他因为自己而流血！

    西门少龙想着就抱了过去，紧紧地，开始亲吻，抚摸，“对不起，以后不会了……”

    “你大爷……”宇文骏驰被这小子弄得要死不能，要活还不能好好活。

    “下次我会温柔点！”

    宇文骏驰真要疯了！还要有下次吗？！他宁肯去死也不要这个孩子再碰自己的那个地方！这回真废了！

    两个人在一起的日子里，西门少龙第一次主动抱着宇文骏驰睡觉，替他掩被，甚至陪对方上厕所，以求将功补过！结果跟进去的时候，被骂出去了，堵在门外！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第108章 这小子，混蛋啊！
    （第二更！）

    看对方艰难地从卫生间挪回来，爬回床上，西门少龙很无语，自己活该被敌视！乖乖地给对方掩好被，像哄孩子一样抱好，还来回地摩挲了几下，拍了拍！

    “别乱摸了！”宇文骏驰憋着一肚子火，随便动弹一下，都痛的直哼哼，不只是后边，腰也很痛！

    “用不用我帮你弄出来？”西门少龙很好心地，觉得只是自己爽了，太不地道！

    宇文骏驰恼的要死！就算你丫的把裤衩拖了，厥好屁股，涂好手霜，老子也弄不了啊！

    感觉这孩子的手摸到自己那个软绵绵的地方去了，宇文骏驰给制止了，“别动了，不能好好躺着？！”

    西门少龙缴械投降，“大哥，我真错了！我真不知道你不是受！”

    宇文骏驰连杀人的心都有了，“老子看起来像受？”

    “做受又不是你的错……”

    “闭嘴！”宇文骏驰再也受不了这孩子的刺激。

    看对方如此排斥自己的声音和安抚，西门少龙算是明白了，做受确实不是对方的错，而是自己强行进攻的错！难道那家伙一直把自己当受来着？这回西门少龙心里也不好受了，但看对方都伤成这样了，确实没法再计较！

    一夜过去！

    第二天，西门少龙起床的时候，发现宇文骏驰还在趴着，半张着的眼睛毫无人气。

    “土豆……”西门少龙真怕对方想不开，如果自己被强cha了，估计好不到哪儿去。

    “老子屁股疼……”

    “用不用擦点药？”这一觉自己睡得挺好，但看对方的状况似乎是不太好，确切地说是太不好！

    宇文骏驰睡得这叫一别扭，他一直不喜欢趴着睡压迫心脏，但不趴着更难受！昨晚，自己还承受着，这孩子已经睡的呼呼响了！

    看着这孩子，天使一般的睡容，满心的怒火没底发泄去！

    “去上班吧！别管我！”

    西门少龙想起对方昨晚说让他辞了工作，这会儿反而不知道去不去上班好了。

    “我去给你买早餐。”

    “给我来颗烟！”

    西门少龙给点好烟，给对方送过去，看对方胸口点着kao枕，趴在床边抽烟。

    “土豆……”

    “该干嘛干嘛去吧！”宇文骏驰斜着眼看了看一旁束手无措的西门少龙，他真不想为难这孩子，这孩子也完全不受他控制……自己总不能跟个女的似的纠缠不休，让对方对自己负责，死活不让对方上班吧！

    “你真没事？”

    “少jiba废话！”

    看对方跟吃了火药似的，西门少龙点了点头，刷牙洗脸去了。

    临走前把香烟打火机放在床头，说了句我走了，这才离开了房间！

    到楼下推了单车往公司赶，满脑子的混乱，中途差点撞汽车，吓得一身冷汗！

    经过昨晚那回事，西门少龙发现自己是真不正常了！一直担心对方上自己，结果确实自己把对方上了，还弄得挺血腥，不过当时的感觉完全超乎他的想象！虽然只是一次，但却不觉中迷恋上了。

    想到宇文骏驰所写的故事，以及对“龙阳”和“**”的解释，西门少龙觉得他开始喜欢这两个词儿了！

    人虽然到公司了，但心还飘着老是走神。那家伙一夜没怎么睡，会不会抽烟抽到一半把床点着了，万一睡死了，又跑不利索，可就惨了！

    这么一想，心里就紧张起来了。趁着上厕所的机会，给宇文骏驰发了条短信：晚上想吃啥？我给你带！

    对方老半天回过来了：老子中午饭还没着落！

    西门少龙懵了，他确实没想到这个问题，就赶紧又回了：床边有方便面，你啃一点吧！

    然后，对方没信了！

    短信发过去的时候，宇文骏驰确实在啃方便面，但一看到对方的短信，当时就把面给摔了！这小子，混蛋啊！

    不管咋样，至少对方还活生生的，西门少龙感觉踏实了一点，但脑子还是乱哄哄的，不知道怎么着，满脑子都是那家伙，当初跟小柔谈恋爱也没这样啊！自己这点出息吧！

    还好今天马姐没来上班，要不真应对不了！

    好不容易挨到下班，就赶紧离开办公室，骑了自行车往回赶！

    赶到村里的时候，买了两份面，几个烧饼，又称了一些蛋糕和香蕉，这才回公寓！

    回到公寓，拧开门一看，好嘛！那家伙还在床上躺着呢！奄奄一息地！地上还有一包肯了一半的方便面！可怜的人儿啊！

    从厨房洗了手出来，宇文骏驰已经从床上爬起来，开始吃面了，看来是真饿坏了，一整天只啃了半块方便面能不饿吗？

    “kao，什么味道……”宇文骏驰一边吃一边挑剔。

    “袋子里不是有大蒜吗？”

    面条除了咸和辣，再没其他味道，如果不是饿的够呛，真吃不下去！

    吃面条，就大蒜，还真是下饭！

    “慢点吃，不够的话，还有一份！”西门少龙将自己的饭推到宇文骏驰面前。

    “你脑子没毛病吧！”这个孩子的耐心和温柔，让宇文骏驰觉得奇怪，本来一整天呆在这个破旧的房间里，无处消遣很郁闷，但见这个孩子回来了，空虚感很快被排遣。

    “还有香蕉，听说可以治疗便秘！”

    宇文骏驰的脸色臭了，“我没有便秘！还有，我在吃饭！”

    “就算没有便秘也可以通便，这样你上厕所就不会那么痛！”西门少龙很认真地，还特地剥了一根香蕉递过去！

    宇文骏驰放下碗和筷子，将一旁的西门少龙摁压在床上，“你要不要试试？”

    吃饱了，果然很有干劲！

    “试个毛，屁眼不疼了你！”

    宇文骏驰的嘴巴一下子堵了过来。

    浓重的大蒜味，让西门少龙喘不过起来，“操，真臭！”

    宇文骏驰狡黠地笑，“要的就是这个效果！”然后开始拔西门少龙的衣服，“拖了吧！我就受不了你这个衣冠禽兽的样！”

    “衣服谁买的啊！”西门少龙强拉着衣服不放，“你吃春药了？不怕残疾了啊！”

    “拖吧！挺碍眼的，你光着身子的样子最好看！”

    “老子还没吃饭……”西门少龙号了起来。

    “很好，中午呢？”

    “只吃了一份热干面早没了啊！”

    “那更好！”

    三下五去二，西门少龙身上的西服和衬衫就被扒下来了。

第109章 冤冤相报何时了
    （第三更！求票，求收藏！）

    三下五去二，西门少龙身上的西服和衬衫就被扒下来了。

    “你确定没事？”西门少龙不放心的问，视觉的刺激，让他来了感觉，但是一想到对方受伤的地方，就有些于心不忍！

    “完全没问题！”

    不愧是GAY，自愈能力就是强啊！早上还一副要挂的死样，晚上就生龙活虎了！

    不多会儿，两个人都**了。

    宇文骏驰在上，西门少龙在下。

    在敞亮的灯光下两个男人**，西门少龙有点难以消受，“能不能把灯关了，我绝对不走错地方！”

    “操，老子底下有一个地方，你能错到哪儿去！”宇文骏驰强压着不放，开始亲吻这孩子诱人的胸膛，那两粒突起，不多时就变得僵硬红肿起来，西门少龙开始喘息。

    宇文骏驰的手抚摸着对方坚硬炽热的勃起，昨天晚上自己就是被这玩意祸害的。一口就咬了上去，西门少龙当时一声闷哼，“你轻点，疼！”

    看来这家伙真是饿急了，饥不择食了！

    宇文骏驰冷笑，忍着吧，小子，真正疼的还在后边！

    被**的快感迅速蔓延到全身，西门少龙感觉已经到火候了，但对方还在继续刺激。

    “行了，你口水都流我蛋蛋上了……”西门少龙心想这回连手霜也省了，这么湿进去应该没问题，一想到那个狭小窒息炽热的小洞，西门少龙的身体就一阵抖动，感觉更加难以忍耐。

    “kao，快停下！”

    宇文骏驰的技巧显然不是这个青涩的孩子能比的，眼见对方的下体流出了蛋清状的粘液，在tian弄的同时，加快了手上的节奏，随着对方身体的一阵抽搐和兴奋的呻吟，射了，满满一手！

    正好，这回真不用手霜了！

    宇文骏驰的手指浸蘸着对方的精液，找准位置直接cha送进对方的洞穴！

    **的兴奋感还没有退去，西门少龙根本没有意识到潜在的危险，只感觉后边一痛，兴奋感顿时被恐慌取代，但处在不应期的他，又怎么会是对方的对手，这回真是栽大了！

    “疼，我kao！”西门少龙开始拔对方的右手。

    “别动！如果不想让我硬上的话！”

    “你大爷……”西门少龙不愿看自己被折成45度的窘态，“你别这样！”

    “昨晚谁直接上来着？”宇文骏驰的第二根手指也cha了进去，感觉这孩子在他身下抽搐。

    “我真不成……”西门少龙觉得从来没这么痛过，就像要被什么东西刺伤撕裂一般。

    “你不成，我就成了吗？”

    “大哥，我错了……”

    “那就好好悔过！”第三根手指，感觉这孩子要抽过去了。不过这已经很照顾很客气了，正是因为知道被直接上的痛苦，所以才多了一道工序，给他松弄。手指的挤压感，让宇文骏驰完全兴奋起来，也就顾不得后边的疼痛了。

    手指抽出来的时候，发现沾带了血，原本想直接刺进的**，稍稍克制住，涂弄上手霜，这才抵住对方诱人的小洞。

    “我kao……”

    “别使劲，放松！”

    宇文骏驰感觉这孩子在吐凉气。

    “你弄死我得了！”

    “弄死你，我可舍不得，我还要好好玩呢！”宇文骏驰恶魔了，cha送得更深了一点。

    西门少龙把牙关要紧了，意识到今天在劫难逃了……

    看这孩子紧闭着双目，默默地承受，估计真开始悔过了！

    宇文骏驰很想马上彻底地占有这个孩子，但他还是耐下心来，很有技巧地抚摸着对方的蛋蛋和胸口的凸起，让这个孩子有机会再放松一点！

    他知道对方是第一次，就算自己温柔对待，疼痛也肯定少不了！

    等完全cha入的时候，汗水顺着宇文骏驰的后背淌下，那里紧致炙热，没有扩张，反而在收缩，用手摸过去的时候，发现有血流出来，自己也被夹得很痛！

    停顿下来，继续抚摸，让对方适应因为侵入而胀痛的感觉。

    西门少龙捂着眼睛，似乎怕光一样，“别摸了，要干就干！”

    宇文骏驰觉得这孩子似乎在哽咽，强行拿开手的时候，发现这孩子眼里有泪光！不由愣住了，已经痛到无法承受了吗？

    “我kao，怎么了地瓜，就这点忍耐啊！”

    “少废话！”

    还嘴硬！宇文骏驰一个快速抽cha！这孩子老实了，脸上的肌肉全抽了，比刚才更紧了！宇文骏驰也觉得有些困难了，“别较劲，乖！”

    能不较劲吗？西门少龙意识里就没有那个地方能走的概念，昨天终于有概念了，也只是对对方的概念，根本没想着自己有这么一天，这会儿身体是其次，关键是自尊，恨不得马上把灯泡砸了！

    所以，冤冤相报何时了，就这么回事！

    这两人以后有得折腾了！

    整个过程下来，宇文骏驰累的够呛，身下那小子的分身压根不勃起，别说兴奋了，看起来跟要死了似的！草草结束了，拔出来，鲜血淋漓的，宇文骏驰忍不住打了个冷战。难道是长时间不做，技术夹生了？

    不过这孩子真不好弄，他自己不愿意，不接受，你越让他放松，他越较劲，没痛晕过去，算是侥幸！

    看这孩子凄惨的模样，先前的快感顿时荡然无存，他真不是有意报复这孩子，只是想帮这孩子找准自己的位置，不要再打自己菊花的主意，结果倒好，这孩子没找到自己的位置，连原来的位置也丧失了！

    宇文骏驰刚撒手，这孩子就从床上爬了起来，一瘸三拐地进卫生间去了，门在里边cha上了，只听见哗哗的水声！

    宇文骏驰有些担心了，从床上下来，刚将手放在门上，门打开了，差点将自己拍在墙壁上！

    西门少龙一脸一身的水汽，闯出来，扑床上去了，拉被将自己紧紧裹住，过得跟得蚕蛹似的！

    宇文骏驰清洗后，到床上拉被，死活拉不开，看来这小子是想冻死自己啊！

    好不容易将被子扒拉开了，才发现在自己缩得跟个豆芽菜似的，满脸通红，身体也在剧烈的颤抖，后边新淌出的血水沾染在床单上，赫然醒目！

第110章 小柔自杀
    （第一更！）

    宇文骏驰觉得自己有些过分了！

    但昨天这小子干自己的时候，怎么就那么爽？！今天轮到自己就憋屈成这样？！

    算什么事！以后的日子还能过吗？

    两个人都不愿意被上，还都想上对方！怎么会有这么别扭的组合！

    还是别管以后谁上谁的事了，眼前的麻烦肯定少不了！

    宇文骏驰环抱住怀里受伤的孩子，“宝贝，我错了还不行吗？！你别这样，好歹说话句话！”

    西门少龙猛然一个转身，“上了就上了，别他妈恶心我了，老子又不是娘们，用不着你安慰，也用不着你负责！你不就等着这一天吗？现在满意了！老子要睡觉！”机关枪似的骂完，又是一个翻身。对方好不容易拉开的被子，再次被完全卷在了身上！

    宇文骏驰郁闷了，算了，还是别招惹这小子了！这回真刺儿了！

    随便拉件衣服穿上，点了颗烟，抽了一口，咋这么苦涩？！

    谈恋爱本来是为了快活，他们倒好，两个人都不快活！

    两个人正生闷气，西门少龙的手机响了，宇文骏驰正好心去拿，接过被西门少龙呛了，接通电话，火药味十足地喂了一声，不知道对方说了啥，这孩子一挂断电话就从床上爬起来，穿衣服！

    宇文骏驰真是佩服了，都伤成这样身手还能这么利落！

    “怎么了？谁的电话啊！”

    西门少龙看向宇文骏驰，“小柔服药自杀了！”

    宇文骏驰当时就懵了，“现在怎么样了？”

    “送医院了！”

    “你别急！我开车带你过去！”

    西门少龙没拒绝，这个时候也顾不上内部矛盾了，先到医院看看人乍样了再说吧！这女孩怎么这么傻！西门少龙心痛不已，一想到那天晚上，他将小柔带回来的情景，就更加悔恨，自己混蛋啊！人家女孩主动已经很不容易了，自己拒绝了不说，还把对方一个人留在房里出去了！万一小柔有个三长两短，他真得懊悔一辈子，但是自己连问都没有问，更没有任何安慰，心里堵着一口气，完全没有理智考虑，妥善处理！

    等风风火火赶到医院，来到急救室外，发现不只是给自己打电话的王伟，还有那个富家子弟！

    西门少龙那叫一恼火！人家男朋友在，你他妈叫老子来干嘛！

    但望见那个富家子弟欠揍的脑袋，西门少龙二话不说上前就是一拳，把对方打了个措手不及！宇文骏驰紧忙给拉住了，“少龙，冷静一点，先看病人怎么人了吧！”

    王伟一见两个人打起来了，就赶紧拉住往前窜的富家子弟，“我kao，你们别打了！等小柔醒了再说吧！”

    这时候，急救室的门开了，护士推着躺在担架上的小柔出来。西门少龙从宇文骏驰手里挣开和王伟一起围了上去，但见担架上的小柔，脸色苍白，没有一点生气！

    西门少龙心里陡然缩紧，忙问护士，“她怎么样了？”

    医生出来维持秩序道，“先送病人送病房，你们别堵在这里！”

    见小柔被推往病房的方向，医生询问，“你们谁是病人的家属！”

    西门少龙条件反射地回答，“我！”

    而一旁小柔明如其实的现任男友，却一声不吭，盯着一个黑眼窝！

    “病人现在已经拖离危险了，因用药量太大，有些胃出血，还在昏迷中。病人家属先把住院费和医药费交一下吧！”

    西门少龙当时就懵了，出来的时候太急，竟然忘了带钱，操！

    宇文骏驰拍了拍西门少龙的肩头，“你和大伟先去病房照顾病人！我去交吧！”

    看宇文骏驰离开，西门少龙心里热了一下，虽然还在和这家伙呕气，恨不得永远都不搭理，但关键时刻还是这家伙够仗义！

    看着一旁捂着眼睛，一脸不耐烦的富家子弟，西门少龙看向王伟，“你先去病房！我呆会过去！”

    王伟哪能放心离开，那两人还不得打起来，神哥不在，谁能拿得住这小子啊！弄不好，呆会还得有人进急诊室！

    “少龙，别义气用事！”王伟拉着西门少龙不敢松手！

    “我没事，你不要管！”西门少龙推开王伟，向kao在墙边的富家子弟走过去，那小子一看西门少龙过来了，条件反射地捂脸，往墙上kao，虎视眈眈地盯着满身杀气的西门少龙，“你想干嘛！”

    “这话应该我问你才对吧！”

    “我们早就分手了，送她来医院也算我仁至义尽了，你他妈别想没事找事！”

    这小子倒是推拖得干净！

    “你把小柔还成这样，就想一了百了吗？”西门少龙冷笑，拳头在裤兜里咯吱作响。

    “吆喝，不愧是老情人，还挺心疼是吧！反正你也玩过，既然这么舍不得，那就让给你好了！”富家子弟不无恶毒道。

    王伟赶紧抓住西门少龙，“哥们，别跟畜生一般见识！”

    西门少龙连杀人的心都有了！虽然他和小柔散了，但他绝不允许别人这样说他曾经珍爱的女孩！

    但正如王伟所说，人怎么能和畜生一般见识！

    西门少龙的拳头放开了，“好，小子，你记住，以后不要让我再见到你！”然后，后退一步转身。

    王伟抹了把冷汗，刚一松手，西门少龙一脚就踹过去了，正中富家子弟的小腹，对方当时就捂着肚子滑坐地板上去了！

    西门少龙收脚一声冷笑，“滚吧！”

    宇文骏驰交了各种费用回来，正好望见这一幕，不由苦笑，自己都伤成那样了，还能打架，真是服了！拳脚还是那么利索，稳，狠，准！

    等西门少龙和王伟转身离开了，富家子弟从地板上爬起来，嚎叫，“我他妈招谁惹谁了了，老子跟你说，那女人就是一神经病，今天割腕，明天喝药，老子真他妈烦了！老子不分手，现在老子早进精神病院了！这样的女人我见多了，养了她半年，老子没少在她身上砸钱！结果怎么着，人在我床上，**的时候叫的却是别人的名字，我他妈犯贱，养这么一贱货！”

    西门少龙心里当时就抽吧了……
第111章 直男杀手
    （第二更！）

    为什么是这样，如果这小子说的是真的，那个人会是谁？

    毫无疑问，是自己！既然这样，为什么分手？!为什么离开！

    既然已经分手，为什么还放不开，这样折磨自己！割腕，喝药，是为那个男人，还是自己呢？

    想起那天晚上在小柔手腕上看到的伤痕，西门少龙心疼得难以言说，难道都是小柔自己划上去的吗？为什么要伤害自己！

    来到病房，看着昏睡中的小柔，才是几天的功夫，已经憔悴得如同即将凋零的梨花似的！曾经那么阳光可爱的女孩，怎么会变成这样！眼前的一切真像是一场虚幻的梦！

    看着眉头紧锁满脸痛苦的西门少龙，宇文骏驰既是心疼这孩子，又觉得特别不舒服。这孩子对情感的事情，从来都是拿不起又放不下，自己一身的伤，还在为别人担心！

    在病房坐不住，气闷的跑到卫生间去抽烟。

    看西门少龙一瘸一拐地往外走，王伟跟出来不解地问，“又哪儿摔了，十三哥？”

    等在走廊的宇文骏驰听的既好笑，又纳闷。这孩子行走不便的原因他知道，但十三哥是什么意思？绰号？！以前没听过啊！

    “滚一边！又欠你家十七爷收拾你了！”西门少龙那叫一窝火！

    “我这是关心你，真不知好歹！大半夜不睡觉，跑医院来守你的妞，我容易嘛我！”

    宇文骏驰听明白了，西门少龙所指的十七爷肯定是森哥，如果十七爷指代森哥，那十三哥就不难理解了……

    那孩子的分身他玩过，好像就是那么个长度！

    这两个孩子！

    宇文骏驰无奈地摇头，看两个人进了卫生间，片刻过后，王伟出来了，满脸的不耐烦，“那丫的不肯出来，神哥，还得你出马！现在酒吧也该打烊， 我得回去了，小柔这边你们就照顾着吧！”

    “好，麻烦你了，快回去吧！”宇文骏驰客气道。

    “客气什么啊！”王伟正要转身，突然想要什么，就邪恶了，冲宇文骏驰诡秘地笑，“那小子不是你整的吧，现在还在蹲着呢！”

    宇文骏驰一脸的尴尬，“那我去看看！”

    王伟乐了，拍了拍宇文骏驰的肩头，“不愧是神哥啊！简直就是直男杀手！这样的哥们儿都能掰弯，长见识了！”

    见王伟屁颠屁颠地走了，宇文骏驰无奈地叹气，没直接进卫生间，而是先到外边商店买手纸去了！

    等来到卫生间，那孩子果然还在里边蹲着呢！在外边能看到一双熟悉的鞋子。

    宇文骏驰敲门，“还成吧！用不用给你买包卫生巾！”

    “操你大爷！”门打开了，西门少龙将一大卷抢过去，门再次被关上！

    出去后，这孩子没多会出来了，脸色拉的老长。

    宇文骏驰好脾气地问，“好不先回去休息一下，这边又护士守夜，你在这里耗着也没用啊！真不放心，明天早上再过来吧！”

    看西门少龙不蔫声，宇文骏驰揽过这孩子的肩膀，满脸温柔道，“你不能就这么站一晚上吧！再出血，我可不管啊！”

    “我操！”西门少龙的脸红了，看了看手机时间已经快十二点了，医院里静悄悄的。而病房里，小柔还在沉睡，自己坐在旁边等肯定不成，估计得疼死！但想趴着也没地方啊！

    没辙！跟着宇文骏驰回去了，一路上，西门少龙都趴在车座上，奄奄一息的。这一折腾，真是够呛！

    轿车直接开进了湖心别苑，西门少龙也不想多计较，就乖乖地跟着宇文骏驰回了家！

    一进客厅就往沙发上趴，宇文骏驰给抓住了，“先泡个热水澡！”

    “你就这么嫌弃我，带我回来干嘛啊！”西门少龙不乐意了。

    “别不知好歹啊！我是心疼你难受，泡个热水澡缓解一下！你那房子又没办法洗澡，再不洗都该臭了！”宇文骏驰说着话放水去了。

    放好水，加好沐浴液，将半死不活地西门少龙拖进了卫生间，强行拔下了衣服。

    这孩子一个劲地犯扭，“你还想干嘛啊，禽兽！”

    宇文骏驰将这孩子一把抱起来放进了水里，这孩子一舒服就不跟自己闹了！

    然后，宇文骏驰开始拖自己的衣服！

    西门少龙急了，“你就不能等会再洗啊！快滚出去！”

    “你怕什么啊！你什么地方大爷没摸过没碰过，一起洗怎么了！”然后，拖完衣服，也跳进去了！

    将往外跳的西门少龙抓住，拖进自己怀里抱住，用手清洗对方的身体，“你就这么怕我啊！”

    “我操……”

    宇文骏驰开始搓洗对方的下体，“洗干净一点，个人卫生总要讲究吧！”以前这孩子讲究不讲究他管不着，但现在必须得给他洗干净。

    西门少龙舒适的kao在对方的胸膛上，任由对方代劳清洗，他还从来没这么舒服过，做大爷的感觉就是爽！

    洗着洗着就感觉不对劲了，因为身后有一个硬起来的东西，在戳着自己。西门少龙当即就急了，“你他妈干嘛，就不能管好你那个没操行的玩意儿！”

    “你的玩意儿有操行怎么也立了？”宇文骏驰嘲弄地笑。

    西门少龙无语了。

    “想了吧！”宇文骏驰开始一手抚弄对方胸前的小突起，另一手玩弄对方立在水里的东西，还有那两个因为受热而松弛的球囊。

    西门少龙不禁地发出沉吟之声，脸上也泛起了潮红，但嘴里还不屈不挠地，“你别想再动我！”

    宇文骏驰手上较快了动作，这孩子就只剩下喘息了。

    宇文骏驰将自己的坚硬交给对方，“想痛快的话，给我好好弄！”

    虽然这孩子技术不怎么好，但也不能每次都自己动手打飞机吧！人并非天生都会哪种技能，慢慢培养，总会好起来！

    就这样两个人各自给对方用手释放了，出了浴缸，到淋浴房冲洗。

    冲洗干净后，只感觉身心疲惫，就回卧室睡觉！

    宇文骏驰从后面抱住蜷缩成豆芽菜的西门少龙，“累吗？”

    “还行！”

    晚上医院里那么一折腾，刚才又在浴室里颠鸾倒凤地一番折腾，这会儿就一笑泯恩仇了！要不还能怎么着啊，日子总要过吧！

第112章 来自灵魂的爱！
    （第三更！喜欢本文的朋友，勿忘投票喔~@^_^@~）

    “说实话，你还喜欢那女孩吗？”

    西门少龙一想起那阔少的话，心里就抽吧。

    这孩子的感受，宇文骏驰能理解，毕竟那女孩曾经是这孩子的女朋友，而且还是初恋情人，又分手不久，肯定放不下。

    “你想怎么办？”宇文骏驰轻吻西门少龙的脖颈。

    “我不知道……”西门少龙迷茫了，一想到这个问题他就头疼，他现在最希望的就是小柔能够好起来，自己能够帮她度过难关。

    “如果那个女孩喜欢的是你，想要继续和你交往呢？”宇文骏驰扳过西门少龙的身体，让他平躺在床上，虽然知道这样躺着，对方会痛，但他有必要问清楚！

    西门少龙看着趴在自己上方，握着自己肩头的宇文骏驰，更加矛盾了。从一开始的抗拒，完全不能接受，到现在同床共枕，他的世界完全被颠覆了！他真的不知道该怎么办了！或者自己已经不再是以前的自己，已经不再是一个正常的男人了！以前只会对女人有感觉，而现在和这个男人在一起，他会忍不住浑身充电，充满强烈的**！

    “我不知道……”西门少龙痛苦地闭上了大雾弥漫的眼睛，有些哽咽了，“土豆，你抱着我！”

    宇文骏驰放弃了追问，将这个受伤的孩子紧紧地抱在怀里，感受着他的疼痛矛盾，还有挣扎！对于感情的事，这孩子是零智商！估计，连同和自己在一起，还有对自己的感觉和情感，也会成为他的困扰和矛盾吧！

    也许这个孩子是喜欢自己的吧！只是他自己还不确定，还不能明白！

    而宇文骏驰自己，清楚地知道，他喜欢这个孩子，他的世界已经不能够再失去这个孩子，他是那么的爱他！是的，是发自肺腑，来自灵魂的爱！

    不知过了多久，宇文骏驰看怀中的男孩已经入睡，只是眼角是潮湿的，眉头紧紧地锁起。

    不觉地亲吻这个孩子的额头，眉毛，还有英挺的鼻梁，他放不开，也放心不下！他真的希望这个孩子能顾继续留在自己的身边，虽然对未来不确定，但只要和他在一起，他就会用尽全力地保护这个孩子，不受伤害！

    是的，现在只要能够拥有这个孩子就足够了！

    早上醒来的时候，西门少龙嗅到新鲜的奶香，还有蔬菜饼的味道，这是他所熟悉的味道。

    张开眼，发现自己躺在洁白舒适的大床上！这样真好！不知道从什么时候起，他开始留恋那个男人的怀抱，此刻他正在厨房给自己做早餐！

    从床上爬起来，身上只穿着一条白色的内裤。

    宇文骏驰听到动静，看到西门少龙从卧室走出来，卧室里的从落地窗投进来的柔光照在这孩子的身上，就如同完美的雕塑一般，眼神有些迷茫，身体慵懒而重满诱惑。

    宇文骏驰放下新煎好的鸡蛋，向西门少龙走过来，伸手抚了抚对方凌乱的头发，满脸疼爱地问，“睡的好吗？”

    这个男人的手很柔软很温暖，但他真的不知道怎么接受和理解对方的爱，只是点了点头。

    “去穿件衣服吧！橱柜中有睡衣，不要着凉！”

    “嗯……”

    看西门少龙去穿衣服了，宇文骏驰舒了口气，难得这个孩子这么乖巧！

    再出来的时候已经穿好了衣服，但不是睡衣，而是牛仔裤和T恤衫，是昨天穿过来的衣服，然后去卫生间洗漱去了。

    宇文骏驰明白，这孩子吃过饭，大概就要去医院照顾那个女孩了！

    在餐桌上，西门少龙静默地吃着早餐，宇文骏驰将牛奶推过去，“多吃一点，你太瘦了！”

    西门少龙的眼睛有些发热，“土豆，以后不要再对我这么好！”

    宇文骏驰愣了一下。

    却见西门少龙苦笑，“付出太多，会有伤害的！”

    宇文骏驰心里咯噔一下，或者这个孩子已经想好了，要对那个女孩负责！心情陡然沉重下来。

    整个早餐吃得很沉闷，吃完饭，两个人收拾完餐具，西门少龙说，“今天让我一个人去医院吧！你的事业不要荒废了，我等着看你写的书呢！”然后转过身去！

    宇文骏驰突然觉得他真的要失去这个孩子了，猛然几大步跨上前，将这个孩子紧紧地抱在怀里，“不要说这样的话，你还会回来的，对吗？”

    西门少龙的身体颤抖了一下，转过身，突然吻上了对方的唇，“我什么都可以给你，你想怎么样都可以！”

    看着西门少龙眼中的泪光，宇文骏驰的心痛的无以复加爱，他拒绝了，“少龙，我会等你回来，无论你什么时候需要我，我都会在你的身边！”

    “如果，我……”

    宇文骏驰吻上了西门少龙的唇，他怕他说如果他不再回来，没有如果，他也不允许有如果！

    两个人狂吻着，他们的身体在剧烈的颤抖……

    突然，西门少龙推开了宇文骏驰，“已经不早了，土豆，我走了！”

    看西门少龙出去了，他明显感觉这孩子在颤抖，在害怕，在逃避……但是他帮不了他，没有办法把他留下来，也没有办法追出去！

    这个时候，他只能等！无论那个孩子是否能够回来！但他知道，那个孩子是喜欢他的，他的身体，他的眼神，他的一切的一切都在传达着他内心的情感，只是这个孩子太倔强，从来不肯说出口！

    这一天，对宇文骏驰来说是煎熬，因为无能为力，因为只能等待！

    这一天，对西门少龙来说是伤痛！他憎恨自己会喜欢男人，憎恨自己和那个男人所做的一切，自己到底怎么了？！

    西门少龙来到医院的时候，发现小柔已经醒了，她宿舍的几个姐妹也来了，看到西门少龙，小柔的脸埋进了被子。

    同宿舍的小丽，走过来，道，“少龙，我有话跟你讲，咱们出去说吧！”

    小丽是小柔最为要好的朋友，一个宿舍，平时两个女孩一起逛街，西门少龙负责当苦工，帮她们搬运！

    西门少龙点头，出了病房，关闭了房门，来到走廊里。
第113章 爱情责任
    （第一更！）

    小丽看着西门少龙。难过道，“有些事情，你可能不知道。我们小柔一个宿舍四年，她是什么样的女孩儿，我比你清楚！”

    “有什么事，你说吧！”西门少龙喜欢开门见山，他已经做好了各种心理准备。竟然事情已经这样了，总要解决问题吧！目前，认识最重要的。按照那个阔少所说，小柔自杀不是一次二次了。那次从酒吧将小柔带回去，看到她身上的伤疤，仔细一点或者多问一点肯定会知道发生了什么事情，都是自己太粗心大意。万一小柔真出了事情，自己还不得愧疚一辈子？！

    “小柔的家境你也知道，不富足，除了她自己，家里还有一个弟弟要上学。尽管这样，小柔还是跟着你，无怨无悔的，从来没有随便花过你的钱，也从来没有抱怨过。连逢年过节。你不送礼物，她也什么都不说！我们一个宿舍的姐妹，小柔是脾气最好最漂亮的，跟什么人不成啊，非得找你啊！”

    西门少龙无语，对方说的他都知道！大学四年，谈了三年半，自己确实没有给小柔买过什么东西，连情人节的玫瑰花也只有一只，巧克力也从来都是小块的！越想越觉得自己混蛋！

    “你肯定得想，既然这样，小柔为什么要和你分手，她也肯定不会跟你讲分手的真正原因！你肯定不知道她家出了什么事吧！”

    西门少龙一愣，看向面色沉重的小脸。

    “她爸身体本来就不好，高血压糖尿病，但为了小柔他们姐弟两个上学，就一直拖着没怎么治疗，就在去年考试前，她爸病倒了住院了，现在还在床上瘫着！那个时候，小柔跟你分手，她自己不难受吗？一个女孩子独自承受这一切容易吗？但小柔咬牙挺过去了，她之所以跟你分手是不想拖累你！她知道你家的状况，不想给你增加负担。那个蓝磊是什么人，大家都看得清清楚楚，小柔又不傻，明知道那家伙是个花花公子。仗着家里有几个臭钱就到处玩女人，但她为了她那个家，还是跳进去了……”

    得知事情的真相，西门少龙的耳朵隆隆作响，没想到会是这样！作为小柔的男朋友，他竟然一点都不知道，当初小柔跟自己分手，他觉得自己对不了对方未来，连一句挽留的话都没有，还以为自己很大方很宽容，是为对方好！现在才知道自己很愚蠢很自私！

    “如果你真喜欢小柔，就好好对她吧！小柔吃了很多苦，再这样下去，她的精神就真崩溃了……”

    小丽和其他室友走后，西门少龙留在病房，看着躺在床上脸色苍白，望着窗口的小柔，心里说不出的愧疚和难受！如果当时多问一些，如果自己挽留一次，如果分手后，多一些关心。也许就不会这样了！

    西门少龙坐在床前削苹果，削好后，递过去的时候，发现一大颗晶莹的泪水从小柔的眼角划落，她始终不肯扭头看他！

    下午的时候，王伟过来了，帮西门少龙给小柔办了出院手续，开车送西门少龙和小柔回村里的公寓！

    这是西门少龙的决定，这一次他没有问小柔，他是个男人，理应承担起这一切！

    回到村中的公寓，西门少龙送王伟下楼的时候，王伟看着西门少龙问，“你真打算放弃神哥了？一定要想清楚啊！”

    西门少龙没有言语，一想到宇文骏驰，他心里就痛。

    出了门，王伟拍了拍西门少龙的肩膀，没有再多问，走了！

    西门少龙回到房中，看着呆坐在床上的小柔，强压制着内心的挣扎矛盾和难过，上前，在一旁坐下来，“渴不渴，要不要喝水？”

    小柔没有言语，只是呆呆地坐着。

    看着眼前无比憔悴的女孩，西门少龙说不出的心疼，伸手去我对方弱不经风的肩头，将这个瘦弱的女孩。抱进怀里，贴在自己的胸口，安慰着，“好了，一切都过去了，别想那么多了。”

    小柔趴在西门少龙的肩头哽咽着，大颗的眼泪打在西门少龙的身上，“我不值得，我不是个好女孩！”

    西门少龙轻拍小柔的后背，“别说傻话！以后不许再做傻事知道吗？”西门少龙捧起女孩泪水斑驳的脸，他以前最怕女孩哭泣，当小柔哭的时候，他从来都不知道该怎么办好，但他现在突然觉得不怕了，以后他永远都不会再逃避了，他要好好对待这个女孩，来弥补自己的过失！

    “人为什么要活着……”小柔的脸上写满了痛苦。

    “就算觉得累，但人总要活着吧，就算是为了家人，为了在乎你的人，总有一天你会发现自己存在的意义！不管发生了什么事情，让我和你一起承担，好吗？”

    更多的眼泪从小柔的眼中流出。终于敞开了压抑已久的心扉，大哭起来。

    似乎一切又回到了从前，但又不完全一样。小柔还是小柔，但是有些感觉却缺失了，现在更多的是对方的爱怜和责任吧！西门少龙觉得自己这样想很混蛋，但是这却是他真是的感受。

    接下来的日子，西门少龙白天去上班，晚上回来后，房间已经整理得整齐干净，而且已经做好了晚饭！

    两个人一起吃晚饭，吃完晚饭。出去散步，看一看路边的地摊，买一些可爱的小饰品，再买一些削好的菠萝块，哈密瓜，或者是烤面筋，烤鱿鱼之类的小吃和零食！

    小柔有喜欢的东西，他一定会买下来，而通常是一些不值钱的小玩意！

    而回到家中，每次都是小柔先睡了，西门少龙在电脑上玩游戏，等对方睡熟了，西门少龙再睡。连着一个礼拜都是这样！

    小柔睡得很不安心，有时会因为做恶梦被吓醒，西门少龙就抱着被吓坏的女孩，安抚她，直到女孩安静下来，重新入睡！

    西门少龙觉得真的少点什么，但是却想不起来。

    这一天，在超市里，路过计生用品的专柜，西门少龙才想起，和小柔合好了这么久，每天生活在一起，躺在同一张床上睡觉，甚至抱着对方，却一直没有做过！

    自己的那个东西好像废了一样，根本提不起精神……刚开始以为自己不太适应，或者工作太累，后来才发现真不管用了！连小柔动手抚摸的时候，也是软绵绵的样子，甚至让他想起宇文骏驰，想起两个人在一起**的情景！挥之不去，更无法遗忘！

    西门少龙开始害怕了，刚开始是害怕平静如水的生活会一直持续下去，现在却在害怕自己不能再做男人！
第114章 寻找爱的感觉
    （第二更！求票，求收藏！）

    在专柜停留了片刻，西门少龙决定买一盒安全套，也许能够用的着。如果要在一起，就要对女孩负责，这个时候，说什么也不能让小柔怀孕的！而和男人在一起，根本不用考虑这样的问题！

    给小柔拿了卫生巾，又选了一大盒巧克力，结账后，便将安全套放进口袋，提着其他东西离开了超市！

    小柔过几天要来例假，让西门少龙给他捎带一包卫生巾，但西门少龙不愿意到村中的商店去买，为了避免尴尬，句直接跑超市来了，这次他看清楚了，没有误拿成婴儿尿片。拿完卫生巾，顺带就买了巧克力和安全套！

    巧克力可以光明正大地送给对方，但安全套让对方看到就不太好了吧！到用的时候再拿出来吧！

    回到家，吃完晚饭，洗漱完毕，看小柔躺在床上背对着自己，粉红色的吊带睡衣下，lou出雪白的脖颈和圆润的手臂，西门少龙关闭了电脑，也许应该试一次，这些日子，他一直在冷落对方。自己不主动，小柔肯定不会向自己主动要！上一次，他的拒绝一定伤透了小柔！两人分明都拖光了，他却把对方凉在床上跑了！虽然说对方喝醉了酒，但也不会完全不知道。

    西门少龙从衣服口袋里取出安全套，压在枕下。关闭了台灯，和小柔躺在一起，用后边环抱过去，亲吻对方的脖颈，小柔没有拒绝。

    西门少龙然后环抱在对方腰间的手向上转移，抚摸到了对方丰满圆润富有弹性的胸，小柔的身体颤抖了一下，依然没有拒绝！

    西门少龙继续抚摸，但是身体的感觉却和以前在一起的时候不一样了，似乎很迟钝，而且还有些排斥，被另外一些东西取代。

    西门少龙拒绝在这个时候，想那些和此时无关的东西，否则就太对不起小柔了！

    于是，他扳过小柔的身体，让她平躺在床上，开始亲吻小柔的唇。

    女孩的唇是甜美的柔软的，为什么他却品尝到苦涩的味道。

    不，不可以再这样下去了，他一定要找回以前的感觉，他是个男人，怎么会对女孩没有感觉！轻柔的吻，变成了激烈的舌吻，小柔受到对方的影响，不由地动情起来，双臂环抱在少龙的脖颈，回应和配合着对方。

    西门少龙的吻从小柔的唇转移到了耳朵，对方的反应还是那么敏感，他感觉小柔已经有些兴奋起来了，但他不争气的小体，却提不起精神！

    西门少龙拖下小柔身上的睡衣，一对雪白挺拔的胸就跳了出来，呈现在眼前。唇转移到女孩的胸部，这是他最为喜欢的地方，将那其中一颗挺立的蓓蕾含在嘴里吸吮，玩弄，结果脑海里却呈现出宇文骏驰揉搓tian弄自己胸膛的情景，下边当时就有了反应。西门少龙一抗拒，马上就有畏缩的迹象，现在已经到了这个时刻，除了继续下去，他还能怎样，不管是怎样的感觉，他真的不能再伤害这个女孩了！

    他的手抚摸到对方私处的时候，隔着内裤，他感觉到有些潮湿，女孩对自己还是与感觉的。

    帮对方拖下内裤，还有自己的内裤，又亲吻和抚摸了片刻，他伸手去拿床头枕下的安全套。结果却想到现在用的枕头是宇文骏驰汽车里的kao枕……

    kao！真不该在这个时候，想这个，一分神，那个地方又有了疲软的迹象，就赶紧打住！

    小柔见到被西门少龙拿出的安全套，却伸出手制止了。其实，在西门少龙回来后去卫生间洗手，小柔帮忙挂衣服的时候，就已经发现了安全套，只是装作不知道而已！

    “不要用TT，你直接进来吧！”小柔温柔而羞涩地说。

    西门少龙一愣，“这样……能行吗？”

    “我后天来例假，前七后八，是安全期……”

    既然对方都这样说了，自己真没有必要再坚持，趁着现在还硬着就赶紧进去吧！万一软下来，想再硬就麻烦了！

    女孩的那个地方还是那么温暖潮湿狭小，但是和宇文骏驰**时候的感觉却无法相比。

    西门少龙又开始骂自己混蛋！但只有这样才能保持自己那个地方屹立不倒！这一次，做了很长时间，感觉一直都不到位，只能拼命地运动着，让自己和对方能快点达到**！

    西门少龙听着身下女孩呻吟的声音，只感觉心烦意乱，他想念渴望那个男人的声音，会让他热血绿色！

    不知道过了多久，身下的女孩身体剧烈的颤抖，发出近乎哭泣的声音，他知道他已经**了，便加快速度，依kao摩擦和意yin，让自己射了出去！

    **后，西门少龙将小柔抱在怀里，看对方沉沉地睡了过去。虽然很累，也很疲惫，但他却没有一点睡意，满心烦乱，却又不能放开女孩去抽烟，这个时候弄醒女孩，就太操蛋了！

    不知道过了多久，才沉睡过去。

    早上被手机闹铃吵醒，照样起床洗漱，给尚在睡觉的小柔留便条，让她睡醒后，自己出去买早餐，中午好好吃饭，自己照顾好自己。这才匆忙地提了垃圾出去，到楼下推了单车去上班！

    一路上脑子乱哄哄，不是为昨天的状体感到难受，就是担心小柔会因为自己没有带TT而怀孕，本来在射精之前，自己打算出来的，但小柔紧紧地抱着自己，在耳边呢喃，“不要出来，射我里边吧！”

    完事后，躺在黑暗里，小柔幸福地说，她喜欢这样的感觉，没有任何隔阂的，结合，这样才真实！真是个任性而让人心疼的女孩！

    马姐从王伟哪里得知西门少龙的状况，觉得这孩子不容易，就没有再为难这孩子，毕竟她也是孩子的母亲，她在英国留学的女儿，还西门少龙小不了几岁！

    为了避免闲言碎语，让这孩子安心工作，就将西门少龙从总经办掉到了人力资源部，每天做一些给家政技师和行政主管讲课，招聘和打卡的工作！

    虽然人力资源部比较忙碌，但西门少龙觉得挺充实的，他本来就在一线干过，所以上手很快，讲课的资料随便看几遍，就能授课了！而且还挺受大家的欢迎，工作认真且很有效率，马姐觉得自己没看错人，这孩子让人欣赏，如果搞上床就真毁了！估计不能搞上床，就给逼走了！那公司可就损失了一号干将！

第115章 爱的痛苦与矛盾
    （第三更！喜欢本文的朋友，勿忘投票喔k○j）

    下班后，出来公司，手机就就响了，一看就王伟打过来的，就接了。

    王伟说，“下班来酒吧聚聚吧，有段时间没见了！”

    自从小柔住过去后，他就辞了酒吧的工作。自己一个人怎么样都好，总不能让女朋友每天等自己到那么晚吧！本来就没有让对方过上好日子，如果连陪伴的时间都没有，也太失职了！而且，他也不希望小柔知道他在同志酒吧工作！

    西门少龙犹豫着要不要去，这个时候，小柔一定做好了晚饭，等着自己回家……

    见西门少龙不吭声，王伟又道，“是在担心弟妹吧！给打个电话不就结了，你小子可不带这么重色轻友！”

    “那，呆会见吧！”西门少龙思索了片刻，拿定主意，挂断了电话。

    给小柔发短信说公司聚餐，让她不要等！

    他担心，如果告诉小柔自己到酒吧喝酒，对方会担心！

    来到酒吧，不仅见到了王伟，也见到了宇文骏驰。在来时的路上，他就在想，会不会见到土豆，脑子里乱哄哄的。如果见到了，肯定很尴尬，而王伟又不是个省事的主，他们的关系发展到什么程度，这小子肯定得知道！

    而真的见到了，却坦然了，看着对方英俊的脸庞，温和的笑容，西门少龙觉得他还是放不下这个男人，虽然尽量地避免去想，但是却还是忍不住相见到对方！现在对方就在眼前了，西门少龙微笑了一下走到近前，在沙发上坐下，感觉眼睛有些干涩。

    王伟将西门少龙推到对面的沙发，“这是森哥的位置，你想鸠占鹊巢啊！”

    西门少龙无奈之下，只好坐宇文骏驰旁边去了，对方的独特的味道，还有温度一下子就辐射到自己的身上，感觉在瞬间苏醒，西门少龙在心里苦笑，自己果然不正常了！

    王伟不怀好意地问，“十三哥，现在是不是开始准备攒钱结婚啦？”

    “还早……”西门少龙喝酒，掩饰了自己的窘迫，这时候王伟和森哥已经买了新房子，不在酒吧这边住了。当时自己在上班正忙，而小柔的精神状况又不太好，自己就一直没过去看！

    “你家里什么意思？没催吧！”王伟问。

    一提到家里，西门少龙更难受！有一次手机忘在家里，接过家里来电话，小柔接的，家人知道自己有女朋友还住在一起，很高兴，对小柔喜欢得不得了，一个劲催着他们回家看看，让两个人毕业后，早点结婚。

    西门少龙那叫一郁闷，继续喝酒。宇文骏驰看得很心疼，却不知道说什么好！当他得知西门少龙将那女孩带回租住的公寓的时候，他就知道是怎样的结果了！

    这时候，森哥来了，在王伟旁边坐下。

    四个人碰了一杯，也不过说些闲极无聊的话语而已！

    至少在西门少龙看来是这样，原本的好兄弟，突然就疏远了！自己和他们已经不是一类人了，以后再不能随便地出来喝酒了，他是有家眷的人，作为一个男人，养家才是第一位的！每天都要忙着工作挣钱，让自己的女朋友过上好的生活，为结婚买房攒钱，结婚后，还得为生孩子操心，挣奶粉钱！

    生活就是这么现实！

    一想到这些，西门少龙就觉得窒息！但不这样，还能怎样，大家不都这么过吗？！

    四个人沉闷地喝着酒，十点钟的时候，西门少龙感觉自己已经喝得差不多了，再喝就要醉了，就跟森哥，王伟和宇文骏驰碰了一杯，说自己要回去了！

    整个晚上，宇文骏驰坐在西门少龙的旁边都没有说话，只是默默地关注和心疼着这个孩子！

    喝完酒，宇文骏驰说，“少龙，我送你吧！”

    西门少龙拒绝了，“不用了，我自己回就行了，你们接着玩吧！”

    王伟将西门少龙拉住了，“你都喝这样了，让你一个人回去我们能放心，弟妹还不放心呢！就让神哥送你吧！”

    等出来酒吧，上了宇文骏驰的轿车，熟悉的感觉还有所有的记忆都涌上了心头，看着窗外流动的霓虹，西门少龙感觉自己压抑得要死掉！

    车一直开到了江边，停下来。西门少龙发现不是回家的路线，却什么都没有说！

    车停下来的时候，两个人各自点了一颗烟，烟抽完的时候，凉风吹来，西门少龙觉得脸上冰凉冰凉的，这个时候才知道自己哭了！

    再去拿烟的时候，手被一只有力的大手，握住，一个沉闷的声音传来，“少龙，不要抽了！”

    “你他妈放手！”西门少龙再说忍不住嚎了起来，他觉得自己真的已经变成衣冠禽兽了，真实的自己距离现在的生活越来越远了，不能骂人，也不能大声的说话，更不可能打架！这样活着，简直比死还难受！

    宇文骏驰抱起西门少龙痛苦不堪的脸，吻了上去！

    西门少龙骂不出来，也挣扎不了，这样熟悉的感觉，就像活过来了一般，他喜欢这个男人，喜欢这个男人亲他，喜欢和这个男人毫无忌惮地**，哪怕会很痛，哪怕做被压的那个被干死都无所谓！

    这么久了，他一直活在一个虚假的真空的世界里，拼命地掩饰自己，不去伤害别人！

    这一刻，活在他内心的野兽苏醒了，他又开始骂，可以抽烟，甚至向这个男人出手！

    一个深吻过后，西门少龙觉醒了，害怕了，狂暴地推开宇文骏驰，从车中跳下去，对着江面狂吼……更多的眼泪从眼中无法抑制的流出！

    宇文骏驰无奈地看着这个他深爱的男孩，再一次用后边将他抱住，“既然很痛苦，为什么选择这样的生活！”

    西门少龙推开宇文骏驰，愤怒而屈辱地叫嚷，“我他妈根本不知道自己怎么了，连个男人都不是了，现在你满意了，我被你掰弯了，变得人不人鬼不鬼了……”

    宇文骏驰笑了，他知道这个孩子不会忘了他，更不会放下自己，他和自己一样在深爱着对方，爱得那么矛盾那么痛苦！

第116章 万年小受
    （第一更！）

    宇文骏驰笑了。他知道这个孩子不会忘了他，更不会放下自己，他和自己一样在深爱着对方，爱得那么矛盾那么痛苦！

    “因为你发现你不爱她了，是不是？”

    “不是！”西门少龙本能地拒绝，他真么可以不爱自己的女朋友！他们曾经是那么甜mi的恋人！怎么能够因为和这个男人上床，就抹杀了以前所有的一切呢！他不要，再这样下去，他真的要疯掉了！

    他不知道怎么面对自己，更不知道怎样面对自己的家人！工作娶妻生子，难到不是自己应该做的事情吗？！为什么原本自己充满向往的世界，会变得这么可怕！

    宇文骏驰将失控的西门少龙抱在怀里，如果不是喝了酒，这个孩子大概什么毒不会说吧！

    “少龙，跟我走吧，离开这个城市，我们开始新的生活！”宇文骏驰语气坚决道。

    西门少龙感觉自己挣扎不动了，他渴望这个男人的怀抱，渴望和他在一起的生活！

    但是现实却将他的幻想冲击得支离破碎……

    “我还有小柔……”

    宇文骏驰的心痛了，“可是根本就不爱她，你只是出于同情和内疚。才这么做！和一个人在一起，却不能爱对方，每天都活着欺骗别人和欺骗自己中，你觉得自己不残忍吗？”

    西门少龙摇头，“我累了，只要回到从前就可以了，我是个男人……”

    宇文骏驰再次吻上了西门少龙充满酒气的唇，彼此地渴望，纠缠，两个人都觉得要疯了！

    “不能！”西门少龙再次拒绝了，“求你，放了我吧！我真的累了……我的家庭和你不一样，再这样下去，我爸妈知道肯定得气死，小柔也会出事的！”一想到小柔躺在医院的情景，西门少龙就觉得惊恐，他永远不要再伤害小柔！还有含辛茹苦将他养大的父母！

    宇文骏驰将无力抗拒却拼命挣扎的西门少龙拖进车里，摁压在车座上，疯狂地亲吻，西门少龙也觉得自己要疯了，被瓦解了……

    而这时候，手机的铃声想起，是西门少龙的手机，不用想也知道是谁打来的！

    宇文骏驰恨不得将手机抛出窗外，让着催命的铃声永远地终止，但西门少龙却强硬地挣扎开来，稳定了一下情绪。接通了电话。

    宇文骏驰沉闷地抽着烟，西门少龙用一种他所陌生的温柔的声音和对方通话，他的心再次被刺痛！

    挂断电话后，两个人都陷入了沉默！

    西门少龙说，“送我回去吧！”

    宇文骏驰定定地看着他，“少龙……”

    西门少龙苦笑，“小柔说她一个人害怕……”声音是颤抖的。

    宇文骏驰点头，没有再强求，发动了汽车！

    来到村口的时候，宇文骏驰看西门少龙摇晃着下了车，他想送他回去，但西门少龙拒绝了，说他一个人可以走！

    看这个孩子脚步蹒跚，身影落寞地消失在黑暗中，宇文骏驰开动了汽车，以风一般的速度飙了出去，他也受够了！这些天，一个人居住在大房子中，感觉那么空旷，那么让人窒息，甚至觉得这样的安静比死亡还要可怕。好不容易，见到了这个孩子，却只能再一次的别离！

    如果不曾见面，也许还可以忍受，但是见到了对方，才发现自己的爱和思念，早已经超出了自己承受的极限！再这样下去，两个人都会崩溃的！

    西门少龙回到公寓，调整好状态，打开房门，发现女朋友正在玩电脑。

    关门，换拖鞋，问道，“还没有睡吗？”

    小柔嗯了一声，看向西门少龙，“少龙，你是万年小受呢！”

    西门少龙当时就懵了，小柔怎么会来这么一句？！脑子当时就炸开了！

    小柔指着电脑道，“网上写的啊！”然后，一本正经地读道，“受君NO .1：巨蟹座万年小受第一名。‘555，人家那里有象小受的样子……555……你们都 75我，我要去告诉妈妈……’”小柔惟妙惟肖地模仿，“巨蟹宝宝被做此类封号已不是第一次了，却还哭的这么淅沥哗啦的，看样子，真的很好欺负呢！看着巨蟹宝宝这么一副惹人‘疼爱’的样子，你怎么能忍心不去作恶的捏捏他的脸呢？说起小受来，还有比他更典型的了吗？”小柔读完。向西门少龙顽皮地笑，伸出了自己细长柔软的手指，“可爱的受宝宝，要不要我来疼你一下呢！” 西门少龙这才明白过来，挡住小柔的手，“以后，不要再看这些乱七八糟的东西，洗洗睡觉吧！还有，我的生日是12月的，不要弄错了！”

    “那是你身份证上的生日，你说你妈为了让你早结婚，就把户口早报了一年，而且身份证上的出身日期和你的实际生日也不符啊！以前我都是给你过两个生日的，你不是说你最喜欢过生日吗？而且我觉得上面写的和你性格很像啊，你真的很温柔很可爱呢！”

    这些陈年往事，这女孩记得倒清楚，关于生日，西门少龙从来都不会放在心上。以前在家过生日，也不过是吃几个煮鸡蛋。自己的实际年龄确实比身份证上要小一岁，而自己的实际出生日期确实在五月，不过关于星座他也不曾留意过！

    只是当时谈恋爱的时候，无意间提到的事情，小柔竟然记得清清楚楚！

    自从和小柔恋爱后。他开始喜欢按照身份证上的生日来过，因为生日的那一天，小柔将初夜交付给自己，那曾经是记忆中不可磨灭的美好！当惯性形成一种习惯，就真的以为自己就是出生在冬季了！

    万年小受……西门少龙苦笑！

    看西门少龙脸色不好，小柔不乐意道，“不就是开个玩笑，你不是干嘛这么当真！喝酒了？满身的酒味，难闻死了！”

    西门少龙没有搭理，去卫生间洗漱完毕出来，小柔还在看那个网页。

    西门少龙觉得烦透了。“时间不早了，快点睡吧！我明天还要工作！”

    “好吧，你来关电脑，我去刷牙洗脸！”

    看小柔下床去了，西门少龙关闭网页的时候，目光瞟到网页的标题栏：十二星座攻受排行！

    一看巨蟹座，果然和小柔读得一样！西门少龙心想，什么人写的，真是闲得蛋疼！

    虽然觉得无聊，但还是不觉地用目光搜索着宇文骏驰的星座信息，将滚动条拉到最后，找到了：攻君NO.1：牧羊座--冲啊！

    西门少龙晕了！

    再看下边的注解：

    牧羊座的人火气旺盛，行动力非常的强，任何事情都要占尽先机，属于火暴情人一型的。 好胜心强且固执己见的牧羊座，是一个很自我的人，发挥所以力气努力在事业上的爬升，也只是为了满足自己强烈的不安全感觉。千万不要对他有所怀疑，他需要的是一个可以崇拜自己的情人，一种信赖且温柔的眼神，当然要做攻适合点了！ 就是这么简单，尽管他总是那么风风火火的，对一些小细节显得有些不解风情，但这样的牧羊座，也正是其魅力所在。况且，这样的他，也只有做攻适合了吧！

    万年小受，攻君NO.1……真操蛋！他妈的自己想什么哪！

    气恼地关闭了电脑，刚在床上躺下，小柔就漱洗完毕，凑了上来，关闭了台灯，开始抚摸西门少龙的身体。

第117章 我们结婚吧！
    （第二更！）

    万年小受，攻君NO.1……真操蛋！他妈的自己想什么哪！

    气恼地关闭了电脑，刚在床上躺下，小柔就漱洗完毕，凑了上来，关闭了台灯，开始抚摸西门少龙的身体。

    本来心里就很烦，又看到那样的信息，哪里还有一点情绪**……

    既然不想给，还是提前说明好，免得对方欲火上来，自己万一灭不了，那还算个男人吗？！如果跟男人做，自己不想做，完全可以拒绝，顶多显得不仗义，但对女人，能成吗？

    西门少龙握住小柔的手，“我今天有点累，咱们睡吧！”

    小柔却任性的挣开，开始亲吻西门少龙的唇。

    “小柔……”西门少龙一开口说话，对方的丁香小舌就送了进来。

    西门少龙暗自叫苦，给还是不给，现在已经不是他说了算的，连小dd说了也不算！

    就勉强接了对方的吻，软绵绵的，西门少龙提不起一点兴趣。和宇文骏驰在一起的时候，分明非常渴望，但现在却一点**都没有了！

    虽然是这样，但西门少龙不肯承认，他就是这么较劲的人！没有哪个男人愿意承认自己不行的，特别是在自己的女人面前。

    带着这样的倔强，西门少龙强打起精神，投入进去！他感觉小柔的身体很热，吟哦声不断地传入自己的耳朵。他宁肯她不要发出声音，不要**，这样或者会好受一些。女人的声音让他心烦意乱，他的脑子里全部是让人热血绿色的男人低沉的喘息和雄性的低吼，激烈的狂吻，不顾一切的占有！

    亲吻遍了女孩的全身上下，西门少龙发现自己的那个玩意，根本就不是个玩意，这回真废了！连回忆和意yin也不管用了。

    西门少龙从女孩的身上下来，双手还抱在女孩的身上，强抑制着内心的难受，耐心而温柔地和对方商量，“小柔，明天早上吧，好不好，我今天真有点累了！”

    小柔没有回答，而是钻进了被窝，将头埋在了西门少龙的胯间。

    西门少龙低声地哀求，“小柔，不要这样……”

    但小柔根本不停他的劝阻，义无反顾地将那个没精打采的东西含在了嘴里。

    西门少龙觉得此刻，他比死还难受！

    他想吼叫，想撞墙，像冲出去，永远都不要回来！他真的累了，够了，烦了，这样枯燥无味又压抑的生活，但他能吗？不能！

    小柔努力了半天，也没有任何的气色，西门少龙感觉小腹上凉凉的，用手摸过去的时候，才知道小柔在哭泣。

    所有冲动的想法都被击得粉碎！

    西门少龙伸手，将因为哭泣浑身颤抖的小柔抱进怀里，痛苦地呢喃，“对不起，不要哭，小柔，我明天，可以吗？”

    小柔哽咽着趴在西门少龙的胸口，“少龙，我们结婚吧！”

    西门少龙惊呆了，“小柔……”他不是不想对她负责，而是现在结婚真的不是时候！

    没有钱，连像样的工作都没有怎么结婚？！

    小柔继续哽咽着在耳边呢喃，“少龙，毕业后，带我去你家吧！我会对你家人好的！”

    西门少龙的心痛了，“小柔……这样太委屈你了！”

    “我不在乎，我只想和你在一起，再也不分开，我们好好过日子，明天我就去找工作，我不让你养活我，也不给你增添任何麻烦，我们一起努力，好不好？我就是想嫁给你，陪伴在你的身边！”

    西门少龙亲吻着小柔的额头，内心充满了矛盾和心疼，在这个物欲横流的社会里，这样的女孩真的很难得！明知道自己什么都没有，却还要跟在自己的身边，自己真的辜负不起！

    而小柔心里却是另一番苦楚，哪个女人不想过好日子，不想风光出嫁呢！但现在她别无选择了！

    下午，在西门少龙的电脑上，她看到了宇文骏驰所写的小说《龙阳之恋》的一部分情节，正是那一天宇文骏驰在这里闲极无聊的时候写的，发到自己的邮箱后，没有删除掉，谁会想到后来的事情，会这么快就别离呢！

    原本以为是网上下载的小说，看到羽龙的名字，以及对其家境和性格的描写时，小柔才知道这个故事写的是什么人！她真的吓坏了，也惊呆了！自己的男朋友喜欢的会是男人吗？为什么会是这样！

    昨天两个人**的时候，她感觉对方的状态不太好，还以为是因为不适应的缘故，还有在一起生活的这些天，对方对自己一直没有要求过，两人最大的限度也只是早上道别时的亲吻。

    小柔没有多想，至少不会往这方面想！她的内心是痛苦的，觉得是自己对不起西门少龙，是自己背叛了爱情，自己是一个不贞洁的女人！

    所以，不管对方怎么做，她都会接受和承受，她要用自己的付出来弥补！

    而看到那篇文的那一刻，她终于明白了，每天睡在自己身边和自己同床共枕的男人，根本就不爱自己，不是不要，而是他根本就不需要自己！

    小柔的心彻底的乱了，静静地坐在电脑前许久，她觉得那个让西门少龙变成这样的始作俑者是自己，如果不是自己离开，如果不是自己的背叛，别人怎么会有机可乘？！自己的男朋友又怎么会从一个正常的男人变成GAY！

    虽然已经知道的很清楚，但是她还是不愿意相信！

    晚上，她做了少龙最喜欢吃的饭菜，结果对方却说参加同事聚餐了！直觉告诉她，不是的，或者少龙去的是文中提到的那个酒吧！或者还会见到那个男人！

    她一直在等待，等到晚上十一点的时候，少龙还是没有回来！

    她终于忍不住了，就把电话打了过去，在电话里，她捕捉到了，少龙的不自然，还有流水的声音！那一刻，她真的确定西门少龙正和那个男人在一起！

    那个男人会是什么人？！为什么要把故事写下来，写在西门少龙的电脑上？！两个人的关系到底发展到什么程度？

    那样的文笔，真的不是普通人能够有的！

    因为那篇文从未在网上传过，所以，无从查询！

    此时，她开始留意更多的东西！

    房间里，床上做工精美的名牌kao枕，这不是西门少龙的消费习惯，桌角上的玉溪香烟，对于一个没有毕业的穷学生，不是太奢侈吗？还有价格不菲的手霜，比自己所用的擦脸油还要贵很多！这些东西，真的很乍眼！和这个破落贫寒的环境，真的很不搭衬！以后怎么就没有留意到呢！
第118章 面目全非的爱情
    （第三更！）

    温可柔陷入了真空的状态，她觉得自己真的要疯了。在自己最痛苦的时候，常常用安眠片和镇静剂来安抚自己烦躁而脆弱的神经，现在她发现她又陷入了那样频临绝望和崩溃的状态！

    不，她不要放弃！就算事实摆在眼前，她也不要接受！

    她要把少龙从错误的道路上拉回来，同性恋的世界，在她看来那是个无底的深渊！一旦失足，便粉身碎骨！她不要她所爱的男人被别人抢走，她不要失去他！

    所以，在电话里，没有任何的抱怨，她只是淡淡地说，“少龙，我一个人很害怕，你快点回来……”

    她真怕西门少龙会不回来，但庆幸的是，这个男人回来了，虽然，满身的酒气，衣服也有些凌乱，但他终究是回来了！

    她忍不住，开始面对面地试探，她要知道这个男人到底是什么反应。

    所以就拿网站上的东西来刺激西门少龙，结果，她看到对方震惊的表情，那一刻，她明白了，无可逃避，最后一点侥幸也被粉碎了！

    但她却不能说什么，掩饰着自己的痛苦和难过！

    那个网站的东西，是她无意间看到的，当时觉得很可笑。现在却发现，很邪！她的生活悲剧了！

    她不肯承认，不肯认命，所以在西门少龙躺在床上的时候，她放下了尊严和矜持，来挽救他们的爱情！结果，那个输的人是自己，对方没有任何的反应，她对自己的身体和未来绝望了！

    所以，她说，“少龙，我们结婚吧，带我回家吧！”

    她真怕，睡醒后，这个男人已经不再身边！

    早上，西门少龙醒来，看着睡在身旁噙着泪光的小柔，心里痛痛的，女孩一定很晚才睡着，或者整夜都没有安睡。只是他太累了，没有办法管顾到所有的细节！

    洗漱完毕，留下便条，离开房间，到楼下推车上班，一路上脑子混混的，说不上来是宿醉的缘故，还是内心的烦乱所致！

    身旁不时有超载的公交车经过，电动车，摩托车，还有和自己一样骑自己车的人，应该都是上班一族，除了那些晨起锻炼的老人们！

    整个城市显得很忙碌，大家都为了生计而奔波！

    一整天的工作都不在状态，给家政技师讲课的时候，竟然连着讲错好好几个地方，没到中午就走了两个新招来的家政技师，这样下去，这个月的考核成绩肯定要排在后边，奖金就很难拿到了！

    无论怎样，生活总要继续，该放弃的总要放弃，人总要向前看吧！

    想起小柔昨晚哭泣的样子，和关于结婚的话题，西门少龙觉得自己真的需要尽一个男人的责任，给女朋友一个正当的名份！努力的工作，让她过上好的日子，不要再跟着自己吃苦！

    男人像海洋，但有的时候也会像小孩！多么的不愿意，和青春，和过往告别，但是现实就在眼前，他无从选择！

    也许安定下来，就真的可以重新开始生活了吧！而关于宇文骏驰，关于他们之间的情感，只是一场华丽而虚幻的梦！他们终究不是同一个世界的人，是梦，就会有醒来的时候！

    接下来的日子，平淡无奇！西门少龙每天做着人力专员的工作，按时地上下班，小柔也找了一份在家教中心授课的工作，两个人每天过的匆忙而充实！过往的生活距离少龙越来越远了！

    眼见到了毕业前最后答辩的阶段，平静的生活再度被打破！

    这一天，苏小燕买了水果和菜料去找西门少龙，来到村中公寓，敲开门的时候，却发现开门的是一个女孩。

    苏小燕顿时一愣，以为自己走过了房间，但一看门上标注的号码，确实是506啊！难道是西门少龙搬走了，换了新的房主？但透过半开的门，发现房中的格局也和以前一样，只是更加整洁了一些，还散发着清新好闻的香味！当时就懵了！

    听到敲门声，温可柔以为是西门少龙下班回来了，就从厨房中出来，开门。

    打开门后，却惊奇地发现一个女孩站在门外，带着欣喜的笑容，望见自己顿时脸色大变！奇怪的是，这个女孩，她好像在哪里见过！

    苏小燕确定下来这就是西门少龙所住的房间，开始打量眼前穿着吊带睡衣的女孩，这个女人会是什么人？西门少龙的女朋友吗？她竟然一点都不知道！因为失落和难过，手中提着的水果和蔬菜差点掉在地上！让她感觉奇怪的是，这个女孩一定在哪里见过，非常熟悉！

    在四目交替的那一刻，两个女孩都抓到了回忆的片段，确定了对方的身份！

    温可柔的脸色变了，变得非常难看，脸上写满了愤怒，身体也在剧烈的颤抖。

    苏小燕则从惊诧变成了不屑，她没有想到会在这里碰到这个女人！

    “是你，是你勾引了蓝磊！”温可柔尖利地叫出声来，眼前这个女人正是夺走了蓝磊，成为她情敌的女人！KTV的包房公主，一个提供各种服务的女人！自从和蓝磊去了那家KTV，她的噩梦就开始了！蓝磊正是因为这个女人而抛弃了自己！

    苏小燕认出对方是什么人，反而冷静下来！

    在西门少龙的房间，她见过温可柔的照片，通过向学校同学的询问，知道了一些西门少龙的恋爱经历，以及这个女人的姓名！

    那一天，那个花花公子带着温可柔到KTV包房唱歌，正好自己负责那个包房的服务，听到蓝磊叫温可柔的名字，顿时一愣，认出对方是西门少龙的名字，顿时怒火中烧！

    西门少龙那么好的男人，她竟然会背叛，实在太可耻了！

    看着温可柔和别的男人卿卿我我打情骂俏，苏小燕的愤怒和憎恶又加深了几分！伤害别人的时候，大概不会考虑被伤害人的痛苦吧！这样自私的女人，怎么有资格得到爱情！

    在表面八面玲珑的恭维和应承下，是一颗冷笑的心，在温可柔离开包厢去卫生间的时候，苏小燕诱惑了蓝磊，勾引他一步步地接近自己，并沦陷下去。论智谋论手段，温可柔不可能是她的对手，任何女人都不会是她的对手！
第119章 狭路相逢
    （第一更！）

    从大一开始，苏小燕就开始闯社会，什么人什么事没有经历过呢！

    这个世界真的很不公平，有的人明明已经拥有了最好的东西，却不去珍惜！就像温可柔，明明已经有西门少龙那么体贴温柔的男朋友，竟然背叛爱情，贪图享乐！既然她不珍惜，那么她就让她一无所有！让她也尝一尝失去爱情的痛苦！

    是的，和温可柔相比，苏小燕确实够心机，够冷酷，因为生活教给这个年轻的女孩如何去存活，如何去应变，如何去获得自己想要的东西！虽然她不爱那个花花公子，但为了西门少龙为了报复那个背叛爱情的女人，她还是会不择手段地俘虏男人心！哪怕贡献出自己的身体也无所谓，反正已经够脏了……

    苏小燕爱的是西门少龙，爱他的善良，他的正直，还有他的简单和宽容！从第一次见面的时候，她就觉得他是一个好男人，只是现实拉开了他们的距离，她没有爱他的资格，更没有资格获得他的爱情！

    只是她没有想到，在败坏和报复了温可柔的同时，确是将自己所憎恨的女人推到了自己所挚爱的男人的身边！

    所以，在西门少龙的房间见到温可柔，苏小燕真的震惊了！

    甚至不敢相信自己的眼睛！她几乎都要忘了这个女人的存在了，而她却突然在这里出现了！穿着随便的睡衣，身上还带着淡淡的油烟味，似乎和这里的环境很融洽的样子，俨然已经再次成为西门少龙的女朋友，这个房间的女主人！

    不管她的生活怎么改变，她是谁的女人，苏小燕都鄙视她，憎恶她！同时感到莫大的伤害和悲凉！为什么自己想要的爱情和男人得不到，而这个女人却可以轻易的得到，她是那么珍惜着西门少龙，甚至都不肯过来打扰对方的生活，只因为自己不堪回首的过往，还有自己现在所从事的工作！

    温可柔看着满脸轻蔑的苏小燕，她感到愤怒惊恐，这个女人为什么会出现在这里，而且还带着水果和蔬菜！这肯定不是巧合，更不会是走错了地方！而是直奔西门少龙而来！

    两个女人对峙的时候，楼梯上传来了脚步声，西门少龙出现在四楼和五楼交接的转身台，抬眼望见苏小燕和温可柔当时愣住了！

    他没有想到苏小燕会来找他，而此时温可柔的脸色非常难看，是他从来没有见过的表情。小柔一直是温柔而善解人意的，从来不会任性地给人脸色，或者表现出不友好的样子。

    再看苏小燕手中提着的东西，西门少龙有些明白过来，心想大概是小柔误会了，还真是让人头疼！

    三个人总不能这么站着吧！玩三足鼎立啊！遇到问题总要解决吧！

    西门少龙来到楼上，看向苏小燕，“好久不见，怎么这个时候来了？”

    西门少龙习惯了坦然，而他和苏小燕除了校友关系又没有别的，装作不认识，刻意的隐瞒，他做不到！

    “当然是来看你啊！知道你每天都很忙，就没好过来打扰！没想到一来就发现你已经有女朋友了，而且还是前任女友，是不是需要恭喜你啊！”苏小燕冷静下来淡然道。

    西门少龙一愣，这个女孩怎么知道的这么清楚？她和小柔说什么了？还是小柔和她说什么了？

    眼见两个女人堵在门口虎视眈眈各不相让，西门少龙真是头疼，他最不擅长处理情感问题！

    “既然来了，就进去坐吧！别在这里站着了！”毕竟是在公寓楼里，楼上楼下都住有人，让别人看到算什么事！

    温可柔定定地看着西门少龙，“一切都是你安排的对吗？她才是你真正的女朋友对不对？”脸上的表情和眼神是苍凉而绝望的，声音因为愤怒而变得歇斯底里！

    西门少龙完全不明白是怎么回事，伸手去拉温可柔，“小柔，你怎么了？”

    温可柔一把打开西门少龙的手，“为什么这样对我？你一直在恨我对不对？所以故意让这个女人来破坏我和蓝磊的关系！ 原来你一直在欺骗我，我恨你！”温可柔失控地叫嚷着。

    西门少龙彻底地懵了，不知道该怎么解释怎么安慰。而一旁的苏小燕突然挽起了西门少龙的胳膊，“没错，我就是喜欢少龙，而且恨不得马上嫁给他！你这样贪图享乐的女人，怎么配的上少龙！蓝磊不要你，那也是你咎由自取！”

    温可柔一声绝望地尖叫，奔跑出去！

    西门少龙看着一脸得意笑容的苏小燕，气恼地拔出了胳膊，“你太过分了！”然后撒腿追了出去！

    苏小燕的心被刺痛，这个男人永远不知道自己的心！那个女人对他那么残忍，根本就不值得一提，他却视若珍宝！自己对他死心塌地情深意重，他却根本不放在眼里！

    苏小燕一声惨淡的冷笑，正要转身离去，却听到楼下传来一声女人的惨叫，然后是西门少龙大声呼唤的声音，“小柔！”

    等苏小燕从楼梯上奔下去的时候，发现温可柔满脸是血地昏倒在三楼，而西门少龙冲上前，将温可柔紧紧地抱住！

    失去理智的温可柔从房间跑出来后，奔跑到四楼楼梯的时候，脚下踩空了，顿时跌落在楼梯上，翻滚下去，脸和身体被水泥楼梯划伤！

    匆忙中，等把温可柔送到医院的时候，依然在昏迷中！

    西门少龙焦虑不安地等候在急诊室外！苏小燕也是满脸的不安，她只是想报复和刺激一下那个女人，没想到那个女人竟然如此的不堪一击！在听到那个女人惨叫的时候，她就预感着出事了，但没有想到会摔得这么严重！

    右腿骨折，大脑撞击引发脑震荡，脸部手臂和腿部都有撞伤和擦伤！

    半个小时后，王伟和森哥赶到了医院，得知事情的缘由和温可柔的状况，不由地为温可柔和西门少龙担心起来！

    西门少龙最为憎恨的就是麻烦别人，但是小柔住院需要紧急治疗，而他的手里却没有足够的钱，除了借钱，没有别的办法！他拼命挣的钱，根本就不够用！总是不停地借钱欠人情，然后更努力的工作，进行还账！西门少龙觉得自己真的累了疯了，但是却不得不冷静地面对处理！因为他的女朋友还在病床上躺着，状况未卜！
第120章 极度崩溃
    （第二更！）

    看着紧紧抱着脑袋脸色苍白得可怕的西门少龙，森哥感到同情而无奈，这个可怜的孩子，总是这么倒霉！

    而苏小燕也被眼前的状况吓坏了，如果温可柔真的摔成残疾或者植物人，可是还惨了西门少龙，以这个男人的品性，肯定不会置之不理的！她不仅没有帮到西门少龙，反而将对方的痛苦扩大！

    医生对病人进行诊断和伤口处理后，要求病人住院观察！

    脑震荡的临床表现为短暂性昏迷、近事遗忘以及头痛、恶心和呕吐等症状，是最轻的一种脑损伤，经治疗后大多可以治愈。虽然病人暂时没有危险，但是尚且处于昏迷状态，无法作出有效判断，万一伤及大脑神经，就会造成永久性伤害，比如失忆、头痛、偏瘫、智力障碍、癫痫……

    看着伤痕累累甭满绷带躺在病床上的温可柔，西门少龙的心痛的无意言说，为什么会变成这个样子！他的生活到底怎么了，这个世界到底怎么了？！

    苏小燕像一个做了错事的小孩子难过地看着西门少龙，“少龙，我真不是故意让她摔成这样……”

    西门少龙放开紧抱着脑袋，用痛苦和焦虑的眼神看向苏小燕，“什么都不要说了，你走吧！”

    苏小燕突然扑过去，将西门少龙紧紧比抱住，“不要让我走！不管发生什么事情，我都和你一起承担，这件事情，是我的错，你不要这样惩罚自己！”

    西门少龙苦笑，难道还不够乱吗？

    王伟看着西门少龙极度崩溃的表情，就上前道，“你还是回去吧，医院里有我们这么多人呢！你在这里耗着也没有用！”

    这次在医院见到了苏小燕，王伟才明白过来，当时他们去KTV唱歌，领班的将几个女孩错带进了他们的包厢，西门少龙为什么会为这个女孩追出去了，原来他们早认识啊！而且还发生了那么多不可思议的事情！

    虽然事情都是苏小燕做的，但是温可柔肯定不能理解也不会相信和西门少龙没有关系，这回真是麻烦了！

    苏小燕得不到西门少龙的任何回应，抹着眼泪走了，她真的很心疼西门少龙，为了他，她什么都可以做！

    森哥担心西门少龙一直守着会撑不住，就向西门少龙道，“你和王伟回去休息一下吧！医院这边我来看着，明天你再来替换！”

    西门少龙摇头，“还是我来吧！已经很晚了，你和王伟先回去吧！”

    森哥和王伟怎么放心，让精神状况很糟糕的西门少龙一个人守在这里？就只能留下来，跟他一起等病人苏醒！

    三个人一个在病房，两个在走廊耗了一夜加一上午。

    第二天中午的时候，温可柔醒来了，除了身体的伤，和精神抑郁，并没有别的症状。三个人这才舒了口气！

    只是西门少龙一开口说话，温可柔就抱着脑袋大声地尖叫，“你出去，我不要再见到你！”

    无论西门少龙怎么努力，都无法让这个极度受伤的女孩平静下来，最后还是医生给劝阻离开，给病人打了镇定剂，以免因为过度激愤伤及到刚刚固定好的腿骨！

    坐在走廊的长椅上，西门少龙痛不欲生，现在小柔已经完全不能够相信自己了，那激烈的尖叫挥舞的手臂，就像疯了一般！那个将小柔害成这样的人，到底是谁呢？

    蓝磊？苏小燕？还是自己……西门少龙的脑子一片混乱！他狠狠地抓着剧烈做痛的脑袋，根本就想不明白！

    在医院里，他根本什么都做不了，除了等待，等待小柔平静下来！但是温可柔根本就不能见他，一见到西门少龙就变得神经错乱，大喊大叫！

    温可柔宿舍的姐妹小丽得知状况赶来的时候，了解了事情的始末，看着痛苦不堪的西门少龙，不由地苦笑，“真不知道让你照顾小柔，重归于好是对是错！”

    何止是小丽，连西门少龙自己都不知道！

    眼看西门少龙的精神和体能已经到了极限，小丽也不好再多抱怨，劝慰道，“少龙，你还是先回去吧，不要把自己的身体累垮了，医院这边，还是我来陪小柔吧！我会找机会在她平静下来的时候，跟她解释清楚！还有一个礼拜就答辩了，你们千万不要出任何状况！这可是关系顺利毕业和找工作的事情！”

    西门少龙被王伟和森哥拖出医院的时候，已经完全虚幻了，坐在轿车里，浑然沉睡过去！这个时候，他已经两天一夜没有休息了！

    再醒来已经躺在森哥和王伟新买的房子里了，他还是第一次来这个地方！复式的单元，装修得简约时尚，住起来非常舒适！但西门少龙没有心思去参观和心上别人的豪宅，他的世界完全被颠覆和打乱了！

    他一直觉得苏小燕是个很坚强很独立的女孩，从来没有想到她会作出这样的事情，这一次，他大概会成为温可柔心里永久的伤！与苏小燕的关系，无论怎么解释都显得牵强！

    这时候，难过的人不只是西门少龙，还有宇文骏驰，除了远远地观望，让森哥和王伟多一些照顾，他真的什么都做不了！聚与散，分手还是继续，都需要西门少龙作出选择，他不想自己的出现，成为这个孩子的负担和困扰！更不希望对方因为自己看到他的脆弱和痛苦，而觉得难堪！他是这样一个倔强的孩子！肩头担负着内心承受着超乎他能力之外的压力！会很痛苦吧！或者，这也是他成长的一部分吧！真希望这个孩子能够扛过来，而且，他也相信这个孩子能够扛下来！

    温可柔住院的这些日子，西门少龙一直守护在医院里，只是对方一直不愿意面对他！

    幸好有小丽和其他同宿舍的女孩在，要不西门少龙真不知道该怎么办好了！

    毕业答辩的前一天，在小丽和其他姐妹的帮助下，小丽离开了医院，右腿带着石膏回到了学校！

    西门少龙在王伟的劝说下，回到了租住的公寓，开始做最后阶段的准备！

第121章 兜头一棒
    （第三更！）

    在答辩的那一天，西门少龙远远地看着拄着拐杖的温可柔进了答辩的教室，通过小丽，得知小柔的答辩还算顺利，毕竟对方的功课是很优秀的，有良好的根基在！

    西门少龙走进答辩教室的时候，脑子懵懵的，连自己都不知道说了些什么，后来还是王伟帮忙打探西门少龙答辩的状况和成绩，得知评分记录上只是一个及格，按照西门少龙平时的水平，肯定是稳拿优秀的，这一次真的是栽了，但还好及格了，否则将要面临重修的危险，毕业也将推迟一年，这对西门少龙来说将是新的负担和打击！

    王伟从教学楼出来，看到西门少龙呆呆地站在教学楼外的一堵墙壁前，哪里已经围了很多同学！

    王伟挤过去一看，脑子当时就炸开了，墙壁上横七竖八地贴了很多A4纸打印的宣传单似的东西，上面写着本校大四计算机专业西门少龙是同性恋是变态，在同志酒吧打工，还在XX家政公司工作，勾引别人老公，破坏别人美满家庭，希望校方能过查处此人，给受害人一个说法！整篇写的悲悲切切让人动容！

    看到此篇内容的同学开始议论纷纷，有认出西门少龙人开始指指点点！

    王伟一看形势不对，紧忙拉了呆若木鸡的西门少龙出来，这时候却见苏小燕拿着一大沓皱巴巴的海报向这边奔跑，一边奔跑，一边撕贴在新闻栏和公告栏的东西，并驱逐着观看的同学！这会儿已经跑了教学楼外的墙壁处，疯狂地揭着上面的海报！

    王伟见状，也紧忙跑回去和苏小燕一起清除这些致命的垃圾！

    等清理完毕，将所有东西撕碎扔进垃圾箱，苏小燕这才注意到西门少龙就站在不远处，神情恍惚地默默地承受着别人的白眼和指点！

    苏小燕好不犹豫地上前，挽过西门少龙的胳膊，踮起脚亲吻西门少龙冰冷的唇，倔强地向过往的同学证明，西门少龙不是海报上写的那样！

    西门少龙不知道自己是怎样离开学校的，站在人来人往的街头，他是真的迷茫了，害怕了！是什么人对他下手，而且对他了解得那么清楚！可谓是兜头一棒，致命一击！西门少龙彻底被砸晕了！

    苏小燕愤恨地控诉，“是那个女人，肯定是她！简直是恩将仇报，狼心狗肺禽兽不如的婊子！”

    会是小柔吗？他不肯相信！只是前几天，他发现电脑上宇文骏驰所写的那一段文不见了……回想起这些天所发生的事情，还有小柔激烈的反应，他才明白过来，不只是苏小燕的刺激，大概还有宇文骏驰的缘故！他记得她曾说他是万年受！还特地将网站上的内容读给他听，后来，kao枕被换成了新的枕头，手霜和香烟都不见了……

    小柔大概是真的受伤了，所以才会这么做吧！

    自从那一晚和宇文骏驰一起喝酒回去后，小柔就经常给自己电话和发短信，如果自己没有及时地接到电话，电话就会打到公司的前台和办公室，人力资源部和总经办的人都嘲笑他妻管严，他也是一笑而过！从来不会过多的在意！

    想到从答辩教室走出来，小柔和自己遥遥相望时淡漠而幽怨的眼神，西门少龙已经感觉不到难过和疼痛，他已经完全麻木了！

    迪吧里，王伟和苏小燕将一直沉默不语眼神呆滞地西门少龙拖到了疯狂而躁动的人群中！

    一整天了，西门少龙的脸上只有一种表情，那就是没有表情，眼神没有焦距，似乎神游太虚一般，没有人知道他在想什么！

    再这样下去，王伟和苏小燕担心这小子真的要崩溃了！

    下午，在公园，温可柔打来电话的时候，这小子只是呆呆地看着不停闪烁地手机屏，苏小燕伸手去拿，打算帮西门少龙接电话，这小子却把手机扔了出去。手机带着铃声，划过一道漂亮的抛物线落进了公园的池塘中！

    “你他妈疯了！”王伟急了，西门少龙望着泛着涟漪的水面，嘴角浮现出一抹惨淡的笑，看起来比哭还难看！

    苏小燕的手顿在半空，眼神更加黯淡。少龙明明受了伤，但却依然不愿去伤害任何人！他在担心别人接了电话，会口不择言，责骂那个卑劣的女人吗？或者，直到现在他都不愿意去面对，他怕接了电话，明确地知道那个贴海报的就是温可柔！

    半天的时间过去了，而西门少龙像蜥蜴一样，一动不动，王伟已经急的团团转了！最后依照苏小燕的提议，带西门少龙去迪吧发泄一下，而一直守在西门少龙身边的王伟和苏小燕也烦透了，却又不敢轻易的离开，他们担心自己一走，西门少龙就会将他自己像手机一样扔进水里！

    舞池里，王伟和苏小燕拖着雕塑似的西门少龙往人群里挤，而这家伙仰着头看着五彩闪烁的灯光，又变成了雕像！

    鼓点强劲的重金属摇滚，充斥了整个空间，所有的人如同受了蛊惑一般形同走兽，疯狂地摇摆着腰肢，晃动着双手，尽情的释放！

    而这一刻，西门少龙的大脑一派死灰般的宁静，看着身旁形形**的人，连王伟和苏小燕也加入了摇摆的行列！

    这个世界究竟是什么样的？为什么会有这么多匪夷所思猝不及防的伤害！

    五彩炫目的灯光射进在西门少龙的眼眸，变换着形状了色彩！为什么清醒，因为清醒，所以很痛，痛到无法承受，甚至不肯相信！内心只剩下虚幻……

    那个恶意中伤自己的会是小柔吗？他不希望！哪怕对方不肯相信他或者原谅他，他都可以承受，但他无法接受突然间变得很陌生的小柔……

    还有自己，我是同性恋吗？我是吗？如果不是，为什么会对男人有感觉，如果不是为什么会和那个男人做那样的事情？！一定是疯了，疯了……

    西门少龙紧紧地抱住了脑袋，感觉大脑要炸开了，他不愿想这样的问题，却不可避免地反复质问！

    西门少龙感觉自己的身后有什么东西戳了一下，而且正对着自己最为敏感的位置！

    猛然回过头，在幽暗的灯光下，看到一个面色猥亵的家伙正用下体碰触他的身体！
第122章 打架不要命
    （第一更！）

    西门少龙感觉自己的身后有什么东西戳了一下，而且正对着自己最为敏感的位置！

    猛然回过头，在幽暗的灯光下，看到一个面色猥亵的家伙正用下体碰触他的身体！

    一直沉默中的西门少龙在没有任何征兆的情况下，爆发了，一个飞腿将对方踢翻在地！像发疯的野兽一样扑过去，将紧握得拳头砸在满脸惊恐和错愕的猥亵者的脸上！

    苏小燕和王伟见状，同旁边所有的人一样，愣了几秒钟，等醒过神来，发现西门少龙将一个男人摁在晃动的地板上打的鼻血横飞，紧忙上前拉住发疯的西门少龙。

    虽然给拉开，双臂被束缚住，但西门少龙的双脚却更狠地踹向地面上已经神志不清的男人，一边挣扎着想挣拖，一边继续殴打，眼睛里闪烁着可怕的嗜血之色，嗓子里发出野兽一般的嚎叫，“cao你妈，cao你妈……”

    观望的人，无不后退几步，免得被无辜殃及！这声音竟然穿透了震耳欲聋的音乐，像冲击波一样，撞进人的耳朵，使人不由地心惊胆寒！

    眼见穿着黑色制服的保安围了过来，王伟一个激灵，和苏小燕抓着神志不清地西门少龙往外奔，好不容易趁着混乱逃窜出去，看着大街上的车水马龙，三个人拍着胸口大口的喘息。

    苏小燕抹着额头的冷汗，“好险，差点就被抓了！”

    在娱乐场所公然打架，只有两个结果，被打的惨不忍睹地扔出来，或者给扭送到派出所！

    这两种结果都挺惨痛的，被打，可能会缺胳膊少腿进医院，而被送进派出所，估计毕业证和学位证就黄了！

    王伟看着面色沉郁，头发凌乱的西门少龙，想到刚才对方可怕的样子，不由地打个冷战，“你小子疯了，打架不要命啊！万一给打出人命，你还想不想活了！”

    手腕上传来剧烈的疼痛，西门少龙感觉有些清醒了，刚才真是疯了，到底下了多重的手，自己也不知道了，反正是能有多重，就有多重，当时脑子已经不受理智的控制！

    那被打的小子也活该倒霉，在这个时候触犯西门少龙，根本就是找死！

    见西门少龙还是不言语，王伟就急了，“说句话，你会死啊，操！”

    王伟一拉西门少龙的手腕，西门少龙当时一声闷哼，紧紧地护住手腕，“别碰老子！”

    “你以为大爷愿意碰你啊！真jiba倒霉！”王伟闷了一天，也终于憋不住了，他哪里受过这种气啊！低三下四地跟了一天，看了一天，对方连个屁也不放，终于说话了，还真吃了火药似的，如果不是刚才将怒气发泄出去了，说不定那个被打得跟开了染坊的人就是自己了！

    苏小燕到底是女孩子，心思要细密一些，见西门少龙捂着右手，额头上直冒冷汗，就感觉情况不对，不由地上前问道，“少龙，你怎么了？是伤了手吗？”

    等拉出西门少龙的手一看，手背上一片斑驳的血迹！

    王伟一愣，也顾不得抱怨了，“受伤了？”

    “是那个人渣的血！”西门少龙收回手。

    “操，没受伤你装什么病号！”王伟又急了。

    “老子手扭了！”

    王伟和苏小燕无语了。

    这时候，西门少龙是真清醒了，脑子不痛了，但手很痛！

    迪吧真是来对地方了，那小子活该倒霉，往枪口上撞！

    西门少龙看了看满脸担心的苏小燕，觉得自己过分了。因为自己不痛快就让一个女孩子看了自己一天的臭脸色，可不是男人该做的事情。刚才又为自己打架，差点将对方连累进去，实在不够仗义！

    “你先回去吧，我没事！”西门少龙说，声音恢复了正常温度，却是嘶哑的。

    苏小燕拉着西门少龙的手臂不放，“不行，我得看着你！”刚才西门少龙打架不要命的情景，这苏小燕吓了一大跳，但心里却觉得特血性，特帅，特男人！喜欢的感觉又加重了几分！

    虽然不知道西门少龙为什么出手打人，但是如果不是这样，这个家伙大概还在做雕塑吧！现在看起来有人气多了！

    看着苏小燕拉着自己胳膊上的手，西门少龙的眉头微微皱起，“不早了，回去吧！”

    “不要！”苏小燕拒绝了，眼神倔强地看着西门少龙。

    “不要任性！”西门少龙伸出另一只手，去拉苏小燕环抱在自己手臂上的手！

    苏小燕的手被强行拉开后，满脸受伤地看着西门少龙，“你还在生我的气是吗？！你要怎样才肯原谅我？！”

    “没有，你不要多想……”虽然自己和小柔闹成这样，还有小柔从楼梯上摔下来，和眼前的女孩不无关系，但他真的恨不起来。

    “那个女人根本就不值得你爱！她不值得你为她难过，更不值得你为他伤害自己！”苏小燕痛苦地看着西门少龙，后退了一步，言辞激烈道。

    西门少龙紧抿着有些发白的唇，没有言语。

    “西门少龙，你这个傻蛋，天下第一大傻蛋！”大颗的眼泪从苏小燕的眼中跌落，分明那么不舍，但身体却不由后退着，拉开了距离，眼睛里写满了伤痛，剧烈地抽噎着，喊出声来，“你知道吗？我喜欢你！”

    我喜欢你！喜欢……

    西门少龙愣愣地看着哭泣着奔跑出去的苏小燕，惊呆了，为什么会是这样？！

    王伟叹了口气，拍了拍西门少龙的肩头，“你还真是迟钝啊！要不要去追？”

    西门少龙摇头，语气冷冷的，“给不了的爱情，就不要付出温柔！”

    这话是说给别人的，但何尝不是说过自己的呢！

    一想到宇文骏驰，西门少龙心里就痛！

    如果一开始，就不曾付出，一开始就躲开这个男人，大概就不会受伤了吧！

    可是，为什么，会变成这样？！为什么要对自己这么好，让自己无力自拔，完全沦陷！

    自己真的不正常了！分明那么排斥拒绝去想，但是那个名字，还有那温柔的笑意，却在脑海里挥之不去！难道自己在喜欢那个男人吗？

    “走吧，别站着了！”王伟看了看手机上的时间，已经快10点了！

    王伟拦了出租车，将西门少龙拖进去。
第123章 相思成灾
    （第二更！）

    车上，王伟问，“你的手没事吧！用不用找个地方处理一下？”

    西门少龙摇头，王伟看着车外浓重的夜色，心想，都这个时候了，医院的医生早下班了，得还是回去吧！一整天都没好好吃东西，刚才又去蹦迪，妈的，真是饿死了！

    等回到和森哥新买的房子，王伟打电话叫外卖，西门少龙继续在沙发上当蜥蜴！

    王伟放下电话，从冰箱里取了两份酸奶，将其中一份递给西门少龙，“先垫巴点吧！”

    西门少龙看了看，“空腹喝酸奶对胃不好！”

    王伟晕了，“你空着肚子饿一天，就对胃好了！”都什么时候了，眼见饿的就要挂了，还穷讲究！

    其实，西门少龙平时也不注意这些，这句话是宇文骏驰说的，而现在眼前的酸奶和宇文骏驰的冰箱里是一个牌子。西门少龙一看，就脑抽了！

    两个男人喝着奶，看电视。

    西门少龙坐在沙发上，王伟躺在沙发上。

    “那位大神到底还写不写书了，都半年过去了，也不见有动静！”王伟问。

    想到那本《龙阳之恋》，西门少龙的心抽吧了一下！

    这时候，王伟的手机响了，拿起来一看，晕了，宇文骏驰的号码！真是说曹操，曹操就到啊！

    王伟乐的屁颠屁颠地接了电话，“喂，神哥！怎么想起来给我打电话了？”

    “少龙在你哪里吗？”宇文骏驰沉闷地问，一听说学校发生的事情，宇文骏驰的第一反应就是马上得找到这孩子！

    他知道这一天是西门少龙参加毕业答辩的日子，这些天，发生的乱七八糟的事情，他知道的清清楚楚，但为了不打扰这孩子，就一直静静地等着。虽然两个人的关系已经非常亲密了，但是这个孩子却不承认喜欢自己，一直跟自己较劲，否则也不会拒绝自己，选择和小柔在一起了！他不想给这孩子造成新的困扰，增加新的负担，所以，只能等待！

    等到过了答辩的时候，到学校去找西门少龙的时候，却发现许多人都在谈论海报上的事情，宇文骏驰知道事情的原委，紧忙给西门少龙打电话，但始终无法皆通，那个时候，手机已经躺在公园的池塘了！

    半天的时间过去了，却没有西门少龙的任何消息，无奈之下，只好将电话打到了王伟的手机上。

    王伟一听说对方找西门少龙顿时觉得扫兴，但还是忍不住询问，“我说，神哥，你的新书什么时候开坑啊！”

    “再过一段时间。方便让少龙接电话吗？”终于找到西门少龙，宇文骏驰稍稍平静下来，这一刻，他只想马上听到这个孩子的声音，确定他没事！

    “估计不太方便……”王伟恶作剧道，“那小子下午把手机扔到水里喂鱼了，我的手机才买的，借给他，肯定得当手榴弹给投了！”

    宇文骏驰明白了，不是对方不接电话，而是手机已经毁了！真是让人费心啊！他心疼的倒不是手机，人的安全才是第一位的！

    听到是宇文骏驰打来的电话，而王伟在一旁腻腻歪歪没完没了，西门少龙烦了，一下子从植物人变成了动物人，窜跳过去，夺下了手机，“喂！”

    宇文骏驰听到西门少龙的沙哑声音，那叫一心疼，“你在那里，等我，我现在去接你！”宇文骏驰说，他一秒钟也等不及了，一定要马上见到这个孩子，确定他没事！

    西门少龙没有言语。

    宇文骏驰再次强调，“在我到达之前，哪里都不要去，知道吗？！”

    口气那么霸道，完全不给对方商量的余地，然后电话挂断了！

    十五分钟后，宇文骏驰赶到了王伟和森哥的住所，见到了正坐在沙发上吃鱼香肉丝盖饭的西门少龙。

    这是什么样的感觉，很怪异！

    开车行驶在路上的时候，他一直担心这个孩子会在自己赶到之前离开，那么王伟肯定拦不住，估计再家一个森哥也不成！海报的事情，对这孩子的刺激肯定很大，就算搁在平时，也很难承受，更何况是在备受打击的情况下。

    以最快的速度不敢有丝毫延迟地赶到了，见到了这个让他相思成灾的男孩，突然间觉得心安定下来了，身体的温度可是复苏！

    除了脸色比较苍白，头发有些凌乱和平常真的没什么两样！

    而且，还在吃盒饭，吃得很认真，一心一意的！

    将西门少龙带出房子，塞进轿车的时候，这孩子也很顺从，不反抗，也不言语。

    宇文骏驰不得不在开车前，再确认一下，这是自己认识的那个西门少龙吗？或者只是一个影分身？或者貌似西门少龙的陌生人！

    西门少龙伸手抽了一颗烟，点燃后，深深地抽了一口，是他所熟悉的香烟的味道，沁人心肺！

    宇文骏驰觉得所有的质疑都没有用，这样娴熟的抽烟的动作和懒散的表情，是他所熟悉的，而且是自己一手训练出来的。在认识自己之前，这孩子应该很少抽烟吧！现在烟瘾过来越大了！

    不管怎样这个孩子安然无恙就是最好的了！

    “想去什么地方？”车开出去的时候，宇文骏驰问。

    “随便！”西门少龙说。

    一颗烟抽完的时候，西门少龙将烟蒂狠狠地摁压在烟灰缸中，然后向宇文骏驰kao过来，亲吻对方的脖颈，耳朵！

    宇文骏驰当时就懵了，这孩子难道不该怨恨他吗？为什么这么冷静，而且还主动向自己kao近！

    亲吻还在继续，而那孩子的手已经开始抚摸他的下体！

    宇文骏驰刹了车，在这种情况下，他无论如何都无法冷静下来，专注地开车！

    虽然这个时候，街上的行人已经很少，但是头脑不清醒的状态下驾驶，还是很危险的！

    “少龙……”宇文骏驰呼唤了一声，握住了西门少龙撩拨在他下体的手，虽然隔着裤子依然很敏感！

    那个地方在迅速地膨胀，并变得坚硬！

    “地瓜，我们说说话吧！”这个孩子太反常了，让他感到不能放心！虽然在见到西门少龙的那一刻，甚至在没有见到他的时候，就像把他抱在怀里狠狠地蹂躏，压在身下狠狠地干，但是现在他却做不来。

第124章 寻求痛苦的刺激
    （第三更！）

    西门少龙没有言语，反而解开了对方的裤扣，然后是拉链，在手与对方的下体之间，只隔着一条薄薄的内裤！那里已经完全充血勃起！

    “地瓜……”宇文骏驰觉得自己的理智在迅速的瓦解，身体已经完全被xing欲主宰。

    西门少龙的手穿过内裤，握住了炽热的坚硬的**！然后俯身，将那个充满渴望的东西完全含进了嘴巴！

    在那一刻，宇文骏驰觉得真的要崩溃了，对方的技术虽然不够纯熟，但是身体的渴望，和这突如其来的刺激，足以让人忽略技巧类的东西！他的手指穿过趴在自己身体上的男孩的头发，紧紧的抓住，这里是一条比较幽暗隐蔽的街道，不知道在灯火辉明的大街上，这孩子是不是也会这么做，真是疯了！

    “等一等，我们去找一个地方！”如果在车里**被人发现，实在太窘迫，虽然这样很刺激，但他不愿意做这样的冒险，特别是在现在的状况下，这个孩子不能再承受更多的打击和压力了，否则真的会垮掉！

    西门少龙停止了给对方koujiao，直起腰来，毫不犹豫地吻上了对方的唇，这样的味道，这样的温度，正是他所渴求的，他激烈的亲吻，开始拖自己的衣服！

    在这样的情况下，肯定无法再离开了！宇文骏驰去开音乐的开关，被西门少龙制止了，看着这个眼睛通红，表情可怕的孩子，宇文骏驰本能地觉得自己是那个挨宰的羔羊！

    好吧，只要这个孩子愿意，只要他能够舒服一点，一切都无所谓！从王伟那里得知西门少龙在迪吧打人的事情，宇文骏驰内心的沉重又增加了几分，在那种混乱的地方打架，弄不好就会出大事！

    看着西门少龙**的胸膛，还有挺立的**，宇文骏驰完全失控了，在一刹那甚至有要射的冲动。但这个孩子却一最屈辱的方式将自己摆放在车座上，“你来吧！”

    宇文骏驰没有想到这孩子会乖乖地点火后，让自己上！他再次质疑，跟自己亲热和激情的到底是不是西门少龙。但无需质疑！

    宇文骏驰心疼地抚摸着这孩子的后背，分明在颤抖，在躲避，在抗争，但是却咬牙坚持着。

    这一刻，他懂了，这小子在寻求痛苦的刺激！没有润滑剂，没有安全套，这样的进入，很难有快乐可言，更多的应该是疼痛吧！这个孩子能够承受得住吗？

    但是，他不能制止，更不能拒绝，否则将会是对方更大的伤害！也许发泄出来，就会好很多吧！

    在宇文骏驰炽热坚硬的下体，抵住西门少龙那个紧缩的几乎没有任何罅隙的地方的时候，西门少龙的身体剧烈的一颤，那样的疼痛刻骨铭心，但他却不要放弃，现在他最需要的不是安慰，不是烟酒的刺激，而是疼痛！以此证明自己还活着，他在惧怕那种虚幻的不真实的感觉！自从海报事件后，他一直处在一种真空状态，大脑和身体完全麻木了！而宇文骏驰的出现，让他有了感觉，所以他要紧紧地抓住，任性地不肯放开，哪怕会有伤害！

    这样的进入，太残忍了！

    宇文骏驰强忍着**，抚摸着这个孩子瘦而紧致的腰，没有进入，只是将自己的身体贴上对方的后背，手从腰转移到了对方的乳首，男孩的身体一颤，紧要的牙齿中溢出一声闷哼。

    在他进一步想帮他松弄菊花的时候，这个孩子拒绝了，“直接进来，不要摸我！”

    这样的xing爱，实在很困难！

    yin茎上的口水已经晾干，而对方的分身硬挺着没有任何的液体排出，那个地方又不会分泌润滑类的东西，又紧又干，完全没有放松，连一根手指进去都很困难，更别提那么粗大坚硬的东西。这个孩子不仅拒绝他的抚摸，甚至连tian弄也完全不能忍受。

    宇文骏驰搓弄着自己的分身，让它吐出一些可以替代润滑剂的东西，这样很危险，一旦有精液流出，那里就很难保持硬度和强度，进入的时候可能会有麻烦，或者整场**以失败告终！而这个时候，套弄那个孩子的分身，让对方先射进，然后浸沾着JY进去，对方会处于不应期，疼痛和排斥的感觉会加重，所以这个时候，只能自己来冒险了！

    这和第一次不一样，第一次先让对方射精，是为了让自己在体力上占优势，好有效地压倒对方，否则这个孩子真的很难驯服呢！而当时尚且有润滑的东西在……

    当宇文骏驰开始进入的时候，西门少龙的身体再次颤抖，那种被撕裂的疼痛顿时蔓延到了全身！宇文骏驰停顿下来，亲吻这孩子的耳朵和脸颊，这个孩子却拼命的摇头，分明已经痛的满头大汗，跪着双腿也在不停地打颤，但还是将自己送向自己，然后cha得更深了，几乎没底！

    两个人同时感觉疼痛，宇文骏驰尚且有快感可言，而西门少龙大概只剩下近乎绝望的疼痛了吧！

    在推送的过程，宇文骏驰清晰地感知到对方被撕裂的痛苦，但是却没有听到任何的声音，这个时候，哪怕这个孩子喊停，他也会马上停下来，不再有任何的勉强。他是那么想占有他，但是却又心疼着对方！

    有什么东西流淌着滋润着那干燥紧致而剧烈疼痛的地方，两个人同时想到了，是血！

    这场情爱，残忍而持久！两个人被连着一起疼痛着，并感受到对方的心跳了脉动！

    宇文骏驰感觉身下的孩子在哽咽在哭泣，是因为疼痛，还是别的什么？或者这样会好一些！

    疼痛在身体的内部被撞击到那个神秘G点的时候，突然消退，西门少龙紧紧地抓着沙发拼命的摇头，不……他不要有兴奋，不要有感觉，他只要疼痛，而身体却本能地给他另一种感觉！

    宇文骏驰觉察到这个孩子体温的回升，还有那难以抑制的呻吟，应该是那个地方，他准确地把握住，退出后，再次撞击，对方的反应变得更加强烈。而原本紧缩的肠壁也变得柔软起来。

    兴奋感完全替代了一开始的疼痛和不适应，两个人几乎在同一时间到达了**！

    宇文骏驰退出来的时候，发现男孩原本收缩着的隐藏着痛苦的眼眸，再次变得涣散，而干涩的唇却在渴求着什么，他心疼地耐心地吻着他，感觉有大颗的眼神打湿自自己捧着对方脸庞的手上！

    歇息了十多分钟，再次穿上衣服。宇文骏驰开车往家的方向走，西门少龙再低头抽烟，一颗接着一颗地抽！

    这样的感觉，这样的味道，让人有一种迷离的痴迷！

第125章 少爷
    （第一更！求票，求收藏！）

    回到湖心别苑的房子的时候，已经是凌晨一点了！

    宇文骏驰从浴室出来，回到房间，发现西门少龙已经熟睡，习惯性地将自己盘缩成蜗牛的形状，如果再加带一个壳就更像了！

    拖下浴衣，将这个让人心疼又心动的孩子抱在怀里，感觉很安心！

    他一直怕抓不住他，不管身体的距离多么近，但这个孩子大多数时间却活在那个属于自己的世界里，那个世界里有没有自己，他不知道，但他希望会有，哪怕只是一些淡漠的痕迹呢！

    早上醒来的时候，西门少龙感觉自己被一个温暖而舒适的怀抱环抱着，刚张开眼睛动了一下，耳旁便传来一个温柔的声音，“睡醒了？”

    西门少龙挣扎了一下，宇文骏驰放开手，看这个孩子坐起来，茫然地看着窗外！像一个失忆的娃娃一般！

    “不舒服，就躺着吧！”宇文骏驰担心这样坐着，那个受伤的地方会痛！虽然昨晚回来擦过药，血已经止住了，但伤口的愈合尚且需要时间。

    西门少龙回头看了看宇文骏驰，“我们**吧！”

    宇文骏驰一愣，呵呵地笑，“睡魔怔了你，以后不打算从床上下来了？”

    “有没有酒？”

    宇文骏驰心想这孩子的思维还正常吗？一会儿要**，一会儿要喝酒？呆会儿是不是又要抽烟了？

    但他没多问，只是说，“等一下！”

    然后出去拿酒去了，回来的时候，手里多了一瓶红酒，和两个高脚杯！而西门少龙正看着床腿坐在地板上抽烟！

    “床上不舒服吗？干嘛坐地板？”

    “宽敞！”

    宇文骏驰晕了，地板是宽敞，但能舒服吗？

    得嘞！自己也坐地板上吧！

    倒了两杯红酒，将其中一杯递到西门少龙面前，西门少龙接过来，一口气喝了！

    宇文骏驰刚将红酒送到自己的嘴边，却见这小子从地板上爬起来，开始穿衣服，当时就愣住了，“在家里穿什么衣服啊！”

    其实，他要说的是在家里不用穿这么齐毕，穿套家居服就成了，结果一说出来，却成了在家里不用穿衣服！不过他真不想让这个孩子穿衣服，这么好的身材，一览无余地才好！

    “我得回学校，办理离校手续！”

    宇文骏驰纳闷了，这孩子的自愈能力还真是强，昨天还要死不活的，今天怎么就跟什么事情都没有发生过一样？因为海报的事情，西门少龙是同性恋已经成为热点新闻，在学校里炸开了锅，他这个时候回去，不是找刺激吗？

    “让王伟去吧，学费昨天我已经给你交上了，其他的手续应该不会麻烦，只是走一个过场，你不是想回去跟大家一起吃散伙饭吧！”

    “嗯，还有集体照，我得留个念想！”

    宇文骏驰急了，一把将西门少龙抓住，“你小子脑抽啊！听不出好赖话！”

    “要不你陪我一起去吧！如果不怕被记者曝光的话！”

    这小子的话越来越欠揍了，他算是明白了，这小子是故意找不自在，就点了点头，“好，我送你，我陪你！妈的，老子什么都经历过，就是没经历过绯闻，估计这么一闹，我的知名度还一路飙升了呢！”

    “嗯……”西门少龙穿好衣服，跑卫生间去了。

    留下宇文骏驰在一旁愣神，kao，这小子玩真的，这么一玩，两人都得死！

    死就死吧！碰到这小子，他真没辙！

    正穿着衣服，手机就响了，接通后，传来一个熟悉的声音，“阳哥吗？”

    宇文骏驰脑子当时就抽了，手机上的号码是国内的号，那小子不应该在国外经营广告公司吗？什么回国的，怎么也不提前打声招呼！

    “kao，圣杰，你什么时候回来的，别说刚下飞机啊！”

    “下什么飞机啊！老子在医院躺着呢！妈的，点背死了！”

    “进医院了？水土不服？”

    “老子在这里生活了十六年能不服吗？你快过来吧，我都快闷死了！”

    宇文骏驰郁闷了，这小子十六岁出国就没再回来过，父母都是企业家，目前已经定居国外。固定资产几十个亿，欧元！拥有私家别墅，私家飞机，家里的仆人都有几十号，一出门至少两个保镖！就这么回来了，也不怕被人绑架？大学校友加室友！比自己低两届！小三岁！一起玩音乐，一起开公司，是铁的不能再铁的哥们儿。所学专业，志趣爱好全然不同，但却出奇地投缘。

    宇文骏驰主修企业管理，这小子主修广告学，是个绘画天才，同时也是个思维逆于常人的怪胎！那时候，宇文骏驰尚且没有开始写书，这位少爷的漫画已经画的非常有名了！

    当时在大学的时候所开的广告公司，就是两个人合开的，宇文骏驰离开后，就将公司全部转手给了这位少爷！

    难得离开祖国十多年，汉语还能说得这么利索！其实，也不奇怪！如果是普通的留学生，出国后，第一件事就是把自己的英语练好，而这位少爷不一样啊，爸妈有的是钱，别人跟他们打交道得跟着他们说中国话！这小子的英语本来就烂，出去后，耳濡目染地好了很多，但也懒得去用！

    “什么医院啊？要不你呆会发短信给我，我现在有事急着出去。”

    “什么事比大爷重要？”圣洁急了。

    “去参加毕业典礼，办理离校手续，你先躺着吧，大概半天的时候就够了！”

    对方一愣，“我说，阳哥，你都毕业多少年了，还参加什么毕业典礼！别说你回来的这些年又修新的专业啊！哲学，语言学，传播学，新闻学，你修那么多专业，还没折腾烦啊！”

    宇文骏驰心想能废话这么多，问题肯定大不了，让那位少爷先消停着吧！

    “不是我，是一朋友，再忍耐半天吧！”见西门少龙从卫生间出来了，宇文骏驰便急着挂电话。

    “不是你的那个小男孩吧！”圣杰暧昧地笑，以前联系的时候，他听说过西门少龙，而觉得很有意思。虽然很多年未见面，也不常联系，但是对方的状况还是有所了解的。

    “回头见面再说吧！”

    “记得带小男孩过来给本少爷看看，到底什么样的美人，能让你这样大神这么着迷！”

    “行了，挂了，实在无聊，不是还有护士可以聊天？”

    “你告诉我哪里有男护士？本少爷对女人不感兴趣！”又是一号新鲜人物，对女人不感兴趣……

    宇文骏驰无奈地摇了摇头，直接挂了，从卧室走出去。

第126章 冤家路窄
    （第二更！）

    行驶在路上，宇文骏驰看一旁沉默不语做雕塑状的西门少龙，“如果觉得不舒服，就让王伟帮你办理吧！”

    “你怕了？”西门少龙问。

    宇文骏驰停下车来，“我觉得你不是那种做事不计后果，没有条理的人。毕竟学校是你生活过的环境，对我来说无所谓！”

    虽然是著名的作家，生活在这个城市许多年，但他的生活圈很小，几乎是对外封闭的，认识他的人很少！

    即便是网络上被网友传上去的照片，也是几年前的，那时候他还不是很有名气，发现这个问题后，便封锁了照片的来源。所以，很多人知道他的大名，但能够认出他的人却很有限！

    原本整理好的头发又被抓的有些凌乱了，经过学校的附属宾馆的时候，西门少龙说，“就停这里吧！”

    在宾馆外有停车的位置，这里距离学校的大门还有一段距离，大概十分钟的路程！

    “学校里不能停车吗？”宇文骏驰奇怪道。

    “你在这里等我！”

    宇文骏驰郁闷了，这孩子到底怎么回事？

    不由地握起西门少龙的肩头，“你到底在想什么？能不能给我一个明确的答案？如果你觉得我不肯为你lou面，那么你根本不需要思考这个问题，就算让别人知道我是同性恋，我也不会介意！”

    虽然对于功成名就的人，个人名誉比任何事情都重要，但是宇文骏驰并不看重这些，现在所拥有的一切都是无心cha柳所成，即便离开这个城市，即便不再使用自己的名字做笔名，又有什么关系？对他几乎不能造成任何影响，顶多会成为一时的新闻而已。但非有的绯闻和好奇都不会持久！所以，名利，他看得很淡，他所要的只是自己想要的生活而已！

    以前因为对亦寒的思念而写作，那样真空而痛苦的感觉以文字的形式从内心游离，并加深。如今，让他在乎的人已经在身旁，还有什么舍不得放不下呢！

    “我介意！”西门少龙推开宇文骏驰的手臂，从车中下来，向着学校的方向走去！

    看着西门少龙单薄而孤单的身影，宇文骏驰心想，这个孩子真是倔强呢！

    他在担心着他，不知道看到别人异样的眼光，甚至是刻薄的话语，这个孩子是否能够承受！

    但这个孩子似乎比他想象的坚韧！

    一个小时后，西门少龙回来了，手里提着一个文件袋，脸上没有任何表情，只是关上车门说，“我们走吧！”

    “学校的事情都处理完了吗？”

    “嗯！”有什么可处理的呢！书和床铺还有生活用品，早在年前已经搬出来了，宿舍里只是一个空床位而已！

    学费交齐了，学生证，图书借阅证，校徽交还后，直接到辅导员那里领毕业

    证和学位证就可以了！至于留影，吃散伙饭，还是算了吧！昔日的同学看到自己都跟见了怪物似的，躲着自己走，何必给自己和别人找不自在！

    原本申请了留校助教，但因为最后答辩的成绩只是及格，便失去了留校的机会！这个原本是西门少龙很在乎的，毕竟留在学校，也算是一份比较稳定的工作了，而现在已经完全没有希望了！从昨天从答辩教室出来，他就知道自己没有希望了！

    辅导员对西门少龙很是惋惜，给西门少龙看留校学生的名单时，他看到了温可柔的名字，综合成绩排在第十位！而学校留校的名额也正好是十名！

    如果不是自己出局的话，温可柔大概就需要离开学校，失去留校的机会了吧！

    不知道为什么看到这个名字的那一刻，西门少龙心里突然平衡了。或者对方比他更需要这份工作吧！

    这样也好吧！他真的什么都不欠对方了！这个学校将不再有他所流连的东西，这样离开，不再有牵挂，也不再有难过，一切又会是新的开始了吧！

    离开学校的那一刻，西门少龙觉得身上的负担全部卸下了，从这一刻起，他的身份将发生新的变化，从真正意义上步入社会！

    这四年的时光，他得到了什么，又失去了什么呢？！

    或者并没有失去什么吧！只是自己主动放弃的而已，比如考研，比如爱情……在当时看来很痛苦，很难心甘情愿地接受，但真的放弃了，也不过是留下一段不舒服的记忆而已，但生活总要继续，他没有时间回首，没有资本堕落！

    经过温可柔所在的女生宿舍楼的时候，他抬头看向温可柔的宿舍所在的位置，以后他再不会也没有机会再站在这里仰头观望！曾经这样的观望是一种幸福！现在只是一种习惯性的条件反射！

    回到车中，西门少龙感觉脑袋空空的，而在这之前，脑子里却一些奇怪的无法分辨是什么形态的东西装得满满的，现在好了，一切清空为零！

    “少龙，跟我去一下XX医院吧！”

    “嗯……”去什么地方都无关紧要吧！他不想思考。

    来到医院，进了病房，在床上是一个胳膊和脸上都打满绷带的家伙，如果不是看到宇文骏驰招手，还真认不出来！

    西门少龙以走进来，那个打着绷带的家伙，顿时目瞪口呆地盯着西门少龙，眼睛里满是惊恐的神色。

    宇文骏驰将果篮放在一旁，“几年没见，一见面就这个样子，这又是怎么回事？刚回国就跟人结上梁子了？”

    圣杰惊诧地指着西门少龙，“他就是你的那个小男孩！”

    宇文骏驰点头，然后向一旁的西门少龙道，“这位是圣杰，外号少爷。著名漫画家，你以后做游戏用得着！”

    “我kao了！”少爷从床上跳了起来，“你不就是昨天晚上在迪吧发疯打人的那个无影脚？！”

    西门少龙也愣住了，对对方完全没有一点印象，迪吧里那么多人，他哪能认得清啊！

    宇文骏驰也愣住了，难道昨天西门少龙打架的时候，这家伙也再场？看看这小子包成木乃伊的样子，恍然间有些回过味来，难道那个被打的人是他？！这个世界真小！

    少爷当时就号起来了，“云阳，你混蛋啊！就算我回国没提前跟你打招呼，你也不用这么款待大爷吧！鼻梁塌了，胳膊折了，老子没有一个地方不痛的，差点以为就要挂了，永远见不到第二天的太阳了！”

    宇文骏驰郁闷了，还真被自己猜中了，再看一旁的西门少龙，刚刚恢复一点的表情又变得很难看，只冷淡地说了一声，“我外边等！”就走了出去，离开了病房！

第127章 WHO攻，WHO受？
    （第三更！求票，求收藏！）

    直到现在，宇文骏驰都不知道这小子为什么打人，要说只是为了发泄郁闷把人打成这样，他死活不信！

    少爷要死的心都有了，“你找这么个混蛋小子，能压得住吗？”

    “先说说怎么回事吧！你怎么招惹上少龙的。”宇文骏驰倒还沉得住气。

    “我怎么招惹他了，我连他是谁都不知道。你和那刺头才认识几天啊，你分明就是重色轻友袒护那小子！”圣杰不乐意了，“昨天下了飞机，本来想给你一个惊喜，直接去找你来着，结果你没在家，我就跑迪吧地玩了！现在可好，这惊喜大得去了，估计连我爸妈也认不出我是他们儿子了！”

    看着少爷七零八落的样子，宇文骏驰无奈地叹气，能下手这么狠，给打成这样的估计也只有少龙了，这少爷从小估计都没受过这个气遭过这个罪。原本细皮嫩肉的小身板，已经完全遍地开花，那张比女人还要俊俏的脸，估计也好不到哪儿去！

    “什么时候能出院？”宇文骏驰问。

    “早上给你打电话的时候，就是让你来帮我办出院手续，你说这样还能签字，还能跑得动吗？你倒好，优先考虑你的小情人！我这胳膊估计还得半个月才能卸下石膏和夹板！在这生活不能自理的半个月，你得给我伺候！”

    “你不是打算住我那里吧！”宇文骏驰暗自叫苦，不是怕对方住他的房子，而是对方折腾起来他受不了，指不定会闹出什么事儿来，半夜弹吉他，或者拉着自己打游戏都是极有可能的事情！几年前，就受不了这小子的折腾，现在清静惯了，那还不要命？！

    “我总不能去住宾馆吧！没你这样的人啊！几年不见不亲就算了，也没这么冷漠的啊！”这家伙倒是一点都不客气！“赶紧着走吧！这医院什么味啊！难道就不能不用消毒水？！没病也给熏出病来！”

    办理完出院手续，回到车中，自从见面这位少爷就喋喋不休，跟几百年没见过人，没说过话一样！那嘴巴一分钟都闲不住！

    宇文骏驰感慨，把这小子手打残了，还不如把嘴打残了，以后可有得消受了！

    还没到盛夏呢！就先有一只超大号的苍蝇耗上了自己！

    西门少龙坐在后排，看前边副驾驶位上一个木乃伊张牙舞爪地喋喋不休！他还是第一次见这么爱说话的男人！王伟那小子，他就觉得已经够烦了，和在这家一比，王伟绝对算得上沉稳持重！

    回到湖心别苑的房子，圣杰第一件事情就是跑去浴室去洗澡，结果热水放好了，才想到自己满身的绷带不能洗，那叫一沮丧！继续没完没了地抱怨，但一见着西门少龙就躲着走，跟耗子见了猫似的！

    宇文骏驰心想，这位少爷还有怕人的时候，真少见啊！

    圣杰心里也犯嘀咕，自己怎么就犯上这比自己还小3岁的孩子呢！虽然挺不乐意和对方相处，但看这小子和宇文骏驰的关系，估计抗议的话，被驱逐的会是自己！还是忍耐着吧！明明一身伤，心里的阴影还没有驱散，但看见这孩子还免不了失神，多看几眼！真是有型啊！换了自己也会喜欢的！要不昨天晚上也不至于蹦迪蹦得兴起，结果被对方直接打进了医院！毕竟是吃了亏了，有那个贼心，也不敢冒那个贼胆！

    由此开始揣测，在床上，这两人到底WHO 攻，WHO受啊！本来觉得阳哥挺阳刚挺爷们的，怎么跟西门少龙一比，就觉就像被压的那个了呢？就算不想被压，这孩子的牛劲一上来，不乖乖顺从，整不好就会有家庭暴力！圣杰想象不出，他这位仪表堂堂英明神武的大哥，被打的七零八落的样子是啥样……

    圣杰想着，不由地打个冷战！感觉宇文骏驰的脑门上很明显写着“求虐”两个字！而自己俨然就是那个传说中的经验宝宝！悲剧啊！

    宇文骏驰也觉得很纳闷，平时这位少爷总是懒洋洋的姿态，除了和自己在一起的时候，话才稍微多一些，对别人总是爱搭不理的，几年不见，已经变得这么健谈了！人的变化果然是大啊！至于那张男女通杀的脸，不知道有没有改变，现在就不得而知了！

    宇文骏驰在厨房做饭的时候，西门少龙和圣杰坐在沙发上看电视！

    圣杰看着西门少龙冷酷的样子，觉得对方更帅了几分，忍不住口水就流了出来。

    西门少龙一扭头，圣杰就冲着厨房叫，“阳哥，你煮的什么菜啊！好香我都留口水了，国外的中餐厅做的中餐一点都不地道！”

    阳哥的声音传来，“菜刚切出来，还没有下锅！”

    圣杰逶谝慌裕拿起一旁的报纸挡住自己的脸。

    吃完午餐，这位少爷终于忍受不了满身的消毒水味儿，要求宇文骏驰帮他擦澡！

    看两人到浴室去了，西门少龙觉得心里怪怪的！连自己也搞不清是怎么回事！对方生活不能自理，作为朋友帮忙是很正常的啊！就算不认识的人，在浴室里，也会相互帮忙搓背的。

    从昨天晚上发生的性骚扰事件看，这个叫圣杰的家伙似乎和宇文骏驰一样是GAY，这两个人会是什么关系，似乎很熟识的样子……

    西门少龙不禁皱起来眉头，在想什么呢？关自己什么事情！

    浴室里传来圣杰呻吟的声音，“舒服啊！被人伺候就是不一样，阳哥的手好温柔！要不拖了一块洗吧！”紧接着就是哀号的声音了。

    西门少龙被这个家火搞的心烦意乱的。

    等洗完澡出浴室出来的时候，圣杰身上的休闲服已经换成了浴衣，直接往卧室里去了，“昨晚在医院根本没睡，困死我了！”走到卧室门口的时候回头看宇文骏驰，“阳哥，你陪我睡嘛！很久没有和你一起睡了，真的很想念过往的甜mi时光！”

    西门少龙的脸当时就黑了，宇文骏驰发现西门少龙脸色的变化，原本打算让他少爷少废话自己去睡来着，但不知道为什么看到西门少龙满脸的怒气，突然间就恶魔了。

    径直地走到圣杰身旁，“好啊！很长时间没见，正好可以好好聊聊天！”

    这两个家伙睡觉去了，自己呆坐在这里做什么？

    西门少龙起身，“我回去了！”

    圣杰热情地挽留，“回去？回哪里去？你不住这里吗？我习惯睡大床，客房睡不惯，要不一起睡吧！”

    西门少龙的额头垂下无数的黑线，这个欠揍的小子，到底知不知道自己在说什么？！
第128章 沉沦
    （第一更！新的一周开始了，喜欢本文的朋友，请继续支持！求票，求收藏，嘿嘿k○j）

    西门少龙的额头垂下无数的黑线，这个欠揍的小子，到底知不知道自己在说什么？！

    眼见西门少龙的脸色不好，圣杰暧昧地一笑，“得，我还是自己睡吧！你的小情人不乐意了！当心家庭暴力啊！”然后，关上房门睡觉去了！

    宇文骏驰走到沙发前，与西门少龙面对面站着，“你现在已经毕业了，不要再呆在那个村子了，搬过来住吧！”

    从这个孩子的情绪变化，他能感觉到这个孩子在喜欢他，虽然从来都不说。似乎让他说出自己的情感，比直接邀请他**要困难一百倍！

    “我觉得住在都市村庄没有什么不好。”西门少龙说，收入和地位的差距让他无法站在和对方平等的地位对话！对方是著名作家，年薪百万的大神，而自己一文不名，只是一个刚刚走出学校的穷学生打工仔！原本以为可以留校，现在连最后一点希望也磨灭了，而做游戏的梦更是遥不可及！

    西门少龙受伤的眼神和倔强的表情，让宇文骏驰感到心疼。

    “梦想总是一步一步实现的，不要那么着急，做自己力所不能及的事情！”

    “我要走了！”西门少龙觉得刚刚空下来的大脑，又被新的苦恼和烦闷填充。

    宇文骏驰伸手拉住西门少龙的胳膊，“为我留下来，好吗？”

    “我不知道你在说什么！”西门少龙断然拒绝，他不要对方同情自己！难道要像那个小子所说的那样，对这个男人的情人吗？他做不到！对他来说太不现实，太屈辱了！

    “少龙……”

    西门少龙挣开了手，“你帮我垫上的学费，还有小柔住院的费用，我会还你！”从王伟那里得知，当时支付的医药费和住院费是宇文骏驰交给他和森哥的，让他们一定照顾好自己！他真的不想再欠这个男人什么了，他们是不同世界的人！

    这个孩子总是这么认真！认真到让人难受！如果现在让他离开，他还会回来吗？手机被扔掉了，而那样的简易房随时可能换掉，或者这个孩子会离开这个城市，也未尝可知！他不要他走！

    “少龙，我喜欢你！”虽然觉得很肉麻，对亦寒都很少讲，但是面对这个孩子，他无可奈何，他要他知道自己对他的情感，和金钱，和地位，和所有的一切无关！

    “以后不要讲这些莫名其妙的话了，我是一个男人！”西门少龙抓狂道。

    宇文骏驰突然捧起对方肌肉僵硬的脸颊，吻上了这个孩子的唇！

    在抗争与束缚中，两个人摔进了沙发，宇文骏驰紧紧地压着身下狂躁的孩子，“如果不答应留下来，我是不会让你离开我半步了！”

    “你有病！”

    “如果我有病，你也有病！到现在你还不肯面对吗？你根本就是喜欢我，对我有感觉的，为什么不承认，为什么要拒绝，为什么一定要自我欺骗，你觉得离开我你会快乐吗？如果可以快乐，你就不会像现在这么痛苦，对吗？！”

    面对宇文骏驰温柔的话语，威逼的眼神，西门少龙狂乱地低吼，“不要让我想这个问题，我不知道！”

    “那我就让你自己去找答案，直到有一天你知道，你认可为止！”

    这两个人在客厅中纠缠的时候，另一个人在床上叹息，真不容易呢！还以为这两个人已经好得你我不分了，原来只是刚刚开始！这个孩子真是有意思！

    两个人的压抑的争吵声从客厅转移到了客房，然后整个房子整个空间静了下来。

    客房的床上，西门少龙被宇文骏驰强硬地摁压在床上，用愤怒而屈辱的眼神看着对方，“你还想怎么样？强暴我吗？”

    宇文骏驰收拢双臂，将身下抗争的孩子紧紧地抱住，“只是想留住你，让你不要再伤害自己！”

    西门少龙一愣，感觉源源不断的热量从身上男人的身上传出，宇文骏驰没有再做更多的动作，只是安安静静地抱着！

    西门少龙的大脑呈现出空白的状态，为什么会渴望这个男人的怀抱，为什么看到别人和这个男人接近会感觉不舒服！

    只是静静的拥抱，十多分钟过去了。西门少龙从真空的状态走出来，看着压在自己身上的男人，皱起了眉头，“现在可以放手了吗？我被你压麻了！”

    宇文骏驰不情愿地抬起头，“除非你答应不走，让我继续抱着你，我们也好好睡一觉吧！”这个孩子的身体抱起来真的很舒服呢！

    西门少龙在内心苦笑，这个男人有的时候真的很像一个黏人的孩子，似乎认定要吃定他！

    身体变换了姿势，两个人侧躺着，宇文骏驰环抱在西门少龙的身后，抚摸对方的胸膛和小腹！

    “喂，说过不要乱动！”西门少龙又急了。

    “你早上说的话是是认真的吗？”宇文骏驰问。

    “什么？”

    “我们**吧！”

    西门少龙的额头垂下无数的黑线，为什么这样的话语，这个男人总是会记得分外清楚。

    “现在我不想！”

    “那你什么时候想？”

    西门少龙感觉身后有一个地方被顶住了，昨天晚上在车中发生的事情涌进了脑海，当时自己一定是疯了！竟然毫无反抗地跟着这个男人走，还乖乖地拖下自己的衣服，让对方干自己！而那个玩火撩拨对方的人，也是自己！

    关于自己是不是正常，他真的迷茫的，自己是否真的已经沦落为同性恋，已经成了海报上所说的变态！

    宇文骏驰感觉这个孩子又在和自己较真了，这样的过程总会有，而且难免会痛苦和挣扎吧！既然如此，那就努力把这个过程缩短！

    宇文骏驰的手隔着牛仔裤，触摸到对方下体的时候，发现已经开始膨胀了！现在这个孩子已经被已经熏染的训练有素，只要自己抚摸触碰，就会有感觉，而且很强烈！

    西门少龙条件反射地握住那只进犯自己的手，“我说过不可以！”

    “昨天很痛吧！”宇文骏驰问。

    一想到昨天晚上被对方撞击后，兴奋的畅快淋漓的感觉，西门少龙的呼吸就变得急促起来，他从来不知道被人从后边cha入会有快感，而且还那么强烈！

第129章 一物降一物
    （第二更……感谢订阅，打赏，投票，评论的朋友，感谢大家的支持和祝福，希望我们都可以开心幸福！）

    一想到昨天晚上被对方撞击后，兴奋的畅快淋漓的感觉，西门少龙的呼吸就变得急促起来，他从来不知道被人从后边cha入会有快感，而且还那么强烈！

    “我操！”但现在是白天，他无法忍受自己和一个男人做这样的事情！昨天晚上肯定是昏了头了！

    “你的手腕还没有复原，不要用力！被再弄伤了！”宇文骏驰握过西门少龙的手，将其从自己的手腕拿开，然后顺利地解开对方的裤扣还有拉链！

    “你到底要怎么样？！”

    宇文骏驰翻身骑在西门少龙的身上，“你知道的！”拖下了自己的上衣，解开了自己的裤扣。

    这时候，房门突然被打开了，圣杰穿着一个小裤衩出现在门口，看见这一幕，差点喷鼻血，老半天不见客厅和隔壁有动静，自己又躺着很无聊，就从卧室里出来找人，结果一推开房门发现两个人已经干上了！顿时热血绿色！

    两个半裸的男人，一上一下，让人一看就血脉贲张，圣杰咽了口口水问，“要不要来3P？”

    床上顿时飞过来两个枕头，一个是宇文骏驰扔的，一个是西门少龙扔的！

    “好，好，你们继续……”圣杰拉上房门抵挡，抱头逃窜了！

    床上，宇文骏驰和西门少龙面面相觑，那叫一郁闷，刚才进来的时候，竟然忘了将门锁好了！但这个意外的cha曲，却让两个人同心协力将外敌赶了出去！

    宇文骏驰望着满脸窘迫的西门少龙笑，“你还是喜欢我对你这样的，对吧！”

    “土豆，不要欺人太甚！”西门少龙又开始反抗了，颠得骑在上方的宇文骏驰跟骑马似的，东摇西晃。

    宇文骏驰揽起西门少龙的T恤，将**的胸膛和小腹，贴过去，两个人同时触电了。

    宇文骏驰诡秘地笑，“明明很想，装什么啊！”手乘机握住了对方已经完全勃起的地方，很有节奏，轻重适度地套弄着，看身下的男孩，脸上泛出大片的潮红！

    “禽兽……”西门少龙咬牙切齿的，但理智很快被快感淹没。

    圣杰看到隔壁客房的那一幕，再回到卧室，更加孤枕难眠！现在右手打绷带，左手也有伤，还自己手洗也困难啊！算什么事啊！自己竟然还有沦落到kaoYY来解决问题的时候，但纯粹的YY能解决问题吗？不能！只会使欲火烧的更旺！将脑袋埋在枕头里，不去听不去想隔壁在倒腾什么，痛苦啊！早知道，还不如刚才强忍住好奇，不去看呢！

    不过不看的话，还是挺遗憾的！

    万万没想到，宇文骏驰能够将这个孩子这么轻易而据地擒获制服，压倒在床上，估计很快就吃干抹净了！这哥们几年不见，更见勇猛了啊！

    自己昨天就是轻轻碰了一下，就被打成这样，原本以为被压倒的会是宇文骏驰，看来还真是一物降一物，姜还是老的辣啊！

    颠鸾倒凤地**完毕，看西门少龙浑然沉睡过去，宇文骏驰轻俏俏放开这孩子穿好衣服，出了房间。几次的经验告诉他，这孩子**后，很容易入睡，而且每次都睡得很沉，趁着对方在睡觉，自己正好可以放心下手去做事！

    来到卧室，将正在纠结和自我折磨的圣杰从床上拉起来，“不想睡就起来吧！把我的床折腾得跟狗窝似的，你管收拾啊！”

    圣杰抱着枕头死活不起来，“别招惹大爷！”

    宇文骏驰心想，这小子又发什么神经，条件反射的往某个地方一看，kao，正肿着呢！

    “好，你躺着吧，接着睡！”

    宇文骏驰转身刚要走，这位少爷从床上爬起来，从后边抱住不放手，“你也帮我弄爽了吧！不带这么重色轻友……”

    宇文骏驰的站住了，回头看向眼神贱贱地圣杰，叹了口气，“起床吧！带你去个你从来没有去过的地方！”

    将这个家伙留在家里他能放心吗？弄不好趁自己不再就溜到隔壁去了，那将会有两种结果，再次被一顿好打，送进医院，还有一种结果，就是将处在不应期且睡得迷迷糊糊的少龙给强暴了！

    多年相处的了解告诉宇文骏驰，此时，将圣杰留在家里是个祸害！

    这位少爷是个0.5，床上的事情，全看自己的兴致，有时候高兴了就摇尾巴让对方上，或者陡然生出邪念又会把对方折磨个半死不活！

    两个人虽然已经好到你我不分的程度，但却从来没用在床上滚过，如果真发生过关系，那他们的友谊也毁了！朋友变情人，是祸不是福啊！

    圣杰一听说对方要带自己去一个从来没有去过的地方，当时兴致就上来了，就把身体的低级**抛到了脑后，三下五去二穿好衣服，乖乖地跟着宇文骏驰离开了房子。

    等到了那个神秘的目的地，圣杰傻眼了，“这是中国的贫民窟吗？”这还真是个他从来没有去过的地方！

    “差不多！不过在国内，这里不叫贫民窟，叫都市村庄！”宇文骏驰一边回答，一边指挥一个收破烂的小伙子往楼下搬东西，该扔的扔，该卖的卖，断了那小子的后路，端了那小子的老窝，就不信他还能飞到哪里去！

    圣杰用难以置信地眼神打量着房子，“这是谁的房子啊！别说你一时兴起为了体验生活，跑这里来住了？”

    “是少龙租的房子，现在用不着了！”

    “kao！你不觉得他知道以后会把你的房子给拆了？”

    “只要他高兴，能过得好一点！”

    宇文骏驰不是没想到事情的后果，但他还是义无反顾地这么做了！只要那个孩子不离开，就算愤怒地拆了自己的房子，哪怕是自己也无所谓！

    “我看你真是疯了！”圣杰感慨着，透过窗子往外看一片破败的村庄，“为什么中国还有这样的地方？我感觉像是穿回了解放前！”

    “没这么夸张，这里的房子估计都是90年代的，只不过和周围的大型建筑没法比！毕竟是村民自己盖的，方便出租而已！”

    一个小时后，房子里的东西已经全部处理完毕，包括那台破二手电脑，为了保留对方储存在电脑中的资料，就将硬盘卸下来带走！其实，房子里本来就没多少东西，除了被褥，电脑和书，还有一个衣箱，和一些锅碗瓢盆，再无他物！
第130章 百折不挠
    （第三更！）

    两个人再回到湖心别苑的时候，西门少龙已经穿戴齐毕，在房子里窜来窜去，似乎在寻找什么东西！

    听到门发出声响，但见宇文骏驰和圣杰各自提拉着东西走进来！

    宇文骏驰手里拉着的是自己笨重的大衣箱！圣杰手里提着的是一个购物袋，往桌面上一方，身份证，银行卡之类的东西便滑落出来。

    西门少龙当时就惊呆了，这两个家伙到底干嘛去了！自己一醒来就不见这两人的影子，偌大的房子只剩下自己一个人，穿好衣服后，打算离开，结果死活找不到钥匙！

    难道他们两个去给自己搬家了？！西门少龙晕了……

    圣杰发现西门少龙的眼神从迷茫转变为肃杀，发现情形不对，就紧忙举着双手撤了！自己身上的伤还没有好，千万不要被无辜殃及！

    “你到底是什么意思？！”西门少龙算是明白这两个人干什么好事去了！

    宇文骏驰放下衣箱，将一张一百的票子，放在桌面上，淡然道，“这是你的全部家当所值！全在这里！”

    西门少龙连杀人的心都有了！这个霸道无敌的家伙，凭什么卖他的东西，把他的东西搬到这里来啊！他到底当他是什么，一件物品，还是一只即将领养的小动物？！

    “你他妈疯了吗？凭什么动我的东西，我住在什么地方，过什么样的生活关你屁事了！我的其他东西呢？！”

    “已经被收废品的拉走了！难道住我这里不好吗？我实在不想跟你过去睡硬床板了！”

    西门少龙一听说东西全部被处理了，而且只卖了一百块钱，心里那叫一难受！

    “被子和褥子也买了吗？”西门少龙的声音有些哆嗦。

    “当然全买了，都是旧棉花了，一点都不暖和，估计还有虫子，我才住了两天，就被咬了好几个包！”

    西门少龙噗通一声瘫坐在沙发上，“你他妈混蛋！那被子是我上大学那年，我妈用给我哥娶媳妇做新被用的棉花，给我缝的被子和褥子。那床单是我妈的嫁妆，我姥姥亲手纺织的老棉布……”

    宇文骏驰惊呆了，躲在卫生间装作作样洗脸的圣杰也惊呆了……没想到自己刚才处理的，竟然是这么历史悠久，可以进博物馆做文物的东西啊！

    而西门少龙在乎的也不是这几个钱，而是心疼母亲的心意，被那两个败家子被处理了……

    看西门少龙欲哭无泪，要死不活的样子，宇文骏驰急了，“我真不知道，你以前也没说啊！”

    “我没事说这个干嘛，我脑子有病啊！”

    “我脑子有病，行了吧！你看，东西已经卖了，你总不能让我再追回来吧！再说，人早走了啊，我到哪里去找！”宇文骏驰顿时变成了一个做了错事的小孩子，手足无措！

    看着桌面上证件类的东西，电脑硬盘，还有一旁的衣箱，西门少龙颓然坐在沙发上，这回真的是无家可归了！活个人咋就这么难啊！自己招谁惹谁了啊！

    人虽然住过来了，但心里不痛快啊！他不想再吵架，也不想再打架，更不想跟自己较劲……感觉自己就是那无根的云，飘飘忽忽的，不知道该想啥，往哪儿去！

    一个下午，西门少龙都不说话，只是盯着桌面上的东西发呆，宇文骏驰那叫一后悔，生怕这孩子想不开了，万一神经了！这样不是个办法啊！但是又想不出可行的办法！

    吃过晚饭，圣杰坚持要睡卧室，西门少龙死活不肯睡客房！

    圣杰因为下午做了帮凶，就没有多坚持，很大方地说，“要不你跟我睡卧室吧！”

    宇文骏驰的脸色顿时黑了下来，圣杰担心自己被踢出来，就紧忙改口，“那我还是睡客房吧！”

    “你们去睡吧，不要管我！”吼完这句话，西门少龙继续做雕塑，自从海报事件之后，只要一受刺激，西门少龙就做雕塑！

    最后三个人不欢而散，圣杰睡卧室，宇文骏驰睡客房，西门少龙睡客厅！

    这个房子宇文骏驰一个人住绰绰有余，甚至显得有些空旷，现在竟然感觉有些拥挤了，不够用了！

    虽然心疼西门少龙这孩子，但也没办法！这孩子现在一身的刺，万一再受刺激，真跑了，那可就寻不回来了！总不能那个绳子给捆着吧！因为这个孩子的根据地下午才被捣毁，那个始作俑者是自己！这回真是自食苦果了！

    第二天，宇文骏驰和圣杰醒来的时候，发现躺在沙发上的西门少龙不见了！两个人不由大惊！几乎整个晚上都在担心这孩子会逃跑，结果忧心的一个晚上都没睡好，好不容易熬到天泛亮了，终于顶不住浑然睡去，结果倒好，这孩子真跑了！

    手机早被这孩子扔了，现在哪里找去？

    两人顿时成了没头的苍蝇，但一看衣箱和证件都在，两人又懵了？

    就算离家出走，总得把身份证和银行卡带着吧！哪能一毛钱不带地走啊！昨天放在桌子上的一百块钱也还在！

    宇文骏驰似乎想到什么，紧忙放倒衣箱，打开一看，发现西服和衬衣不见了，这才明白过来，这孩子是上班去了！顿时抹了一把冷汗，发出几声地狱里传来的笑声，妈的，差点吓得就不呼吸了！

    这孩子也真够强的！经过这么接二连三的打击，竟然能够快速复原屹立不倒，真不是一般人能做到的！才一个晚上的时间，就tian好了伤口，恢复了理智，上班去了！

    看着宇文骏驰脸上怪异的笑容，圣杰的额头直冒冷汗，“阳哥，你没事吧！要不报警吧！你可千万别想不开啊！”

    “我想不开个毛啊！这孩子丢不了，上班去了！”

    圣杰也被雷住了，“kao，真强！”

    宇文骏驰苦笑，“看来必须要给这孩子买个新手机了。”

    这个孩子确实比他想象的要顽强，要坚毅！

    女朋友跟人跑了，没倒！

    被人讹诈上，背黑锅戴绿帽，还人财两空，没倒！

    几次三番易换工作，没倒！

    女朋友回来了，因为误会又跑了，没倒！

    学校贴海报，被人恶意中伤，没倒！

    毕业答辩失利，失去留校的机会，没倒！

    被人端窝，强行霸占，也没倒！

    如果这还不算强，啥叫强！

    没倒就算了，还能思维很正常，行为也无偏差地做自己该做的事情，这真叫强！

    强到让宇文骏驰感到心疼，也感到害怕，如果这个孩子要走，那肯定是留不住的！以后自己还是小心点侍奉为妙，至于床上，暂时也让那个孩子做主吧！弄死自己，也没啥好说的。如果那孩子不想要，也尽量不强求……如果想要，自己就乖乖献身躺好，给那位祖宗伺候好了……除此以外，真不知道做什么好了……

    反正，只要能把这个孩子留在自己身边，让自己做啥都行！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    月最喜欢的两句话：

    我不会哭，愿赌服输！

    手里的牌没出完，我不会认输！

    所以，每个人都可以是生活的强者，不只是西门少龙；所以，每个人都可以活得很优雅，不只是宇文骏驰！

    请掐某月，写魔怔了，嘿嘿！
第131章 家的味道！
    （第一更！）

    花费了一天的时间，给西门少龙买了换洗的衣服，重新买了手机，又定了一套单人床，总不能让这孩子一直睡沙发吧！让他回房间睡床，估计在一段时间内是不可能了！

    西门少龙和自己睡没可能，和圣杰一个房间，那位少爷一早就惦记上了，肯定是肉包子打狗，有去无回！自己和英杰睡，那也不合适，少龙会不会吃醋不说，圣杰肯定得撩拨自己，弄不好天雷勾地火，就整出事来了！毕竟大家是人，而且都是喜欢男人的人，很难坐怀不乱！

    一切安排妥当，然后，马不停蹄地赶在下午五点的时候，开车到公司楼下等着，看这孩子下班出来，然后一语不发地进了轿车。刚才和同事谈话和道别时，好看的笑容，温和的神色，一到自己这里便荡然无存！

    宇文骏驰虽然觉得憋屈，但还得好好伺候着，不能有丝毫抱怨！谁让招惹上这孩子的是自己呢！

    回到家中，西门少龙看着凭空出现的单人床，当时就晕了，这个土豆真是，让自己说什么好！

    昨天自己的家被拆，东西被卖，确实气的够呛，但回头想想，那个地方算得上家吗？而对方大费周折是为了没事找事，找刺激吗？不是！

    我喜欢你……亏着这样肉麻的话语，那个男人都能说得出来，真是服了！他当自己是他的妞吗？他的私人物品吗？这个看起来温文尔雅的家伙还真是霸道！

    “买这个做什么用？”西门少龙指着卧室里大床边的小床，两张床kao在一起，挨得那么近，分开睡跟不分开有什么区别？

    “当然是给你睡觉用！”宇文骏驰好声好气地，虽然觉得回答了等于没回答，但还不能不回答，因为对方的问题就很白痴嘛！但他真不好说啥！

    “那就分开吧！”西门少龙说完话，拖下外套，扔在沙发上，去卫生间了！

    冷不及防地，卫生间里传来一声惨叫，宇文骏驰赶紧奔过去一看，圣杰在赤条条地泡在满是泡沫的浴缸里洗澡，西门少龙进去撒尿正好看到！那个惨叫得人是少爷！

    他一见西门少龙满脸怒气地闯进来，就条件反射地大叫，真是吓破胆了！

    “你叫什么叫，我又没对你怎么着。”西门少龙冷着一张脸，他没想到会在这里碰到这小子，更没想到这位少爷会突然尖叫，真是把他吓得够呛，现在尿意全无！

    “你……你……”圣杰指着西门少龙，问刚赶到的宇文骏驰，“你怎么把他放进来了？”

    宇文骏驰郁闷了，“你怎么还在泡澡？”

    这位少爷从他离开家去接西门少龙就开始泡澡，现在快一个小时过去了，还在水里泡着！

    圣杰满脸的委屈，晃了晃自己右胳膊上吊着的绷带，“我在等你回来！”

    宇文骏驰晕了，他出去的时候，忘了这位少爷现在不能自食其力，忘了他还在浴缸里泡着！

    等把圣杰从水里捞出来，却发现这小子直勾勾地看着西门少龙离去的背影，“这孩子穿衬衫打领带，真帅！”然后，口水就落下来，打在了宇文骏驰的袖子上！

    宇文骏驰恼了，“你这一双贱眼，没事瞎看什么？”他所介意的是，刚才少龙进来小便，有没有被这个小子看！

    看宇文骏驰扔下毛巾出去了，圣杰只好自己胡乱地擦了，从壁橱中取了一件浴衣，出去，找人帮忙穿，“你们两个，别不管我啊！”

    见这为少爷光着腚出去了，把正在沙发上看电视的西门少龙吓了一跳，这个男人咋这么白，修长匀称的身体虽然没有肌肉，但是却白皙嫩滑，比女人看起来还要水嫩！

    宇文骏驰本来气的够呛，但见圣杰赤条条出来了，和西门少龙四目交接，直冒火花，也顾不得计较了，赶紧上前迫不及待地抢过浴衣，给这位娇生生的少爷穿好了！

    系腰带的时候，这位少爷咦咦哦哦跟把他怎么着了似的。

    宇文骏驰一用劲绑粽子似的给他捆结实了，一脚给踢到沙发上，“过去呆着吧！没事别瞎溜达！”

    结果刚转身走到厨房门口，回头一看，那位少爷已经从刚才的那组沙发转移到了西门少龙的身旁，直往上蹭，宇文骏驰那叫一上火，“赵圣杰！”

    “别那么大声，本少爷耳不聋，眼不花，你想把人吓掉魂啊！”

    “贱人，距离少龙远一点，否则他打死你，我都不会管！”

    这么一威胁，这位少爷确实老实了，和面无表情正在看电视的西门少龙保持了半尺的距离！

    宇文骏驰这才下厨房去了！

    三个男人，只有自己会做饭！

    那位娇生惯养的少爷没让自己喂饭已经很不错了，让他下厨做饭，那比摘星星还困难！

    西门少龙，也不用提，除了煮方便面，连煮饺子都能煮成面片汤！

    宇文骏驰一边做饭一边不时地往外看，生怕那两个孩子**了！做个男人咋就这男咧！

    宇文骏驰正在洗菜，感觉有人进来了，扭头一看是西门少龙。

    西门少龙走过去说，“我来洗吧！”

    宇文骏驰一愣，西门少龙拿起一旁的红萝卜洗了起来。与其，被外边那个家伙没完没了的纠缠，他宁肯下厨帮忙！

    宇文骏驰看着洗菜的西门少龙，淡然一笑，这样才有家的味道！

    我们这位大神，真是居家好男人啊！

    想到满脸绷带的圣杰，宇文骏驰忍不住就问了，“那小子怎么了？你把他打成这样？”

    “如果有人突然从后边顶你，你会怎么样？”西门少龙淡然道。

    宇文骏驰明白了，圣杰这个臭小子，打死也活该！其实，西门少龙不说，他也隐隐能够猜测出来发生了什么不愉快的事情！

    西门少龙洗完红萝卜问，“是切丝还是片？”

    “放着吧，呆会我来切！”宇文骏驰心想这孩子会切菜吗？千万别把自己的手指给切了！

    “没事，反正我也闲着！”

    宇文骏驰想到客厅里那个色情男，觉得这孩子还在留在自己身边保险，就说，“那就切丝吧！”管他切什么样子吧！
第132章 达成共识
    （第二更……）

    等炒完一个菜回头一看，大吃一惊，不是因为西门少龙将红萝卜切了个乱七八糟，而是切得根根粗细长短差不多，根根都精神，跟专业厨师切的似的！用擦子擦，也不过擦成这样！

    “刀工不错啊！”宇文骏驰赞赏道。

    “我以前在快餐店的果吧间做过，水果的粗细长短大小都有标准，切多了就给练出来！”切完红萝卜丝，西门少龙指着西红柿问，“是凉拌，还是做西红柿炒鸡蛋？”

    “你喜欢怎么吃？”

    “拌糖吧！西红柿一炒太酸！”

    “嗯，那就凉拌！这个龙虾你想怎么吃？”

    “不知道，做菜我不在行！”西红柿切出来后，也是工工整整的半圆片状，码在盘子里，非常好看！然胡再撒上白砂糖，一道糖浸西红柿就做成了！

    “地瓜，你的手挺巧的嘛！不知道绣花怎么样？”宇文骏驰呵呵地笑。

    “不知道，没绣过！”

    “想不想试试？”

    “你不是打算让我在家做家庭主夫吧！”

    宇文骏驰从后边抱住正在擦手的西门少龙，“还在生我的气吗？”

    自从昨天将这孩子的东西私自变卖后，这孩子就一直没给自己好脸色。

    “没有！我只是觉得自己太可悲，总是给别人招惹麻烦！”

    “可悲，为什么这么想？”宇文骏驰一愣。

    “为一个男人，总kao别人的帮助和同情活着，难道不可悲吗？”

    “你可千万被这样想，要不我可真罪孽深重了！”宇文骏驰知道这孩子自尊心很强，就怕他落心病。

    “没事！我去洗衬衫，明天上班还得穿！”

    “卧室衣橱里有换洗的衬衫，你去洗个澡吧！工作一天，很累吧！晚上老公给你按摩！”

    “操！”西门少龙掰开宇文骏驰摸到他下体的手，“你这样东摸西摸做出来的菜，还能吃吗？”

    “怕什么，你什么地方我没有尝过吃过！”

    “我算发现了，写文的人都是大流氓！我一直以为自己挺衣冠禽兽的，现在发现我错了，大错特错了，跟某大神一比，我发现自己真是太单纯了！”西门少龙说完话，走了出来。

    剩下宇文骏驰一个人在厨房傻乐，这孩子不说话则已，一说话就能噎死人！不过不生气就好了，让自己担心了一整天，又是怕他离家出走，又怕他跑别人家投宿不回来，那自己可麻烦去了！

    饭菜端上桌的时候，圣杰招呼西门少龙，“西红柿壮阳，你多吃点！”

    “又没有女人，我壮什么阳啊！”西门少龙赶紧躲开那没安好心的少爷。

    “别说你双刀啊，男女通杀！”

    西门少龙郁闷了，习惯了觉得自己喜欢女人，忘了自己现在已经转性向了……

    见圣杰又调戏自己的男朋友，宇文骏驰不乐意，就问，“我说少爷，你男朋友呢？他怎么不跟你一块回来？”

    “哪个？”少爷扭头问，一脸的茫然。

    西门少龙差点呛了，宇文骏驰郁闷了，这位少爷的男朋友从来都不固定，而且和对方的关系从来没有超过一个月的。

    “你回来干什么来的？别说为了混吃混喝啊！”

    “当然是想你了啊！”但见西门少龙掰开了一个虾头，紧忙补充道，“也想念我们伟大的祖国了！我叶落归根不成啊！”

    长得一副没发芽的样，还叶落归根？！

    “你打算什么时候走，我和少龙去送你！”

    “我才来几天啊，你就急着赶我走！总不能让我这个样子回去吧！”圣杰抖了抖手上的绷带。

    “只是为了出来玩？”以这位少爷的脾气，虽然只是出来玩也不是不可能，但是也太匪夷所思了吧！

    “原本打算见识一下真正的中国功夫，看能不能请一个师傅回去，开武馆，现在可好，刚回来就见识了，还是自己当靶子！”

    “在澳洲开武馆？”

    “嗯，你不觉得很有创意？”圣杰的眼睛闪闪发亮。

    “也是，说不定能成，那你也算中国文化的传播者了！”

    “是啊！男子汉大丈夫，就是需要有一番大的作为！在外国开中国武馆，那是功在当代，利在千秋！利国利民的好事啊！”

    “广告公司呢？”

    “聘用经理人去经营啊！还用的着本少爷亲自出马？”

    “效益还成吧！”

    “那当然，谁的眼光，谁经营的，能不成吗？”

    “不打算再画动漫，搞艺术了？”

    “烦了，没灵感！”

    “要不帮少龙做游戏吧！我出故事，少龙负责做编程，你来做动画！”

    圣杰当时就跳起来了，“真的假的啊！这孩子会写游戏？”

    “他计算机专业，游戏所有语言和软件都有一些根基，这也算是他的第一个作品吧！”

    “做游戏可不是那么简单的事情，需要大量的人力物力财力，就我们三个人能成吗？还有他在学校学的那点东西管不管用？”圣杰质疑道。

    “做游戏这一块，我也不懂啊！”宇文骏驰看向西门少龙，“你能拿出可行的方案吗？这位少爷可以管投资。”

    “我想先做一个单机游戏吧！具体的方案现在还没有，不过给我一个月的时间，肯定没问题！”西门少龙当时也来了精神。

    看着西门少龙坚定的目光，虽然和这个孩子接触不多相识不久，但冲着这个孩子身上的韧劲，他也无可质疑！

    “那就试着看吧！成了就成，不成也不会失去什么。只有详尽可行的方案，哪怕你不懂软件不会语言问题都不大，我们力所不能及的可以聘人来做。不过做单机游戏，可是很难赚钱啊！国内的游戏市场一片混乱，新游戏刚推出来，盗版就扑天盖地！”虽然没想过要做游戏，但是现在突然提起来了，还真勾起了这位少爷的兴趣！

    别看平时一副漫不经心的样子，一旦谈起正事，顿时跟换了个人似的。

    “不愧是玩生意的人，连市场前景都了解得清清楚楚。”宇文骏驰呵呵一笑，做生意，和金钱打交道，这小子可一点都不含糊！

    “玩生意谈不上，跟我爸妈相比，我差远了，连进他们公司实习，都不肯要！不过玩游戏，我可是有一手，我是游戏迷嘛！”

    “那就为我们以后的合作干杯！”宇文骏驰举杯。

    三个人一起干了，畅快！

第133章 过火
    （第三更……）

    看着西门少龙满脸放光辉，宇文骏驰知道能够做自己喜欢的事情，向着梦想的方向努力，这个孩子一定会全力一赴的。只是做游戏，非同小可，把策划的方案完全交给这个孩子，会不会压力太大呢！

    “如果想从现在开始，家政公司的工作还是辞了吧！毕竟，你现在已经毕业了，总不能在那个公司一直做下去吧，太浪费时间了！”宇文骏驰劝到，游戏能不能做出来，倒是其次，最主要是他不想这个孩子那么累。

    “没关系，两件事情互不耽误，即便圣杰出国，还是可以保持联系的，我会及时把方案送达！”

    圣杰不乐意道，“你们两个就这么想让我走啊！我走了，你们可就是少去一名杰出的原画设计师、卓越的策划人和重要投资人啊！”

    宇文骏驰道，“我们不也是为你着想啊！你一直飘忽不定满世界地跑，来无影去无踪的，自然有什么话都要提前说！”

    “如果要做游戏，我就不急着回去了，反正有你们两个帅哥作陪，我急什么啊！”圣杰诡秘地笑。

    吃完饭，三个人又瞎胡聊了一会儿，圣杰喊困，起身往卧室里走，被宇文骏驰拉住了，“睡客房去，你不是想一个人睡两个床吧！”

    “反正你们两个正在闹分居，让少龙跟我睡呗！”

    “想都不要想，不想睡客房，就睡沙发！”

    那少爷一见宇文骏驰板起了脸，心不甘情不愿地去客房睡觉去了，边走还边抱怨，“寄人篱下的日子真不是人过的！”

    宇文骏驰看向在一旁看报纸的西门少龙，“你明天还要上班，我们也去睡吧！”

    “我现在还不困，能不能用你的电脑？”西门少龙指了指书房。

    “要查资料吗？”

    “准备游戏的策划方案啊！”

    “你也不看看几点了，改天吧！要不就把你那个没前途的工作给辞了！”

    “辞了，你养活我啊？”

    “对，我养活你！”

    “行了啊！就算我一个人吃饱，我家里人还饿着呢！你就不用管我了！电脑让用不让用吧！”

    “不让！”宇文骏驰坚决道，这孩子也太不把自己的身体当回事了！

    “那我去网吧！”

    宇文骏驰急了，“好， 好，我怕了你了，你随便用吧！”

    关闭了客厅的吊灯，一个回卧室睡觉，一个去书房查资料！

    西门少龙刚打开电脑，开始着手工作，宇文骏驰穿着睡衣又跑过来了，满脸的幽怨，“我一个人睡不着！”

    “你多大的人了啊！”

    “反正你得陪我！”

    “我真没时间，要不你去找别人……”西门少龙打开邮箱，准备下载以前查找好的资料和所写的粗略方案书。

    宇文骏驰的脸色变了，“你真让我去找别人？”

    “你有没有觉得自己很嗦，很烦？”西门少龙急了。

    宇文骏驰扭头出去了，不多会儿，客房里传来非同寻常的声音。

    西门少龙不由地皱起了眉头，那个少爷还真是过分，就算自慰不想去卫生间，至少也关好房门啊！

    再仔细一听不对啊，怎么是两个男人的声音，当时脑袋就懵了！

    跑出去一看，好嘛！那位大神真跑客房去睡了，那位少爷跟许久没吃肉的猎犬一样，对送上门的猎物垂涎三尺！衣服已经拖光了！

    西门少龙一把拖住躺在床上任人宰割的宇文骏驰，“你到底要干什么？！”

    “只是找个人睡觉而已！”

    “给你三十秒，如果让我发现三十秒后，你还在这里，你自己看着办吧！”西门少龙将门摔上，怒气冲天地回书房了，面对电脑，哪里还有心思整理东西！

    但听到客房的门开了，少爷还在夹缠不休，“你怕他什么啊，陪我睡一夜又怎么了？”

    宇文骏驰的脸冷了下来，低声地训斥，“行了，过火了啊！谁让你拖衣服了，你不是想假戏真做吧！”

    “kao，你不是真怕他吧！你还是不是个爷们！”

    宇文骏驰也觉得自己已经很不像个爷们儿了，但那个小子，他招惹不起！好不容易安抚少爷睡觉去了。

    再回到卧室，没有一点睡意，只好打开电脑码字！

    于是，一个在书房做策划，一个在卧室写故事！

    等西门少龙发现已经凌晨两点，停下来，关闭电脑回到卧室的时候，发现宇文骏驰没有睡觉，正将键盘打的噼里啪啦地码字呢！不由愣住了，“你没睡啊！”

    “你先睡吧！”头也没回地。

    西门少龙换下睡衣，在床上躺下，看着十指如飞的宇文骏驰暗自慨叹，厉害啊，这样的打字速度！

    听着打字的声音，西门少龙迷迷糊糊开始入睡，在临近梦乡失去意识的那一刻，感觉有一双臂膀环绕住了自己，然后是温润的唇在亲吻自己的面颊还有嘴巴！

    工作了一天，刚才又加班做策划，实在太累了，几乎张不开眼睛。而那双环绕在腰间的手却转移到他的下体，恣意的挑弄！让他不能入睡，难受地张开迷蒙的睡眼，通过床头的台灯，看到的是一张熟悉的男人的脸。

    “别闹了，快睡吧……”西门少龙想推开赖在自己身上的男人。

    “你的床在那边，干嘛睡的我的床！”自己在生闷气，这个孩子竟然能够在躺下来两分钟就打起了呼噜，真让人气恼！

    西门少龙往单人床的方向爬，却被宇文骏驰紧压在不放，“私自爬上我的床，还拖得这么**，这就想跑吗？”

    “你到底想怎样？”西门少龙有些恼了，半清醒的状态下，他的脾气很容易失控。

    “明知故问！”宇文骏驰的手已经转移到了后方，开始抠弄那个敏感的部位。

    “不是才给过你吗？”西门少龙有点受不了了，这个男人的**是不是太强了点？

    “才给过我？在梦里？”宇文骏驰嘲弄地笑。

    “你真有这么想？”

    宇文骏驰将西门少龙的手拉到自己勃起的地方，西门少龙很无语，看来对方真的是想了，但自己一点劲头和兴致都没有！

    “你不会再让我找别人吧！”宇文骏驰嘲弄地笑。

    “你为什么就不能消停一晚上？！”
第134章 矛盾爆发
    （第一更……）

    “你为什么就不能消停一晚上？！”

    “不能！”宇文骏驰心想，老子就是要折腾的你明天上不了班，乖乖地呆在家里给我当家庭主夫！一想到这孩子对别人一副温柔的小脸，一见自己就一副有深仇大恨的样子，就觉得不痛快！

    “我很累，明天！”西门少龙讨价还价。

    “你不用动，贡献出来你诱人的小洞就可以了！”

    “你，禽兽！”西门少龙再次被折腾的大动肝火！

    而身上的男人却不依不饶地玩弄着自己的身体，而手指的探入，让他觉得非常不舒服！

    这时候，西门少龙已经有些醒过来了，看来不满足这个男人，今天晚上使不能睡了，干脆速战速决吧！

    “你出来，老子疼！”西门少龙挣扎开来。自从和这个男人第一次肛交过后，几乎每次蹲1号都会带血，简直痛苦死了！再这样下去，自己肯定没法工作了，人力资源部的工作，不是站着讲课，一讲讲半天，就是坐在办公室里打卡，一打打半天，他那个受伤的屁股，就别提多遭罪了！

    西门少龙挣开后，用手帮对方解决问题，心想，这家伙真是西红柿吃多了！

    宇文骏驰郁闷地看着闭着眼睛一边打瞌睡，一边给自己套弄的西门少龙，不由地叹了口气，“行了，睡吧！”将西门少龙的手拿开了。

    这孩子的脑袋一挨着枕头就呼呼大睡过去！

    宇文骏驰暗自懊悔，为什么自己总是心太软！再看时间已经凌晨两点半了，还是睡吧！

    西门少龙人虽然搬过来了，但每天能够交流的时间却非常有限！

    早上醒来，床上只剩下宇文骏驰一个人，白天被那位少爷拉着满大街的跑，晚上回来，终于见到西门少龙了，这孩子却趴在电脑跟前写程序，连吃饭也是随便扒拉几口就又跑书房去了！

    晚上从来没有在凌晨两点前睡过，面对宇文骏驰的男色诱惑，也熟视无睹！

    圣杰看着宇文骏驰那张受气的脸，觉得非常新鲜非常好玩，还是第一次见有人能把这位大神哥气成这样！说实在话，刚开始认识西门少龙的时候，只是觉得这孩子很个性，现在才发现这孩子有一股说不出的韧劲，认真到让人敬畏，他长这么大还从来没有见过工作这么拼命的人，连他爸妈两个公司的老总加一块，也没这个孩子忙！

    又是一个礼拜过去了，宇文骏驰实在有些憋不住了，“你们公司有没有把员工当人？”

    在饭桌上，西门少龙刚放下碗了筷子，就问宇文骏驰的话给问住了，“又怎么了？”就听那个“又”字，就知道这孩子有多不耐烦！

    “你工作多久了，连个休息都没有！不是说一个月休息四天吗？你都已经连续工作十天了！”

    “前一段时间不是总在请假，那四天休息的时间早用完了，要休息大概要等下个月吧！”西门少龙倒是任劳任怨的。

    “你不觉得自己会被活活累死吗？”

    “你天天晚上折腾我，我才会被活活累死！”西门少龙放下碗，跑书房去了！

    去了以后，才发现电脑加了密码，打不开，当时就急了，“你没事加什么锁啊！密码是多少？”

    “如果要告诉你密码，加锁还有什么意义？”宇文骏驰漫不经心道。

    西门少龙算了明白了，对方明白着不想让他好好工作，他真是懒得计较了，“我去网吧！”

    宇文骏驰差点就拍桌子了，圣杰心想，矛盾终于要爆发了，自己在一旁观战，还是躲得远点？！

    “西门少龙！”宇文骏驰终于吼了出来，“你他妈一天不工作能死，是不是？”

    西门少龙的眉头拧了起来，“你到底要说什么？”

    “你还有没有把这里当成家，把我当作你的男朋友？！”这话他早想问了，但出于面子，就一直憋着，结果还是没憋住，对方比他能忍多了，或者根本没有把感情的事情放在心上！

    看着怒气冲天的宇文骏驰，西门少龙一愣，这个男人很少暴怒，而现在越来越变幻无常了，虽然自己很累，但至少两天满足对方一次，难道这还不够吗？一定要把自己活活累死吗？！

    圣杰看明白了，这孩子不是不重感情，而是神经太大条，别人的感受根本就顾及不到。每天忙得脚后跟打后脑勺的，哪里还有心情琢磨爱情，估计全是办公室里的事务和游戏程序了，真不知道自己答应投资做游戏是对是错！

    “你们两个熄火吧！今天别冷战了，要不找个地方HAPPY一下？每天都是工作不烦啊！”圣杰出面调停。

    西门少龙这才想到已经很久没有和大家好好说话了，每天不是工作就是吃饭睡觉，脑子完全程序话了。电脑被锁了，就算去网吧也做不了什么，资料和可用的东西都在电脑硬盘里。

    既然什么都做不了，还是休息一天吧，要不这位大神又要发飙了！

    见西门少龙不吱声也不反对，圣杰擅作主张道，“要不去酒吧喝几杯？这里有没有同志酒吧？看有没有可钓的凯子！”

    天天过和尚一样的生活，这位少爷感觉有点了无生趣了！在不找点乐子，真的疯掉了！

    就这样，三个人出了小区，去森哥所开的“狂欢夜”酒吧！

    待见到森哥和王伟，圣杰感觉自己真是来对地方了，才一进酒吧就遇到两个极品男人！但看俩人亲密的样子，八成自己是cha不进去了！咋这么郁闷！

    这年头，找个好男人，为什么都这么难？为什么好不容易遇到自己心仪的却已经有男朋友了？真让人心碎！

    王伟看到西门少龙，兴奋异常，“有一段时间没见了啊！听说你搬神哥那里去住了，与大神同居的日子还不错吧！”

    西门少龙那叫一郁闷，什么叫自己搬过去住，好像自己找上门白搭给家人的一般，自己还不是被逼无奈走投无路才寄居在那里，每天看对方的冷脸不说，晚上还要遭受对方的蹂躏！

    “听马姐说你工作不错，下个月通过考核就是办公室副主任了，恭喜啦！”

    “那那样吧，原来的副主任掉外地了，补个空缺而已！”西门少龙不以为然道。

    宇文骏驰这才知道这孩子升级了，难怪天天忙得跟国家元首似的！如果王伟不说，他还真不知道！这孩子也真是，好赖事情都不跟自己讲！什么事情都自己做主！

第135章 妖孽男
    （第二更……）

    这时候，圣杰脸上和头上的绷带已经取下来了，一张俊美的小脸，让人过目不忘，一见倾心，二见倾身，男女通杀！

    那一天，西门少龙下班回来，发现沙发上坐着一个美女，当时一惊以为自己进错了门，因为宇文骏驰不可能带女人回来！结果对方张口一说话，才知道是圣杰那位大少爷！

    惊得老半天都没回过神来！

    那一头飘逸的黄毛，陪着那张白净的小脸，真叫一精致啊，造物主让一男人生成这样，真是造孽啊！

    今天晚上来酒吧，连服务生都将这位俊美的少爷当女人款待，还好心地告知，这里是同志酒吧！

    圣杰急了，“老子就是玻璃！”

    明明是同志，却得不到同志的认同，你说多郁闷！

    圣杰心想，老子都玻璃二十多年了，你们这些小屁孩才几岁啊！老子玩过的男人，比你们见过的男人都多！老子玩男人的时候，你们孩子你们娘亲的怀里吃奶呢！根本不知道这个世界上还有如此大爱的存在！老子是玻璃，老子骄傲！

    好嘛！这一说话，就知道是个男的了！

    服务生目瞪口呆地，看两名帅哥带着一名美男进去了！

    王伟一望见圣杰就愣住了，不由地问西门少龙，“你什么时候又谈女朋友了？不是已经有神哥了，别说你小子现在一男朋友，还有一女朋友！”

    圣杰急了，“老子是男的，好不好？！”

    王伟乐了，“别以为你不穿裙子，嗓子粗点就以为自己是男人了，你看看，我们男人没你这样的！”

    圣杰当时就掐了过来，“老子就是男的，非得拖了裤子给你看吗？”

    王伟愣住了，这家伙真是男的？看咽喉处凸起的喉结，好像真不是女的！但不是女的，你带什么耳钉啊！而且每个耳朵上都有七八个，在幽暗的灯光下闪闪发光！

    王伟举手做投降状，“我就开一玩笑，你别当真，你这样的小身板要真拖了，估计出动全部保安外加服务生也镇不住，想让别人不轮jian你都难！”

    西门少龙因为不能工作，被迫出来玩耍的事情，一直很不爽，但听王伟这样说少爷，当时就乐了，“大伟，我发现你越来越有泼妇的风范了啊，真是什么词损说什么啊！”

    “十三哥过奖了，和神哥的文采比，我还差得很远呢！”

    圣杰恼的头发都立起来了，问一旁的宇文骏驰，“这都是你的什么朋友？”

    宇文骏驰不好解释，西门少龙嘿嘿一笑，“少爷，你别动气啊！这是我同学王伟，也就是这个酒吧的老板娘，还没来得及介绍你们认识。吧台那边是森哥，这个酒吧的老板……”

    圣杰的目光不觉又瞟向了不远处的森哥，真是太有型了，被王伟这个乐色占了，真是浪费啊！多好一男人，为啥没有让自己先遇见呢？！

    王伟一看对方的眼神，不乐意了，“我说，大姐，你看什么哪！没见过帅哥啊！别人的老公你也敢抢？”

    “我操，老子是大姐，你就是小姐！”

    眼见两个孩子就要掐起来，宇文骏驰和西门少龙紧忙一人抓住一个。

    以前总见西门少龙和王伟掐架，现在好了，西门少龙不掐架了，圣杰又和王伟掐起来了！跟多大的夙怨似的，仇人见面，分外眼红！

    好不容易给调停了，两个孩子都挺不服气！

    只要一个开口说话，另一个非得挑事不可，连着镇压了数次，宇文骏驰和西门少龙整的脑袋都大了，生怕这两孩子真打起来，就趁着自己还清醒，跟森哥打招呼告辞了，带着喝得迷迷糊糊地少爷离开了酒吧！王伟也被森哥带到后边以前居住的房间，让他睡觉去了！

    车上，宇文骏驰看向一旁的西门少龙，“什么时候做的主任，我怎么一点都不知道？”

    “不是到下个月才是吗？而且还是一副手，也就是一打杂的，没什么意思！”

    “你小子，还不知足了！”

    “如果你不找事，我还真知足了！”西门少龙点了一颗烟，深吸一口。

    少爷在后排已经睡的呼呼响了！

    “我找事？”宇文骏驰感到难以置信，难道自己在这个孩子的心里，形象就这么差劲？自己可是天生最怕事的人！

    西门少龙吐了一个烟圈，看向满脸郁闷的宇文骏驰，“对不起，这一段时间我实在太忙了，忽略了你的感受，要不晚上我补偿你吧！”

    刚才还一脸的不耐烦，冷酷得跟电冰箱似的，现在突然来这么一句，真是见鬼！

    宇文骏驰受宠若惊地看着西门少龙，但还不敢轻易确定，“你没喝多吧！”

    “喝得正好！好久没这么清闲了，我也快闷死，累死了！”

    宇文骏驰恍然大悟，“行了，我知道了，你是自己无聊了，才想起来我的吧！”

    “你的书写得怎么样了？”西门少龙问，他还是挺想看他写武侠和玄幻的。

    “就那样吧！”这一段时间思绪堵得厉害，总是写写停停，爱情果然很麻烦，让人不能冷静思考，不能安稳生活，总想倒腾点什么才痛快，但倒腾完了，要面临的却是更大的空虚！这就是这个孩子给他的感觉，让他觉得不管自己怎么努力，都抓不住！

    “我明天休息！”西门少龙说。

    宇文骏驰一愣，“你不是这个月没休息吗？”

    “我请假不行吗？”

    “请假？有什么事情？”

    “陪你！”

    宇文骏驰短路了，“请假？陪我？操，你能不能不这么言简意赅！”

    “反正就这样，刚才请假的短信已经发了，主任已经批准了，明天我休息！”西门少龙觉得自己再这么忙下去，他和宇文骏驰的关系就完了！

    宇文骏驰感觉很惊诧，这孩子为什么做事情的时候，就不能和他商量一下！为了陪自己专门请假休息，操！自己确实够麻烦的！一大老爷们，哪来这么多事儿啊！

    想一想，这些自己也真是，非得跟这个孩子较真！明明知道他工作一天很累，还要折腾他，一心想逼的他辞退了工作，结果这孩子还真能挺得住！如果不是逼急了，从来不会发火，发火也很少大声地吆喝！

    就算晚上不想做，也会迎合自己一下，一旦做完，到头就能睡着，让人既心疼又无奈！
第136章 美女杀手
    （第三更……）

    回到家，将已经睡得人事不省的圣杰，扔进客房。

    一看时间，又快十二点了！

    西门少龙在淋浴房冲澡，宇文骏驰本来下午才洗过，但一听到水响忍不住就掐灭了烟，进卫生间去了！

    淋浴房外的帘子没拉，隔着有机玻璃可以看到对方完美的身材！这一段时间虽然忙，但营养跟得上，看起来比以前还胖了一些，但也没有一丝一毫的赘肉，全被练成了肌肉！看起来饱满匀称，非常养眼！

    西门少龙发现有人站在外边观望，当时一愣，随手打开了淋浴房的门，“想看就进来光明正大的看，我还以为是那少爷，吓死我！”

    见对方发出了邀请，宇文骏驰顿时失去了忍耐，拖下身上的睡衣，走了进去。

    “你不吓死那少爷就行了，这么多年的朋友，我还不知道他怕过谁！结果被你那么一打，都落下后遗症了！”宇文骏驰嘲弄地笑，开始抚摸西门少龙的胸膛，“好像又大点了！”

    “操，你喜欢大的，直接找女人得了，我再怎么大也不能有女人大啊！”

    宇文骏驰发现这孩子比以前坦然多了，现在睡觉洗澡已经不再躲着自己了，脸也不那么爱红了。受环境的影响，已经开始接受自己是GAY的身份，但至于是不是真的接受，就很难说了！

    “女人？别说现在你对女人还会有感觉和兴趣。”

    “这个我真不知道了！”

    宇文骏驰苦笑，看来这孩子还处在不应期，那眼神叫一茫然！

    “工作怎么样？和同事相处得还开心吧！”

    “还行吧！”

    宇文骏驰心想，也是，这孩子脾气挺温和的，只要别人不算太过分，轻易不会动火。而且特能迁就，能照顾别人的感受，和别人相处肯定没有问题。

    “但今天也够郁闷的。”西门少龙说。

    宇文骏驰一愣，这孩子从来不跟自己谈工作的事，搬过来这些天，两个人就没好好说过话。就算在床上进行肢体动作交流，也只是感官和器官的刺激，这也只是人的本能需要，根本不知道这孩子到底在想什么，每天在做什么。

    “说说看！”

    “你知道别人都怎么说我吗？说我是美女杀手！”

    “美女杀手？”

    “嗯，今天有五个女孩来面试，我一个都没留下。”

    “长得太丑有碍观瞻？”

    “也不是，都是刚出校门的小姑娘，长得还算不错，但是通过面试，总觉得她们不适合办公室的工作。”

    “怎么不适合了？”

    “不是懒洋洋的，就是思维逻辑混乱，简直不知所云。要不就搔首弄姿嗲声嗲气，这样的女人留在办公室不是祸害吗？”

    宇文骏驰乐了，“你这么一点怜香惜玉之情都没有啊！就算你不需要，你们办公室里其他男人总需要吧！”

    “我面试招的是人力专员和客服，来做工作的，不是搭桥引线给那批色狼招外遇的。你看我们办公室的人，结婚的结婚，有女朋友的有女朋友，如果突然杀出个第三者，而且是我招进来的多不合适！”

    “你还挺有责任心啊！俗话说，男女搭配，干活不累，你不能让你们办公室清一色是大老爷们吧！”宇文骏驰觉得这孩子大概真对女人不感冒了。

    “性别倒是无所谓，主要是个人的能力是否与公司的用人要求匹配！我会适当的给她们做调整，比如，家政技师，这个只要身体健康有身份证就可以通过！”

    宇文骏驰笑了起来，“让人家堂堂一女大学生去做家政技师，真行啊你！”

    “做家政技师怎么了？我不就是从家政技师做起了，不管在什么岗位，只要用心做，总会有发展的！从家政技师发展到队长，如果表现优秀的话，就会被提拔成为经理人，我这样做也是为她们的前途着想！”

    “你是你！你以为所有人都像你那么卖命！我看你还真是美女杀手！”

    “不能怪我，我对女同胞真没偏见，只是量才适用而已！昨天就有一女孩过来面试行政助理，我一看她的形象，当时就给PSAA了，结果随便一聊，发现这个女孩很有思想，刚毕业就已经创业两年，有自己的服装店，而且在别的家政公司做过。我问她，对于这份工作，你是怎么想的。女孩说，她觉得自己不够成熟工作经验很有限，开服装店只是小打小闹成不了气候，她想在这两年先好好工作，不断地完善自己，等锻炼出来以后再做新的打算！”

    宇文骏驰点头，“确实挺不错！你们公司的老总能聘到你这样尽职尽责的员工，真是不容易啊！”

    “说实在话，我觉得混工作特别劲儿！要是跟别人那样每天看看报纸收收菜，简直就是浪费生命！现在所做的事情未必对以后的发展有用，但是既然选择了，在做着，就要努力做好，这样生活才能充实才会有意义！”

    “你打算一直在家政公司做下去吗？”这个孩子自己做的开心，他确实没什么好说的，但是看他这么拼命，真是让人心疼。自己随便码点东西，都比他拼死拼活的工作挣得多！

    就算不开新坑，那么老文每天的进账也比这孩子一个月挣的钱多！

    “不会，办公室人际关系，也挺复杂的！每天都有处理不完的烦心事！”

    “说说看！”本来想对这孩子下手来着，但一聊起来，注意力就被转移了。

    “我洗好了，呆会躺着说吧，忒累！”

    两个人冲洗后，出了浴室往卧室走！

    在床上躺下后，西门少龙叹了口气，“就拿今天来说吧！一大早就过来一个男的，说他面试行政助理，还说是办公室经理让他来面试的。当时我就懵了，问主任，是我面，还是让经理面。主任说，既然是经理让过来的，他自己肯定不能面，还是你面吧！我就琢磨了，是让那男的通过，还是不通过。”

    “经理找来的人，明摆着就是走一过场，你脑残啊，这样的问题还用琢磨。”

    “我也这么想，但就算走一过场，也得像那么回事吧！结果一面试，我就给PASS了！”

    “又给PSAA了？！”宇文骏驰惊诧地看着西门少龙。
第137章 意外来电
    （第一更……）

    “这男人坐没个坐相，走没个走相，头摇尾巴晃的，你说做行政助理合适吗？面试完了，经理问我怎么样？我说，不太好，不符合我们的用人标准。经理又问，什么地方不适合。我说，年龄，超标十多岁！我们的行政助理年龄不能超过 28岁！这男人都奔四十了！做家政技师都显老！经理又问，除了年龄呢！我说，那也不合适，觉得他个人能力也不适合，说话没条理，行动太随便，不适合做管理！”

    宇文骏驰真是服了这孩子了，不由伸手摸了摸这孩子湿漉漉的脑袋，“地瓜，我还从来没有佩服过什么人，但我却不得不佩服你，真是有勇气啊！”

    “甭佩服我了，经理人介绍过来的人，被我PASS掉的，多了去了！自从开始面试，我没少得罪人我，现在越来越不招人待见了！”

    “谁让你这么认真，脑子一根筋啊！出来混，混的就是一人际关系，工作能力倒是其次，你说你这孩子，让我说你什么好！”

    “行了，你就别说我了，你自己还不跟人交往呢！如果不是遇见我，你现在还天天趴在家里跟电脑过日子呢！”

    宇文骏驰又发现了，这孩子平时话挺少的，自从工作以后，话好像多了起来。不过那是对同事，对自己一直冷冰冰的，一副和自己无法沟通，肉食者不相为谋的抵触姿态！和自己敞开心扉交谈，这还是破题儿第一遭！

    “说我干嘛，刚才不是在谈你的工作吗？那男的怎么样，真被PASS了。”

    “是啊！要不还怎么着。换做别人不录用不通知就行了，为了顾及经理的面子，我还特地打电话跟那个男的解释这个工作他不适合，让他试试家政技师！”

    宇文骏驰可以想见那男人接到电话时古怪的表情和西门少龙一本正经公事公办的样子，真让人哭笑不得！

    西门少龙打了个哈欠，“要不睡觉吧！说了一天的话，我腮帮子都疼，还得半夜三更陪你聊天，累死我了！”

    “陪我聊天？到底是我陪你，还是你陪我啊！刚才滔滔不绝黄河泛滥似的人是谁啊！”

    “我不是看你太空虚太寂寞，给你的生活加点料嘛！”

    “如果真是为了我，你就趴好了，让我好好干一场！”宇文骏驰恶魔了。

    “干个鸟屎啊！一天不干你会死啊！”西门少龙转身不搭理了，一只手还紧紧护在后边。

    宇文骏驰后边抱住，“都多久了，你怎么对我一点兴趣都没有？”一个人的**有什么意思？！每次不是整到一半这孩子睡着了，就是痛骂自己是禽兽一个人跑小床上去睡！

    “有，但你让我上吗？你不是嫌我技术太烂吗？”

    “你就不能好好享受做受的幸福吗？”

    “老子那里是拉屎用的！”

    “你那里是拉屎用的，我那里不是吗？”

    “操，又来了！”西门少龙往小床上爬，宇文骏驰死抱着不放，“陪我睡大床你会死啊！”

    “会，会被你折磨死！”

    “那你强暴我吧！”

    “我不要，你这死样，连挣扎都不挣扎，还不如你强暴我……”

    “真的？”

    “你强暴我，我肯定得挣扎！”

    “你挣扎的毛啊！”

    “我累，受不了你的折腾！”

    ……

    后来打嘴仗打累了，就相互抱着睡着了。

    早上被手机铃声吵醒，宇文骏驰在第一时间醒来，这孩子怎么睡觉又不关手机，想变脑残啊！

    原本以为是闹铃，拿起来一看是一个陌生来电！就郁闷了，这么早，谁打电话啊！

    将睡的迷迷糊糊的西门少龙推醒，“你电话！”

    西门少龙接通了电话，传来一个女孩的声音，“少龙，我是小燕！”

    西门少龙的脑子当时就大了，“是你啊，有什么事吗？”

    “我有事需要你帮忙。”

    “什么事，说吧！”自从从迪吧出来，那女孩哭着跑后，就再没见到过，也没有联系过。知道自己现在手机号码的，除了跟自己同住的两位，剩下的就是自己的父母和王伟森哥了，估计苏小燕手里的号码就是从王伟哪里问出来的。这哥们儿也真是，明知道自己不喜欢这女孩，还将自己号码告诉对方，这不是明摆着给自己找事嘛！

    “你是不是觉得我很麻烦？”苏小燕的声音低沉了下去，因为她听到对方的话语不痛快。

    “没有，我刚才还没睡醒……”

    “我想换一个工作。”苏小燕说。

    “哦……”西门少龙不知道说什么好了，一个女孩家在娱乐场所工作根本就不是个事，但他又管不着。

    “我想做播音员！”

    西门少龙一愣，“播音员？”

    “嗯，市广电局在招人，我想试试！”

    “市广电局我不认识人啊！”

    “不是的，我只是想让你帮忙合出一个节目。材料我已经准备好了，但是需要两个人合作才能完成，这份工作对我很重要。我听说你以前在校广播台做过播音，调音师，而且曾担任编播部的部长，所以才想请你帮忙，我自己一个人不知道该怎么做好……”

    西门少龙隐隐有些明白了，“那我能帮你做什么？”

    “广电局这次选拔，需要经过海选，复赛，决赛三关！初赛只需要将节目内容录制下来，附带录音材料就可以了，我自己的话估计连海选都过不去。”苏小燕难过道。

    西门少龙觉得奇怪，这个女孩怎么突然想起来做播音员了呢？

    见对方没有回答，苏小燕的心情低到了谷底，“如果你没有时间就算了……”

    “录音材料什么时候用？”

    “这个礼拜，还有三天的时间，我前天才知道的，这两天一直在选材料。”

    “录音设备你有吗？”

    “嗯，我租了一套，但还用不好。”

    “我今天休息，你说在什么地方吧，我过去找你！”西门少龙暗自叹了口气，答应下来。

    苏小燕顿时高兴起来，“我在蓝星国际小区，你到了给我打电话，我去接你！”

    “嗯，好！那我先挂了！”
第138章 爱似千千结
    （第二更……）

    挂断电话后，西门少龙将手机扔在床上，仰躺下去，“连想好好休息一天都不成？”

    “又是那个女孩的电话？”

    “嗯！”

    “你现在已经是有男朋友的人了，能不能安分守己一点，不要到处招花惹草！”宇文骏驰那叫一郁闷，本来还想过一过二人世界，好好温存一下，这下可好，一个电话又把身边的男孩拉跑了！

    西门少龙从床上弹起来，“她想换份工作，既然能帮忙就帮帮她吧，做播音员总比做小姐强吧！”

    “你现在不是已经毕业了吗？她找什么人不好啊，为什么要找你？”

    “我不是以前做过节目嘛！”看着宇文骏驰醋溜溜的眼神，西门少龙明白了，“我说，你的思维能不能正常一点，我总得有自己的交际圈吧！”

    “你又不是交际花，要什么交际圈！”

    “你的意思是我啥都不能做，只能每天围着你转啦！你当你是太阳，别人都是小星球啊！”西门少龙跳下床开始穿衣服。

    这孩子的脾气，他真奈何不了，昨天才融洽一点，今天又吵上了！

    “你什么时候回来？”

    “不知道，看是什么节目吧！如果只是随便录一段，半个小时就可以搞定！”

    “广电局的工作有这么容易搞定吗？你们又不是专业的播音员。”

    “估计又是搞节目作秀，能不能通过，我尽力了，帮忙了不就行了。”

    “我送你过去！”

    “不用，你接着睡吧！”

    “怕我打扰你们幽会？”

    “土豆，你什么意思啊！说话能不能好听点，什么叫幽会？！”

    宇文骏驰也觉得自己够恶俗够尖酸的，但就是管不住自己的大脑和嘴！

    结果两个人又是不欢而散，一个急匆匆走了，一个躺在床上吞云吐雾地抽烟。

    西门少龙来到蓝星国际，给苏小燕打电话，不多时便见一个女孩晃着手机走了出来，向西门少龙招手，“跟我来吧！”

    进至小区，西门少龙不禁问道，“你住这里？”

    “我哪能住得起这样的高档社区！只是租的地下室而已，别人的私家车住地下室一层，我住在负二层！”

    跟着苏小燕来到地下室租住的居室，里边空间虽然不大，但整理的井然有条！

    地上铺着泡沫板，两个拖了鞋子放门外，进了房间！

    “你怎么租住在这里？地下室又潮又闷，还不如住在都市村庄。”

    “是啊，地下室也不便宜，但是距离学校和工作的地方都近，我不能每天都坐公交车赶课和上班吧！而且晚上不知道什么时候才能回来，连可以搭乘的公共汽车都没有！”苏小燕说着话，把一叠打印的稿件递给西门少龙，“你帮我看看这个材料成不成？”

    “《爱似千千结》，是自己写的吗？”

    “嗯，只是我内心的一个故事。”

    “为什么不直接用那些经典的广播剧材料呢？”

    “大家听过好的，再听模仿的，总会觉得难以适应会有差距，我们没有办法做的和专业人士那么精美那么到位，所以宁肯用大家都没有用过听过的！”

    “说的也是。”西门少龙继续翻阅录音材料，发现里边夹着一张广电局的宣传海报，除了选拔播音员还有主持人，西门少龙不由问道，“以你的形象气质完全可以去做主持人，为什么选择做播音员？”

    “我和别人不一样，在这个城市中一定会有一些人会认得我，如果抛头lou面，我会觉得很尴尬，而且也不喜欢，能够做播音员已经很好了！声音可以传达的情感是没有极限了，这样很自由，也会有更大的发挥空间！”

    “嗯，以前你做过播音节目吗？”

    “在高中的时候做过，不过那个时候的校园节目很简单，只要照着用普通话读就可以了。”

    “既然喜欢，刚进学校的时候，怎么不参加学校广播台的社团活动呢！”

    “你是说新闻中心吗？”

    “是啊！”

    “我有参加啊！军训完以后，就可以报名参加社团，第一个就报了新闻中心的编播部，但是你们没要我啊！”

    西门少龙一愣，目光从稿件转移到苏小燕的脸上。

    “那个时候你留的是长头发吧！”

    西门呵呵地笑，“你怎么知道？”

    “因为那个时候的三个面试官中，就有你啊！那么多参加面试的人，你一定不会记得我了吧！”

    “这个……以前怎么没听你说过。”

    “本来我也忘了，可是无意间在校播音室的成员留念上，看到了你的照片和下方备注的名字，才想起来，我们两年前就见过面的！当时，你评价说我的普通话不标准，但是稿件写得不错，应该去记者部！就这样，我就被涮下来了！”

    西门少龙觉得难以置信，“我真不知道是你！”

    “知道是我，你还能通融一下，让我通过吗？听王伟说你工作的时候可是一丝不苟六亲不认的，而我那时候充其量只是一个陌生的小师妹而已！”

    “我真记不起来了，那你后来去记者部了吗？”西门少龙好奇道。

    “去了啊！什么记者部啊，就学校那么巴掌大点的地方有什么好些的，写校园新闻是最无聊的事情，纯粹浪费时间，好不容易绞尽脑汁地找到热点给写好了，还得爬到七楼交稿子，还不够费劲，我写了两篇，就不想再写了，不过那两篇都被选中和播出了，但不知道那个播音的人是不是你。”

    “我做的比较杂，每天都有新的稿件，就算备注有记者名，我也记不得了！”

    “我就知道你记不得，连我自己都忘了呢！不过，我这里有你的一段录音！”苏小燕说着话，将一盘磁带放进了随身听，打开后，递过耳机给满脸惊诧的西门少龙听！

    西门少龙一听，感觉既是陌生，又是熟悉，内心涌现出莫名的感动，听完后，拿下耳机，不由感叹，“时光一去不复返啊！那时候的声音虽然幼稚，但是却是真情实感！”

    “喜欢的话就送给你好了，可以做一个留念，我这里拷了一份，当作学习材料！”

    “千万别，你跟我学，只能越学越差劲，还是多听一些著名播音员的播音吧！我这个太不专业！”

    “那就当作反面教材吧！时刻提醒我要努力要进步，千万不要播成这位同学这样！”苏小燕俏皮地笑。

    西门少龙苦笑，“不是吧，也没那么差劲吧！”

    “逗你开心一下！如果觉得稿件可以用，我们就开始吧，先熟悉一下台词！”

    “这个故事倒是蛮不错的，不过故事的安排有点问题。”
第139章 真情告白
    （第三更……）

    “这个故事倒是蛮不错的，不过故事的安排有点问题。”

    “什么问题？”

    “这个是按照时间顺序来写的，前边十分愉悦轻快，后边过于沉重！”

    “因为是悲剧嘛！当然会沉重！两个人刚认识的时候，自然是很开心的了！”

    “你看，如果用cha叙和倒叙的形式，会不会更好一些呢？”

    “说说看！”

    “整个故事的感情基调要在一开始奠定！既然是悲剧，就可以带一些淡淡的忧伤，这样即便cha入轻松的对话，也不会显得突兀，而剧情发展到最后分手的时刻，悲伤的氛围加重也显得恰如其分，更容易让人入戏，动情！”

    苏小燕听着，不由地佩服起来，“不愧是编播部的部长，资深播音啊！晚辈领教了！那要怎么改啊？只有三天的时间了，你明天要上班吗？”

    “我只有一天的时间，不过稿子既然写好了，修改并不困难！”西门少龙指向一旁的电脑，“电脑里有备份吗？”

    “有！”

    “这样的话，大概一个小时就可以搞定！然后，再熟悉一下稿子，调试一下录音设备！对了，你的背景音乐选了吗？”西门少龙一边开电脑，一边询问。

    “啊……我竟然忘了还有背景音乐，这可怎么办？”苏小燕急了，“要不要出去买DV。”

    “直接到网站上下载吧！我知道几个不错的背景音乐网站，以前跟同学也做过类似的广播剧，不过当时是现成的材料！我想下你这个故事用什么背景音乐好，你有没有喜欢的音乐……”

    “我喜欢的很多，不过现在一个也想不起来……”苏小燕乱了阵脚，脑子一片凌乱！

    “没关系，我把自己觉得合适的选出来，播放给你听，有喜欢的就记下来。这样我修改好稿件，你那边音乐也选得差不多了！”西门少龙气定神闲道。

    看着临危不乱，将事情安排得井然有条的西门少龙，苏小燕的心又开始不安的躁动，这个男孩，让她如何能够不喜欢！他的认真，他的正直，他的帅气，他的温柔，就像毒药一样，渗透到她的内心！

    “我买了一些草莓，我去洗一洗，一起吃吧！”

    “草莓？嗯，好！”

    等苏小燕洗好了草莓回来，西门少龙已经在专心致志地修改稿件了，而苏小燕则在挑选适用的背景音乐，不知不觉半天的时间就过去了！

    到中午的时候，稿件已经修改完毕，背景音乐也挑选好了。

    听着西门少龙的腹鸣，苏小燕道，“要不休息一下，先出去吃饭吧！既然材料准备齐全了，下午再录，应该很快吧！”

    “嗯，好吧！”西门少龙伸了个懒腰，很久没有做编播类的工作了，上午一忙起来，就忘了时间，忘了身在何地，就如同又回到了学校，回到了广播台一般！做自己喜欢的事情，时间总是过得很快！

    再说宇文骏驰这边，眼见到了中午，也不见西门少龙回来，就打电话过去，结果却是系统提示音：对不起，您拨打的电话暂时无法接通！

    连着打了三个电话后，宇文骏驰彻底烦了，直接关机，将手机扔在沙发上，看着桌上的午餐生闷气！

    圣杰那少爷倒是吃得津津有味的，“找不见人吧！”

    “这个混蛋小子！”

    “你总不能把他一辈子就看守在自己身旁吧！我算看明白了，这小子的身体感觉虽然被掰弯了，但脑子还是直男的脑子！咱俩天天在一块吧！他连一点吃醋的意思都没有，每天该干嘛干嘛！每天晚上听着你们在隔壁较劲，我都替你难受！这孩子和你的亦寒不一样，彻底地特立独行，不受控制！如果一定要把他抓牢，那简直就是自寻烦恼！”

    宇文骏驰眼睛都起红了，“我就不信这个邪，晚上我跟你睡！”

    “不是吧！为了跟这孩子较劲，让他吃一口醋，连你这么有原则的人都能变dang妇？”圣杰诡秘的笑。

    “我操！你不是早惦记着，装什么大尾巴狼！大爷这回破釜沉舟背水一战，除非那小子心里真没我！”

    “阳哥，你可想好了！闹出事来，您可得自己兜着，我反正无所谓！”圣杰说着话就蹭了过去，拿起勺子给宇文骏驰喂饭！

    宇文骏驰一看圣杰那张妖媚的脸，当时胃就抽了，一脚踹过去，“吃你的吧！人不是还没回来，少趁火打劫！”

    “你就守身如玉吧你！等那孩子给你弄一小孩回来，你就知道是怎么回事了！”

    “闭嘴！”

    ……

    宇文骏驰打电话的时候，西门少龙正呆在地下室修改录音材料呢！完全没有信号！

    等出了地下室，才发现有三个未接来电，等打过去的时候，对方已经关机了！

    总不能因为漏接几个电话就特地跑回去询问吧！那男人到底要干什么啊！就不能让自己自在一天！西门少龙一懊恼，也关机！

    和苏小燕吃完午饭，再回到地下室，继续尚未完成的工作！

    两个人一遍一遍地读，西门少龙一边自己找感觉找定位，一边帮苏小燕纠正发音，教她怎么用气息支撑发音，要将空气吸进小腹，气沉丹田，像练习声乐一样，这样声音才会好听！因为经过传输和过滤，录进去的音乐会和原声不太一样，一点小小的瑕疵都能听得很清楚！

    虽然挺费劲，但西门少龙原本就喜欢播音，便不觉得麻烦，于是，一丝不苟有条不紊地进行着。

    等两个人练得差不多了，再打开录音设备，调试好后，开始试录。西门少龙除了配合对方进行对白，还要及时地cha入背景音乐，控制音质和音量，让旁白、对话和音乐充分融合！

    排练到最后，西门少龙直接就拖稿了，发现苏小燕一直无法入戏，就耐心地指点，“不要看稿子，把自己溶于故事，你看着我的眼睛，就像恋人之间的对话那样，发自肺腑的真情实感，才能打动人心！就算听众看不到，但是你微笑着说出的话语，他们一定可以感受到！直接照读，听起来太僵硬了，一点都不自然，似乎事不关己一样！”

    如此排练了一场，再次录音，两个人都进入了角色，时而微笑，时而凝眉，时而情绪低落，似乎两个人已经变成了故事中的那对恋人！

    录到最后分手的时刻，音乐再次响起，苏小燕深情地望着西门少龙那张英俊而温和的脸庞，声音颤抖着含泪呼唤道，“少龙，我喜欢你，你不要走，不要离开我！”

第140章 罪证
    （第一更！）

    录到最后分手的时刻，音乐再次响起，苏小燕深情地望着西门少龙那张英俊而温和的脸庞，声音颤抖着含泪呼唤道，“少龙，我喜欢你，你不要走，不要离开我！”

    西门少龙愣住了，竟然忘了关闭录音设备，背景音乐重复播放着，自己仿佛回到了和小柔分手的那一刻。而这些话语，正是当时西门少龙想对小柔说的话，却始终没有说出口！

    故事中的男主角叫少白，苏小燕一激动，竟然念作了少龙！

    四目交接，有一些情感在两个人之间弥散融合！

    在诧异中回过神来，西门少龙紧忙关闭了录音设备，而晶莹的泪水像小溪一样流淌在苏小燕的脸上，梨花带雨，楚楚动人！

    西门少龙变得有些张皇不知所措，“你怎么哭了？”

    苏小燕笑着摇头，“没什么！大概是太专注了！”

    西门少龙呵呵地笑，“吓我一跳，这一次果然是好多了！感觉对了，就好办好了！现在再实录一遍，大概就可以拍板了！”一看电脑上的时间，已经是晚上十点多了，“这么晚了，时间过得真快！”

    “只是海选，不用重录了。我这里有U盘，要不你拷一份给你朋友也听听吧！你的声音真的很棒！和这盘录音带一起留作纪念吧！”

    “嗯，好！今天的功夫没有白费！你也比刚开始好了许多，进步很快，比我当年强多了！”

    苏小燕呵呵地笑，“前辈过奖了！没想到竟然让你忙了一天，等海选过了，我请你吃饭吧！”

    “那就预祝你顺利通过海选！”

    “时间已经很晚了，要不一起去吃晚饭吧！再晚饭店也要关门了！”

    西门少龙起身，伸了好几个懒腰，“不用了，我还是回去吃吧！”

    “那我送你出去，顺带去吃饭！”

    两个人离开地下室，刚到地面上，西门少龙就连着打了六个喷嚏，“肯定有人骂我！”

    “什么人能骂你啊！肯定是想你啦！你这么优秀的男人，一定有很多女孩子喜欢！”

    想到中午的未接来电，西门少龙这才记起原本请假是为了陪宇文骏驰的，结果倒好，自己一出来就是一天！刚才肯定是挨诅咒了！

    “呵呵，那你去吃饭吧！我得回去了！”

    “嗯，好！前辈再见！”苏小燕摆手，俏皮地笑。

    而当西门少龙转身离去的那一刻，脸上的笑容在瞬间凋零，她不是不经意间读错的对白，而是故意的，她喜欢这个男人！可是，这男人却不能明白他的心意！

    通过王伟，她隐约地知道，这个男人在和另一个男人交往，但她什么都做不了，只能远远地观望着，想念着，而这个故事，正是她为她自己和西门少龙写的。故事里的少白，正是现实中的少龙啊！这个男人竟然不能懂！

    找到公交站牌才发现已经错过了末班车的时间，从里跑回去估计得将近一个小时，真是够呛！刚跑出去两步，手机响了，里边传来一个阴森森的声音，“臭小子，你现在在什么地方？”

    “回去的路上啊！”

    宇文骏驰听到电话里传来略带震颤的声音，就知道那孩子在干嘛了，“你他妈脑残啊！都什么时候了，还徒步行走，你想走到天亮啊！给我搭计程车，二十分钟后，如果还不出现在我面前，你自己看着办吧！”

    西门少龙直接将电话挂了，这个家伙不是到更年期了吧！怎么这么大的脾气！

    得，还是乖乖打车回去吧！要不以后的日子，还真不好过了！而且今天是自己食言，让对方等了一天。

    坐在出租车里，看着手里的磁带和U盘，虽然忙了一天，但觉得挺充实，挺开心的，做播音员和主持人也曾经是他的梦想！只是现在梦想只是梦想而已，或者永远都只是梦想呢！

    回到家里，发现家里的两个男人，一个在码字，一个在打游戏！

    这原本没啥好奇怪的，但奇怪的是码字的是少爷，打游戏的是宇文骏驰！这不是太邪门了？！

    宇文骏驰听到西门少龙回来的声音，等着这小子来跟他道歉，结果这小子没回房间，对自己视而不见，直接跑卫生间去了！

    去完卫生间，又跑厨房去了，然后就传来蚕食的声音！

    宇文骏驰彻底压不住了，“西门少龙！”

    西门少龙拿着一个馒头夹菜走了出来，“怎么了，大爷？”

    但见还孩子塞得腮帮子鼓鼓的，估计一整天都没好好吃饭，宇文骏驰又觉得心疼，这孩子咋就这么自虐咧！

    回头一想，自己不自虐吗？明明自己气的要死，还要心疼别人！

    见宇文骏驰打算关电脑，西门少龙紧忙拿着U盘走过去，“等一下，给你们听一段东西！”

    少爷停止了码字，从书房里走出来，好奇地凑过来，“什么东西？别说是你一天的成果啊！”

    “嗯……”

    复制，粘贴，播放……

    声音和音乐从立体环绕音响里播放出，比在地下室的破音响里播出来清晰入耳地多！

    少爷惊奇地叫，“kao，这是你的声音吗？不是北京电视台的吧！”

    “我要是北京电视台的，能在这里呆吗？”

    “嗯，不错，听起来蛮专业的！”

    渐渐地融入到声音和音乐构建的故事之中，连西门少龙也觉得被自己感动了！

    当故事发展到最后，苏小燕那段错误的对白被播出来的时候，宇文骏驰一语不发地出了房间，少爷满眼的同情，西门少龙也傻眼了，他忘了，最后一段苏小燕给读错了名字，紧忙解释，“这是那女孩读错了，那个男主角叫少白！”

    但宇文骏驰哪里肯听，肯回来！

    少爷伸手拍了拍西门少龙的肩头，“哥们儿，过分了啊！你出去花差就算了，干嘛还带个罪证回来！欺负人也不带这样过分的啊！”

    圣杰追出去，刚来到卫生间外，就听到什么破碎的声音，推开玻璃门一看，墙壁上的镜子已经破裂成碎片，洗手台和地面上全部都是玻璃渣！而宇文骏驰的手正在流淌着鲜血！

    少爷晕了，“kao！你的手不想要了，你以后还想不想码字了！”
第141章 赌气
    （第二更！）

    少爷晕了。“kao！你的手不想要了，你以后还想不想码字了！”

    西门少龙闻声赶过去，一看，当时就晕了，鲜血刺激着大脑神经，让其快速清醒过来，“帮我拿急救箱过来！”

    圣杰急匆匆跑出去，却发现根本不知道急救箱在哪里，就站在客厅，冲卫生间的方向喊，“急救箱在哪儿啊！”

    “书房书架顶上！”西门少龙检查对方的手，发现上面没有沾带玻璃碴，也没有划伤大的血管，这才稍稍放心。

    等圣杰取了急救箱回来，看西门少龙有条不紊地对伤口进行清理和止血，然后贴了三块创可贴，处理完毕。

    “手艺不错啊！”圣杰赞叹，原本还想着要不要去医院，没想到这小子三下五去二给处理好了。

    “给我家的大黄狗处理过伤口，还给牛接过生！”西门少龙实话实说。

    宇文骏驰强压制着的火气，当时就窜了上来。“我操，你当老子是大黄狗！”

    “你哪有我家大黄狗可爱啊！自残，行啊你！我不回来，你是不是会自杀？”西门少龙真叫一头疼，一大男人为什么就这么没理智？这么好的镜子，竟然被轻易地砸碎了，那得多少钱啊！如果让宇文骏驰知道他此时的想法，估计连杀人的心都有了！

    “很有可能啊！”少爷嘿嘿地笑，“公鸡打架头对头，两口子吵架不记仇。既然这孩子回来了，就算了吧！”

    “滚你个和稀泥的！”宇文骏驰没好气的骂，手上，真叫一疼！

    少爷紧忙举手，做投降状，“好，好，我怕了你们了！我也懒得给你们当和事佬，受这个夹板气了！困死本少爷了，今晚你们不会再折腾了吧！”

    见少爷伸个懒腰去客房睡觉去了，西门少龙看向一旁黑着脸的男人，“要不要帮你洗澡？”

    他知道这个男人几乎每次睡觉前都会洗澡，早上起来也要洗澡。

    “不要搭理大爷！”宇文骏驰甩开西门少龙，离开了卫生间，条件反射地去了书房，结果打开了电脑，看到自己伤痕累累的手，根本没法打字。握鼠标都困难，满肚子的火气没地儿发泄去！

    浴室中传来哗哗的水声，宇文骏驰那叫一气啊！跟别的女人混了一天，终于回来了，还播放那刺激人的玩意儿，给人听。自己都伤成这样了，这小子还有闲心洗澡！妈的，反正自己是洗不成了，又不想跟那个小子不了了之，那就憋着忍着，看谁抗得过谁！

    十分钟后，水声停了，西门少龙穿着白色的浴衣，直接回卧室去了，根本没留意宇文骏驰气鼓鼓地坐在书房，脸涨得跟紫茄子似的！

    卧室的灯关闭了，整个房子安静下来，宇文骏驰一个人忍着心痛和手痛，孤零零地坐在书房中，火气直升不降，这个时候那小子估计已经睡着了。每次一沾床，一闭眼，就能睡着！

    凭什么那小子做错了事，招惹了自己，却跟没事人似的，舒舒服服地睡大头觉，自己生了一天的气，还受了伤，在书房里备受煎熬和折磨！

    不让我好受，我也不让你好过！

    宇文骏驰怀着强烈的复仇的念头，离开了书房，走到卧室门口一看，床头灯散发着鹅黄的微光，那小子果然盖着毛毯在舒适地睡觉。顿时火冒三丈，冲了过去，xian开了西门少龙身上的毛毯！

    结果发现这小子光着身体，一丝不挂，此时半张开眼，用欠揍的眼神看着自己，“想睡就睡呗，揭我毛毯干嘛！”

    “你小子，混蛋！”宇文骏驰一把将毛毯摔在地上！

    西门少龙指了指打开的门，“能不能关了门再吵？”

    “你怕了？我就是让别人听到！”

    “他是你朋友，可不是我朋友，你吵架，那个有损形象的可不是我！”

    宇文骏驰见这小子躺得一如既往地惬意，再是无法忍受，捡起地上的毛毯，掉头就往外走。却听身后的西门少龙温柔地说了声，“土豆，别生气了，我知道自己错了，不该忽略你，放你鸽子，我这不是专门洗涮干净了，等你好好享用，我将功补过，还不成吗？”

    再回头，发现西门少龙已经从床上坐起来了，用期待的眼神看着自己。这小子还是第一次跟自己这么温柔的说话，也是第一次跟自己服软，而且这声音这表情，让人不禁地窒息，心跳加速！

    “你犯贱！”宇文骏驰决定不吃这一套，但声音和气势明显比刚才弱了很多。

    西门少龙没言语，直接从床上爬起来，从宇文骏驰手里夺过毛毯，扔在床上，“你睡卧室，我去睡客厅！”

    然后，抓起床上的浴衣穿上了。那受伤的眼神，落寞的神情，离去的背影，让宇文骏驰心里不是个滋味！

    但是，那个被冷落、被无视受伤害的人，分明是自己啊！可是，为啥一看到这小子心情不好，自己也觉得不痛快！

    看对方难受了，自己应该感到高兴才是，怎么就高兴不起来呢？！

    躺在床上，裹着毛毯。宇文骏驰憋屈得要死，一想到那孩子在睡沙发，而且连个盖的东西都没有拿，就觉得难以安睡！刚才自己是不是太过分，这孩子自尊心本来就强，能够主动承认错误，投怀送抱已经很不容易了，自己却咄咄逼人，不肯罢休，到底谁贱气逼人了？

    思前想后，最终还是忍不住爬了起来，打开房门，冷着脸，向抱腿坐在黑暗中抽烟的西门少龙，说，“进来睡吧！”

    西门少龙扭头看过来，拍了拍旁边的空位，没有动弹，意思是让对方过来！

    过去还是不过去？

    两个人僵持着，最后宇文骏驰动摇了，对方给坡，还是下吧！虽然满心的懊恼和不情愿！

    见对方走到沙发前，西门少龙将手里的烟头摁灭在烟灰缸里，又拍了拍自己的腿，“坐这里吧！”

    “有什么废话说吧！”明明自己凑过来了，但还保持着高姿态。

    西门少龙突然站了起来，抱住宇文骏驰那张冷脸，将唇摁了上去，两个人当时就触电了！

    “你他妈干嘛！”宇文骏驰推了一下，他没想到这小子会搞突然袭击，来这一套，平时自己主动亲，这孩子还躲着呢！明明自己总是胡子拉碴的，还非说受不了对方的胡子！宇文骏驰那叫一气恼，每天一早一晚刮两遍胡子，整的比太监的下巴还干净，为了吻到这孩子。容易吗？！

第142章 万劫不复
    （第三更！）

    “你他妈干嘛！”宇文骏驰推了一下，他没想到这小子会搞突然袭击，来这一套，平时自己主动亲，这孩子还躲着呢！明明自己总是胡子拉碴的，还非说受不了对方的胡子！宇文骏驰那叫一气恼，每天一早一晚刮两遍胡子，整的比太监的下巴还干净，为了吻到这孩子，容易吗？！

    “让你做你想做的事情啊！”

    “老子没兴趣！”

    “你没兴趣，它有兴趣啊！”西门少龙指对方隆起的地方。这个男人对他的感觉总是这么强烈，只是这段时间，自己一直忙于工作和策划游戏，就冷落了这个男人。

    这一天的录音，他更多想起的不是他和小柔的过往，而是和这个男人交往的这一段不同寻常的时光，这一切已经在他的心里烙下了不可避免的痕迹！逃避，排斥，都显得毫无意义，所以这一次他决定认真面对！弥补自己的有意或者无意的过失！

    虽然感觉对方很抗拒，但西门少龙再度出击，再次吻了上去，而手恰如其分地放在对方渴望被抚慰的地方。

    这小子不是太奇怪了吗？宇文骏驰彻底被弄晕头了，一会儿是冰，一会儿是火，接吻和手交的技术虽然还是那么差强人意，但是那份认真那份投入，让他没有办法质疑对方的诚意！

    “你是不是喜欢上那个女孩了，如果要分手就讲清楚，不要来这套！”宇文骏驰被这孩子的热情和主动吓到了。

    耳边传来一个疼痛的声音，“我认了！”然后自己的身体再次被抱紧，被抚摸，被亲吻……

    我认了……

    宇文骏驰身体一颤，“少龙……”

    他的衣服已经被解得七零八落，西门少龙的吻已经从脖颈转移到了胸口，对他的身体充满了依恋和痴迷，这个时候，还有什么好问好说的吗？没有了……用身体交流，用心感受就好了……

    再度回到房间，看着跨在自己身上的身材良好充满**的男孩，宇文骏驰感觉到一种久违的喜悦和幸福，那三个简短的字，在耳边回荡，我认了……原来这一段时间，这个孩子一直出在一种自我挣扎矛盾质疑的混乱状态，但是是什么促使他认清了自己的情感，他不知道，不过不重要了，只要这个男孩还在他的身边就好了！

    两个人身上的衣物被完全除下，他们第一次在灯光下，在清楚地看到对方身体的眼神的情况下**！

    视觉的刺激，进一步点燃了**，让人轻易地迷失进去，万劫不复！

    等宇文骏驰稍稍清醒过来的时候，却发现那孩子正在往自己的勃起的下体上涂润滑剂，当时就懵了，这样的体位，显然自己不占便宜，这孩子是什么意思？将功补过，难道不是那孩子来讨好自己，让自己玩个痛快了，怎么是这孩子骑在自己的身上。

    眼见自己的双腿被提起分开，宇文骏驰急了，“操，你干嘛！”

    “你的手受伤了，不方便，还是我来代劳吧！”然后将其炽热庞大的下体抵触到了宇文骏驰紧致炽热的地方，感觉对方的身体顿时剧烈的颤抖了一下。

    “我操，你滚开，别碰老子那个地方！”宇文骏驰发飙了，但无奈那个孩子的力气实在大得惊人，沉沦在得不到爱情的痛苦里的这段日子，一直过着懒散空虚的生活，根本没有锻炼过身体，而这小子天天东奔西跑，又营养丰富，已经壮的如同一头牦牛了！

    西门少龙吻了过来，“如果不想很疼，就配合一点吧！”然后一根涂抹了润滑剂的手指刺了进去，宇文骏驰当时就抽吧了，操，算你狠！

    虽然很愤怒，虽然不乐意做被压的那一个，但看对方很认真充满**的神情，他真的拒绝不了，爱，真不是个好东西，很容易让人昏头！

    “再多一些润滑剂……”反正总要疼痛这么一遭，索性放聪明一点，让自己尽量舒服一点，就算不舒服，至少也被人整出血，几天下不了床吧！

    西门少龙会意，就按照对方的指示，乖乖地涂润滑剂去了，这回聪明了不禁是自己的手指，连对方的后门也挤了很多，然后在用手指搅弄进去。

    虽然对于这样的侵入，身体本能地排斥，但已经不像他第一次被整的时候那么疼了，那一次，是用手霜代替的润滑剂，这小子直接刺了进去，简直是没有一点人性的**！整的鲜血四溅，跟大屠杀似的！

    这一次，这个小子的耐心好了许多，分明身体已经被**控制，那个地方在不停地颤抖着渴望着，但却依然克制着，体谅着对方的感受，当放进两根手指，套弄了片刻，感觉有所松动的时候，西门少龙这才将手指退出，给对方一个舌吻，用手抚摸柔弱对方胸口的那两点粉红，感觉对方**上来的时候，这才对准被自己套弄好的地方，缓缓地送进去，让对方的排斥和不适减少到最小！

    因为直到一个不温柔的攻会让他的受多么痛苦，所以才会切身地为对方考虑，关注对方的感受，胜过自己的舒服！

    进去一些停留一段时间，亲吻和抚摸不曾停歇。

    宇文骏驰感觉要被这个孩子弄疯了，分明那个地方胀的很难受，很不舒服，但是身体的**却被撩拨得更旺！那就随意吧，只要能够结合为一体，怎样都好！

    当西门少龙完全进去，两个人毫无间隙的连接在一起的时候，两个人都不禁发出了呻吟，身体不由地颤抖，并一同有节奏地律动。

    这场**缓慢持久，调动起所有的激情和爱意，在最后时刻，两个人能几乎同时到达了**！白色的液体交叉喷射着交织在一起，宇文骏驰悲剧地发现这个样子，自己竟然会有**，而且还很强烈，很震撼！难道自己也有做受的潜质？他从来没有考虑过这个问题……但答案却不期而至！

    虽然浑身粘乎乎汗津津的，但两个人都不愿意再动，随意地擦拭了一下，便相拥而眠，一觉天明！
第143章 绝配
    （第一更……）

    宇文骏驰发现，自从录音暧昧事件，自己砸伤右手后，西门少龙这孩子就乖了很多！

    每天按时上班是肯定的，虽然不能每天按时下班，但加班不能按时回家的时候，总会记得给自己发短信或者打电话！

    因为宇文骏驰的手伤了，不能下厨做饭，西门少龙就在下班的第一时间下厨煮方便面！

    第一次吃西门少龙煮的方便面，觉得非常好吃。连圣杰对赞不绝口！

    连着三天的煮面吃下来，一提到方便面，宇文骏驰和圣杰就想吐！最后至少出去到饭店吃，或者叫外卖！

    这一天，西门少龙回来的时候，手里提着几大袋物品，往桌上一方，宇文骏驰和圣杰分别从卧室和书房奔来出来，围过来一看，啥玩意啊！真是新鲜！

    西门少龙换下西服和衬衫，穿着一件宽松的T恤一条牛仔裤走出来，到厨房拿了一大摞碗和盘子过来，将袋子里的东西往盘子里倒。

    一边倒，一边介绍，“这是羊脑，这是羊蹄，这是盐水鸭肝和鸭翅……”

    圣杰指着羊脑，“怎能还带羊头？”

    “是羊脑壳，大哥！这样，敲开就可以吃了！”西门少龙一边解释，一边做示范，将其中一个羊头从一个骨缝的地方撬开，lou出雪白的羊脑。

    “这么恶心，能吃吗？”圣杰直皱眉头。

    “当然能吃啦！是我最喜欢吃的东西，虽然吃起来的样子很没品位，但吃得高兴不就行了！”西门少龙说着话又撬开一个羊头，给宇文骏驰推过去，“土豆，这个羊头最大，你吃这个！”

    宇文骏驰受宠若惊，圣杰不乐意了，“凭什么给他吃大的啊！”

    “土豆要码字嘛！费脑子，需要多补补，我妈说过吃啥补啥，吃羊脑最好了！”你天天除了睡觉就是睡觉，吃了只会增肥！”

    “你的游戏方案老也写不出来，我天天耗在这里，白天无鸟事，晚上鸟无事，不睡觉干嘛？”

    “行了，你就别催少龙了，没见他忙成什么样了？怎么就不知道心疼的人！要不你也去上一天班试试？”听西门少龙刚才那么一说，宇文骏驰更觉得受用了，对圣杰的言辞非常不满，虽然心里质疑这玩意儿能不能吃，但还是拿筷子夹了一块放进嘴巴，口感细腻，味道也不错，就大为嘉赏，“不错，哪儿弄来的？以后每天给我捎带一个吧！”

    “回来的路上碰到的，顺带就买了。”

    “行了，我算看出来了，你们俩看真是夫唱妇随，本少爷甘拜下风！吃啥补啥，你也不怕你被补成羊脑啊，以后甭码字了，天天咩咩叫满世界地找草吃！”圣杰一边说一边做羊吃草的动作。

    宇文骏驰用筷子指了指对方的羊脑，“吃你的吧，哪儿来那么多废话！我看看还有什么好吃的！”

    “这个鸭肝，你也多吃点！肝脏类的食物可以明目，还有这个养肺清肺的，你每天抽那么多烟，也不怕得肺痨……”西门少龙不停地往宇文骏驰的碗里夹东夹西，圣杰在一旁醋溜溜地看着，“合着是给他一个人买的啊！”

    宇文骏驰早已经乐的找不到北了，“老婆大人真是越来越贤惠了啊！”

    “操，你不想吃了吧！”西门少龙一急就去夺宇文骏驰手里的筷子。

    “别啊！太阳好不容易打西边出来了，你别急着落山啊！”宇文骏驰握过西门少龙的手，这些日子一直在办公室工作，手上的皮肤明显细滑多了，“今天不是发薪水的日子啊！难道转正了，成正主任了？”

    “我生日不行啊！”

    宇文骏驰愣住了，“你生日？你今天过生日？难道不是冬天的生日吗？”

    “我自己哪一天生日，我自己不知道啊！”

    宇文骏驰晕了，“怎么不早说啊！我什么都没准备啊！”

    圣杰恶魔了，“还用准备什么啊！把你自己给他不就成了！”

    “滚得远点！”宇文骏驰那叫一恼火，自从那天晚上自己被压后，这位少爷动不动以此开涮！

    “这么迫不及待，那我回客房好了，你们什么时候完事，什么时候叫我！”圣杰嬉皮笑脸地，说着话往西门少龙身上蹭，“大爷什么时候临幸小生啊！”

    “滚你个万年受！”宇文骏驰恼了，西门少龙的脸也绿了，自从在网上看到自己的星座是万年受，一听到这个词儿心里就不痛快！

    三个人吃着乱七八糟的东西，喝着啤酒合计着怎么给西门少龙过生日。

    圣杰出主意，“定个蛋糕，带灰太狼和红太狼的那种，超有爱！”

    “那是儿童蛋糕，你脑残啊！而且红太狼是女的。”

    “那就整个懒羊羊和灰太狼！”

    “托儿所刚毕业的吧你！”

    看宇文骏驰和圣杰掐来掐去的，西门少龙发话了，“还是看电影吧！”

    宇文骏驰疼爱地看着西门少龙，“你想去，我们吃完东西就去！”

    “你们两个去看电影，我干嘛啊！”

    “哪儿凉快哪儿呆着呗！”

    西门少龙从公文包里取出几张碟片，“我已经租回来了！”

    圣杰顿时感激涕零的，“大爱啊！还是少龙有心啊！”后来想了想问，“干嘛是租的，直接买过来不就行了？”

    “租多便宜啊！”

    宇文骏驰郁闷了，“碟片贵还是我的DVD贵？”

    西门少龙也郁闷了，“那就不看了！这些都是最新大片，网站上暂时看不了……”

    圣杰打开碟片，“全是盗版啊！”

    西门少龙点头，“嗯，土豆的书一开始，我就是看盗版，不过现在终于不用啦，因为可以看免费的！”

    圣杰啧啧道，“一个著名作家，一个看盗版书的读者，你们真是绝配啊！”

    “如果人人看盗版，我们写书的不得饿死啊！”宇文骏驰苦笑。

    “没事，我可以养着你啊！”西门少龙诡秘地笑。

    “嗯，再这样荒废下去，我还真得让你养活了！”又是很长一段时间没写东西了，爱情这东西，耽误事啊！
第144章 希翼之光
    （第二更！）

    吃完晚餐，三个男人窝在沙发里看电影。

    圣杰一边看，一边打哈欠，“没意思，和电影院比差多了，还老卡，怎么看！”

    “那你帮我看看游戏方案吧！”

    “这么快就写好了。”距离西门少龙所说的一个月，少了一半的时间，这位少爷能不吃惊吗？经过这段时间的相处，两个人的关系相互融洽了许多。

    “原本故事文案早就写好了，但是缺少执行方案，这些天重新做了方案，文案也修改过了！你先看了再说吧，如果觉得那些地方不够详尽，或者有问题，记得告诉我，我再做修改！”

    “得，那你们看吧，我去看游戏策划书去。”圣杰来到书房，打开电脑桌面上的策划书文件夹，然后打开其中一文档，一看页数，共有二百多页，当时就晕了，“怎么这么多，看完不得累死啊！”

    “我写都没累死，你只是看看就能累死啊！”

    “什么跟什么啊？”圣杰拦着滚动条，头晕眼花的。

    “汉字你看不懂啊！别说你只能看英文，我可不管翻译！”

    “我最怕看文案类的东西，要不我明天找个懂游戏的人帮你看吧！”

    西门少龙恼了，顿时从沙发上窜了起来，“你不懂装什么专家啊！浪费我一个月的时间！”

    “有没有简略一点的执行方案？”

    “文件夹里不是有分类吗？你干嘛打开故事文案来看！”西门少龙到书房一看，发现对方根本就是个没脑袋的苍蝇，恨不得再将这小子收拾一顿，否则难解心头之恨！

    “打开错了啊！我说怎么云山雾绕的！”重新打开新的文档，映入眼帘的首先目录，各项内容以及所对应的页码一目了然，连资金预算都有详尽的列表，“行啊你，感觉是那么个意思啊！”

    “拉倒吧，你这个外行就别再糟蹋我的文案了。”

    宇文骏驰呵呵地笑，“少龙，你可能还不了解圣杰，他向来都是漫不经心无所事事的样子，能让他说个不错，就已经很难得了！在他自己的公司，那些属下各个被他骂得狗血喷头的，你将文案交给他，他自然会找人处理，至于执行方面，也会找到最佳合作伙伴。即便这样，他投资的项目，还从来没有亏损过，向来稳赚不赔。经营公司做生意，只是副业，创作漫画和音乐才是他的强项和正职！你没有见过他的作品，所以，对他不了解，在国外，他的名气盖都盖不住，当然也不全是正面影响力，比如他糜乱的私生活，这不为了躲记者团和避狗仔队，跑回祖国的怀抱了，还是这里温暖，有安全感吧！”

    西门少龙疑惑地看着一头黄毛，满耳朵耳钉，28岁了，还一副小孩子模样圣杰，怎么在宇文骏驰的描述中，自己眼前站着的就是一天才和伟人啊！

    听了宇文骏驰的赞扬，圣杰咧嘴一笑，“阳哥说了那么大一通，我都不知道是夸我呢，还是损我呢！”见西门少龙屁股后边的裤兜一闪一闪地，就指了指，“你的手机，没事调什么静音啊！”

    西门少龙拿出来一看，是苏小燕的手机号码，一时间不知道接还是不接。

    “苏小燕……”圣杰看到手机屏上的来电人姓名，诡秘地一笑，拍了拍西门少龙的肩膀出去了。

    西门少龙想了想，想起那段录错的录音，就把电话给摁断了。

    刚关闭电脑，回到客厅，手机再次闪了起来。

    宇文骏驰不耐烦道，“不就是一个电话嘛！接吧！让人家女孩一遍又一遍的打，你什么风度啊！”

    西门少龙本来打算关机来着，但听了宇文骏驰阴阳怪气的话，当时就接了，“喂……”

    手机里传来苏小燕兴奋的声音，“少龙，告诉你个好消息，海选通过了！”

    “呵呵，那恭喜啊！”西门少龙客气道。

    “同喜同喜！”

    西门少龙心想，同喜，我有什么好喜的，估计呆会挂了电话，就该发愁了。因为沙发上明则看电影，实际上竖着耳朵听他通话的主儿，脸上乌云密布的。

    苏小燕的声音继续传来，“这一次不只是我，通过的还有你哦！而且广电局来电通知的时候，还特地询问了你的具体情况，并让我转告你务必参加复赛，听起来对你非常中意。”

    “通过的还有我，参加复赛？什么意思？”西门少龙一头水雾。

    “因为你的播音水平已经远远超过了海选的要求，所以尽管没有报名填写表格，还是被破格通过了！你不是很喜欢播音吗？这可是个好机会！我们两个人也可以继续合作，这个结果也大出我的意料之外呢！”

    西门少龙这才明白过来，不过这个结果实在太匪夷所思，太过震撼了，以至于西门少龙的脑子死机了十多秒，才回过神来。

    “少龙，你在听吗？”

    “我在……”

    “复赛的时间是在一个礼拜后，直接到广电局报到就可以了，复赛的内容为个人才艺表演，参赛节目不限。这一次，我们可以试着表演话剧，除了声音还有动作。这次选拔广电局还是蛮重视的，整个复赛过程会有录像，而且将在娱乐频道进行直播，一个很好的机会呢！说不定真的可以留在广电局工作呢！”苏小燕兴奋不已。

    “这个我考虑一下吧！”

    “少龙，我真的希望你能参加，对我们任何人来说，都是一个很好的机会，如果错过就太可惜了！”苏小燕恳切道。

    “好，我知道了！”

    “时间紧迫，你最好早点拿主意，尽快选好参赛节目内容，然后还要进行排练，如果时间太赶，会影响演出的效果！”苏小燕提醒道，她不确定这个男孩是否会和她一起参加复赛，但她希望他的答案是肯定的。

    “嗯……”

    挂断电话后，西门少龙的脑子有片刻的空白，梦想的希翼之光似乎又回来了，他原本以为做播音员主持人只是一个遥不可及的梦，所以才会在当年那么决断地放弃！

    “怎么了，少龙？”宇文骏驰看到西门少龙怪异的表情，不禁问道。

    “没什么……”西门少龙原本静如止水的心，再次被这个意外的喜讯搅乱，电影肯定看不下去了，就掩饰道，“你们看吧，我去洗澡！”
第145章 抉择
    （第三更！）

    西门少龙泡在热水中。看了看一旁安静的手机，竟然是一种恍然若梦的感觉。如果这个消息是在两年前，他一定会高兴地跳起来，但现在，喜忧参半吧！或者说，更多的是忧愁和困扰。

    毕竟，现在已经毕业了，不能再像在学校时那样，拼着一腔激情勇气和对梦想的执着，不计后果和代价的奋力一搏！目前，眼下的工作才是第一位的，参加广电局的选拔肯定要占有很多时间。公司请假的机会有限，前一段因为生病已经耽误了很多工作，好不容易安定下来，依kao自己的努力赢得了大家的信赖，从董事长情人的位置上挣拖出来，如果总是请假，就不太好了，难免会引起新的猜疑！

    再则，自己不是专业的播音员，报名参赛的选手成百上千。还有许多是艺术院校的学生和毕业生，而所招播音员和主持人的数额有限，播音员3名，性别不限，主持人两名，一男一女，自己能够胜出的几率实在微乎其微！没有胜算把握的事情，他不愿去做！既然走上社会，就要担负起养活自己和家人的责任！就算暂时不能养活家人，但至少自己要对自己的未来负责，绝对不能做没有意义的事情！

    思索过后，西门少龙坚定下来，这个机会和喜讯来得实在太晚了，那么，就放在一旁，抛在身后，就当自己什么都不知道，而且当时参加录音的初衷，也只是为了帮助苏小燕，希望她可以成功入选，找到新的适合这个女孩的出路！

    洗完澡，从浴室出来，那两个家伙还在看电影。只是姿态很奇怪，圣杰kao在宇文骏驰的肩头，安然入睡，宇文骏驰则盯着电视屏幕，面无表情！

    “你们看吧。我先睡了，明天还要工作！”西门少龙打了个招呼，回卧室去了。

    定好手机闹铃时间，躺在舒适的大床上，排除一切杂念，睡觉！

    但事实上，虽然做好了睡觉的准备，摆好最舒适的睡姿，却没有半点睡意，脑子还停留在和苏小燕的通话中……

    不知道过了多久，在稍稍有了朦胧睡意的时候，卧室的门打开了，客厅的电视已经关闭，只有壁灯发出幽暗的蓝光。宇文骏驰走了进来，打开床头的台灯，看了眼蜷缩着侧卧的西门少龙，拖鞋，上床，手枕着手臂，淡淡地说，“如果想去就去吧！”

    通过西门少龙通话时的言语和表情。他已经猜测出来是什么事情了。

    西门少龙本来就没有睡着，但是却不想自寻烦恼，就保持假寐的姿势，结果被对方一眼看穿，身体不由地一震。

    如果再装，就没意思了！

    西门少龙翻身，看向躺在身边的男人，“去什么啊，没意思！”

    “在我面前，言不由衷的话就不要说了，除非你真的能够骗得过自己，觉得放弃这次机会，不会有任何遗憾！”

    西门少龙叹了口气，“我不想想这个问题，睡吧！”

    宇文骏驰看着这个备受困扰的男孩，今天是他的生日，按照身份证上的出生年月为25岁，而现实年龄24岁！正是一个人一生最为珍贵和美好的时光，不只对女人，对男人也是这样！虽然会迷茫，会困惑，会不知所措，不知道未来会在什么地方，但，正是因为这样，所以才更加重要，也许一个抉择，一个不经意的放弃，就会改变和决定一个人一生的命运！

    自己正是在24岁的时候。爱上了亦寒，从此，命运流转，再也无法回到从前！所以，他不愿意让这个孩子舍弃梦想，有任何的遗憾！

    宇文骏驰伸手环抱住身旁故作平静的男孩，“少龙，生日快乐！”

    如果再不说，这一天就要过去了！这个时候已经快12点了……

    生日快乐……

    以前在家的时候，为自己过生日道生日祝福的是家人，在大学的那些年，一直是小柔给自己过生日，曾经那么浪漫温馨而美好！如今，在自己24岁生日的时候，很奇怪的，爱上了一个男人，并和他生活在一起！

    现在他已经完全适应了，有这个男人在身边的生活，也不再为身旁睡着一个男人而感到迷茫和困惑！

    西门少龙愣神的时候，这个男人已经吻上了他的唇，温柔地霸道地，充满爱意和占有欲的！

    西门少龙趁着一吻过后的空档，用手顶住对方的胸。“我今天不想……”

    宇文骏驰没有勉强，有些扫兴地放手，从床头柜上抽出一颗烟点上。他不是想，也不觉得**是每天必然要做的功课，而是如果不这样，他就会觉得没有真实感！不管他怎么努力，这个孩子再怎么温顺，他总觉得他抓不住他！

    也许，圣杰说得对。

    自己总不能把这个孩子一辈子都看守在自己身旁吧！这样就算自己不烦，对方也要烦了！他看得很清楚，这个孩子在尽量地克制自己。以避免两人之间，矛盾和伤害的产生！

    自从自己因为愤怒砸伤了右手后，这个孩子的脾气真的温和了很多，大多时间都顺着他的心意。这样，总该知足了，放心了吧！可他就是觉得别扭，他喜欢的就是那个简单任性倔强直来直往的男孩，跟他玩温柔小绵羊，他真受不了！但还无可挑剔，难道真不是自己所希望的吗？

    圣杰刚过来的时候，这小子还会为他们过于亲密，表现出些许的不愉快，现在好了，彻底地放纵，似乎就认定自己不会出轨一样！不仅不吃醋不找事，还能够和圣杰好好地相处。

    包括，今天晚上，俩人都kao一块儿了，这孩子分明是看到了，也什么都不说，直接回房睡觉，他宁肯这个孩子跟他生气，问他个一二三，但这孩子简直平静得不像话！一副置身事外，事不关己，古井无波的表情！

    见西门少龙回了卧室，关闭了房门，圣杰一看没劲儿了，就同情地拍了拍宇文骏驰的肩头，扫兴地回房睡觉去了。宇文骏驰一个人坐在沙发上看电影，越看越不是个味儿，根本不知道电影里演的是什么！

    关闭了电视，回到卧室一看，这孩子又蜷缩成了一颗豆芽菜。这孩子难过纠结矛盾的时候，就会呈现出这个姿态。让人看着无奈又心疼！

第146章 信任
    （大家周末愉快！喜欢本文的朋友，勿忘收藏和投票哦！嘿嘿！还有月每天忙着码字，没时间唠嗑，但大家不要老是不吭声啊！码字的生活是很无聊和孤单的，请给月一些动力吧！好多次码不动的时候，看到大家的支持和鼓励，就会充满干劲~@^_^@~）

    关闭了电视，回到卧室一看，这孩子又蜷缩成了一颗豆芽菜。这孩子难过纠结矛盾的时候，就会呈现出这个姿态。让人看着无奈又心疼！

    本能地觉得这孩子没有睡，于是，躺下后，他就先说话了，这样憋着也没个意思，这孩子八成是打算放弃了，工作是一方面，自己也会是其中的部分因素！要不苏小燕第一次打来电话的时候，这孩子为什么会挂断，后来被自己的话一激反而给接了。

    “如果不想睡，就说说话吧！”宇文骏驰kao在床头，吐了个烟圈。

    “嗯……”

    西门少龙的沉闷，让宇文骏驰恼火，“你是不是觉得自己挺委屈的啊，无缘无故多了一个霸占你的人，天天管着你干涉你，如果不痛快就说出来，非得这么憋着不成吗？”

    西门少龙有所诧异地看着宇文骏驰，不知道这位大神哪来这么大的火气，因为自己拒绝了他吗？

    “我承认我是霸道，老是管着你，你要是烦我就表现出来，别跟我这样成吗？我看着难受！你如果真想去参加复赛，我也不能拦着你不让去！”

    “我真没打算去！”他真不喜欢争吵，特别是在自己烦乱的时候，两个大老爷们有什么好吵的啊！

    “行，那你就憋着吧！”宇文骏驰掐灭了抽了一半的烟，关闭了台灯，倒在床上睡觉去了。

    西门少龙虽然觉得对方没有道理，但他最无法忍受的就是和这个男人生气，特别不想把今天的事情拖到明天，或者更长的时间，那么不管是他工作的事情，还是做别的事情的时候，都无法安心！

    西门少龙将手伸向对方的下体，软绵绵的，没有一点生机。他不确定对方在想什么，或者自己真不应该在这个时候拒绝，对方肯定认为自己的拒绝和苏小燕有关！这个男人平时挺宽容挺温和的，但一遇见自己和别人交往的问题就会没事找事！

    宇文骏驰的手推了一下，对手摩挲着的手，虽然拿开了，但是却被一张温暖柔软潮湿的嘴巴包裹住，不由地身体一颤，“少龙……”他知道这个孩子在讨好他，这个孩子根本不知道他在想什么，对于感情的事情，更是一派茫然。他知道这个孩子一直在努力，但是却不是他想要的方向！

    西门少龙tian舐着，感觉对方有了反应，那个疲软的地方有了反应。他不想**，不想刺伤这个男人，也不想自己第二天去上班的时候坐立不安，那就用嘴巴给对方释放！他觉得这个男人不喜欢他用手，**反而更加容易接受！

    宇文骏驰一把拖住刺激着自己身体的西门少龙，将其摁压在身下，“少龙，你是不是从来没有吃过醋，还是觉得我们只是男人与男人之间的关系！”

    “土豆……”因为刚才用力吸吮嘴巴有些酸麻，说话不利索。

    “是不是不管我和别的男人做什么，你都不会在意？”

    西门少龙愣住了，他不知道这个男人要说什么，想到在客厅里看到的那一幕，他本能地觉得不舒服，但还是克制了情绪，淡淡地说，“你愿意留什么人，或者带什么人回来，那是你的事情！如果你愿意和别的男人在一起，只用告诉我一声就行了！我不会赖着不走！”

    “你他妈混蛋！”宇文骏驰恨不得杀了这小子，他宁肯他发怒生气，哪怕冲自己出拳都无所谓！

    “我混蛋？！”西门少龙是真的忍不住了，他已经难受一个晚上了，只想好好睡觉，调整好心情，明天好好工作，而这个男人却不断地刺激他困扰他，他是想揍这个男人，但是却努力地克制着，“那个跟别人勾肩搭背人可不是我！我他妈怎么招惹你了，你还有完没完了？！”

    “你会介意吗？”宇文骏驰嘲弄的笑，“难道不是你的梦想和工作更重要吗？”

    “是，一直很重要！”西门少龙扭开了脸，躲开了对方咄咄逼人的目光，可是他心里真不是这么想的，他在乎这个男人，但是他说不出喜欢之类的话语，因为他没有这个资格！

    宇文骏驰放开了手，虚拖地躺在床上，他在做什么呢？为什么一定要逼迫这个孩子做他不想做的事情，说他不想说的话呢！

    “我可以睡了吗？”西门少龙问，他觉得脑袋很痛，他只想睡觉！

    宇文骏驰一声叹息，“少龙，我宁肯你吃醋，宁肯你说让我和别人远一些，但你从来都不会这么做，或者你根本就不觉得有什么好生气和介意的吧！”

    西门少龙真不明白这个男人究竟怎么回事，难道因为他没有吃醋，没有生他和少爷的气而觉得不痛快，不够在乎他吗？自己又不是女人，就算看见了不舒服，但用的着那么不屈不挠没完没了的吧！

    “是因为你和圣杰吗？”

    “对！你从来不问我们是怎么认识的，更没有问过一丝一毫我们之间的事情，包括亦寒！”

    西门少龙无奈地笑了，为什么这个男人看起来那么成熟稳重，但对感情的事情却如此多疑而小心眼！

    “没有为什么，只是人与人之间最基本的信任而已！”

    “信任……你不觉得自己宽容洒拖得有点过火吗？”

    “有吗？”

    “爱情是自私的，是充满占有欲的，但在你身上，我看不到丝毫！”

    “爱情是自私的！但除了自私还有信任吧！如果连自己所在乎所喜欢的人都不能够信任，还有什么资格说爱！”西门少龙眼神明净而坚决道。

    “那么你会在乎我，爱我吗？”宇文骏驰觉得自己这话问的很酸很可笑，但他还是忍不住去问，因为这个问题已经困扰他很久了。

    西门少龙晕了，这话咋听起来这么耳熟，以前小柔动不动就这么问自己，问得自己很无奈。好不容易喜欢上男人了吧！结果还是摆拖不了这个让人困扰的问题。难道非得把爱挂在嘴边，才算爱吧！那看真够无聊的！他不喜欢别人怎样问，爱就是爱，问了，就是对对方的不信任！

    西门少龙的嘴巴张合了几下，却没有发出任何声音，最后扭头平躺在床上，盯着天花板说，“以后，你想干嘛就干嘛吧！不用问我了，我不会再拒绝你了！”
第147章 起哄
    （第二更！）

    西门少龙的嘴巴张合了几下，却没有发出任何声音，最后扭头平躺在床上，盯着天花板说，“以后，你想干嘛就干嘛吧！不用问我了，我不会再拒绝你了！”

    宇文骏驰连死的心都有了，更加觉得自己问的很操蛋！

    如果现在他还有心思上这个孩子，那他还真是连禽兽都不如了！本来只想确定一下，这孩子对他的情感，结果可好，所有的一切都成了他**得不到发泄的借口！

    客厅里传来钟鸣声，此时已经是十二点了！

    忘了对方的生日，对方没有计较，还给自己买了一大堆好吃的不说，结果还闹了一个晚上的别扭，自己到底是怎么了？

    黑暗中，传来西门少龙伤感的声音，“我没有资格说爱，更没有资格许诺可以给对方一个什么样的未来。小柔曾问我，如果悬崖上有一朵非常美丽的花，她希望可以得到，我会不会采来送她。当时我说，不会！小柔为此和我闹了许多天的别扭！如果我只是我自己，有什么可犹豫的呢！但是我不只是我自己，无论失去什么，或者会有怎样的遗憾和残缺，我都必须要活着，去回报和守护那些曾经养育并给于我最无私的爱的人！所以，不只是小柔，任何人问我这样的我这样的问题，我的答案都是一样的，我只知道努力地做自己该做的事情。”

    听到这样的话语，宇文骏驰觉得这个孩子果然还是那么倔强，一个人默默承受着伤痛和所有的压力，却从来都不会诉说，更不愿给别人带来麻烦或者造成困扰。

    “我知道了！”心里所有的疑惑在此时全然解开，这个孩子也许真的不会说爱与在乎，但这样的情感却无时无刻不用实际的言行去展现去诠释。因为爱别人，反而让自己伤痕累累，受尽委屈！

    当他把这孩子环抱住的时候，明显感觉到这个孩子的身体猛然一颤！

    第二天，西门少龙照常上班，他已经不愿意为不现实的梦想去浪费自己的时间和精力！

    临近下班的时候，有人指着窗外问，“咱们办公室谁的女朋友？在外边站着向窗口张望有半个小时了吧！”

    办公室的色狼顿时围过去看，女同事也因为好奇，去凑热闹。

    “不认识，不过长得挺清纯，挺漂亮啊！老魏，你不是还没对象吗？要不去试试看？”

    “真没人认领我可去了啊！”老魏嬉皮笑脸地问。

    这时候，西门少龙对面的肖娟说话了，“咱办公室不是还有一个男同胞嘛！少龙是不是你女朋友啊！咱们西门副主任这么高大帅气，肯定是冲着帅哥来的！”

    西门少龙整理着办公桌，呵呵一笑，“我这么穷，哪个姑娘愿意跟我啊！好了，下班了，大家忙了一天都辛苦了，不需要值班的都早点回去休息吧！”

    这一天主任休息，办公室的工作就交给了西门少龙安排和处理。

    等下了办公楼，刚走出去，便见一个年轻的女孩迎面走来，脸上带着喜悦的笑容，“少龙，你可算下班了，我等你老半天了！”

    看着突然出现的苏小燕，再看她刚才所站的位置，顿时一愣，难道她就是站在窗外等人的那个女孩？！

    “是你啊，有什么事情吗？”少龙不自然地问，身旁不时有同事走过，向西门少龙投以暧昧的目光。

    肖娟经过的时候，嘻嘻一笑，“大帅哥，被我猜中了吧！什么时候请客吃饭啊！”

    其他人也停了下来，“是啊！过几天就薪水就到账了，不如去对面的酒楼吧，让我们也好好认识认识副主任夫人，是不是可以带家属啊？！”

    西门少龙满脸的尴尬，却不好解释，看大家一哄而散，推车子的推车子，等公交的等公交！

    苏小燕错愕地看着那些同事的七嘴八舌，等明白过来怎么回事，办公楼前就剩下她和西门少龙两个人了，不由地询问道，“不好意思，我来的时候也没提前给你打招呼，不会有麻烦吧！”

    “没事，一群无聊的家伙！”西门少龙有苦难言，“你找我有什么事情吗？”

    “要不换个地方说话吧！这里合适吗？万一再遇到别的同事。”苏小燕的一张俊俏的小脸红红的，心想如果我真是少龙的女朋友就好了，这男孩穿西装的样子真帅！

    “有什么事情就说吧，没有关系！”

    “上次我不是说过海选通过请你吃饭嘛，所以今天就找来了。担心电话请不到，所以就自己跑来了！一看马上到你下班的时候了，就没有再打电话打扰！”

    只是为了请自己吃饭就费这么大的周折，西门少龙无奈地摇头，“请客就不用了，你能通过就太好了，恭喜了！”

    “不可以，一定要去的！位置我已经定好了，饭菜也已经订好了，就算不去，也是不能退的！”苏小燕强硬道，为了不让这个男人拒绝，她就提前做好了一切准备。

    西门少龙不禁皱起了眉头，“可是我今天真的没有时间……”

    苏小燕的神色黯淡下来，“你是不是觉得和我这样的女孩在一起，特丢脸啊！”

    西门少龙紧忙摆手，“我不是这个意思……”

    “如果不是这个意思，为什么要拒绝我，而且一开始就说好的！”

    如果再拒绝就真的太不讲情理了，西门少龙只好点下头来，“好吧！但只有这一次，下次不要再私自做主！”

    苏小燕认真的点头，“好的，我知道了！”然后兴高采烈地拦了出租车，和西门少龙一起去她定好晚餐的餐厅。

    等来到餐厅，听到悠扬的钢琴声，西门少龙才愕然发现这里很熟悉，这里曾经是他和宇文骏驰一起来吃过饭的地方，而起当时对方还为他演奏了一段钢琴曲！回忆在脑海中浮现……

    等回过神来的时候，饭菜已经上桌，苏小燕倒了红酒，招呼道，“师兄，愣什么神啊！这里的环境还不错吧！我觉得蛮有情调的，而且还有现场演奏呢！”

    “哦，是挺不错！”

    “那就为我们两个顺利通过海选干杯！”苏小燕开心道。
第148章 拥抱
    “那就为我们两个顺利通过海选干杯！”苏小燕开心道。

    “好，干杯，预祝你在复赛中也能够拖引而出顺利通关！”

    “少龙，你想好了吗？和我一起参加复赛吧，挺好的一次机会，错过了多可惜啊！”苏小燕眼神认真地看着西门少龙。

    西门少龙淡然一笑，“我现在已经有了自己的工作，实在无暇分身。”

    “这都是借口，你是办公室的主任，请假和休息不都是你自己说了算，除非你根本就不乐意和我做搭档！”苏小燕赌气道。如果不用激将法，这个男人肯定要临阵拖逃的，她真的希望这个男人可以和她一起冲锋陷阵，而且她知道做主持人和播音员也是这个男人的梦想呢！如果不是这样，她怎么会选择参加这个对自己来说希望微乎其微的选拔赛呢！

    “实在很抱歉，我真的不能参加复赛，但我相信，只要努力，你一定可以成功！”已经决定的事情，他不喜欢轻易地改变！要不当初的放弃和后来的决定又有什么意义呢！

    苏小燕静默了几秒钟，她还是没有办法说服这个男人。如果继续勉强，彼此都会很尴尬，她喜欢的男人，如此就坐在她的对面，只有一桌之隔，距离如此近切，她可以感觉他的气息，并清晰地看到他英俊的脸庞和深邃的目光，如此美好的夜晚，如果不珍惜，真的会错失良机！她不懂他的世界，抓不住他的心，更抓不住他的人，那么只能珍惜此时的点点滴滴！

    吃完晚餐，离开餐馆，天已经完全黑了下来。

    “少龙，你不再多考虑一下吗？我会等你！”苏小燕不甘心地追问。

    “你好好准备复赛吧！不要浪费时间！”西门少龙温和而认真道，“时间不早了，你也早些回去吧！”

    苏小燕用明净而渴望地肯定回答的眼神看着西门少龙道，“这里距离我住的地方已经不远了，你可以送我吗？”

    西门少龙看着不远处的蓝星国际，就点了点头，“好吧！”

    两个人沿着马路向前走，苏小燕故意走得很慢，但不管再怎么拖延时间，要到达的地方终究会到达，来到小区门外的时候，两个人收住了脚步。

    道别时，苏小燕看向比她高出半头的西门少龙，“少龙，你能够抱我一下吗？”

    西门少龙一愣，不知道该怎么回答。

    “只是一下！”苏小燕用哀求的眼神看着西门少龙。

    “对不起，我……”

    “让你拥抱一下，就这么困难吗？只是一个别离的拥抱而已！”

    看着女孩泛着泪光的眼睛，西门少龙咬牙横心点头，张开了手臂，将女孩抱在了怀里。

    女孩的手握在西门少龙的腰间，她渴望这样温暖而舒适的怀抱，很想能够多一些停留。

    “可以了吗？”西门少龙问，感觉有些不知所措。

    苏小燕却任性地更紧地环抱住西门少龙，“少龙，你对我会有感觉吗？难熬拥抱会让你痛苦吗？”

    西门少龙无言，他不知道该怎么回答。他们曾经差一点发生一夜情，当时的情景历历在目，而自己也确实对这个身材不错面容姣好的女孩，有过强烈的感觉，那是男人对女人本能的感觉和冲动，而这一刻，除了对方柔软的质地，身体的温度和凌乱的心跳，再感觉不到其他！或者在很早以前，就可以丧失了对女人的兴趣和感觉！

    “对不起……”除了对不起，他不知道还能说什么。

    苏小燕苦笑着放开西门少龙，“那个该说对不起的是我，给你造成这么大的困扰。你也该回去了，不要让你的朋友担心，再见，少龙！”

    女孩挥了挥手，跑进了门里，没有回头。

    西门少龙呆站在原地，难道女孩已经知道了什么，或者感觉到了什么……自己是真的不正常了！

    站在站台上等末班车的时候，手机响了，他本能地感觉是宇文骏驰打来的，结果一看，却是一个陌生的号码，但区号确实熟悉的，只是这样的熟悉是茫然的。

    在匆忙中接了电话，电话里传来母亲的声音，“喂，少龙啊……”

    只是这几个字，少龙当时就清醒了过来，内心哆嗦了几下，紧忙问道，“妈，是我！家里有什么事吗？”

    这还是家里第一次给他打电话！这一段时间忙于工作，记不得有多久没有给家打电话了！

    “没事，就是想问问你和小柔什么时候回家。我和你爸，还有你哥趁着不忙的时候，把家里的大院重新修整了一下，房子的老木头窗户也换成了新的，你以前和你哥住过的房间也整理了，就等你们回来……”

    听着母亲苍老而慈爱的声音，西门少龙的心里说不出的难受。已经有整整4年没有回家了，家里是什么样子，他都几乎记不得了，记忆里关于家的模样，只是家人的音容笑貌而已，然后重叠重叠成一些模糊的影子。

    他没有想到家人会为了他，花钱花时间整理那个破旧不堪的院落，和那些勉强能住的房子，他明白，家里是担心，他把女朋友带回去，看到家里太寒酸，会伤害到自己的面子，怕人家女孩看不上那个穷地方！

    西门少龙的心里泛起无数的心酸，虽然只是短短几个月却发生了那么多事情，让他一时半刻怎么讲得清楚，又怎么忍心告诉母亲，和小柔分手了呢！老人对他们的婚事充满了期待，肯定得天天盼着他们回去，而现在一切都要落空了！

    “妈，这一段时间我比较忙，因为刚开始工作，有很多事情需要处理，等晚一些，工作稳定下来，我一定回家！”虽然不知道什么时候才能回家，但是他不想让母亲失望，他可以想见此时母亲在村里商店打电话的情景。以前给家打电话，总要等人去叫，如果正好，没人在家，西门少龙的心就悬着。什么时候家里才能安装得起电话，不再那么贫寒艰辛呢！

    “好，等你们闲一些，有时间，就回来，我和你爸，还有你和嫂子都等着你们！”

    挂断电话后，西门少龙才发现脸上凉凉的。什么时候竟然哭了，他自己也不知道，只是刚才心里堵得那么难受！千言万语，却说不出来！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    晚上还有一更，更新时间晚上12点左右！虽然下周网站无推荐，但月决定还是一如既往地一日三更。因为月习惯了，能写就写，有文就发，不让大家着急等待，所以喜欢本文的朋友，请多多支持，多多投票，多多订阅，多多打赏，嘿嘿k○j

第149章 伤痛
    乘坐公交车回到湖心别苑，这一路，他都很混乱，自己的生活到底在走向什么方向，是对，是错，他不知道……

    回到家，打开房门的那一刻，听到了吉他的声音，紧接着愕然发现圣杰正无聊地坐在沙发上拨弄吉他，而宇文骏驰则正打开扣在盘子上的盖子，里边的菜肴没有动过的痕迹。

    从记忆里从母亲的电话里，挣拖……

    他分不清，哪是现实，哪不是现实。

    这个房子如此舒适宽敞，这一段时间一直住在这里，他已经习惯了不再多想，只是做自己该做的事情！

    西门少龙拖下西装，问道，“你们还没有吃饭吗？”

    圣杰放下吉他抱怨，“老早就饿死了，你不回来，他不让吃啊！”

    西门少龙顿时感到抱歉，“不好意思，公司有聚餐，我已经吃过了，你们赶紧吃吧，要不饭菜该凉了！”

    然后，去浴室冲澡去了。

    他不想以此时茫然而矛盾的状态，去面对宇文骏驰，他不希望因为自己的困扰给别人造成不必要的麻烦！有些问题，他必须自己去面对，去想清楚！

    不知道过了多久，似乎外边的两个人已经吃完了晚餐，吉他声再次响起，从客厅转移到了客房，西门少龙这才发现水已经凉了，从浴缸里出来，擦干身体，将泡在水中的衬衣搓洗干净，晾起来以后，发现客厅的水晶吊灯已经熄灭了，只有壁灯发出幽暗的光。

    回到卧室，宇文骏驰正坐在床上抽烟，似乎在等待他进来。

    西门少龙感觉有什么地方不对劲，但却说不上来。刚走到床边，宇文骏驰就将烟摁灭在烟灰缸里，抓住了他的手，将其拖到床上，开始抚摸他的身体。

    “土豆……”

    “身体这么凉，用凉水洗的吗？”宇文骏驰的手柔软而炽热，将只穿着浴衣的西门少龙摁压在床上。

    “我今天有点累。”他不想说话，也不想再思考。

    “你什么时候可以不累？”宇文骏驰不放手，看着身下男孩躲闪的目光，心在作痛！

    西门少龙心烦意乱，忍不住就吼了，“操，不要闹了，我真的很累！”

    现在不只是苏小燕和母亲的话，连这个男人也让他困惑和纠结！

    “喝酒了？红酒？！”宇文骏驰放开了手，看床上的孩子弹跳起来，一语不发地转移到旁边的小床上睡觉，蜷缩成豆芽的形状。

    宇文骏驰决定这一次不再妥协，不再心慈手软，轻易地心疼对方，“和我在一起，让你很痛苦吗？”

    西门少龙觉得这一刻，他不想听到任何声音，就张开了眼睛，从小床上爬起来，明确地说，“明天我想搬到公司的职工宿舍去住！”

    宇文骏驰一愣，他没有想到这个孩子会突然提出要搬出去！

    想到晚上看到的那一幕幕，是心被撕碎的感觉，“因为那个女孩吗？”

    他原本开车到总公司打算接西门少龙下班，结果却发现西门少龙跟着苏小燕进了一辆出租车！尾随而去，两个人进了他们曾经去过留下美好记忆的餐厅，他坐在车中，透过车窗看到kao窗而坐的两人一起进餐的情景！

    两个人出来后，并没有分开，西门少龙一直将女孩送到了对方租住的地方，在分别前拥抱！

    他看不下去了，只能离开，他宁肯他今天没有一时兴起跑到公司，宁肯没有因为好奇而一路追来，看到眼前的情景！

    西门少龙愕然，呆呆地看着一脸不屑和嘲弄的宇文骏驰，一时间不知道发生了什么事情。

    “是因为那个女孩吗？”宇文骏驰愤怒而急切地握过对方的肩头，虽然什么都看到了，但他还是希望这个男孩说不是，他一定会原谅他！

    苏小燕和母亲的话语重叠着涌入脑海，西门少龙混乱了，眼前这个眼神威逼而受伤的男人，让他找不到定位，他错了吗？或者他们的爱情是错的……

    “怎么了？连承认的勇气都没有吗？”这个孩子的沉默，让他痛苦。

    面对男人的质问，这一刻，他觉得很渺小和这个舒适的大房子一点都不相称！

    “对不起，欠你的，我会还你！”原本没有打算现在来说的话，竟然在不经意间说出了口。说出口的这一刻，看到对方痛苦而绝望地表情，他的心在同一时间被划伤，鲜血淋漓……

    这个世界到底怎么了，他到底怎么了……

    “好，我知道了……”宇文骏驰松开手，目光从西门少龙的表情倔强的脸上偏离。这个孩子已经说得很清楚，欠他的，还给他！可是付出的爱和情感，怎么偿还？！或者，一直只是自己自作多情！

    “骏驰，我……”

    为什么到了最后，才愿意像恋人一样，呼唤自己的名字呢！可是现在，还有什么意义呢！只会徒增更加的伤痛而已！

    “你睡吧！”

    看宇文骏驰下床离去，卧室中只剩下自己一个人，西门少龙陷入深深的沮丧！

    他本来只想好好的睡一觉，然后在自己清醒的时候，再好好的思索困扰他的问题，而这个男人充满爱和在乎的逼迫，却让他轻易地说出了离开，和分手！

    那样的话语，原本比分手二字，更为伤人吧！

    这个时候，他怎么还能躺得下，睡得着，西门少龙从床上爬起来，烦躁地打开房门，一记拳头就砸了上来，将西门少龙打翻在地！下手的是赵圣杰！

    等宇文骏驰拦过来的时候，少爷已经骑在西门少龙的身上猛打，西门少龙的脸偏在一旁，流着血，没有丝毫的反抗！

    而此时的疼痛，让他更加清醒，也更加茫然，自己究竟在做什么？而刚才又做了什么？！

    宇文骏驰将发疯的圣杰拖起来，“你干什么？！”

    “阳哥，我忍这小子忍了很久了！如果不是怕你心疼，我早打他一百遍，让他永远下不了床了！我从来没见你这么颓废和难过过，你的文不写了吗？你的事业不要了吗？为了这个小子，你竟然忍心砸伤自己的手！我可以不计较这个小子打我，但我绝不允许，你被人这么欺负！你还打算忍多久！连他和别的女人幽会你都可以容忍吗？这样轻易地放他离开，不是太便宜了！”圣杰愤怒道。

    西门少龙从地板上爬起来，抹了一把流血的嘴角。这小子下手真狠，不只是嘴巴，鼻子也在流血！
第150章 失踪
    西门少龙从地板上爬起来，抹了一把流血的嘴角。这小子下手真狠，不只是嘴巴，鼻子也在流血！

    这副不算强壮的身体，和那双不算强悍的拳头，却是练过拳击的好手，很长时间没有打过沙包了，这一回直接在西门少龙身上过瘾了！

    西门少龙向面前的两位点了点头，拾起地上的衣服，胡乱地穿上，身体摇晃着穿过客厅，打开了大门，离开了房子。

    在关门的那一瞬，宇文骏驰心头一震，却无奈被圣杰紧紧地抓住，“你他妈再追，就不是个男人！”

    看着卧室里凌乱的床铺，还有地板上的斑斑血迹，他觉得自己也累了，这个孩子终究还是不属于他，不管他多么努力！

    离开了湖心别苑，站在寂寥的大街上，西门少龙突然不知道自己做了什么，或者刚才发生了什么，更不能明白事情为什么会变成这样！

    等走到村口的时候，才想起，他租的房子已经不再属于他了！

    他要去哪里？他该去哪里？！他突然发现离开那个男人的家，他无处可去！现在连一个遮风挡雨的地方都没有了，真的只是自己一个人了……这个世界很安静，尽管身旁不时有车辆呼啸而过，但他竟然听不到声音！

    马路上的灯光是冷清的幽暗的，他就这么步履蹒跚地走！而无意间经过他身旁的路人，看到他满脸血渍落魄不看的样子，都不由地一惊，快步地离开，或者加快骑车的速度！

    此时，在湖心别苑宇文骏驰的住处，极度宁静的房子里，传来手机短信的声音，是从浴室传来的。

    那是宇文骏驰所熟悉的铃声，不知道为什么手机铃声想起的那一刻，他突然觉得那个孩子还没有离开，他只是像往常一样，在不开心的时候，躲在浴室中独自思考，tian舐着伤口！似乎只要走过去，推开浴室的门，就可以见到那个让他深爱而心疼的孩子！

    虽然只是一个短暂的铃声，但却清晰地划破了空气，也惊醒了，站在落地窗前独自抽烟的宇文骏驰，这个时候，这个孩子什么都没有带，会去哪里，又能去哪里？！

    他突然想到圣杰正在浴室洗澡，就紧忙冲进去，发现圣杰正拿着手机往马桶里投！

    宇文骏驰一把拦住，抢过手机，少爷发出一声嗤笑，“我看你是真的没救了！”

    看到这熟悉的手机，触动他最脆弱最敏感的神经，西门少龙的话语回想在耳旁，欠你的，我会还你！

    那个孩子是真的打算放弃了，或者早就已经决定退出了，只是自己不曾知道而已！

    宇文骏驰痛苦而绝望地闭上了眼睛，在他将手机投向马桶的那一刻，手机再次响起，又是一条短信！

    少爷耐不住性子，就夺了过来，发现是苏小燕的短信，不由地一声冷笑，“我看你还是好好看看他们都说了些什么，好让自己死心塌地！”

    少爷随手摁开短信，上面写着：

    少龙，我走了，你自己珍重！希望你可以继续梦想，不管身在何地，都希望你能够幸福！最后的那个拥抱，就当是你送给我的离开的礼物吧，我会用尽一生去珍惜！

    圣杰读完这一条短信的时候，宇文骏驰愣住了，条件反射地夺过手机，打来另一条未读短信。

    少龙，我终于明白，自己不管怎么努力，都不可能走进你的情感世界，你是一个好男人，耐心温柔，但却让人感觉遥不可及！或者，从一开始我就错了，爱你，只是一种奢望！

    手机继续震动，另一条短信发送过来：

    参加广电局的选拔赛，我对自己并没有抱任何希望，但为了能够接近你，帮你实现自己的梦想，我宁愿陪你一同去闯！一开始，我就隐瞒着你，替你报名参赛，其实参赛的主角是你，而不是我！原本不想告诉你这些，但是我真的想你能记得我，记得有一个女孩曾今卑微地爱过你！哪怕被很快地遗忘，也没有关系！

    宇文骏驰呆呆地看着短信，愣住了，难道西门少龙从来没有喜欢过这个女孩？！可是为什么他不给他任何解释？

    想到刚刚离开不久的西门少龙，宇文骏驰不顾一起地从浴室冲了出去！

    少爷也急了，“我操，到底怎么回事，你们三个到底在玩什么？！等等我，阳哥！”

    离开湖心别苑冲到外边的公路上，哪里还有西门少龙的影子！

    村里租住的房子被自己一时兴起给退了，而其他器物也被自己扔得扔，卖的卖了！这个孩子离开湖心别苑，连个可去的地方都没有！自己真是混蛋啊！

    宇文骏驰想到王伟，这个时候，他最有可能去找这个朋友，希望他们已经联系过！

    结果电话打过去的时候，王伟正在睡觉，迷迷糊糊接通电话，得知西门少龙不见了，顿时一个鲤鱼打挺从床上爬起来，把睡在一旁的森哥吓得不轻，不知道这孩子怎么突然抽风了！

    一听说西门少龙和他们没有联系过，宇文骏驰当时就懵了，“你们同学之中还有什么人，他比较熟悉？”

    “毕业后，大家各奔东西，手机号该换的都换了，这家伙平时就很少跟别人交往，跟一独侠似的，他能去找谁啊！我说你们怎么了啊！”王伟在电话那头喋喋不休。

    宇文骏驰哪里还有耐心和时间跟对方详细解释，“那你想想他平时可有什么常去的地方？”

    夜空中一道闪电划过，紧接着是滚滚雷声。

    “常去的地方……这可难死我了，我不是他女朋友，也不是他男朋友……”王伟拍着还没十分清醒的脑袋，希望可以拍出点什么信息，结果还真想到了点可用的东西， “他刚失恋那会儿经常去爬山，那是他和小柔以前游玩过的地方！因为小柔说，如果以后失恋的话，她就过来爬山。结果那女孩没去，他倒是在失恋后，天天去，风雨无阻的！”

    “爬山？！”宇文骏驰晕了，这个时候爬山也太危险了吧！虽然觉得不kao谱，但还是问清楚吧！“哪一座山啊，你说清楚！”

    “就是XX山公园那座山，具体在不在我可不知道，要不我和森哥跟你们一起找吧！或者找着找着还能想什么，在大马路上或者桥洞底下遇见也不是没可能！”

    通完电话，四个人开着车开始分头找！

第151章 争执
    （对不起，上一章更新晚了。让大家久等了！这几天身体不舒服，原本设置好系统更新的，结果没更出来，还好朋友提醒，这才手动更新上了，比约定的时间晚了一个小时，抱歉！）

    通完电话，四个人开着车开始分头找！

    最后在XX山公园景区汇合，冒着大雨顺着台阶爬到最顶端的观景台一看，好家伙，果然有一个猴子似的身影蹲在那里遭受暴风雨的洗礼呢！

    拿手机一照，晕了，这家伙真有精神啊！爬这么高，也不怕被雷劈了！

    而四下里是山体，如果没有及时找来，不知道这小子会不会精神错乱跳下去啊！

    见人找到了，四个人不由地松了口气，啥也不说了，先把人整下去再说吧！这里实在太危险了！

    下山的路上，看着走在前边，搀扶这西门少龙的宇文骏驰！

    王伟羡慕得眼珠子都红了。看着伞外的滂沱大雨，感慨万千，“看看人家的爱情，感天动地，气壮山河，连老天爷都哭成这样！”

    森哥无奈地摇头，“你就别风凉了！如果你敢三更半夜跑去爬山，我打死你个丫的，还不够让人费心！”

    王伟腻了过去，蹭蹭，“你就是没有人家神哥浪漫！”

    森哥苦笑，“都那么浪漫，这座公园早封了，要不不就成了望夫崖，殉情谷了！”

    “真不明白，他们都好成那样了，怎么还要死要活的！”

    四个人好不容易将西门少龙带下山，拖进了车里，却发现这孩子跟雕塑似的，一动不动，眼睛里没有一点光泽，浑身冰冷，脸色苍白，非常吓人！

    宇文骏驰从找到这孩子的那一刻，就跟疯了似的，扑过去将对方紧紧抱住，似乎天打雷劈都不会撒手！好不容易给劝开了。整到了山下，还是抱着西门少龙不撒手！

    安全起见，少爷坐驾驶位上开车，那两个被林成落汤鸡的鸳鸯鸟，在后座抱得跟连体婴儿似的！

    刚才在山上黑灯瞎火的，没留意，此时看到西门少龙脸上的淤青，顿时吓了一跳。爬山的时候摔的，不像啊！摔的也不能摔得鼻青脸肿的啊！难道是打的？！

    王伟看向车里的宇文骏驰和圣杰，“他脸上怎么回事？你们给打的？！”

    “对不起……”宇文骏驰看到西门少龙现在面目全非的样子，满心的懊悔和心疼！这小子自己都不舍得碰一指头，结果被少爷给打了，下手没轻没重的，如果给打傻了，自己还不得愧疚一辈子。孩子当时跟丢了魂儿似的，不挣扎不反抗不还手，都不知道受啥刺激了！

    听宇文骏驰说对不起，还有那满脸的懊悔，王伟当时明白了，“kao，真是打的。你不把人当人啊！人家一直男活活被你掰弯，跟着你容易嘛！你想打就打，想压就压，你还是文化人啊你！还家庭暴力了你！”王伟说着话就冲一旁沉默不语的宇文骏驰劈头盖面的打过去！

    森哥紧忙拦住道，“你小子别添乱了，没问清楚，不要瞎搅和！”

    少爷扭头，来了一句，“是我打的！”

    这回连森哥也愣住了，王伟那火气蹭的一下就上来了，“你们真是合着伙欺负老实人啊！我说，神哥，有你这样的人吗？你好歹是少龙的男朋友，就眼睁睁看着少龙被人打成这样！”

    “我kao，有什么气你冲我来啊！关阳哥什么事啦！这小子也不解释清楚，我他妈也是急了，才下的手！”少爷见王伟往宇文骏驰身上冲，眼见就要动手，当时就急了。

    “你打人还有理了啊！我算是看明白了，也终于知道啥叫禽兽，啥叫变态！”王伟说着话去拉西门少龙，“少龙，我们走！咱别受他们的气了，就算是受，床上吃亏就算了，但也不能不把自己当人啊！”

    看着西门少龙面如死灰雷打不动的样子，再看车里气势逼人护在一旁的宇文骏驰和圣杰，王伟一愣，“难道你们三个……我操。不能这么疯狂啊！你们还玩3P啊！”这回死活不能再让西门少龙进火坑了，“少龙，你放个屁吱个声啊！被玩傻了你，被两个男人压，你他妈脑残啊！”

    宇文骏驰沉默不下去了，“少龙是我的男朋友，请你说话注意点！今天的事情是我没处理好，回头我会给大家一个交代，现在少龙的状况不好，再呆着就要病了，我们先回去了！”

    见王伟不屈不挠地，少爷还真怕对方没完没了地闹下去，现在还是息事宁人为好。就举手做投降状，“这回是我错了，行了吧！当时在迪吧，我被他打得半死不活的时候，你们怎么一拍屁股溜之大吉啊，那时候咋就没点正义感和人情味！老子就砸了他几拳，还没完没了了啊！”少爷本来是认错来着，后来火气没压住，就成了声讨和控诉。

    王伟愣住了，迪吧……突然想起来那一天在迪吧发生的事情，当时就懵了。“当时被打的是你？！”我kao，这个世界还真是小啊！这小子不说，他还想不起来哩！王伟一直都没搞清楚西门少龙当时为什么那么冲动，现在算是明白了，这小子也是个GAY，能触怒西门少龙，肯定是做了什么猥亵的动作！

    判断过后，王伟笑了，笑得那叫一阴险，打开车门，一把将少爷揪出来。“我操，你不说，老子还真忘了！我看你这身贱骨头真是欠揍，就你这副身子骨，天生的万年受，一纯种0，还敢动我家少龙，老子动你还嫌你腥，弄脏了本少爷的手！到酒吧，找一百号人压死你的贱人！”

    “NTM才一纯0，万年受……”少爷火了，从王伟手里挣拖，就开始下手！

    眼见俩人在雨地儿里就要掐得你死我活，森哥和宇文骏驰紧忙给拦住了，一人抱住一个，任由怀中人奋力挣扎踢腾！

    好不容易给劝住了，森哥将王伟关进车中，宇文骏驰也在同一时间将少爷扔进车中。然后，两个男人摆摆手，各自上了驾驶位，发动汽车，向着两个不同的方向驶去！

    少爷在与宇文骏驰车里气的直翻白眼，双手砸玻璃窗，“我TM招谁惹谁了！”

    王伟在森哥的车里扑腾，“你小子真欠扁，以后我见他一回，收拾他一回！妈的，不信治不服他个丫的！”

    宇文骏驰叹气，无语！

    森哥叹气，也无语！
第152章 迷茫
    少爷越想越不是个味儿，但看到一旁的西门少龙，那副鼻青脸肿的面无表情的可怕面容，隐约地觉得自己有点冲动和过火了！

    王伟越想越觉得可恼，但想到乖乖跟着那两个男人回去的西门少龙，不由地望着车顶长叹，“这娃的命苦哇！我真不该把他拖下水！”顿时捶胸顿足，悔不当初！以前，对方性向正常的时候，他费劲八卦的要把对方潜移默化地掰弯，现在终于如愿以偿了，结果却让人寒心又懊恼！

    宇文骏驰一行三人回到湖心别苑，一进房子就往浴室冲！

    确切说是，少爷第一个窜进去，宇文骏驰把西门少龙拖了进去！

    现在情况特殊，而且都是大老爷们，也顾不得避嫌了！

    少爷在淋浴房里拿热水冲，不时地流连着外边浴缸里两个男人的诱人躯体！

    刚暖和过来，就被宇文骏驰给赶了出去，任由少爷在外边哀号着，让我再多看一眼，死活都不开门！

    少爷闹够了，但还觉得憋屈，就裹被坐在客房的床上弹吉他。他担心再闹，会被阳哥收拾！毕竟是自己把那孩子打成这样的！

    宇文骏驰则细心地给西门少龙清洗，这个孩子一动不动，脸上也没有任何表情，任由对方给他冲洗搓弄着。

    宇文骏驰感觉哟什么东西打在自己的手背上，抬头一看，愕然发现大颗的眼泪从对方的眼中流出，西门少龙的嗓子里发出沙哑而痛苦的哀号，“我到底怎么了？我还是不是个男人……”

    宇文骏驰搞不清楚对方受了什么刺激，反正晚上一回来，情绪就很不对劲！如果当时自己耐心一点，或者事情就不会变成这样！这个孩子一直都那么倔强，习惯了什么事情和痛苦都一个人扛！

    “少龙……”宇文骏驰从身后紧紧地环抱住这个因为抽泣，而身体剧烈颤抖的孩子，“出了什么事，告诉我！”

    “放开我，请让我一个人！”西门少龙将脸低低地埋下去。

    宇文骏驰这个时候哪里还肯放手，这个风雨交加的夜晚，他差点失去了这个孩子！

    他亲吻这怀里孩子**的身体，低声地忏悔，“对不起，少龙，以后在不会这样了，原谅我吧！”

    西门少龙紧紧地握着拳头，他真的不想再这样下去了，但是这个男人给他的感觉，他却抗拒不了！只能自我克制着抗争着，他该怎么办？！怎么办才好！他以后怎么在社会上立足，怎么面对自己的家人？！

    宇文骏驰的吻和抚摸继续着，他要让他知道，他对他有多重要，让他知道他的爱和不舍！

    “少龙，不要离开我，好吗？我会给你自由，再也不干涉你的工作和与别人的交往，这一段时间，是我太自私太狭隘……”

    他早该想到，这个孩子不会做任何对不起他的事情，因为这就是这个孩子的品性！这个孩子有提到过爱的信赖，可是他却依然不依不挠地要把这个抓在手里，直到他窒息，直到他害怕！他总是在误会他，用自己私自的爱去约束和限制对方，总是认为对方不够爱自己，没有责任心，而实际上，那么没有责任心的人是自己！

    “我该怎么办？”西门少龙终于问出了口，因为他真的不知道该怎么办了？眼前只剩下茫然。这个拥吻着他的男人，让他爱得无奈而心痛，这样的感觉如果不是爱，什么才是爱！只是他没有资格，也没有勇气，去继续和享受这样多情而刻骨的爱恋，因为他是农民的儿子，注定要为家里多想一些，要担负起养家的重担！即便现在不能为家里分忧，至少不应该成为他们的伤痛和耻辱！

    这样的爱情，没有人可以理解的……

    看着满脸痛苦和迷茫的西门少龙，宇文骏驰心疼地无以复加，“少龙，发生了什么事情，告诉我！”

    “你想做什么就做什么吧！”说出来又有什么用呢！能够爱一刻就爱一刻吧！希望伤痛会少一些！用情爱去麻痹脆弱的神经，哪怕能够片刻的安心也好！

    宇文骏驰没有继续，只是捧起对方伤痕累累的脸，“是因为家里的原因吗？”在手机的通话记录里，他见到有一个陌生的号码，而电话号码的区号，正是西门少龙家乡所在！

    西门少龙身体一颤，“不要问我！”

    宇文骏驰将这个难过的孩子抱在怀里，“对不起，是我让你这么痛苦，但我却没有办法不爱你，一再地放手，又一再地犯错！如果你能相信我，让我为你的家人做点什么吧！或者接他们来我们这边也可以，我一定会对他们如同自己的父母！”语罢，宇文骏驰连自己也吃惊了，他可以做到吗？他对自己的父母尽过孝道吗？可是为什么面对这个孩子，他却自然而然地说出这些话语，而且是发自肺腑的！

    西门少龙摇头，“他们不需要的，他们只想他们的儿子能够像个男人一样堂堂正正地做人，过最普通的生活，娶妻生子。哪怕自己不能过上好日子，也希望我能够幸福！”

    “除了婚姻和孩子，我什么都可以给你！”他能够理解对方的困扰和痛苦！毕竟这个孩子的家庭和他是不一样的！当初父母得知自己是同性恋的时候，何尝不是痛心疾首，结果却是以亦寒的死亡而告终！他真的不希望，也无法忍受这个孩子再出任何状况！

    “我现在真的废了，再也回不到从前了……”

    宇文骏驰深吸了一口气，“如果很难过，我们就离开这里吧，随便去什么地方，只要你能够开心一点，不再为这些事情痛苦！”

    西门少龙摇头，“我们要将错误延续到什么时候，我的家人呢！”

    “给他们一笔钱吧！”

    西门少龙诧异地看着眼前这个神色认真的男人，愤怒而屈辱地推开了对方，“你以为钱可以解决所有的问题吗？我爸妈要的是他们的儿子，而不是钱！如果钱可以收买他们对我的爱，让他们放手，那么金钱是不是也可以收买你的良心，让你离开！”
第153章 将错就错
    （第二更……）

    宇文骏驰的话一出口就后悔了。他只想帮这个孩子解决问题，并不像触怒他，或者亵渎他和他家人的亲情，但除了金钱上的帮助，他也找不到任何途径，但让对方过得好一点，替西门少龙减轻一点压力，为他的家人尽一些孝心总可以做到吧！至少，这些是他力所能及的！难道看这个孩子继续困扰下去，被这些压力压跨吗？！不管这个孩子多么坚强，长此以往，早晚会崩溃的！

    “少龙，你不要误会！我并没有收买你和你家人的意思！如果还可以做别的事情，让你不这么难过，我也会尽力的！”宇文骏驰诚恳道，“我无法想象你在山上都经历了怎样的思想斗争，但我相信你不会轻易地放弃和结束自己的生命！不管多么痛苦，因为你说过你没有求死的资格！少龙，我们都要好好活着！哪怕这个世界真的是黑白的，但至少还有色彩，并不是虚无的！”

    在山上……他不知道自己想了些什么。只是觉得很混乱，感觉自己要被一种奇异而陌生的力量带走一般，但是却感觉不到害怕，也许那样就解拖了，当时是真的麻木了！虽然不会自己求死，但却希望可以再意外中死亡……实在太可怕了，自己为什么会这么想！

    看着表情可怕的西门少龙，宇文骏驰尝试着接触，见对方没有反抗，这才再次抱入怀中，“先放过去吧！你这样痛苦，原本对在乎你的人就是一种伤害！你的家人也一定不希望你这样，哪怕他们不能接受，但他们至少希望你好好活着，过得开心吧！”

    从浴缸出来，回到卧室，躺在洁白柔软干爽的床上，宇文骏驰环抱着这个让人心疼的孩子，这样会不会温暖一些呢！

    第二天，西门少龙按点起床准备上班，宇文骏驰看着那张惨不忍睹的脸，想阻劝，但想到昨天晚上答应的话，愣是给憋住了，没吱声。看着孩子穿好衬衫，打好领带，从洗漱间出来后。脸色比刚醒的时候还难看！

    昨天，被人打了，虽然感觉痛，但一直没留意自己被破坏的程度，刚才到洗漱间刮胡子，往镜子上一看，但是就呆住了，这还是自己的脸吗？这个样子还能够见人吗？

    真不，从洗漱间一出来，脸色就臭了！

    看到床上抽烟的宇文骏驰，火气就窜了上来，“为什么一定要打脸，混蛋！”

    宇文骏驰那叫一冤枉，打人的在隔壁睡得正香，但他又不好争辩，就说，“那我送你上班，就当将功补过！”

    西门少龙气恼地指着自己的脸，“我这副尊容，还能见得了人吗？！”

    “要不，不去了。在家养伤吧！”宇文骏驰舒了口气，他原本就希望这孩子留在家里，不要乱跑。

    “不用了，你送我上班吧！”西门少龙面无表情地。

    宇文骏驰虽然觉得挺失落，但不敢违抗，就紧忙从床上爬起来，快速地洗漱完毕，到楼下开车送这孩子上班。免得给惹毛了，自己压不住！

    路上，宇文骏驰没话找话，“我记得你说在总部工作需要有驾照，要不我今天帮你报名吧！”

    “不用了，那是在总经办，可能会给老总开车，现在我在人力资源部，有什么事情出去都是坐车。”

    “哦！这样啊！待遇不错啊，到哪儿都有专车接送！”宇文骏驰打趣道。

    “就公司那破车，开着一马平川的公路上都跟碰碰车似的，连拉砖的车都比那辆面包车好！”西门少龙不屑道。

    “有车坐还不满意啦！你以为人人都能开宝马给你坐，而且还有这么好的驾驶技术！”

    “什么时候我能有自己的车就好了！”西门少龙叹了口气。

    “那还不容易，我的车就是你的车。如果觉得不满意，等你休息的时候，到车行去挑一辆吧！”

    西门少龙摆手，“不用，我自己会挣钱！”

    宇文骏驰那叫一郁闷，自己还真是无事献殷勤，出力不讨好！

    聊天的心情荡然无存！

    等到了公司，看西门少龙顶着一脸的伤上了楼，宇文骏驰并没急着离开。弄不好这孩子顶不住压力，还得下来，结果等了将近半个小时，也不见对方下来，透过窗子，可看到那孩子在二楼忙碌的身影，真是强！

    得，打道回府！

    再说西门少龙上楼，进到办公室，好家伙，那叫一轰动！

    “副主任，您的脸怎么了？一个晚上不见，怎么变这样了？”

    “不是昨天那位美女给打的吧！看起来弱不经风的样子，下手还挺狠！”

    “该干嘛干嘛！我脸上没贴工作日程表，上班时间到了，都别杵着了……”西门少龙冷着脸，开始指挥那些围着他凑热闹的家伙们干活！

    虽然低下还在窃窃私语，考究的目光不管地扫来，但西门少龙睁一只眼闭一只眼，强装不知道，要不还能怎么着！

    一天工作下来，总公司各个科室的人都知道这位新上任的小主任被打了，西门少龙那叫一气恼。还没地儿发泄去！

    等下了班，远远地看到停在马路对面的白色宝马，一转身，向着公交站牌走去。

    宇文骏驰在车里一看，明白了，这小子正窝着火，明摆着和自己对着干！

    等开车跟过去的时候，正好来了一辆公交车，这孩子看也没有是几路就上去了！

    宇文骏驰一看站牌，晕了，哪儿是哪儿啊！这不得越坐越远了！就赶紧开车追过去。一路追到了终点站！

    中途几次停车，西门少龙望见那辆白色的宝马，就是死活不下来，眼见到了终点站，没辙了，只好下来了！

    刚一落地，就给宇文骏驰一把给拉进了车里，跟绑架似的！

    “你傻了啊！也不看看车去的方向就坐，南辕北辙，你想绕地球一圈再回家啊！”

    西门少龙不吱声，他也是上了车，才发现自己忘了看车次，等发现做错方向的时候，为时已晚，但见旁边宇文骏驰开车追得正紧，索性将错就错，看你追到什么时候！

    今天自己成了全公司的大笑话！彻彻底底成了一妻管严，而且还被怀疑有家庭暴力！

    宇文骏驰看这小子气的不善，就将香烟推过去，这小子一句话给回绝了，“我戒烟！”

    “你戒什么烟啊！又不是抽不起！”

    “老子抽baifen，你拱得起吗？！”

    宇文骏驰心想，这小子窝着火呢！还是少招惹为妙！

    “回家吃，还是在外边吃！”

    “外边吃，饿死那丫的！”一想到昨天骑到身上打自己的那位少爷，西门少龙就来气！

    宇文骏驰点头，“成，那吃什么？说个地儿！”

    从车窗上看到自己那张影响食欲的脸，西门少龙彻底郁闷了，“还是回去吧！”

    估计自己到哪儿吃饭，都不能招人待见！

    宇文骏驰乐了，直接开车回家去了。
第154章 融洽
    （第三更！）

    “手机怎么不带？”电梯里，宇文骏驰问。

    “忘了！”其实，他是故意的，不想被人管束监视。

    宇文骏驰也不道破，“下午广电局来电话了，通知你周末参加复赛。”

    “没时间！”

    “我已经帮你答应了！”

    西门少龙急了，“你凭什么替我答应啊！”

    “你可以再打电话过去回绝！”宇文骏驰轻描淡写地出了电梯。

    回到房子，西门少龙拿起手机，那叫一郁闷，看到苏小燕的短信，心里说不出的难受。这个女孩为了自己才报名参加比赛，还瞒着自己，替自己报名，租下录音设备，在海选通过后请自己吃饭！现在苏小燕走了，将梦想和机会留给了自己！让人感觉莫名的沉重……

    他可以回绝吗？

    最终，抛下手机，仰躺在床上，他不愿想那个女孩会去哪里，只希望她以后会过得好！

    被生活所迫，放弃学业会是正确的选择吗？或者自己是很大的一个原因！如果不是那么固执，答应苏小燕和她一起参加比赛，或者这个女孩可以在这个城市留下来，不用中途退学呢！

    只是电话打过去的时候，对方的号码已经注销为空号，看来她是真的走了！只留下无数的遗憾和愧疚，沉淀在西门少龙的心中！

    西门少龙正是心烦意乱，听到隔壁客房里传来吉他声，想到这一天所受的屈辱，蹭地一声从床上跃起来，奔出去，推开了客房的门，吉他声戛然而止！

    少爷看着一脸愤怒的西门少龙来者不善，条件反射地拿吉他抵挡，嘴里瞎胡喊着，“救命啊！强暴了，要出人命了！”

    西门少龙一把夺过吉他，一声冷笑，“以后不要再让我听到你弹棉花！”

    少爷恼了，他当年在学校的时候，可是乐队的乐手之一，就算不是顶级高手，但至少算得上高手吧！再说自己擅长的是贝斯，如果不是房主怕吵，不让买贝斯，避免被踢，他还不屑弹吉他呢！

    在乐队中，贝司控制主旋律进行及节奏，贝斯手是必不可缺的！他还从来没被人这么无视过，这个可恶的家伙，竟然说自己在弹棉花！

    “不懂欣赏就不要瞎叫唤！”少爷就受不了别人说他的琴艺不好，自己当初玩音乐的时候，这小子估计还在高中啃课本哩！

    少爷的话刚喊完，就听到客厅里传来吉他演奏的声音，当时就惊呆了。宇文骏驰是弹钢琴和拉小提琴的，什么时候改弹吉他了，他一点都不知道！

    等出去一看，发现西门少龙那小子正坐在沙发上弹着他的宝贝吉他！

    “kao，你还会这一手！”弹吉他没有相当的功底，断然不能弹得这样流畅！

    不只是少爷，连宇文骏驰也吃惊不小。

    西门少龙将吉他抛回去，“老了，已经很多年不练了，生疏了！其实，我擅长的是拉二胡！”

    这回少爷和宇文骏驰更晕了！拉二胡，这难度系数也太高了吧！虽然同样是弦琴，但拉二胡和弹吉他完全不一样啊！

    少爷这才发现这小子酷的一塌糊涂，“拉二胡，不是真的吧！”

    “我爷爷是拉二胡的，我从五岁跟着他学，十二岁的时候，他去世后，我就再也没拉过！吉他是跟我哥学的，他比我大三岁，上高中的时候，他同学有一把吉他，他没事的时候就拿回家弹，我就跟着他学了一些。”

    “大哥，我实在太崇拜你了，你们家原来是音乐世家啊！”

    “错，我家是地地道道的农民世家！”西门少龙摁了摁自己的手指肚，很长时间没有弹，指肚上的老茧早没了，刚才摁了几下琴弦还真疼！

    语文骏驰呵呵一笑，“刚才你弹的是《一封家书》！”

    “嗯，我上初中的时候，这歌老流行了！到现在我也只会弹三首曲子，《一封家书》《同桌的你》《村里有个姑娘叫小芳》！”

    “强，这么久了还能记得！”

    “其实，我连五线谱都看不懂，所有的乐律都记载指尖，习惯性地弹奏，不需要经过思考。”

    “我终于知道什么玩音乐了，连五线谱都看不懂竟然能够弹琴。你就会三首曲子，竟然还敢拿出来得瑟，还把人唬得一惊一乍的。我看你别在家政公司呆了，直接去说单口相声得了！”

    “我这不天天在说单口相声，在公司每天除了招人打卡，就是讲课，而且一讲就是半天一天。如果能在学校小礼堂，开展一场招聘，能够对这几千号人讲，那才叫爽。天天对着妇女培训，多浪费我的口才啊！我累的要死，还有人一脸迷茫，一问才知道对方听不懂普通话！”西门少龙抱怨。

    少爷刚喝了一口水，当时就喷了，“确实够浪费人才的！每天对牛弹琴，你竟然没有崩溃，真是奇迹啊！”

    宇文骏驰很难想象这孩子滔滔不绝演讲的样子，也无法想象这孩子在办公室安排工作挥斥方遒的姿态，这个孩子总有他不曾发觉到的闪光点！

    这俩孩子，昨天还打的跟冤家对头似的打的不可开交，刚才还唇枪舌剑地针尖对麦芒，这一会儿竟然已经好得跟亲兄弟似的，洞开心扉畅所欲言！

    餐桌上，少龙的左边原本是自己的位置，结果被圣杰给占领了，一个劲拉着西门少龙的手问这问那，对少龙所生活过的环境，还有他现在的工作，充满了好奇！

    “要不改天咱们一块儿回家，看咱爸咱妈！”少爷热情道。

    宇文骏驰差点就呛了，到底谁和谁是一对啊！这小子有没有搞清状况！

    “就你这一头黄毛，满耳朵的钢圈，我还怕吓着我家人！”西门少龙毫不客气地回绝了！

    “我这是钢圈？银的，好不好？这颗是镶钻的，好不好？”少爷摆弄着自己叮当作响的耳朵抗议。

    西门少龙无奈地摇了摇头，“真想个性，还不如打舌钉，鼻钉，脐钉，干嘛非跟耳朵过不去！”

    “我正想去打个舌钉，你去不去打？接吻的时候，超性感，超刺激！”少爷已经趴到了西门少龙的肩上，胳膊在对方的脖子上环了个圈！

第155章 复赛
    （谨将此章献给写长评催更的“菊菊菊”同学。还有一直以来关注和支持本文的朋友！大家对月真的很好，月致谢！）

    “我正想去打个舌钉，你去不去打？接吻的时候，超性感，超刺激！”少爷已经趴到了西门少龙的肩上，胳膊在对方的脖子上环了个圈！

    宇文骏驰绷不住了，“要打你自己去打，就算打成马蜂窝，我也管不着，少龙绝对不允许！还有，饭和菜在这边，不要对我的小龙流口水！”

    西门少龙狂晕，自己什么时候成那个男人的小龙了？！

    少爷老大不乐意地撒开手，仰天长叹，“这么好的男人，我怎么没遇到！”

    “这样好的男人被你打成这样，也觉得好吗？！”西门少龙指着自己还没有消肿的脸。

    “打是亲，骂是爱，没听说过吗？”

    宇文骏驰彻底看不下去了，“要打要骂也是我的特权，你以后少打少龙的主意！”

    西门少龙崩溃了。连打自己的所有权都分得这么清楚，难道自己活该被打吗？被压，已经够憋屈了！

    少爷没安静两分钟又憋不住了，“广电局的复赛你还参加吗？要不我给你做搭档吧！”

    西门少龙将凑到跟前的少爷打量了一番，笑眯眯地说，“好啊！到时候你可以来个反串！我不喜欢和男人做搭档。”

    “为什么让我反串？我有哪里长得不爷们吗？”

    “你有哪里长得像爷们吗？”

    “算你狠！”少爷咬牙切齿地。

    这不，梁子又结下了，冷战恶斗再度重演！有这两个强争好斗骁勇善战的孩子在，他还真不愁寂寞！

    这两个孩子虽然平时斗来斗去的，为出节目的事情闹个不休，但到了复赛的前一天，还真把节目排练出来了！

    少爷说，要不跳街舞吧！

    少龙说，老子不会跳街舞，老子会打街机！还有请搞清主角和配角！

    少爷说，打街机算啥，老子还会打飞机！

    少龙说，打飞机算啥，是个男的都会！别说你刚学会！

    于是，街舞PASS了……

    少爷说，那你唱歌，我伴奏？够屈尊的吧！

    少龙说，听你弹棉花，我就已经崩溃了……

    少爷哀号，是弹吉他，好不好？

    少龙说，要不你去弹弹棉花试试？说不定会像弹吉他！

    于是。唱歌PASS了……

    少爷说，要不你说吧，我啥也不想说了……

    少龙点了点头，嗯，这还差不多，孺子可教也！你明天穿条裙子上场就行了，台词你就免了！

    少爷怒了：老子不是娘们！

    少龙一声冷哼：爱上不上，不上拉到，有的是人上！

    少爷乐了：我早就想上了，你终于愿意接受我了，我可爱的小受受！

    当时，少龙二话不说，抡起拳头将蹭到跟前的少爷，暴打了一顿！

    宇文骏驰在一旁满意地点头，不愧是他的小龙啊！除了他，谁也别想上！

    就这样，在复赛的时候，少爷穿着一条粉红的吊带裙上场了，映衬得俊俏的小脸粉嫩嫩的，性感的锁骨，白皙的肌肤。还有那高挑的个头，又做了假胸，连演对手戏的西门少龙，也恍然觉得对方是个女的了！鼻血涌动！

    十五分钟的表演完闭，观众席上哭声一片，净是抹眼泪的了，都顾不上鼓掌了！除了在场的评委，还有电视机前数以万计的观众，竟然没有人怀疑那个女主角不是个女的！

    男主的神情，女主的纯情，绝配啊，既然是绝配，为啥还要分手咧？！

    原本还有一个吻别来着，西门少龙死活不同意，说他一看见少爷那张妖变的脸，就想吐！

    宇文骏驰坐在轿车里，通过手机观看，乐得手机差点摔车厢里！

    明明演的是悲剧啊！观众都哭成啥样了，可能惟一一个笑得快抽过去的人就是他吧！

    复试的结果是当场通过，晋级决赛！所有评委都亮十分！决赛安排在三天后！

    从台上一下来，少爷就窜到车里嗷嗷乱叫，撕扯着身上的裙子，“我不要活了！”演女的不说，还演一哑巴，多憋屈！

    西门少龙刚一上车，后便的记者就蜂拥而至围了上来，宇文骏驰一踩油门，突破重围，跑了！如果让别人少爷是男的。看到他衣冠不整的样子，还有那副**的姿态，还不爆出爆炸性新闻来！

    西门少龙看着少爷可爱的样子，第一次主动接近，抱过少爷的酥肩，在其面颊上亲了一口！

    少爷一激动，忘了再寻死觅活，宇文骏驰一激动，车差点开到树上！

    “小龙龙，再来一个！”少爷缠在西门少龙身上死活不肯下来，期待着另一个吻的来临。

    西门少龙看了看对方的酥胸，手摸了进去，掏出来一个海面小碗，然后又是一个，“你不做女人，实在太可惜了！”

    少爷坐在西门少龙的怀里，双臂纠缠在对方的脖颈，粉唇微启，两腮绯红，两眼含情脉脉，娇喘吁吁，渐进佳境，但一听对方说他不做女人太可惜。当时就急了，“你大爷！老子就是个男的！老子做受也不做女人！”

    当时就从西门少龙怀里出来了。

    西门少龙不解，“做女人又怎么了？”

    “女人会来例假，我晕血！”

    西门少龙一愣，晕了，这小子怎么这么可爱啊！

    “你交过女朋友？”

    “你才交过女朋友！老子交的都是男朋友！”

    “嗯，嗯，看出来了……”西门少龙一想不对啊，“你前几天打我的时候，老子都血流成河了，也没见你晕啊！不仅不晕还跟嗜血了似的！”

    “我只晕自己的血！”

    西门少龙终于明白了。以这小子的身手，为啥当时在迪吧，自己一个飞腿给撂倒后，又是十几拳下去，这小子也没反抗一下！因为当时一脚见血，那小子当时就晕了，只剩下挨打的份儿了！

    西门少龙这才发现了对方的罩门所在，下次再打架，一定要先下手为强，只要一放血，这小子就成了纸老虎！打死他都不会反抗一下！

    本来这段记忆也没啥好留念，值得铭记的，因为西门少龙打过的人多了，收拾少爷只算是一个小cha曲而已！但少爷却不屈不挠地记着，还挺敏感！

    西门少龙一直不明白是为啥，后来自从听了《你是武松我是虎》这首歌，才

    算找到了问题的症结！当时，三个人正走在大街上，听到这首歌后，少爷的反应非常激烈，差点冲到播放音乐的音像店，去砸人家的店！

    后来琢磨了一下，当时在迪吧还真有点武松打虎的味道！西门少龙做老虎的自豪感，油然而生，而那只可怜的被打的老虎气的直翻白眼。

    而用另外一首歌来概括宇文骏驰和西门少龙之间的爱情，那就是《狼爱上羊》。宇文骏驰曾经是那么一只孤独却骄傲的狼王，结果却因为爱上了西门少龙这只小绵羊，而迷失了方向和狼的本性，从光芒万丈的大神，沦落凡间，变成了为爱痴狂的凡夫俗子！

    爱情的力量，何其的伟大，何其的可怕！

第156章 关切
    （大家中秋快乐k○j）

    爱情的力量，何其的伟大，何其的可怕！

    此次,观看到节目的还有留在学校任教的温可柔，身处另外一个陌生城市的苏小燕，以及远在穷乡僻壤的少龙的父母！

    不只是电视，广播，网上也有视频转播！

    看到和纯情可爱的女主演对手戏的西门少龙，温可柔的内心说不出的酸涩和难过。从小丽那里，她得知了事情的真相，知道是自己误会了西门少龙。这时候，腿上的伤已经痊愈，内心的伤却在加深扩大！

    当时，在校园中，看到那张引起轩然大波的海报，小柔的心犹豫了，虽然还喜欢这个男人，但是再也回不到从前了，因为他的心已经不在自己这里了！看到苏小燕在校园中毫无忌惮地当众挽起少龙的胳膊，并亲密地接吻，她知道那个女孩除了对少龙的喜欢，更多的是为了维护少龙，为他解围，避免更多的中伤！

    小柔无数次地想，她宁肯那个站出来，来挽回残局的人是自己，但事实上，她却眼睁睁地看着这个男人陷入绝望和伤痛，却什么也没有做！

    她在内心憎恨苏小燕，是她摧毁了她的爱情，连同她的梦想和对爱的奢望！

    但是现在，连恨也没了！那个最可恨的人是自己吧！为什么当初自己就不能相信少龙，拿不出苏小燕那样的勇气！而自己留在学校任教，却是以西门少龙的答辩失利而促成的！一切就是这样阴差阳错，一错再错，以至于到了如今无法挽救和回头的局面！

    她给他打电话，他没有接！她不知道因为她的来电，少龙把手机扔进了公园的池塘！然后，她就失去了他的联系，甚至没有勇气再去询问关于这个男人的消息！有一次见到王伟，刚想打声招呼，结果对方对自己视而不见，掉头走了，将她抛在身后，一声鄙夷的冷哼！她失去了再追过去的勇气……

    而如今，在电视上看到了这个男人，比在学校的时候成熟稳重多了，她更在意的是，那个同台演出的女孩，是他的女朋友吗？如果是，自己真的很失败！

    在另一个城市，在同一个时间，苏小燕看到电视上西门少龙的精彩表演，脸上lou出酸涩而欣慰的笑容！这个男人最终还是没有放弃梦想！这不只是他的梦想，也是她最大的心愿！只是那个陪伴在这个男人身旁，和他共进退，同台演出的已经换成了另外一个陌生的女孩！那个女孩的眼睛是细长的，但是真漂亮，如同冬季盛开的水仙，虽然不曾言语，但那传情的眼神，让人过目不忘，为之动容！

    在演出达到**的时候，苏小燕和其他观众在同一时刻落下眼泪，只是她的嘴角还有一抹挥之不去的苍凉的微笑！既然离开了，就再不会回头，虽然无法得到爱情，但她希望这个男人能够越飞越高，最终像雄鹰一样搏击苍穹，自由翱翔在属于他的天空！

    少龙的父母，在电视里看到儿子的身影，还不能够相信。邻居家串门的大婶说，“哟，那不是你家二小子吗？几年不见都长成大人了！”

    少龙的父母再次揉了揉眼睛，那是自己的儿子吗？已经四年没有见了！主持人读到演员的名字，他们才肯定那个英俊高大的男人，就是他们含辛茹苦养大的小儿子！真是出息了，再也不用他们操心了！

    西门少龙上电视的消息，很快传遍了全村，村里人都喜气洋洋满心欢欣地，似乎出了大明星一般！

    在父亲和母亲满是沧桑的脸上浮现出欣慰笑容，连睡觉都能乐醒！

    老两口就琢磨着，电视上那个和儿子一同演出的是哪家姑娘，长得这是俊俏啊！会不会就是儿子的女朋友小柔？！虽然远隔千里之外，但终究是见着了！但悬着的心没放下，反而提的更高了。两人都毕业了，有工作了，为啥还不结婚啊！这么好的姑娘，可千万不敢跑了！打光棍是要被人笑话的！

    老两口跑到村里小卖部打电话的时候，西门少龙三人刚回到湖心别苑！

    正要换下演出服，手机就响了，拿起来一看，那熟悉的区号，不用猜也知道是家里打来的。

    西门少龙紧忙接通了电话，电话那头传来母亲喜悦的声音，“少龙啊！妈在电视上看到你了！”

    西门少龙愣了一下，就听母亲继续念叨，“跟你一起上电视的那个闺女是小柔吧！长得跟花朵朵似的，咱们全村人都喜欢！我和你爹也喜欢！”

    西门少龙彻底傻眼了，哪儿跟哪儿的事儿啊！

    “妈，你有什么事吗？”难道母亲打电话就为了说，在电视上看见他了？

    “你和小柔的事就是天大的事！你这孩子，这么好的姑娘处了这么久，也该结婚了，你们都老大不小了！趁着我和你爹身体还强健，你们早点把喜事办了，添个孩子，我们老两口还能帮你们带！城里的东西太贵，你们太忙，就让我们帮你们养着，我和你爹盼孙子都盼许久了……对了，你嫂子也快生了，不知道是男是女，你帮着给想个名字……”母亲在电话那边乐得合不拢嘴，平时很少见母亲说这么多话，她和父亲都是沉默寡言的。

    而西门少龙这边听得哭笑不得，少爷凑在一边，因为对方讲的是方言，不能完全听明白，但也听出来一些话意，乐得差点抽过去！

    “妈，再说吧！我们现在都忙……”西门少龙郁闷地踢了少爷一脚。

    母亲继续唠叨，“小柔那闺女在吗？妈想和她说说话！”

    西门少龙傻眼了，现在让他到哪里找个小柔，跟他母亲通话啊！但一看到旁边穿着吊带的少爷，当时就有了主意，就向电话里说，“好，妈，你等一下，她现在在厨房洗菜，我现在让她接电话！”然后，用手指摁住了送话孔，用威逼的眼神看向一旁莫名惊诧的少爷！

    “操，干嘛是我！你媳妇在那边！”少爷指向宇文骏驰。

    “你就说你接不接吧！”明摆着就是，你不接，好，呆会挂了电话再收拾你的丫的！

    再看一旁的宇文骏驰也是默认的神色，少爷心想，你大爷的，以多欺少，老子打不过你们，还能玩不过你们！

    接过电话后，少爷出其不意地，叫了一声，“娘！”
第157章 意乱情迷
    接过电话后，少爷出其不意地，叫了一声，“娘！”

    宇文骏驰和西门少龙当时就傻住了，这小子脑子没毛病吧！没过门的媳妇哪能第一次通话就叫娘！而且现在都啥年代了，他以为少龙的老家那边还处在封建社会啊！还叫娘！

    得，叫了就叫了吧！

    这一叫，西门少龙的母亲顿时心花怒放，这准媳妇小嘴真甜啊！比小脸长得都甜！

    西门少龙和宇文骏驰坐在沙发上抽着烟，看少爷女生女气表情夸张地和母亲煲电话粥，半包烟抽完了，还不见对方放电话！

    西门少龙一想不对啊！母亲打长途是要花钱的，这小子要是没完没了侃下去，母亲肯定不会先挂电话！而且村里小卖部的电话，负责联络村里很多人家，如果老占着电话，还不耽误了别人的事情！

    西门少龙急了，从沙发上窜起来，去抢电话，就听少爷对这电话撒娇，“娘，你要替柔柔做主啊！少龙他欺负我……他在床上欺负我！”

    西门少龙当时就傻了，恨不得一脚踢死这个臭不要脸的！真是悔不当初，不该让这祖宗接电话！

    等电话夺过来的时候，才发现已经挂断了，少爷恶作剧地笑，“咱娘不是盼着抱孙子嘛，不上床怎么生娃娃啊！”

    “找收拾是吧！”西门少龙擦抹了一下额头的冷汗，跑到卧室想将演出服换下。

    结果刚拖下外套，宇文骏驰就走了进来，关闭了房门，从后边将其抱住。

    “怎么了？”西门少龙挣了一下，对方的手已经穿过了衬衣，开始抚摸他的胸膛和小腹，另一只手揽过他的头，强吻上了他的唇！

    这个小子总能让他意乱情迷！自从上次的误会消除后，这小子是不和女人搭讪了，却招惹上了少爷，而且打得火热。刚才在车上，他亲吻少爷的面颊，竟然允许别的男人坐他的腿上，妈的，宇文骏驰心里那叫一窝火！

    演出结束了，电话也打完了，这小子该清醒清醒了，他的男人是他！

    “我kao，别摸了……”一吻过后，西门少龙扭开头，“干嘛啊！还没吃饭呢！吃错药了你！”

    宇文骏驰哪里管顾这小子的抗议，从后边开始解对方的纽扣。

    “别这样！”这几天一直在为复赛的事情折腾，好不容易比赛结束了，神经松懈下来，他只想好好休息，但这个男人却在这个时候向他求欢！

    宇文骏驰解得不耐烦了，直接一扯，扭头直接崩落下来，他一把抱起这个跟他较劲的孩子，将起扔到床上。然后，跨前一步，压倒！

    “晚上，行不？”西门少龙心烦意乱地，母亲的电话让他心里不是个滋味，他长这么大，还是第一次这么骗家人，而且还让少爷顶替小柔为他圆谎！一想到小柔，他心里更不是个滋味！

    “就现在，你从也得从，不从也得从！”宇文骏驰骑在对方的身上，开始拖衣服！

    “kao……”眼见对方拖下了上衣，裸lou出健美的身躯，然后开始解他的裤子，腰带刚解开一点，对方的手就穿了进去，一把握过了他的分身，使他身体猛然一颤！这个男人肯定吃错药了，而且还是春药！

    套弄了片刻，裤子被完全拖下，他真不习惯在白天，在有光的情况下**！虽然现在是傍晚，卧室的窗帘拉着，光线很暗，但是还是让他觉得不舒服，就本能地用手臂遮挡自己的眼睛！

    宇文骏驰知道这个孩子不喜欢在白天**，但他非得让他好好看着！

    他强硬地拉开西门少龙的胳膊，然后吻上了他的唇，很粗鲁的，身下的孩子挣扎了几下，因为受他情绪的感染，身体也渐渐地起了反应！

    但这个孩子和他亲吻的时候，眼睛是紧闭的，修长的眼睫毛不安地扑闪着，脸上浮现出两团绯红！

    他要他看着他，让他记得和他**的样子，不只是感觉！

    “张开眼，看着我！”宇文骏驰捧起对方的脸，强迫着。

    “你能不能不这样！”西门少龙急了！

    “和我**有这么痛苦吗？还在想让你妈抱孙子的事情吗？”

    “操！”西门少龙躺不住了，罪恶感进一步加深，而身上的男人却紧压着不放！

    “给我口！”宇文骏驰说。

    “老子不玩了！”西门少龙挣了一下，一张口说话，一个粗大的东西就闯进了他的嘴巴，让他说不出话来！

    他不想咬伤他，他喜欢这个男人的身体，也不讨厌他的强势和霸道，他所在意的是自己身为男人的尊严，和他渐渐失去方向和光明的未来！

    嘴里的这个东西，曾经给他带来过从来没有感受过的快乐！而他自己的那个原本证明他男人身份的东西，却见渐渐失去作用！快乐，真的很容易让人迷失呢！

    虽然嘴巴很容易酸痛，但对方的反应让他感受到同样的兴奋。

    突然他的下体被含住，不禁身体一颤，一个鼓励的声音传来，“不要停！”

    当西门少龙意乱情迷，即将丧失意识，释放出**的时候，男人突然停了下来，调转了方向，抬起床上男孩的双腿，将刚从对方嘴里拔出来的分身，抵住那个泛着诱人光泽的地方。

    被入侵的胀痛感，让他顿时清醒了过来，“润滑剂在抽屉里！”

    “你的口水难道不是最好的润滑剂吗？”宇文骏驰一挺腰，又深入了几分，虽然进去了许多次，但那个地方还是那么紧致，每次没入其中的时候，他都感觉自己被积压得无法呼吸，却又感到难以克制地兴奋和占有的满足！

    即便有润滑剂也难免疼痛，但是这一刻，他不想让有些东西将他们彼此的身体隔开，身下的男孩因为疼痛和不适应，双手紧紧地抓着床单，身体剧烈的颤抖，每颤抖一下，他就感到莫名的心疼，并杂糅着难言的兴奋！

    他抱起男孩子，将其贴近自己，他已经被自己驯服，比以前乖顺了很多，抵抗也不再那么强烈，但是他的表情却更加屈辱和痛苦！

    他吻他的唇，自己的眼角湿润了，“少龙，我爱你！”
第158章 说，爱我！
    爱……西门少龙觉得这样的爱是他所无法承受的，同性之间可以有爱吗？为什么让他觉得这么痛苦！身体越兴奋，痛苦也越剧烈，由此以来，就更加难以放松，或者说他故意不让自己放松，在强烈的快感中迷失自我！那会让他害怕！

    宇文骏驰发现，这个孩子即便张着眼，眼神却是茫然的，让他感到自己的罪恶，似乎不折磨这个孩子他就不能痛快！

    他握过西门少龙的手，两个人的手交叉在一起，“少龙，说你爱我！”宇文骏驰用迷药一样的声音引导着诱惑着。

    “操……”这孩子不服。

    他就迅速地抽出，然后用力的顶进去，这孩子的牙齿顿时紧紧地咬起，身体也有些痉挛。

    “少龙，说你爱我！”宇文骏驰决定这一次无论如何都不放过这孩子，他想听他说他爱他！

    “不可能！”西门少龙倔强的表情证明他的烦躁和受伤！

    宇文骏驰吻向对方的唇，用手搓弄对方胸口小小的突起，他一定要把这个孩子玩疯不可！让他卸下一切的负担和武装，和他一起狂欢！

    西门少龙的喘息，让他感觉兴奋，只是这个孩子很少在床上发出声响，他渴望听他**，他偏偏跟自己较劲，不叫！只是用指甲狠狠地掐掌心，有时候做完的时候，手心几乎能渗出血来！

    宇文骏驰从床单上拉开西门少龙的手，将其放在自己的腰上，他不允许这个孩子再伤害自己！这个世界上，能够伤害这个孩子的人，只能是他自己！

    他疼他宠他，同时残忍地将其俘虏到这个原本属于他的世界，使他从原本属于他的生活中剥离，很痛地，鲜血淋淋的！但他却不能放手！这样的爱，比当年和亦寒在一起的时候，更加残忍！这个孩子的倔强和不屈服，让他没有安全感，只能kao拉近身体的距离，然后一次次的占有，来感受对方的存在，证明这个男孩是属于自己的，而且只属于自己！

    宇文骏驰的舌尖和牙齿并用，恣意地戏弄噬咬那红肿的凸起，时而是左边时而是右边，而下体也在时快时慢地撞击着，他感觉这个孩子的呼吸越来越急促，甚至有些迷失了……

    “说，爱我！”宇文骏驰握起西门少龙的下巴！

    他已经发不出任何声音，只要张口，泄lou而出的将是那让他难以忍受的呻吟！

    得不到回应，宇文骏驰就往外抽离，他不想，但他在考验对方的耐心，如果不说不叫，那就让他失去快乐！

    在退到出口的那一刻，西门少龙发疯似的，猛然觉醒，双手握起对方的腰，向自己猛然拉近撞击，口中发出了野兽一般呜咽的声音，他的身体已经不受他的控制，只想再深一些，再多一些，他忘了当初是怎么嘲弄王伟的，如今他对宇文骏驰的迷恋，不亚于王伟对森哥的迷恋。只是他永远学不会纠缠对方，无论身体的距离有多近，总要保持着若有若无的距离！

    “想要的话，你上来！”宇文骏驰一用力，两个人翻转过来，变成了自己在下，西门少龙在上，而身体在这个过程中并没有分开。

    西门少龙感觉到新的疼痛和不适应，他们从来没有采用过这样的姿势。

    “慢点来，不要急！”宇文骏驰引导着。

    他每抬起一下，后边就迅速地收缩紧，再压下去，就会引起很强的摩擦和新的不适应，极度的兴奋夹杂着疼痛，时而是清醒，时而是迷失，这奇怪的感觉交替着。

    西门少龙感觉自己在一条很长的林荫路上奔跑，只有他一个人，惶恐地奔跑……突然，眼前有了光明，他用力一冲，挣拖了黑暗，置身于无限的光明中！

    那一直处于充血状态的下体，在宇文骏驰的手中，尽情地喷射释放。宇文骏驰抚摸着在自己身上颤栗着低吼地男孩，慢慢地抽离，不去破坏他此刻快乐的感觉。

    宇文骏驰抱着身体汗湿的西门少龙，合躺在床上，抚慰着对方的身体，让他平静下来。

    西门少龙清醒过来的时候，才发现对方的分身还处于充血的状态，不由看向对方平静得有些过火的面容，“土豆，你……”

    “就这样吧！”宇文骏驰起身，抽出一片湿巾，擦拭着身上所沾染的对方的体液。擦拭干净后，依kao在床头，抽出一颗烟，点燃，静默地吐着烟圈。

    这个样子难道不难受吗？但是看对方刚才坚挺火热的地方，已经开始消肿了，向正常状态收缩。

    “你到底什么意思？！”西门少龙按捺不住了，那个想要**，强迫自己心急如火的人是这个家伙，现在给自己放出来了，他却没有释放就消退了**，不是太奇怪吗？！

    “让你说爱我，有这么难吗？”宇文骏驰嘲弄地笑。

    “今天写文了，脑子写抽了？”

    “大概吧！”

    外边传来撞门的声音，“你们完事了没，大爷还饿着呢！你们谁出来给我做饭！”

    西门少龙从床上跳下来，胡乱地围了一块毛巾被，打开了房门，怒火冲天地冲门外捣乱的少爷吼，“你自己没长爪子？！不会做饭，还不会打电话叫外卖！凭什么让老子的男人给你做饭，滚你个丫的！”

    在少爷还没回过神来的时候，门再次砰地一声关闭了！

    “操！又不是大爷上的你，跟我吼个jiba！”少爷那叫一憋屈，饿肚子不说，还得挨骂。虽然是大少爷，在家是个宝，但在这里却是受欺的命，寄人篱下的日子不好过啊！继续回客房弹吉他！

    听着客房的吉他声，西门少龙无力地滑坐在地板上，kao着房门，连自己也不知道哪儿来这么大的火气！

    看着西门少龙难受的样子，宇文骏驰将烟摁灭在烟灰缸，以不容拒绝的口气说，“咱们走吧！再这样下去，不是你崩溃，就是我被逼疯了！你告诉我，我还能为你做点什么？让你不这么难受！”

    西门少龙的手指cha在头发中，紧紧地抓着发根，声音里充满了迷茫和难过，“走？能到哪里去？！我爸妈怎么办？他们如果知道我现在这样，肯定得疯了。”

    和女人交往谈恋爱，为结婚做准备，他努力过尝试过了，可是除了痛苦和无奈，什么也没有留下。而和这个男人继续交往，却会让他丧失自我，找不到心灵的出路，因为他们的情感无法得到这个社会的认可！要突破世俗观念的束缚，谈何容易！
第159章 漂亮男孩
    爱，有什么用呢！或者在更多人看来，这样的爱是肮脏的，不可理喻的，他受不了别人异样的目光，更无法想象父母知道后，该如何痛心！

    宇文骏驰从床上跳下来，“那就永远不让他们知道！我们出国，去一个可以见到光明，自由呼吸的地方！”宇文骏驰走到近前，蹲下，将地板上蜷缩成一团的男孩紧紧地抱在怀里！

    “可以吗？”他从来没有想过要去一个完全陌生的国度，那对他来说照样是不现实的。

    “为什么不可以！荷兰、美国、比利时，澳大利亚，还有很多承认同性恋合法化的国家和地区，我们都可以去，为什么要在这里等死呢！你可以选择任何一个你喜欢的地方，我们到那里定居，过我们想过的生活，哪怕全世界地旅行，只要你能够开心，怎么样都可以！”

    西门少龙觉得这些太遥远了，他摇头，“我不担心背井离乡的陌生与劳顿，但这里是属于我们自己的国家啊！还那些爱我们，需要我们的人，就这样走，我做不到！”

    “少龙，我没有关系，但是你呢！你要把自己逼到什么程度！这一次，听我的，我会帮你安排好一切！不要再让我为你担心了！”

    西门少龙痛苦的摇头，“我所生活的环境是什么样子的，你不会懂，如果只为自己活着，还有什么意义！我的家人所需要的不是钱，而是我这个人！只要我存在着，这样的情感就永远不会改变，不会消亡！”

    “那就等我们的国家承认同性之间情感的时候，我们再回来，我的家也在这里，我也有家人和朋友，但现在，我们必须要为自己谋求出路，而不是过这样暗无天日的生活！”宇文骏驰在心里疾呼，少龙，我已经失去亦寒了，我已经因为自己的犹豫和懦弱，造成了无可挽回的情殇，我不能再失去你！哪怕任何的伤害和隐患，也不允许存在和出现！

    西门少龙茫然道，“或者，那个错了的人，是我们呢！人类的繁衍kao的是男人和女人的结合，我们这样不顾一切的爱，是不是太自私呢！”

    “或者是自私吧，但我们不可能比女娲更伟大。如果这个世界上有神，他就不应该让爱存在，爱是没有道理可言的，是最没有理智和逻辑可言的！那么，你觉得我们会超越神的境界吗？所以，真正的遵从自然规律和顺应发展趋势，就要相信存在即合理，至少我们要肯定自己的存在和情感的价值！”

    看着这个男人认真而深邃的眼神，西门少龙苦笑，“我始终说不过你！”

    “那就听我的，不要想那些乱七八糟，没有意义的东西！我所要的，只是你快乐！”

    然后，是杂乱的亲吻，相互地抚慰，感受着对方的惶恐和心跳。再这样下去，也许真的会无法承受了……

    等两个人平静下来以后，静静地坐在地板上，天已经完全黑了下来，外边客厅里传来座钟的滴答声。

    “饿坏了吧！我去做点吃的。如果觉得难受，就去床上睡觉，或者泡个热水澡！”宇文骏驰抚了抚身体有些微凉的少龙。

    “嗯……”

    两个人离开卧室的时候，发现客厅一片漆黑，连壁灯都没有开，打开客房的门，不见少爷的影子，卫生间也没有。

    邪门，人跑哪儿去了？难道被两个人的无视，和刚才过分的话语给伤着了？这孩子平时大大咧咧，挺皮实的啊！

    看着满脸愧疚和忧虑的西门少龙，宇文骏驰劝慰道，“没关系，也许只是出去找地方吃饭去了！”

    西门少龙在浴室洗澡，宇文骏驰到厨房做饭。

    洗完澡，吃完饭，又联机打了几局游戏，也不见少爷回来！再看时间，已经是晚上十点了，这小子会去什么地方？！

    打电话过去的时候，却发现手机铃声从卧室传来！这小子出去连手机也不带！没辙！

    游戏打不下去了，两个人开始自我检讨，是不是对这位少爷过于冷淡和恶劣了点！

    千万别火气一上来，跑回家去了，总不能追到国外去道歉吧！到时候，这少爷原谅不原谅倒是小事，在人家的地盘上，肯定得被活活玩死！

    终于在午夜12点的时候，门铃响了，西门少龙从沙发上窜起来，去开门，门打开后，先闻到浓重的酒气，紧接着看到一个男孩穿扶着醉醺醺的少爷站在门外。

    看到西门少龙，男孩歉意道，“不好意思，圣杰他喝醉了，我是他的朋友，他说他住在这里，所以就送他回来……”男孩的声音有些生硬，发音也有些奇怪，似乎不惯常说普通话一般！

    “请进来吧！”宇文骏驰闻声起身，向门口道。

    男孩穿扶着少爷走了进来，客厅柔和的灯光照在男孩修长的身体和俊美的脸庞上，然人感觉就像透明的天使一般，给人以很奇怪的感觉！

    让人更为诧异的是，这个男孩为何会有某一个那么相像！

    男孩走进来的时候，宇文骏驰惊呆的，恍然如同时光倒流，一切都回到了六年前！

    “亦寒……”宇文骏驰不禁呼唤出声。

    西门少龙终于明白为什么在看到这个男孩的第一眼，会有一种似曾相识的感觉。亦寒……他在宇文骏驰的电脑上见过那个男孩的照片，而眼前的男孩和那个亦寒真的很想象！

    “请问圣杰的卧室在什么地方……”男孩似乎没有留意到宇文骏驰怪异的神情，很恭谨地询问，有些瘦弱的身体被少爷压得摇摇晃晃。

    “在这里！”西门少龙走到客房处，推开房门，然后协助男孩一起搀扶着少爷走进去，将醉得人事不省的少爷安置在床上！

    “谢谢！”男孩向西门少龙善意地一笑，他的年龄和西门少龙看起来相仿，一张年轻的面容，微微一笑便粲然生花！

    男孩子竟然会长得这么漂亮，和天生丽质的少爷有得一拼。

    从客房走出来，男孩看到呆立在客厅中的宇文骏驰，自我介绍道，“我叫Evan，中文名字宇智轩，不知道能不能在这里留宿，我刚到这里，对这个城市不很熟悉……”

    这个男孩真的像极了他所爱的亦寒，但不可能，因为亦寒已经在六年前坠楼身亡！
第160章 恍如隔世
    这个男孩真的像极了他所爱的亦寒，但不可能，因为亦寒已经在六年前坠楼身亡！

    宇文骏驰回过神来，他听少爷提起过这个男孩，但还是第一次见到本人！两个人是在日本东京认识的，非常投缘。

    宇文骏驰点头道，“没关系，请随意。谢谢你送圣杰回来，我们正在担心他这么晚还没有回来，以为出了什么事情！”

    “我晚上出了机场，给圣杰短信约他见面，他可能走的时候太过匆忙，没有来得及告诉你们一声。吃晚饭的时候，他喝了很多酒，如果不是提前问过他住在什么地方，恐怕还真难找到这里！”男孩解释道。

    男孩的拘谨和客气，还有并不流畅的汉语，让宇文骏驰和西门少龙感觉怪怪的。

    “你是日本人？”宇文骏驰问，听少爷讲过这个男孩在日本上学，当时他们认识的时候，这个男孩还没有毕业！

    “不，我是中国人，只是很早就离开了这里，我的家在美国，但我是在日本上的学，所以有的时候说话思维会混乱，有些言不达意！”男孩淡然一笑道，“如果我猜的不错，你应该就是圣杰最好的朋友和合作伙伴宇文先生吧！”

    “叫我宇文骏驰或者云阳就可以了。”

    “在中国的百家姓里，宇文是一个传奇而有文化渊源的姓氏，听圣杰讲你的书写得很棒，希望有机会可以有幸拜读！”

    “呵呵，过奖了！今天时间不早了，你也早点休息吧！今天圣杰就交给你照顾了。不过有什么事情，都可以来隔壁敲门叫我们！”

    寒暄过去，男孩回客房去了。宇文骏驰站在客厅中，看着男孩的身影被房门隔开，内心说不出的怪异和杂乱，竟然是一种恍如隔世的感觉！

    这个男孩彬彬有礼，温和乖巧，特别是笑起来的时候，和他的亦寒很像！但他却有着另外一个名字，另外一个身份，或者现在他和少爷正在交往，就像他和西门少龙一样，也许自己真的太敏感，想得太多了。

    等回过神来，发现西门少龙已经不在客厅，推开房门，看到那孩子正躺在床上，似乎在安静地等他进来。

    房门关闭后，宇文骏驰来到床上，躺下。

    西门少龙问，“他很像亦寒，对吧！”

    “世界上总会有一些巧合，没想到少爷会找一个和亦寒一模一样的男朋友，真是见鬼！”宇文骏驰苦笑。

    西门少龙呵呵地笑，“宇智轩，有没有觉得像动漫中的宇智波.佐助，但是又温和友好很多！”

    “你说对了，他的小名就叫佐助，连宇智轩这个名字也是少爷给起的，因为少爷认识他的时候，是通过一场COS大赛，当时这个男孩模仿的就是佐助，所以才被少爷恶搞了一个名字！这个男孩的本名叫Evan，中文音译为艾凡，这个名字倒是挺适合他！”本来，少爷跟宇文骏驰讲起他的这个男朋友的时候，他并没有太过留意，因为这位少爷的情感从来不会长久，但对这个男孩似乎情有独钟。今天突然见到，早些早已遗忘的话语再次浮现在脑海。

    “难道他们和我们一样？”西门少龙不禁问道。

    “嗯，少爷这次突然跑到这里，可能就和这个艾凡有关！”虽然明知道这个艾凡和他的亦寒无关，但心里还是说不出的难受，所有被尘封的记忆在见到这个男孩的第一眼起，再次重现！

    “我困了，先睡了！”西门少龙转过身去，身体呈现出豆芽菜的形状。

    自己的困扰会让这个孩子受伤，宇文骏驰明显的感觉到了，就躺下来，环抱住西门少龙，这样，果然安心多了！

    两个人静静地贴在一起，但却彼此没有睡意。宇文骏驰放弃了继续沉默，轻吻怀中男孩的脖颈，“如果不想睡，就说说话吧！”

    “嗯……”

    “三天后的决赛，你打算出什么节目？”

    “不知道……”西门少龙叹了口气，“也许复赛就不该参加。”

    “为什么这么想？”

    “没有希望就无所谓失望，决赛如果不能通过，对父亲和母亲是一种打击，或者会失望。如果通过了，又会有新的麻烦，我暂时不想放弃现在的工作！”

    “既然不知道结果是怎样，那就勇往直前吧！如果觉得不开心，我们就离开，不要有太多的压力！”

    在漫无目的的聊天中，两个人渐渐地有了朦胧的睡意，不分前后地进入了梦乡。

    早上，被一阵诡秘的声音惊醒，是喘息，是呻吟，是惨叫，是辱骂……

    西门少龙和宇文骏驰本能地想到，隔壁的两个家伙干上了，动静不是一般的大！

    而声音的来源是他们所熟悉的少爷的声音，叫唤得比被人虐杀了还惨！让人禁不住打个冷战，不明情况的人，还以为要发生命案了！

    声音的刺激，勾起了两个人的**，宇文骏驰问面色窘迫的西门少龙，“干不干？”

    西门少龙却在琢磨这房子的隔音已经够好的了，竟然能够如此清晰的传来，不知道以前他和这个男人在床上整的时候，对方是不是也听的清清楚楚！

    kao……但自己从来不乱叫啊！这位少爷叫的，比野猫叫春还要惨烈！再配合着夜色，简直就是午夜惊魂的现实版再现！

    想不到那个弱不经风瘦骨伶仃的艾凡在床上如此之猛！

    想着想着身体就开始起反应，在宇文骏驰压上来的时候，西门少龙条件反射地打开手机看时间，此时已经是早上六点了！距离起床的时间还有20分钟。

    从时间看是不允许了，而且现在后边还火辣辣的疼呢！再折腾就没法上班了！自从和宇文骏驰同居后，每次坐公交车几乎都是站到公司，人多人少，反正他都站着。但凡有人上车，他就让座，老弱病残必让，他以前也习惯了这样！现在只要见有人上车就让，不是他不想坐着，是因为坐不住！不是因为刻意地想做个好人！

    “不行，没时间了！”

    “不是还有半个小时吗？咱们速战速决！真不成，我开车送你！”宇文骏驰赖在对方的身上不下来。

    “真不行，我腰疼，白天还得工作，不是出去招聘发名片，就是讲课，再这么下去，我就废了！”

    隔壁的**一波接着一波地传来，惹得宇文骏驰心里跟猫挠的似的。

    “你这么想，要不我弄你吧！”

    “想都别想！”宇文骏驰冷下脸道，经过几次的练习，这小子的技术虽然好了一些，但也够呛！现在时间紧迫，还不弄出人命来？！

    “不想拉到，我还懒得折腾呢！我真得起来了。”

第161章 骑虎难下
    看西门少龙从床上挣扎着起来，宇文骏驰不由地问，“决赛真不打算参加了吗？真不成就请假吧！做主持人或者播音员，总比在家政公司做牛做马强吧！”

    “人各有志，强求不来！就这样吧！”西门少龙穿好衣服，离开房间，去往卫生间。怎么会不想做播音员和主持人呢！只是如此以来，成为公众人物，他的生活自由空间就更小了，名誉和荣耀反而会成为影响和他宇文骏驰交往的不利因素！

    穿过客厅，刚推开卫生间虚掩的门，就见一个穿着睡裤，光着上身的男孩正在水龙头下冲洗什么。

    这个男孩正是艾凡！

    他的身体匀称修长，皮肤白皙细嫩，如果不是平胸，从后边看，肯定以为是个美女！但这房子里，只有四个男人，没有女人！如果出现女人，那就就是见鬼了！

    西门少龙看见艾凡，不由一愣，艾凡听到声音，抬起头，有些凌乱的头发遮挡着额头和眼睛，脸上还带着朦胧的睡意，但见到西门少龙还是很有礼貌地打招呼，“早上好！”

    “好！”西门少龙愕然发现这小子清洗的是一块白色的毛巾，上面沾染这斑驳的血迹，脸上当时就红了，少爷不会被整得这么惨吧！这么多血，操，这小子真够狠的，难怪少爷叫得那么厉害！

    见艾凡出去了，西门少龙这才回过神来，想到时间不早了，就紧忙洗脸刷牙。

    这一回，房子里可有的热闹了！

    等乘坐公车，急匆匆赶到公司，才发现自己很失策。

    经过昨天在电视里直播复赛，公司上下全部都知道了西门少龙参赛的事情，而且被他的精彩的演出感动的七荤八素，刚推开办公室的门，一大帮人就围了过来。除了人力资源部的人，还有总经办的人，连清扫楼道的阿姨也跟过来凑热闹，跟见了明星大腕似的！

    “昨天那个漂亮的MM是谁啊！小副主任艳福不浅啊！才几天的时间就换了两个女朋友了！”

    “帅哥的魅力就是势不可挡！什么时候带来给我们认识啊！小姑娘长得真漂亮，比上次在楼下等你的那个好多了，多文静多温柔！”

    被一群无聊的闲人围着问东问西，西门少龙的脑袋都大了，八卦新闻是办公室里传播最为频繁，也最受欢迎和关注的信息，西门少龙成为关注的对象在所难免！

    直到董事长出现在办公室里，才算压住了躁动的青年男女。西门少龙被找进了董事长办公室单独谈话。

    马姐将西门少龙打量了一番，满脸赞赏的神色，“昨天表现的不错嘛！好好干，如果能够当选主持人，马姐支持你！你也算我们XX公司培养出来的优秀人才啊！”

    “董事长过奖了。”西门少龙开始冒冷汗，作为领导遇到好事就往自己脑袋上扣高帽，自己参加比赛和公司原本没有任何关系，他本来还担心因为比赛耽误工作，会引起不必要的麻烦和不愉快，从马姐的反应看，似乎自己是多虑了。

    “决赛在即，你要好好准备，我们XX公司的全体员工都会大力支持你！至于眼下的工作，可以暂且放一放，比赛要紧！”

    “为了参加复赛，已经耽误了不少工作，而且我觉得自己还是比较适合在这里工作，所以我并不打算参加决赛！”西门少龙表明自己的立场。

    马姐一愣，随后呵呵一笑，“你这孩子！比赛不要放弃，马姐没有别的意思，就是为你所取得的成就感到高兴。决赛的节目选好了没？”

    “我还没有考虑……”

    “你可是我们公司的优秀讲师，如果是说相声也肯定能不错，要是把咱们公司的名字给加上去，那可就更好了！就等于让电视台给我们做公益广告，咱们公司肯定能够一炮走红，到时候，你可是我们公司的大功臣啊！”

    看着马姐温和的笑脸，西门少龙胃里阵阵抽搐，在节目中加广告，这简直就是拿自己当猴子耍，就算观众不把自己骂死，自己也得把自己骂死。

    看着西门少龙窘迫的面容，马姐呵呵地笑，“我只是随便说说，节目该怎么做就怎么做，不管怎样，马姐都支持你！好好干，小伙子！前途无量啊！”

    从办公室出来，西门少龙满心的沮丧，现在竟然有些骑虎难下了，似乎参加不参加决赛都由不得自己了！

    西门少龙正是犹豫不定，广电局在上午十点的时候来了一通电话，说根据节目需要，增加节目的可看性，参加决赛的选手，要在复赛中胜出的选手中选择一名搭档，共同表演节目，由此来体现友谊第一，比赛第二的团队合作精神！

    西门少龙正要回绝，说自己放弃决赛，对方却热情洋溢道，“因为你的表演非常独到突出，所以你的搭档由电视台决定，和梅琳娜小姐合作表演，希望你能够在下午两点之前，到广电局的排练室场进行排练。到时候，会有专门的策划人员为你们安排节目，服装道具也有赞助商提供！”

    对方挂断了电话后，西门少龙才想起自己忘了回绝，这可如何是好？！

    这个电话实在太奇怪了，梅琳娜小姐是什么人？是电视台的安排，还是对方要求和自己合作？是否每一个即将参加决赛的，人都可以得到相同待遇？他说不准也猜不透！

    既然决定放弃，何必再为这样的问题困扰！

    西门少龙决定将决赛的事情，放到一边，不再考虑。

    一天工作下来，到了下班的时候，手机再次响起，是一个陌生的女孩的声音。

    声音悦耳动听，“您好，请问是西门先生吗？”

    西门少龙一愣，“你好，我是……”

    “我是梅琳娜，和你一同参加决赛的选手。电视台安排我和你做搭档，但我等了一下午也不见你到来，因为不知道是怎么回事，所以才打电话冒昧打扰！”

    “不好意思，我可能没有时间参加决赛……”西门少龙没有想到这个女孩会打电话过来。

    “西门先生，我想你应该再考虑一下。”女孩沉默了几秒钟，有所急切道，“因为大家的搭档都已经安排好了，如果你这个时候退出，我就只能演独角戏了……”女孩有所难过道。

    “……”西门少龙一时间不知道说什么为好。

第162章 初相遇
    “这个机会对我来说挺重要的，参加决赛也只是这几天的时间。工作请假所造成的损失我可以双倍的补偿，只希望你不要放弃！复赛中，你的表演我见到了，非常感动，能够做你的搭档，我真的很开心。如果就这样放弃，实在太可惜了。如果你执意不肯参加，那么，我也只能放弃了！”女孩惋惜道。

    西门少龙犹豫起来，因为自己的退出而影响到别人参加比赛，实在太说不过去！如果是这样，还不如当时不参加复赛，若是女孩就此失去参加决赛的机会，自己也显得太不近人情了。

    “节目选定了吗？”西门少龙询问道。

    “是歌曲串烧，选定的歌曲是男女对唱，如果只是一个人，很难达到应有的效果。”女孩回答完，继续道，“我不知道你为什么会突然放弃比赛，也许你有你的理由，不过比赛在即，即便参加了决赛，以后不愿意留在电视台，也不会有什么损失。希望你能够再慎重考虑一下，我会24小时开机，等待你的回复！打扰之处，还请见谅！”

    挂断电话后，西门少龙呆望着手机上显示的号码，不由地叹了口气，先存起来吧！还有两天的时间了！

    回到湖心别苑的房子，大家已经在等着他吃饭了。

    少爷爬在沙发上不肯起来，只好将饭菜摆放在沙发旁边的玻璃茶几上用餐！

    想到早上少爷的惨叫，还有在卫生间里所见的带血的毛巾，西门少龙不由地看向坐在少爷身旁的艾凡。

    这个男孩看起来像童话中的小王子一样，纯净高贵，气度非凡，黑色柔软的头发略略遮挡住一些目光，偶尔掠开的时候，眼眸中是若有所思的神色，但却让人猜不透他在想什么。说话做事，总是恭谨有序，看起来很有涵养。

    无论怎样都很难把这个男孩和暴虐的强攻联系在一起，此时少爷正哼哼唧唧地让艾凡给他夹菜，不是地撒娇耍赖，变得跟个小孩子一般！其实，按照实际年龄，少爷还比艾凡大两岁呢！真是一对奇怪的组合！

    通过大家的聊天，西门少龙这才知道艾凡和他一样是今年毕业，只不过毕业的时间比国内同届毕业生早三个月！所修专业为文学部语言文化学和历史文化学，为双学位！又是一个天才！

    这两个专业对一般人而言，将文化作为理论来学习和研究，是很枯燥无味的，但艾凡似乎并没有这样的感觉，不仅是天才，还是怪才！他最大的爱好是动漫和游戏，服装设计自学成才，几乎所有著名的漫画书和动漫作品都有看，且在闲暇的时候自己设计制作服装参加COS表演，在COS圈中很有一些影响力，很多COS爱好者都慕名而来。

    少爷和艾凡相识是在樱花节上，樱花节是在每年3月15日到4月15日，在这段时间，所有公园里，满目都是樱花。那是一年里，最为美丽和浪漫的时期，吸引了大批的游客前来摄影留念！而那些身着奇异服装的COSER，则成为众人瞩目的对象！游人们不仅为如火如荼肆意绽放的樱花所赞叹，更为COSER精美的服装和精湛的表演而折服！

    当时，在众多角色扮演者中，少爷一眼就注意到他最喜欢的动漫角色宇智波.佐助，就拿着相机去拍摄，被现场维持秩序的人员制止。

    跟随少爷一起前来的保镖兼翻译，恭敬地解释，在COS的演出现场，游客是不允许随便拍照的，如果要拍照一定要征求COSER的同意，才可以在场外拍摄，否则会被认为是无礼的行为！这不仅是维持现场秩序的需要，也是对COSER的尊重！

    少爷一声冷哼，“本少爷偏要拍照，他们能拿本少爷怎么样？！”

    本来拍几张照片就可以完事，结果被人一阻挠，少爷反而非拍不可了，不仅要拍，而且还要拍个痛快！

    少爷被阻挠的情景被艾凡看在眼里，脸上只lou出淡漠的神色，尽职尽责地扮演和诠释着角色。

    “少爷，要不等演出结束后，我们再过来邀请这位COSER合影？”保镖的额头顿时冒出了冷汗，这位少爷天不怕地不怕，如果真招惹出麻烦，估计不好应付，毕竟这里是在国外。

    “竟然无视我！”少爷被艾凡淡漠的目光激怒，推开护在一旁的保镖，“滚开，没用的东西！”

    在艾凡移开目光的下一刻，少爷突然闯了进去，拉着艾凡的手往外拖，“本少爷要和你拍照！我们去那边！”

    现场维持秩序的人员顿时围了过来，保镖见状紧忙上前护驾！

    艾凡看着眼前这个无礼的男孩和跟随其后的保镖，脸上lou出淡淡的笑容，向维持秩序的人员说了几句什么，围到近前的人员这才离开。

    艾凡礼貌性地向少爷用英语解释，说他不愿意拍照！COSER所诠释的美丽，如同樱花，因为短暂所以才拥有别样的意义和魅力！

    少爷一愣，他听懂了，只是没有想到眼前这个男孩的英语如此流畅！日本人因为受假名发音的限制，用英语交谈的时候，发音会比较奇怪，但这个男孩的口语却很棒！

    看着艾凡天使一样美丽的脸庞，还有那拒人于千里之外的神情，以及旁边投来异样目光的人群，少爷强压住心火，此时的状况，无论如何对自己是很不利的，他可不想被人清理出去！

    少爷还从来没有遭受过别人的拒绝呢！即便不能如愿以偿，也不会善罢甘休！

    反正对方是日本人，我说中国话骂死你丫的，你也听不懂，于是，心里想什么就发泄了出来，脸上一副彬彬有礼的神情，声音听起来也相当地客气，但说出来的话语却是，“好，你有种，小子！你不给大爷面子，咱们骑驴看唱本走着瞧！”

    心里琢磨着，你现在不跟我拍照是吧！等表演结束后，那可就由不得你了！本少爷想得到的东西，还没有得不到的！君子报仇十年不晚，咱们来日方长！

    少爷刚转身，就听男孩用不很流畅的中文说，“我们中国是礼仪之邦，阁下何必强人所难！”
第163章 秒杀
    少爷刚转身，就听男孩用不很流畅的中文说，“我们中国是礼仪之邦，阁下何必强人所难！”

    少爷傻眼了，当时顿住了脚步，回头，“你会中文？！”

    “我是中国人！”

    少爷脸上那个神情，比见了外星人还诧异！而对方的语气淡淡的，视他本人与刚才的话语于无物！随后起身，换了一个地方，将目瞪口呆的少爷抛在身后。

    这时候，一个抱着洋娃娃的留着樱桃小丸子发型的小女孩穿过人群跑过来，扯住了艾凡的宽大的衣袖，用晶亮的眼睛看着艾凡，用少爷听不懂的语言说着什么。

    “少爷，我们去别的地方看吧！”翻译过来领少爷。

    看着脸上带着淡淡的微笑，带着小女孩向场外走的男孩，少爷问，“刚才他们说的什么？”

    “是韩语，少爷！”

    “韩语？！”少爷非同一般的吃惊，那个傲慢的家伙不仅懂英语日语，竟然还听得懂韩语！“说的什么玩意？”

    “姐姐，你好漂亮，我想和你拍照！”翻译如实回答。

    少爷当时就喷了，被自己的口水呛到！再看来到窗外樱花树下的男孩，果然美丽得不像个男人！

    “过去看看！”离开COSER云集的表演区，来到男孩和小女孩拍照的附近。

    一位年轻的漂亮母亲，正在和男孩交谈着什么。

    保镖在少爷旁边翻译着男孩和年轻女人，还有小女孩的对话。

    年轻母亲歉意道，对不起，先生，我的女儿打扰到你了。

    男孩温柔地一笑，没关系，您的女儿非常可爱！

    年轻母亲礼貌地问，我可以给你和我的女儿拍一张照片吗？她真的很喜欢你呢！

    小女孩用期待的眼神看着男孩，紧紧地拉着男孩的手，姐姐，我的娃娃也很喜欢你！我们一起和她拍照好不好？

    年轻母亲温柔地笑，纠正道，是哥哥，不要交错喔！

    小女孩满脸的疑惑和不解，明明是姐姐！

    年轻母亲无奈而歉意地笑，不好意思……

    男孩宽容道，没有关系！COSER没有性别！

    少爷晕了，COSER没有性别，但你扮演的角色是有性别的啊！简直就是一妖孽男，估计扮东方不败更像一些！

    等少爷回过神来，男孩已经摆好了POSE，和小女孩连同她的洋娃娃一起合影！年轻母亲满脸的微笑，很开心地拍摄着。

    男孩的动作和表情很自然，完全配合小女孩的要求，小女孩开心地偎依在男孩的怀里，脸上的笑容比樱花更为烂漫！而男孩脸上宽容的若有若无的笑容，让人为之着迷，男孩最漂亮的是他的眼睛，让人看不透他在想什么，如同月光笼罩下的泉水，清澈明净且神秘。

    男孩现在的神情和笑容和他所扮演的角色截然不符，很难想像微笑则的佐助是什么样子。但这个男孩笑得很自然，和女孩的天真可爱很好的融合，似乎没什么不妥。

    晨光中，樱花树下的男孩如同天使一边，焕发着奇异的光彩，而他本身却是透明的，樱花落英缤纷，在风中静静地飘落，轻落在男孩黑色柔软而有光泽的头发上，还有做工精良别出心裁的衣服上，这动人心魄的一幕，在少爷内心定格，瞬时被秒杀！

    一般COS表演所用的服装都是比较粗糙的，只能远观而不能近看，因为有些服装用过一次，便不会再用！而这个男孩的服装从面料设计到做工，都很用心且别致。似乎不是普通的COS服装店能够买来的，至少应该是专业服装师设计和制作！

    大概拍是十多张照片，年轻母亲这才领着对男孩依依不舍的小女孩离开。

    其他游客，看到这位COSER和小女孩合影，不由地涌上前，纷纷和男孩交谈，希望可以和他合影留念！男孩微笑着点头，很有耐心地和大家一起拍照！

    少爷那叫一窝火，刚才本少爷亲自去请，这家伙毫不留情地拒绝了，现在却有求必应和别人拍照，分明就是在挑衅本少爷！

    本少爷只是拍一张照片，你都不乐意，却宁肯被其他游客又亲又抱！简直太可恶了！

    看到那些年轻的女孩幸福地抱着男孩的手臂，甚至趁机亲吻俊美男孩的脸颊，少爷不禁握起了拳头，心里说不出的愤怒！

    原本那张合影拍不拍都可以，但现在少爷已经被完全激怒了，老子不禁要拍，而且要拍到痛快尽兴！不信本少爷玩不了你！作为著名的漫画家，少爷的作品被翻译成很多版本，深受个国漫画迷的喜爱！多少人梦寐以求做少爷漫画的御用COSER，少爷都看不上眼，终于找到一个能入法眼的，还跟自己犯扭！就算自己比不上岸本齐史的名气，但人气也觉得差不到哪儿去！

    “给我查明那个小子的身份，我要最详尽的资料！”少爷的脸上lou出诡秘而冷酷的笑容，冲一旁的保镖发号施令。

    “少爷，先生和夫人交代让你不要招惹麻烦。”保镖为难道，他的职责不仅是做导游翻译，更是少爷的随从和贴身保镖！

    “连这点事情都做不了，你还是不要再回去了，直接留在日本继续看樱花吧！”少爷头也不回地走了！

    在日本东京著名的温泉饭店，少爷泡完温泉，裹着白色的浴巾，推开房间日式推拉门，在木质的地板上看到一个带着眼罩，被五花大绑的男孩，心里不由一惊，差点以为进错了房间！

    但定睛一看，这个男孩的装束是他所熟悉的造型，让人过目不忘！

    跟随少爷进来保镖向前邀功请赏，满脸谄媚的笑容，“少爷，人我给您弄来了，请少爷尽情享用！”

    少爷这才明白过来，是怎么回事，本来只是让手下调查一下这个男孩的身份和来历，他竟然自作主张地将人绑架到了饭店！

    少爷一巴掌霍在保镖的脸上，“你他妈有没有长脑子！听不懂人话是不是，谁让你把他弄来了。”

    “少爷……”保镖恐慌地看着少爷满是愤怒的脸，这位少爷的心思他永远猜不透。作为少爷的贴身保镖，对主人的取向和喜好，自然心知肚明！见少爷对这个男孩流连忘返，特地下令查其身份，便以为少爷对这个男孩动了心思，就擅自做主直接让人绑架到了饭店！

第164章 自作自受
    少爷看着躺在地板上处于昏迷状态的男孩，如此近距离的看，果然比远远地观望着更加诱惑！

    “他怎么了？”少爷挑眉问。

    “只是用了点迷药，泼点水就醒了。”保镖小心翼翼地回答。

    虽然对男孩当众拒绝他非常恼火，但是面对这么以为美少男，他还真下不去手拿水给泼醒。这样静静地看着一不错，反正过不了多久就会醒来！

    “行了，你出去吧！”少爷摆了摆手，玩心大起。

    保镖恭谨地退下去，关闭了推拉门。

    少爷上前，解开男孩的眼罩，仔细的打量，口水在嘴巴里涌动。

    这小子长得真不赖！

    俊美的脸庞，无暇碧玉一般的肌肤，比女孩还要浓密修长的睫毛，几乎不食人间烟火的纯净！连长相出众被少爷也有些自惭形秽！

    但见绳子在男孩的身上勒出几道红痕，手臂上还有几块青紫，少爷不禁暗骂，“混蛋！”

    本来满心的怒气，化为乌有，拿出匕首划开捆绑在男孩身上的绳索，用手拍了拍男孩的面颊，“喂，醒一醒！”

    艾凡感觉有人在耳边呼唤，脸颊也有些生痛，挣扎着张开眼，看到上方是一张陌生而熟悉的脸，这不是在公园讲过的那个蛮横的少年吗？隐隐记得表演结束后，去卫生间的时候，突然有人从后边将他抱在，将一块带着异香的手帕捂在他的鼻子和嘴巴上，浑身顿时一麻，失去了反抗的能力，随后意识变得模糊，昏迷过去！

    再醒来已经不是在原来的地方，这里是一间奢华的和风式居室，眼前裹着白色浴巾的男孩渐渐地变成了一个美丽的女孩，如樱花般粉嫩的唇焕发着有人的光泽，性感而骨感的锁骨，白皙细滑的肌肤，修长匀陈的双腿，别具诱惑。

    看着男孩迷乱的眼神，少爷一愣，这男孩到底怎么回事？发现自己被绑架怎么不反抗，还盯着自己狠看？难道这个男孩和自己一样是GAY？

    少爷咕咚一声咽了口唾沫，见男孩伸手摸向自己的面颊，少爷当时就触电了，忘了躲闪。

    男孩蠕动的唇用日语说着什么，少爷听不懂，只觉得脑子在充血，kao，这个男孩也太主动了吧！不过怎么看，都不像是这么随便的人啊！本来只是像报复一下男孩对自己的傲慢，得到对方的身份资料，便可以制定策略，戏弄这个小子一番，而那个擅作主张的保镖竟然直接将人给弄过来了！虽然觉得对方长得很漂亮，但却没有别的私心杂念！还没腹黑到将对方弄上床压倒的地步！

    男孩的体温明显偏高，似乎在渴求着什么，显得烦躁不安。他的手抚摸在少爷的脸上，迷惑着，迟疑着，挣扎着……眼神愈加迷离！

    少爷突然一惊，难道那个该死的保镖给这个男孩下的是春药？！

    “喂，你清醒一下！”少爷拿开男孩的手，再这样下去非出事不可，虽然少爷很花心，会玩一夜情，但却不会乘人之危！

    艾凡摇了摇脑袋，感觉有什么地方不对，但是却无法完全清醒过来，眼前的男孩已经变成了他的女朋友静子，那是一个非常可爱的女孩，两个人相恋的两年，也不过牵牵小手，他喜欢静子的单纯与矜持，还有那樱花一般淡淡的芬芳！

    而此时的镜子，只裹着一条浴巾，此时浴巾已经松开，滑落在地。他努力地想克制身体的冲动和不洁的思想，却发现连闭上眼睛都无法做到！

    少爷暗自叫苦，这下麻烦了，总不能把对方抛在这里，自己跑了吧！而将男孩就这样扔出去，置之不理，肯定会出事！

    那就让他好好清醒清醒！

    少爷拖着神志不清地男孩来到外边的温泉旁，自己先跳下去，然后将男孩也拖了下去！

    艾凡呛了一口水，似乎有些清醒了，但温暖的水温，却促生出更多的**。将他摁在水中的静子完全的赤身**，他第一次发现不能控制自己的**！

    最终，他抱住了少爷，痛苦而痴迷地亲吻着，来缓解内心的焦躁和渴望！

    事情发展到最后，是少爷从温泉哀号这爬出来，拿匕首抵着自己的胸口哀求，“我怕了你了，行了吧！你别过来，我真没强jian你的意思！我就像和你拍几张照片！”

    艾凡痛苦地看着他的静子，不知道对方如何会是这样奇怪的反应，他不想伤害她，但身体却不受控制。看着抵在静子胸口的匕首，艾凡不顾一切地上前，抓住匕首的利刃，鲜血四溅！

    少爷脑子嗡的一声响，失去了反抗的意识。在这个生死攸关的时刻，他晕血了！

    等醒来的时候，发现大势已去，平生第一次被人强上了！

    而身旁地板上的男孩，还在沉睡，睡的像个做着美梦的小孩一般！满脸的纯净和无忧！

    少爷疯狂地摇晃着做美梦的艾凡，“你他妈混蛋，你要对我负责，你这个禽兽！”

    艾凡也第一次发现，他喜欢的竟然是男人，虽然觉得这位少爷不很对自己的脾气，但却很对自己的胃口，看到这个比自己大两岁的男人的可爱模样，就忍不住像将他压倒身下……

    就这样，艾凡莫名其妙地成了少爷的男朋友兼御用模特！虽然满心的憋屈和愤恨，但看到艾凡恬淡温和的笑容，少爷满肚子的火气发不出来。真是自作自受，谁让那个始作俑者是自己呢！

    再回到澳洲，少爷新的BL漫画诞生，风靡全球，一夜走红！漫画中所讲的正是他和艾凡的爱情故事！

    一年后，艾凡毕业，在4月份回到美国，被父母安排与一州长的女儿定亲，少爷得知后，深受刺激，就从澳洲跑了回来，想换个环境散散心，结果可好，一下飞机，进了迪吧，就碰到了西门少龙，被打进了医院！

    而艾凡得知少爷回国的消息，便追了过来，原本约好了在咖啡馆碰面，少爷却非要去酒吧，几杯下肚就已经喝高了，被艾凡送回了宇文骏驰这边。

    四个男人就这样住在了一起！
第165章 见爱就躲
    吃完晚饭，各自回房休息。

    想到白天梅琳娜打来的电话，西门少龙一筹莫展。

    刚躺下来，就听到隔壁又传来惨绝人寰的叫声，这位少爷也真是伤疤没好就忘了痛，竟然能够忍受如此不人道的摧残，爱情真是可怕啊！

    看着打冷战的西门少龙，宇文骏驰呵呵地笑，“现在知道老公我对你是很体贴很温柔的了吧！”

    “你觉得这样正常吗？”西门少龙皱起了眉头，男人之前的爱情，对于宇文骏驰，少爷，艾凡，还有王伟和森哥，似乎是很正常的事情，但他心里还是有障碍，坦然不了。

    “你觉得有什么不正常？为什么一定要和自己较劲，不能好好享受属于我们的**和美好时光？！”宇文骏驰亲吻着怀里男孩的额头。

    “因为我和你们不一样……”西门少龙神情黯淡道。

    “只要自己觉得是对的，不就可以了，何必在乎别人的感受。如果真放不下，我们就离开！”

    老半天，隔壁才安静下来。西门少龙这才从床上爬起来，打算去卫生间，为了不打扰隔壁的两位，一泡尿一直憋到了现在！

    “去吧，我等着你！”宇文骏驰脉脉含情地。

    西门少龙离开卧室，来到卫生间，刚打开马桶盖，就见门被推开，艾凡走了进来，看到西门少龙歉意地道，“不好意思，我来洗手！”

    西门少龙不由地看向对方的双手，发现白花花的，跟沾了面粉似的，不由地问道，“你的手怎么了？”

    艾凡淡然一笑，“是痱子粉，圣杰的身上出了很多热痱，我在给他处理。”

    “痱子？”西门少龙一愣。

    “嗯！”艾凡脸上一红，“还有粉刺，他最怕夏天……早上给挤过了，把他痛坏了，刚才又擦了花lou水和痱子粉应该很疼，动静实在太大了，影响你和宇文先生休息，实在抱歉！”

    西门少龙狂汗，原来那两个家伙在客房里挤粉刺和治疗热痱，自己还以为他们在疯狂的**，思想太不纯洁了！

    看到对方满脸的窘迫和歉意，西门少龙紧忙摆手，“没事，我们习惯了晚睡！”

    艾凡道，“听圣杰说你在写游戏，而且还是宇文先生的作品，不知道我是否有幸拜读，我对游戏一直很有兴趣。”

    “只是写了一个大概，还有很多不完善的地方。”

    “三个臭皮匠赛过诸葛亮，或者我们有机会合作呢！”艾凡俏皮地笑，“在学校的时候，曾经做过一个不大的单机游戏，你有时间可以玩玩看。”

    “如果能够合作，那就太好了，因为我实在没有多少经验！”西门少龙眼前一亮。

    拥有了共同的志趣和爱好，两个人的谈话顿时融洽了很多。

    “嗯，如果可行，我们可以组建一个团队，梦想有时候距离现实只有一步之遥，并非遥不可及！”

    艾凡的自信和淡定，让西门少龙深受鼓舞。

    互道晚安后，再次回答卧室，西门少龙的心情已经好了许多。

    宇文骏驰慨叹，“少龙，很久没见你笑了……”

    “我笑了吗？”西门少龙板下脸来。

    “艾凡那孩子很有意思吧！”

    “非常不错！”西门少龙想起曾经在电脑中见到的亦寒的照片，不由问道，“你的书写得怎么样了，有一段时间没见你写了！”

    “思路有点卡，再等等看。”宇文骏驰叹了口气，自从艾凡出现后，他的生活和思绪再次被打乱，因为这个男孩和他的亦寒实在太像了！眼神，说话的声音，微笑的样子，一切的一切都像是回到了从前！西门少龙虽然从来不问他的过往，他也自觉地不去触及那些敏感的话题，这个时候沉迷在回忆，就太对不起陪伴在身边的男孩了！

    宇文骏驰抚摸着西门少龙短短的头发，自从到总公司工作，这个孩子的头发剪成了毛碎，看起来很精神，“决赛的事情决定了吗？还有两天了。”

    “梅琳娜这个女孩你有印象吗？”西门少龙问。

    “好像在哪里听说过。”

    “她和我一样是参加复赛的选手，当时我没有留意其他人的节目，完全没有印象。”

    “对了，你不说我差点忘了，电视台下午邮寄过来复赛的录像盘，你回头可以看一看。”宇文骏驰似乎想到什么，又道，“那个女孩，我好像有点印象，她在你之前，表演的是民族舞，看起来还不错，当时和你一样是满分！”

    “哦……”

    “怎么了？突然间问起这个女孩。”

    “上午广电局来电话说这个女孩是我的搭档，我本来想回绝，下班的时候，这个女孩打电话过来，说如果我放弃决赛，对她参加比赛会有影响，这次比赛需要两两搭档！”

    “你是怎么想的？”

    “已经让她耽误了一个下午的时间，梦想和机会对每个人都很重要吧！”

    宇文骏驰淡然一笑，“我知道你不会放弃的，这才是我所认识的地瓜！”

    “我已经辜负了一个女孩……”西门少龙沉重道。

    “苏小燕吗？”

    “是啊！在这个社会，只身奋斗，女人比男人更加不容易！”

    “后悔放弃这个女孩？”

    西门少龙摇头，“不是，除了爱情，至少还有友情吧！她是个很坚强的女孩！对于感情的事情，我一向很糊涂……”

    “那么，对于我呢！”

    “我困了！”西门少龙转身。

    这个孩子果然是见到爱情就躲，宇文骏驰苦笑。

    第二天，西门少龙早上醒来给公司电话请假，董事长很快就批了，还鼓励其好好准备，争取决赛顺利通关！到时候公司为他摆庆功宴！

    吃完早餐，拿出电视台邮寄过来的复赛光盘在电视上播放，回头看自己的表演，突然间觉得那个时候的自己很专注，比他想象的还要好！

    艾凡看到与西门少龙搭戏的少爷，不由一愣，开玩笑道，“圣杰，你什么时候多了一个妹妹，我怎么不知道？”

    少爷从客房跑出来，夺了遥控器就要关电视，一想起当天的节目，他就抓狂！恨不得马上砸了那张光盘！

    如今让艾凡看到，自己英明神武盖世无双的美好形象毁于一旦，实在让人痛心疾首！

    艾凡拉过少爷，“人家找美女呢，你就别添乱了，不管你变什么样，我都不嫌弃你！”
第166章 完美演出
    艾凡拉过少爷，“人家找美女呢，你就别添乱了，不管你变什么样，我都不嫌弃你！”

    少爷的脸一红，“找美女，找什么美女？！”

    “不是我，是少龙！”

    少爷一听说少龙找美女，当时兴致就高了起来。

    找到梅琳娜的表演，四个男人都表示称赞。

    女孩不仅长得标致，身材火爆，而且舞姿优美！简直无可挑剔！

    少爷看向宇文骏驰，“我说阳哥，你就这么纵容这小子啊！”

    “别误会，这个女孩是少龙的搭档！”宇文骏驰坦然道。

    少爷不觉问道，“你决定参加决赛了？打算出什么节目？”

    “电视台定的节目，情歌串烧。”

    “用不用我们伴奏？阳哥擅长钢琴小提琴，我是贝斯吉他和鼓，小凡则通晓民族乐器，横笛，箫，古筝，扬琴样样拿手！”少爷兴趣盎然道。

    宇文骏驰不由一愣，艾凡所爱好的乐器竟然和亦寒一样！亦寒对民族音乐很感兴趣，可以说自学成才！

    西门少龙慨叹，这三个男人竟然都是天才，一个比一个优秀，相比之下，自己就逊色了许多！

    艾凡淡淡地微笑，“如果可以用得上我们，很乐意效劳！”

    少爷兴奋道，“我们完全可以组建一个乐团，少龙可以做主唱！”

    “我只能翻唱，参加选拔赛也只是一时兴起！”西门少龙惭愧道。

    “小凡可以写音乐，他在学校的时候出过唱片，你有时间听听就知道了！”少爷不无得意道。

    “古风音乐，可能现在大多数人都不太喜欢！”艾凡谦和道。

    “可以尝试加入一些新的流行元素，融合后，便可以自成一派，或者可以走红！”宇文骏驰道。

    “这个主意不错！”少爷已经有些跃跃欲试了，“古筝加架子鼓会不会很赞？”

    虽然排练的时间只有两天，但西门少龙和梅琳娜的演唱功底不错，而选取的歌曲又是他们耳熟能详的，所以排练起来并不苦难。

    现场乐队进行配乐得到了电视台的认肯，另外三个帅哥一出场，所有演职人员全部都惊呆了！四位顶级帅哥，加一美女的组合，别说演出了，但是人往台上一站，便可以惊起尖叫声一片！

    决赛的结果几乎没有悬念，情歌串烧加以现场乐队演出，成为压轴戏，五人一上场，台下和电视机前观看节目的观众就绿色了！

    五个人配合得天衣无缝，美妙绝伦！最佳男主持和女主持，当场产生，赢得毫无悬念！

    手机投票和网络投票，遥遥领先！记者团蜂拥而至，五个人刚来到后台，就被闪光灯的光芒和采访庆贺的声音淹没了！

    这次比赛相当隆重，市长亲自致辞庆贺！颁发奖杯！

    来到台下，看到和市长十分亲昵，且长相相像的梅琳娜，四个男人这才发现这个女孩有些不同寻常，据后台演职人员介绍，才知道梅琳娜是市长家的千金！难怪排练的时候，电视台会提供专用的排练场地，服装道具一用俱全，服务人员也对梅琳娜客气有加，原来是这么回事！

    参加完庆功宴，从豪华的酒店大楼出来，四个男人都郁闷了。

    在酒宴上，市长对西门少龙称赞有加，而梅琳娜也对西门少龙频送秋波，明眼人一看就知道对方在打什么主意。

    回来的路上，少爷叹气，“悲剧啊，早知道就不该陪这小子助纣为虐！”

    西门少龙坐在副驾驶位的位置，也相当沉闷，“我怎么知道会是这样，反正我也没打算在电视台工作，就这样放过去吧！”

    越想越觉得不是个滋味，作为市长家的千金，即便无人搭档，想进电视台做主持人，也是轻易而举的事情，根本用不着自己操心！现在可好，有点骑虎难下了！

    “你现在可是大名人了，那个家政公司还能留得住你吗？”少爷嘲弄地笑。

    “操，我招你惹你了？”

    “你没招我惹我，但却招惹了市长家的千金大小姐！”

    宇文骏驰一直沉默着，一旦安静下来，车里的气氛显得愈加凝重。

    在同一时间，在另一个陌生的城市，苏小燕看到西门少龙精彩的演出，脸上lou出欣慰的笑容，她知道这个男孩的梦想已经实现了！原本打算发短信表示祝贺，但短信编辑好了，却有放弃了！知道对方很好就可以了，既然已经退出，何必再去打扰对方的生活呢！避免不必要的困扰和麻烦，成全和爱才有了价值和意义！

    而在电视机前观看节目的西门少龙的父母，为儿子感到骄傲的同时，也感觉迷惑不解，怎么没见他家的准儿媳小柔，怎么台上换成了另外一个姑娘？！虽然这姑娘长得比小柔还漂亮，但心里隐约感觉不妥，但作为老人又不好说什么。

    回到湖心别苑的房子，少爷拉着艾凡去洗鸳鸯浴，宇文骏驰和西门少龙回卧室。

    拖下衣服，躺在床上，两个人都不想说话。

    索性，关闭了床头灯，各自睡觉。

    晚上喝了酒，这几天又累得够呛，虽然心里不痛快，但到头没多久，就睡着了。

    夜半，宇文骏驰被一声大吼惊醒，睁眼一看，一个身影坐在床上喘息。

    打开床头灯，发现西门少龙正呆呆地坐在床上出汗。

    “怎么了？地瓜？”

    “我去洗澡……”西门少龙从床上跳下来，出了房间。

    宇文骏驰郁闷了，这孩子魔怔了吧！还是做噩梦了！

    刚才这小子喊的是，“老子不要结婚！”

    自己没逼他结婚啊！只不过筹划过私奔，私奔到国外，过自由自在的生活，免得这孩子落心病！

    从房间出来，穿过客厅，来到卫生间，西门少龙已经在哗哗地冲澡了！

    拿淋浴头狠往自己脸上浇，胸口剧烈起伏着，脸上的肌肉紧缩在一起，看起来很痛苦很窒息的样子！

    宇文骏驰打开淋浴房的玻璃门，问，“怎么了？”

    西门少龙不吱声！

    宇文骏驰拖下睡衣，走进来，拿过西门少龙手里的淋浴头，耐心地给对方冲洗，用手抚摸着，用唇亲吻着，“想结婚了？”

第167章 美色诱惑
    宇文骏驰拖下睡衣，走进来，拿过西门少龙手里的淋浴头，耐心地给对方冲洗，用手抚摸着，用唇亲吻着，“想结婚了？”

    西门少龙打了个寒战，“别刺激我了！”

    “放松一点，我不会逼你结婚。”

    “我也不想**！”

    “嗯……只是随便摸摸，抱抱，说说怎么了？”

    西门少龙沮丧地抱着脑袋，“梦到我娶了个村姑……”

    宇文骏驰乐了，“你娶什么村姑啊！多少好姑娘等着你挑啊！比如，梅琳娜。”宇文骏驰发现这小子的桃花运很旺，先是小柔，后是苏小燕，现在又是梅琳娜，自己天天守着都不成，只恐怕一个不小心就把这小子给弄丢了！

    自己才华横溢的大作家，要房有房要车有车，也没见那个姑娘对自己这么贴心贴肺啊！

    说是不想要，结果两个人摸来摸去，不知不觉就来了感觉，在浴室里折腾起来。

    西门少龙想到当时在酒吧过夜，王伟和森哥在卧室和浴室折腾，这直骂王伟是贱人，看来自己也变成贱人中的一员的！和男人**，也不觉得那么困难了。真怕眼前的一切是镜花水月，一眨眼就没了！

    跌落到冰冷的现实中……他不想想象，只要**就好了！让彼此贴近，没有罅隙！

    再回到房间，听到隔壁传来暧昧的声音，躺在柔软舒适的大床上，西门少龙觉得这样真好！似乎什么都不用去考虑，随心所欲做自己想做的事情就可以了！

    让梦见鬼去吧！

    第二天照常起床上班，刚到公司就被围攻了，同事们都围着他要签名，整个办公楼里乱糟糟的！

    在马姐的办公室，马姐对他顺利通过决赛表示庆贺，但又委婉地表示，以他现在的身份不适合在家政公司呆，在电视台会有更好的发展，就算离开，他也永远是公司的骄傲，随时欢迎大驾光临！为弥补离职的损失，公司会多支付三个月的薪水！

    西门少龙明白了，因为参加比赛，他失去了这份工作，但他没有多言。现在说什么都晚了。

    离开公司的时候，发现一辆红色的轿车停在楼下，车门打开后，一个穿着时尚的年轻女孩走出来，正是梅琳娜！

    “少龙……”梅琳娜笑容满面的打招呼。

    “是你……”

    “明天就要成为电视台的正式主持人了，这些天净忙着准备比赛了，昨天你和你的朋友又走得匆忙，都没有时间好好庆贺！”梅琳娜热情道。

    “不好意思，我今天还有事情……”

    “你的脸色看起来很不好，难道舍不得离开这个公司？留在这里真的很埋没人才！”梅琳娜觉得这个男孩她不能理解，既然可以有更好的选择，为什么会为失去一份微不足道的工作而难过。

    这几天的相处，让她更加坚信这个男孩是她正确的选择。台下的他认真而低调，甚至有些孤傲，在台上，一下子就像是换了个人，光芒四射，耀眼到不可触及！虽然不够成熟稳重，但是确实童话中的王子一般让人向往，在他的身上没有圆滑世俗的味道，是干净的，透明的，像水晶一样的，让人只看一眼，就深深地喜爱上，无法移开目光，也无法被别的男人所吸引！

    “也许吧！”西门少龙有苦难言，隐约地觉得自己被辞和这个女孩有关！一开始，她就对他状况非常清楚。如果回到三天前，他还是无法拒绝这个女孩，因为他不想因为自己的一己之私而损伤到别人的利益，而现在想退出也来不及了！

    他怎么也没有想到这个女孩会是市长的女儿！如果是寻常的女孩，或者还可以做朋友，但是这个女孩所生活的环境，和自己是不一样的。她要风得风要雨得雨，而自己只是一个为生活忙碌的卑微的打工仔！

    “如果觉得很闷的话，我们可以去兜风，我今天一天都有时间。”梅琳娜热情道。

    “我今天真的还有事情，改天吧！”

    “是回家吗？那我开车送你回去！”梅琳娜不忍放弃道，自从见到这个男孩，她的心里梦里想的都是他！所以和这个男孩成为搭档，并不是偶然，是必然！她担心这个男孩会放弃电视台的工作，所以就让她父亲的秘书给家政公司施压，迫使西门少龙离开！

    在这个城市，没有工作，是无法存活的！而他现在无论找什么工作都不可能比做主持人更好！梅琳娜感觉自己胜券在握，没有男人可以抵制权势和美色的诱惑！

    但如果能够被权势和美色诱惑，那么西门少龙就不是西门少龙了，如果西门少龙不是西门少龙，和那些嗅着金钱和美色味道而来的男人一样，她又爱他什么呢？还有什么值得她流连和不舍呢！

    “不用，我坐公交车就可以了！”西门少龙拒绝道。

    “挤公交车，多热多难受！”梅琳娜诧异道。

    西门少龙心里说不出的反感，不是每个人都像你一样，因为有一个有钱有势的老爸，可以无忧无虑的过着优越的生活，甚至用权势来逆转别人的意志，根本不考虑别人的感受！所有的一切都是围绕着自己打算！

    本来西门少龙觉得这个女孩还是很可爱的，能够为梦想打拼，不懈努力，真的很值得尊重，而现在才发现这不过是他一厢情愿的想法。

    参加海选，完全是为了帮助苏小燕实现她的梦想，而复赛则是不想辜负这个女孩的期望，进一步参加决赛，更是错上加错，他觉得自己已经陷进去了，明明自己还是自己，但是却觉得像关进了牢笼，不得自由！连空气也变得窒息！

    这个女孩比他想象的还要任性，真是被娇纵坏了！他走到公交车站牌，她就开车追过去！

    看着别人异样的目光，西门少龙无奈之下只好进了轿车！

    关闭车门后，梅琳娜扭头看向一脸郁闷的西门少龙，“我就这么让你讨厌吗？”

    西门少龙紧忙摆手，“我不是这个意思，只是不想给你增添麻烦！”
第168章 出了什么事情？！
    关闭车门后，梅琳娜扭头看向一脸郁闷的西门少龙，“我就这么让你讨厌吗？”

    西门少龙紧忙摆手，“我不是这个意思，只是不想给你增添麻烦！”

    “少龙，我从来没有喜欢过一个人，也从来不曾对任何人一个人像对你这样耐心过……”梅琳娜有所伤感道。

    “梅小姐……”

    “你是因为我爸爸的缘故，所以才疏离我吗？”

    “你不要误会……”

    “我没有误会，其实，如果不喜欢做主持人，你还可以考公务员，以你的成绩和才能，一定不会有任何问题！我只想为你做点什么……”

    “谢谢，但我真的不需要！”西门少龙苦笑。

    “好吧，我不会再勉强你，你任何时候都可以给我打电话。如果暂时不想工作，也没有关系，主持人的位置可以为你留着，但只有一个礼拜的时间！”梅琳娜发动汽车，向着西门少龙所住的方向驶去！

    她没有问他住在哪里，却方向明确地将西门少龙送到了湖心别苑，车停下来的时候，梅琳娜看向一直保持沉默的西门少龙。

    这个男孩的眼神是忧郁的，对他很客气，两个人近在咫尺，却有着拒人于千里之外的冷漠！

    “少龙，我喜欢你！你可以考虑让我做你的女朋友，至于复赛和你一同演出的那个女孩，如果她需要什么帮助，我都可以帮她安排好！”她不仅无数次地通过录像看了西门少龙的表演，而且拿到了当时初赛时的录音带，她以为那个和西门少龙一同录音的女孩，就是复赛上那个演哑女的女孩！丝毫没有意识到，那个哑女是男人扮演的！几乎所有人都以为那个女孩是西门少龙的女朋友，因为两个人的表演太默契太神情太投入了，而录音带的最后，那个女孩呼唤的是，少龙，我喜欢你，你不要走，不要离开我！！让人怎能怀疑，他们不是恋人？！

    “给我三天时间，我还有一些事情需要处理，然后我会去电视台工作，谢谢你的帮助！”西门少龙岔开话题，他不想在情感的问题上纠缠，女孩对他的心思，他已经很清楚，即便对方不说，他也知道！

    任何的拒绝都是一种伤害，而眼前的女孩眼睛红的，他不想因为自己的一句话，让对方落下眼泪，那就更无法拖身了。而没有工作，对他意味着更大的灾难，他不可能依kao任何人来养活自己！哪怕是彼此相爱的人，也不能！因为他是一个男人！

    见西门少龙妥协了，梅琳娜的脸上lou出欣慰的笑容，“好，我等你的消息！”

    看着西门少龙离开的背景，梅琳娜的内心充满了喜悦，只是三天的时间，她可以等！她以为对方所谓的处理一些事情，是摆拖和那个女孩的关系！如果是这样，她肯定是胜券在握！

    而西门少龙的心里却是另一番感受，在家政公司做一线的家政技师，在客户家所受的屈辱，工作再苦再脏再累他都可以忍受，所以无论如何，他都不会放弃工作的机会！生活对于赤手空拳闯天下的人从来都不容易！

    回到房子的时候，发现里边空荡荡的，只有自己一个人。

    客厅有些凌乱，地板上有水迹和破碎的玻璃杯！

    西门少龙不禁有些吃惊，难道自己离开的这段时间出了什么事情？！

    将电话打过去的时候，宇文骏驰接通了电话，“喂……”

    声音有些沉重。

    “土豆，你们现在在哪里？家里怎么一个人都没有？！”西门少龙一着急就忘了自己一个大活人在家里。

    “你回家了？”宇文骏驰一愣，“今天没有去上班吗？”

    “先说你那边的状况吧！”西门少龙急切道。

    “我现在在路上，马上就到家了，回去再说吧！”

    “好吧！”挂断电话，西门少龙琢磨不透是怎么回事，既然对方现在不肯讲，肯定是有原因，如果开车的是宇文骏驰，这样一边开车一边接电话也不安全，所以西门少龙不再追问，直接挂了电话。开始收拾房中的碎玻璃，处理地板上的水渍！

    来到书房的时候，发现电脑是休眠状态，没有关机，一旁的烟灰缸躺在地上，烟蒂和烟灰撒了一地。

    家里一定发生了什么事情，难道三个男人打架了，其中有人打伤了？看来四个男人一起生活，一点都不保险！大家都是男人，年轻气盛，荷尔蒙分泌旺盛，一点小矛盾就会演变成火拼！

    清理完书房，点击用户名，进入电脑界面。

    发现游戏策划方案的文件夹打开着，还有宇文骏驰新写的小说《龙阳之恋》，和亦寒的照片！

    这些照片西门少龙只看过一次，因为电脑公用，宇文骏驰就把图片压缩加密在一个固定的文件夹中，连西门少龙也不知道密码是什么，而且对方的事情，他也不会去过问。虽然生活在一起，但是彼此都不去触碰对方的记忆，各自保持着相对的独立自由空间！

    越看这些照片，越觉得艾凡和亦寒相像……西门少龙说不出的怪异！

    既然想不明白，就等人回来再说吧！

    关闭了文档，图片浏览器，然后关机！

    突然接到西门少龙的电话，宇文骏驰也感到很奇怪，平时工作的时候，这个孩子从来不给他打电话，接通后，听说对方在家里，就更加觉得疑惑，难道遇到了什么麻烦事情？！

    回到湖心别苑，打开房门的时候，发现西门少龙正孤坐在沙发上，忐忑不安地等待着。

    西门少龙见宇文骏驰一个人回来了，不由问道，“少爷和艾凡呢？”

    “在医院。”宇文骏驰拖下外套，挂在衣架上。

    “出了什么事情？”难道他们真打架了。

    宇文骏驰在沙发上坐下来，抽出一颗烟点上，“艾凡这孩子竟然自己在家服用镇定剂，似乎精神有一些问题。”

    西门少龙一愣，那么优秀温雅的一个男孩怎么会有精神问题，而且还服用静定剂！

    “他和少爷现在还在医院吗？”

    “嗯，虽然暂时稳定住了，但随时都有失控的危险。”宇文骏驰看向满脸担忧的西门少龙，“你呢？怎么回事，怎么现在回来了？！”

    “我被辞退了……”西门少龙心烦意乱，不想再思考这个问题。
第169章 失忆症
    “我被辞退了……”西门少龙心烦意乱，不想再思考这个问题。

    宇文骏驰看向西门少龙的肩头，问，“是因为梅琳娜吗？你有什么打算。”

    这一切似乎并不在他的意料之外！看起来非常平静。

    “不知道，先休息几天吧！”想到被打开的电脑，还有亦寒的照片，西门少龙不由地问，“上午你在用电脑吗？”

    “没有，我和圣杰到超市购物，艾凡在用电脑看你所写的游戏。回来的时候，发现艾凡在服用镇定剂，看起来非常烦躁不安，圣杰上前制止的时候，他突然失控了，差点用水杯砸伤圣杰，然后用脑袋撞墙，问我们他究竟是谁，看起来很痛苦，没有办法，只好将他送进了医院！”

    看来他们离开的时候很匆忙，并没有发现电脑没关！

    西门少龙继续询问，“医生是怎么说的，会不会有问题？”

    “这个孩子似乎患有解离性失忆症，所以具有两种以上的人格，在不同的时期某一个人格会成为主要的人格，而且彼此忽略，一个人格出现时，另一个人格就隐没不见。两个人格有各自的记忆、情绪、行为模式、态度等，而且差异通常很大，好像两个灵魂住在同一个躯体身上。”宇文骏驰神色凝重道。

    “怎么会这样？”

    “听圣杰讲，艾凡以前因为生病丧失了记忆，所以有很多事情都不记得了，但后来身体恢复后，精神状况还算稳定，只是比较排斥他的家庭，和所居住的环境，所以才离开美国到日本求学。镇定剂也只是辅助药物，平时根本不需要用药，只有受到巨大刺激的时候，才会失控，一般用一些镇静剂就会缓解，这一次好像比较严重！”

    “丧失记忆……”这个男孩身上到底发生了什么？

    “解离性失忆症最常见的是对个人身份失忆，但对一般资讯的记忆则是完整的。失忆患者会无法回忆先前的生活、或人格，且主要是失去过去的记忆，特别是创伤性的生活事件。患者会排斥原本生活的环境，但到一个完全陌生的地方，就会解除内心的困扰和伤痛，开始新的生活，寻获和组建另一个新的自我！但依然无法记起个人过去的重要资料，包括原来的姓名，家人，工作等！而且新的我与旧的我并不会交互出现。此病很少见，通常发生在战争、重大灾难事件后。解离性解人格疾患通俗地讲也叫多重人格违常，它是一种慢性的疾病，也被认为是解离症中最严重的疾病。”宇文骏驰解释道，这是从医生哪里得到的答案。

    “难道没有办法医治吗？”

    “应该很难吧！按照圣杰所言，艾凡的家境非常优越，但凡能够做到的，他的家人一定会想尽办法！作为患者，他的痛苦不是一般人能够体会的，自我感消失，会觉得自己很陌生且不真实，虽然活着却感觉自己像机器人，在梦境中,或者觉得已经离开自己的身体，明知道这些症状不是真的，却无法克服！”

    即便是这样，既然病情已经稳定，能够像寻常人一样生活，为什么会突然发病呢！西门少龙想起电脑桌面上所打开的东西，游戏策划和编程显然不会造成人的思维混乱，引发病症，难道是因为小说的内容，还有那些照片？！

    这个男孩究竟是怎么回事？！

    “土豆，亦寒的照片你有没有加密？”

    宇文骏驰一愣，不知道这个孩子为什么会突然这样问，“怎么了，少龙？”

    “因为那个文件夹被打开了。”西门少龙如实回答，“还有你写的小说……”

    宇文骏驰的脑子嗡的一声响，怎么会这样！

    “你怎么知道的？！”

    “我回来的时候，电脑在开着，上面有亦寒的照片。”

    他写的小说一直放在一个固定的文件夹里，而家里也没有外人，所以根本就不用加密。但亦寒的照片是属于他自己的，他不想去伤害他现在所爱的这个男孩，也不想让自己继续沉湎与伤痛，所以才在照片所在的文件夹加密，密码是他和亦寒两个人的生日，除了他和亦寒，没有别人知道！用自己和亦寒的生日做密码，是长期以来的习惯，在亦寒死后，也不曾改变！

    那个艾凡到底是什么人？！他如何能够打开那个文件夹！宇文骏驰感觉自己堕入了无底深渊，全然地迷茫了！

    “难道你觉得艾凡就是亦寒？！”宇文骏驰发现自己已经完全无法正常思考了，只能问一旁的西门少龙。

    而西门少龙对亦寒的了解，也只限于小说中的描写。

    “我不知道，只是觉得很奇怪，如果艾凡和亦寒没有关系，即便有失忆症，但也不会因为这些和他相像的照片而引发病症，而且会这么严重。”

    宇文骏驰狠狠地抓着自己的头发，怎么可能，亦寒已经离开他六年了，只有梦里才能再度和这个男孩重逢！虽然没有见到亦寒的尸骨，但是他的家人怎么会骗他呢！

    当时得知亦寒跳楼自杀的消息，他完全地崩溃了！亦寒的遗体火化后，被他的父母带到了美国。从此后，便断了联系。宇文骏驰的父母一直觉得对不住亦寒的父母，宇文骏驰本人也没脸面再去见亦寒的父母，就这样僵持着疏离着，彼此怨恨并努力忏悔和遗忘着！

    宇文骏驰突然想起什么，突然拿起手机拨通了少爷的电话，“圣杰，你快告诉我，小凡的出生年月，还有他屁股上是不是有一颗红痣！”

    少爷原本在卫生间方便，一听这话当时就火了，“我操，你到底在打什么主意，你把小凡怎么了？我说他怎么会突然犯病！”

    这家伙怎么连小凡屁股上有颗痣都知道，连颜色都搞的那么清楚！

    宇文骏驰通过对方的反应已经确定下来，勉强维持着理智，继续追问，“快告诉我，他的生日是哪一天！”

    “我操你大爷，禽兽！”少爷直接挂了电话。

    再打过去的时候，就马上被摁断了。
第170章 所谓记忆，终究磨灭！
    宇文骏驰混乱地记起，艾凡的年龄和西门少龙一样，也就是说和亦寒是同一年出生！因为失忆症休学两年，随后考入日本东京大学，在日本求学！

    如此算来，那休学的两年实在艾凡十八岁到二十岁之间！而亦寒自杀的时间，正是在艾凡失忆的时候！难道亦寒并没有死吗？！

    想到这里，他一刻都呆不住了，他现在必须马上返回医院问清楚！

    当他正要起身的时候，手机铃声响起，接通后，传来少爷的声音，已经是哭腔了，“小凡他不见了……”

    宇文骏驰懵了，“不见了……”

    “我就去了一趟卫生间，再出来，人就不见了！你他妈到底把小凡怎么了？！”

    宇文骏驰呆站在原地，一动也不能动！

    西门少龙见状，从宇文骏驰手里拿过摇摇欲坠的手机，向少爷道，“你先别急，我们马上过去！”

    等宇文骏驰和西门少龙赶到医院的时候，发现病房的床位是空的，少爷一个人垂头丧气、痛不欲生地坐在走廊上的长椅上，如同丧家之犬。

    望见宇文骏驰，当时就窜跳起来，一拳砸在猝不及防的宇文骏驰的脸上，顿时鼻血四溅！

    西门少龙上前拉开发疯的少爷，“别闹了！先找人吧！”

    “找人，到哪里去找！我从来没有见小凡这么痛苦过！他竟然连个招呼都不打就离开！我怎么会把你当朋友，我真是瞎了眼了！”少爷欲哭无泪。

    宇文骏驰痛苦地问，“他是腊月初八的生日对吗？”

    少爷一愣，“你怎么知道……”

    宇文骏驰的拳头紧紧地握起，他的亦寒是腊月初八的生日，难道这也是巧合吗？！

    这些年到底发生了什么事情？！这些年他一直在流浪，在逃避，一直以为他爱的亦寒已经死去，但这个男孩竟然在六年后，再次出现在他的面前，给他以熟悉的感觉，但他却不敢相信眼前的艾凡就是亦寒！

    “因为小凡就是亦寒！”宇文骏驰的眼睛已经变成了可怕的红色，他几乎要疯掉了，为什么没有早点觉察，亦寒一定想起来了什么，所以才故意躲着他，故意在他明白过来之前离开！他不要再失去这个男孩，一定要找到他，问清楚！

    可是人海茫茫，到哪里去找……

    少爷惊呆了，他的小凡怎么突然间变成了别人的亦寒？！他知道亦寒，听说过亦寒的故事，但是却从来没有见过这个男孩，连照片也不曾见过！

    难怪这些天大家在一起的，总是感觉有些不对劲，但还说不出来！现在似乎有些明白了，但却也更加糊涂了，亦寒不是早在六年前就死了，怎么突然间化身出了他的小凡？！他不敢相信，也不能相信！

    艾凡的手机打不通，在这个说大不大说小的城市找一个人谈何容易！

    再回到车中，三个男人各怀心事，都不好受！

    “会不会搞错了……”少爷一个劲地念叨，依然不肯相信。

    宇文骏驰沉默地开着车，这个世界上没有这么多的巧合，而且都发生在同一个人身上！

    同样的相貌，同样的生日，同样的爱好，连屁股上的痣也一样！

    连双胞胎也不能这么相像！

    现在该怎么办？他竟然把这个孩子给弄丢了！

    亦寒，你知道吗？这是一个会下雪的城市，我一直为你守候在这里！

    冬天还没有来临，你还没有看到你最爱的雪，怎么可以就这样离开呢！

    虽然是夏天，宇文骏驰却觉得异常的寒冷！他不知道要将车开到哪里，只希望在下个路口，一转弯就可以见到他的亦寒！

    但这一切只是他的幻想和奢望！整整一天游走在大街小巷，直到天黑下来，也没有找到艾凡的身影！

    少爷死活不肯回湖心别苑，被宇文骏驰一拳砸到小腹，给扛了回去。

    三个男人没精打采地坐在沙发上，不知道在等待什么，只觉得时间像蜗牛一样爬过！

    少爷目光呆滞，如同丢了魂一样，宇文骏驰一颗接一颗地抽着烟，西门少龙打开电脑，在寻找着什么。

    果然在桌面上多出了一个文档，打开后，上面写着：原来我的人生并没有意义！

    曾经丧失的记忆让他苦恼不已，离开美国，开始新的生活，渐渐地将一片空白的记忆填充上新的颜色。他喜欢COSPLAY，尽情地诠释和演绎着不同的人物和角色，连自己也不知道是为什么！

    而看到那篇故事，还有那些照片的时候，记忆之门突然洞开，他明白了，因为他的人生已经被改写了，现在的他已经不是以前的自己，但以前的自己被丢到哪里去了，为什么他找不到，也无法感知……他渴望拥有故事中人物一样健全的人格，和属于自己的位置，他找不到，就只能去模仿！不停地寻觅！

    思维混乱了，连新的自我也消失不见了，他找不到自己存在的意义，也找不到可以依附的躯体，就像被隔离已经许久的孤魂野鬼一般，找不到心灵的归宿！

    记忆回来了……

    多少次他努力的想想起些什么，结果却只是痛苦和徒劳，在他已经放弃了这种不切实际的想法的时候，记忆却再次回归，将他好不容易搭建好的新的世界冲击的支离破碎！

    小说中的小寒和云阳分明就是自己和宇文骏驰，只是多了一个羽龙，六年的时间，一切都改变了！他已经失去了继续存在和被人追忆的价值！这个男人的文字里有这么多伤痛，都是因为自己！

    既然如此，自己何必存在？！

    所谓记忆，终究磨灭！

    一个人突然拥有了两个人的记忆，不是幸福，而是痛苦！因为他不知道哪一个才是自己，或者都不是自己！

    所以，在伤害来临前，他选择了离开！就当自己没有出现过，至少其他三个人还可以继续他们的生活！

    宇文骏驰突然想到了什么，猛然从沙发上跳起来，奔到电脑前，声音在不受控制地颤抖，“让我用一下电脑！”

    西门少龙起身，指着那个只有一句话的文档，“这是小凡写的……”

    宇文骏驰愣愣地看着那一行简单而充满绝望和痛苦的话语：原来我的人生并没有意义！
第171章 珍重，再见！
    宇文骏驰愣愣地看着那一行简单而充满绝望和痛苦的话语：原来我的人生并没有意义！

    宇文骏驰在内心呐喊，不是的，不是这样的！

    希望这个男孩已经完全恢复了记忆，希望他可以看到他的这么多年的爱与思念！

    西门少龙静静地离开，宇文骏驰双手颤抖地打开一个邮箱，那是他和亦寒公用的邮箱，有什么话语，他们就喜欢写在里边。

    亦寒死后，他没有再打开过那个邮箱，但是却不停地给那个邮箱发信，告诉他他的孤独和思念，风雨无阻，从来不曾停歇过，他觉得亦寒一定可以看到，亦寒一直不曾离开，他就在他的身旁！

    一共是九百九十九封信，当来到这个城市，看到那飘扬的雪花，他写了最后一封，只有简短的五个字：爱你一万年！而那个邮箱却一直不曾打开过！他怕打开后，看到满是未读邮件的邮箱，他的梦想会完全破灭！

    客厅里传来短信铃声，是少爷的手机发出的，少爷在第一时间打开，是艾凡发过来的，上面写着：杰，对不起，我走了，我需要一个人走完属于我自己的人生！再见，珍重！

    当电话打过去的时候，艾凡的手机已经关机！

    而同一时刻，宇文骏驰发现邮箱里未读邮件的数目为九百九十封，其中九封被打开过！难道亦寒看过他的信了！亦寒果然还活着！

    继续刷新邮箱未读邮件变成了九百八十九封！宇文骏驰感觉呼吸就要停止了，亦寒此时一定和他一样在线！

    宇文骏驰点开写信，快速地写道：亦寒，不要走！我只要你再等我一次，给我一次机会！告诉我，你在哪里？！

    信发出去后，开始不停地刷新邮箱，半分钟后，那封信被打开过了，又是一分钟过去，邮箱中多了一封新的未读邮件。

    宇文骏驰屏住呼吸打开了邮件：

    阳，谢谢你的爱和思念！我已经收到了！代我好好照顾圣杰！不要找我，即便再见面，我已经不再是我，而是另一个女人的丈夫了……珍重，再见！

    宇文骏驰颓然倒在电脑椅上，他终究未能留住这个孩子！

    按照信上所言，亦寒现在应该在机场，如果回到美国，他一定会在第一时间结婚，不给他任何的机会！

    宇文骏驰快速地查询着航班次，飞往美国的航班，将在下一刻起飞！

    少爷从客厅冲进来，看到邮箱里艾凡发来的邮件，转身向外疯狂地跑去！

    宇文骏驰和西门少龙紧随其后，虽然明知已经赶不及，但是所有人都无法放弃希望，无谓地等待下去！

    按照最近的路线最快的速度，从这里到达机场也需要四十五分钟！

    轿车在公路上快速地行驶，少爷紧紧地盯着手机的时间，每一分每一秒都是煎熬，虽然是煎熬，但他真的希望时间可以放慢，或者就此停止！

    当一架飞机从夜空中掠过，三个人的心都如同沉入了北冰洋，冷而痛！

    这是亦寒选择的人生，他们不知道现在的坚持有什么意义，但是却本能地不能放弃！在得到真相的时候，在他们的距离已经拉的很近的时候，竟然再次失之交臂……

    亦寒，为什么这么任性，你知道吗？我还有很多话我讲与你听，为什么要留给我永久的遗憾！宇文骏驰停下了轿车。

    少爷和西门少龙也沉默着……

    三十秒的沉寂，少爷突然将拳头砸在了玻璃窗上，“我要杀了这小子！”

    于是，车继续开往机场的方向！

    人虽然已经离开，已经飞远，连彼此相见说再见的机会都不曾有，让人怎么甘心！

    三个人来到机场，进入候机楼，盯着滚动的电子屏幕，心里所剩下的只有绝望！

    下一趟航班最早也要到第二天的早上！

    少爷愤怒地盯着电子屏幕，“就算追到美国，我也要杀死这个小子！”

    这样血腥的话语，顿时引起了周围旅客诧异的目光。

    宇文骏驰和西门少龙拖着失控的少爷往外走，当他们即将离开候机楼的时候，悬挂在候机区的电视，突然播出飞往美国的XXXX航班突然坠机失事的消息！

    三个人收住脚步，如同电击了一般，无法回过神来！

    宇文骏驰和少爷彻底地崩溃了！

    为什么会是这样！事情发生的这么突然，这么残酷！

    三个人不知道怎么回的湖心别苑，感觉不真实，脑子里完全都是虚幻！

    上天一定在开玩笑！好好的一个人怎么可以说没就没了！

    回来的路上，少爷在车里哭得一塌糊涂！

    宇文骏驰静静地看着车窗外的夜空，西门少龙心惊胆战地开着车，这是他第一次开车，竟然没有给开到天堂，真是奇迹！

    回到湖心别苑，宇文骏驰静默地坐在书房，看着亦寒的照片，心痛到无以复加！他宁肯不知道这些真相，宁肯亦寒在六年前就已经坠楼死亡！为什么让一个人死两次呢！还有没有天理！

    少爷抱着遥控器，目光呆滞地看着新闻，来获取最新的消息，但眼神却是无望的，让他怎么接受，怎么相信，那个早上还和他在床上**的男孩，现在已经化作了亡魂！

    这个夜晚很宁静，原本热闹的房子变成了坟墓一样的寂静！

    这个夜晚比一个世纪还要漫长！

    天亮起来的时候，门铃声响起，惊醒了蜷缩在沙发上的少爷和西门少龙，还有枯坐在电脑前的宇文骏驰。

    西门少龙去接电话，电话里传来一个沙哑的声音，“是我！”

    电话差点从西门少龙的手中跌落，少爷的耳朵敏感地捕捉到什么，猛然从沙发上跳起来，呆呆地看着西门少龙手中的电话。

    “艾凡，是你吗？艾凡！”西门少龙，如梦初醒般叫出声来，竟然忘了摁下外边楼道的开关！

    少爷冲过来，连着摁了好几下开关，然后打开房门，冲了出去！

    半分钟后，电梯的门打开，艾凡好端端地从电梯里走出来！

    少爷发出一声惨绝人寰的尖叫，不知道对方是人是鬼！

    艾凡淡淡地笑，眼神里满是疲惫，但声音还是那么柔软，“我回来了！”

    “你没有坐飞机回美国吗？”

    “我在网吧呆了一个晚上，看了一夜的邮件……”

    少爷哀号着扑到艾凡的怀里，又撕又咬，“你混蛋啊，混蛋！”

    听到艾凡的回答，三个男人都崩溃了！
第172章 一念之间
    再回到房中，艾凡愣愣地看着这三个举止反应过激的男人，自己不过是离开了一天一夜，至于这样吗？

    当看到电视上的报道，才知道昨天晚上自己打算乘坐的那架飞机坠毁了，且无人生还，不由地打了个冷战。他也是在临上飞机的那一刻，突然决定看完邮箱中的邮件！

    当时从医院离开，他一直处于混乱的状态，本能地拒绝那种让他恐慌的迷失感！

    在候机室，给圣杰发完短信，关闭了手机，看到旁边坐着一个正在用笔记本在网上聊天的女孩，突然想起一个被他遗忘已久的邮箱！神使鬼差地就开口向女孩询问，“我可以借你的电脑一用吗？”

    女孩见和她说话的是一个非常漂亮且有修养的男孩，就欣然同意了！

    亦寒凭着记忆打开了那个属于他和宇文骏驰的邮箱，愕然发现里边的邮件竟然有九百九十九封之多！快速地打开，阅览着邮件，在此过程中他收到了宇文骏驰新发来的邮件！

    片刻的停顿，他回复了，让对方替他照顾圣杰，这一刻，他真的不知道该怎么办好……

    归还了电脑，在临近登基的那一刻，他突然从检票口撤离，他满脑子都是信中的话语，所以，他决定看完那么邮件，不让自己有机会后悔！

    就这样，在网吧呆了整整一夜，看完了所有的邮件，内心的挣扎和矛盾不见了，他突然觉得脑子清醒了，自己又活过来了，而且是真实的！

    无论怎样，活着就好啊！无论要承受怎样的痛苦，但只要可以呼吸，可以感知到爱和思念，就是一种奢侈的幸福！

    宇文骏驰深情地看着突然归来的亦寒，“小寒，谢谢你回来！”

    艾凡淡淡地笑，“云阳，谢谢你的爱！”

    少爷死拉着艾凡不放，“你是我的，不管以前你们怎样，你都不能抛弃我不管！”

    艾凡温柔地看着跟他纠缠不休的少爷，“我知道了……我很困，可不可以睡觉？”

    看少爷和艾凡回客房去了，宇文骏驰有所歉意地看着一直陪伴在他身旁的西门少龙，“地瓜……”

    “我也很困，现在可以睡个好觉了！”然后关闭了电视。

    宇文骏驰上前一步，吻上了西门少龙的唇，客房中传来艾凡和少爷暧昧的声音！

    少爷将艾凡压在床上问，“你是为我回来的，还是为他回来的。”

    “这个重要吗？”艾凡睡眼迷蒙的。

    “重要！”少爷开始拖对方的衣服。

    “能不能让我睡醒了，再思考？”

    “不能！”少爷拖完艾凡的衣服，开始拖自己的衣服。

    “如果我死了，你会怎么办？”艾凡苦笑。

    “我会杀了你！”

    “……”艾凡无语，这男人的脑子还清醒吗？那个患失忆症的人到底是自己，还是这个霸道任性的少爷？！

    “你让它硬起来，为什么对我没感觉？！”少爷撕咬着不满地抱怨。

    “我很累，一个晚上没睡……”艾凡虚拖地说，显得力不从心。

    “本少爷也一个晚上没睡！说你昨天晚上到底干嘛去了？！”

    “在网吧……”

    “几个人？！”

    “我自己……”

    “干什么？”

    “看邮件……”

    “在包厢？”

    “嗯……嗯？”

    “看着看着很动情，用手解决了？”少爷咄咄逼人地。

    艾凡翻身，将少爷压在身下，无奈而疼爱的问，“真有这么想吗？”

    “有！”

    “润滑剂你买了吗？”

    “哦……”少爷开始翻箱倒柜地找，一脸的沮丧，“我忘了买了……”随后，抓了抓脑袋，“差点以为你飞升了，谁知道还用得着啊……”

    “呵呵……那等下午我们一起买。”艾凡松了口气。

    “不用，你挺着，我去隔壁借！”

    艾凡一把抓过少爷，“没听人家在干嘛，你去合适吗？”

    少爷这才发现隔壁动静不对，“喂，你会不会吃醋？你到底喜欢的是我，还是你的初恋情人？”酸不溜丢的。

    “我……”

    “行了，我知道你性格违常，还严重失忆，说的话，完全没有逻辑，也不能轻易相信，除非我是傻子！”少爷赌气地，“但你到底喜欢我，还是他啊！”

    艾凡揉着生痛的脑袋，打了个哈欠，“我能不能先睡觉，乖，过来，让老公抱着你！”

    看着艾凡深情款款的双眼，少爷身体一软，就被拉倒在对方的怀里，象征性地挣扎了两下，嘴里还嘟囔着什么，但听到对方的心跳，感受到对方的体温，嗅到对方熟悉的味道，就觉得安心了，不由地抬头，仰望艾凡俊美的脸庞，“小凡，我爱你！”

    却发现艾凡已经睡着了，嘴角带着一抹好看的微笑。

    “唉……”就这样吧，还活着就好啊！

    爱情就是个王八蛋！管那么多干嘛，反正现在人在我的床上，就是我的！少爷在艾凡的胸口蹭了蹭，心满意足地睡觉了。

    隔壁，宇文骏驰抱着西门少龙问，“你不想问些什么吗？”

    西门少龙摇头，“有什么可问的？”

    “亦寒他……”

    “活着难道不是最好的吗？”

    “地瓜，你真可爱！”宇文骏驰温柔地亲吻。

    “我决定……”

    “什么？”

    “继续留在这个城市！”

    “为什么？”

    “既然爱了，何必去逃避，就算逃到天涯海角，该面对的还是要面对！”

    宇文骏驰激动地看着身下的男孩，“少龙，你真的想通了？”

    “没有，不过总会想通！”

    “不管怎样我都会陪着你！”宇文骏驰抚摸着身下男孩有些发热的身体。

    “你累吗？”

    “什么？”

    “还是我来吧！”西门少龙翻身将宇文骏驰压在身下。

    “kao……”

    “我会很小心，很温柔！”西门少龙邪魅地笑。

    宇文骏驰感觉阵阵发冷，如同砧板上的肉，“我有点累，能不能先睡觉？”

    “你这样，能睡得着吗？”西门少龙摸着对方坚挺的**。

    这小子分明是想玩死自己啊！

    眼见在劫难逃，宇文骏驰眼一闭心一横，“你来吧！”

    隔壁真的很安静呢！那一对恋人，大概已经入睡了吧！

    西门少龙将视死如归的宇文骏驰抱在怀里，“困的话，就睡吧！”

    “龙龙……”

    西门少龙满身的鸡皮疙瘩，“大哥，不要这么肉麻！”

    “你真可爱！”

    “操……”

    然后，两个人安静地抱在一起睡觉。

    整个世界终于恢复了正常的秩序和温度！房子再次恢复了宁静，只留下均匀的呼吸声，和恬美的鼾声……

    这样，真好！
第173章 帅哥总动员
    数小时后，被手机铃声吵醒……

    西门少龙寻找手机，宇文骏驰张开迷蒙睡眼，“不是不用上班起早了，怎么还定闹铃？”

    “是电话……”从枕下找到手机，一看是王伟打来的。

    “睡觉怎么不记得关机……”宇文骏驰最重要的就是脑和手，如果脑子给辐射得不灵光了，写文肯定是不成了……

    西门少龙接通电话，看着窗外漆黑的夜空，“天还没亮，你打什么电话啊！”

    “你脑缺啊！才九点多你就睡了？！”

    九点多……西门少龙看了看手机时间，晕了……

    两个人这才想起来，他们是早上睡的觉，现在正是晚上。一觉醒来，全迷糊了。

    “有什么事吗？”西门少龙问。

    “你小子行啊，不仅决赛通过了，还勾搭上市长大人家的千金，是不是过几天就要喝你的喜酒了？”

    西门少龙那叫一头疼，不就是同台演出了一场，怎么就闹出这样的风言风语！

    “没这回事，你就别瞎凑热闹了。”

    “出来玩吧！带上你那一伙玩音乐的朋友，好像还有一个新面孔，以前没见过。不愧是神哥，连身边的朋友都一个个长得跟非人类似的。”

    “什么叫非人类？”西门少龙觉得这小子比喻得新鲜。

    “长得怎么说，比妞还俊，当时在酒吧直播，把那群色狼勾引的，差点没啃电视机，那场面……”

    西门少龙心想，你活该，谁让你在同志酒吧播放这个，四款相貌性格各不相同的帅哥同台演出，能不引起动乱吗？！

    “行了，带你的朋友出来玩吧！在家里呆着，也不怕闷出毛来，别说你们在NP啊……”王伟流口水道。

    “我跟大家商量着看吧！”西门少龙打了个哈欠，他已经开始习惯对方的不良笑话。

    挂断手机，西门少龙坐在床上发呆，纯爷们的世界，似乎没什么不妥，没人唠叨，没人哭闹，也不用每天猜测女人多变的心思，真好！

    “怎么了？王伟约你出去玩？”宇文骏驰抚摸着对方的身体问。

    这孩子睡眼惺忪头发凌乱的样子，真迷人！

    “约大家一起。”西门少龙扭头看宇文骏驰，“去不去？”

    “你想去吗？”

    “反正工作也没有了，现在没什么事情，去蹭饭吧！”

    宇文骏驰呵呵地笑，难得这孩子有空闲有心情出去玩，他怎么会不应许呢？！

    “嗯，那就动员一下，一起去吧！”

    半个小时后，四个男人洗漱完毕，穿戴整齐，出门了。

    少爷吵着他要开车，宇文骏驰也懒得操心，就坐到后边搂着西门少龙看夜景，何乐而不为？

    艾凡坐副驾驶位，少爷一边开车，一边向艾凡介绍着这个城市的建筑街道和格局，才几天的时间，他已经很熟悉了。

    来到狂欢夜酒吧，从车里一下来，顿时成为街上的一景。

    这四个男人帅得离谱！

    想不引人注意都难！

    王伟从里边迎出来，挨个地抱，还从来没抱帅哥抱得这么过瘾过！

    森哥在一旁很宽容地看着，这孩子，他真没办法。

    虽然爱搞个恶作剧什么的，但是完全不用担心，一直对自己死心塌地地！

    抱到艾凡的时候，王伟痴迷地看着艾凡那张俊美得不食人间烟火的脸，咕咚一声咽了口口水！

    少爷急了，向森哥控诉，“管管你家没操行的媳妇！”

    王伟一愣，看向少爷，“别说这位大帅哥是你的老公？！”

    “原本就是本少爷的老公！”少爷气急败坏地将艾凡抢回来。

    王伟晕了，称叹一口气，“为啥这年头好白菜都被猪拱了！”

    眼见少爷和王伟就要干起来，森哥和神哥赶紧给拉住了，给拖进了包厢！

    得知四位大帅哥没吃晚饭，就让人到附近的饭店点了饭菜给送过来！

    六名大帅哥聚在一起吃吃喝喝，咋看咋养眼！

    西门少龙去洗手间的时候，王伟跟了过去，问，“少龙，小柔要结婚了，你知道吗？”

    西门少龙一愣，心情复杂，摇了摇头。

    王伟拍了拍西门少龙的肩头，“毕业答辩那天，在学校贴海报的不是温可柔，我也一直以为是她。”

    洗漱台前镜子里的西门少龙锁起了眉头，这件事情是他不可内心的伤痛，不管是不是，他都不愿意去想了，他不知道王伟为什么会突然再提起这码事！

    “你怎么知道？”

    “那个曾经骚扰过你，给你灌酒的那个人渣，你还记得吧！”

    “嗯……”

    “是那个家伙！被森哥找人收拾后，表面上老实了，但却玩起了阴招！前几天，这个人带我们酒吧的服务生出去，喝酒喝大了，说漏嘴给说出来了！要不我和森哥现在还蒙在鼓里！”

    西门少龙的心里没觉得释然，反而堵得更加厉害，看来是自己误会了小柔，如果当时肯接对方的电话，或者就不会这样了！

    “事情过了就过了，我告诉你，就是不想你心里有什么遗憾，毕竟你跟小柔谈过，被自己所爱的人背叛，肯定不好受，既怕你落心病！”

    “我知道了，谢谢你，大伟！”

    王伟呵呵地笑，“谢什么啊！你能想开就行了。以后各自有各自的生活，放开以前的不愉快，轻松生活不是挺好？毕业以后，大家都东奔西走，能经常见面的朋友越来越少，跟我千万别客气，要不就太见外了，咱们哥们谁跟谁啊！”

    “小柔要结婚了？”西门少龙不由地问。

    “嗯，我也是才知道的，婚礼大概在下个月。是和咱们学校研究生部的一个导师，你也认识，三十多岁，秃顶，走路内八字，说话有些娘的那个周……”

    “我知道了。”西门少龙不想再听下去。

    王伟拍了拍西门少龙的肩头，“那走吧！”

    再回到包厢，牵扯胡聊了一番，就已经到十一二点了。

    话别后，从酒吧出来，少爷已经喝得醉咕咙咚了，而且还不让别人碰。可怜艾凡那可怜的孩子，被压得摇摇晃晃的，拼着小身板的所有力气，给少爷塞进了车中。
第174章 我爱你！
    车窗开着，夜风吹来。酒意便稍稍醒了几分，只感觉这样的夜分外寂静。城市中的夜，无眠，即便是深夜，依然灯红酒绿，车流不息！

    宇文骏驰看向一旁沉默不语的少龙，“怎么了，地瓜，情绪不对劲啊！今天没喝几杯酒吧！”

    “没什么……”

    西门少龙不是不想喝，但是借酒浇愁愁更愁，心事更加容易暴lou，情绪也很容易失控！对小柔，他现在说不上是什么感觉，只是突然听到小柔要结婚的消息，心里莫名的不舒服！她完全可以有更好的选择，为什么要急匆匆的嫁出去呢？

    这些似乎早已经不关他的事情了，从分手的那一刻起，他们的爱情就已经画上了句号！即便后来，因为种种的缘故，又在一起生活，也不再是爱的延续。再一次的结束，所留下的只有伤痛和悲凉了！

    但现实无法改变，已经发生的事情无法逆转，那么，就这样放过吧！

    回到湖心别苑的房子，各自回房休息，因为睡了一天，并没有多少睡意。

    在黑暗中呆了十多分钟，西门少龙只感觉心烦意乱，就从床上爬起来，“我去写游戏！”

    宇文骏驰抓过就要起床的西门少龙的胳膊，“说说话吧！”

    “嗯……”

    床头灯打开后，西门少龙想抽一颗烟，被宇文骏驰制止了，“以后，烟最好少抽！”

    这段时间，早上醒来的时候，总听到这孩子在卫生间咳嗽和干呕，抽烟抽得实在太厉害了！

    宇文骏驰知道他心情烦闷，就不去制止，但眼见这孩子的健康出了问题，就必须限制一下了。

    “那我们**吧！”西门少龙说，如果什么都不做，他真的要疯掉，心里烦躁得厉害。

    宇文骏驰呵呵地笑，“其实，不用说。直接来，会更有意境，连**这样的事情，也这样目的明确，这可不是你的工作！”

    西门少龙不再言语，开始埋头苦干，直接含上了对方的分身，宇文骏驰不由一颤，发出一声低吟。

    “慢一点……”本来并没有**的心思，被这孩子一挑逗，**的火苗很快就窜上来，不多时，就蔓延成熊熊烈火。

    如果不加制止，估计很快就要喷发了，他对这个孩子完全没有免疫力，只要对方有**，自己也会很快被带动起来。

    四门少龙撤下，在床头找到润滑剂，开始往手上涂抹。而原本握在宇文骏驰手中分身，未经怎么套弄，就已经坚硬如铁！

    宇文骏驰明白。这孩子是想自己玩个痛快，虽然对被压心有余悸，但看对方兴在头上，就不好再拒绝。

    “趴着呆，躺着不方便！”西门少龙说。

    “你爱整不整！”宇文骏驰憋不住了，面对面的被上，或者侧位，他都可以接受，但就是受不了用那么个屈辱的体位！

    西门少龙不再言语，直接吻上了对方的唇，用舌尖拨弄着对方的牙齿，和无处躲闪的舌，一边吻，一边用狂暴而迷离的眼神看着对方。

    宇文骏驰拿这孩子没辙，平时西门少龙总是喜欢黑灯瞎火，闭着眼睛接吻，他总表示不满意，但抗议无效，这孩子依然我行我素，现在他才明白，这孩子真不能睁着眼睛接吻，那眼神太魅惑，让人抗不住！

    橘黄色的灯光下，西门少龙健美的身躯泛着性感诱人的光泽，微微的汗味，夹杂着荷尔蒙躁动的气息，让人在不知不觉中沉沦！

    不设防地，宇文骏驰的后庭被一根手指侵入，缓慢地进退。搅动，抠弄……

    而西门少龙的吻已经从对方的唇，转移到了胸前，恣意地tian弄吮吸撕扯，感受着对方身体的震颤和骚动！然后是小腹，坚挺的**……当他感觉对方为他洞开的时候，快速地给自己的分身涂上润滑剂，略微的冰凉，但很快被暖热，抬起分开对方修长健美的双腿，将**缓慢地推入！

    滞留片刻，抚弄对方的小腹和蛋囊，像玩健身球一样耐心的在掌心滚弄着。

    “操……”宇文骏驰呻吟着骂了一声，这个孩子的控制力和技术已经纯熟了许多，虽然还会有所不适应，但已经不再排斥，他发现已经比较顺畅地接受被对方cha进！

    在洞穴稍稍敞开一些的时候，退出一些，然后快速地cha进一些，强烈的包裹感，让西门少龙身体一颤，这正是他想要的感觉，这么真实。这么刺激！

    当完全进入的时候，看着宇文骏驰不堪忍受的表情，西门少龙俯身，亲吻对方紧闭的薄唇，倾尽温柔，唇舌退出后，在其耳边呢喃，“我爱你！”

    在半醉半醒之间，猛然听到这句梦寐以求的话语，宇文骏驰感觉如同被涂了毒药的子弹击中一般，完全不能再思考和反抗。电流从耳朵直通大脑，然后蔓延 到身体的各个角落！

    西门少龙的脸上lou出满意的笑容，他的土豆真可爱！他继续亲吻他的耳垂儿，将舌尖伸进对方的耳洞tian弄，感觉对方浑身的汗毛都乍了起来！

    在对方完全失去警惕，沉迷在**之中的时候，他开始纵情地抽送，看对方的表情从咬牙切齿变成了沉醉和迷恋。

    宇文骏驰对自己的表现憎恨而无奈，他非被这个孩子玩死不可！但在这醉生梦死旷古xiaohun的一刻，就算被玩死，他也认了！

    驰骋纵横在体内的火热**，片刻的抽离，宇文骏驰已经被翻转过去，趴在了床上！

    “操……”片刻的清醒，未来得及反抗，后庭再次被快速的侵占，被撞击到了那个神秘的G点，这回彻底的废了，不但未能摆拖对方的束缚，而且因为极度的刺激和兴奋而呻吟出声，这声音比他想象的还要yindang！

    西门少龙觉得这个男人已经融进了他的生命，强烈的，不可抗拒的，在狂暴的占有中，得到真实的满足感和至上的快乐！

    这一场**，莫名地做了很长时间，分明已经到了极限，感觉马上就要喷射，但是却无法释放，再多一些，再多一些，让彼此的距离再近一些，更近一些！

    终于，在达到**的那一刻，两个人都忍不住发出野兽一般的嚎叫，体液交融，如同他们连接在一起的身体。不分彼此！

    酣战过后，无心清洗，两个人相拥而眠，安然入睡！
第175章 误会
    早上，宇文骏驰醒来。挪动了一下身体，直感觉腰酸背痛，而旁边那小子睡得正香。

    这小子不整则已，一整简直就是下山猛虎，出笼野兽，这身老骨头还真顶不住他这样折腾！

    宇文骏驰苦笑，从床上爬起来！未打扰西门少龙，难得早上能够睡懒觉，让他睡个痛快！

    离开卧室，洗漱过后，从卫生间出来，开始准备早餐！

    今天是个好天气！拉开客厅里的窗帘，清晨明净的阳光照进来，让人神清气爽！

    客房的门发出响动，艾凡穿着睡衣走了出来，望见正在伸懒腰的宇文骏驰，不由一笑，点头，“早！”

    宇文骏驰看着头发凌乱，却眼神明净的艾凡，心神不由一荡。似乎又回到了六年前，那时候的他们那么年轻，那么相爱！

    等回过神来，艾凡已经去卫生间洗漱去了。

    宇文骏驰摇了摇头，为什么还是感觉这么虚幻……是啊！昔日的恋人再次出现在自己的生活中，模样未变，却换了名字身份，甚至是恋人，正是物非人也非！

    见宇文骏驰在厨房忙碌，艾凡上前问，“需要帮忙吗？”

    宇文骏驰转身道，“我自己来就行了，要不你帮我给阳台和书房的几盆花浇浇水吧！”

    “嗯……”艾凡转身离去！

    看着那熟悉的背影，宇文骏驰竟然萌生出一声想抱一抱对方的冲动，好确认对方是真的活着，真实存在着，并没有离他而去！即便不能再做恋人，但只要还活着，能够获得新的幸福，他已经很欣慰了！

    在不知道艾凡就是亦寒的时候，尚且可以坦然面对，而现在一旦知道，记忆便会禁不住地涌现，无法抗拒！

    心里的很多话语，也许再没有机会说出了，那些爱和思念，也许对方已经不再需要了！

    从厨房出来。看到在阳台上，沐浴在晨光中的艾凡，如同天使一般。宇文骏驰不禁唤了声，“亦寒……”

    艾凡的身体一颤，转过身来，正对上宇文骏驰深情而忍痛的眼眸。

    于是，两个人静静地看着对方，观望着，心潮起伏，波涛汹涌。

    “我可以抱你吗？”宇文骏驰喃喃地说，他真的想确定这个孩子是他的亦寒。

    艾凡笑了，笑容那么清澈纯净而美好。

    宇文骏驰不禁伸出手臂，将眼前的男孩紧紧地抱在怀里，是久违了的熟悉的感觉！他淡淡的体温，特有的纯净的味道，还有那柔软如丝的黑发，真的是他的亦寒！是活着的，有温度的亦寒！

    甚至可以感受到对方强烈的心跳，甚至可以听到呼吸的声音！

    活着，真好！

    “谢谢你，没有离开我！”宇文骏驰更紧地抱住。眼睛湿润了。

    艾凡的内心也是充满了矛盾挣扎和触痛，生活真的很会开玩笑呢！时间真的可以改变一切，将曾经深爱的恋人，变成今日无法再拥有的熟悉的陌生人！

    宇文骏驰稍稍放开手臂，看着艾凡微红的面颊，真是个漂亮的孩子，比六年前长高了许多，但却更加笔挺英俊了！

    他俯身吻他的额头，在内心呼唤着，亦寒啊，亦寒！

    时间静止了，空气凝结了，只有爱和思念在彼此之间流窜，原本有很多的话语，此刻却觉得没有必要再说了，因为对方都懂！

    在宇文骏驰放手的那一刻，愕然发现少爷满脸讥讽的站在客房门口，看着他和艾凡！

    宇文骏驰愕然放开手，看艾凡从自己的身旁走开，向少爷走过去，“圣杰……”

    少爷打开艾凡的手，眼神憎恶道，“别碰我，脏！”

    然后，进卫生间去了，艾凡怔怔地站在原地，他知道他误会了，但却不知道该怎么解释！

    西门少龙起床洗漱完毕，坐到餐桌前吃饭的时候。感觉气氛非常的怪异，但却说不出来有什么地方不对！

    少爷只喝了一口牛奶，就回房间去了。

    艾凡追过去的时候，房门被关上了，艾凡的手擎在半空，最终无力地垂下。

    卧室里传来杂乱无章的吉他声，西门少龙觉得奇怪，难道两个人吵架了？

    宇文骏驰满心的懊恼，不由地向艾凡投出歉意的一目。

    艾凡无奈地一笑，再回到餐桌旁，艰难地啃着面包，显得难以下咽！

    吉他发出刺耳的金属绷断的声音，艾凡和宇文骏驰不由地同时站起身来。

    西门少龙打量着这两个表情奇怪的男人，不由起身道，“还是我去吧！”

    然后，喝下剩下的半杯果汁，走到客房门口，用手一推房门，发现门没有锁，就直接走了进去。

    少爷呆呆地坐在床上，吉他弦断了一根，垂在一旁，而少爷右手的手指划伤了。鲜血滴落在雪白的床单上，赫然醒目！

    “干嘛跟自己的手过不去？”这位少爷的脾气真是难以琢磨，“这回不晕血了？”

    原本少爷在气头上，没意识到手指被划伤了，也没感觉到痛，只觉得凉飕飕的，经西门少龙一提醒，望见手指上往外冒血，当时就开始翻白眼！

    西门少龙一把拖住少爷，拍打起面颊，“没这么夸张吧！”

    这时候。艾凡默默提着急救箱走了进来。

    望见少爷流血的手，心里不由一痛，上前握少爷的手，被一把推开，“老子不用你好心，别招惹大爷！”

    “吃错药了？”西门少龙拖住狂暴的少爷，见其痛苦地闭着双眼，额头直冒冷汗，没有了挣扎的力气，这才放手，从急救箱里拿出药棉止血后，用创可贴裹住。

    “谢谢你，少龙！”艾凡勉强笑了笑。

    “不客气，嘿嘿！”西门少龙起身，离开了客房。

    看着客厅里宇文骏驰郁闷地表情，西门少龙愈加觉得奇怪，“土豆，你说他们到底怎么了？昨天还好得跟一个人似的……”

    “没什么，想不想去公园转转？”宇文骏驰说。虽然放心不下艾凡和少爷，但这样呆着也没用啊！自己的出现只会让少爷火上浇油！

    等到了附近的公园，才发现都是打太极拳，耍太极剑和在树上练铁砂掌的老头老太太。

    西门少龙做了几个深呼吸，虽然觉得没什么意思，但既然来了就锻炼一下吧！

    “要不跑几圈，活动活动筋骨？”西门少龙精神抖擞道。

    宇文骏驰慌忙摆手，“你自己去吧，我在这里等你！”别说跑了，连走路还痛呢！这小子折腾了一大场，一觉睡过来，精气神全满，真是让人不想佩服都不成！

    “嗯，那我去了！”西门少龙跑步离开。
第176章 粉丝团
    看着西门少龙充满活力的身影，宇文骏驰不由苦笑，这个孩子和亦寒真的很不一样呢！自己那一抱，可是害惨了亦寒，那位少爷不闹翻天才怪！希望回去时候，房子还完好地存在！

    一圈跑下来，宇文骏驰发现西门少龙的身边多了一个年轻漂亮的女孩，两个人一边跑一边聊着什么。第二圈下来，身边又多出一个女孩，一左一右。第三圈过来的时候，身后已经已经跟了一大帮年轻女孩，整的跟个带队教练似的！

    宇文骏驰无比诧异地看着狂奔中的西门少龙，只见这孩子跑到近前，在石桥的对面，吼了一声，“土豆，快撤！”

    然后，向着自己狂奔过来，石桥狭窄，紧随其后跑得娇喘嘘嘘地女孩顿时被甩下了一大半。

    女孩们一边在桥上你推我挤，一边振臂高声呼喊，“帅哥，不要跑！前边的大叔帮忙拦一下，千万不要让他跑了！”

    前边的大叔？！看着女孩们对自己寄予厚望的目光，宇文骏驰晕了，自己比这些女孩大不了几岁，竟然叫自己大叔！有那么老吗？

    眼见西门少龙跑到了近前，宇文骏驰一把将其抓住问，“你小子干什么坏事了？怎么有这么多女人追？窃人财物，还是耍流氓了！”

    “操，还不是那个选拔主持人大赛惹的祸！赶紧走吧！再晚就走不了了！”西门少龙气急败坏的。

    宇文骏驰这才明白来，看着奋起直追的粉丝团，两个男人紧忙撒丫子向这公园门口的方向狂奔而去！

    等离开了公园，甩开了粉丝团，两个人蹲在马路牙子上喘息。

    “这算什么事啊！”西门少龙那叫一愁眉不展。

    宇文骏驰也相当郁闷，“我也参加了，怎么没有人追我啊！”

    “得，你还心里不平衡了，你现在回去还来得及，那群娘子军团估计还没撤！”

    “家人小姑娘都叫我奥吉桑了，我还回去干嘛，找刺激啊！”

    西门少龙乐了，“现在流行大叔恋，说不定你还能整个黄昏恋呢！”

    “臭小子！”

    两个人刚喘过气来，站直身子，就听到旁边有人窃语，“这两个男人看起来好萌，好有爱，你说他们是年上攻，还是年下攻？”

    宇文骏驰和西门少龙吓得那叫一魂飞魄散，一回头，见两个女孩用很腐的眼神看着他们，并晃了晃手，异口同声，“HI……”

    两个人顾不得多想，撒丫子，又跑掉了！

    一路狂奔回家，出来散步时的悠闲心情荡然无存！

    如今，腐女神出鬼没，比比皆是，以后上街真的小心点了！

    等上了电梯，宇文骏驰眼神暧昧地看着满脸窘迫的西门少龙，“你说咱们是年上，还是年下！”

    “用你的菊花想！”这时候，电梯门开了，西门少龙窜了出去，留下宇文骏驰一个人在电梯里发愣，等明白过来，那小子已经窜回房子去了！

    宇文骏驰那叫一窝火，不把这小子收拾顺溜了，以后估计真压不住了！

    刚走到门口，还没等手放上去，门自动打开了，少爷背着吉他，拖着西门少龙走了出来。

    西门少龙挣扎着，“干嘛啊！我已经锻炼过了。想去晨练，你和艾凡去啊！”

    “本少爷就是要带你锻炼！”

    “我招你惹你了？”

    “我喜欢你，成了吧！”

    等宇文骏驰醒过劲来，西门少龙已经被少爷拖进了电梯房，往楼下去了。

    追出来的艾凡呆呆地站在门口，满脸的沮丧……

    这回麻烦大了，少爷那张嘴不带把门的，如果让西门少龙知道，误会进一步扩大加深，这日子真没法过了！

    宇文骏驰和艾凡都觉得距离世界末日已经不远了……堵是堵不住了，只能顺其自然了。

    一整天的时间过去了，到晚上的时候，两人回来了。

    说说笑笑，跟没事人一样！

    客厅和书房烟灰缸里的烟灰，都不知道倒了几回了，差不多已经忍耐到了极限，就要出门寻找的时候，这两人终于回来了！

    看起来，玩得还挺高兴！

    宇文骏驰试探地问，“地瓜，你们到哪儿玩了，这么高兴！”

    “换个根吉他弦，然后去打街机……”

    汗，都多大的人了，还去玩街机！但不管怎样，人安然无恙地回来了，就好！

    宇文骏驰悬着的心稍稍放下，幸好是去打街机，万一是去打架，估计还得到派出所捞人！少爷的吉他有两种功能，一是用来弹奏，二是用来打人，在学校的时候，这小子几乎一个月换一把吉他。江湖人称“索命吉他手”！

    早上见少爷背着吉他出去，心就一直悬着！少爷和少龙都是打架不要命的主，如果碰到看不顺眼的人，又正好触了他们的霉头，两个人一起上，再配以杀伤性武器――吉他，对方生还的可能性微乎其微！

    宇文骏驰和艾凡琢磨，难道少爷并没有把早上看到的事情告诉少龙？

    少龙那张脸坦荡的让人内心想不忐忑都难！有什么话说出来，好商量！好解决！就怕憋着不吭声！自己得内伤，别人也不好过！

    吃过晚饭，少爷和少龙接着打游戏，宇文骏驰和艾凡那叫一郁闷，一个在阳台上数星星，一个在书房里看月亮！

    好不容易，两孩子下了机器，兴高采烈勾肩搭背地去卫生间去了！

    一听到里边哗哗放水的声音，外边的两个男人抗不住了，一同冲进去，“你们到底想干嘛？”

    “洗澡啊！”少爷一边往水里放沐浴液一边说。

    西门少龙点头，“嗯，玩了一天，满身的汗！”

    宇文骏驰和艾凡一人拖着一个往外扯，异口同声地吼，“游戏到此为止，你们别玩了！”

    少爷和少龙诧异地看着这两个心有灵犀，一起训斥他俩的男人，同时冷笑，“无聊！”

    然后，挣拖了，继续回浴室！将门反锁了！

    宇文骏驰气的用拳头砸门，“有什么话，你跟我好好说！你小子再不出来，就他妈别出来了！”

    听着里边洗澡的声音，宇文骏驰心急如焚如困兽一般在客厅里兜圈，艾凡静默地站在阳台上，内心那叫一纠结！

    二十分钟后，少爷穿着浴衣从卫生间走出来，宇文骏驰一把揪起少爷的衣领，就要将拳头砸上去！
第177章 冰释
    二十分钟后，少爷穿着浴衣从卫生间走出来，宇文骏驰一把揪起少爷的衣领，就要将拳头砸上去！

    西门少龙上前握住宇文骏驰的手腕，将其制止。

    看着光着上身，只穿着一条睡裤的西门少龙，宇文骏驰的火气全部转移到了西门少龙的身上，手上一松，少爷就吹着口哨，大摇大摆回客房睡觉去了！

    西门少龙松开握在对方手腕上的右手，淡淡地笑，“火气很大啊！”

    宇文骏驰努力地克制着，看西门少龙推开自己，向着卧室的方向走去。

    外边两个焦急地等待了一天的两个男人，相互观望，眼神里说不出的纠结与矛盾！

    想到那两个没事人似的在房间里睡大觉的家伙，宇文骏驰和艾凡也各自不多语，回房！

    卧室中，西门少龙躺在床上，悠然看着脸色十分难看的宇文骏驰走了进来，随手关闭了房门。

    “你到底想怎么样？！”宇文骏驰逼到近前，一想到这小子刚才和别人一起沐浴，就说不出的愤怒。

    “没什么，只是累了，想睡觉！”

    “睡觉？！”宇文骏驰板正西门少龙的肩膀，逼视对方，“你听少爷说什么了吧！”

    “他能给我说什么？”西门少龙很坦然的样子。

    “不管你心里怎么想，但我告诉你，事情不是你想象的那样！”宇文骏驰强行压制着失控的声音。

    “我什么都没想，只是觉得挺正常的！”

    宇文骏驰愕然，“地瓜……”

    “不就是一个拥抱，一个亲吻，换了我，也会这么做！”西门少龙诚恳道。

    “你真这么想？”宇文骏驰感到难以置信，这个孩子的反应太不正常了！

    “对，我就是这么想的！”

    “你知道艾凡就是亦寒，以前我们……”

    “我知道，以前你们是恋人，是很相爱的一对！所以，那个曾经让你深爱又愧疚的恋人回来了，无论如何都需要确认一下，只有感觉是最真实的！”

    看着对方坦荡真诚的眼神，宇文骏驰知道对方没有说谎，“既然你知道为什么还要和少爷……”

    “少爷难道不是我的朋友吗？一起出去玩，有什么不对？”

    “那一起洗澡呢？”宇文骏驰额头的青筋暴起。

    “我以前在学校澡堂，还和无数的男人一起洗澡过，你是不是全部都要追究？！”

    “你！”宇文骏驰握皱了床单，这小子真欠揍！“那是以前，但现在你是属于我一个人的，你知道吗？！我才是你的男人！”

    西门少龙呵呵地笑，“土豆，你越来越不可爱了，难怪那些年轻女孩会叫你大叔！”

    “不要岔开话题！”

    “你的信赖呢！我可以信任你和艾凡，为什么你就不能给我相同的信赖！从各个方面来看，你都比我优越很多，为什么在情感方面，连这点自信都没有？”西门少龙嘲弄地笑。

    “信赖？！难道我应该忍受你和别的男人……”

    “你觉得我会对NP游戏感兴趣吗？连你的朋友都不放过？你太小看我了！”西门少龙的眼神倔强而伤感，嘴角是一抹苍凉的笑，“土豆，你什么时候能够信任我，才有资格说爱！”

    “少龙……”宇文骏驰内心一痛，他确实不如对方坦然，那个原本犯错的是自己，但现在确实自己责备对方，到底是怎么了？！为什么自己会变得这么自私狭隘无礼？！

    话题已经没有办法再继续下去了，关灯后，躺在床上，各占半边，各怀心事，界限分明。

    隔壁，客房……

    艾凡进去后，看到少爷正坐在床上拨弄吉他，上前，一把夺过吉他，吻上了少爷来不及躲闪的唇！

    少爷没想到对方会来这一招，回过神来，顿时用牙齿一磕，艾凡的舌头就流出血来。

    看到鲜血，感觉到腥咸的味道，少爷脑子开始发懵！

    艾凡将少爷紧紧抱在怀里，低声地呢喃，“对不起，圣杰，以后再不会这样了，不要这样惩罚自己！”

    “放开我……”少爷挣扎，狂吼。

    圣杰更紧地抱住，“圣杰，我相信你知道那个拥抱和亲吻的含义，不要继续为此纠结好吗？！我现在爱的是你，从回来的那一刻起，就已经抛开了记忆，决定面对现在的一切！”

    少爷身体僵住了，“我不相信！你是为他才回来的！”

    艾凡心疼地笑，“我现在是艾凡，而不是亦寒，亦寒已经死了……”

    “我不相信，也无法忍受你跟那个男人亲近！”少爷痛苦地叫。

    “以后不会了……”艾凡紧紧地抱着怀里身体微微颤抖的少爷，“很累吧！我抱着你睡！”

    少爷挣扎开来，“你为什么不问我和少龙在浴室里都干了什么？！”

    艾凡无奈地摇头，“只是洗澡，有什么好问的。”

    “你混蛋，根本就是不在乎，不爱我！”少爷满脸的委屈。

    艾凡叹了口气，“那要怎样，才算爱你！”

    “你应该吃醋，揍那个小子！”少爷没事找事道。

    “圣杰，你真可爱！”艾凡深情款款地说。

    少爷当时就傻住了，也被对方的眼神电晕了，“你……”

    艾凡再次将少爷抱在怀里，一起躺在床上，“我爱你！”

    少爷又挣扎了几下，最终乖乖地顺从了……只是他想不明白，这个比他还小两岁的男孩，为什么就能这么淡定！淡定到让他无法接受，觉得他不够爱他，在乎他！

    不过，似乎没什么可吵的了……他真的累了，已经纠结了一天了……

    第二天，四个男人一起去爬山。

    一路上，少爷兴奋地跟个小孩似的，沿途几乎所有的东西都买了一遍！

    比如，红豆串，买了两串，一串带艾凡手上，一串带自己手上，吟诗曰：红豆最相思，我要去桂林！

    被另外三个男人臭骂了一顿！听少爷吟诗，实在受刺激！

    这家伙真该好好补补国文课！

    比如，红果，商家说是山里采的，少爷看着云雾缭绕的山，想象着采山楂的浪漫，就买了一大包，原本只给他的小男朋友艾凡吃来着，但后来自己吃了一个，觉得实在酸的无法忍受，就很大方地送给了西门少龙。

    嘴里还抱怨着，冰糖葫芦挺好吃啊，怎么红果就这么难吃！

    比如，灵芝和枸杞。

    另外三个男人郁闷了，你没病没灾的，买药做什么？
第178章 秋游
    比如，灵芝和枸杞。

    另外三个男人郁闷了，你没病没灾的，买药做什么？

    少爷不乐意了，你们没觉得这灵芝跟祥云似的，很艺术？非得有病啊，我买着玩，行不行？

    然后开始挑选，在少爷未开始指点，这，这，这，这……我全要的时候，西门少龙就有言在先，你爱买多少买多少，我不管拿！

    此时，少龙已经又提又抱又背又扛，跟个升级了背包技能的苦工似的！

    原因很简单，艾凡虽然是少爷的男朋友，但是长得跟颗灵草似的，水嫩嫩，弱不禁风的样子，谁舍得让他当苦工啊！

    宇文骏驰的手是用来码字的，没干过粗活，西门少龙也舍不得动用自己的男朋友，就干脆自己包揽下来！

    少爷一看西门少龙要罢工，就只选了最大的一只。西门少龙帮忙讨价还价以原价的6折买下。

    然后，少爷欢天喜地地拿在手里，当遮阳伞！

    看着口灿莲花精明能干的西门少龙很有称赞，“是个会过日子的好男人啊！没想到这么便宜就买了下来！”

    西门少龙的脸上垂下无数的黑线，“便宜？！这个灵芝要顶普通家庭一两个月的收入！”不是自己太会过日子，而是对方就是败家子啊！

    少爷想到什么又往回拐，西门少龙以为这少爷觉悟了，要退灵芝，结果却听到这样的声音，“那个枸杞，来十斤！”

    三个男人都晕了，“你买那么多枸杞干嘛？！”

    少爷开始念一旁的介绍，“枸杞具有补肝肾、益精气、长肌肉、改善面色、明目安神、祛风治虚、延年益寿、坚筋骨之功效。可补肾益精，养肝明目，补血安神，生津止渴，润肺止咳。治肝肾阴亏，腰膝酸软，头晕，目眩，目昏多泪，虚劳咳嗽，消渴，遗精……”

    艾凡和宇文骏驰赶紧把读得津津有味的少爷给拖走了。

    然后，找个没人的地方，宇文骏驰开始训话，“这玩意儿满大街都是，用的着在这里买啊，翻山越岭，跋山涉水的！就算枸杞是补肾的，也用不着来十斤啊！非得让全世界都知道你无上地**？！”

    少爷满脸的委屈，看向一旁的艾凡，“小凡凡，人家也是为你好嘛！你不能由着他们欺负我！”

    宇文骏驰和西门少龙不由地看向身材单薄的艾凡，难道这孩子肾亏？

    少爷那么YD，任什么人都抗不住，更何况是原本就比较娇弱的艾凡……

    看着大家同情的眼神，一直无语的艾凡，满脸飞红，“我用不着！”

    “那也可以防患于未然嘛！”少爷不依不挠的。

    好不容易离开这是非之地，三个男人继续前行！

    遇到玉石要买，遇到木雕要买，遇到风筝还要买！

    三个男人忍无可忍，宇文骏驰已经不好再说什么，但也不能抱怨艾凡看管不好他家那口子，这也是没办法的事情！少爷这脾气，犯起扭来，纵然是艾凡也得哄老半天！哄来哄去的结果，还是得买来，这少爷才破涕为笑！

    好不容易挨到了下山，少爷看着被夕阳笼罩的山野美景，不由地感叹，“祖国的大好河山真是风景如画！”

    宇文骏驰先崩溃了！

    少爷又来一句，“秋天来了，树叶落了，小猫回家吃奶了！”

    全体崩溃了！少爷却道，“没发现我的诗很种田吗？现在不是流行种田文吗？如果用在阳哥的文里，肯定火！”

    宇文骏驰咬牙切齿地，“除非我脑残！”

    终于来到山脚下，看到一对年轻的夫妇，拉着一个粉嫩嫩的小女孩，少爷不禁凑了过去。看着少爷不良的眼神，宇文骏驰赶紧给拉住了，“这是人家孩子，问了也不卖，你就别问多少钱了！”

    少爷不舍地看看渐渐走远的小女孩，向艾凡kao过去，抱着其手臂摇啊摇，“老公，什么时候咱们也生个小孩玩玩？！”

    此时正走在下坡，三个男人差点失足，滚到山下！

    宇文骏驰和西门少龙在一旁狂咳，还是艾凡比较淡定，竟然满脸温柔地笑意，摸了摸少爷俊美的小脸说，“那得看你什么时候能生！”

    “如果咱们能生孩子，肯定非常可爱！”少爷满脸的神往。

    宇文骏驰和西门少龙听的只打冷战！

    游玩了一天，精疲力尽地回到家中！

    不想做饭，就叫外卖。

    少爷和艾凡去洗澡了，宇文骏驰和西门少龙将少爷采购的东东，全部堆放到阳台上，然后耐心地等！这两个人倒好，一洗就是一个小时。

    宇文骏驰真为艾凡那孩子担心……少爷向来不讲究可持续发展，非得一次玩个够！但现在艾凡是少爷的男朋友，人家是两口子，他作为朋友真不好说啥！

    好不容易等少爷和艾凡出来了，却发现满地的水，跟发了洪水似的，不用猜也知道这两个家伙在鸳鸯戏水……看来不让少爷买枸杞，是对的！要不估计整个房子都得淹没了！

    宇文骏驰和西门少龙泡在浴缸里，聊天，现在除了说话的力气，连洗澡都觉得费劲，所以更加佩服刚才那两位！

    “明天真打算去电视台？”宇文骏驰问，自从昨天被粉丝追堵后，心有余悸，弄不好眼前平静而温馨的生活就会被打破。

    “嗯……我总得工作。”

    “你最希望的不是做游戏吗？我们可以租一套写字楼，组建一个研发团队。”

    “筹划和实施尚且需要一段时日，我不想荒废时间。”

    宇文骏驰从后边拥抱着西门少龙，抚摸着对方的胸膛，“我不想过多干涉你的事情，但也不愿意你陷入麻烦，不能够开心！”

    “不会的，我可以处理好！”话虽这么说，但一想到那个任性娇纵的市长家千金大小姐梅琳娜，就觉得头疼。

    第二天，西门少龙及时到广电局上班，梅琳娜见到精神抖擞的西门少龙，一张美丽的脸庞顿时粲然生花！

    如果这个男孩没有如约而至，她恐怕还要废些周折，既然他来了，梅林琳愈加觉得势在必得！

    第一天，先是对环境和工作流程的了解，并没有安排具体的工作事项。

    晚上的时候，同事们宴请西门少龙和梅琳娜，表示庆贺！
第179章 赴宴
    晚上的时候，同事们宴请西门少龙和梅琳娜，表示庆贺！

    西门少龙不好在工作的第一天就扫大家的兴，便和梅琳娜一起赴宴。

    虽然明知道高档饭店的花费很高，但西门少龙不想欠别人的人情，就表示他来买单！

    电台的领导呵呵地笑，“今天的开销，台里报销，大家吃得高兴玩得开心就行了！”

    西门少龙明白，这全是因为梅琳娜的缘故，梅琳娜倒是很坦然的样子，似乎这一切都理所当然！被人众星捧月一般的娇宠着！

    吃完饭出来的时候，已经是晚上十点了！

    同事们吵闹着去KTV唱歌，西门少龙喝了酒感觉头疼，又不习惯场面上的应酬，就推辞着不去了。

    梅琳娜见西门少龙打退堂鼓，便呵呵一笑，“那我也不去了，你们去玩吧！”

    看着对西门少龙暗送秋波含情脉脉的梅琳娜，大家自然心知肚明，就不去勉强，一哄而散。

    转身后，原本恭维的表情，快速地换做另一副嘴脸，“西门少龙这小子，真是好运气！被市长大人的千金看上，估计用不了多久就成咱们的顶头上司了！”

    “所以，咱们还是放聪明点，千万别得罪这位驸马爷！识时务者为俊杰嘛！亘古不变的真理！”

    ……

    梅琳娜看大家都走了，就剩下她和西门少龙两人，便向西门少龙温柔道，“是回去，还是到别的地方去玩？”

    “已经很晚了，明天还要工作，还是回去吧！”

    “嗯，好，我送你回去！”梅琳娜热情道。

    西门少龙紧忙摆手，“不用了，我自己乘公交就可以了！”

    “现在都什么时候了，就算是末班车也赶不上了，你总不能跑回去吧！那可够呛！”

    “那我还是拦的吧！时间不早了，你也早些回去吧！”

    “难道宁肯坐出租车，也不肯坐我的车吗？”梅琳娜失落道，“就算是同事，你也不用这样见外吧！更何况我们是搭档！以后要一起做节目的！”

    西门少龙向来不知道怎么哄女孩，面对这位脾气多变的大小姐，更是无可奈何。

    “我只是担心你回去太晚不安全，没有别的意思！”西门少龙手足无措道。

    听对方说担心自己的安危，梅琳娜心里一暖，脸上lou出好看的笑容，“没关系，有你的关心就足够了，我还怕是你无心的人呢！”

    看对方充满柔情的眼神，西门少龙开始出冷汗，竟然又被误会了，真是越抹越黑了！

    现在想再拒绝已经于事无补，只好跟随梅琳娜进了轿车，观望车窗外的夜景，正是灯火阑珊！

    嗅着充满好闻的男性气息的空气，看着对方略带冷漠忧郁却英俊的脸庞，梅琳娜不由地怦然心动，她喜欢这个男人！不管对方如何与她保持距离，她都无法抗拒这个男人本身特有的魅力和诱惑！

    就这样静静地开车前行，哪怕不说话，也是甜mi的。这样的夜晚多么美好！她真希望，时间可以更长一些。不过没有关系，以后相处的时间还有很长！她想得到的，就一定能够得到！

    来到湖心别苑的时候，西门少龙道谢后，从车中下来。

    梅琳娜也走了出来，“你不请我进去坐坐吗？”

    她很想知道这个男人生活的环境是什么样子的，更为迫切地想知道对方是不是已经和那个女孩断了联系！

    “我只是暂住在朋友家里，他不喜欢别人打扰，所以……”西门少龙婉言拒绝道。

    梅琳娜一愣，她一直以为西门少龙就住在这个高档社区，没有想到对方是寄人篱下！

    看到梅琳娜的表情有所变化，西门少龙心想，这位千金小姐肯定受不了苦日子，索性将自己的状况如实奉告，以免对方在自己这里浪费时间，也使自己陷入麻烦和情感的纠缠！

    “我家在农村，因为上学，所以才来到这里。毕业后，一时找不到合适的地方，就在朋友家暂住！所以，虽然每天出入在高档社区，但我却是一个名副其实的穷人，而且曾是蚁族中的一员，现在依然一无所有！”说完这些话，看着对方诧异的表情，西门少龙觉得轻松了许多。

    梅琳娜没有想到，这个英俊帅气才华出众的男孩会来自农村，难道浑身上下都透着一股认真朴实的劲头，让人感觉他和别的男人不一样！

    虽然感到不可思议，但是梅琳娜并没有改变对西门少龙的态度，对方的出身，来自于哪里有什么关系，她喜欢的是他的人，而且她也不在乎金钱！她想要的是这个男人的爱情！

    梅琳娜温柔地一笑，“少龙，你想拿这些把我吓走吗？我可不是那些贪图富贵的女人，不管你说什么，就算都是事实，我对你的情感也不会有丝毫的动摇和改变！”

    西门少龙懵了，这个女人真是任性！比他想象的还要麻烦！

    看着西门少龙错愕的表情，梅琳娜突然踮脚，亲吻了西门少龙的唇角，然后快速地撤离，娇媚地一笑，“少龙，晚安！”

    等西门少龙回过神来，对方已经回到车中，向他摆了摆手，开车离开！

    梅琳娜从观后镜看着呆若木鸡的西门少龙，嘴角浮现出诡秘的笑意，这个男人她喜欢！喜欢他的单纯，他的孤傲，还有他唇角的味道！

    西门少龙用手抹了一下被梅琳娜亲吻过的地方，满心的沮丧和苦恼！

    闷闷不乐地回到家中，房子里静悄悄的，看来大家都已经睡下了。直接进淋浴房，随便地冲洗一下，回到卧室，发现宇文骏驰正坐在床上抽烟！柔和的灯光笼罩着这个男人，从烟灰缸里堆积如山的烟头看，估计已经等了他很久！

    “怎么还没有睡？”西门少龙感到抱歉和心疼，他不希望这个男人为他等待，而抽烟会有害健康！

    “睡不着……”宇文骏驰说，虽然早受到对方的短信说有宴请，会回来晚一些，但他就是不能安心！

    “土豆……”西门少龙一时间不知道说什么好，他不能保证能够每天都能够准时下班。

    “睡吧！”宇文骏驰摁灭的抽了一半的香烟，抱过一旁不知所措满脸纠结的男孩。然后，关闭了床头灯！
第180章 光芒四射
    （对不起，大家，今天电脑出了点故障，更新晚了，抱歉！）

    躺在黑暗中，嗅着对方发际和身体清淡的香味，宇文骏驰觉得安心多了。

    但西门少龙的内心却是一片凌乱，他真不知道要怎么面对梅琳娜，他只想安心地做一份工作，却总是麻烦重重！而且是他最不擅长解决的情感问题！

    西门少龙转身，面对着宇文骏驰，嗅着浓重的烟味儿，不由道，“以后，不要再抽这么多烟了，试着嚼口香糖吧！”

    话没说完，那个充满浓重烟味和男人味的唇就堵上了他的嘴巴，纠缠亲吻……

    对方对他的依恋和宽容，让西门少龙感到愈加不安，只能配合着顺从着，感受着这个男人的深入灵魂爱和难以名状的痛！

    在接下来的日子，西门少龙将全部精力都投入到新工作中，尽量避免与梅琳娜独处和没有必要的联系，决定放开情感的困扰，kao自己的努力赢得大家的信任和尊重！

    即便没有梅琳娜的帮助，如果公平竞争，从决赛中胜出也完全没有问题，但如果不是当时接到梅琳娜的电话，一时心软答应下来参加决赛，便失去了在电视台工作的机会！这原本是他梦寐以求的工作，现在却觉得并不开心。

    不过一切还算顺利，通过决赛，已经的实力已经得到了观众的认可，而台里又将人气指数最高的娱乐档节目交给他和梅琳娜来做，虽然是第一次参加直播现场主持，但因为有先前在学校主持策划节目的功底在，再加上事先充分的准备，整个节目主持下来并无疏漏，表现良好！

    刚上台的时候，西门少龙还觉得有所不适，但看到台下的观众那兴奋而充满期待的眼神，西门少龙安定下来，而且越来越放松，再加上在家政公司和家教中心做讲师的锻炼，几乎是滔滔不绝，口若悬河，妙语如珠，让人心旷神怡，融入其中，钦佩不已！

    原本大家还捏着一把冷汗，但看到西门少龙在台上如此放松，发挥自如，使台里的领导和原本还不服气的同事，不由地另眼相看！

    这个小子平时话语不多，虽然工作勤奋认真，但因刚出校门的青涩和寡言，让人难免觉得孤傲，再加上梅琳娜的缘故，大家有意无意地与西门少龙保持着距离！

    走上社会工作以后，才华并不是最重要的，而人际交往才是第一位的，要得到别人的任何，和大家相处融洽并不容易！西门少龙深知这一点，所以从来不会傲慢自大，低调做人，高调做事，面对不友好的目光和蜚短流长，总是一笑置之！

    节目结束后，掌声铺天盖地地席卷而来，鲜花和拥抱将西门少龙团团包围住，好不容易回到后台，只感觉精疲力尽来说话的力气都没有了！

    在台上的时候，他尽情地演绎着，主持着，将全部的精力和热情都投入其中，在节目到达**的时候，所有的词句几乎不经过大脑就拖口而出，一个小时的节目做下来，嘴巴都有些抽筋了！

    台里的领导对西门少龙大是赏识和称赞，庆功宴必不可少。梅琳娜从台上到台下看着光芒四射的西门少龙，感觉对方的感召力震撼力可以直接触及到人的内心和灵魂，台下和电视机前的观众都为止倾倒为之疯狂！这是一个怎样的男人，如此的单纯洒拖，活力四射，浑身上下无不透着让人难以抗拒的魅力和光辉！

    这一场节目，梅琳娜的父亲看在眼里，对西门少龙的好感倍增，不由地慨叹，这个年轻人前途无量啊！原本只是为了看女儿的演出，结果所有的注意力都被西门少龙所吸引！而视为掌上明珠和骄傲的热情大方美丽不凡的女儿，反而显得不那么出众了！

    连在家中看电视的宇文骏驰、少爷和艾凡也惊呆了，这还是他们所熟悉的那个楞头小子吗？！平时连说句话都懒得搭理，一站到台上，顿时口灿莲花，光芒四射，势不可挡！

    狂欢夜酒吧绿色了，王伟和森哥对西门少龙的成功演出说不出的欣慰，这小子终于找到了适合他发展的工作！

    苏小燕，温可柔，还有远在穷乡僻壤的西门少龙的父母，哪一个不是看得热血绿色，热泪盈眶！

    庆功宴快结束的时候，西门少龙因为被灌了太多的酒，感觉挺不住了，就借去洗手间的机会给宇文骏驰打电话，“土豆，来接我！”

    宇文骏驰听到对方模糊不清醉意朦胧的声音，不由苦笑，问清楚在什么地方吃饭后，便驾车直接找了过去！

    宴会结束后，大家拥簇着西门少龙从酒店出来，西门少龙一看到那辆白色的跑车，就安心了许多。

    互相道别后，梅琳娜看向有些摇晃的西门少龙，“少龙，你喝多了，我送你回去吧！”

    这时候，宇文骏驰已经从车中出来，走到了近前，向梅琳娜客气道，“您好，我是少龙的朋友，少龙就交给我吧，不敢劳烦梅小姐大驾！”

    梅琳娜愕然地看着身旁儒雅英俊的男人，正是当时参加决赛时为他们用钢琴和小提琴伴奏的那位男士！如此优秀的男人，总会让人过目不忘，不只是这个男人，还有其他两个男孩也非常优秀，正是大家天衣无缝的配合，才使决赛精彩绝伦大获全胜！

    这四个男人优雅的气度，非凡的仪表，让人惊为天人！似乎不带人间烟火气息一般的，让人感慨惊叹，为之折服！

    从那以后，梅琳娜对男人的认识被彻底刷新，原来男人也不是污浊的，有些人优秀到让人难以触及！

    比如，西门少龙，比如宇文骏驰，还有少爷和艾凡！

    他们有着完全不同的性格和外表，却无不散发着美到极致的光彩！造物主真的很偏心呢！

    看宇文骏驰搀扶着西门少龙进入车中，绝尘而去，梅琳娜许久才回过神来，满心的失落！她第一次为自己的女性魅力感到动摇和怀疑……自己曾经是多少男人追求和仰慕的对象，为什么这两个男人对自己如此冷漠！

    回到家中，随便地清洗了一下，躺在床上，西门少龙感觉精疲力尽，一动也不想动！

    宇文骏驰有些心疼地看着蜷缩在自己怀中的男孩，他总是这么认真，这么拼命！别人只看到他光辉的一面，却不知道他付出了多少心血，经历了多少艰辛和不易！
第181章 四个男人的家
    （大家十一国庆节快乐！）

    除了娱乐节目，市政新闻节目也交给西门少龙来做。

    突然从娱乐主持人，变成很严肃的时政新闻主持人，这样的转变未免会让人难以接受和适应！

    但出人意料的，西门少龙表现得非常到位，松弛有度，谈吐自然。让人大跌眼镜，被称誉为“百变主持人”！

    身穿一身正装的西门少龙一回到家，就被少爷当作外星人看，“原来电视里那个衣冠禽兽就是你啊！吓死本少爷了！你怎么突然间这副行头出镜？”

    “工作所需嘛！”西门少龙不以为然。

    “也不怕把你粉丝们吓出精神病啊！那精神病院可就发财了！”

    “希望不会让我再主持天气预报。”西门少龙叹气。

    宇文骏驰心疼地接过西门少龙拖下的西装，“只主持娱乐节目就够累了，不要总是这么拼命！电视台不把人当人啊，你又不是变形金刚！”以前总骂家政公司不把人当人，现在开始改骂电视台了！

    少爷乐了，“瞧瞧，阳哥不乐意了，到底还是阳哥心疼媳妇啊！”

    艾凡呵呵地笑，“云阳一直都是这么温柔，我向阳哥学习！”

    “还温柔呢！那也只是对少龙，一旦别人触碰到他的霉头，那张天使的脸顿时比魔鬼还可怕！阴的能勾出风湿病来！”少爷不以为然。在他的印象和认识中，宇文骏驰是一个很酷的男人，就像冬日凛冽的寒风！而自从遇到了西门少龙的小子便变成和煦的春风了！

    艾凡淡然一笑，是啊，这个男人以前是骄傲得不可触及的，总是和别人保持着应有的距离，表面温和，而内心却如同孤岛一般，不让任何人轻易地接近，也从不去主动 kao近别人！而这样的温柔，他只给过两个人，一个是自己，一个是少龙，但对少龙，那份温柔已经将温柔的定义诠释到了极致，并非刻意的，而是自然而然身不由己发自内心和灵魂的，可以融化一切的温柔！

    晚上吃饭的时候，少爷非要凑到西门少龙身边去坐不可，因为在电视台工作，工作时间不固定，虽然每天生活在一起，但能够一起吃饭的时间去很少。少爷看到西门少龙在电视上的风采，就愈加亲热一些，有聊不完的话题！

    自从上次看到宇文骏驰和艾凡拥抱，堵着一肚子火气拉着西门少龙出去，将满肚子的火气和怨气一股脑地倒了出来。原本以为西门少龙也得急了，结果人家很淡定，只是嘿嘿一笑，“有什么啊！别给自己找别扭添堵了吧！”

    少爷满是不解，“你不觉得这两个人很过分？”

    西门少龙拍了拍少爷的肩头，“再正常不过！”然后很仗义地陪着少爷玩了一天，疯了一天，两个人的友谊就这样建立起来了！

    再说两个人回去后，因为赌气一起洗澡，竟然也没觉得有什么不好意思，虽然是同性恋，但恋人就是恋人，哥们就是哥们，俩人不来电！而且一个用浴缸泡澡，一个在淋浴房冲洗，彼此坦然得不得了！

    这两人就觉得奇了怪了，分明都是GAY，而且彼此身材都那么诱人，咋就没有一点冲动呢！只是饱了眼福而已！

    等开始吃饭的时候，西门少龙才发现这位少爷的筷子老戳自己，不是戳了手，就是戳了脸，实在忍不住，就盯着吃得不亦乐乎的少爷看，“我说，你吃饭的时候能不能稳重一点，菜又没在我脸上。”

    “我天生就这样，怎么了？”少爷一脸的茫然，他还觉得对方在旁边很碍事呢！不能大张大合施展开身手。

    西门少龙看着少爷拿着筷子的左手，不由一愣，“你是左撇子？”

    一起生活了有一段时间，但西门少龙还是第一次发现少爷用左手拿筷子。

    “什么叫左撇子，本少爷是左利手，好不好？经常用左手的人聪明，左利手具有更强的空间认识和形象思维能力，古往今来，有多少扭转乾坤改变历史的伟大人物都是左利手！”少爷满脸的骄傲，“美国前总统克林顿、古巴领导人卡斯特罗、英国女王伊丽莎白二世以及威廉王子，家喻户晓的画家达.芬奇，喜剧演员卓别林，性感女星玛丽莲.梦lou，自然科学家爱因斯坦，微软创始人比尔.盖茨，甚至连恐怖大亨本.拉登也是左利手，还有本少爷我和艾凡！你有什么疑问和不服气吗？”

    这位少爷的脑子真不是盖的，一口气能够列举出这么多名人来，且不管是名副其实还是混乱杜撰的，但都让人听地一愣一愣的，而且还理直气壮地把自己和艾凡放入名人的行列！

    不过从知名度上将，少爷和艾凡也算是名人了，而且还是天才级的！

    见少爷提到艾凡，西门少龙自然而然地看过去，艾凡果然和少爷一样用左手那筷子吃饭！难怪他们两个坐一起吃饭的时候，能够不打架！这两人还真是绝配！估计这样在床上，也会相得益彰，相当和谐，嘿嘿！

    等西门少龙回过神来，少爷已经回艾凡身旁去了，“敢歧视本少爷，我还不鸟你了！”

    宇文骏驰摇头苦笑，这三个孩子唉，也就艾凡让人省心一些！一顿饭吃下来，吵得人头大如斗！四个男人的家，真是热闹非凡！

    吃过晚饭，少爷吵着在家里太闷，想出去兜风！艾凡只好陪着少爷一起疯！

    见那俩人拍拍屁股走了，宇文骏驰和西门少龙开始整理餐桌，清洗餐具！

    清理完毕后，宇文骏驰交代，“你早些睡吧！我去附近的超市买一些东西！”

    西门少龙看了看时间，刚九点多，睡觉还早，就烘干双手道，“一起去吧！我明天休息。”

    宇文骏驰一愣，“明天怎么有时间休息？”

    “明天周二啊！天天都是工作，而且有处理不完的人际关系，我也烦死了！”

    宇文骏驰呵呵一笑，“你现在是大红人，别人肯定得围着你团团转。记得把墨镜带上，别再别人堵截了，我可受不了这个刺激！”

    西门少龙无奈地带上了墨镜，叹了口气，名和利虽然有了，但是却没有自由了！

    两个人出了房子，徒步去附近的超市。

第182章 购物
    宇文骏驰和西门少龙两人出了房子，徒步去附近的超市。

    “明天到车行看看吧！给自己选一辆坐骑，别再骑着那辆破二手自行车上班了。”宇文骏驰道。

    “什么叫破二手自行车！它可是立下汗马功劳的啊！没它，我还在用脚丈量这个城市呢！”

    “估计整个电视台就你一个人骑单车上班吧！”

    “所以才显得个性嘛！再说不是还有你来接我，我懒得开车！”

    “呵呵！连架子也摆上了，我竟然沦落成为你的车夫了！”

    “要不换辆电动车吧！节能低碳环保省钱！”西门少龙盘算道。

    “你的那位女搭档市长千金梅小姐怎么样了？”

    “问她干嘛？”

    “这几天的报纸可是一直在炒你们两个人，而且放在一起说事。”宇文骏驰醋溜溜道。

    “知道是炒作还问我，真是的！”

    说实在话，在电视上看西门少龙和梅琳娜主持节目，连自己都觉得这两个人非常般配！再加上铺天盖地的娱乐报道，他能不多心不忌讳吗？

    但看一旁的西门少龙一脸的坦然，就不好再多问什么。

    等到了超市，在计生用品专柜停下来时，西门少龙才明白过来对方要买什么。如果不是买TT和润滑剂这些晚上必用的东西，哪里用得着这个时候过来啊！

    宇文骏驰一边挑选TT，一边问旁边的西门少龙，“要平面的，浮点的，还是螺纹的？”

    西门少龙的脸顿时一红，“你自己看！”然后转身走开了，来到另一排货架前，装出选购的样子！

    宇文骏驰看到西门少龙窘迫的样子，心里大乐，他之所以那么问，就是故意逗这小子开心！

    等选完TT和润滑剂，找过去时，才发现西门少龙置身于两排琳琅满目的卫生巾和婴儿尿片的货架之中，不由一愣，“少龙，你要买啥？用的着吗？”

    西门少龙回过神来，才发现自己选的不是地方，紧忙起身又走！难怪刚才两个年轻的女孩经过自己的身旁的时候，会投以异样的眼神，而且快速地离开，到别的地方去看。

    穿过纸品区，便是内衣区，那些五花八门不同颜色和罩杯的性感内衣晃得西门少龙眼晕，简直就成了没头的苍蝇，最后在玩具区停滞下来，浑身都是热汗，满脸通红。

    宇文骏驰一路跟过来，忍俊不禁地笑，“想不到你还有这样特殊的嗜好啊！”

    “去死吧你！”西门少龙那叫一气恼。

    “有没有发现这只熊很可爱，很像你！”宇文骏驰抱起一只棕色的毛绒玩具熊，将熊摆出一个和西门少龙一样的姿势，嘲弄地笑。

    “我发现这只虫子很像你！”西门少龙拿起一只长触角，多脚丫，胖嘟嘟绿脑袋的虫子，却懊恼地发现死活摆不出对方现在的姿势！

    宇文骏驰呵呵一笑，“如果我有这么多手，码字就不愁了！我还是觉得这只熊很像你！”

    “幼稚！”西门少龙放下虫子，气恼地离开了玩具区。

    等结账的时候，才发现购物车中，放着那只棕熊还有虫子，西门少龙不由一愣，“买这些干什么？”

    未等宇文骏驰回答，收银员小姐笑眯眯道，“这两只毛绒玩具好可爱，很多小朋友都喜欢呢！如果买回去，您的孩子肯定会喜欢！”

    西门少龙无语了，宇文骏驰呵呵地笑，“嗯，我家孩子确实很喜欢！”

    西门少龙的脸当时就绿了，自己什么时候成了他家孩子？！

    离开超市后，宇文骏驰一手抱熊，一手抱虫，还提着一个庞大的购物袋，满脸愁容地向西门少龙求援，“老婆大人，帮帮忙，你不能见死不救啊！”

    西门少龙一声冷哼，扭头看了看抱着大熊和大虫的宇文骏驰，真是可爱啊！街上所有经过身旁的路人都忍不住驻足观望！

    “你自作自受，老子不管！”嘴巴虽然很硬，表情还是那么冷，但心里到底是心疼了！提这么多东西，回去肯定得手抖，估计还好几天不能码字呢！

    最后，抵不住对方的甜言mi语死缠烂打连哄带骗，终于接过了那只巨大的棕熊，然后两个人都成为备受瞩目的目标！

    好不容易回到家中，刚将棕熊和虫子放沙发上，就听客房里传来男人的声音！

    两个人顿时一惊，家里怎么会有人，仔细一听，晕了，是男人的声音不假，但却是暧昧不明的呻吟声，这两个家伙不是出去兜风了，什么时候回来的？这速度真够快的！还好两个人回来了，如果在车里整，估计明天还得换一套汽车座套！

    而且这个不是重要的，重要的是他们两个人曾经在车中做过，所以不希望别人也在车里做同样的事情！但是很难说，少爷天天开着车瞎胡跑，不一定在里边做过多少次了！唉，可惜了自己的爱车啊！真是备受蹂躏！

    半个小时后，少爷和艾凡终于做完了，从客房里出来，直奔卫生间而去！

    又是半个小时过去，两个人清洗完毕，回到客厅，少爷看到沙发上的棕熊和大虫，眼前顿时一亮，欣喜若狂道，“这么可爱，送给我和小凡的？！”

    西门少龙晕了，这位天才少爷这是非同一般的幼稚！

    宇文骏驰揽过西门少龙的肩头，“送给我家小龙龙的，你喜欢的话，让你老公买！”

    少爷扫兴地放开棕熊，“切，本少爷才不稀罕！”在沙发上坐下后，抱起大虫，盯着虫子看了看，又盯着西门少龙看了看，“还别说，这只虫子真像地瓜啊！”

    “怎么像我了？”西门少龙不服气。

    “虫和龙都是又细又长，而且有很多脚啊！”

    西门少龙看着被少爷抱在怀里恣意摆弄的虫子，别提多郁闷，这位少爷的大脑到底发育了没有？！

    宇文骏驰眉开眼笑，少爷又指了指熊，“这个挺像阳哥，为了小龙，可以爬到摩天大厦上打飞机！”

    笑容僵在宇文骏驰的脸上，额头上垂下无数的黑线，这小子是什么比喻嘛！

    “这是熊，大哥，不是猩猩！”

    “哦……嘿嘿！反正都黑乎乎毛烘烘的，我给记错了！”少爷满脸欠揍的笑。

    “我黑乎乎毛烘烘？”

    “说不定熊熊和熊剃光了毛，比你还白呢！”

    “赵圣杰！”宇文骏驰已经忍无可忍。

    少爷紧忙抓过一旁的艾凡做挡箭牌，“咱们还是回房继续睡觉吧！”
第183章 花开堪折直须折
    见少爷和艾凡回房间去了，宇文骏驰关闭电视，向西门少龙凑过去，“老婆，咱们也回房早些安歇吧！”

    “不要叫我老婆！”

    “龙龙……”

    “也不要叫我龙龙，还有不要撒娇！”西门少龙对这个黏人的大男人实在很无奈。

    “虫虫……”

    西门少龙晕了，等他醒过来的时候，发现已经回到了卧室，被对方摆弄到了床上。

    宇文骏驰正在一旁撕TT的包装！这些天，看他的龙龙一直很忙，每天回来都累的半死不活的，就不忍心向他求欢，明天好不容易休息，还不得好好折腾一下？！

    西门少龙一看这阵势，似乎今天晚上不折腾他半宿，是不会罢休的！就赶紧抱着大熊往小床上爬！

    宇文骏驰哪肯轻易放过，一把抓过这小子，给压倒在床上，挑眉问，“你要去哪里？”

    “明天吧！”西门少龙讨价还价。

    宇文骏驰的眉头皱了起来，“说，你到底还爱不爱我？！”

    “难道一天不**，就是不爱你了？！”

    “已经一个礼拜了！”

    这家伙真是记的清楚，看着对方一脸受气小媳妇的样子，西门少龙伸手摸了摸对方炽热的胸膛，可以感觉到对方狂烈的心跳和难以遏制的冲动！这一段时间确实因为工作的事情而忽略了对方，就算自己不需要，但也不能总饿着对方啊！

    西门少龙正在犹豫和自我检讨的时候，宇文骏驰已经吻了过来。

    夜寂静，身体的感觉在苏醒，各自放出隐藏在身体深处的野兽，以最为原始的姿态，恣意交合……

    彼此的气息和心跳，都成为不可抗拒的诱惑！

    激情过后，爱意更浓，月透过半掩的窗帘照进来，朦胧夜色中，两个人相拥而眠！

    第二天，四个男人睡饱了，一起去公园晒太阳。

    初秋的季节，天气已经不再闷热，微风吹来，倍感舒爽！

    天高云淡，新修剪过的草坪散发出清新好闻的味道。

    少爷伸了个懒腰，“舒服，实在舒服！”

    就要往草坪上倒，艾凡赶紧给拉住了，指着草坪上写着标语的牌子道，“小草有生命，脚下请留情！”

    “真是麻烦！”少爷满脸的不乐意。

    宇文骏驰呵呵地笑，“这里是公园，可不是你家的私家花园，你就是把所有花草压一遍，也没人管得着！”

    少爷家的私家花园还真比不这座公园小到哪儿去！喷泉假山游泳池一应俱全。不知道的人还以为是度假山庄呢！连电影公司拍电影都到他家来借景！

    少爷很扫兴地往前走，路过月季园的时候，看着满目的姹紫嫣红，少爷向艾凡娇媚地一笑，“老公，你还没有送过人家鲜花！”

    宇文骏驰悲剧地发现，自从遇到艾凡，少爷彻底成纯0了，叫老公的时候那叫一千娇百媚！是个男的都顶不住！前提是，那个男的得是GAY，如果是直男，会把这小子活活踢死！

    艾凡又指了指旁边的牌子，“花木有情，何忍摘下！”

    少爷恼了，“哪儿来这么多烂牌子啊！咱们老祖宗还云：花开堪折直须折，莫待无花空折枝！本少爷摘一朵花怎么了？！”

    “如果人人都来摘花，这里不就变成一片枯枝残叶的荒园了？”宇文骏驰训斥道。

    少爷不服气地指着对面一个采花送给身旁女孩的男生，“为什么别人就可以？！”

    “好了，圣杰，回头去花店，你要什么花，我给你买成了吧！”艾凡耐心劝解。

    “没劲！我就觉得那个男的，比你有胆！”少爷看着对面的男生流口水。

    艾凡的拳头握了起来，“没见那个男的喜欢的是女人，你就不要无理取闹了！”

    “阳哥可以把少龙掰弯，我怎么就不能找个男人给掰弯？！”少爷理直气壮道。

    少龙急了，“我招你惹你了？！”

    宇文骏驰揽过少龙的肩头，“龙龙，你会不会恨我？”

    西门少龙的额头垂下无数的黑线，“无聊！”

    然后，转身向其他地方走去。

    经过一棵柿子树下的时候，只感觉头顶都什么东西飞下，本能地挥手一抓，还真抓到一个软乎乎的东西，吓得西门少龙差点喊娘，拿到眼前定睛一看，竟然是一枚熟透了的大柿子！

    少爷一看西门少龙抓了一只大柿子，就不和艾凡恼了，紧忙跑过去，抢过柿子，感慨，“中国功夫就是厉害啊！”然后仰头看了看，惊叫，“哇，这么多！地瓜，再多抓几个撒！”

    西门满脸冷酷地走了过去，而少爷还在继续仰望柿子树！一只飞鸟经过，在一枚熟透了的柿子上啄了一下，那枚摇摇欲坠的柿子终于坠落下来，正好砸在少爷上扬的俊脸上！

    鸟飞走后，柿子树下传来少爷哀号的声音，一阵风吹过，紧接着又是几枚柿子落下！艾凡回过神来，冒着枪林弹雨一般的柿子雨，将少爷从树下抢救出来，找地方洗脸去了！

    宇文骏驰无奈地摇头，但见西门少龙走远了，赶紧绕开柿子树追了过去！

    等追到近前的时候，见西门少龙正在接电话，心里就琢磨着，不是电视台又临时有事吧！好不容易休息一天，真是的！

    见西门少龙挂了电话，就上前问，“怎么了？又是电视台的电话？”

    西门少龙摇头，“是大伟，他和森哥估计呆会儿会过来。”

    “呵呵！”宇文骏驰放下心来，“他们今天没事吗？”

    “森哥天天都有事可忙，只有大伟这家伙闲人一个，吵着闲得蛋疼，森哥又不管给他揉。真没辙！”

    西门少龙和宇文骏驰找了个长椅，坐下来等。

    少爷清洗完，回来的时候满脸的沮丧，雪白的外套上还沾染着些橘黄色的汁水，整个脑袋湿漉漉的，看起来分外狼狈！

    艾凡在一旁不断地安慰着，找了个有太阳的地方晒着！

    在不远处的长椅上，坐着的是一对情侣。

    女孩躺在男孩的腿上小憩，手臂自然地放在额头上，遮挡着光线。男孩心满意足，满脸微笑地看着躺在自己怀里的女孩，突然俯身，亲了女孩一下，女孩猛然醒来，两个人闹成一团！欢声笑语，打情骂俏，并不在意旁人的目光，似乎整个公园，整个世界只有他们两个人一般！

    宇文骏驰和西门少龙，少爷和艾凡都看到了这一幕，不由地投以欣羡的眼神！
第184章 对得起自己
    （感谢大家的订阅和粉红票，大家对月真的很好呢，谢谢∩__∩y ）

    同样是情侣逛公园，别人都可以又是采花，又是拥抱，还能打KISS，显得那么惬意，那么自然，他们却不可以，连牵手都显得别扭！并肩走的机会都很少，很多时候一前一后，保持着一尺开外的距离！

    因为是周二，公园里的人并不多，年轻人更少。年轻人不是去上学了，就是去工作了，多半是无事可做的家庭妇女和闲极无聊的老头老太太，唱唱歌，跳跳舞，拉拉手风琴，小提琴，吹吹萨克斯，笛子什么的，自得其乐！

    而且所演奏和演唱的多是革命歌曲，让人如同回到了战争年代，但老人们唱得激情澎湃，让人不由地为之心潮澎湃！这些老人真是有激情啊！

    好不容易不唱抗战歌曲了，又开始唱《女人是老虎》，唱歌的是一个五十多岁的妇女，嗓门又粗又大，歌都快唱完了，大家才听明白她唱的是女人是老虎！如此气势，让人不得不相信女人就是老虎！

    少爷晒干了头发，四个男人往和大伟约定的地方走。在一处婚纱摄影馆外停下来，一对新人正在拍摄婚纱照，看着别人偎依在一起时，亲密的姿态，温柔的眼神，幸福的笑容，少爷不由道，“小凡，我也想和你结婚！”

    艾凡的脸一红，“那我们就选一个可以结婚的家国去定居！”

    少爷点头，“嗯！天涯海角我都随你去！”

    西门少龙直打冷战，这两个家伙真是疯了！特别是少爷那家伙，撒娇起来，发起嗲来，让人抗不住！面对如此YD的少爷，艾凡的脸上总是一副溺爱而温柔的神情！连宇文骏驰也不得不佩服艾凡的耐心和包容力！

    半个小时后，大伟出现在公园里，向着约定的方向找出，大老远就看到那四个仪表非凡的帅哥，挥了挥手，走过去。

    见王伟形只影单一个人，西门少龙不由地问，“森哥呢？”

    “他忙，没时间。约好了一起过来，临时又有别的事情了！”王伟没好气道。

    西门少龙在王伟肩头擂了一拳，“行了！你不帮森哥打理生意，每天乐得自在，森哥不抱怨你就行了，相互谅解一点吧！”

    王伟叹了口气，“生意的事情，我真帮不上什么忙！这几天酒吧出了点事，我都快烦死了！”

    西门少龙一愣，“出什么事了？”

    “一客人要带我们的人出去，结果演变成火拼，好几个人还在医院里躺着呢！而且惊动了派出所，里外打点下来，一年的生意都白做了！”

    西门少龙内心陡然沉重下来，王伟和森哥刚买了房子，酒吧的营业也需要资金运转，突然间出事，恐怕还要负债！听王伟说过，森哥经营酒吧挣的钱，除了还王伟的父亲，而且大部分都捐给福利院和希望工程了，手里原本就没有多少闲钱！

    “现在怎么样，不会有问题吧！”

    “问题不大，钱方面的空缺，我爸给拨了五十万，我妈三十万，勉强够用，看来关键时刻，还得kao家人！”

    西门少龙点头，“嗯，没事就好啊！有没有什么需要帮忙的地方？”

    “连我都帮不上，你能帮什么啊！既然出来了，陪我溜达溜达就行了！”

    “呵呵，没问题，想开点，没有过不去的坎儿！”

    “行了，甭安慰我了，反正也没多大事。比这严重得多的事情都处理过，比这困难得多的难关都闯过了，我怕什么啊！森哥身上那些刀疤，都是当年开业不久火拼的时候留下的！那时候，不只是是刀，连枪都用上了！森哥好不容易捡回条命，那个砸酒吧霸占底盘的老大，看森哥是条汉子，森哥也独自扛下来没有报案，事情就这样不了了之，从此以后，那位大哥和森哥就成了好兄弟！森哥的身世传奇得去了！”

    西门少龙对森哥的钦佩之情又重了几分！

    “没想到开酒吧做生意这么复杂！”西门少龙慨叹道。

    “总是打打杀杀提心吊胆，森哥也累了，烦了，我们现在只想好好地安安稳稳地过日子！但想退出来也不容易。”

    “怎么了？”

    “那间酒吧是森哥数年的心血，舍不得不说，就算交给别人经营，别人也不敢接啊！这个城市，唯一为像我们这样的人提供休闲娱乐的酒吧，就这一家，如果关闭了，大家就没地方可去了，更加显得孤单，不被社会认可了。人嘛！就是群居动物，而咱们这样的人，尤其缺少安全感！虽然表面挺洒拖，但内心哪能那么坦然。看着别人异样的目光度日，不好受啊！明明没做错什么，只因为不喜欢女人，就变成见不得阳光的怪物了！”

    以前，在圈外的时候，西门少龙也不能理解同志的生活和思想，对他们的处境全然不知，觉得他们的存在很奇怪，是有悖常理的，现在连自己也成是圈内的一员，自然而然就会知道身为同志的不容易！

    “我们确实没有办法改变别人的想法，只能让自己过得简单一点吧！你好歹家人都知道，虽然反对过，现在也都接受了，我现在还不知道该怎么办呢！我家情况和你和不一样！”西门少龙苦笑。

    “走一步说一步吧！一想起当年的事情，我心里就抽吧，绝对是一辈子的噩梦！但真挺过来了，回头想想也没啥！老子不仅要活着，还得活得好，才能对得起自己！”

    见西门少龙和王伟聊得投机，宇文骏驰就不好去打扰。

    少爷在一旁泛酸，“不管管你家媳妇啊！”

    “有什么好管的，大伟是他朋友！”宇文骏驰坦然道，然后指了指鱼池的方向，“咱们那边钓鱼去吧！”

    五个帅哥同时出现在公园，那是相当具有杀伤力和轰动效果的，看着路人感叹而异样的眼神，宇文骏驰决定分开行动！

    “好吧！我和少爷先去！”艾凡善解人意道。

    见艾凡带着少爷走了，宇文骏驰上前和王伟打招呼，“我们先去那边钓鱼，你们先聊！”

    王伟眉开眼笑，“嗯，好！我和少龙许久不见，确实有很多话要说！神哥不介意就好！”

    宇文骏驰点头笑了笑，向鱼池那边走去了。
第185章 绯闻
    王伟看着宇文骏驰修长伟岸的背影，不由地问，“你和神哥还好吧！”

    西门少龙一澹“就那样吧！”

    王伟呵呵地笑，“神哥是个好男人，我知道不会亏待你！好好珍惜吧！”

    “行了，别说我了，管好你自己吧！”

    “少龙，你现在可是名人了，酒吧里的人都期待着你能去主持一档节目呢！”

    “嗯，看时间吧！”西门少龙突然觉得，他也想为和他一样的人做点什么。原本大家都是寂寞的人啊！不被人认可过暗无天日的生活，确实挺痛苦的！

    “那我今天就当预定了！”王伟兴奋不已，随后看了看正在钓鱼的另外三人，压低声音道，“少龙，温可柔和那个周老师分手了，你知道吗？”

    西门少龙一愣，“他们不是结婚了吗？”

    “是啊，原本定的这个月的婚礼，突然取消了，而且现在温可柔已经离开了学校，放弃了留校的资格！”

    西门少龙愕然，眉头不由地皱了起来，“你怎么知道？”

    “这么大的事情，我们同学都知道啊！不过你不知道也不奇怪，大家估计都不想刺激你，明知道你们两个曾经那么好过！”

    “怎么会这样……”

    王伟拍了拍西门少龙的肩头，“知道就算了，别往心里去，反正你现在已经有神哥了。我就怕你被那女人一迷惑，又撇开神哥，被拐跑了，那你小子可就太没良心，太对不起神哥了！你这人重感情心又软，见到初恋情人肯定得动摇！她没和你联系就好，也就给你打一预防针！”

    “她知道我现在是什么情况，不恨我就行了……”西门少龙苦笑。

    “咱们别嘀咕了，一起去钓鱼吧！要不那个黄毛小子又该挑事了！”因为少爷一头黄头发，王伟就称其为黄毛小子！

    等两人过去的时候，却发现宇文骏驰不见了，一问才知道买水去了。

    王伟慨叹，“神哥就是贴心啊！”

    “你就别惦记了，连我都惦记不上。”少爷嘻嘻地笑。

    王伟不乐意了，看向艾凡，“大帅哥，你还管不管你家这口子了？不能由着他这样啊！”

    艾凡呵呵一笑，“少爷就这样的脾气，你别往心里去！”

    王伟点头，“嗯，我算见识了，除了你，还真没人敢接纳这位大少爷！”

    还好不是周末，钓鱼的也就他们几人，可以肆无忌惮的聊天，如果旁边有人断然不能这么潇洒！

    宇文骏驰回来后，拿着五瓶水，按照各人不同的口味买的。

    少爷喝可乐，艾凡喝雪碧，宇文骏驰喝纯净水，西门少龙喝橙汁，王伟喝水晶葡萄。

    发完饮料，再坐下来钓鱼。

    西门少龙隐隐觉得对方的脸色不对劲，心想不是因为和王伟聊天太久的缘故吧！神哥不是这样的人啊！

    五个男人在园中呆到了下午，找了个地方叫了酒菜吃饭。

    吃完饭出去，王伟原本打算跟大伙一起去湖心别苑看看，这么久了，他还没去过神哥的家，结果森哥一来电话，他就呆不住了，开车先走了！

    玩了一天，其他四人也乏了，就打道回府！

    车上，少爷kao在艾凡肩头小憩，西门少龙坐在副驾驶位，观望车外的行人和车流！此时正是下班的高峰期！

    回到家，少爷和艾凡去洗澡。西门少龙和宇文骏驰坐沙发上看电视，一打开电视，就看到都市娱乐频道，正在八卦西门少龙和梅琳娜！

    宇文骏驰起身离开沙发，到书房去了。

    西门少龙说不上来到底怎么回事，媒体的炒作已经不是一次两次了，以前遇到这种情况，宇文骏驰总是一笑而过，而这次好像非常介意不开心的样子！

    似乎从公园里买水回来就开始了！

    曾经也抗议过电视台播放这样无聊的娱乐报道，但台里的领到总是搪塞着说，这也是对你的重视嘛，自己知道怎么回事就行了！你看人家梅琳娜，堂堂的市长千金都没什么意见，你就不要再挑剔了，做好本职工作就可以了！而且这些报道也不过是一种宣传手段而已！有人肯炒作，那说明有人愿意捧你，这样何乐而不为？！

    脑子里乱七八糟想着东西，无心看电视，打开宇文骏驰在公园报亭买来的报纸，胡乱地翻着，翻倒娱乐版的时候，呆住了！

    头版头条就是一张两个人亲吻的大照片！确切的说是梅琳娜亲西门少龙！

    正是当晚梅琳娜送西门少龙回来时，梅琳娜亲吻西门嘴角的那一张！事情已经过去好几个礼拜了，竟然被报社放了出来，西门少龙完全没想到会发生这样的事情！今天偏偏自己休息，不知道电视台和梅琳娜那边会怎么样？！

    什么人这么无聊！底下编辑的文字更不用说了，说得跟煞有介事似的！

    西门少龙最讨厌别人那些攀龙附凤，裙带关系之类的词汇来污蔑他，这一切都是他努力获得的，怎么就因为一些无聊的报道和图片，就否定他的自我奋斗呢！

    看到报纸上的照片，西门少龙这才明白宇文骏驰为什么是如此反应了，他自己看在眼里也觉得很别扭，妈的，这回麻烦大得去了！

    将报纸收好后，走到书房的门口，只听到码字的声音，于是抬起来敲门的手，停在半空。

    现在解释，只会火上浇油，让对方平静一下吧！

    说是子虚乌有空虚来风，但却偏偏被人抓到这么一幕！当时他根本没有料想到梅林娜会突然亲他。原本亲的只是唇角，现在好了，从照片上看，竟然貌似两个人在接吻！这角度选得真他妈操蛋！

    得，自己也别在客厅呆着了，呆会少爷和艾凡出来看到自己这张不痛快的脸，肯定得刨根究底，岂不是越抹越黑，平白添堵？！

    回到卧室，在床上躺下，心里憋闷得厉害，睡不着。好不容易挨到了大半夜，宇文骏驰进来了。

    西门少龙再是忍耐不住从床上爬起来，“土豆……”

    宇文骏驰一边拖衣服，一边道，“我累了，有什么话，明天再说吧！”然后上床拉了毯子睡觉。

    见对方这副表情，如此拒绝和他交谈，西门少龙只好兀自叹了口气，躺下睡觉。

    躺在黑暗中，两个人都闷着气，但彼此都不说话。如此同床共枕，简直就是一种煎熬！跟酷刑似的！心里疼，还喊不出声！真是苦不堪言！

    一夜过去，两个人各怀心事，各睡各的，分居床的两边，睡得都不安宁！
第186章 乘龙快婿
    第二天，西门少龙到电视台去上班，同事们都在议论报纸上的事情，见西门少龙来了，就收起了报纸，停止了议论。

    西门少龙感觉尴尬，满心的郁闷还没处发泄去！

    等到上班的时候，也不见梅琳娜过来，询问之后，才知道是临时请假了！

    西门少龙猜测着，难道是因为照片的事情？！

    虽然，大家经常拿西门少龙和梅琳娜开玩笑，但是看到西门少龙严肃认真工作勤勉的样子，而且对梅琳娜又很客气，就未把这件事情当真！如今在报纸上看到两个人亲热的照片，便觉得是受了蒙蔽，两个人已经好到如此程度了，说不定什么事情毒发生了呢！竟然还要装作没事人，真是虚伪！

    明知道大家会误会，但西门少龙却没法辩解，只要将全部经历都放在工作上，不去想更多心烦的事情。

    下班的时候，西门少龙接到梅琳娜父亲的司机打来的电话，说市长大人约他见面有事商谈。从广电局的大院一出来，便见一辆黑色的高档轿车停在外边。

    见西门少龙走过来，司机从车中下来，恭敬地打开车门，请西门少龙进去！

    西门少龙不知道是什么事情，也不好过多询问，就进了黑色轿车，半个小时后，轿车在一处茶楼外停下。

    司机交代，“市长在二楼6号雅间！”

    西门少龙道谢后，自己来到楼上，找到市长所在的雅间。进去后，见梅琳娜的父亲一身休闲服坐在其中，看到西门少龙后示意其在对面坐下！

    “梅市长，不知道您找我有什么事？”西门少龙恭敬道。穿着休闲服的梅琳娜父亲和上次见到西装革履的市长大人，给人的感觉有所不同。此时这个男人，更像一个平易近人的长者！

    “如果不介意，叫我梅叔叔就可以了。听琳娜讲，你家里还有一个姐姐和一个哥哥，你的父母亲应该比我年长吧！”市长温和道。

    “嗯……”西门少龙点头，满心的疑惑。关于自己的家人，他从来未向别人提起过，对梅琳娜也是一样，但不知道这个女孩如何会知道自己的情况。

    “来自于什么家庭并不重要，我以前也是从农村出来的，刚来这里的时候，这里并没有这么繁华！穷人的孩子早当家，这也是农村孩子的可贵之处！”

    听了市长的话，西门少龙又是一愣，这位尊贵儒雅气度不凡的市长大人竟然也是从农村走出来的！他怎么也没有想到！

    “所以你和琳娜交往，我并不反对。你是一个有上进心且有才华的年轻人，我很看好你！”

    “梅市长……”眼见对方误会了，西门少龙急欲解释。

    梅市长摆了摆手，“报纸和电视我都看了，虽然不会反对你和琳娜交往，但是作为父亲，总不希望女儿被那些绯闻困扰。也许对你问题不大，但是琳娜毕竟是我的女儿，我不想她受到伤害。”

    见西门少龙默不作声，梅师长继续道，“如果你喜欢琳娜，在乎她的感受，希望你能够慎重考虑，及早做好订婚和结婚准备。”

    “市长大人，我想您误会了！”西门少龙决定将事情讲清楚，否则会越来越麻烦！

    “误会？你说说看。”梅市长耐心道。

    “我和梅小姐只是共同支持节目的搭档和电视台的同事，这些电视和报纸的娱乐报道不足为信！”

    “这么说，你对我的女儿并没有结婚的打算？”市长的脸上变得有些难看。

    “我只是一个打工仔，实在不敢高攀您的女儿，而且感情的事情也不能勉强，没有和梅小姐讲清楚，是我的错！”西门少龙诚恳道。

    “那么报纸上的照片呢？也是假的吗？！”

    西门少龙一时不知道该如何解释，“我想您和梅小姐是真的误会了……”

    市长点头，强压着满心的火气，本来很看好这个小子，想让他做自己的乘龙快婿，没想到对方竟然将全部责任都推卸到自己女儿的身上！按照这小子所言，他对琳娜并没有意思，而是自己的女儿倒贴上去的，让他这个做父亲的脸面尽失！

    如果不是琳娜的错，就是这小子推卸责任，玩弄感情！

    所谓宰相肚里能撑船，虽然满心不不悦，但脸上却还算平淡，“如果是这样，希望你能够和琳娜保持距离，不要破坏女孩子的清白和名节！”

    离开茶楼后，西门少龙满心的沉重，脑子晕晕乎乎的，事情怎么会变成这样？！生活总是这样的不顺利不如意！果然是人生在世，不如意之事十之八九！

    等回到家中的时候，少爷看到西门少龙，将报纸往沙发上一扔，起身回客房去了！

    不见宇文骏驰的影子，从房子里饭菜的味道判断大家已经吃过了饭，可怜自己还饿着肚子！

    见少爷关闭了房门，艾凡向西门少龙温和地一笑，“圣杰就是这副脾气。”

    西门少龙一眼就看到了报纸上那张引发矛盾的照片，越看越来气，但也无处发泄去！

    “我知道……”西门少龙在沙发上坐下来，盯着报纸发呆。

    艾凡淡然道，“云阳在你下班的时候，去接你了，结果一个人回来了，看起来挺难过的。”

    西门少龙一愣，宇文骏驰去接他了？怎么也不给他打电话？

    回头一想，该不是正好撞见自己进了市长的车吧！如果是这样，误会可大得去了！

    见西门少龙呆呆的表情，艾凡伸手拍了拍对方的肩头，“你们好好聊聊吧！这样下去总不是个办法。”

    “谢谢！”

    艾凡点头，回客房去了。

    西门少龙随便洗漱了一下，回到卧室，发现宇文骏驰正站在窗外抽烟，窗帘和窗户打开着，似乎很闷的样子。

    西门少龙走到近前，从后面抱住背影落寞的宇文骏驰，他很少主动和这个男人这个亲近。虽然心里很烦，但想起艾凡的话，就强忍了，事情总要解决吧！这样憋着不说话也不是办法。

    突然被对方从后面抱住，宇文骏驰身体不由一颤，然后是亲吻和抚摸，耳边是对方充满歉意的声音，“对不起……我不知道你去接我了……”
第187章 分手
    突然被对方从后面抱住，宇文骏驰身体不由一颤，然后是亲吻和抚摸，耳边是对方充满歉意的声音，“对不起……我不知道你去接我了……”

    “没有，我只是路过……”宇文骏驰的表情还是那么冷漠僵硬。

    西门少龙的手停顿下来，随后低语道，“不要站在这里吹风，睡吧！”然后放开手，转过身去，但身体却在难以克制地颤抖着。分明大家都没有做错什么，为什么会有这么多麻烦和痛苦？！

    身后传来宇文骏驰沉重的声音，“少龙，如果你觉得和我在一起有压力，没前途，我可以成全你们！”

    西门少龙的脚步停了下来，内心一个哆嗦，这个男人要和他分手吗？！

    宇文骏驰苦笑，“大概一开始就是我错了，是我改变了你，让你承受那么多原本不该属于你的压力和痛苦！既然现在一切还来得及，希望不会错得太远，毕竟你最需要的是自由，而不是束缚和暗无天日的生活！”

    西门少龙的拳头握了起来，声音忍不住的颤抖，“你要和我分手吗？！”

    “少龙，我希望你能够幸福快乐，能够过得好！”

    “够了！”西门少龙一声低吼，眼睛那么酸痛，这个男人为什么总是这么独断专行，他知道他的感受吗？为什么不和他商量，就决定了分手？！

    “少龙……”宇文骏驰感觉到这个孩子的痛苦，但却无能为力。

    “为什么你始终不肯给我信任！”西门少龙转过身，满眼的愤怒和悲凉，“好，我答应你，不管你说什么，我都答应你！”

    宇文骏驰站在窗口，看西门少龙冲了出去，他闭上了眼睛，紧紧地，充满热爱的心被撕得粉碎！

    少龙，不是我不肯要你！也不是不再爱你！更不是不肯给你信任！我只是不想你再继续痛苦，这样的痛苦不会有结束，除非自己可以放手！而伤痛总会过去，一切的不完满都会成为过往！

    他不敢张眼去看，怕自己会忍不住冲出去，会自己会后悔！

    听到大门被关闭的声音传来，宇文骏驰的心咯噔一声响，嘴角浮现出一抹苦笑，少龙啊，少龙……

    为什么要放手？他曾经如此地执著与他们的爱情，如此地珍惜找一份来之不易的感情，可是这个世界上除了爱情，还有亲情，除了情人，还有亲人的羁绊……

    昨天，看到报纸上的照片和报道，虽然很生气，但是他并没有怀疑过少龙对情感的专一和清白，只是本能地不舒服而已！作为新秀，这个孩子有着璀璨夺目的光彩，他不是属于自己一个人的，流言蜚语总是不可避免的！所以，不需要任何解释，他也会放过去！

    因为，在对方没有给予任何解释的情况下，他还是原谅了他，那些言论当作无稽之谈！

    但当他开车来到西门少龙工作的地方，看到对方别另一辆车接走，而接他的人态度之恭敬，让人一下子想到这是梅琳娜父亲的专车！

    回到家后，他的心真的乱了……这个小子真是混蛋！

    正在气头上的时候，手机响了，是西门少龙家人打来的电话，说是西门少龙的手机打不通，因为不放心就打这里来了。当时还是自己主动让西门少龙给他家里留的自己的手机号，免得他录制节目的时候，家里有什么事情打不通，会担心！

    对方絮絮叨叨的，因为说的是方言，听不十分懂，但是话语很温和。

    西门少龙的母亲问，你是少龙的同事吧！还拜托宇文骏驰多担待一些！说家里有一些衣物和白薯条，柿饼干要邮寄过来，麻烦他转告西门少龙一声，让他记得接收！

    挂断电话后，宇文骏驰的大脑完全乱了……

    这是一位非常慈爱的母亲，如果她知道她的儿子和一个男人生活在一起，会是怎么样呢？！他不敢相像！他这时才觉察，他伤害的不只是西门少龙一个人，还有那些爱他的人！

    自己真的错了吗？！

    他可以理解和体会到西门少龙的痛苦和挣扎，和他在一起果然是难过的时间居多！这个孩子不会和他走，即便离开，无论走到天涯海角，他最为记挂的还是他的亲人！那是他一生的牵挂！相比之下，自己真的不算什么！

    如果是这样，他所能做的最好的事情，便是放手！还这个男孩自由！摆拖沉重的道德观念的枷锁，过正常人的生活！他们的爱情，如同毒药，显得如此不可饶恕！

    所以，在西门少龙回来向他示弱示好道歉的时候，他还是义无反顾地说出了堵在心中的话语，不让自己有反悔的机会！爱一个人，难道不是希望对方幸福吗？！

    看着空荡荡的房间，心痛得无法忍受，也许这样的疼痛还要持续很久！或者是终生！

    宇文骏驰惨淡地笑，少龙，希望你有一天会懂，希望你明白过来的时候，不会恨我！

    西门少龙给王伟打电话的时候，得知对方一个人在家，只说过去借住一晚。

    从西门少龙明显沉重的声音，王伟感觉这小子可能遇到了麻烦，便没有多问，很爽快地答应下来！

    待见了面，看到西门少龙的状态非常不好，不由地询问，“怎么了？和神哥吵架了？昨天不还好好的？”

    “我们分手了……”说出这些话的时候，西门少龙的心里说不出的难受，声音有些哽咽。

    王伟一愣，难以置信道，“不是真的吧！你被赶出来了？犯什么事了你？！难不成报纸上写的都是真的？！”

    虽然也曾看到有关西门少龙和梅琳娜关系暧昧的报道，别人不知情，也许会相信，但王伟知道少龙是什么样的人，而且现在已经有神哥了，更加不可能再和别的女人交往！但见西门少龙说和神哥分手了，还真吓了一跳。

    见西门少龙不吱声，王伟急了，“说话啊！不能就这样分了啊！你会害死神哥的！”

    西门少龙恼了，“是他和我分的，操，你怎么不怕我被害死啊！”

    王伟愕然，“神哥和你分手？难道你和梅琳娜真有一腿？！”

    “既然不信我，就不要问我！”西门少龙烦透了，起身向外走。

    “不就是问了一句，用的着急吗？”王伟拉住西门少龙，“得，不想说，你就憋着吧！”
第188章 世态炎凉
    两个人安静下来，王伟见西门少龙的眼圈红了，眼睛里都是红血丝，不由叹气，拍了拍西门少龙的肩头，“什么大不了的事啊！两口子吵架再正常不过！我和森哥和天天吵呢！不照样好好的！要不要来点酒？”

    西门少龙摇头，他怕喝了酒自己会失控！怕眼泪会掉下来，男儿有泪不轻弹，他哭什么啊！但心里的难受挡不住！两人好了几个月了，说没感情，怎么可能！

    “已经十二点了，到房间躺着吧！你不能这么坐到天明吧！”

    “跟我睡卧室吧！森哥这些天住酒吧，这些天就我一个人，实在闷死了！”

    “酒吧的事情，还没有解决吗？”

    “已经摆平了，因为有几个还在医院，森哥担心有人闹事，赶不及处理，就暂时住酒吧了！他不让我过去，老实担心我搅合进去！”

    到卧室，拖了衣服躺下，西门少龙觉得挺羡慕王伟和森哥的。他和宇文骏驰就没这份默契！两个人动不动就整事，脾气也很不对劲！

    “感觉又像是回到了学生时代，几个哥们住一个宿舍，晚上没事的时候，就天南地北的瞎扯！”

    西门少龙苦笑，“如果你宿舍的知道你是同志，估计打死都不肯跟你一个宿舍！”

    “当时我尚且有女朋友，对宿舍的哥们儿也没多余的心，要不还不恐慌死了！”

    “现在坦然了？”

    “坦然了！只有能够和森哥在一起，还有什么好怕的，好不坦然的？！”

    王伟的勇气，让西门少龙佩服，“还是你强！”

    “生活就这么回事，人生不过就这么短短几十年，还不想干点啥就干点啥！委屈着自己干嘛！幸福不幸福，快乐不快乐是自己的事，管他别人怎么想怎么看，天天想那么多，活那么累，才真叫没劲！”王伟看着满脸痛苦的西门少龙道，“你偏偏又是那种喜欢跟自己较劲的人，似乎不为难着自己，就不痛快一样，脑门上就写着求虐二字！不只虐自己，还虐别人！”

    “行了，别说我了，我根本就不知道是怎么回事！”西门少龙郁闷道。

    “不知道怎么回事，你怎么说神哥跟你分手了，还跑我这里来了？要不给神哥打个电话问问清楚？”

    “你再不消停，我马上就走！”

    “好，好，我怕了你了！”

    第二天，西门少龙去上班，发现同事们的眼神说不出的异样，心里琢磨着是自己心里不坦然，还是别人真的对自己有成见？

    梅琳娜见到他，竟然装作没有看见，转身到别的地方去了，一整天都没有和他说话，而和别的同事，有说有笑的。

    早上手机闹铃响的时候，爬起来，发现身旁睡得是王伟，而不是宇文骏驰，心里挺失落的。再看手机上竟然有两个未接来电，是家人打来的，时间是昨天晚上，正好是下班后到茶楼和梅琳娜的父亲见面的时间，他习惯性地在工作和除了其他事情的事情关闭手机，不受打扰，也免得谈话到一半，手机突然响起，对对方也不尊重！

    早上时间紧迫，来不及将电话打回去问清楚，就急匆匆来上班，心想着到晚上八点半左右再打，那个时候，父母都在家，而且还没有休息！

    心神不宁的过了一天，下班的时候，在广电局外意外地见到了蓝磊，还是开着那辆红色的轿车，将梅琳娜接进了车中，扬长而去！

    西门少龙说不出的诧异，他原本就不喜欢梅琳娜，她谈男朋友和别的男人交往也根本不关他的事情，但是那个男人是蓝磊，让他不得不介意！

    他隐隐有些明白，同事们那些怪异的眼神是怎么回事了！所有人都认为他失宠了，被梅琳娜甩了！连这周五晚上的娱乐节目也换做以前的男主持人和梅琳娜搭档，真是世态炎凉！

    他实在搞不清这个女人是怎么回事……

    因心里惦念着家里，又烦得厉害，在公交车上的时候，西门少龙把电话打了过去。

    母亲接到电话的时候，跟他讲了昨天有一个男人接的电话，说对方很和气，让少龙和同事好好相处！又交代了，邮寄的白薯条、柿饼之类，记得分为同事一些！

    西门少龙知道，那些白薯条和柿饼，都是在家里自己做的！白薯条，是将白薯煮熟后，切成条状在太阳底下晒干，吃起来很有嚼头！而柿子饼则是从家里的柿子树上采摘下来的，清洗干净后，放在太阳底下晒成的，小的时候特别爱吃！离开家后，就再也没吃过了！

    母亲又絮絮叨叨说了一些话，交代少龙照顾好身体，好好对待小柔之类！

    等挂断电话，西门少龙强忍着眼中泛出的泪水，鼻子阵阵发酸，胸口阵阵发堵！

    他隐隐的知道宇文骏驰和他分手是怎么回事了……

    来到王伟和森哥所住的房子，王伟一个人在家打游戏，见西门少龙回来了，就交代，“冰箱里有饺子，你自己煮着吃吧！”

    “嗯……”西门少龙拿着手机，坐在沙发上发呆，心里琢磨着要不要给宇文骏驰打电话？

    王伟见西门少龙满脸的沉闷，就关闭了游戏，走过来，“又怎么了？不是被神哥伺候惯了，连饺子都不会煮了吧！”

    西门少龙将手机放在一旁，“呆会陪我出去走走，我想到中介找找房子。”

    王伟一愣，“你真打算从神哥哪里搬出来啊！”

    西门少龙心里苦笑，既然对方觉得这是对他的爱，他又何必辜负了对方的心意！就算现在还能够在一起，那么以后呢？！总要面对现实吧！心里虽然痛不舍得，但终究自己是个男人吧！要担负起家的责任吧！

    “搬吧，让彼此都冷静一下，这样更好！”

    “要不先住我这里吧！反正有的是空房间，我经常就一个人，恨不得找份工作虐虐自己！”

    “我想找一个距离电视台近一点的，每天上下班方便些，你这里比湖心别苑那边还远！”

    “你别又找个村子来住，好歹也是著名主持人了，个人形象总要注意的吧！”

    “在电视台那边找都市村庄也没可能啊！”

    “是啊！如果租单元，一套租下来也不便宜，你一个月那点钱够用吗？”

    “合租啊！”

    “你这么一名人找人合租，个人**有保障吗？你身边没有神哥，万一有个什么需求，被人捅出去，你还不完了？！”

    西门少龙苦笑，这小子连这一层都能想到，真叫人不服都不成，自己哪里还有心思琢磨生理问题啊！心理还受着伤呢！

    第189章 沉郁
    一个礼拜后，房子租下来了，两室一厅的房子，家电家俱一应俱全，只需要一床被褥，增添一些洗化用品就可以入住，房租却比与人合租还要便宜。房东因为在外地工作暂不居住，不以赚取房租为主，只想找个稳妥的人来居住，不使房子空着，所以租金收的很低，且在电视上见过西门少龙，知道其在电视台做主持人，所以填写了租房合同，连押金都没有收。

    按照传统习惯，房子经常空着会招致不好的东西，所以如果自己不住，就要租出去！其中一间客房存放着房东的东西，被占用着，但剩下的空间已经足够西门少龙一个人租住！

    房子租下来以后，西门少龙便从王伟那里搬到了新租的房子居住。

    突然间一个人居住，每天下班回来，和休息的时候，整个房子里只有自己一个人，说不出的孤单。他会想起他的土豆，想起他们曾经在一起度过的美好时光，但是他没有办法回头！

    在阳台上养了易活的花草，没事的时候给花松松土土，浇浇水，权当打发时间！

    笔记本是分期付款，他的二手台式电脑早已经不复存在！

    虽然还在电视台做主持人，但已经被分配到了收视率较低的频道，成为可有可无的角色。每天坐着冷板凳，看着同事们充满讥讽的脸孔，听着冷嘲热讽的声音，西门少龙的心情沉入了谷底！但他依然坚持着，每天照常上班，好做自己的本职工作，不曾有任何的抱怨！

    每天，蓝磊照常会在下班的时候，开车到广电局外接梅琳娜！梅琳娜对西门少龙一直疏远着，冷漠着……

    如此持续了一个月，竟然也成为一种习惯，一个人未尝不好！

    宇文骏驰那边发现先前西门少龙所主持的节目换做了别人，说不出的诧异和难过。偶尔看到西门少龙在电视上lou面，虽然还是那么精神抖擞，但却清瘦了许多，眼神里多了一些沉郁之色！

    收到西门少龙的父母邮寄来到的包裹，打开后，发现里边有手工缝制的棉衣棉裤，还有白薯条和柿饼，意外地在棉衣中发现一叠用油纸包裹的钱币，陈旧但却整齐地码在一起，还散发着淡淡的汗味，宇文骏驰心里阵阵哆嗦，更加愧疚当初不该扔了西门少龙的被褥。

    邮寄的包裹里怎么可以夹带钱币呢！这些钱一定攒了很长时间！宇文骏驰不由叹息，他无法想象西门少龙的家庭是什么样的，他的父母过着怎样的生活。但通过这些，他开始明白西门少龙的压力和对家人无可替代的爱！

    还有这些棉衣，除了电视上，他还是第一次见到实物，阵脚密密的，棉花垫得厚厚的，穿在身上一定很温暖！

    “慈母手中线，游子身上衣！”这是一位母亲对远在他乡的儿子的爱和思念，一针一线地锋在了棉衣上！

    包裹通过王伟交给西门少龙，知道他过得好，他就安心了许多！

    父亲和母亲在电视上找不见儿子的身影，不放心打电话询问，西门少龙只得安慰，是工作的需要，让而两位老人放心！

    温可柔离开这座城市后，一直没有任何音信！

    苏小燕一直在关注着西门少龙，为他所取得的成就感到骄傲和欣慰，但后来发现西门少龙出镜的次数越来越少，原本平静的心再次悬了起来，到底发生了什么事情？为什么突然会这样！一个人气很旺的主且非常优秀敬业的主持人，如何会被封杀？！

    几经周折，了解到报纸上的照片，还有关于梅琳娜和西门少龙的风言风语，并意外地发现如今和梅琳娜交往的是蓝磊，更是吃惊！

    苏小燕再是呆不住了，再次回到这个温暖过她，并给予她无尽伤害的城市！

    再次回到这座城市，联系到蓝磊，约其见面！

    当初蓝磊放弃温可柔，追求苏小燕，结果却遭到了拒绝，对这个貌似纯情却充满心机小女人非常恼火！后来，得知苏小燕是为了西门少龙才接近他，对此更为愤恨不已。

    他之所以赴约，是为了给这个玩弄他感情的小女人一点颜色瞧瞧，他要让这个女人为她所做的一切后悔！

    而真的见了面，看到几月不见，变得愈加成熟妩媚风情万种的苏小燕，便只剩下色心了！

    此时的苏小燕已经是一家时尚女装店的老板，在摆地摊的时候，被一个有钱的男人看中。对方打开车门，只是一个暧昧的眼神，她就收起摊位义无反顾地随那个人走！

    对方有家有业，妻子年轻漂亮，但是傲慢挑剔，女儿乖巧可爱，只有5岁。男人经营着一颇有名气家服装设计公司，年龄38岁，但看起来要比实际年龄要年轻，成熟英俊，无可挑剔，对苏小燕不错，偶尔会去找她**，但从来不在那里过夜。

    苏小燕不多问，不抱怨，尽职尽责地侍奉着男人！

    男人看她的眼神是温柔的，享受着她带给他的感觉刺激和没有任何压力的情爱！在他的妻子面前，只会感觉压抑束缚，她让他有了今天的事业和成就，所以他不会抛弃她，只是不爱她！在外边面前，他是一个好丈夫，好父亲，连他的妻子都不曾察觉他的伪装和背叛！

    男人给苏小燕的钱，她没有挥霍，而是攒起来，开了一家服装店！男人的妻子曾经光顾过她的小店，她热情地招待着，夸赞着女人的好身材，那时候男人就在女人的身边。

    苏小燕坦然到连男人都觉得诧异，似乎他们真的未曾谋面，只是偶尔经过的陌生人那样！

    对于爱情，苏小燕早已经不抱有幻想，能够拥有现在的生活自食其力，她已经很知足了！当服装店开始盈利了以后，她便不再要男人的钱，但还是尽职尽责地侍奉着。后来，男人来找她的次数越来越少，他知道，这个女孩只是在还他的钱而已，他们之间原本就是金钱缔造的情人关系，既然金钱关系不存在了，对方不再依附于他需要他的钱财，那么情人关系，也将解除，不复存在！
第190章 真相
    苏小燕看到蓝磊痴迷的眼神，就知道自己必胜无疑，醉酒后的蓝磊说出了事情的真相。苏小燕这才知道，那张刊登在报纸上的照片是蓝磊拍摄下来的！

    更让苏小燕诧异的是，蓝磊母亲和梅琳娜的母亲是大学同学，他们一直都有联系和来往！蓝磊和梅琳娜可以说是青梅竹马两小无猜，但长大后，梅林娜出国留学再次回来，明显对蓝磊疏远了许多，开始钟情于西门少龙！

    蓝磊原本就住在宇文骏驰所在的小区，在同一栋楼，同一楼层，而且还是邻居。

    那一天，梅琳娜送西门少龙回来，话别时，亲吻西门少龙的那一幕正好被从小区开车出来的蓝磊看到！为了报复西门少龙和梅琳娜，便用手机将两个人亲吻的镜头偷拍下来。

    这张照片他本能地觉得会有用处，但刚开始并没有拿出来，公布于众，而是继续追求梅琳娜，在屡遭拒绝以后，蓝磊开始转变策略，离间梅琳娜和西门少龙。他找人将偷拍的照片送交梅琳娜，希望对方能够迫于舆论压力，减少与西门少龙的接触了交往！但梅琳娜执着于西门少龙，并不理会，还放言，这张照片爱投到什么地方，投到什么地方随便！

    蓝磊这才知道，梅琳娜为了和西门少龙在一起，竟然连她父亲的面子和自己的名誉都可以弃之不顾！

    恼怒之下，蓝磊将照片投到了报社。此时惊动了梅琳娜的父亲，这才引发亲自接见西门少龙，迫其与梅林娜订婚那一幕！

    蓝磊原本以为，身为市长不苟言笑的梅琳娜的父亲，会阻止梅琳娜和西门少龙的交往，结果却适得其反，差点促成两个人的婚姻！甚至连对方来自农村，一贫如洗的状况也能够接受！

    出人意料的，西门少龙拒绝了，蓝磊这才得以险胜！

    而至于与西门少龙的家境相关的状况，都是从蓝磊这里透lou出去的。

    遭到拒绝后，梅琳娜甚受打击，连她的父亲都出面了，竟然都未能奏效，她又如何能够打动这个男人的心？美色，地位，金钱，都无法诱惑，这个男人所需要的到底是什么呢？！人不可能没有弱点！

    随后，在蓝磊那里得知西门少龙喜欢的是男人，在和一位作家交往，梅琳娜这才恍然大悟！她原本觉得宇文骏驰是一个非常优秀的男人，怀着一种欣赏的心情，去看待，而得知事情的真相后，她彻底地震惊了，愤怒了！原来她的情敌不是女人，而是男人！实在太可笑，太可悲了！

    因为这种种的一切，西门少龙被踢出局，一夜之间，从叱咤电视台的红人变成了一个可有可无的跑龙套的！蓝磊则乘虚而入！

    有多少次，梅琳娜希望西门少龙可以回心转意，为她改变，但是看到对方淡漠的眼神，拒人于千里之外的冷酷，她感到心灰意冷！

    得知这一切，苏小燕终于找到了事情的症结！

    不禁满心悲凉，为西门少龙感到担忧，想必这个男孩还在迷茫之中，找不到出路！kao努力和自我奋斗是没有用的！即便你再有才华！权势地位和关系网，才是掌控命运的终极力量！一个人怎么可以和这么多人，和如此复杂的现实搏斗呢！那个受伤的人注定会是西门少龙，不管如何努力，也终究一败涂地！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    再见到西门少龙，苏小燕发现虽然离开了这么久，以为自己的心已经死了，但当西门少龙出现在咖啡馆的那一刻，她才知道，她依然无法放下这个男人！

    西门少龙错愕地看着，微笑着看他走近的苏小燕，“怎么是你？你什么时候回来的！”

    因担心西门少龙不肯见她，苏小燕便匿名发了短信，约对方在咖啡馆见面。

    “昨天，只是回来看看！”

    西门少龙在对面坐下来，打量着穿着时尚魅力四射的苏晓燕道，“你和一样感觉不太一样了……”

    苏小燕淡然一笑，“人总会改变的！”

    “一直没有你的消息，过得怎么样？我还没有来得及谢你！”

    “还好！早知道让你参加主持人选拔会个给你招惹这么多麻烦，我无论如何都不该那么任性地勉强你！”苏小燕歉意道。

    “你看到报纸了……”西门少龙沉闷道。

    “嗯，如果不开心，就放弃吧！以你的才华，找另外一份更好的工作，根本不是问题！”苏小燕说出了内心想说的话语。她本能地不想让对方知道那些残酷的真相，只要离开电视台，重新开始，一切都会好起来！知道了真相，只会更难过而已！

    “我不会放弃！”西门少龙肯定道。

    “为什么？”苏晓燕愕然。

    西门少龙微微一笑，“离开电视台，在这座城市都不会有我的立足之地，未必会比现在好。而现在，我暂时不能离开！”

    “可是这样你不难受吗？明知道不会有改观，为什么还要执着？”

    西门少龙苦笑，难道他自己不觉得难受尴尬吗？如果在以前，他还可以轻易的离开，但现在，他的生命里多了一个人，他没有办法就这样离开这个男人，离开这座城市！除非那个男人先离开，先放弃！

    “你和宇文先生怎么样了？”苏小燕不禁问道，对于宇文骏驰她没有敌意，即便得知了西门少龙和他的真实关系，也不觉得憎恨和反感，反而觉得应该感谢那个男人数次帮助她和西门少龙，并替她照顾着她所喜欢的男孩！

    西门少龙脸上的肌肉跳动了一下，但没有回答。

    苏小燕紧忙解释道，“我没有别的意思，希望你不要介意。”

    西门少龙摇头，“没什么。”

    苏小燕真诚道，“我真的希望你可以把我当作朋友这样对待！而且觉得你们在一起没有什么不好，就算所有人都不能理解，但只要你是幸福的，就足够了！”

    西门少龙愕然，但对方明净的眼眸，坦诚的神态让他无从质疑。

    苏小燕呵呵地笑，“你们都是很优秀和很可爱的男人呢！”

    西门少龙脸色微红，他一直都介意别人谈和他与宇文骏驰的关系！

    “我回来也不过是见你一面，随便聊聊天，明天就又要走了！既然你决定留下来，肯定有你自己的想法和打算，少龙，希望你可以早点好起来！还有宇文先生，他是一个好男人！”
第191章 善始善终
    离开咖啡馆，话别后，西门少龙回到租住的房子，心里一片凌乱！

    苏小燕似乎有什么事情在隐瞒着他，但是对方不说，他便不会过问。本能地觉得这个女孩突然回来，会和自己有关，却猜不透！

    正在煮面，手机响了，一看是王伟打来的，约他在酒吧见面。

    “有什么事吗？”西门少龙问。

    “今天主持文艺演出那小子没来，九点钟就开始了，你来顶一下吧！要不非演砸了不可！”

    西门少龙应下话来，挂断了电话，一看时间已经快八点了，就匆忙煮好了面，吃完晚饭，骑着电动车往酒吧赶！

    虽然事先没有准备，但作为一名专业主持人，临场发挥的应急能力和素质还是有的。

    大致地看了一些节目清单，了解了一下粗略情况，就上场了。台下的观众认出西门少龙气氛马上被调动起来，所有人都骚动起来！

    一个小时的节目下来，演出非常成功！三度谢幕，才得以回到后台。森哥满心的赞叹，王伟也兴奋不已，“不愧是专业主持人，效果就是不一样啊！以后周五的演出你来主持吧！一场一千块钱，你一个月的房租水电不就出来了！”

    “看吧，有时间我就过来。现在电视台的节目已经不归我管了，估计下个礼拜就转到广播台去了，只负责晚上的广播节目，白天也不过做些闲散的事情！”西门少龙苦笑，目前的状况正是江河日下，一去千里，苦不堪言！

    “那群狗仗人势的东西，明摆着就是打压你，封杀你！既然这样，还呆着干嘛啊！直接辞了算了，冲你的名气和口才，才还愁找不到工作？酒吧夜总会任君挑选！我有个朋友在开婚庆公司，你去给他们做司仪，主持一场1000块钱，另外还有红包，月末还有提成！晚上再跑几次场，一个月下来得好几万收入。在电视台呆，简直就是浪费人才！”

    “到万不得已的时候再说吧！”

    “在电视台一个月才一两千块钱，你图个什么啊！”

    “善始善终吧！”

    “脑子进水了吧，你！眼看就沦落成电台播音了，还有什么前途？就晚上那些广播节目，不是广告买药，就是性教访谈，泌尿生殖系统疾病的预防和治疗，你也不怕把自己整阳痿了？！再说你那点经验能成吗？还没有我在行呢！更何况还是男同之间，男女之事，你懂吗？也不怕误导听众，把所有男人都掰弯啊！”王伟跟打机关枪似的，哒哒哒说个没完。

    西门少龙苦笑，“我哪有这个本事啊！”

    “也是，你还是被别人给掰弯的呢！这么长时间，不找神哥，你也不想啊!”

    西门少龙的脸色马上就变了。

    王伟赶紧扭转话题，“得，随你便吧！反正你做的开心就成了！我这不是闲吃萝卜淡操心，就算是好心，你小子也照样当作驴肝肺！”

    “你和森哥忙吧，我得回去了！”

    “现在才十点多，你回去干嘛啊！就你一个人，长夜漫漫，无心睡眠，你不难受啊！”

    “灰豆还在饿着。”

    “灰豆什么东西？”

    “我养的猫。”

    “你什么时候养猫了，我怎么不知道？！”王伟诧异道。

    “流浪猫，瞎了一只眼，不知到被什么人戳的，尾巴也断了半截，上个礼拜捡回去的！”

    王伟惊奇地看着西门少龙，嘴巴老半天没合上，过来十多秒才说，“你想养猫养狗，喜欢什么品种，我送你一只，养什么流浪猫，还是一瞎猫，多磕碜！”

    “流浪猫，怎么了？流浪猫也是有生命的，也有生存的权力！”少龙转身想往外走！

    王伟突然觉得这小子实在跟自己较劲，他现在就不挺想一只流浪猫吗？满身的伤痕，为了防御新的伤害，一受刺激满身的毛都乍起来！跟只刺猬似的！

    自己真是嘴欠，哪壶不开提哪壶！

    “等等，我跟你一起过去，看看你的灰豆！”

    等到了西门少龙的住所，看到那只脸上打着绷带的独眼猫，蹭到西门少龙脚边喵喵叫，王伟突然觉得少龙的心太善良了，一个人的生活很孤单吧！

    西门少龙抱起灰豆，眼睛里充满了温柔和疼爱，“爸爸回来了，饿坏了吧！”晚上走的时候，灰豆还在睡觉，就忘了给它做猫饭，演出的时候想起来了，就一直惦记着！

    看着西门少龙浑身散发着慈父的光辉，王伟不由地打个寒战，不能再这样啊！继续让这小子和猫生活下去，肯定得出问题了！哪能认猫做儿子，还是这么丑的一只残疾猫！

    一身灰不溜秋的毛，还瘦骨伶仃的，他还真没见过这么丑的猫！

    等王伟回过神来，见西门少龙已经从冰箱里拿了鸡肝和馒头，到厨房做猫饭去了！

    灰豆一路跟着他跑过去，喵喵地叫着，看来是饿坏了！

    三分钟后，猫饭做好了，切碎的鸡肝混合切碎的馒头，用开水拌匀！

    一将猫饭放在纸箱做的猫窝旁，灰豆就高兴地吃了起来。

    王伟不禁摇头，“这样不麻烦吗？直接买猫粮得了，多省事！”

    “只吃猫粮太贵了！而且灰豆喜欢吃猪肝，猫粮只能当零食，激素太多，对它的健康不利！”西门少龙说着话到卫生间洗手。

    “你真打算就这么过下去啊！”

    “怎么了？”

    “神哥你真放得下？就这么散了，不可惜啊！”

    西门少龙不语，擦干手后，走到客厅打开冰箱问，“喝啤酒还是纯净水？”

    “啤酒，来两听！”

    两个男人在沙发上坐下，打开啤酒，碰了一下。

    王伟叹了口气，“有些话，原本不打算告诉你的，但现在我不得不说了！”

    西门少龙不解地看着满脸凝重的王伟，他还真受不了这家伙严肃的样子，“有什么话，说吧，有什么不能说的！”

    “你知道这房子的房东是什么人吧？”

    “刘先生啊，怎么了？”

    “我实话跟你说吧！你的房东不是刘先生也不是王先生，而是宇文先生！”王伟正色道。

    西门少龙一愣，“什么意思？！”

第192章 爱的枷锁
    “我实话跟你说吧！你的房东不是刘先生也不是王先生。而是宇文先生！”王伟正色道。

    西门少龙一愣，“什么意思？！”

    “那个刘先生也不过挂个名而已！房子是刘先生的不错，但是这房子以前是空的，什么东西都没有。但位置距离广电局近，所以神哥就给租了下来，交了一年的房租！这样的位置，就算是空房，也不可能才几百块钱，更何况还家具电器一应俱全！冰箱，彩电，热水器，床，衣橱，沙发，厨具都是神哥买的，还有宽带也是神哥给扯的，他知道你用得着！”

    西门少龙用难以置信的眼神看着王伟，王伟苦笑，“如果不相信，你可以打开那个客房的门看看，里边是空的！这里原本就是一个空房！”王伟说着话。将一把钥匙扔给西门少龙。

    西门少龙起身走到客房门口，打开后，果然如同王伟说的那样！

    “你再看这些家俱，全部是全新的，作为房东不可能让房客住这样的房子，连押金都不收！这些东西，就算当作二手的处理，也得几万块钱吧！你以为只留个手机号和身份证号就可以了？！”

    西门少龙惊呆了，他根本没有想到自己住的房子会是宇文骏驰帮他安排下的！

    “你怎么现在才告诉我！”西门少龙怒了！

    “如果一开始就告诉你，你会搬进来住吗？现在，我是真看不下去了，如果再这么下去，你对得起神哥吗？就算你爸妈也不能对你这么好，事事处处都为你着想，帮你安排妥当吧！”

    西门少龙的心乱了，双手抓着隐隐作痛的脑袋，“是他赶我走的，说分手的也是他！”声音是哽咽的颤抖的。

    王伟伸手拍了拍西门少龙的肩头，“你不是那只流浪猫，只是你的自卑在作怪！难道你自己感觉不到神哥是不想你痛苦，不想伤害到你的家人，才这么做的吗？！”

    他怎么会感觉不到呢！只是他不肯承认，他怕自己会后悔，会回头！

    “少龙，跟神哥合好吧！你不可能遇到比神哥对你更好的人！随便找个女人结婚生孩子过日子，你不适合，到时候所伤害的不只你自己和神哥。还有另一个无辜的女人，如果有孩子，那伤害会进一步扩大和延续！如果你是一个孝子，是一个有责任心的男人，就应该首先对自己负责！自我欺骗和逃避如果有用，你现在就不会自我折磨和这么痛苦了吧！”

    这时候，灰豆已经吃饱了，跳到了沙发上，开始清洗爪子和脸，并发出心满意足的呼噜声。

    见西门少龙满脸的矛盾和挣扎，王伟叹了口气，“别跟自己较劲了！你折磨的不是你自己，而是我们所有的人！”

    王伟走后，西门少龙一个人枯坐的沙发上，这个环境突然变得很陌生，但却充满了温暖的气息。

    那个男人的爱，远远比他想象的要深要重！

    要回去吗？或者自己真的错了！自己一直所辜负和伤害的竟然是这样一个深爱着他，包容着他的男人！

    此时灰豆已经清洗完毕，向西门少龙仰头喵喵叫了几声，爬到主人的腿上，舒服地躺下。任由西门少龙揉弄它的小脑袋。

    自己不正像这只流浪的猫吗？运命在某一个角落转弯，让他遇到了宇文骏驰，无论自己如何努力，时光如何流转，世事如何变化，都无法挣拖彼此连接在一起的爱的枷锁！

    那条无形的锁链，穿透心脏，缠住骨骼，扼住喉咙……将原本不同的两个人像连体婴儿一样连接在一起！距离的拉开，会同时扯痛两个人！

    那样的爱和温柔，使他极尽一生也无法忘怀。无论贫穷，还是疾病，在他最需要帮助的时候，那个男人给了他最好的包容和宠爱！

    拿起茶几上的手机，脑子里浮现出那个熟悉的号码，西门少龙的呼吸变得急促，手在剧烈的颤抖，骏驰，骏驰，骏驰……我的主人，难道不就是你吗？

    终于电话拨通了，几乎在第一时间，对方接通了电话，一个久违了的声音传来，还是那么温柔充满爱意。

    “土豆，你来，接我回家！”西门少龙哽咽了，再说不出给你更多的话语。

    宇文骏驰突然接到西门少龙的电话，听到对方哽咽着说出这样的话语。再是忍不住内心的心疼和思念，“好，我马上就过去，等我！”

    挂断了电话，一大串眼泪从西门少龙的眼中流下，打在灰豆的脑袋上，自己竟然哭了……

    可是说出那句话的时候，真的轻松了许多！似乎一块堵在心头的大石，被搬开了一般！什么都不用想了，他只想回家！只想那个男人紧紧地把他抱在怀里，轻声地呼唤他的名字，少龙，少龙……

    十多分钟后，西门少龙才渐渐地平静下来，终于，要回去了！

    时间一分一秒地过去，他竟然不知道自己要做什么，那就等待着，等待着他的土豆过来！

    不知道过了多久，房子里响起门铃的声音。西门少龙放开灰豆，从沙发上跳起来，奔跑到玄关，开门！

    打开门后。却愕然发现梅琳娜站在门外，眼睛红红的。

    “你……你怎么来了？”

    “我可以进去吗？”梅琳娜用受伤的眼神看着西门少龙，此时，正是深夜周围的邻居都已经休息，在楼道说话的声音会格外清晰。

    西门少龙点头，看梅琳娜走了进去，满脸的憔悴。

    “请坐吧！”西门少龙说，打开冰箱拿水。

    梅琳娜突然后后边抱住了西门少龙，哽咽道，“少龙，我只有你了！”

    西门少龙的身体僵住了。随后拉开梅琳娜环扣在自己胸口的手，转过身去，平静下来道，“出了什么事情，我能帮你做些什么？”

    “蓝磊在外边有了别的女人……”梅琳娜的身体抽搐了一下，从肩包中取出一个厚厚的信封，递给西门少龙。

    西门少龙说不出的别扭，这原本就不关他的事情，更何况那个蓝磊根本就kao不住！连这样的事情都要来找他，不是太奇怪了吗？

    “你有什么话就说吧！我呆会可能要出去！”西门少龙不愿意再浪费时间，这个女人在他这里不合适！

    “少龙，你知道的，我喜欢的是你，一直是你，就算你当日拒绝了我的父亲，不接受我的爱情，我依然爱的是你！和蓝磊接近疏远你，也只是太难过太失望……”

    “梅小姐，这样的话，以后请不要说了，你和蓝磊的事情，我不想知道。至于你所说的爱，对不起，我不能接受！”西门少龙认真而诚恳到。

    看到西门少龙脸上淡漠的神色，梅林娜的唇哆嗦了一下，似乎有什么话要说，刚张开嘴巴未发出声音，门铃响了。

    “不好意思！”西门少龙结束与梅林娜的对视，大步流星向门口走去！

    门打开后，那个久违的身影就站在门外，那熟悉的气息顿时充满了西门少龙的鼻腔！因为爬楼梯，这个男人的呼吸还没有调匀，尚且有些喘息。

    终于见到了日思夜想的男孩，宇文骏驰恨不得马上将这个孩子，抱进怀里，感受此刻的真实与快乐！

    但对方神色有些慌乱，有些凝重。这不是他想象中见面的表情！

    “怎么了，少龙……”宇文骏驰担心地看着西门少龙，生怕他说他反悔了！

    西门少龙尚未张口解释，房中传来一个女人的声音，“少龙，是谁啊！”

    然后，宇文骏驰看到一个裹着浴巾的女人走了过来，这个女人正是梅琳娜！

    原本绿色着的血液在一时间凝固，表情僵在脸上，几秒钟的窒息，宇文骏驰突然出手打在西门少龙的脸上，嘴里发出野兽一般地吼叫，“好，西门少龙，你有种！”

    西门少龙一个趔趄撞在了门板上，错愕地看宇文骏驰转身绝然离去，原本充满柔情的眼睛，变得冷酷而绝望！

    眼见对方的身影消失在楼梯转角处，西门少龙回过神来，发疯似的追过去，却被梅琳娜从后面紧紧地抱住，拖住，浴巾划落了，浴巾下是被取下肩带的吊带裙！

    西门少龙愤怒了，“你为什么这么做？！你有什么资格这么做！”

    “少龙，我爱你，我只有你了，我不能失去你！”梅琳娜激烈的叫嚷，死抓着不放！

    西门少龙用力地推开纠缠他的女人，满眼的愤恨和嫌恶，“你根本不懂什么是爱，也没有资格说爱！”

    等他追到楼下的时候，宇文骏驰已经启动了跑车，向离弦的箭一样飙了出去！

    开到一个拐角处的时候，突然一辆黑色的轿车杀了出来！两车砰然撞击在一起！

    西门少了心里一个哆嗦，奔跑过去的时候，黑色的轿车已经逃逸，而严重破损的白色跑车中的宇文骏驰满脸的鲜血，趴在方向盘上，人事不省！
第193章 辞职
    医院里，宇文骏驰脸上裹着纱布躺在病床上，尚处于昏迷状态。

    检查后的结果让西门少龙，少爷和艾凡稍稍松了口气！轿车虽然应为在高速行驶过程中遭受撞击破坏严重，好在车内的安全气囊实际打开，避免了二次碰撞，但因为冲击力过大，致使驾驶者暂时昏迷。脸上和手臂上的伤口是碎玻璃划伤，为外伤，并无大碍！

    在等待检查结果的过程中，三个人焦急地等在外边，西门少龙面如死灰地kao在墙角，少爷像一头困兽不安地走动着，如果不是艾凡看得紧，西门少龙免不了会遭受一顿毒打！

    医生离开后，少爷恼怒地盯着西门少龙，“还好阳哥这次没事，要不你小子别想活着出去！”

    艾凡拍了拍西门少龙的肩头，将少爷推进病房，“圣杰，你先照看着吧！我和少龙有话说！”

    来到住院部楼下小花园外的路灯下，艾凡和西门少龙在长椅上坐下来。

    艾凡看着满脸难过的西门少龙说，“回来吧！你们两个别折腾了！注定在一起的人，是分不开的！”

    西门少龙满心的沮丧，他何尝不想跟那个男人好好过日子，但是却事实不遂人意！让宇文骏驰看到他和梅琳娜在一起，梅琳娜当时又穿成那个样子，宇文骏驰能不生气吗？！

    平时开车挺小心的，总是安全第一，第一次连安全带都没有系，还好有安全气囊保护，要不以那样的速度，人还不得甩出去？！

    一想到当时的情景，西门少龙都不由地哆嗦！

    见西门少龙沉默不语，艾凡叹了口气，将宇文骏驰送至医院到现在，这孩子的脸上没有一点人气，虽然不知道发生了什么事情，想必是比较严重的！按照宇文骏驰为人处事的风格，断然不可能不系安全带飙车。

    当时接到西门少龙的电话，在阳哥的脸上终于看到了难得一见的笑容，如同春日的阳光一样明媚耀眼！出去的时候，满心的期待和喜悦，结果半个小时后，竟然传来出车祸的消息，如同晴天霹雳一般，将少爷和艾凡都劈晕了！

    西门少龙用手指狠狠地抓着头发，疼痛让他感觉到空气的温度，确定自己还清醒着。

    “你大概不知道吧！你搬走的这些日子，阳哥总是把自己一个人锁在书房，虽然表面上和大家相处的时候和平常无异，但内心的难受只有他自己知道！我还从来没有讲过他这么难过过！如果你喜欢阳哥，想和他在一起，就不要再犹豫了，这样下去，你们两个都得毁了！”艾凡语重心长道，在国内呆的这段日子，让他的国语好了很多。

    西门少龙苦笑，“他恐怕再也不肯原谅我了！”

    “发生了什么事？可以告诉我吗？”艾凡觉得或者能够提对方分担一些什么。

    西门少龙摇头，“我自己来处理吧！麻烦你和少爷照顾好土豆！”

    回到住处，看着这个给予他温暖和庇护的小家，看着在纸箱中睡大觉的灰豆，西门少龙毅然决定，辞职！离开那个乱七八糟乌烟瘴气的地方，他真的累的，他总要活着吧！

    原本以为做主持人是自己最大的梦想，现在梦想实现了，却发现他所期盼的，却并不是他真正想要的！

    写完辞职信，胡乱地整理着东西，整理到客厅桌面的时候，看到梅琳娜留下来的信封，不由感到憎恶，随手拿起来扔到了纸篓中，照片散落出来，里边一个熟悉的面孔使西门少龙一惊！

    不由地将照片拾捡起来，这些竟然是苏小燕和蓝磊喝酒暧昧的照片！在照片下标注有日期！西门少龙惊奇地发现竟然是苏小燕约他见面的前一天！

    这个女孩为什么要怎样做？！

    既然离开了，为什么还要回来，还要和这个花花公子混在一起！

    他想不明白，也不想知道了！

    将照片连同其他废物一同装进垃圾袋，他现在已经不在乎以后会怎样，别人怎么说怎么看，无论以后发生什么，他都不会再离开那个男人！从那个男人满脸是血昏迷在车中的那一刻起，他才知道，他最爱最在乎的是这个男人！还好上天只是和他开了一个小小的玩笑，如果这个男人出了意外，他将永远无法原谅自己！

    等整理好东西，天已经蒙蒙亮了。给阳台上的花草浇水，看窗外的天渐渐变亮！

    等到上班的时间，西门少龙拿着辞职信来到电视台的时候，意外地得知梅琳娜已经辞职了，就在昨天下午下班的时候！而更为让人震惊的消息是梅琳娜的父亲涉嫌走私案，已经被撤职羁押！

    想起，昨天晚上梅琳娜怪异的神情，还有她欲言又止的样子，西门少龙隐隐的明白，这个女人为什么会将自己当作救命稻草一样，紧紧地抓住！

    父亲入狱，情人背叛，双重打击！

    西门少龙将辞职报告递上去的时候，领导极力得挽留，“少龙，你可是台里一手选拔和栽培出来的，可不能说走就走！我们台里已经少了一个顶梁柱，真经不住折腾了！前一段时间，让别人顶替你主持节目，也是工作需要，希望你能够理解！从下周开始，你还是我们电视台的娱乐档的主持人，观众们可都等着你呢！少龙，你再考虑考虑，不要这么冲动！”

    “不用了，我已经想得很清楚了！”

    领导无奈地看着已经推到近前的辞职报告，无奈道，“少龙，你也知道，前一段时间的调整，我们也是迫于压力，没有办法！现在梅琳娜走了，这里可就是属于你一个人展示才华和能力的舞台了！辞职报告，我先收着，你随时回来，台里都欢迎！”

    离开广电局，西门少龙长舒了一口气，现在轻松多了！

    手机发出震动，西门少龙以为是医院打来的，就紧忙从口袋拿出来，一看，是一条短信，梅琳娜发来的：

    对不起，少龙，昨天晚上是我的错……当时，我只是太害怕，不知道该怎么办好了！我刚出医院出来，将事情的真相解释过了。现在我正在去往机场的车上，也许再也不会回来了！还有一句话，我不得不提醒，提防蓝磊！少龙，珍重！希望你和宇文先生能够幸福！

    这场误会和恩怨终于结束了！西门少龙长吁一口气！

    而提防蓝磊的字眼，让西门少龙感觉怪怪的！

第194章 威胁
    西门少龙不曾知道，苏小燕因为他受到打压，无法正常工作的事情，而故意将那天晚上和蓝磊约会的情景拍成照片，发给梅琳娜！苏小燕认为，只有击垮梅琳娜，让她尝试到失去恋人的痛苦，西门少龙才有机会翻身！就算目前的状况不会有改观，但至少可以让那些玩弄手段和权势，恣意败坏别人前途和梦想的人，受到应有的惩罚！

    蓝磊是个混蛋，梅琳娜也不过是一丘之貉！苏小燕同样没有放在眼里！

    只是她没有想到，梅林娜的父亲会突然出事，在双重打击之下，这个女人会去找西门少龙，差点害了西门少龙和宇文骏驰！

    来到医院的时候，才知道宇文骏驰已经出院了！

    西门少龙将电话打过去的时候，手机是关机状态！难道出了什么事情？！

    紧接着打少爷的电话，摁好号码后，想了想又重新拨了艾凡的电话！

    打通后，刚听到一声，“喂……”

    便见一辆红色的轿车停在近旁，车门打开后，蓝磊一脸诡秘地笑容，晃了晃手中的照片！

    西门少龙心头一紧，顿时挂断了电话。

    蓝磊收起照片，“如果感兴趣，我们不放找一个对方好好谈谈！”

    现在他还有有得选择吗？！

    那张照片上是他和宇文骏驰在一起的情景！

    在车上，打开一个文件袋，发现除了他和宇文骏驰的照片，还有少爷和艾凡的！而对方什么时候偷拍的，他竟然不知道！

    除了四个人的照片，还有每个人详尽的信息和身份资料！

    “我真的很震惊！作为著名作家和漫画家的邻居，实在太荣幸了！如果这些照片发到网站，一定会很轰动！”蓝磊放声大笑。

    “你到底想怎么样？”西门少龙握皱了照片。

    “这些照片就算全部撕毁也没有用，我已经做好了备份！西门少龙，我实在太小看你了，竟然有这些多女人为你着迷，为你所用！温可柔是一个，苏小燕更是一个贱货！”蓝磊不无愤慨道，“西门少龙，我没招惹你吧！为什么凡是我的好事，你都一定要破坏！现在连梅琳娜也走了，哈哈，这个世界真是一派清静！”

    轿车在一个废弃的仓库停了下来，“这个地方不错，我们终于可以好好谈谈了！如果不想让所有人都搭进去的话，你最好放聪明一点！”

    西门少龙隐约感觉情况不对，但现在却没有拒绝的余地。手机突然响起，是宇文骏驰打过来的！

    西门少龙毅然抠下了手机电池板，跟随蓝磊下车，进了仓库，刚一推开门，走进去，便被四个流氓混混包围了。西门少龙这才明白，对方要做什么！

    蓝磊退到一旁，冷眼旁观！

    西门少龙看着向他逼近的四个打手，想到车里看到的那些照片，最终闭上了眼睛，放弃了出手！

    拳脚如雨点一般打在西门少龙的身上，他的身体跌落在满是灰尘的水泥地面上，不曾反击！

    五分钟后，西门少龙满脸是血奄奄一息地趴在地面上。

    蓝磊一声冷笑，“算你聪明！”一个人被四个人攻击，竟然不出手，而且一语不发，紧咬牙关，连呻吟声都没半个！他知道西门少龙有些身手，要不也不会找四个人来对付！

    蓝磊看着地板上眼神涣散的西门少龙，感觉再打就要出事了，就制止了打手！

    “如果不想让所有人陪你去死，最好乖乖地人间蒸发，不要让本少爷再见到你！”蓝磊恐吓后，向打手摆了摆手，随后离开仓库，进入轿车，绝尘而去！

    因为失血过多，西门少龙最终失去了意识，昏迷过去！

    再度醒来的时候，发现眼前一片雪白。而看护在他身旁的是森哥和王伟，不由一愣，“你们……”

    “蓝磊那小子真黑，你他妈傻了，被活生生打成这样！”王伟愤恨又气恼道，“如果不是我和森哥到医院来看神哥，在医院门口见你上了蓝磊那小子的车，感觉不太对劲，追过去，发现在你在地上挺尸，给你拉到医院，否则，你他妈现在还在仓库躺着呢！”

    西门少龙这才明白过来是怎么回事，顿时问道，“你们没有报警吧！”

    “当然报了！”

    西门少龙眼前一黑，马上就要从病床上挣扎起来。

    森哥马上给制止了，“因为不明情况，还没有报警！”

    当时王伟要报警，被森哥制止了，从当时的情况看，地上没有打斗挣扎的痕迹，显然这小子是故意让人打的，想必是有什么原因，所以暂且没有报警！

    “不要让阳哥他们知道……”西门少龙交代道。

    王伟晃了晃手机，“刚才我已经打过了，估计呆会就来了！”

    西门少龙又开始挣扎，“我不能在这里呆着！”

    王伟不耐烦了，“你小子到底怎么回事！昨天阳哥被车撞，今天你又被殴打，再跑出去，也不怕被人打死啊！如果不想再惹事，就好好呆着！”

    “我死活不关你的事！”西门少龙沙哑着嗓子吼了一声，从病床上翻身下了地。

    因为失血头晕四肢无力，差点摔倒在地，被森哥一把抄住，向王伟道，“既然他不想在医院里呆着，你就开车送他回去吧！路上小心点！医院这边我来处理！”

    西门少龙感激地看着森哥，“如果他们过来，不要说我被人打的事！”

    森哥点头，“放心吧！你们的事情还得你们自己做主！”

    西门少龙这才在森哥和王伟的搀扶下离开了医院，进了车中。

    车从医院开出去的时候，西门少龙说，“送我去火车站吧！”

    王伟一愣，紧接着一个急刹车，“你小子犯什么抽啊！非得把所有人都折腾死不可啊！”

    西门少龙知道，在这种情况下，如果不解释清楚，他肯定拗不过王伟。

    “蓝磊手上有阳哥，少爷和艾凡的照片，还有相关资料，如果传到网上或者发到报社，大家全得完……”

    王伟不由打了个冷战，他终于明白西门少龙为何会任人摆布了，做缩头乌龟了！

第195章 不要再离开我！
    王伟不由打了个冷战，他终于明白西门少龙为何会任人摆布了，做缩头乌龟了！

    但现在西门少龙伤成这样，送到火车站，还不吓死人！

    但又不能因为一时义气用事，害了神哥他们，不由地叹了口气，拿定主意道，“这样吧，你现在我那里住着吧，等养好伤再说！神哥那边，我和森哥会帮你顶着！”

    见西门少龙无语，王伟又道，“你现在能去哪儿啊！去哪儿我也不能放心啊！回家？你爸妈见着还不得吓坏了？！”

    在离开医院的那一刻，西门少龙最想的就是回家。回家跟着家人好好过日子，什么梦想前途功名利禄有什么用处，都不如合家欢乐平平安安地好！

    四年多没有回家了，他真是想家啊！趁着自己没打死，还好好活着，多陪陪家人，再不让父亲和母亲为他担忧了！在失去意识的那一刻，他差点以为自己死定了！

    来到王伟和森哥的家，坐在沙发上，他给家里打电话，跟家里说，自己很好，过一段时间就回家！等对方挂断了电话，才说，爸，妈，我想家……声音是颤抖的，压抑的，痛苦的……

    看着西门少龙难受的样子，想到前段时间出事的时候，老爸老妈鼎力相助，王伟在心里不由地慨叹，有个老爹老娘，真是好啊！牵挂别人和被人牵挂，都是一种幸福！要不人就这么一个人活着，还不成了无源之水无本之木，早晚都得蒸发殆尽和枯死！

    住在王伟和森哥家的这些天，西门少龙比先前又沉默了许多。从森哥哪里得知宇文骏驰一切安好，这才稍稍放心！

    就要离开这座城市了，才发现有那么多不舍的东西，而首当其冲的自然是宇文骏驰，但要走了，还是不要给对方留下无益的念想了吧！

    先前所租住的房子的钥匙，王伟代为转交给宇文骏驰，房中西门少龙的东西暂时搬到了这边！

    脸上的纱布拆除后，身上的伤口痊愈后，预定了回家的火车票，四年了，终于要回家了！

    这一天，西门少龙整理好的行礼，跟随送行的王伟来到楼下，却愕然发现停在外边的竟然是一辆白色的跑车，车窗摇下后，是那张久违了的脸庞，原本英俊的脸上在鬓角的位置多了一道浅浅的伤疤！

    西门少龙心口不由一痛，错愕地看着宇文骏驰打开了车门，向自己微笑，“我来送你一程吧！就算不是情人，我们至少还是朋友！”

    西门少龙说不出的难受，但此刻，他还能说什么，也许做朋友是最好的选择了！既然是朋友，也许是今生的最后一次见面和相处了，还有什么可计较的呢！

    王伟和森哥帮西门少龙将行礼放进后备箱，看轿车启动后，缓缓地驶了出去！

    王伟不放心地问，“这样能成吗？”

    “没问题！”森哥淡然一笑。

    出来小区后，西门少龙愕然发现行驶的方向不是去往火车站，而是湖心别苑的方向，不由看向一旁开车的宇文骏驰，“你要干什么？”

    “当然是接你回家！”宇文骏驰风轻云淡道。

    “不要开玩笑！”

    “我没有开玩笑！”

    “停车！”

    宇文骏驰非但没有停车，反而加快了开车的速度。

    “我砸了！”西门少龙急了。

    “砸吧！”

    “我跳了！”

    车停了，西门少龙的后背撞在车座上，宇文骏驰捧起对方写满错愕的脸，强吻上去！

    西门少龙的嘴里发出含糊不清的咒骂声，随后咒骂声变成了喘息，原本抗拒的眼神变得迷离。

    宇文骏驰将唇舌撤离，认真地看着怀里头发凌乱，神色茫然的男孩，“少龙，回来吧！不要再离开我！”

    西门少龙稍稍地清醒，奋力地推开，压在他身上的男人，“不要跟我开玩笑了！”

    “不就是功名利禄吗？有什么关系？不能写作又能怎样？我现在最需要最在乎的是你！”宇文骏驰深情而霸道道。

    西门少龙愕然地看着对方，难道他已经知道了自己离开的原因，所以才来见他！

    “就算我们不在乎，那么少爷和艾凡呢？！”西门少龙不禁握起了拳头。

    “不就是让别人知道我们是同性恋吗？少爷和艾凡都不会在乎！”

    “不可以！”西门少龙伸手去开车门，被宇文骏驰抓住，“相信我！我们先回家好吗？”

    “算了吧，我们不可能有未来。”

    “只要你还爱我，我们就不会失去未来！除非你只想要你一个人的未来，而不在乎我的死活！”

    “你……”

    宇文骏驰将西门少龙紧紧地抱进怀里，满心的疼爱，“傻瓜，为了保护别人竟然让自己伤的那么重！万一你死了，让我怎么办？！”

    西门少龙身体一颤，男人心跳的声音写满了思念和疼痛。

    “不管怎样，我们都不能这么自私！”西门少龙倔强道。

    “自私？你觉得你的离开就很伟大吗？”宇文骏驰嘲弄地笑，“有些真相和伤害是必须去面对和承受的！你要相信艾凡和圣杰，他们会处理得很好！”

    “他们不可能不在乎！”

    “如果偏偏不在乎呢？”少爷的声音突然后后排传来，将西门少龙吓了一跳，紧忙从宇文骏驰怀里挣开，“你怎么在车里？”

    少爷伸了个懒腰，打了个哈欠，“我一直在车里啊！想好好睡一觉都不成！”

    刚才上车只顾着紧张宇文骏驰了，没发现车后排还躺着一个人！

    看着满脸窘迫的西门少龙，少爷嘿嘿地笑，“没关系，我已经全看到了，不过早已经习惯了你们腻歪！”

    “艾凡不会也在车上吧！”西门少龙心有余悸道。

    “没有，他去定蛋糕买红酒了！”

    “定蛋糕买红酒？”

    “庆祝你回家我们这个大家庭啊！算你小子有良心，关键时刻还能记挂着我和艾凡的生死存亡。如果你小子真要离开阳哥，你就不是个东西！老子是GAY，开心得不得了。反正现在我老爸老妈已经知道了，不过天高皇帝远，他们每天又忙得无暇分身，自然管我不着，我正好乐的逍遥。好歹我是他们造出来的吧！他们不能再把我逼没了吧！”
第196章 重生
    西门少龙眉头紧锁，“就算你不在乎，艾凡呢？”

    “让地球人全知道才好呢！谁都别想打我家小凡的主意，如果我们的恋情再不曝光，他那个州长千金的未婚妻就要过来抢人啦！”少爷满脸的醋意。

    “你们……”西门少龙感到难以置信。

    宇文骏驰淡然一笑，“只要你能拿出面对现实的勇气，我们都没有问题！”

    “kao，你们别糊弄我，这样的玩笑会出人命的！”西门少龙还是不肯相信，只怕别人是为了劝他回心转意才这么说，万一闹出事来，大家可都全完了！

    少爷将手机拿出来给西门少龙看，西门少龙一看，晕了，上面全是自己被大的惨不忍睹的照片，还有蓝磊和其他四位打手，连同红色轿车的照片！

    “尽管放心吧！现在就算你求那个人渣给你传网上去，再借他一万个胆，他也不敢！”少爷得意道。

    “什么意思？！”

    “你脑子被打毁了你？！这就是他的犯罪证据啊！王子犯法与民同罪，更何况只是一富商的儿子，原来的市长梅林琳他老爸垮台了，他连kao山都没了，还不得小心谨慎着点！现在证据确凿，一旦调查起来，他老爸老妈那点名望不说，商场如战场，连名誉都没有了，还有什么人愿意和他们做生意？而且坐牢的事情，除非是傻子才会拿自己的自由和前途开玩笑！所以，你就放一百个心吧！”

    西门少龙呆呆地看着那些作为犯罪证据的照片，不由地问道，“这些照片从哪里来的？！”

    “森哥拍的！不愧是军人出身，就是不一样。眼见你都快熄火了，还有耐心拍几张照片下来，张张惨不忍睹！本来想先揍你小子一顿，出一出口中的恶气，一见这些照片，本少爷马上就爽了！嘿嘿！”少爷欠揍的笑，“更绝的是半路碰到蓝磊那群混蛋，竟然未见到你本人的情况下，能够未卜先知，先拍下对方的照片！”少爷赞叹不已。

    西门少龙悬着的心终于放下了，看着宇文骏驰关切的目光和少爷明媚的笑脸，突然眼睛湿润了，觉得自己又活过来了！

    回到湖心别苑的房子，看到满桌丰盛的饭菜，还有这熟悉的一切，感觉真的像回家一样！

    客厅的窗帘突然自动合拢了，房中的光线顿时暗了下来，却见艾凡端着cha着三支蜡烛的蛋糕走出来，放在餐桌上，向西门少龙道，“少龙，欢迎你回家！”

    “谢谢……”西门少龙的眼睛湿润了，宇文骏驰握了握西门少龙的肩头，温柔地一笑，“不是想哭吧，还是家里好吧！”

    看到大家关切的眼神在黑暗中如同星子一样，眼泪忍不住就淌了下来，“操，干嘛啊！又不是过生日，整个什么景儿！”

    少爷嘿嘿地笑，“这可是阳哥精心策划的！我和艾凡负责执行！今天咱们合家团圆，一起吹蜡烛，吃蛋糕，庆祝我们的重生！为我们的志同道合，爱好和平，向往自由，充满梦想，拥有爱情干杯！”

    四个男人纷纷举起手中的酒杯，少爷提议，“那啥，今天是个大喜的日子，咱们喝个交杯酒吧！希望咱们所有的同志都能够幸福美满，白首偕老，恩恩爱爱，和和睦睦，和平共处五项原则！干杯！”少爷语罢挽住了艾凡的手臂。

    还和平共处五项原则呢？！这家伙的政治咋学的啊！

    宇文骏驰看向面色有些泛红的西门少龙，“我们也来吧！”然后挽起了西门少龙的手臂。

    喝完交杯酒，吹蜡烛，吹完蜡烛，切蛋糕……

    看在在一旁相互喂蛋糕的少爷和艾凡，西门少龙心里拥有莫名的感动，谁说男人之间不可以有爱情呢！

    奶油蹭到了西门少龙的嘴边，他本能地张口接了，被另一个男人喂东西吃竟然没觉得恶心，看来自己真的被同化了！

    宇文骏驰看着脸色通红的西门少龙，满眼的心疼和溺爱，这个孩子真可爱，不由地放下手里叉子，捧起对方迷人的俊脸吻了上去。

    这时候，少爷和艾凡因为分吃不均，已经拿蛋糕当作武器，打了起来！

    等他们把蛋糕糟蹋完后，发现旁边的那对不见了！

    艾凡顶着满脸的奶油，看着脸上糊的一塌糊涂，还在tian嘴角的少爷说，“HONEY，我们去洗澡吧！”

    “嗯哪，老公！你抱我去！”少爷马上张开双臂奔过去，纵身一跃，双腿夹在了艾凡的腰间，然后将满脸的奶油往艾凡的衣服上蹭！

    艾凡无奈地苦笑，如同一只袋鼠妈妈一般，带着缠绕在身上做娇羞状的少爷艰难地移到了浴室。

    卧室中，宇文骏驰和西门少龙已经扒光了衣服，吻得几乎喘不过起来。

    西门少龙看着上方，宇文骏驰额头的伤疤，心里不由一疼，幸好那场车祸只是留下了一道伤疤，如果再多，他就承受不起了！他无法想象失去这个男人会怎样……那么多的风风雨雨过去了，在分分合合中，两个人反而被捆绑得更紧了！

    看着眼睛有些失神的西门少龙，宇文骏驰不禁停下来，“怎么了？龙龙？”

    “为了弥补我的过失，我决定……”

    “什么？”宇文骏驰充满期待的。

    “给你！”西门少龙一个翻身将宇文骏驰反压在身下！

    “操，又想反攻！”

    结果却发现这孩子乖乖地将自己的小洞贡献出来，自己的分身被压了进去！

    “少龙……”宇文骏驰身体一颤，这样会很疼吧！

    但毕竟两个人的身体连接在了一起，这时候，所有的一切都不存在的，整个世界只剩下他们两个人，纵情地狂欢，感受彼此的脉动和心跳，就算痛，也是一种幸福吧！

    浴室中，少爷邪恶地将艾凡压在浴缸底下，刚才之所以装小袋鼠就是为了耗尽对方的力气！

    跟艾凡在一起，自己一直是被上，少爷早就期待着反攻为胜的这一天！

    艾凡无奈地看着骑在自己身上的少爷，“你能搞定吗？”

    “少废话，老子可是男的！”少爷伸手去触摸他惦记了许久的小菊。

    细滑柔软，借着水的润滑，手指闯了进去，被包裹加紧，并进一步的收缩！
第197章 反攻
    少爷一声呻吟，他做梦都像进去好好畅快一番，但对方从来不允许他触碰那个神秘的私处！他曾经为此闹过，憋屈过！为什么以前和宇文骏驰在一起的时候，他可以让那个男人随便上，换做自己，连碰都不许碰！他咽不下这口恶气，这回非把这小子给整得服帖了不可！趁着自己年轻力壮及早翻身，否则可就要被压一辈子了！

    艾凡强忍着，他不是不肯让对方碰他的后面，而是本能的抵触，不是意志可以左右的！以前他不明白是为什么，自从身份之谜揭开之后，知道了自己以前的故事，他才知道他在潜意识地守护内心最为纯美和深刻的爱恋，所以，他无法接受其他男人进入！

    这对少爷来说，当然是很不公平的，而在艾凡心里，他从来不觉得自己天生就是一个要侵犯别人的攻，在他和少爷的爱情世界里，彼此平等，维系他们的是爱情，至于**的方式反倒不那么重要了！

    他不想再过自己的过往自我折磨和伤害无辜的少爷了，既然他想要，就随他去吧！身体的反应勾起的回忆，会刺痛心脏，但除了自己破除自己的禁忌，别无他法！

    看着任其宰割的艾凡，少爷更加兴奋，为自己的小聪明洋洋得意！此时，他已经放进了完整的一根手指，幸福的距离越来越近……他的小凡凡微颤的睫毛，诉说着他的不适，紧抿的薄唇，愈加性感！

    少爷不由地吻了过去，艾凡迎合着他，吸吮着他柔软的唇舌，用身体包容着对方恣意纵横的手指，痛得真切！

    一个缠绵悱恻的吻过后，少爷的唇向艾凡的下巴喉结和胸口的凸起转移，这近乎完美的身躯，细腻光洁的肌肤，让他爱不能休！

    少爷觉得自己就要受不了了，差点就要放弃邀请对方上来了，但还是克制住了，反攻计划决不能半途而废！

    当撤回手指，抬起对方修长性感的双腿，望见那朵粉红紧致而诱人的雏菊之时，热血一下子用到了头顶，他的分身吐出一些汁液，有些支撑不住了！

    少爷不敢延误，对准目标刺了过去，在接触的那个让他魂牵梦绕的神秘小洞的时候，积压在体内的**如岩浆一般在瞬间喷射而出，一泻千里，一发不可收拾！

    他还没有进去，竟然射了！而且感觉很震撼，很兴奋……随后到来的不应期，让少爷清新过来，沮丧懊恼近乎绝望，恨不得马上撞死在浴缸上！

    而艾凡则是很包容很疼爱地，将痛哭流涕的少爷抱在怀里，“老婆，乖，咱不哭啊！这次不行，还有下次！”

    “我操你大爷！”少爷哀号，这回真是废了，弄不好这一辈子都废了！

    两个月后，西门少龙家中传来喜讯，大哥喜得贵子，而且是一对双生子兄弟，一家人都乐坏了！原本还担心因为大嫂精神不正常的缘故，会影响到孩子，结果孩子生下来很健康！

    母亲让西门少龙这个做叔叔的给两个孩子想个好名字，西门少龙一高兴竟然不知道说什么好！一挂电话就跑去查字典。

    艾凡呵呵地笑，“你旁边不是有一本活字典，还是智能的！”

    西门少龙这才醒过神来，问一旁的宇文骏驰，“土豆，你说我哥家的孩子叫什么好？”

    看着少龙满脸欣喜的样子，跟自己做了父亲一样，不由一笑，“就叫窝瓜，葫芦吧！”

    这时候，戴着一只眼罩的灰豆从卫生间**地跑出来，少爷在后边穷追不舍！

    西门少龙紧忙护住灰豆，“你多大了人了，就不能不欺负灰豆！”

    灰豆见到主人，喵呜一声窜到了西门少龙的怀里。

    自从西门少龙搬回来后，灰豆也跟着住了进来。现在，它已经完全和大家熟悉了，将所有人视作家人！每天吃猫粮和罐头，已经胖成了小肉滚！连走路都喘息，害的西门少龙每天定时给它揉肥肚子，以燃烧脂肪！

    见西门少龙将灰豆抱在怀里，少爷的眼神那叫一绝望，“灰豆身上有尿尿……刚才掉马桶了……”

    “尿尿……”西门少龙崩溃了，果然闻到骚气冲天的尿味！灰豆在西门少龙怀里摇头甩着身上的尿水！还弹了弹爪子……尿水横飞……

    少爷像个做了错事的孩子，“我刚打开马桶盖，它就跳进去了，我没刹住车就尿了，给浇上去了……这家伙一只眼，不好使……”少爷推卸责任。

    “灰豆一只眼不好使，你长着两只眼，怎么也不好使！”西门少龙气的脸的绿了。灰豆被这家伙浇尿已经不是一次两次了，几乎每天都得给灰豆洗一次澡！还得喷香水！

    “真不怪我！我进去的时候，还特意看了看，结果一打开马桶盖，它就窜进来了，说不定它就喜欢被我浇呢！”

    西门少龙火大了，“你也趴马桶上让老子浇一回，看你会不会上瘾！”

    灰豆喜欢卧马桶盖是没有错，但是别人从来没有浇过灰豆，而少爷一撒尿就浇灰豆，把西门少龙给气坏了！现在灰豆已经练成了劈叉神功，有时候跳上马桶后，发现没有盖盖儿，就腾空张开四爪，撑在马桶上，免得再落水！

    眼见西门少龙和少爷就要掐起来，宇文骏驰和艾凡赶紧一人拉住一人，将两人拉开了。

    艾凡见少爷的裤子门户洞开，顿时挡过去，随手给他拉上。估计刚才追得急了，连裤子都没顾上穿好！随后，歉意地抱过灰豆，“我给他洗吧！”

    每次少爷闯祸后，都是艾凡负责擦屁股！

    宇文骏驰无奈地拖着气的头发都乍起来的西门少龙，“走吧，我帮你洗！”

    然后，艾凡抱着猫儿去洗澡，宇文骏驰拖着西门少龙去洗澡！回头还得清理地板……

    少爷颠颠地蹭到艾凡跟前，跟灰豆争宠，“老公给我也洗洗吧！”

    “好，洗完灰豆，就给你洗！”艾凡一脸的好脾气。
第198章 冬去春来
    眼见就要到春节了，看着窗外飘飞的雪花，西门少龙在内心感慨，这一年发生了太多的事情！又是举家团圆的日子了，而自己依然漂泊在异乡！不过这一年的冬天不孤单，很温暖！

    宇文骏驰看着站在落地窗前西门少龙有所落寞的身影，不由地上前，握过对方的肩头，“又想家了吗？要不我陪你回家过年吧！也要正是拜见一下岳父岳母大人！”

    西门少龙苦笑，“如果你陪我回去，我们一家人都别想过个好年！”

    “我担心你一个人回家，无法应对……”宇文骏驰亲吻着西门少龙的耳垂儿。

    西门少龙挑眉，“你是担心我回去找随便找个女人结婚，再也不回来吧！”

    宇文骏驰呵呵地笑，“我怎么能够不担心，好不容易和你在一起！”

    西门少龙叹了口气，“不会了！以我现在的状况，如果找人结婚，肯定是要害了人家姑娘！就这样吧！现在爸妈如愿以偿地抱上了孙子，而且还是两个，已经好长时间没有催我结婚了。”

    “你还回去吗？”宇文骏驰担心地问。

    西门少龙摇头，“让他们过个好年吧！我就不回去添乱了！”

    宇文骏驰从后边紧抱住西门少龙，双臂环绕在对方的胸前，“谢谢你，少龙！”

    西门少龙淡然一笑，“这是我自己的选择！幸福的定义对于每个人都不一样，我认了！这样也没有什么不好！”

    宇文骏驰满眼的欣慰和感动！

    在楼下，是两个熟悉的身影！

    少爷和亦寒正在小区的空地上堆雪人，吸引了许多社区中的小朋友过来观望，不多时便加入其中！

    亦寒仰头看着天空飞舞的雪花！

    有雪的冬天真美！这才是他最爱冬季，他的名字曾经叫亦寒！

    看着堆好雪人，和小孩子们一起打雪仗的少爷和亦寒，西门少龙和宇文骏驰的唇角不由浮现出笑容！

    生活对于每个人都是很温柔的，虽然经历了众多坎坷，但只要努力追求自由，心怀梦想，拥有爱的信念，幸福总会到来！

    冬去春来！

    历时五个月，经过四个人的不懈努力，游戏终于如愿完成！投入市场免费让玩家试玩，一夜之间红遍大江南北，成为最受人瞩目的热门单机游戏！

    并引起国内最大的游戏公司的关注，出高价购买该游戏的网游版权，计划将该游戏制作成大型网络游戏！

    因此，纵然是免费让玩家试玩，但却收到了比收费游戏更为丰厚的回报！

    宇文骏驰的《龙阳之恋》顺利完稿出版，彻底颠覆了以往作品的故有风格，温情，浪漫，但却真实，感人！虽有争议，但却获得了大部分读者和书友的理解和支持！宇文骏驰的写作事业步入巅峰时代！

    《龙阳之恋》的漫画和动漫版由少爷和艾凡合作完成，配以COS影像图片，在动漫界和COS界引起新的轰动！

    其影视作品由著名导演执导，于当年拍摄完成，入围数场国际电影节的评选，获得诸多奖项！

    宇文骏驰，西门少龙，少爷和艾凡，四个男人的事业一派欣欣向荣，爱情与生活趋于稳定，虽然因名人效应而受到干扰，但却并未造成大的影响！

    他们优秀，卓越，拥有超凡的才能和智慧，且特立独行，不计得失，不为功名困扰，淡定地思索，平静地生活，知道自己想要的是什么，并为此而不懈努力，如何能够不幸福呢！

    在一段长时间的地繁忙和紧张的生活过后，少爷和艾凡决定全球旅行度mi月，实现艾凡曾经流浪写作的梦想！去不同的地方，不同的过度，感受不同的生活，写下每一个新鲜和感动，留给记忆，留给年老的时候，消磨时光，未尝不好！

    宇文骏驰和少龙商量，“是我陪你回家，还是让我带你回家！”

    宇文骏驰决定好好陪伴父母一段时间，心结解开了，才发现家和亲情是永远无法羁绊！去西门少龙的家，或者回自己的家，他都会坦然面对，只要有这个他所爱的孩子在身边，没有什么可以让他退缩！

    “随便，怎样都可以！”宇文骏驰温柔地笑，揽紧了西门少龙的肩头。爱，的确可以让人无所畏惧！他们的幸福，只是刚刚开始！

    四个男人分别整理着各自的行装，并约定三个月后，在这里重聚！

    手机铃声响起，西门少龙接通了电话，是王伟打来的！

    挂断电话后，看着西门少龙莫名其妙的脸色，宇文骏驰不由地询问，“怎么了？有什么事情？”

    “王伟说，他和森哥的闺女满月，让我们去喝满月酒！”

    四个男人全晕了！

    才几天不见，王伟和森哥就做父亲了，男男生子，还这么快，也太智能了吧！

    现下，所有人的好奇心都被勾了起来，决定一起去喝满月酒！

    等到了王伟森哥的住所，就见王伟正抱着孩子在客厅里晃悠，一脸身为人母的慈爱和喜悦。而森哥则忙着整理乱七八糟的婴儿尿片，奶粉，奶瓶，玩具之类！

    四个男人大惊，还真整出个娃娃出来了！

    凑到跟前一看，都傻眼了，全部都看向西门少龙，宇文骏驰郁闷了，“龙龙，怎么这孩子长得像你啊！”

    王伟眉开眼笑，“阳哥说对了，就是少龙的孩子啊！多俊的闺女，我和森哥都舍不得还你们了！”

    西门少龙晕了，“我的孩子？别扯淡了！”

    王伟感觉怀里一热，眼见怀里原本咕噜着眼珠，滴溜溜看人的孩子开始撇嘴，王伟顿时大叫起来，“孩子他爹，咱闺女又尿了！”

    森哥赶紧奔过来，接过孩子，手脚麻利地给换尿片！

    宇文骏驰，西门少龙，少爷和艾凡看得目瞪口呆！没想到森哥还会这手，做起奶妈相当得心应手！

    “这孩子到底怎么回事？”连西门少龙也觉得这孩子像自己，但更像另外一个人！

    “你自己播的种不知道啊！”

    “我播的种？”西门少龙那叫一郁闷，一把夺过王伟手中的奶瓶，“你能不能说清楚？”
第199章 奶爸
    “我播的种？”西门少龙那叫一郁闷，一把夺过王伟手中的奶瓶，“你能不能说清楚？”

    “孩子饿了，先吃奶要紧，要不你去喂吧！先培养培养感情，好歹你是孩子她亲爹啊！”

    见孩子在小床上哭，西门少龙无奈拿了奶瓶过去，却不知道要怎么喂。

    这时候，孩子已经饿的哇哇大哭了！

    森哥动作利落地抱起孩子，放在自己怀里，然后将奶嘴送到孩子的嘴边，孩子一吃到奶就不哭了，但眼角还挂着晶莹的泪水！

    见孩子消停了，王伟这才解释道，“这孩子是温可柔送过来的，就冲这孩子长得这么像你，也不可能是别人的种！”

    “温可柔？到底怎么回事？”西门少龙简直要疯了！

    “毕业后，她不是原本打算嫁人嘛！在结婚前婚检的时候，发现怀孕了，因为不愿意打掉这个孩子，就和她的未婚夫闹崩了，婚礼也取消了！后来人间蒸发消失不见了！直到上个礼拜接到她的电话，我和森哥才知道她去了小丽工作的城市，把孩子生了下来……”

    “上个礼拜的事情，你怎么现在才告诉我！”西门少龙急了。

    “当然是舍不得了，我和森哥哥好不容易找到一个新鲜玩意，哪能马上给你啊！”王伟不舍得看着正在吃奶的孩子。

    “她跟你说了什么？她现在在哪里？！”西门少龙的心情陡然沉重起来，这么重大的事情，他竟然未曾知晓，去年得知小柔辞去了学校的工作，离开了这座城市，他并没有多想，更没有询问过这个女孩更多的消息！为什么这么傻呢！这将近一年的时间，她一定吃了很多苦，承受了很多吧！如今，看到这个突然降临的孩子，西门少龙的心开始哆嗦，这是他的孩子呢！他竟然不知道自己做了父亲！一时间，竟然不知道是喜是忧！

    “具体在哪里，我可不知道，不过现在大概已经结婚了吧！当时陪她来的是一个老外，大概会是她的未婚夫！那个男人似乎不介意养这个孩子，但小柔坚持说你是孩子的父亲，将孩子留给你更好！她一直想嫁给你，给你生一个孩子，现在虽然不能嫁给你了，但至少为你生了一个孩子，这样，她内心的愧疚会小一些，也相信你会好好照顾好这个孩子，而且你的家人也一定会喜欢这个孩子！”

    西门少龙的眼睛湿润了，“为什么会是这样，我竟然一点都不知道！”

    宇文骏驰握过西门少龙的肩头，给予无声的安慰。少爷和圣杰则在一旁很新鲜地逗孩子玩！

    “你知道又能怎样，无非就是两种结果，和小柔结婚担负起抚养孩子的义务，或者说服小柔打掉孩子，然后彼此开始新的生活！前者的可能性应该更大吧！这也算这个女人有良心，不想拖累你，不过如果你觉得这个孩子是个拖累，我和森哥很乐意收养！”王伟眉开眼笑。

    西门少龙将视线转移到孩子身上，不由地伸出手，去触碰孩子的小手，那么小，那么如嫩，西门少龙叹息着，孩子好奇地看着西门少龙，西门少龙被这清澈晶亮的眼睛所吸引，手指一紧，低头间，却发现自己的一根手指被孩子紧紧地握住，在孩子的嘴角浮现出一抹纯真的笑意！

    眼泪在瞬间涌上眼眶，这是他的孩子，多么漂亮可爱的小生命啊！

    将孩子领回去的时候，坐在车里，西门少龙抱着沉睡的孩子，不言不语，眼睛一眨不眨地看着怀中的孩子，只怕一眨眼，发现孩子不见了，这只是一场梦！

    心情复杂到难以名状，连西门少龙自己都不知道自己在想什么，或者应该想什么，说什么……

    对于一旁一直沉默着的宇文骏驰，他很抱歉！

    少爷开着车，不时地回头看孩子，艾凡不放心，就换做自己开车，让少爷好好看孩子。

    少爷想抱孩子，但西门少龙死活不撒手！再看宇文骏驰那张神色不好的脸，少爷只好识趣地与孩子保持距离！

    但嘴里却兴奋地叨叨着，“我们终于有孩子了，应该高兴才对！如果你们不想要，给我和小凡吧！名字我都想好了……”

    西门少龙相当护犊子，瞪了少爷一眼，“想都不要想！”

    虽然还不能相信自己已经做了父亲，但是却本能地护着自己的女儿，不让任何人打主意！

    回到湖心别苑，将孩子放在床上安睡！

    少爷和艾凡自告奋勇出去给孩子购买婴儿用品！房子里只剩下宇文骏驰，西门少龙和孩子三人！

    离开房间，西门少龙看向一直沉默着的宇文骏驰，“土豆，对不起……”

    “你打算怎么办？”

    “我……不知道……”毕竟是自己的孩子，不是对方的孩子，对方确实没有替他抚养孩子的义务，他做梦有没有想到会遇到这样的难题。

    “你是孩子的父亲，你不知道？！”

    “如果你不能接受，我可以带孩子回家……”

    宇文骏驰苦笑，“你作为一个男人，作为孩子的父亲，连抚养孩子的信心都没有吗？将孩子送到农村交给她爷爷和奶奶抚养吗？”

    西门少龙确实没有头脑，他真不知道拿这个孩子怎么办！

    看着满脸愁容的西门少龙，宇文骏驰笑了，眼神和声音是出其不意的温柔，“少龙，你愿意让我和你一起抚养这个孩子吗？”

    西门少龙愕然，用难以置信的眼神看着眼前这个让他琢磨不透的男人。

    “我很喜欢这个孩子，没想到今生我还能做父亲，哈哈！”

    “土豆，你……”西门少龙真担心这个男人精神出问题了，不是说反话吧！

    “孩子的姥爷和姥姥也一定很开心，他们大概做梦也没有自己已经做外公和外婆了，我们等于不劳而获，对吗？”宇文骏驰捧起西门少龙表情纠结的脸。

    “我……我真错了……你他妈能不能别刺激我了！”西门少龙满脸的懊恼，一时间不知道说什么好了！爱人和女儿，他现在一个都不能少！

第200章 公主
    “我……我真错了……你他妈能不能别刺激我了！”西门少龙满脸的懊恼，一时间不知道说什么好了！爱人和女儿，他现在一个都不能少！

    “没有，我说的是真心话，如果你对我还有爱和信任，请答应我的请求，让我做孩子的父亲，不要再想着把她送给任何人！我们两个男人总不至于连一个孩子都养活不起吧！”

    看着对方诚挚的眼神和认真的表情，西门少龙这才确定对方没有开玩笑。

    “抚养孩子是很大的事情，你真的想好了，决定了吗？”

    “是啊！老婆，虽然不乐意被带绿帽，但是如果一顶绿帽可以换取你一生的爱和一个天使一般的孩子，我很高兴！”宇文骏驰将西门少龙紧紧地抱在怀里。

    “操……”在眼里盘旋许久的眼泪终于落了下来，老子当爸爸了，哈哈！

    因为这个孩子的到来，四个男人的计划全部打乱了。但没有人有任何怨言！

    四个男人没有一人有抚养孩子的经验，只要孩子一哭，房子里顿时乱成一锅粥，请奶妈过来带孩子，大家都不放心，没办法只好到育婴中心取经，现学现卖！三天后，四个男人就成了育婴专家，且分工明确，西门少龙负责喂奶，宇文骏驰负责换尿片，少爷负责陪孩子玩，艾凡负责哄孩子睡觉！

    这个孩子很乖，也很可爱了，对新的奶爸和环境熟悉后，每天吃吃睡睡和大家玩玩闹闹，连哭都很少！

    经过半个月的苦思冥想，孩子的名字终于从上百个预选的名字中选了出来！

    正名：幻雪；小名，童童，英文名：Alysa（希腊语：公主）

    姓氏有两款：宇文，西门，等孩子长大后自己选！

    没几天的时间，房子里便堆满了各种玩具和婴幼儿用品！

    买回来的小床，根本没用过！

    四个男人轮流抱着孩子睡，这孩子真乖，不哭也不闹，而且很爱笑！一家人都围着这个小公主转！王伟和森哥隔三差五过来看童童，各类品牌的奶粉买了一遍，看童童到底喜欢喝哪一种。

    一开始，早上醒来，望见安睡在一旁的童童，西门少龙还觉得不能适应，自己怎么突然间就做爸爸了，而且还生了这么漂亮一个女儿！

    这孩子和他长得真像，寄照片给父亲和母亲回去，家人都喜欢得不得了！也就不再催促西门少龙结婚了，生怕给孩子找个后妈，委屈了他家小童童！

    宇文骏驰的妈妈打电话过来，听到婴儿的哭声，吓得差点将电话摔地上，“骏驰，谁家的孩子啊！”

    宇文骏驰呵呵地笑，“当然是你儿子我和少龙的孩子了！”

    “你这孩子，快别吓唬妈妈了，快说是怎么回事？你们领养孩子了？”

    “哪能是领养的，亲生的啊！”宇文骏驰的内心油然升起一股做父亲的骄傲和自豪！

    自从上次父亲生病住院回家，心里的结解开了大半，跟家里联系的次数就多了起来。亦寒回来后，心底那个冰封雪舞的世界终于土崩瓦解，他从来没有失去过什么呢！而童童的出现，更是让他体会到身为父母的不易，对家人的理解和牵念又多了几分。

    好不容易解释清楚了，宇文骏驰的母亲得知自己做了奶奶，顿时激动得热泪盈眶，“骏驰，有时间带少龙和孩子回来吧！我和你爸爸都想你们！”

    宇文骏驰看向正在给童童穿衣服的西门少龙，嘴角浮现出一抹笑意，“好，等过年，我们一定回家！”

    “让少龙接电话，妈妈跟他说几句话！”

    “妈，您跟他说什么啊，你还真当他是你媳妇不成？”

    西门少龙一把夺过手机，礼貌道，“阿姨，您好！我是少龙！”

    “少龙，好孩子，有时间和骏驰一起回家，我和你爸都惦记着你们呢！”

    西门少龙的脸一阵白一阵红的，“嗯，好，阿姨我知道了！我们在这边挺好，你和叔叔不用担心！”

    少爷只穿着小裤衩就奔了进来，一大早醒来就来找童童玩，见西门少龙正在和宇文骏驰的母亲通话，不由打趣道，“叫什么叔叔阿姨啊！直接叫爸妈得了！”

    西门少龙一脚踹过去，瞪了少爷一眼，就听宇文骏驰的母亲继续在电话里交代，此时的话题已经完全围绕在孙女的身上，似乎西门少龙真是他家媳妇一样！

    好不容易结束了通话，西门少龙脸上五彩缤纷的。

    宇文骏驰看着少龙可爱的模样，不由地抱住亲了一口，“媳妇，咱们什么时候回家？”

    “操！”西门少龙这叫一憋屈，明明自己是孩子的父亲，怎么在别人看来都当自己是孩子她娘啊！

    少爷爬在床上，抱起刚刚睡醒的童童亲来亲去的，跟摆弄洋娃娃似的！

    听西门少龙爆粗口就不乐意了，“咱们这里有女士在，注意一点你的措辞！”

    为了给童童提供一个良好健康的成长环境，四个男人平时说话都文明了许多！

    “滚你个丫的，这是老子的闺女！”西门少龙一把抱过童童，一看见女儿纯真的笑脸，心情就好了许多，做父亲的感觉就是好啊！这孩子是咱制造的，多伟大啊！

    日子一天天的过去，童童一天天的长大！四个奶爸的事业也蒸蒸日上。

    没有人觉得四个男人带孩子有什么不妥，但自从有一次童童吃了少爷的奶，宇文骏驰开始思考孩子成长环境的问题。

    这时候童童，刚开始学会爬，不知道怎么着就寻着了少爷胸口的**，少爷在睡梦中，感觉胸口奇痒，童童吮了一会儿，感觉没水就急了，当时就咬了一口，把少爷从美梦中惊醒，结果看到童童气的满脸通红，正在费劲地吃奶！

    这可爱的模样，让少爷不由地大笑起来，其他三个男人闻声赶来，西门少龙第一个冲进来，将自己的闺女抢回去，“干嘛呢，发情了，笑得这么**！”

    童童一见吃不到**了，急的哇地一声哭了起来！

    其他三个男人看到少爷胸上的牙印，郁闷了！
第201章 大结局
    上次，苏小燕过来看童童的时候，这孩子就老往那丰满极富弹性的胸上蹭，弄得苏小燕挺不好意思的，四位奶爸也觉得过意不去！

    现在看来，童童是缺少母爱啊！老吃牛奶确实不是个办法！孩子需要的是吃人奶！但他们哪儿有这个功能啊！

    少爷很大方的说，“没事，让童童吃我的奶吧！听说孩子吃谁的奶跟谁亲，奶爸我豁出去了！”

    “滚你个丫的，你的还没芝麻大呢！童童乖，咱们去吃奶嘴儿！”西门少龙抱着闺女出去了！

    少爷不乐意了，“谁说没有芝麻大，老子从明天开始练胸肌还不成吗？”

    宇文骏驰无奈地摇头，虽然约法三章不爆粗口，但哪能记得住啊！到底都是大老爷们儿，不能都像太监一样蔫声细语的吧！

    虽然作为父亲，对孩子的健康成长充满了担忧，但童童的适应能力的确很强，但她最喜欢的不是四位含辛茹苦的奶爸，而是偶尔过来的苏小燕，苏小燕受宠若惊，四个奶爸心知肚明，俺们这闺女留恋的不是你，而是你那充满诱惑的胸啊！

    每每抱起天真可爱洋娃娃一般童童，少爷总忍不住的慨叹，“童童快点长大吧！长大后，嫁给干爹好不好？”

    明摆着就是活得不耐烦了，惹得其他三个男人大动肝火！哪有这么为老不尊的干爹啊！

    童童四岁时，第一天上幼稚园，回来的时候，老大不高兴地问，“为什么我没有妈妈？小朋友们都有！”

    “虽然没有妈妈，但你有四个爸爸啊！”西门少龙疼爱地看着女儿。

    “但我想要妈妈！”女儿坐在沙发上抱着洋娃娃泪眼汪汪的。

    西门少龙仰望天花板，苍天啊，让我从哪儿给闺女找个妈啊！

    第二天，女儿回来的时候，很开心，“今天有个阿姨来找我，说是我妈妈！”

    四位老爸都很担心，难道遇到拐卖儿童的骗子了？

    却见女儿从书包里拿出一张照片，满脸幸福的笑容，“她还和我拍了照片，小朋友们都说我妈妈好漂亮！”

    西门少龙一看，晕了，竟然是温可柔？！

    在照片的后面留着一个电话号码，西门少龙打过去后，传来一个久违的声音，“少龙，好久不见！”

    “你什么时候回国了？”

    “我爸爸没了，前天……”小柔的声音听起来那么凝重。

    “……”西门少龙一时间不知道说什么好。

    温可柔强忍着难过，故作洒拖地一笑，“你不用紧张，我不会带童童走的。看到女儿很好，我就放心了！”

    “这些年，你过得怎么样？”

    “他对我很好，只是我们一直没有孩子，生下童童的时候，我就知道自己不能再有孩子了……”小柔的声音严重的鼻塞，但还是笑了笑，“不过我不后悔，少龙，知道你过得好，我很开心……”

    “对不起……”西门少龙的心猛然作痛，这个女人竟然为他吃了这么多苦，童童大概是她用命换来的吧！

    “不用说对不起，好好照顾童童，她真的很漂亮！”温可柔哽咽住了。

    挂断电话后，西门少龙满心的沉重，而女儿则很幸福地看着照片，留恋着母亲温暖的怀抱！

    从此后，童童再没有问起过自己为什么没有妈妈。

    学校里的家长会，别的同学只去一个家长，童童的家长去四个，同学们都好生羡慕！

    这一天是童童的十二岁生日！

    准备生日PARTY的时候，看着如同公主一般美丽高贵的女儿，西门少龙不由地询问，“童童，没有妈妈，只有爸爸，你会不会觉的得孤单？”

    其他三位老爸也停下手里的活计，看向他们的掌上明珠！

    童童摇了摇头，“虽然没有妈妈，但我有四个很疼爱我的老爸啊！还有两个爷爷两个奶奶，我觉得很幸福！”

    四位老爸都很感动，少爷抚了抚童童的长发，热泪盈眶地，盼星星盼月亮，他的童童终于长大了，“童童好乖！”

    “我叫幻雪，不要叫我童童啦，同学们会笑话我的！”已经长成婷婷美少女的童童抗议。

    “难道没有什么问题要问老爸吗？”或者有些事情，应该让孩子知道呢！西门少龙总觉得对不起听话懂事的女儿。

    幻雪耸了耸肩，“夏美也是单亲家庭，她很小的时候，爸爸妈妈就离婚了，她跟着妈妈过。不过你们大人的事，真是复杂！”

    夏美是幻雪的朋友，经常来找幻雪玩，两个女孩的好得如同亲姐妹一般！

    看到幻雪能够有自己的朋友，四位老爸都很欣慰！

    但听了幻雪的回答，四个男人面面相觑！

    门铃声响起，幻雪的脸上顿时浮现出开心的笑容，“我的同学要来了，你们要好好款待，不要让我丢脸啊！”

    “是，公主殿下！”四位老爸恭敬地回答。

    幻雪十六岁时，每天都有不同的男孩到楼下送花，四位老爸深感忧虑，每天都泡醋缸里，女儿太优秀了啊！孩子的早恋问题，咋解决？！

    但他们的幻雪很乖，从来不和男孩约会，送来的玫瑰花全部丢进垃圾桶！

    幻雪十八岁的时候，依然不见有男孩带回来，西门少龙作为孩子的亲生父亲，忍不住就问了，“小雪，如果有喜欢的男孩可以带回家，让我们这些老爸都看看，没有什么不好意思的！”

    四位老爸想清楚了，女儿总会长大，总会遇到喜欢的男孩，总会嫁给别人的，还是该放手时就放手啊，免得让女儿为难！

    幻雪一脸幸福笑容，“我已经有女朋友，就是夏美，你们有见过啊！我们两小无猜，青梅竹马，等我们大学一毕业就结婚！”

    四位老爸同时昏倒，教育失败啊！从小在一个帅哥如云的环境中，以至于见到别的男人都如同粪土，反而对美女情有独钟，呜呼哀哉！

    难怪这孩子的闺房里贴的全是美女啊，什么古典的，现代的一应俱全，看小说动漫看百合，连养只小狗狗也是母的！

    “小雪，不可以啊，你怎么可以嫁给女人？”西门少龙抗议。

    “雪儿，你还小，应该再考虑考虑。”宇文骏驰深表忧虑。

    少爷哀号，“为什么不选择嫁给我呢！我可是辛辛苦苦等了你十八年，一把屎一把尿把你拉扯大！”

    艾凡叹了口气，“女大不中留，还是随她去吧！”

    ……

    （感谢大家的订阅和支持，月致谢！愿天下有情人终成眷属，所有的爱情都可以修成正果k○j ）

    ――全文完
