 
正文 第一章 小房东

    我，齐林，22岁，今年七月份刚大学毕业，当别人还在慨叹，人生就像趴在玻璃窗上苍蝇，看着前途光明，却找不到出路的时候，我已经意气风发踌躇满志地拖着行李箱，离开了生活四年的大学校园，坐上北上的火车，来到了规划中，作为梦想起点的城市！

    选择这个城市，有三点原因：

    四季分明，身为北方人，我还是不能适应一年四季都钻在蚊帐里睡觉的生活。

    距离家近，家里虽然有三个姐姐，但作为唯一的男丁，家人一直想将我留在身边，哪怕三个姐姐嫁到天南海北去。我家是标准的传统观念严重的家庭，重男轻女。窃喜……

    工作便利。我是学语言的，在这个城市，应该可以找到不错的工作。英语，日语，韩语，俄语，精通四种外语，外加两种方言，有需要翻译工作的来找我。

    综合考虑，这三点原因，我义无反顾地来到了这座陌生的城市。

    在宾馆里住了三天，工作找到的时候，房子还没有找到。

    听同事讲，某某小区的报栏里贴有租房信息，为了省中介费，我就直奔过去。

    这不，在工作结束后，趁着天还没黑，就放弃坐公交车，徒步往回走，顺道找房子。

    其实，在没有过来之前，就已经在网上找好了房子，也和房主谈好了，结果就在我踏上这个城市，兴高采烈地奔赴根据地的时候，房东很遗憾地告诉我，上午的时候，房子已经租出去了。

    我一手握着手机，一手拉着行李箱，站在十字路口当雕塑！无奈之下，只好随便找了个宾馆住下。

    来到小区外，仰头看了看，发现有些破旧，心中窃喜，正合我意！

    因为是老城区，房子旧点没关系，房租也会便宜一些，距离工作的地方近，对于初出校门的我，确实是不错的选择！所以，咱的选房标准是不选最好的，选择适合自己的。

    进了小区，找到报栏一看，果然粘贴着几张租房信息，赶紧掏出手机，挨个打，不是已经租出去，就是无人接。

    眼见夕阳西下，而我正是饥肠辘辘，在这里等着又不是办法，就一边编辑电话号码一边往回走……

    总共有两个电话没打通，一个关机，一个无人接听。

    简单期间，就在相应的手机号码上标注：一房，二房……顾名思义，就是一房东，二房东，免得和别的号码弄混了。

    标注完毕，刚拐了个弯，猛然间一庞然大物奔了过来，一头撞在我的膝盖上，害得我差点摔倒，惊慌失措中，手机飞了出去，嗓子不受控制地发出一声尖叫。

    你说，我一大男人，尖叫什么啊！可是没办法，天生的嗓子亮！绝对男高音，在学校举办歌舞晚会上，本人曾以一曲Vitas的《星星》一举成名！

    除了唱歌，最大的爱好，就是养鱼！从小到大不知道养死了多少条鱼，但依然乐此不疲。

    我的身子还在趔趄着，声音还未收住，手机抛了个弧线刚呈现下落之势，一个身影就杀了出来。

    手机在半空中，被一只五指灵活修长的手抓住，另一只手里还揣着一只花不溜秋的小猫！

    “你没事吧！”

    一个磁性的声音拉回了我的思绪，手机被送到我的面前。

    我这才看清楚了是一个穿着鲜红大裤衩，光着上身的膀爷！

    说是膀爷，不够准确，确切的说是膀哥。这小子看起来，和我年龄差不多，一身饱满的疙瘩肉，在夕阳的余晖中烁烁闪亮，个子比我高出半头，大概一米八五左右，本人一米七八。

    等我回过神来，才意识到撞到我的是一条身材庞大的松狮，估计是出来撒欢太兴奋，没刹住车，就直接在我身上杀闸了！

    我本来正要咆哮是谁的狗撞老子，结果一看狗的主人身手了得，身材雄伟健壮，一个抵我两个，还带着一狗一猫！

    好汉不吃眼前亏，幸好我脑子转得快，临吼出口改了台词，“我没事，就是刚才一拐弯，突然被它撞了，吓了一跳！”

    狗的主人将手机插到我手里，嘿嘿一笑，拍了拍松狮的脑袋，“没事就好，咱们走吧！”

    然后，雄赳赳气昂昂抱着猫率着狗，走了！

    我这叫一懊恼，他大爷的，房子没找到，差点挨狗咬！

    这个小区，猫猫狗狗还真不少，一路上就见了五条狗，三只猫，还有几只芦花鸡！算什么事儿啊！

    城市里的人也不容易，为了节省日常开支，就在小区的花园里种些葱，撒些菜籽，再养些鸡鸭鹅。没事了，再逗逗猫，溜溜狗……我老家虽然在农村，但吃饭吃菜从来发愁过！

    沮丧地出了小区，趁着天还没黑透，加快脚步往回赶，还有两站，搁不住坐车，省两块钱公交车费，够今晚的馒头钱！

    紧忙紧赶地奔回了宾馆，刚迈上台阶，手机就响了，一看来电显示，大房……

    早不打晚不打，老子到家了打……

    接吧，如果今天房子的事情解决了，还能省了住宾馆的开销。

    我抹了把额头的汗水，接通了电话，手机里传来一个年轻的声音，“我刚才出去了，手机没带，刚回到家看到未接来电，不知道你是哪位？”

    “你家有房子出租是吧！我在XX小区见到你贴的招租信息。”

    “哦，是这样，我这里是一套两室一厅，我自己住一室，还有一室空着，你如果是单身，不抽烟，不喝酒，无不良嗜好，不养猫养狗，就可以过来看看！”对方干脆道。

    “房租怎么算？”问问清楚再说，咱不能再白跑一趟。

    “一个月XXX，押一付三，有网线，网费、水电分摊。”

    房租倒不是很贵，有网线也不错，要不我的本本只能玩单机，多郁闷！押一付三是行情，虽然手头有些紧，还是先过去看看吧！

    等挂了电话，掉头，直接找公交站牌奔XX小区而去。

    按照房东所说的单元号、楼层和门牌号，直接找了过去！

    好家伙，六楼！真够呛！

    等爬到楼上，找准了门牌号，摁了数次门铃，也没见动静，只好敲门。

    门打开后，没见着人呢，一条大狗先窜了出来，将我吓得差点喊娘，拔腿就跑！

    定睛一看，这狗眼熟，不正是先前撞到我那条松狮吗？

    再看站在门口的房东，晕了，正是狗的主人，不过这时候，不仅光着膀子，连大裤衩也脱了，就穿着一个小裤衩！这身材，绝对可以去做男模……不过有暴露癖总不太好吧！

    虽然说自己也是男的，但不免还是有些尴尬。

    狗的主人看到了，稍稍一愣，嘿嘿一笑，露出两派整齐的白牙，“原来是你啊！先进来看看吧！”

    不进房间还好，一进房间，我心里那个窝火，还要求求租者不抽烟，不喝酒，不养猫养狗，客厅茶几上的烟灰缸堆满了烟头，阳台上堆放的全是啤酒瓶，这家伙养狗还又养猫！

    房东带着我去看出租的房间，空荡荡啥玩意都没有！

    我晕了，“连床都没有，我往哪儿睡？！”

    “床嘛，我这里暂时没有，如果什么家俱都有，也不会租得这么便宜。要不我赞助你二百块钱，你抽时间买张床吧！我比较忙，没有时间！”房东很大方道。

    我一想也是，这个价位的房租确实不贵，就是麻烦了点，而且还是顶楼，现在正是酷暑时节，真是要命，连我现在也恨不得脱光了，凉快会儿！身上的西裤和白衬衫全部湿透了！帖在身上，别提多难受。

    “我刚找到工作，手里没多少钱，房租能不能按月交？”我跟房东讨价还价。

    房东挠了挠脑袋，“行吧！那就先交一月压一个月吧！”

    看着空荡荡的房间，我感觉很崩溃，这里连一毛钱的东西都没有还压个毛？转念一想，行吧，就这样吧！好歹是找到房子了，住宾馆也太花钱了，搬过来以后，感觉真不合适，找到别的房子再换也行！

    就这么着，房子定了下来，虽说不中意，但为了防止房东突然变卦，将房子租给别人，还是到小区外的自动柜员机取了钱，交了一个月的房租，又压了一个月。

    小房东将钥匙交到我手里，交代，“这个是铁门的钥匙，这个是木门的钥匙！”

    我这才发现房间的门是没有钥匙的，只有外边的两个大门有钥匙。

    反正自己也没什么值钱的东西，租了就租了吧！

    “这是我的身份证复印件，你回头把你的复印件给我一份就成了。以后，咱们就是合租伙伴了，我叫皮休，不知道你叫什么名字？”

    貔貅？我一下子想到农场里绿油油的那个玩意儿……

    不过出于礼貌，我就强忍着笑，自我介绍，“我叫齐林！如果没什么事情，我明天就搬过来了！”

    皮休的眼里满是问号和星星……

    但这家伙实在狂傲，竟然当着我的面大笑起来，“这个名字好，和我皮休的名字有得一拼！”

    我靠，真是一点都不谦虚！

    虽然本人的名字听起来像麒麟，但也不用当着我的面这个表情，这副德性吧！

    得了，不管是麒麟还是貔貅，都是神物啊！

正文 第二章 合租

    为了省钱，第二天早上一起床，我就退了宾馆的房子，带着大包小包去公司上班，然后在晚上下班的时候，再般了行礼去新租下来的房子。

    摁门铃，还是没动静，以为房子里没人，就直接拿钥匙开门。后来，才知道门铃是坏的，亏着我傻呵呵的摁了半个月的门铃。

    结果房门刚一打开，就见一裹着浴巾的女孩从卫生间里走了出来，将我吓得赶紧弯腰作揖，说了声对不起，关门就跑，跑到了楼梯口，看到手中钥匙，一想不对啊！

    再回头，发现门开了，皮休探出头来，看了看对方在门口的行礼道，“过来了？怎么不吱一声，这些东西都是你的？”

    我抹了把额头的冷汗，觉得自己亏大了，这家伙要求别人单身，自己却和女人同居，他大爷的，老子真是脑抽了，当时怎么就交了房租呢？！

    正后悔得不行，恨不得拿脑袋撞墙，皮休已经提了我的大包小包进去了，我只好跟了进去。

    这时候，女孩已经换成了睡衣，见到我呵呵一笑，“你好，我叫彩铃，欢迎你入住！”

    彩铃？

    这名字，绝了！等处得久了，才发现这个名字用在彩铃身上真是恰如其分，人如其名，这女孩不是一般的活泼好动、爱说爱闹！

    见人家女孩这么大方，我还真有些不好意思。女孩看起来二十岁左右的样子，穿着一个吊带睡衣，好身材一览无余，大片雪白的肌肤晃得人头脑发晕。本来房子里就很热，又有如此身材火爆的异性在，想不中暑都难！

    想到以后，那小两口在隔壁房子里嘿咻，我一个人孤家寡人，肯定很辛苦！越想越觉得后悔，但见东西都已经搬进来了，皮休和彩铃都很热情，我就没好意思说退房！

    等我把行礼放好，上午订好的床垫也送到了，皮休帮我把床垫抬进房间，又找了一些纸箱，拆毁了扑在地板上，然后把床垫放上去。

    “大夏天睡床垫不热啊！我本来想着你会买床。”

    “没事，床垫软和。”我脸上笑着，心里忍不住暗骂，你小子也不打听打听一张床得多少钱，最便宜也得三四百吧，就你赞助那二百块钱，够买个床腿儿！买个破床垫，我还又贴了五十快钱呢！

    我正整理着东西，皮休拿着一个摇头扇走了进来，通电后，打开，“我那屋空调上午修好了，电扇暂时用不着，你先用吧！”

    我赶紧道谢，“谢谢，实在麻烦你了！”

    “没事，以后住一起就是一家人了，不用客气，有什么需要尽管说，外边的洗衣机，煤气灶，你随便用！我这边有什么做得不对不好的地方，你尽管提，希望咱们合租愉快！”

    皮休这一番冠冕堂皇的话说的我哑口无言，好话都让他说了，我说啥啊！

    你皮休养猫养狗，住有空调的房间，抽烟喝酒还泡妞，我齐林孤家寡人，寄人篱下，苦不堪言，难道不知道欺负老实人有罪么！

    得，谁让咱有眼无珠，主动找上门来上当受骗找罪受呢！

    既然已经这样了，就受着吧！不知道，是不是从我进门无条件接受剥削和欺压的那时起，皮休就认定我有受的潜质的。无语，望天花板……

    我刚整理好东西，彩铃就窜了进来，“开饭了，你跟我们一起吃饭吧！”

    “不用了，你们吃吧，我出去吃就行了！”我摆手推辞道。

    人家小两口吃饭，我掺和啥？

    “客气什么啊！饭菜我已经做好了，做了三人份的，你出去吃，不是浪费嘛！除非是嫌弃我手艺不好！”彩铃跟机关枪似的，一顿狂扫，我只好举手投降。乖乖跟他们去隔壁的房间去吃饭。

    因为天热，彩铃就将饭菜搬到有空调的房间去吃。

    一进去，顿感清凉，有冷气的房子就是爽啊！如果不是冲着有空调，自己初来乍到，对方又一片好心，这饭菜还真是难以下咽。

    皮休那家伙倒是不挑剔，稀的稠的，都吃得挺香！

    “听说，你叫麒麟是吧！我的农场养了老多了，嘻嘻！不过养麒麟不划算，养貔貅不吃牧草，省钱！”彩铃一边吃饭，一边张牙舞爪地比划着，没完没了地说话。

    这个彩铃还是有经济意识啊，难怪会找上皮休，皮休不吃草啊！

    “我叫齐林，整齐的齐……”我正要继续解释，林是树林的林。

    彩铃却打断了我的话，“我知道，林就是林子大了什么鸟都有的林吧！”

    然后，用写着“我很厉害吧”的目光炯炯有神地看着我。

    皮休当时就喷了，“我说彩铃，你这思维真是非同一般的发散！”

    “那是当然，我们整个专业都没有比我更发散的了！”彩铃扬扬得意。

    “你们还在上学？”我不由一愣。

    “他早毕业了，我今年开学大四，不过真不想毕业啊，学校的生活多么美好，我可不想毕业以后一天到晚为工作和挣钱发愁！”

    我正要说，不用发愁，你不是还有你老公嘛！却见彩铃抹了抹嘴，起身道，“好了，吃饱了，我得回去了，电视剧快开始了！”

    回去？上哪儿去？难道她不和皮休住一起？我突然觉得自己的思想是多么的不单纯，人家谈恋爱就一定要住一起么？

    皮休懒洋洋道，“你走了，饭碗谁洗啊！”

    “这我可不管，不想洗，你就放着呗！等你妈回来的时候，收拾你，顺带收拾碗不就行了！”

    白白吃了一顿免费的晚餐，我感到过意不去，就主动请缨道，“我来洗碗的吧！你去送她回去，晚上路黑，不安全！”

    皮休诧异地看着我，彩铃已经捂着肚子笑成了一团，“这下可好，皮休，你终于找到愿意帮你洗碗的人了！”

    皮休嘿嘿一笑，将手里的碗筷一放，起身拍了拍我的肩头，“齐林，那就麻烦你了，我去送彩铃！”

    “嗯，好！”

    看他们两人笑得那么诡秘，我一时间不知道问题出在哪里，既然已经答应下来了，就干呗！

    见皮休和彩铃两个人出去了，我开始整理碗筷，全部收拾到厨房去，剩下的饭菜放进冰箱。

    锅碗筷子还没洗完，就听到门发出响动，通过厨房的门，往外一看，皮休神清气爽地回来了。

    “东西忘带了吗？”我不由奇怪道。

    “没有，已经给她送回家了。她家就住在楼下，是我表妹，我姨家的丫头。她家的热水器坏到，到我这里来洗澡，顺带蹭饭！”皮休说完话，回房间去了。

    我这才明白自己上了大当，他大爷，竟然拿将老子当使唤丫头！我还乖乖包揽下了洗碗的活儿！

    等回过神来，皮休的房间已经传来电脑开机的声音，然后是打游戏的声音，我恨不得将手里的碗摔碎几个泄愤！

    早不说，彩铃是他表妹，害得我误以为是他媳妇，弄得还挺不好意思！

    想想，我房租都出了，不好意思个屁啊！等老子有能力养活自己了，也弄个妞回来！好歹咱也是帅哥，身高相貌才能样样都有，刚进公司三天，就得到了所有女同事的青睐。

    生气归生气，工作了一天，又忙着搬家整理东西，累得够呛，还是洗洗睡吧！

    我刚进了卫生间，脱下衣服，打开淋浴头，打算冲个凉，降降温，好睡觉。结果卫生间的门被拉开了，我的裸体被皮休一览无余！

    那家伙盯着我的那个地方猛看了一阵儿，然后，才看我的脸，“你要洗澡啊！”

    操！看老子的鸟干嘛？你自己没有啊！哪有先看别人的那个地方，再看脸的？！

    我憋了一肚子的火气，还没地儿发泄去，自己没长眼，不会看啊！老子不洗澡，撒泡尿，用的着脱这么光！

    “忘了跟你说，热水器里有热水，直接打开开关就管用了。”皮休解释道。

    “谢谢，我知道了！”

    “你洗吧！”皮休这才关了门出去。

    我巨濉…

    但一想，他大爷的，大热天，老子钻冰箱都不解恨，洗什么热水澡啊！

    卫生间里沐浴露和洗发水的清香刺激着大脑皮层，我突然意识道，这个卫生间刚才彩铃在这里洗过。纸篓里还有隐隐带着血迹的卫生巾……

    来例假，还洗澡，真强！难怪用热水……

    但，老子是男的，用得着大夏天洗热水澡吗？

    反正遇到皮休以后，我就发现自己的脑子开始变得不好使了……

    算了，对方也是好心，咱也用不着小题大做，不就是看了几眼咱的鸟。

    但，那家伙的眼神不对啊！我也低头看鸟，身体有些僵硬，难道因为我的鸟比较小？虽然正常状态下，它看起来娇小玲珑，但一旦真刀真枪干起来，可一点都不小！也是灰常灰常强大滴！

    哼！

    自我安慰着，心里还是乱七八糟的，反正就是一个字：不爽！

    得，真脑抽了……

    这一夜，睡得真是煎熬，热不说，还有大批的蚊子叮咬！

    因为没睡好，第二天醒来的时候，连眼皮都是肿的。

    胡乱地洗漱完毕，发现隔壁皮休的房门紧闭着，隐隐还能听到打鼾的声音和空调隆隆作响的声音！

    这家伙到底做啥工作的？

    这个时候还不起床上班？他不是说自己很忙吗？连买床的时间都没有……

    反正自己就是一房客，管那么多干嘛，也许人家今天是休息呢！就算他上班误点，关我屁事！

    人家收着房租，当着地主，住在有空调的房子，就算不工作也不发愁，我操哪门子的心啊！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    新文上传，欢迎大家阅读和收藏(*^__^*)

正文 第三章 欺人太甚

    到了公司，进了办公室，对着空调吹了一会儿，顿时凉快了许多。

    我在空调前正吹得不亦乐乎，突然见一女同事起身走了过来，以为是觉得我这样挡了凉风，正要离开。

    却见女同事似水温柔地一笑，“齐齐啊！空调不能这样吹啊！”

    齐齐？我靠，以前我女朋友也没这么亲热地叫过我。

    “不好意思，我实在太热了……”

    “热也不能这样吹，我前几天就因为吹空调把脸给吹歪了，打了好几针，贴了好几张膏药，才给矫正过来了，真是吓死我了！”

    看着女同事笑得像抽筋的脸，我赶紧从空调前闪开，“谢谢大姐，我知道了。”

    难怪这张脸长得这么抽象啊，原来是吹空调给吹歪了呀！还说给拔正了，我看现在还歪得不轻呢！

    那咱还是别吹了，这不有病例在眼前摆着嘛！咱的五官多周正，可不敢给吹歪了。

    “不用叫人家大姐，人家才比你大两岁，叫我如花就行了！”

    “好，如花姊姊，我知道了！”

    大姐，千万别再笑了，你吓死我得了！

    我赶紧跑回座位，开始整理桌子上的文档，准备工作。

    “齐齐，你的眼睛好像在肿啊，昨晚没睡好吧，喝杯冰咖啡提提神！”如花说着话，将一杯咖啡送到我的面前，用得正是我的水杯……

    我来了三天，她给我送了三天的冰咖啡……今天是第四天，第四杯，还真是一天不落！

    “真是麻烦你了，以后这些琐事，我自己来就行了。”我赶紧双手接过杯子，就怕她喂到我嘴里来。

    昨天，这位大姐不知道从哪里买来的锅贴饺子，非要给我吃几个不可，我刚张口拒绝，饺子就直接塞我嘴里，正好被领导看见，害得我一口气没喘上来，差点被饺子噎死。

    “我那儿有几张眼贴，你用不用，治疗眼肿有奇效！”如花热情洋溢地趴在我办公桌上，用狼一般的眼神直勾勾地看着我。我赶紧躲开目光，感觉有阿飘从我身上游离……

    幸好领导及时赶到咳了一声，如花恋恋不舍老大不情愿地回自己的位置去了！

    我长舒了一口气，好不容易凉快了一会儿，被那位大姐火辣辣的目光这么一盯，感觉更热了。那神出鬼没的领导，来得太及时了。念在今天救兄弟于水火的份上，昨天的事情就不计较了！

    新的一天开始了！在脑子里吼了一声，但却振奋不起多少精神。

    你说我一语言专业的，搞外贸跟单是不是太扯？我现在所做的工作，就是填写合同和老外聊天拉业务。

    想当初，三天前面试的时候，人家一看我会四种外语外加两种方言，各种证书码了一堆，很高兴啊！马上就通知我第二天来工作，没想到这么顺利，弄得我也很高兴，顿时被胜利冲昏了头脑，在人才市场就投了一份简历就中标了，连第二家都没投，直接打道回府。

    老听别人说找工作难，难于上青天！我怎么就这么容易呢！这说明啥，咱是人才啊！

    所以说，这个社会需要的是人才，不是学历！要不怎么说科学技术是第一生产力，而不是学历是第一生产力呢！

    真后悔，当时没买彩票，要不现在估计车房和妞都有了，哪用得着朝八晚五的辛苦！

    进来后，才知道，这份工作，是个人都能做！

    不懂外语也没关系，填写合同吧，有固定的模式，万变不离其宗；谈业务吧，有相应的答案，直接粘贴复制，发出去就OK！没有一点技术含量。

    简直就是浪费人才，不过看在每月给银子还不算太少的份上，就先干着吧！

    又是一天没有枯燥无味的工作，好在下班的时候，正打算关机闪人的时候，竟然窜出来一个客户，我一看要加班，相当不乐意啊！因为加班没有加班费，老板是很抠门滴……

    想让马儿跑得好，还要马儿不吃草！

    我决定无视，继续闪人，结果一看，弹出的窗口和信息内容，乐了，他大爷了，攻克一个碉堡！

    这单业务，客户经理亲自谈了一个月都没成，我今天陪客户狂侃了一天，结果给忽悠成了。看来业务不是靠谈的，是靠忽悠的！

    谈成单子有提成啊！赶紧打着小算盘算了算，一个单子净拿5位数的提成！

    我相当高兴，当时就忘了自己虾兵蟹将的身份，直奔经理室去了。

    没留意，老板正在和小蜜耳鬓厮磨，我突然杀进去，老板的脸色当然很难看。

    我将战绩一汇报，好家伙，领到当时将小蜜甩在一旁，几大步走到我跟前，激动地拍了拍我的肩膀，“小伙子，干的不错！继续加油，我很看好你！”

    等我屁颠屁颠的离开经理室，见到在门外偷听的如花，一高兴就主动搭讪了这位大姐，“姐姐，咱们公司什么时候发薪水？我好像工资卡还没办？”

    如花是公司的出纳，她肯定清楚。

    “拿到提成了，难怪美成这样，今天不请客，可不成啊！”

    我那个悔啊！怎么就不能低调成一点呢！万一这位大姐招蜂引蝶般地一召唤，办公室十几号人都得耗上我，吃饭唱歌一通下来，得刮下我一层油，砍下我一大块肉。

    “我今天有事，要不改天吧！”

    “什么事比和我如花约会更重要？虽然提成和奖金到年终才发，但不至于连KFC都请不起吧！”

    我正要说回去换房，听了后半句，就打住了……

    啥，提成和奖金到年终才发？晴天霹雳啊！眼泪哗哗地！

    好不容易摆脱了如花大姐，如丧家之犬走在通往租房地儿的街道上，好心情早已经荡然无存，遇见易拉罐，矿泉水瓶，我就踢！

    老板真是黑啊！这样以来，我中途想跳槽都不能啊！

    虽然说合同签了三年，但是当时讲好了，如果要离职，提前一个月写申请，就不会有问题，但是咱不能不要提成啊！那可都是咱的血汗钱！好死不死，我都得在那家公司干半年，哥哥我真是比那窦娥都冤屈！

    本来以为马上就可以换个好一点的房子，换个有良心的房东，结果倒好，咱还得在那个破地方耗着！

    继续爬六楼，继续住炕房，继续面对那个腹黑加无良的皮休！

    等打开门，回到家，发现皮休的房间依然大门紧闭，空调声和鼾声声声入耳……

    我晕了，这家伙不是睡了整整一天吧！难不成这只貔貅是传说中的睡神，被我撞见了？

    貔貅是不吃草，但也不干活啊！

    我麒麟，吃得是草，挤的可是白花花的奶！

    饥肠辘辘，四肢疲乏，随便找个泡沫箱当餐桌，刚打开盒饭，就见隔壁的房门开了，皮休头发凌乱，睡眼朦胧地走了出来，估计是在空调室里凉快爽了，出来遇到热空气，竟然打了个哆嗦！

    在天堂呆惯了，现在知道地狱是啥滋味了吧！

    我汗流浃背地坐在床垫上吃盒饭，人家在空调室冬眠。

    “冻死我了……”皮休哆哆嗦嗦凑过来，两只手猛搓着布满鸡皮疙瘩的胳膊，摩擦生热。

    我们两个，一个热得快中暑，一个冷得打寒战！

    “今天没工作，休息啊！”算是打招呼吧！

    “嗯……”皮休迷迷糊糊地回答，一望见饭盒里的饭菜，两只眯缝眼顿时睁大了，闪闪发光，“红烧丸子，我的最爱啊！”

    然后，毫不客气地拿起一双筷子掰开，穿着小裤衩，蹲在我面前，大快朵颐，跟狼羔子似的，一眨眼的功夫，米饭和丸子就被这家伙一扫而光！

    我目瞪口呆地看着风卷残云的皮休，根本来不及制止！

    我一个人吃饭，要两双筷子干嘛！本来是为了留一双，煮面的时候还用得着，结果倒好，人家皮休不客气，直接拿了筷子就吃！我拿着筷子，净看他吃了。

    皮休吃完后，意犹未尽地舔了舔嘴巴，摸了摸微鼓的肚皮，见我用喷火的眼神看着他，这才想到老子一口没吃，顿时不好意思地搔了搔头，“我一天一夜没吃饭，一见着吃的就很失控！唉，如果有红烧肉，就更好了！”

    我想哭，这只皮休是不吃草，但人家吃肉啊！

    听到了的肚子发出抗议的声音，皮休又搔了搔脑袋，“厨房有鸡蛋、挂面、方便面，要不你煮点面吃吧！记得多煮一点，我还没吃饱！”

    皮休说完话，到卫生间洗漱去了……

    我更加憎恨那个黑心黑肺的公司，为毛年底才给我提成！啥时候，才能离开这个狼窝啊！但我怎么就这么没心没肺，当时怎么不多投几份简历呢！

    现在我发现了，皮休就是一痞.子，而且还痞得理所当然！似乎我住进他家，就是来伺候他的！

    大丈夫能屈能伸，不就是一盒盒饭？那我煮面的时候，多打他几个鸡蛋，不就赚回来了！

    我一口气在面里打了六个鸡蛋，心里终于平衡了一些！

    等面煮出来，不见面，净见鸡蛋了！结果，皮休毫不客气地吃了四只鸡蛋，我只抢到了两只！

    我只抢到了两只，皮休还说，“其实，一天吃一个鸡蛋，蛋白质就已经足够身体的需求了，吃多了就是浪费，弄不好还会中毒！”

    我真想拿鸡蛋砸这个臭皮休！他吃了四只，不怕中毒，我吃了两只怕啥！就算中毒，先挂的也是他！不过这家伙体格健壮，也难说到底谁先挂！

    就算我吃了他两个鸡蛋，也用不着咒我中毒吧！

    我气的七窍生烟的，等烟灭了，熄火了，皮休已经溜达回自己的房间去了。然后是电脑开机的声音，紧接着是游戏的声音。

    留下我一个人在厨房，洗刷刷……

    我想砸碗！往那家伙脑袋上砸！

    终于，消停了……

    气饱了，不是吃饱的！

    夜深了，躺在床上，吹着热风的时候，才想起忘了买蚊香，还得继续喂蚊子。我不仅的伺候那个气死人不偿命的皮休，还得免费饲养他家的蚊子，真是欺人太甚！

正文 第四章 欺负老实人

    好不容易，熬了一个礼拜，到了休息的时候，感觉这一个礼拜比一个世纪都长！

    皮休那家伙依然白天睡觉，晚上打游戏！

    虽然无心干涉别人的私生活，但我忍不住还是问了，“皮休，你平时不工作啊！”

    皮休大眼不瞧地继续打游戏，“工作啊，我这不正忙着嘛！你来看看我刷来的这个装备，牛吧！”

    “这也叫工作？”我凑了过去。

    “当然是工作了，一个好的装备能买好多钱呢！”

    “哦，你天天就在家打游戏？”

    “也不全是，我还有别的工作。”

    “什么……”

    “和朋友做网店，我值夜班，所以白天睡觉！”

    “做网店……”难怪……

    “嗯！”

    “卖什么？”

    “情趣用品！”

    我差点晕倒。

    皮休抬头一脸恶作剧的笑，“要不要看看，我帮你选一款！”

    我的脸刷的变成了红布，“不用，不用啦……”

    我赶紧闪！

    皮休的声音继续传来，“男用，女用，S.M，同性用品，应有尽有，要不让你当免费试用员吧，虽然是做网店，但产品的质量才是王道……”

    我躲在房间中，靠着门板，抚摸着我狂跳的心肝肺，靠，难怪这家伙看人先看鸟，原来是做情趣用品生意的啊！

    从此后，我再也没打听过皮休工作的事情，只要一那家伙一开口谈他的工作，我就得脑充血！

    我依然每天上我的班，他依然每天睡他的大头觉，过着夜猫子的生活！

    住了一段时间，他的生活习性，我算是摸清楚了。

    我早上起床上班的时候，是他开始睡觉的时候，我下班的时候，他起床吃饭，吃饭完，一手牵着松狮，一手抱着狸猫，到小区里溜达！

    回来的时候，带第二天的口粮回来，人吃的，还有猫粮狗粮，全部放进冰箱。

    松狮的名字叫狮王，小猫的名字叫虎头，一身老虎纹，又吃得很肥，真跟小老虎似的。

    一人一猫一狗同睡一屋，皮休说夏天热，怕狮王和虎头中暑，平时它们睡阳台上的小屋。我晕，我这么个大活人，他咋看不见，不怕我中暑？！

    终于，有一天，皮休尝到了酷暑天没有凉气的日子，那一天停电！

    皮休热得在房子里嗷嗷乱叫，跟头灌了硫酸的熊似的，从他的房间窜到客厅，又从客厅窜到阳台。

    我忙了一天，也热习惯了，念叨着心静自然凉，就能够睡着，但被这家伙一闹腾，也觉得热得无法忍受起来！

    因为天气热，房间的门就开着，至少还可以和窗户对流……

    感觉有动静，我扭头一看，脑袋旁边多出一个毛茸茸的脑袋，吓得我蹭地一声坐起来，当时就尖叫了！

    皮休闻声，嗖地一声就窜了进来，“怎么了？”

    我这才看清，刚才摸进来的是那只狸花猫。毛茸茸的小脑袋正拱在手电上，从下往上那么一照，还真吓人！

    “没事，刚才虎头把脑袋放手电上了，吓我一跳！”

    皮休抹了把额头的汗，“我靠，不就是一只猫，又不是真老虎！你这一嗓子把我吓得，还以为有强奸犯进来了！”

    瞧见没？这里的人、猫、狗都不是善茬，净欺负老实人！

    我一爷们儿，谁能不我怎么着啊！等我转过味来，皮休已经抱着虎头溜达出去了，继续在客厅和阳台之间晃悠！

    我被吵得睡不着，人心情不好的时候，就喜欢吓琢磨，琢磨着琢磨着，就发现自己的弱势在于势单力薄，不行，咱也得养点什么东西，壮大咱的势力！

    第二天，我就买了一缸金鱼回来。

    人刚进门，虎头就窜了出来，平时总见它懒洋洋的睡大觉，今天怎么知道欢迎我来了？

    再仔细一瞅，人家欢迎的不是我，而是我手里捧着的鱼缸啊！

    我悔啊！我买什么鱼啊！

    果不其然，未出三天，浴缸中，除了水，和水草，一条鱼也没有了……

    后来，整了个小王八养进去，被狮王和虎头欺负地天天缩在壳里，净当缩头乌龟！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    感谢大家的收藏，票票和留言！有大家的支持，月就会充满干劲，fighting~

正文 第五章 美人计

    这一天，下班回来，听到皮休的房间里有动静，而是还是女人的声音，我当时就放轻了关门的声音，不好打扰到别人。咱不是听墙根的人，是他们的动静太大了，捂着耳朵都不管用！

    我刚脱下皮鞋换上拖鞋，皮休房间的门就打开了，一个非洲女人窜了出来，把我吓得马上贴墙根，一只脚踩在地上，一只脚悬在半空，一只叫穿着皮鞋，一只脚踩着拖鞋！

    “齐林，是你回来了啊！有半月多没见了吧！你怎么越来越白净了，看来我哥把你照顾得不错！”

    我这才看清楚了是彩铃，听说她跟她家人到夏威夷度假去了，一回来竟然晒得连眼神不差的我都没认出来！

    还以为家里来了黑人，四种外语，两种方言外加普通话，在脑海里竞相奔走，不知道用那种语言交流好！结果这非洲女人一开口，说的是中国话，因为皮肤黝黑，愈加显得唇红齿白！

    不过，大姐，你的话，说反了吧！应该是我把你哥照顾得不错，才对吧！每天的家务可都是我做的！你哥懒得连吃饭都恨不得别人给他送到嘴边。

    “是彩铃啊！你的皮肤看起来很健康啊，还带着夏威夷阳光的味道！”

    “那是，我还给你带了礼物回来！如果不是马上要开学了，我还不想回来呢！”

    我顿时受宠若惊，“给我带礼物了，那怎么好意思。”

    “就是这个椰子壳的储蓄罐！你和皮休表哥一人一个！”

    我郑重地接过椰子壳一看，晕了，这丫的没学过英语啊！

    没见上面写着：MADEINCHINA

    I服了HER！

    “谢谢……”除了谢谢，我真不知道说什么好。

    “齐林哥哥，听说你的外语水平很棒啊！”

    “一般吧！”那颗虚荣的心马上扑闪了两下小翅膀……哪个男人不希望女人说他很棒啊！

    “我们马上要考四级了，我已经考了三年了都没有过，这次再不过，就拿不到毕业证了，要不你帮帮我吧！”

    吃人家嘴软，拿人家手短，刚收到礼物，彩铃这丫头马上就要回报！

    说她考了三年都没考过，我真信，就她这水平，就是再考十年也没用啊！

    “我……我怎么帮你？”

    彩铃一把抱过我的胳膊，“很简单啊！我可以帮你报名参加考试，到时候你做完试题，把答案发给我就成了！”

    “我已经毕业了，还能在你们学校报名吗？”

    “你都有那么多证书了，当然不用再报了，你直接替我男朋友考就成了，到时候，在考卷上填写他的名字和考号，我们俩一个专业，他的英语水平还不如我呢！”

    我欲哭无泪！姐姐，你别这么热情地抱着我，你都是有男朋友的人了，你们不怕hou庭失火，我害怕殃及到我这一条无辜的小鱼呢！

    我心里抗拒着，但是被彩铃那柔软的身体一摩擦，脑子当时就当机了……

    竟然点下头来，彩铃顿时眉开眼笑，“就这么说定了，考完试，我请你吃饭！”

    看彩铃兴高采烈的凯旋而去，我傻傻地站在门口，皮休那家伙上前敲我的脑袋，无奈地叹气，“我说你有没有脑子，这样的忙也能帮？你是天生的好脾气，还是脑残啊！”

    丫个呸，你没见你妹刚才用美人计啊！只要是个正常男人都会短路，更何况还是我这个已经好几月没有女人，极度欲求不满的男人！

    其实，彩铃虽然挺爱吵闹，但长得还是蛮可爱，蛮讨人喜欢的，和我一起以前的女朋友有点像。一听她说有男朋友了，心里拔凉拔凉的，而且还让我替她男朋友考试，这不是故意刺激我么？

    但即便这样，我还是答应了。我开始反思皮休的话，我到底是天生的好脾气，还是脑残？！

    脑残，肯定不可能，咱能拿到那么多证书，懂那么多种外语，年年都拿一等奖学金，还能谈到巨额的单子，怎么会是脑残呢！

    天生的好脾气么？记得我娘一直说我很面，见谁都说我家的娃是个好娃！

    在加上家里有三个无事生非大女人主义的姐姐，我这做老幺的，能不面吗？都是被欺压惯了……

    以前，女朋友常说我肉，没有血性。

    性子慢的人，稳重，不知道么？现在是和平年代，就咱这面条似的小身板，就算有胆子滋事，打架还是要吃亏的。我的强项是大脑，不是四肢……

    再说，你跟着我的那两年，我不是将你保护得挺好，也没让人欺负过你么？我不仅不让别人欺负你，我自己也不欺负你，你说是啥就是啥，你想要就要，不想要就拉到。

    毕业的时候，你说，毕业了，咱们也分手吧！我家里已经给我找好了男人和工作，回去就等着享福了！

    看你说得那么幸福，我忍痛，握着拳头，掐着手心说，好！

    我没打你个没良心的就算了，你竟然扑上来，对我好一番拳打脚踢，打完以后，还痛哭流涕地说我不是个男人！

    苍天啊，大地啊！我怎么不是个男人了？！如果不是在校园里，我非脱裤子给你看，老子是男人！早在两年前，你不是就检验过了？还免费试用了两年！

    每次想回来，我心里就别扭。连我娘都没有打过我，你竟然打我！天下这么疼你的男人你都不珍惜，我还能说啥呢！

    过去的就不提了，提起来，伤心……

    其实，出了校门，才发现女人比工作难找！好女人不是嫁人了，就是已经有男朋友了，没有男朋友的，也已经有女朋友了……

    见到了彩铃，好不容易有了心动了感觉，觉得看到希望之光，结果人家也已经名花有主了，咱又不是横刀夺爱的人，算了吧，由她去吧！

    自从和女朋友分手后，一听动力火车的《那就这样吧》，心里就会莫名的难受，我承认我搞不懂女人。我都已经以身相许，那个始乱终弃的人可不是我！

    当我靠着墙壁，胡乱地想了这么多乱七八糟的东西，突然感觉下巴一紧，拉回了我的思绪，我抬眼一看，皮休正用他修长而有力的手指捏着我的下巴，将我的脸拉到近前仔细地观看。

    “干什么？”我挣开下巴，用手揉了揉，全部都是胡子茬，天天忙得连胡子都忘了刮。

    “没什么，你脸上有颗豆！”皮休说完话，捻了捻手指，转身溜达到房间去了。

    就算老子脸上全是豆，你丫的也用不着这样看啊！想想皮休的眼神，我都觉得渗得慌……大白天，见鬼了！

正文 第六章 网络写手

    等一瘸一拐回到房间，我才发现自己一只脚穿着皮鞋，一只脚穿着拖鞋。

    让我惊奇的是房间里多出了一个大衣柜，还带着一面明晃晃的大镜子！

    皮休的声音从外边传来，“是彩铃家的淘汰的大衣柜，你凑着着用吧！衣服以后别扔地上了，都被狮王拉去垫窝了！”

    我这才知道我的衬衫怎么会少了一件，还以为挂在阳台上被风吹跑了，竟然是被狮王叼走了……

    我跑到阳台上，趴到狗窝里一看，可不，我的白衬衫已经变成了破布条在里边躺着呢！

    我的工装啊，呜呜……五十快钱，没了……

    五十快钱换一个大衣柜，到底划算不划算，我说不清楚。划算不划算只是借给我用，搬家的时候又不能带走。

    再说，这么大的古董，都不知道是哪个年代的，又笨又重，上面的漆斑斑驳驳，白送给我都不要，估计是卖废品都没人要，就淘汰给我了。

    不过现在衣服没地方放，就凑合着先用，总算比放在地上的纸箱里要好，至少防潮！

    在我捧着衬衫，正伤心欲绝的时候，皮休又溜达了出来，“那啥，狮王撕了你一件衬衫，虎头又吃了一缸鱼，我又蹭了你几顿饭，这个月的水电和网费，你就不用交了，只交下个月的房租就行了。”

    我赶紧点头，到房间取了前天刚发下来的薪水，交到皮休手里，感恩戴德地说，“谢谢啦！”

    皮休收了钱，嘿嘿一笑，“不客气，谁让咱们是一家人呢！我今天买了排骨，你给炖了吧，天天吃盒饭，一点营养都没有！”

    皮休说完话，再次溜达回了房间，游戏继续……

    我掰着指头一算，不对啊！

    就说水电，他皮休天天一早一晚，冲两个澡，我冲一个。他每次冲半个小时，我冲十分钟。

    我天天在外边上班，晚上回来顶多玩两个小时电脑，开一个二十瓦的节能灯，本本的耗电量比节能灯还省，才十几瓦。他那边通宵达旦地开着电脑，而且是台式机，两个小时就一度电。冰箱天天开着，放的全是他买的蔬菜水果鸡蛋牛奶之类，洗衣机也是他在用，我天天手洗，根本不费电。

    网就更不用说了，他天天用着，打大型游戏，连睡觉的时候都不关机。我充其量是看个邮箱，开个QQ，收收菜什么的，连看个电影都卡，大部分信号都被他占用着。

    这家伙平时蹭我盒饭不说，就算是做饭，也是我下厨做饭，他直接吃，吃完还得我收拾餐具……

    如此一想，我觉得自己亏大了！无奈钱已经交出去了，只能仰天长叹，这一对兄妹，真是一个比一个精明！

    不过，皮休的父母都是做生意的，也难怪！耳熏目染潜移默化的也变成了生意精！

    在这里住了一个月的时间，一直没有见过皮休的父母，听说他们在外地做生意，一年也不一定回来一次。除了皮休住的这个房子，在新区还有一套大房子，现在也租出去了。

    难怪皮休能天天安安稳稳呆在家里玩游戏，原来人家根本不用为钱发愁，仅是收房租的钱比咱辛辛苦苦工作挣的还要多好几倍。

    现在我想明白了，这家伙不是真的差我那点房租钱，而是缺一个免费给他做饭替他做家务的人，我一住过来倒好，他连钟点工也不用请了。我没住过来以前，他还得一个礼拜请一次钟点工呢！

    晚上的时候，我刚炖好排骨，还没有盛到汤碗里，彩铃就来了，进门后，就直奔厨房，吵着，“香，太香了，我在我家都闻到味儿了！我来帮你端吧！”

    我正要说汤碗太热，还是我自己来吧，结果一看，人家端着一盘凉拌黄瓜出去了！

    热腾腾的排骨汤还得我自己端，这丫头还挺能量力而行，挺知道心疼自己的嘛！

    皮休房间里传来彩铃喋喋不休的声音，“我妈让我给你们送一个冰镇西瓜降暑，齐林哥哥，你快过来，先吃块西瓜，看你满头大汗的！”

    皮休呵呵地笑，“彩铃，你叫错了，别看齐林比你早毕业一年，实际上他比你还小一岁。”

    彩铃目瞪口呆地看着我，“真的啊！齐林哥哥，你不是天才吧！”

    皮休伸手敲了敲彩铃小脑瓜上，“那是你笨啊！初三高三各上了两年！”

    “那是我不想过早地上了大学，过早地毕业！”彩铃一哼鼻子，继续等着我看，两只眼睛贼光闪闪地，“原来你比我小啊，快叫姐姐！”

    我也没想到自己会比彩铃小，一时间，脑子又卡壳了。

    从皮休给我的身份证复印件上看，皮休比我大两岁，24岁。现在才知道连被我当作小丫头的彩铃，竟然也比我大一岁！

    这样以来，皮休，彩铃和我，三人之中就我最小了。

    皮休啃着西瓜道，“你就别欺负他了，看他脸都红了，比女孩的脸皮都薄。”

    “我看也是，不过齐林弟弟很可爱啊！你以为所有男生都像你这么厚脸皮啊！”彩铃递了一块西瓜给我，“快吃吧！以后姐姐罩着你，没人敢欺负你！”

    我顿感尴尬，竟然被一个小女生给小看了，但还不好和女生争论，就转移话题问皮休，“你的网店做得怎么样了？”

    彩铃一脸的吃惊，“网店？”然后看向皮休，“老哥，你什么时候开网店了，我怎么不知道？！”

    “你就一小破孩子，老哥我用得着什么事情都向你汇报啊！”

    我一想皮休开的那个店也不是什么光彩的好店，当着女孩子的面不好讲，就赶紧道，“菜都上齐了，咱们开饭吧！”

    彩铃却揪着皮休不放，“老哥，到底是什么店啊！让我看看，有没有我喜欢的，我能用的？我也想在网上开个店呢，买点化妆品小饰品什么的！”

    我幸灾乐祸地看着吞吞吐吐的皮休，看他这会怎么和他妹交代。平时就知道欺负我，让他也尝尝被人欺负的味道！

    “没有的事，你老哥天天忙不完的事情，哪有时间开店啊！别听他瞎扯！”

    我瞎扯？是谁说自己开的情趣用品店，现在不承认了？

    “对了，哥，你的小说写得怎么样了？我等着看结局呢，优盘都带来了，呆会我可拷走了！”

    写小说？我傻眼了……

    “你拷什么烤啊，别添乱了！不是给你冲过会员了，别又给我发得到处都是，你老哥我写书容易嘛！”

    “我不管！我就是不喜欢在网上看，再说我，发给别人看，那是帮你做宣传，你不感激我就算了，还说我添乱！”彩铃说这话就到电脑上拷东西去了。

    “你是作家？”我傻乎乎地看着皮休。

    彩铃白了我一眼，“他是什么作家，就是一网络写手，天天坐在家里等着生痔疮！”

    网络写手……我以为那都是故事里才有的人物，怎么可能就在我的面前，而且在一起生活了一个月之久！

    难道作家不都是衣冠楚楚气宇轩昂谈吐不凡的，怎么会是穿着小裤衩到处溜达的家伙？！

    “我竟然不知道，都写了什么书，我看看！”

    “你真不知道啊！”彩铃诧异地看着我，将我一把拉了过去，指着电脑上一个琳琅满目的文件夹说，“你看，这全是我哥写的。”

    我顿时肃然起敬，大致扫了一眼有几十本吧！不过名字起的挺奇怪……

    “是什么书？”

    “耽美，这是我哥的笔名：菊花朵朵开。他的每一本书，我都看过。”

    菊花朵朵开？我晕了……耽美是什么东东？

正文 第七章 崩溃了

    晕晕乎乎吃完饭，迫不及待地回到自己的房间，打开电脑，用搜索引擎一查：耽美……

    看完释义，我晕了……同志文学……难怪这家伙的农场里种的全是菊花，牧场里养的全是貔貅……

    再一查那个让人喷血的笔名，铺天盖地地信息覆盖了电脑桌面，这家伙这么有名？

    在一查其个人资料，性别：女，年龄二十岁，个人爱好：养猫养狗抽烟喝酒！

    个人形象是一个搔首弄姿的顶级美女，除了个人爱好，其他一概不符合实际情况。

    我昏倒……

    吸溜着鼻血，打开其中一部作品，勉强看了几章，终于忍不住鼻血横飞……

    我终于明白，那家伙无良的眼神是啥意思。为什么我洗澡的时候，他总有理由闯进来，先看我的鸟，再看我的脸。

    我崩溃了……

    在进入深度昏迷之前，我下定决心，明天就搬家！

    但一想到刚交出去的房租，我的心就开始滴血，天理何在啊！

    房门被敲响了几下，传来彩铃的声音，“嫂子，我回去了啊，明天再来找你们玩！”

    我想死，难道这丫头以为我和那个可恶又变态的皮休是那种关系？！

    再看最新更新作品的书名：当麒麟爱上貔貅

    他大爷，老子会喜欢他？！

    再点开章节，写得全是这一个月发生的事情，但是又作深度加工，将我好端端一个男人写成了投.怀送.抱，贱气逼人的小受！

    我怒了，终于忍无可忍地冲了出去，正对上皮休那一张似笑非笑的脸。

    “你到底什么意思？”

    “其实，我是一个正常男人，你不要多想！”皮休的眼神坦然的就好像自己真的是被冤枉了一般！

    “你写的那些东西……”我手指哆嗦地着房间里的电脑。

    “艺术来源于生活，但高于生活。一切都是浮云啊浮云，那啥，时间不早了，洗洗睡吧！”皮休说着话，拍了拍我的肩膀，溜达回房间去了，然后是打游戏的声音。

    我气馁地站在客厅中，果然没有天理！

    一夜噩梦，第二天的工作完全不在状态。

    下班的时候，如花问我，“齐齐，怎么了？看你一整天都心不在焉的。”

    我勉强笑笑，“没事……”

    “看你这样子不像没事啊！要不去公园转转？”

    拉到吧！我跟着只恐龙去公园里溜达，找虐不是？

    “不用，不用啦，就是身体不太舒服。”

    “那我不管了，真走了。”如花打开电动车看着我。

    “嗯，好，再见！”我赶紧摆了摆手，如花推着电动车跟过来，“要不我送你回去吧！反正我的后座空着也是空着。”

    大姐，你二百多斤的体重，一个人顶两个人，你有胆子带我，我还不敢坐呢！万一半路爆胎，我还得帮你扛电动车，多不划算，本来咱就身无几两肉，我还是省着点有限的脂肪吧，还等着过冬用哩，不能白白给消耗了！

    “真不用，公交车来了，我得走了！”

    我往公交站牌那边挤，如花一见没辙了，只好悻悻地放弃，骑着电动车走了，刚骑出二十米，刺溜一声，漏气了，抛锚在路边……

    我赶紧挤上公交车，暗自抹了把冷汗，好险！幸好咱这个人不爱占小便宜，要不今天可就倒霉倒大了。

    虽说公司距离租房的地方没多远，也就三站地，基本上用不着坐公交车，但为了躲如花，我只好在下班后奢侈地浪费两块钱坐公交车。

    我不爱坐公交车，除了为了省钱，还有一个原因，是我晕车。

    下了车，我晕头晕脑往家的方向走，肠胃翻腾得厉害，阵阵恶心。

    一回到家，打开门，就闻到方便面的味道，终于失去了忍耐，冲到卫生间，趴到马桶上，好一番翻江倒海的呕吐。

    皮休闻声赶来，见我吐得肝肠寸断，脸色苍白的，就上前给我拍后背。

    想到这个男人写的那些东东，我刚起身想说不用，结果又吐……

    吐得涕泪齐下，好不容易吐干净了，晃晃悠悠爬起来到洗漱台洗脸，皮休的一句话把我激怒了。

    “这是怎么了？出门的时候还好好的，别说你有了啊！”

    通过镜子，看到皮休那张似笑非笑满是嘲弄挖苦的脸，我终于忍无可忍地转身，恶狠狠地看着这个痞.子，“我要退房，不住了！”

    皮休一愣，“住的好好的，怎么不住了？”

    我拿毛巾擦了把脸，往外走，“不想住了！”

    皮休一伸手臂将我拦住，“长脾气了啊！工作不顺利，被老板骂了，还是怎么着？我今天可是特意煮好了面，等你回来！”

    靠，不是闻到你煮的乱七八糟的味道，我至于吐吗？一路都坚持过来了，结果一回家前功尽弃，连中午吃得面条都给吐出来了。

    不过，我住过来这一个月的时间，还是第一次见皮休主动做饭……

    我正愣神，皮休嘿嘿一笑，“我猜对了吧！被老板骂两句又少不了啥，就当他放了个屁，自然生理反应，老板哪有不骂人的！所以，我就不去工作，从小到大，从来都只有我骂人的份，谁敢骂我啊！”

    见我哑口无言地站着，皮休拉着我往他房间走，我赶紧刹住脚步，“干嘛？”

    “当然是吃饭，面我都盛好了，还特地给你放了一对龙虾，打了一个鸡蛋，再不吃，就被冷气吹凉了！”

    “不……不用了，我不饿……”

    皮休紧拉着我不放，“靠，你是耗子，老子是猫啊，你怕我干什么？我又不会把你怎么着！”

    我操，你还不会把我怎么着，看看你写的那些东西，已经把老子怎么着多少次了！老子不说你不跟你计较就算了，你还有脸说！实在可恼！

    “我不想吃！”我恼了，挣了一下，还没挣开。

    这小子没事就光着身子，只穿一只小裤衩，一身健壮的肌肉，让人看着心里都发毛。

    “老子亲自下厨做的，你敢不吃，不给面子是不是？！”皮休恼了，一不做二不休，不顾我的反抗和挣扎将我拖进了自己的房间，摁在床上。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    如果大家喜欢月的新书《爱上痞.子攻》，记得收藏和投票喔……

    新书需要你的支持，o(∩_∩)o

正文 第八章 唱的哪一出？

    “老子亲自下厨做的，你敢不吃，不给面子是不是？！”皮休恼了，一不做二不休，不顾我的反抗和挣扎将我拖进了自己的房间，摁在床上。

    然后，将一双筷子插到我手里，虎视眈眈地看着我，“你吃！”

    我看了看面前餐桌上的碗，里边果然放着两只龙虾，还飘着一个鸡蛋。不知道为啥，突然鼻子有些发酸，很久没有人给我做饭，对我这么好了。

    记得以前和女朋友没分手的时候，在外边同居，也是我洗衣做饭，除了我妈，给我做饭，就没人会将饭做好了，端到我跟前。

    皮休见我不再反抗，就放心地放开我，在一旁，拉了把椅子坐下，自己开始呼噜呼噜吃面，不一会儿就吃了个底儿朝天，放下碗筷，看我，“怎么了，我做得不好吃？”

    我摇头，“没有。”

    然后，开始默默地吃面。

    皮休没话找话说，“前一段时间，我老是欺负你，对我不对，以后不这样了。”

    这小子啥意思？我抬头看皮休。

    皮休嘿嘿一笑，“我这个人懒散惯了，如果不是你帮我打理着，这家里早就成猪窝了。”

    算这小子还有良心！但我，还得走！

    “没有，这一个月也算挺愉快的，你不是没有收我上个月的水电和网费嘛，做点家务也是应该的。这段时间给你添麻烦了，等这周休息，我就搬出去……”

    皮休突然脸色大变，一巴掌拍在桌子上，“齐林，你到底怎么了？你这个人怎么这么扭！我从小到大都没跟人说过好话，老子怎么着你了！”

    我的后背开始出冷汗，拿着筷子的手也不由地开始哆嗦，说话也开始磕巴了，“没，没有，我同事一个人租的两室一厅，其中一个房间空着，想让我住过去跟他分摊……”

    “你走了，我的房子空着怎么办？”皮休急了。

    “要不这个月的房租，你就不用退给我了，或者明天我帮你在小区外边贴张租房信息，你这么实惠的房租，肯定很快就租出去了。”

    “不行！你跟我说清楚，为什么要搬出去？就因为我是个写书的，而且是个写耽美的？我写书怎么了？我写耽美又怎么了？劳动分工不同，就算我是写书的，你也不能歧视我！”

    我狂汗，我哪敢歧视你这位大作家啊！我敬仰你还来不及……

    但，但我是真觉得别扭，拜托，大哥，你行行好，放了我吧！

    我在心里求饶，但还得顾及面子，凭啥我求他啊！我房租都不让他退了，他还想怎么着啊！

    “皮休，我不是那个意思，就是我同事……”

    “男的，女的？！”皮休死死地盯着我。

    “当然是男的……”我咕咚咽了口唾沫。

    “你同事是男的，你都敢住，我也是男的，你怕什么？！”

    “我不是怕……”

    “齐林，我跟你说，你要是不说清楚，就别想离开这个家！”皮休又一拍碗，碗顿时裂作两半。

    看着眼神凶狠的皮休，我不由地打了个哆嗦，难道这小子还精神分裂？我不就是想搬家，他是我什么人啊，管我？我一定要走，他还能杀人不成？！

    这时候，外边传来敲门声。

    皮休瞪了我一眼，“你老老实实给我在这里呆着！”

    然后，离开房间到客厅开门去了。

    我半个身子都麻了，这小子是真有毛病还是假有毛病啊！兄弟我不经吓啊！

    我脑子里正在熬粥，突然灯灭了，陷入一片黑暗之中，我顿时一惊，刚要起身，却见有微弱的光线照进来，客厅里传来生日快乐的歌。

    我扭头一看，见彩铃托着一只点着蜡烛的蛋糕，皮休拿着一瓶红酒走了进来，脸上笑嘻嘻的，全然没有刚才吓人的神色。

    彩铃将蛋糕放在我面前，“寿星佬，吹蜡烛啊！我哥特地让我去给你订做的！说想给你一个惊喜！”

    我操！今天老子生日？脑子又短路了……他们唱的哪一出？

    惊喜？没见你哥刚才多吓人，吓死老子了！

    彩铃见我一双死鱼眼傻傻地盯着蜡烛，彩铃不由地看向她哥，“他怎么了？”

    “你不是说先激怒他，让他生气，然后再给他过生日，对他好，会得到出其不意的效果吗？”皮休挠脑袋，“难道被我吓傻了？”

    “你们给我过生日……”我喃喃道。

    “嗯。”彩铃点头，“我和我哥突然想吃蛋糕，就琢磨着看家里有谁生日近，先提前吃了，真不成就把明年的生日蛋糕给预先吃了，结果发现我的生日早过了，连后年的生日蛋糕也早吃过了，我哥的虽然还没过，但也到腊月去了。没留意看到桌子上你的身份证复印件，恰好是你今天过生日，简直美死我了！”

    听了彩铃的话，我真是苦笑不得，“我真忘了我今天过生日。”

    “还不晚，赶紧许愿吹蜡烛吧！再不吹蜡烛就烧完了，快吹吧，我还等着吃呢！”彩铃在一旁催促着。

    许愿……脑子里一团乱，我许什么愿啊！让我赶紧摆脱皮休离开这里？似乎不足以成为愿望，而且也太不近人情，人家给我过生日，我和跟人家急……

    我终于理清了思路，刚要闭眼许愿，彩铃那丫头直接替我吹了，“行了，我已经帮你许过愿了，今年肯定能实现，切蛋糕了，哈哈！”

    彩铃迫不及待地拔下残余的蜡烛，一手拿刀，一手拿叉，切开了蛋糕。

    “哇，水果夹心我的最爱！”彩铃先给自己弄了块带草莓的蛋糕，然后才分给我和皮休，“希望年年有今日，岁岁有今朝，以后每年都能吃到齐林弟弟的蛋糕！”

    拉到吧！我恨不得马上就搬走……受不了你们这对人来疯的兄妹。

    皮休拿出三个玻璃杯，一人倒了一杯，“干杯，祝齐林二十二岁生日快乐！”

    看着皮休递到跟前的红酒和眼中温柔的笑意，我的脸突然红了。

    彩铃诡秘地一笑，“干杯！”

    然后，一仰脖，自己先干了。

    连女人都干了，我肯定不会只喝半杯，虽然酒量不行，但红酒应该没问题吧！

    红酒喝完了，彩铃闹着没喝痛快，皮休就搬了一箱啤酒过来。

    三个人吃着蛋糕，喝着啤酒，已经很久没有这么痛快了。

    每天除了工作，吃饭，睡觉，我都忘了生活中还有娱乐。我看着张牙舞爪眉飞色舞的彩铃，越看越觉得她像我以前的女朋友，我就傻笑起来。

    “哥，你看他是不是醉了？”彩铃哈哈大笑。

    “我没醉……”我继续喝。

    “不能喝就别喝了！”彩铃过来夺我的酒。

    我突然间抱着彩铃就哭了起来，脑子虽然还算清醒，但说出来的话已经完全不受我控制，“小玲，你别走……我喜欢你，我舍不得你走……”

    皮休扔下易拉罐，冲过来，揪住我的衣领，就打，“操，你当着老子的面欺负我妹！”

    皮休一拳下去，我脑子一懵，就啥也不知道了……我忘了告诉大家，我以前的女朋友也叫铃，不过不叫彩铃，叫门铃……她姓门，叫铃。

正文 第九章 飞禽走兽

    第二天醒来的时候，头痛欲裂，勉强爬起来，看了看手机上的时间，已经十点了。

    我急匆匆到卫生间洗漱，路过皮休房间的时候，发现门打开着，皮休那家伙还在电脑前倒持什么，看也不看地说，“我已经帮你请过假了，你们领导批了！还有，你们同事都是本地人，根本不需要找人合租，你还是住我这里比较安全！”

    我呆站在门口，这个家伙，怎么这么霸道？他凭啥调查我的工作关系？还帮我请假……

    帮我请假，那是帮我似乎不应该迁怒于他，但是他凭啥管我的事啊！

    想到昨天晚上彩铃是哭着走的，我隐隐想到些什么，不由望向脸色非常不好的皮休，“昨天我喝醉了……”

    “我知道，吐得到处都是，你的衣服还有床单，全放洗衣机了，你待会儿自己洗，我没时间！”皮休一边说话，一边继续噼里啪啦打字。

    难怪我醒来的时候发现毛巾被下，自己光着身子……

    见皮休根本不看我，我自己也觉得挺没意思，一时间不知道说什么好，就去卫生间洗漱。脸上有一块青的，是皮休打的。换了是我妹被人非礼，我也得出手打人……

    眼睛又红又肿，丢人啊，我一个大男人，竟然当着皮休和彩铃的面儿哭了……不知道彩铃是不是真生气了，人家好心好意给我过生日，结果我却胡言乱语地把她强抱了――强行抱了……

    再回去，路过皮休门口的时候，我站住脚步，“对不起，昨天我喝醉了，我不是要欺负你妹，我以前的女朋友也叫铃……”

    “我知道。”皮休终于扭头看我了。

    “……”

    “你看了你的空间里的日志，写的啥是啥啊！文笔那么差，你还好意思写出来得瑟！”皮休嘲弄地笑。

    想想自己写的那些乱七八糟的东西，我的脸就开始发烧，“你干嘛看我写的东西。”

    “你那么喜欢她，怎么不去追啊！她到现在不是还没结婚？你是不是个男人啊！”

    “我……”我连声音都开始哆嗦了，连皮休都说我不是个男人，难道我真不像个男人？！

    “算了吧，你不用解释给我听，反正你自己的事自己看着办。我真是咸吃萝卜淡操心，没事闲得蛋疼！”

    皮休说完话，继续将键盘打得噼里啪啦的，我感觉没趣，满心的委屈和难受还没地儿说去，就去洗衣服。

    洗完衣服，觉得憋闷的厉害，就跑出去溜达。

    算了吧，已经闹成这样了，再住下去也实在没意思。反正今天休息，就去看看有没有合适的房子，及早搬了吧！

    结果半天的时间过去了，将公司附近的小区全部转了一遍，也没有找到合适的房子，房租高不说，而且最少也是押一付三，就算将身上所有的钱，卡里所有的钱取出来也不够！

    坐在公园里，看着遛鸟的老人，放学的孩子，还有勾肩搭背的情侣，时间一点一滴的过去。

    眼见天渐渐黑去，公园里华灯初上，手里的矿泉水早已经喝光，虽然不想回去，但也没有更好的办法。

    起身，伸个拦腰，将空瓶丢进旁边的垃圾箱，如同丧家之犬垂头丧气地往回走。

    路过公厕的时候，本能地意识到还憋着泡尿，就进去了。

    进去一看，里边还挺热闹，拉屎撒尿的人，真不少！估计都是下班后，吃完饭，没事干，就跑到公园里溜达，顺带拉屎撒尿。

    一整天啥玩意儿都没吃，没胃口，因为昨晚酒喝多了，还是红酒和啤酒两掺儿，今天一天脑子跟贼敲似的疼。一整天就喝了三瓶水，所以这一泡尿攒的很足，来的来很急！

    找到一个空位，拉开裤链，顿时飞流直下三千尺，疑是银河落九天，我闭着眼睛，哼着歌，摇头晃脑，伴着小溪流水般的声音，呼呼啦啦尿得好不痛快！

    刚爽了一半，身体感觉闷热，似乎有人靠过来，该不是排队的吧！那咱还是别享受了，赶紧尿完了走，再说厕所里臭气熏天，也不是什么好地方！

    我刚睁开眼，就感觉肩头一紧，一小子拍上了我的肩头，“兄弟，咱俩一块儿尿吧！没地儿了！”

    还没等我回答，那家伙已经掏了鸟出来，不看自己的鸟，却盯着我的鸟猛看……

    这是咋了？难道我的鸟有什么与众不同之处？为什么别人看我都是先看鸟，后看脸呢！

    我不服气儿，就狠狠地回了过去，盯着那小子的鸟剜了两眼，没发现和自己的有啥两样！就是那鸟毛多了点，老子少，凉快咋了？不至于成为看点吧！

    我正琢磨着，却发现旁边撒尿的人都在看我的鸟，有人提了裤子，吹着口哨往前凑。一个个飞禽走兽的眼神……

    我不由打了个冷战，小鸟害羞不尿了。没辙，提裤子走人，不研究鸟之同与不同的问题了，再研究估计得研究出事儿来了！

    我刚要撤离，旁边跟我搭伙撒尿的小子，却一把抓住我的胳膊，眼神猥亵的看着我，“哥们儿，玩不玩？”

    “玩什么？”我嫌恶地看着抓着我胳膊的那只脏手，别把尿水弄老子身上，膈应死老子了！

    看这些人应该是一伙的，该不会是要抢劫吧！

    身上本来有五块钱，三块钱买水了，还剩两块钱，我还得坐公交车回去，没想到的一溜达竟然溜达得远了，跑回去得一个多小时，够呛！

    出来的急，手机忘带了……

    身上穿的也不是什么名牌，十块钱一条的T恤衫，三十元一条的牛仔裤，二十元一双的拖鞋。合一块儿还不到一百块钱，但看这群人嗜血的眼神，该不会让我光着身子出去吧？

    “当然是玩你的鸟，不过我的鸟也可以给你玩……”

    那小子一句话将我拉回了现实，玩鸟？老子又没带鸟笼，又不是出来遛鸟的，你玩什么鸟？虽然身上带着一只鸟，但也不能随便给你玩啊！那可是老子的命根子，万一玩坏了咋办？上哪儿配零部件？

    难道他们劫色不劫财？但老子是男的啊！搞什么搞？

    我突然想到皮休所写的那些乱七八糟的东西，难道在这里遇到和皮休志同道合者了？不是一个两个，而是一帮！难道要大锅炒？

    还没等我理清思路，已经被人后边抱住，直接被抱起来，贴到了一旁贴着瓷砖的墙壁上，原本提好的裤子紧接着被扒下了半拉！

    今天真撞邪了？难道今天老子要死在这里？

    趁着还有力气挣扎，我就开始喊，“来人啊，救命啊！”

正文 第十章 我是无辜的

    趁着还有力气挣扎，我就开始喊，“来人啊，救命啊！”

    刚喊了一嗓子，就被一只手给捂住了，只能嗷嗷乱叫，却喊不出一个有实质意义的词儿。

    我眼前一抹黑，被捂得有些窒息了，一天没吃饭，又跑了大半天，身上一点儿气力都使不出来。

    屁股被好几只爪子抓的生疼，当老子是苹果啊，使劲地往两边掰，老子拼命地收紧，无奈寡不敌众……

    身子所贴的墙上有一抹黄的，眼见脸就要蹭上去了，我一恶心，身体一松劲，就感觉后边什么东西戳了过来。

    我想我真要疯了，猛地挣开了捂在嘴上的脏爪子，扯开嗓子嗷地一声叫，这突如其来的尖叫声，使围观的禽兽都抖了几抖，他们大概没想到男人也会尖叫！

    戳在后边的玩意儿，被老子这么一尖叫，顿时从金刚钻变成了绕指柔。我诅咒，让这个变态一辈子永垂不朽！

    在我正奋力抗争也无法突出重围的时候，突然一帮人持着大手电涌了进来。

    吓得我腿都软了，原本挺激昂的尖叫也变成了猫叫……

    怎么还一波一波的？我终于知道，白天出来提着鸟笼遛鸟的那是陶冶情操，晚上出来遛自身携带的鸟的那是祸害群众……

    “都给我举起手来！我们是警察！”随着后来者的一声厉害，所有人都举起了手。

    我仔细一看，可不都是穿着警服的哇！

    我顿时眼泪哗哗的，警察叔叔，我的亲人，我的神啊，你们真是及时雨啊！

    我刚起好裤子，一个警察同志走到我的跟前，用电棒杵着我，“跟我们走吧！”

    我心想，难道是要到警察局做笔录？就算你们不来，我也要去报案滴……

    老子差点就失了身了，回头想一想，小腿肚子都抽筋。后怕呀！在关键时刻，还是要依靠我们的人民子弟兵！

    那好，咱去，就当为民除害了，不能由着这帮人为虎作伥残害忠良！得，脑子又抽了……

    等跟着警察叔叔来到了公园里的刑警队，我上前一步，刚要自告奋勇，控诉这帮禽兽的犯罪经过和事实，一根电棒再次戳了过来，“给我老老实实蹲墙边去！”

    回头一看，那帮禽兽已经主动蹲墙边了，就剩下我一个人鹤立鸡群，显得意识而独立……但我是受害者，和他们的待遇能一样吗？

    再看警察叔叔的表情和眼神，我不由一惊：难道当我和他们是一伙的？

    我赶紧解释，坦白从宽，“叔叔，我是无辜的啊！”

    “嗯？！”坐在办公桌前的警察同志问我，“你未成年？”

    “不是，大哥，我早成年了……但，我和他们真不是一伙儿的！”我可怜兮兮地看着警察同志，你们虽然没有放过一个坏人，这不，犯罪的人都在墙根蹲着了……但也千万不能冤枉一个好人啊！

    “谁是你大哥！”警察同志啪地一拍桌子。

    “大爷，我真是被冤枉的，我就去公厕撒了泡尿，没想到整出这么大的事。”

    “你和他们不是同伙，能和他们在一起？”

    什么叫和他们在一起？老子是被强迫的，好不好？

    “不要狡辩，说，你的姓名，年龄，性别，家庭住址，工作单位！”警察同志目光如凛冽的寒风在我身上呼啸而过。

    姓名，年龄，都好说，但性别……难道看不出我是男的？我是女的进什么男厕？我是女的，你们抓我干嘛？

    家庭住址？我又不是本地人，你还能找我老娘不成？

    工作单位？我傻啊，说了我还不完了，我的提成，我的年终奖金不都全泡汤了？我这一个月不是白做牛做马了？

    看别人都一个接一个的在纸上签名，估计都是惯犯，签的那么顺溜，但我不能签啊！苍天啊，大地啊，谁来证明我的清白？

    “你！怎么不签？！”

    “同志，我是被冤枉的……”当我对这警察叔叔说“同志”的时候，感觉这个词儿已经不是原来那个味儿。

    “不承认，没关系，那就在这里耗着吧！一天不说，就两天！”

    别说一天、两天，我一分钟也呆不下去，但总不能屈打成招吧！

    半个小时后，看别人都一个一个被人领走了，就剩下我一个人蹲在墙角，看着门外的夜色越来越重。

    “你这小子还真够倔的，不就是签个名，打个电话，让人交了赎金，领走的事儿，非得让人费口舌。你真不签是吧，那就跟我们回总部吧，这里不是关人的地儿。还有半个小时就下班，你自己看着办吧！”

    “那得多少钱？”好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰，如果进了监狱，再让人捞，估计非弄得人尽皆知不可。

    “五千，都一样！”

    五千？我铛唧一声坐在地上去了，嘴唇哆嗦着，眼睛开始发热，我一个月的基本工资才多少钱，还让不让人活？

    “能不能少点，我真跟他们不一样……”

    “你以为是菜市场，还带讨价还价？！怕花钱，就长长记性，下次别再到公园里做这种勾当！公园是什么地方，是公共场合，是让大家消遣娱乐的地方，不是你们这些同性恋来搞这些乱七八糟的事情的地方！”警察同志不无鄙夷地看着我，“我说，你这么大个人了，可别在这里哭。现在知道害羞了，刚才羞耻之心都哪里去了？！”

    我还真想哭，本来以为来了个救星，现在倒好，还不如失身呢！失身至少不破财啊！

    我越想越悔，怎么就跑到这个公园来了呢！跑到公园就算了，干嘛还上厕所呢！上厕所就算了，干嘛尿那么长时间？

    自从遇到皮休，生活就开始变得有些邪门。平时也没见着公园有这样的事情啊！

    后悔无益，还是想办法赶紧离开这是非之地，刑警大队不是叫板的地方。

    “我用下电话，我没带手机……”我用蚊子一般的声音嗡嗡。

    “打吧！”

    我小心翼翼走过去，畏畏缩缩拿起话筒，拨通了一个电话。

正文 第十一章 你犯什么事了？！

    我小心翼翼走过去，畏畏缩缩拿起话筒，拨通了一个电话。

    电话刚响了一声就接通了，传来皮休的声音，“喂！”

    此时，能寻求援助的只有皮休了，同事的电话肯定不能打。

    “是我！”我已经是哭腔了。

    皮休听到我的声音，谩骂声铺天盖地的席卷了我的耳膜，“跑哪儿去了，都什么时候，知道不知道？你出门怎么不带手机，我还以为你想不开跳楼了，过马路没留心被车撞了，或者遇到匪徒了……”

    我是想跳楼来着……但这家伙怎么不盼我点儿好，还被车撞，遇匪徒的……

    但现在不是计较的时候，我还得求着这位大爷，就怕我一说我借钱，那小子马上就撂电话，那我可就死定了！

    “我……我在XX公园刑警大队……”

    我刚一开口说话，对方就发出一声鸡叫，“什么？！”

    声音比我尖叫的时候音调都高，还拐了好几个弯儿。

    “你能不能借我五千块钱，帮我送过来，我现在走不了。”我使劲地吸了吸鼻子。

    “你犯什么事了？！”皮休的声音变得严肃起来。

    “我……我没犯事……”

    警察同志从我手里夺过电话，“你是齐林的家属吗？他在XX公园聚众卖yin，你们来人领他回去吧！记得带五千快钱赎金，我们这边马上就下班了，最好快着点，别耽误时间！”

    说完，啪地一声挂来电话，看我，“刑警队的电话，你不花钱啊！到那边蹲着去！”

    我继续蹲墙角，心里默默祈祷着，皮休，你快来吧！兄弟等着你救呢！

    警察同志说得那么赤裸，还那么义正严词就好像我真怎么着似的。皮休那家伙估计得半个小时缓不过劲来，但还有二十多分钟这里就下班了……

    时间一分一秒地过去，对我来说简直就是煎熬。

    眼见二十多分钟过去了，已经到了下班的时候，我正是绝望地要死，一个身影飞奔进来，向整理着材料的警察同志道，“同志，你好，我是齐林的家属！”

    这家伙竟然真来了！在这生死攸关的时刻，他竟然没有抛弃我！

    “先交钱吧！”

    “齐林他人呢？”皮休开始西下里找。

    我从角落里站起来，眼圈已经红透了，“我在这里……”

    皮休看着衣冠不整另发凌乱声音沙哑的我，跟见了鬼似的，竟然打了个趔趄。

    终于交完了罚款，皮休陪着笑脸，一再地向警察同志保证回去以后，一定对我批评教育，这样的错误决不再犯，我这才算被放了行，赶在刑警队下班前，被皮休领了出去。

    一出刑警队的大门，皮休一个利索的转身，揪住我的领子，凶神恶煞地将我抓到了近前，“齐林，你小子行啊！跟老子装正经，自己偷偷跑到公园里来卖！他们给了你多少钱，你跟多少个人整，说！”

    我又羞又恼，一时间浑身哆嗦着，一句话也说不出来。

    “哭了？你还有脸哭！”皮休拖着我往外走，出了公园，拦了辆计程车，将我塞进去，然后自己也坐了进来。

    我看着窗外的夜景，心里难受的要死。这真是我毕生的羞耻！

    我的一世英名付之东流，我这么老实本分的一个人竟然成了卖yin的……以前只听说卖yin女，今天自己却成了卖yin男！

    还有，那五千块钱，我啥时候才能还上？每个月去了房租水电还有生活费，根本就剩不了多少钱，提成和奖金还得等到年底，当时进公司的时候，他们没说提成要到年终才发啊！

    等到了家，我都不知道是怎么回来的，只记得皮休一直扯着我！

    一进门，皮休就开始咆哮，“说，到底怎么回事？！别以为你一直不说话就没事了！”

    “我什么都没干！”我恼了，憋了一晚上的火气终于忍不住了。

    “你还敢跟我横！你什么都没干，人家警察会抓你！”皮休用杀人的眼神看着我。

    “我就是去公厕撒了泡尿，谁知道会被人盯上……”

    皮休一脚踹在门上，“你爱怎么样怎么样，关大爷屁事！”

    然后，扭头进自己房间去了，嘭地一声将门摔上了。他一定以为我在撒谎，竟然没有一个人肯相信我的清白……

    如果不是为了躲你，出去找房子，我至于出这么大事儿吗？！我那个恼怒，老子现在就走，不就是欠你五千块钱，老子卖血赔你，总成了吧！

    等进了房间，刚打算整理东西，却发现电脑桌上压着什么东西。

    拿开上面的水杯一看，是一千块钱，整整一个月的房租，外加一个月的押金。在钞票下面是一张稿纸，上面写着十多条租房信息。地址联系方式公交路线都标注得很清楚……

    我呆呆地看着稿纸和钞票，两腿一软就蹲坐在了床垫上。这些信息都是皮休找的，连钱都退给我了。再看一旁的手机上，有好几条短信，还有好几个未接来电，手机是震动，估计皮休进房间后，才知道我没带手机。

    不知道为啥，看着这些东西，我突然很想哭……

    我凭啥因为皮休是写耽美的，就要跟人家保持距离敬而远之？

    我凭啥在落难的时候找皮休借钱，在人家帮我交了罚金后，一句感谢的话都没说，还抱怨是对方的错！

    人家当我是朋友，我当他是痞.子，是地主，是蠹虫……

    越想越觉得自己不是个玩意儿！

    皮休的房间静悄悄的，没有任何动静。平时他都是白天睡觉，晚上活动。

    今天早上醒来的时候，他在码字，白天又帮我查租房信息，难道一整天都没睡？昨天晚上他睡了没有，我不知道，但从床单和衣服看，自己吐得挺惨的，还是皮休照顾的我……

    眼睛有些潮湿，用手一摸，老子真哭了。跟皮休相比，自己真是小肚鸡肠，不算个爷们儿！

    我对着钱和租房信息，呆坐到半夜，我还要走吗？

    如果真走了，我还是个人吗？现在欠皮休的不只是钱，还有人情，钱可以还上，但人情呢！

正文 第十二章 中暑

    我平生第一次，花了一个晚上的时间看小说，而且看得还是曾经被自己嗤之以鼻的皮休写的小说。

    说句实话，皮休的文和他的人不太一样，文笔很朴实，文字很流畅，将原本很普通的人写得栩栩如生，把原本很简单的生活，写得趣味横生！

    在皮休的笔下，我被写成了一个大美人，他一看见我就会流口水。虽然没见过皮休见到我流口水，但是他爱看我的鸟，是不争的事实。

    看着看着我的脸就红了，心跳也有些不正常，中途，鸟还不老实地动了几下。

    等手机闹铃响的时候，发现天已经蒙蒙亮了。

    一夜没睡，竟然没有多少困意，脑子被故事和这几天发生的事情搅得乱七八糟的。

    重新穿好衣服，洗漱完毕后，发现皮休的房间门紧闭着，静悄悄的……

    以前半夜的时候总听他出来溜达，喝水什么的，反正就是屎多尿多不消停的那种人，这一夜，这家伙安静得有点不正常。唉，算了，等晚上回来再说吧！

    昨天的事情一句两句讲不清楚，现在他正在气头上，肯定没办法冷静下来听我解释。或者，正在睡觉，打扰别人休息也不太好。

    本来和对方无关的事情，解释不解释都可以的事情，现在弄得我心神不宁耿耿于怀的。

    一整天，我的工作都不在状态，好不容易熬到下班，却被如花给黏上了，我正思索着怎么逃脱，却被老板叫住了，理所当然地留下来。

    刚松了口气，来到办公室，却被骂了个狗血喷头，几份被我签错的合同全部飞到了我的脸上。

    整整挨了一个小时的骂，站得我两腿都发软，脚板都疼了，老板这才熄火了。估计是骂累了，又见我一直低头不语，神情恍惚，便不耐烦地摆了摆手，放我离开。

    回到家，进了房间，我一头栽在床上，一动也不想动，迷迷糊糊就睡了过去。

    一天一夜没睡，我是真困！白天工作的时候，好几次差点谈业务谈得栽到电脑上，连喝了三杯咖啡都不管用。

    醒来的时候，空气凉飕飕的感觉很舒服。禁不住翻个身，想继续睡。蚕丝被从身上划落，我诧异地发现自己裸着上身，床铺和房间看起来眼生。

    我揉了揉眼睛，这是咋了，睡觉睡魔怔了？

    靠，这不是皮休的房间，我怎么在他房间，跑他床上来了？拉开被子一看，何止是上身，整个全裸！我蹭地一声从床上坐起来，大脑一片空白。

    这时候，房间的门打开了，皮休端着一杯水走了进来，估计没留意我已经爬起来了，突然往床上一看竟然吓了一跳，“你干嘛呢，诈尸啊！”

    “我怎么在你房间，你把我怎么着了？！”我紧拉着蚕丝被，将自己包裹住，虎视眈眈地看着皮休。

    皮休啪地一声见水杯放在床头柜上，“睡傻了你！我能把你怎么着啊！”

    “那我怎么不在自己的房间！”我怎么被弄到这里来的，一点也记不起来了。

    “你还想死在我房子里啊！你昨天中暑了，知道不知道？要不是我发现得及时，你小子现在早在太平间里躺着了，还能在这里跟我乍毛！”

    “我……中暑了？”难怪昨天一天那么难受，头晕恶心，四肢乏力，回来以后躺在床上，一点精神也没有。

    “把这支藿香正气水喝了，还有这杯感冒冲剂。”

    我这才明白是皮休将我搬到了有冷气的房间，顿时对自己的无礼感到不好意思，但……他脱我衣服干嘛？

    “我有的，你都有，你脸红个毛啊！快把药吃了吧！阿嚏！”皮休说着话打了个喷嚏，连清鼻涕都给带出来了。

    “你……你也病了？”我看向拿着手纸抹鼻涕的皮休，难怪刚才说话跟捏着鼻子似的，鼻音很重。

    “这两天空调开得太大，给冻的。”

    好嘛！一个热得中暑，一个冻得感冒！

    看着皮休将打开的药塞到我手里，我只好接过，喝了……苦的我龇牙咧嘴的，赶紧又把感冒冲剂给喝了，喝完以后，觉得不对劲，就抬头看皮休，“你感冒，我喝什么感冒冲剂？”

    这家伙不会把药弄混了吧！

    “你是热感冒，我是冷感冒能一样吗？”皮休说着话，伸手摸过来。

    我条件反射地往后退，皮休一把将我抓住，摸我的额头，“没发烧啊！你就别吓唬我了！做你房东，容易吗我！”

    原来只是试体温，都是在公园厕所遇到的那帮流氓把我给吓的，现在看见男人向我靠近就害怕！

    想到皮休不仅将我从刑警大队捞出来，还救了我的命，这两天自己的态度不太好，就不好意思道，“皮休，对不起，我那天不是故意发火……”

    “现在知道对不起我了？哼！”皮休说着话，点了一颗烟，吸了一口，看我，指床头的烟盒，“想抽，自己拿！”

    我赶紧摇头，“我不会抽……”

    床头的烟灰缸里全是烟头，不知道这家伙这两天抽了多少颗烟，估计是郁闷坏了。

    皮休用异样的眼神将我从头到脚打量了一遍，鼻子里一声嘲弄的冷哼，“酒不会喝，烟也不抽，你还算是个男人吗？”

    和皮休相比，我是不够MAN，但没有遇到皮休以前，我觉得自己挺男人的啊！这家伙的话，太伤人自尊了……

    我现在灰头土脸的，自己也觉得窝囊，但还不好发火，“钱我会还你的……”

    “你缺钱可以跟我说啊，房租可以晚几天再交，用得着去卖吗？”皮休狠抽了几口烟，手指微微颤抖。

    “我没有……”

    “我靠，你娘们啊，不会还想哭吧！我怎么着你了，不就是问了一句。好，我怕了你了。你想搬就搬吧！反正你爱怎么着，不关我事！”皮休将烟掐灭了，狠狠地摁在桌子上，因为烟灰缸已经堆满了。

    皮休的脸色是我从来没有见过的难看，我没想到这家伙会气成这样，到现在，我真不知道该怎么解释好，我一直占着他的床，估计他又没怎么休息。人缺乏睡眠的时候，脾气就会大。

    “我……我没穿衣服……”我想爬起来，想到自己光着身子，脸不由地红了，声音也有些发抖，就怯怯地看着皮休。

正文 第十三章 你为什么躲我？！

    “我……我没穿衣服……”我想爬起来，想到自己光着身子，脸不由地红了，声音也有些发抖，就怯怯地看着皮休。

    “你的衣服在洗衣机里！你还想把脏东西带我我房间里吗？！老子没把你扔出去，就已经是客气的了！”皮休跟我吼。

    我简直就是自讨欺辱，和这个家伙无法沟通交流，看在他救我一命的份上，我不和他计较。反正你是男的，老子也是男的，怕你个啥！

    我心一横，一咬牙，将蚕丝被扔在床上，就光着身子，跳下了床。

    皮休目瞪口呆地看着我，眼睛里满是红血丝，刚从烟盒里抽出的一颗烟，掉在了地上。

    我起身往外走，皮休突然上前，一把握住我的肩膀，将我扔到了床上。

    这家伙的力气，比我想象的要大得多。我的身子在床上弹了几下，又被皮休死死地摁住，他的脸就在我上方不远处，疯了似的盯着我看，“我就这么让你讨厌！”

    这句话应该我问才对吧！我受不了他憎恶的眼神。

    “我……我没有……”皮休的鼻息扑在我脸上，我变得口吃起来。

    “那你为什么躲我？！”

    “是你觉得我讨厌……”我的两只手被皮休摁在身体的两旁，一动也不能动。

    皮休突然闭上了眼睛，放开了我，颓然起身道，“你走吧！”

    我麻木地移动着步子，离开了皮休的房间，回到了自己的房间，坐在床上，两眼发直地盯着一个地方看。

    不知道过了多久，手机铃声响起，我条件反射地接了，听筒里传来如花的声音，“齐齐，听说你今天病了，怎么样了？用不用我过去看看？”

    我这才想起来上班的事情，现在几点了？一看手机的时间，晕了，已经下午5点半了，我竟然昏昏沉沉睡了一天一夜！

    如花的声音继续传来，“今天见你没来，又有人打电话给老板说你病了，应该是你房东吧！那人还真不错，还挺会替你操心。”

    皮休替我请假了？我不由一愣。

    “一听说你住院了，可把那吸血鬼给吓得不轻。别看他昨天骂你，但在他眼里，你可是咱们公司的宝儿，一个月谈到的业务抵得上别人半年还多。现在怎么样，还在医院里吗？”如花跟机关枪似的，继续喋喋不休。

    “我没事，已经回住的地方了，让你担心了。就是天太热，有点中暑了……”

    “没事就好，既然不舒服，就好好休息吧！我就不打扰你了。”如花大概听我的声音没精打采的，还挺知道心疼个人。

    此女虽然长得有碍观瞻，但说句实话，人还是挺不错的！明明已经奔三十的人了，还整天打扮得跟个小姑娘似的，谁叫她大姐，她跟谁急！

    等挂了电话，听着窗外的蝉鸣，不由地叹了口气，将电脑桌上记载着租房信息的纸揉成了一团，扔进了废纸篓。胡乱地从柜子里扒出干净的T恤衫和牛仔裤换上，听见隔壁不时地传来打字和打喷嚏的声音。

    想到自己的脏衣服还在洗衣机里，就出去洗衣服，见着盆子里放着皮休换下来的衣服，就给一块放进洗衣机里给洗了。只是没有想到，从那以后，皮休再也没有洗过衣服，我不仅没有走成，还成了他家的专职洗衣工！

    洗完衣服，我煮面，面煮好了，也不见皮休从房间里出来，换做平时，他早窜出来蹭饭了。

    看着一大锅的面，自己吃了一份，给皮休留了一份，不知不觉中已经习惯性地做两人份的饭。

    虽然知道自己不招人待见，但想到皮休还在生病，又照顾我一场，就厚着脸皮去敲门，“晚饭做好了，在厨房，你去吃吧……”

    见房间里没动静，打字的声音还在继续，一秒也没有停顿。我就讪讪地放开了敲在门上的手，回房间去了！

    一夜过去，早上起来的时候，听到隔壁皮休的房间依然是打字的声音不断，难道这家伙一夜没有睡觉？发什么疯？！

    我走到门口，手已经举了起来，但还是放下了。

    洗漱完毕，穿好衣服，将一千块钱的房租和押金放在客厅的茶几上，用遥控器压上。然后，提着厨房和卫生间的垃圾袋出了门，呼吸着外边的新鲜空气，神清气爽，突然觉得心里一块大石头放下了。

    我这个人没啥优点，为人处事也不够成熟，但有一点，欠别人的钱一定会还，别人对我好，我肯定不会恩将仇报！

    皮休说得对，他就是一写耽美的，我凭什么歧视他？！人家对我没有不好啊！就是平时懒了点，脾气臭了点，但人哪能没有一点毛病呢！我这个人还太扭太认死理呢！

    接下来的几天，两个人几乎不怎么说话，皮休依然是白天睡觉，傍晚遛狗，晚上码字打游戏。

    我做了饭，他就端回房间里吃，然后将碗筷扔到厨房，继续回房间里做宅男。

    人家没撵我走，也没再跟我计较，我就老老实实洗碗，拖地，洗衣，处理卫生间里的猫便便和狗便便。

    现在狮王和虎头，见了我都挺亲的，现在给它们洗澡，喂饭的事务，都落在了我的头上。反正下班后也没什么事情，照顾狮王和虎头又浪费不了多少时间，就做点力所能及的事情吧！

正文 第十四章 自作多情

    这一天，我给狮王梳毛，狮王高兴了，就扑到我身上跟我撒娇。

    我一手揪着狮王的耳朵，一手拍打着它的脑袋，让它不要胡闹，这家伙一疯起来，能把我的整个床铺弄成狗窝。

    狮王似乎也知道我好脾气，好欺负，不管我怎么训斥，它都不肯听话。正当我和狮王在床上滚来滚去地打，房间的门开了，皮休走了进来，吹了一声口哨，狮王就从我身上下来了。

    皮休拍了几下狮王的脑袋，“外边呆着去！”

    狮王这才恋恋不舍地看了我几眼，走了出去。

    皮休看着床上衣衫不整的我，“我的狮王是母的，你别把她弄怀孕了！”

    靠！将近一个礼拜没说话，突然开口说话了，还没句好话。

    就算不是好话，但见皮休和我说话了，而且主动来找我，我还是挺高兴的，一时间，竟然有些语结，“你……你不码字了？”

    “嗯，你弄这么大动静，我能写得下去才见鬼！”皮休毫不客气地在我的床垫上坐下。

    我扒拉了几下头发，又扯了扯有些皱的衣服，“我去倒水。”

    “这是我家，你用不着客气。”

    也是，人家是房东，我是房客……

    “你借我的钱，我下个月还你。”

    “不用了。”皮休漫不经心道。

    “不……不，那个钱我一定要还的！”

    “我说不用就不用！你钱多没地儿放怎么着！”皮休瞪了我一眼，“我有一亲戚在刑警队工作，本来那天的事情不想麻烦他，后来彩铃知道了，给捅了出去，仔细一问，弄明白了，没你什么事，钱就给退回来了。”

    我目瞪口呆地看着皮休，他家还有这样的亲戚，真是神通广大，他还好没说是他七舅老爷！不是可怜我，故意这么说的吧！我可不能稀里糊涂就当真了。

    “皮休，我真不差那几个钱，就是这几个月手头比较紧……”

    “你当我哄你怎么着？我的钱又不是用天上掉下来的，也是老子一个字一个字码出来的，一分一分挣的，我不知道心疼钱啊！说钱已经退回来，就已经退回来了，你这个人怎么这么扭！”

    “我……”这个家伙虽然很霸道，但的确够哥们儿，很仗义。

    “谢谢你，皮休！”我感激地看着皮休，“你能相信我太好了！”

    “行了，别这么罗哩罗嗦，多愁善感的，跟个女人似的，都什么时候了，还不做晚饭！”

    我都不知道该用什么表情好，敢情是饿得受不了了，才来找我的？我凭什么做饭给你吃啊！我自愿做饭，那是兄弟的情义，我这个人知恩图报，你皮休还真当我伺候你理所当然啊！

    见皮休起身往外走，我想起一件事情，就将他喊住了，“皮休……”

    “嗯？”皮休扭头看我。

    “你以后能不能别写我……”一想到他写的那些东西，我后背就开始冒冷汗。

    “你没见我在公告里特地标注着：本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合！再说我写的也不是你啊！你就别自作多情了！”

    我实在搞不清楚，这个家伙到底是正常还是不正常。

    如果说正常，为什么要写这些东西？

    如果说不正常，和那天在公园里碰到的那群流氓相比，皮休跟他们完全不是一类。虽然有时候开个玩笑什么的，但也没做过出格的事情。似乎没什么好计较的。

    写文那种事，纯属YY，自己写得爽，别人看得爽就行了，没人当真。但我就是觉得别扭！纯粹就是自己找不自在。

    晚饭刚做好，彩铃那丫头就跑过来，“哎呀，今天晚上有鱼吃啊！我真是好口福！”

    平时忙，都是随便做点饭吃，因为明天休息，时间比较充裕，就跑出去买了鱼和肉，结果彩铃这丫头就闻着味儿过来了。

    “彩铃来了，就一起吃吧！”我端菜上桌，招呼道。

    “开学这个月可忙死我了，都大四了，学校还安排那么多课，真让人受不了！”

    “还不是你需要补考的课程太多，你都挂了多少科了，超过三十学分就没学位证了吧！”皮休从电脑桌前起身道。

    “管他呢！学分修不够，大不了再上一年，反正我又不想毕业。不过，再上个大五，跟学弟学妹坐在一起上课，挺丢人的。你这么一说，还真有些悬，我明天得好好查查！”彩铃做了个鬼脸，吐舌头道。

    “补考补的可都是钱，你还不如平时多用心一点，把钱省下来资助老哥！”皮休敲彩铃的脑袋。

    “早在上学期，学校补考已经不收补考费了！”彩铃得意洋洋，跑到厨房去取冰啤。

    我狂晕，就算补考不用交补考费，也不能老挂科啊！

    我上了四年大学，还从来没有挂科过，这丫头不知道是天生的没心没肺，还是大脑不好使。但看她平时挺机灵挺能白活的啊！

    彩铃抱着三罐啤酒过来，“老哥，你又吃安定片啊！”

    “嗯，睡不着觉！”

    “你的失眠症还没好啊！”

    这家伙失眠？可不，天天猫在电脑前码字，昼伏夜出的能不失眠吗？是个人都受不了。我现在才知道写小说是很辛苦的。

    “从来没好过！”皮休苦笑。

    “要不试试针灸中药什么的，老是吃安眠片，也不怕吃成傻子啊！”

    皮休这家伙跟人精似的，这样的人傻得了？真傻了，还好了呢！我也不用总是受欺负。

    “不吃，我都得神经了，脖子疼死了，还死活睡不着！”皮休打开啤酒，先灌了半听。

    “老哥，我看小说你还是别写了吧，总不能把身体写毁了吧！你妈知道得多心疼，你又不缺这点钱花。”

    “是啊，那样的东西，还是别写了，写了也没什么人看。”我赶紧接过话茬。

    皮休瞪我了一眼，“谁说没人看！”

    “看的人也是冲着你那个风骚的个人形象去的，谁真的去看文啊，我都不知道你写的啥！”

    “你看我老哥写的东西啦？”彩铃目光炯炯地看着我。

    我这才意识到口误，脸就红了，“就看了一下，没看懂！”

    “没关系，多看看就懂了，大爱啊！哈哈！”彩铃笑都满脸桃花开。

    等吃完饭，彩铃拷了电脑上的小说，一拍屁股，挥了挥小手就走了，皮休继续回电脑前码字，我一个人整理餐桌，刷锅洗碗……

正文 第十五章 治疗失眠

    收拾停当以后，终于忙完了，就回自己的房间打开电脑，打算整理一下工作日志。

    电脑打开后，想到彩铃说皮休失眠，我就不由地在搜索引擎中输入了“治疗失眠”这几个字，完全是无意识的行为。从小到大，我都不知道什么是失眠。

    治疗失眠的方法还挺多，我正看着巧治失眠的食疗方法，门被打开了，皮休一脸郁闷地走了进来，“你怎么还不洗澡？”

    “……”我不解地看着皮休。

    “你什么时候洗澡？”

    “我待会儿洗，你想洗就先洗吧！”

    “我没有灵感……”皮休黑着眼圈说。

    我晕了，难怪刚才听到卫生的门有响动，原来这家伙又跑出来偷窥我洗澡了，结果发现我不在卫生间，就直接找到房间里来了，还理直气壮地说他等我去洗澡，好找到灵感！

    “你……你怎么这样！”我急了，说话又开始结巴了。

    “我看看又怎么了？老子等着写文呢！”

    “你自己什么没有？干嘛要看我的……”现在不只结巴，连脸都红了。

    “我就得看你的！”皮休说着话，就过来抓我。

    “我没住过来以前，你不是写得好好的。”我躲。

    “那是以前！”皮休将我往外拖。

    我死活都不起来，“你想看我，门都没有！网上不是有那种照片……”

    皮休满眼的问号，“你到网上看那种照片了？”

    “我……我没有……”

    “那你怎么知道网上有？”

    “我……我猜的……”

    皮休看我的电脑屏幕，“治疗失眠……”然后看我，“齐林，别说你在暗恋我！”

    “没有的事！”我手忙脚乱地去关网页。

    皮休一把握过我的手腕，“关什么啊！找到给我治疗失眠的方法了吗？”

    “你不会自己看，我没那个闲工夫！”

    “你根本就是喜欢我的，是不是？”皮休的脸凑了过来。

    “你别胡说八道，我和你都是男的！”

    “其实，给我治疗失眠，很简单！”皮休目光炯炯地看着我。

    “啥？”

    “让我抱着你睡觉！”

    我当时就从床上跳了起来，“你有没有搞错！你脑子写文写抽了吧！”

    皮休眼睛突然一亮，“有没有发现我们的对话很经典，我现在就去写下来！”

    然后，放开我，回自己的房间去了！

    我目瞪口呆地看着消失在门外的皮休，满身都是冷汗，这家伙，还正常吗？！我心惊胆战地关闭了房门，无心再整理资料，也不敢再跑去洗澡，就胡乱地冲了冲脚，回房关灯睡觉。

    我这人，睡眠质量一直很好，今天因为喝酒的缘故，晚上被尿憋醒，刚翻了身爬起来，结果发现旁边躺着一个人，将我吓得心脏差点从嘴里跳出来，胡乱地摁开台灯一看，竟然是皮休那家伙，睡的跟小猪似的，呼呼直响！

    这家伙怎么跑到我房间来了？难道梦游，还是半夜起夜跑错房间了？但我正想将他叫醒，想到他失眠，连眼圈都是黑的，难得能够消停一晚上，能够睡得这么香，就没有打扰他，直接跑卫生间方便完后，回房睡觉。

    结果躺在床上，看着睡在一旁的皮休，却怎么都睡不着。

    说实在话，这家伙长得不赖，而且很有男子汉的气概，不过晚上睡觉的样子有些奇怪，跟婴儿似的蜷成一团，一脸无忧的睡意。我半夜不睡觉，盯着个男人看啥？意识到自己的行为不正常，我赶紧关灯睡觉。

    听着耳边皮休的呼噜声，感觉怪怪的……

    算了，就当在宿舍，什么样场面没见识过，打呼噜的，磨牙的，梦游的，放屁的，呓语的……咱照样睡得很香！连有人敲我的脑袋说沙瓤的，熟大了，我都没有醒。

    这家伙的呼吸声不是很重，身上也不臭，两个大男人睡一张床垫虽然不宽敞，但毕竟两个人都不胖，也不算很挤，先凑合一晚上吧，等明天起来，我就给门安装锁！要不，不一定什么时候，这家伙又摸进来了！

    再醒来的时候，是被噩梦吓醒的，梦到我以前的女朋友变成了一条蛇。梦醒后，才发现皮休跟个八爪鱼似的缠绕在我身上，不留丝毫间隙……

    内裤里凉凉的，我不由一惊，难道我梦遗了？

    昨天做梦刚开始的时候，还很香艳，后来就恐怖了……

    千万不能让皮休知道了，万一被他知道我做春梦，不一定要怎么讥诮我呢！

    好不容易从皮休的束缚中挣开，打开衣柜，找到干净的内裤，然后以迅雷不及掩耳之势脱下弄脏的内裤。结果却发现皮休在床上睁着眼，盯着我的鸟看，“它吐了？”

    老子现在想吐血！真是见鬼！

    我提着内裤就往卫生间跑！

    再回房间的时候，发现皮休正手枕这自己的胳膊仰躺在床上，盯着我看，“你想了？”

    “男人的正常生理反应，你也是男的，应该知道，有什么大惊小怪。”我故作镇定。

    皮休嘲弄地一笑，“是吗？”然后伸了个拦腰，“今晚睡得不错！你这个床垫真舒服！”

    床垫舒服，你看我干嘛！

    皮休的目光肆无忌惮的在我身上驰骋纵横，此时的我，只穿着一个小裤衩，被皮休这么一看，脖子和脸都红了，“你……你出去……”

    “干嘛？”皮休悠闲地躺在我床上，一副很大爷的样子。

    “我……我穿衣服……”

    “穿啊！你身上我什么地方没见过啊！”

    这个皮休，脸皮真是厚！惹不起，还能躲不起？！

    胡乱地找了件衬衫就往身上穿。

    皮休继续盯着我看，“纽扣扣串门了。”

    我一看，可不是，重新扣……

    皮休从床上爬起来，突然拉住了我的衣襟。

    我后退了一步，后背就抵在了衣柜上的镜子上，“你……你干嘛？”

正文 第十六章 这个世界很疯狂

    皮休从床上爬起来，突然拉住了我的衣襟。

    我后退了一步，后背就抵在了衣柜上的镜子上，“你……你干嘛？”

    我发现自己的舌头越来越不利索。

    “给你扣纽扣啊！”皮休若无其事地给我扣好了纽扣，又后退一步看了看，目光停留在我光溜溜的大腿上，“你的腿真好看，比女人的还白净！”

    “滚蛋！”我一脚踢过去，骚得我蛋都红了，这个痞.子实在太厚颜无耻了！

    皮休噗通一声仰躺在床垫上，躲过了我的飞脚，哈哈大笑，“齐林，我发现你很好玩啊！穿这么整齐干嘛？今天不是不上班？”

    “不上班怎么了？”我狠狠地瞪了皮休一眼，“我出去约会不行啊！”

    我要让皮休知道，我是个正常男人，和他不一样，别想打我的主意！

    皮休脸色突然，再次从床上跳起来。我心疼啊，我的床垫！你那么大块头跳来跳去的，还不给跳塌了？

    见皮休恼了，我当然很得意，穿好衬衫穿裤子，结果刚将一条腿伸进去，皮休又跨到了我的近前，你不是喜欢扯我衣领吗？你扯啊！老子怕你不成？！

    我没料到皮休这次不是扯我衣领，而是握我肩头，一使劲，我的后背又贴在了镜子上，皮休凶神恶煞地看着我，“不许去！”

    我就纳闷了，我去什么地方，干什么，关他屁事了？！

    “你放手！”再压，镜子就碎了……

    “你不去，我就放手！”

    “皮休，你脑子没毛病吧！我又没卖给你，你凭什么管我！”

    平时一直受他的气，一直让着他，这一回说啥都不能妥协了，让这家伙知道，我齐林也是个男人，也是有脾气滴！给你点好脸色，你就登鼻子上脸了，绝对不能再纵容下去。

    “你是没卖给我！”皮休用杀人的眼神看着我，“你又想去公园，去勾搭人？！你怎么这么贱！”

    我贱？！靠！你昨天不是说已经查明了，不关老子的事，连罚金都退回来了，今天怎么又扯到我头上来了？！

    反正和这个家伙是没办法讲道理的，他长期失眠，饮酒，吸烟，神经衰弱，估计距离精神分裂也不远了，老子不跟神经病一般见识。既然你认为我就是那样的人，那我还就破罐子破摔了，你能把我怎么着？住在你这里，我可是交过房租的，还能连自由都没了？！

    “对，我贱，我乐意成了吧！你放手！”

    皮休突然捧起我的脸，就将他的嘴贴了上去。

    嘴上先是热，然后一痛，这家伙咬了我的嘴唇，我刚一张口，他的舌头就伸进去了。我彻底地懵了，有好几秒，脑子都没有运转……

    等回过神来，发现皮休还捧着我的脸，嘴巴虽然撤离了，却用一双布满红血丝的眼睛看着我，眼神比野狼还恐怖！

    “你……你……你……”我的嘴唇哆嗦着，说不出一个完整的句子，舌头不转弯，嘴巴还在流血……

    “我什么！”皮休吼。

    “你……你干嘛咬我……”现在连身子都不听使唤地哆嗦了。

    这家伙咬了人，还这么凶！不知道是不是有狂犬病……

    “老子愿意咬你怎么了？”皮休将我放开了，转身向外走，走到门口的时候，又转身看我，“你再往公园跑，我就打死你！”

    我打了个冷战，门嘭的一声被摔上了。

    这……这……这世界到底怎么了？

    这……这……这家伙到底正常吗？

    我哆哆嗦嗦扭头看镜子，嘴跟蜜蜂哲了似的，肿得像香肠嘴，有些木……

    不行，我得搞清楚这家伙是否正常，实在太恐怖了。

    我抓起手机，就给彩铃打电话，结果里边传来一个男人的声音，“喂，你哪位？”

    我当时就把手机给挂了，难道打错了？但号码上标注的是彩铃的名字，没打错啊！真是见鬼！

    我正奇怪，手机响了，我接通后，里边传来彩铃懒洋洋的声音，“齐林啊，有什么事情？”

    “我……那啥，你今天有没有时间，我有事情找你……”

    “今天？恐怕不太方便……”彩铃吞吞吐吐道。

    对面传来男人的声音，“谁啊！这么早就打电话，还让不让人睡觉……”

    我懵了，睡觉？男人……

    难道彩铃……

    “今天我男朋友过生日，我们要出去玩，要不改天吧！”

    “好……那就不打扰你们了……”我脑子完全木了……

    “嗯，那我挂了啊！”

    手机里紧接着传来彩铃的一声尖叫，然后打闹的声音……

    手机从我手中跌落，这个世界果然很疯狂！

    我感到阵阵发冷，不行，我得出去，一分钟也不能呆下去，要不我非疯了不可！

    我撒丫子就往外跑，刚跑到客厅，还没扭开大门，皮休房间的门打开了，皮休从里边走出来，跟盯犯人似的，盯着我看，“你干嘛？”

    “我……我出去溜达溜达……”

    “你早饭还没做！”

    “冰箱里有牛奶和面包，你自己热一下吧！”

    “你带着狮王一起出去，别走得太远，这里方向不正，别把自己弄丢了，让我找！”皮休说着话将狮王唤出来，套上链子，将链子塞到我手里。

    我傻眼了，我出个门，还找个看我的。再说，我二十多岁的人了，又不是两岁的小孩，能把自己弄丢了？

    看皮休的脸色不好看，我不敢再争辩，怕弄僵了，就走不了了，只好牵着狮王往外走。

    等出了楼，来到小区里，狮王兴奋异常，他的主人很少早上带它出来溜达。

    虽然已经是夏末了，太阳还很热，但我却感觉冷飕飕的，满心的失意。

    虽然知道大学生同居是很正常的事情，我以前和女朋友在一起的时候也这样，但是突然知道彩铃和别的男人在一起，我就觉得不舒服，那么活泼可爱的一个女孩……

    等溜达出了小区，茫然地站在街头，我要去哪里？

    不知道，于是，漫无目的地沿着街道走，走到一个小花园的时候，狮王见里边有其他的狗狗在你追我赶地闹着玩，它就不肯走了，将我拖了进去。

    我不敢撒手，怕它一跑不回来了，听皮休讲，狮王现在正在发情期，我得看紧着点。

    皮休让狮王跟着我，本来是让狮王看我来着，现在却成了我看狮王。

正文 第十七章 你真可爱

    我百无聊赖地坐在一个花坛上，看着街上车来人往。

    一个喷着开锁字样和标注着电话号码的计程车，吸引了我的眼球，趁着车子没开远，还看得清电话号码，我赶紧给记在脑子里，拿出手机拨通了电话。

    打完电话，又愣了半分钟，估摸着人家开锁的开车比我快，就赶紧拉着狮王往回赶！

    刚回到家，正要关门，却发现后面还跟着一条狗！

    我一看乐了，这不是小花园里见过的那条大黄狗吗？怎么跑这里来了？看它紧追着狮王不放，我明白了，是被狮王吸引过来的，这回可是赚了！

    我一高兴，就忘了跟皮休生气，敲开他的房门，见皮休打开门，就邀功请赏似的指着大黄狗，“皮休，你看，我还给你弄回来一条！”

    皮休见大黑狗一个劲儿地围着狮王的屁股打转，当时脸色就变了，“你脑残啊！这是什么杂毛狗，你都往家里领！”

    “这怎么是杂毛狗，毛挺正啊，都是黄色，没有杂毛啊！”

    皮休怒气冲天几大步走到黄狗跟前，一脚踹上黄狗的肚子，“给我滚！”

    我吓得一个哆嗦，见皮休直接抓着黄狗，给扔了出去！这家伙的力气真是大得吓人。那么大一条生狗够敢踢，也不怕被咬？！

    那狗估计见皮休比它凶，竟然真的在扔出去后，夹着尾巴哀号着，一瘸一拐地跑了。

    门一关上，皮休就冲我吼，“你到底有没有长脑子？！”

    “我……我怎么没长脑子？”

    “你这里装的到底是脑浆还是豆浆？！”皮休用手捣我的脑袋。

    我帮你多弄回来一条狗，你不感激就算了，还冲我凶。这个家伙简直就是狗脸，脾气阴晴不定，说翻脸就翻脸！

    “我到底怎么着了？！”我急了。

    “我不是跟你说过，狮王现在正处在fa情期，万一怀孕了怎么办？！”皮休狠狠地瞪着我。

    “那不正好生一窝小狗，多好！”

    “好个屁！你想毁了狮王啊！她可是纯正的松狮，怎么能够和那些杂毛狗jiao配，你想让她生一窝杂毛啊！”

    我晕了，从来没想过，母狗生小狗还有这么多讲究……

    “它们整了没有？！”皮休盯着我看。

    “啊？”

    “啊个屁，我问你那条野狗有没有上我家狮王？”

    我又晕了，在小花园只顾着看街道上的风景了，谁留意狗们的事情……

    “我……我不知道啊！”

    “你真是……”皮休狠狠地戳我的脑袋，“你真是个废物，如果狮王怀孕了我就杀了你！”

    他家狮王怀孕不怀孕关我什么事啊，又不是我弄的……

    等我回过神来的时候，皮休已经开始抱着他家狮王的屁股检查了，还长长地叹了口气，“看来得跟进给她找个种狗jiao配。”

    为什么这样的话，他说出来就这么自然，一点都不脸红？

    这时候，门响了，我打开门，但见是一个穿着橘红色工装的男人站在门口，问我，“你好，是你家要开锁吗？”

    还没等我答话，皮休就冲了过来，“我家不需要开锁！”

    “难道不是你们刚才打电话说要开锁？”男人疑惑地看着我和皮休。

    “是，是我！”

    皮休傻眼了，“你搞什么搞？开什么锁？”

    “是门锁，保险柜，还是别的什么锁？”男人说着话提着工具箱就要进来。

    “我不开锁，是安锁，你能不能帮我给那个房间的门安把锁！”我指着自己房间的门说。

    皮休目瞪口呆，穿着工装的男人的脸黑了下来，“我们公司只负责开锁，不负责安锁！”

    我诧异地看着男人，“你们能开锁，为什么不安锁？”

    “让你白跑一趟，不好意思，这个人脑子有毛病。”皮休上前赔笑道。

    “脑子有毛病也不看好点，真是的！”男人骂骂咧咧走了。

    门嘭的一声被皮休关上，我看他家的门早晚要被他全部摔成废品。

    “你长点脑子，好不好？！谁说人家看开锁的就要安锁？！”皮休的脸黑的跟锅底似的。

    我这才回过味来，刚才脑子一直木着，打电话的时候，根本不知道对方说的啥，就直接将住址给说了。

    人家是开锁公司，不是装修公司，不负责安锁的，开锁和安锁根本就是两码事……

    亏着自己刚才还傻不拉唧地问人家为什么不安锁……

    我晕头晕脑地站着，皮休继续考问我，“你安锁干什么？”

    “那是我的房间，我乐意安！”你还有脸说，昨晚谁摸进我房间上我的床来着？

    “不许安！”皮休冲我吼，“你再没事找事，我揍你！”

    我绝对相信，把这家伙惹恼了，他敢把我扔出去。就像刚才扔那条野狗一样的，毫不留情。

    “除非你能保证以后不随便进我房间！”

    “不能！”

    “你……你根本就不讲道理！”

    “对脑残根本不用讲道理！”皮休拿眼珠子狠瞪我。

    我无语了，似乎自从遇上他，我的脑子就开始不好使了。我真是伤心透了，一句话也不想再说，扭头往房间走。

    走到门口的时候，皮休喊住我，“齐林……”

    我没搭理，直接关门！

    皮休几大步走过来，用手抓住了门框，“那啥，我不是故意骂你，冲你发火。”

    “算了，没意思，你别跟脑残说话！”

    皮休一使劲将门完全推开了，看了看我红肿的嘴，挠了挠自己的脑袋，问我，“还疼吗？”

    那温柔的眼神和柔软的声音，让我心里一颤。

    皮休拍了拍我的肩头，“我知道你不会生我的气，对吧！”

    我说对还是不对？

    说对？那我不是太贱了？明摆着就是喜欢别人欺负。说不对？那不是显得我这个人太小肚鸡肠？

    本来想找彩铃问清楚皮休是怎么回事，结果弄得自己很伤心很沮丧。

    “以后别和我开玩笑了。”我黯然道。

    皮休伸手抚了抚我的脑袋，跟抚摸狮王一个模样，“好，我知道了！”

    看狮王在客厅里一个劲儿地舔屁股，我不由地问，“它……没事吧！”

    皮休不怀好意地笑，“没事，要不下午你陪我去猫狗市场吧！给狮王找个地方配种。”

    我脸一红，“你自己去吧，我不懂！”

    “齐林……”

    “啊？”

    “你真可爱！”

    等我回过神来的时候，皮休已经溜达回自己的房间去了。

    可爱？！我的额头垂下无数的黑线……

    这家伙，真是欺人太甚，难道在他的眼里，我和狮王虎头是一个模样？！

    我一直以为虎头是狸猫，后来才知道是纯种的美国短毛。

    但不管皮休讲解美国短毛和狸猫有什么不同，我还是觉得没什么区别。不就是一只猫嘛！管它黑猫白猫抓到耗子就是好猫！

    更何况，这个虎头连耗子都不会抓，整个就是个供人玩耍的宠物，天天吃猫粮，喝牛奶，睡沙发，还拉很多的猫屎，让我收拾！有一次，我好不容易，抓了一只耗子给虎头吃，还被皮休臭骂了一顿……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    今天腊月二十三，大家小年快乐，(*^__^*)

正文 第十八章 助你一脚之力

    没有锁果然是不行的，自从让皮休在我的房间留宿了一宿，他就赖上了我。

    晚上，洗漱完毕，回到房间，刚躺下来，皮休就推开门走了进来。

    我赶紧摆成个大字，虎视眈眈地看着皮休，“我这里没有冷气，还有蚊子，你别来打扰我睡觉。”

    “现在都什么时候，还用得着开空调，再说我感冒刚好，怕冷！有蚊子，没关系，好兄弟，有难同当！”

    皮休说着话，就走过来，踢了拖鞋，往我身上躺。

    我赶紧爬起来，这才算没压在我身上。

    皮休在床上打滚，反复地伸着拦腰，“舒服啊，舒服！”

    “你今天不码字了？”

    “不码了，老子失眠的时候才码字消遣。”

    “喂，起来，你躺这里，我怎么睡！”我生气地拖皮休的胳膊。

    “你昨天不是还睡得好好的？”皮休一使劲，床垫松软，我一个不稳就跌到了皮休的身上，撞的鼻子生疼。

    皮休像一只八爪鱼将我死死缠住，“你是我的熊，我的熊，你别乱动！”

    敢情这家伙当我是他的玩具熊了？！

    “要抱你抱狮王和虎头去！”我拼命地挣扎。

    记得以前这家伙都是抱着狮王和虎头睡觉的，似乎睡觉的时候，不抱着什么东西就睡不着似的。

    “我就抱你！”

    好不容易挣脱了，又被皮休扯着我的脚脖子将我拉回了床上，我在床上痛苦地爬啊爬的，却逃不出皮休的魔掌。

    皮休一翻身将我压在身下，黑着烟圈看着我，“我抱着你睡一觉又怎么了？你不能见死不救，我脑袋疼，眼睛疼，真的受不了了！你不让我抱，我就撞墙，我撞！”

    皮休说着话，还真从我身上爬起来，抓着旁边的暖气片，往上撞！

    我冷眼旁观，你吓唬谁呢！有本事你真撞，撞晕了，我还省事了呢！

    皮休见我不拉他，就爬起来，拉开窗户往外爬，“你别拦我，谁拦我，我跟谁急！”

    嘿，看不出这家伙还会用一哭二闹三上吊的招，新鲜啊！我在一旁看热闹，看你皮休还能怎么折腾，怎么耍赖！

    “我说过，你别拦我！你再拦我，我就跳下去了！”皮休的一只脚已经踏上了窗台。

    “谁拦你了，你跳吧！”我躺在床上，睡舒服了，看着他跳。

    皮休的另一只脚也踩了上去，跟只猴子似的，扒着窗户往外看了一眼，估计是头晕，赶紧闭上眼睛，又缩回来了。

    “你怎么不跳啊！用不用我助你一脚之力！”

    我的脚还没踹过去，皮休就跳了下来，骑到我身上就掐我脖子，“你个没良心的，你竟然眼睁睁看着我跳楼，见死不救！老子白稀罕你了！老子不能死，要死也先弄死你个丫的！”

    这家伙的手劲儿真大，掐得我直翻白眼，连舌头都吐出来了。估计看我快不行了，皮休这才放手，看我痛苦地喘着气，剧烈的咳嗽，等我缓过神来，才发现那家伙还骑在我身上，看得饶有兴趣。

    我那个恼火，“皮休，你个痞.子，给我滚下来！”

    被这家伙掐得狠了，连嗓子都哑了！吼了一句话，结果又喘息了半天……

    “除非你让我抱着你睡，要不我就不下来！”

    当老子是凳子啊！你丫的还想坐到什么时候？

    我伸手使劲一推，刚接触到这家伙的胸脯，还没等使上内力，就被这家伙抓住手，给摁在了身体的两侧，然后用狼一般的眼神看着我，“齐林，就你这点猫劲，最好别挣扎，别把大爷弄得急了，我让你也菊花开！”

    我的眼睛瞪圆了，这家伙怎么脸皮这么厚，这样的话都能说得出来！我留意到这家伙用了个“也”字，难道他以前就经常整这事儿？

    后背开始发凉，“老子是男的。”

    “嗯，我知道，你的鸟已经看过好多回了。”

    “你到底想怎么样？”我的腰都快被这家伙压断了，晚上刚吃下去尚未消化的饭菜，也快被他挤出来了。

    “乖乖让我抱着睡觉！”

    这家伙，真是……我还是第一次见执着到如此厚颜无耻的人！

    “没门！”

    肚子上有什么东西动了一下，我条件反射地低头一看，晕了，这家伙的鸟立起来了……

    这一回我啥都没说，皮休自己乖乖下来了，跌跌撞撞直奔卫生间而去，老半天才听到哗哗啦啦的声音。

    不知道为啥，我突然心跳得厉害。想到那家伙呆会儿就出来了，赶紧爬起来把房门关好，用肩膀扛住。

    结果，卫生间的门关闭后，那家伙溜达到客厅去了，我将门稍稍打开个缝，往外看透着，皮休在饮水机上接了一杯水，然后打开一个药瓶，倒出几颗药，放在嘴里，一仰脖吃了，杯中的水一饮而尽。

    见他转身往这边走过来，我赶紧将门顶好了，他却回自己房间去了，许久不见动静。

    看到皮休吃药，我觉得挺难受的，他的精神似乎越来越不好，大概是睡眠不足的缘故吧！不知道他这样下去，会不会真的神经了……

    有点小恐怖！

    我长出一口气，回到床上躺下，这一夜，我失眠了……真痛苦……

    不知道在床上翻滚了多久，才算睡着了，结果还做了个恐怖的梦，被闹铃吵醒的时候，发现身边多了个人，自己的身体被缠的死死的，耳边是均匀的呼吸声。

    我扭头看到像孩子般睡睡的样子，莫名其妙的竟然没有发火，也没有喊他起来，估计这家伙又是通宵未睡，难道安定片也不管用吗？

    我拉开皮休的搭在我胸口的胳膊，他的身子动了几动，嘴里还发出梦呓之声，“熊，我的熊……”

    好嘛！他还真把我当熊了！

    今天发薪水，虽然和皮休闹得不愉快，但看到工资卡的钱数增加了，心情顿时好转！

    回来的路上，路过精品屋的时候，简直橱窗里的大熊，我突然想起皮休的话语：熊，我的熊！

    脑子一抽风，就拐进了店里，一分钟后，我抱着一只大熊出来了，一百多块钱，没了！算了，如果这只熊能够让皮休安安静静睡觉，别再烦我，那也值了！

    付账的时候，年轻漂亮导购小姐笑眯眯地看着我说，“是送给女朋友的吧！这只熊的手感很好，而且可以水洗，她一定会喜欢的。有你这么贴心的男朋友，她可真幸福！”

    女朋友？想到皮休那副死皮赖脸的样子，我不由地苦笑。

    因为抱着熊，一路上引来不少人的关注，也许大家都以为我是买给女朋友的。

    回到家，进了自己的房间，发现床上一片凌乱，不见皮休的影子，心想大概是出去溜猫遛狗了。就将熊放在床上，然后去卫生间，刚打开门，就见皮休在里边光着身子刷牙！

正文 第十九章 别糟蹋我的熊

    回到家，进了自己的房间，发现床上一片凌乱，不见皮休的影子，心想大概是出去溜猫遛狗了。

    就将熊放在床上，然后去卫生间，刚打开门，就见皮休在里边光着身子刷牙！我那个濉…

    皮休一嘴的白沫，看了我一眼，继续刷牙，坦然的就像我不存在似的！

    我赶紧关门退了出来。连喝了两杯凉水，才算平复了心跳，但脸还有些发烧。我到底怎么了？以前在学校多少裸男没见过啊！为啥见到这小子就这副德性了？！我们俩到底谁不正常了？

    我回房间整理床铺，刚叠好被子，铺好床单，皮休就穿着小裤衩进来了。

    说这家伙没暴露癖，打死我都不信！整个夏天这家伙就穿着小裤衩，就彩铃来的时候，才在外边套一个大裤！我就不信到了冬天，他还这样！冻死他个丫的！

    皮休望见床上的大熊一愣，“哪儿来的？”

    “我买的。”

    “你多大了，还买熊，幼稚不幼稚！”皮休咧着嘴大笑。

    “给你买的！”我瞪了皮休一眼，将熊抓起来，送到皮休面前。

    “送给我的？！”皮休诧异地看着我，随后眉开眼笑，“我说，齐林，你不会真喜欢我吧！还买熊讨好我，虽然我不怎么喜欢，不过你送的，我就勉为其难地收下了！”

    一听皮休说这话，我当时急了，一使劲，将熊扯了回来，“拿来！”

    “干嘛！这么大劲儿，别扯坏了！”皮休抱着熊不撒手。

    “以后不准再胡说八道！这只熊是给你治失眠的，以后没事别跑我房间！”我严肃地警告。

    皮休哈哈大笑，伸手，抚我的脑袋，“齐林，你真是越来越可爱了，我说你怎么有闲钱给我买熊！”

    我打开皮休的手，“别跟我嬉皮笑脸的！”

    “买了就买了吧！反正狮王和虎头习惯抱着我睡，干脆给它们治失眠吧！我还是抱着你睡比较好！”

    “不要得寸进尺，不要拉到，别糟蹋我的熊！”

    皮休抱着熊闪到了门外，“你已经送给我了，就是我的东西，别动不动就跟我抢。那啥，都什么时候，还不做饭，我都饿了一天了！”

    枕巾在我的手里，发出次拉一声响，完了，被我撕成了两半！

    我哭，我的枕巾，我的熊，呜呜……

    晚上做西湖醋鱼，麻婆豆腐，彩铃闻着味儿就跑过来了。我发现只要一改善生活，做好吃的，这丫头准得跑过来！平时连打电话都找不见她的人影！

    这回，彩铃不是直接跑厨房用手捏菜吃，而是直奔客厅沙发上的大熊而去。

    “哇，我朝思暮想梦寐以求的大熊，老哥，你买给我的？”彩铃抱着大熊，眼睛贼亮贼亮地看着皮休。

    我晕，千万别给抱走了，要不晚上我还得给人当抱枕！

    皮休，你可不能给做了顺水人情，这只熊，可是我两天的工钱啊！

    皮休得意洋洋地说，“是齐林送给我的，你想要，让你男朋友给你买去！”

    彩铃回头，正好看到我端着盘子走过来，“齐林，真是你买的啊！你怎么这么体贴，这么浪漫，还给老哥买熊！他都多大了，比你还大两岁呢！应该他给你买才对吧！”

    什么跟什么啊！竟然被彩铃这丫头给误会了……

    “听说熊可以治疗失眠，皮休这两个月没收我的水电钱，我挺过意不去的，就给他买了个熊……”说着话，我的脸开始发烧。

    “熊可以治疗失眠？”彩铃满眼的问号。

    “饭菜已经做好了，要不咱们开饭吧！”我决定岔开话题，不能再继续下去了。

    “齐林弟弟，你的菜真是越做越厉害了，比我妈的手艺强多了。我老哥跟着你，可真有口福！”

    为毛这丫头非得认为我跟她老哥有一腿呢？我是我，你老哥是你老哥，好不好？！

    想到昨天打电话的时候，这丫头跟一个男的在一起，我心里就开始发堵，结果刚吃了一口鱼肉，就给卡住了！

    又是喝醋,又是用馒头噎的，也没给整下去，好不容易做了一桌好菜，自己也没吃成，让皮休和彩铃大饱口福，吃了个肚儿圆。

    吃完饭，彩铃问我，“齐林，你昨天打电话找我有事？”

    我是找她有事，但有皮休在场，让我怎么说？又一想人家是表兄妹，那是骨肉亲情，就算皮休真不正常，彩铃也不能给我说啊！

    再看皮休用疑惑地眼神看着我和彩铃，我赶紧摇头，“没，没有，昨天不小心拨错了电话……”

    “哦，我还以为有什么事呢！害得我担心了两天。不过你能有什么事啊，就算有事，不是还有老哥在吗？你也不会舍近求远啊！”

    “是……是……”我额头和后背的那个汗啊！

    三个人闹到了大半夜，彩铃终于说困了，打着哈欠回去了。主要是皮休和彩铃闹，我在一旁，一边当陪衬，一边打盹儿。

    好不容易将彩铃送走了，我赶紧收拾碗筷，洗刷干净，明天还要早起上班呢，开玩笑！一喝酒，我就困的不行！

    终于，赶在十二点之前，躺在了床上，刚躺下来，皮休就溜达进来了，“怎么不等等我，自己先睡！也太不贤惠了吧！”

    “我不是已经给你买过熊了！”

    “大热天，我抱什么熊啊！”

    汗……难道抱我就不热了吗？

    “我今天很累，你就别闹了，算我求你了，成不，大哥！”我举手求饶。

    “不成，你磕头也没用，好不容易睡眠质量开始改观了，你总不能让我半途而废吧！”皮休说着话就往床上躺，然后自然而然地伸手抓我。

    熊，看来是白买了，估计现在正被狮王和虎头抱着呢！早知道我买什么熊啊！应该给他买个充气娃娃才对……

    不过那东西好像很贵啊！我肯定买不起。我自己还靠自然释放和双手劳作呢！而且，我送他充气娃娃，算什么个意思？！

    对这个皮休我是一点办法都没有，昨晚失眠，今天上班忙了一天，又熬夜，我是真没力气再折腾了，我就当自己是熊，不搭理他总行吧！

    我困的缩成一团，皮休从后面抱着我，胳膊和腿都缠在我身上，跟包粽子似的！

    温热的鼻息扑在我的后背和脖颈上，痒痒的。

    我正在不情愿地抗争的时候，耳边已经传来均匀的呼吸声……

    还失眠？比我睡得都快！

    熄灯，睡觉，随他去吧！一切都是浮云啊浮云……

正文 第二十章 似梦似醒

    迷迷糊糊似梦似醒间，听到皮休念叨，“熊，我的熊……”

    我皮肤这么光洁白净，身材这么美型的男人，哪儿和熊搭边？除了腋下和小鸟睡觉的那个地方。

    你奶奶个熊，别打扰老子做chun梦。我像只虫蠕动了几下，继续睡……

    感觉有什么东西在我身上摸啊摸的，在我的胸膛和小腹经久不息地抚mo。我又不是狮王，也不是虎头，摸啥摸，一边自mo去！

    我推了皮休一把，那家伙却一把攥住了我的鸟，我顿时打了个冷战，哥，你手下留情，别当蘑菇采了。我只有一个，多的话，你采几个也无妨。

    我用手拨弄了一下皮休那只采蘑菇的手，那家伙不满意地哼唧了几声，放开了……

    我不由地松了口气，却发现自己的手被攥住了。反复地纠缠，寻摸到一根最长的手指，老子的中指，开始套弄。我狂汗，连做梦都能搞这样高难度的动作？难道把我的手指当成他自己的鸟了？

    你弄吧，我继续睡……只要别弄我的鸟就行，也别弄你自己的鸟，要不吐我身上或者床上，那个麻烦的人还得是我。

    这和孩子在睡梦中找奶吃是一个道理，都是正常生理需求，我就是那个奶妈……

    蚕丝被下，我和皮休一样只穿了一条小裤衩，皮休炽热的胸膛紧地贴着我的后背，还用他的胸脯蹭啊蹭的，还有两颗小豆子滚啊滚的，再加上他在我手上弄那个动作，满被窝都是他的脚臭味，和不知道谁的臭屁味儿。声音，气味，触觉全方位刺激，纵然是我这么淡定的人，也有些顶不住了……

    脑子木了，身体麻了，那家伙不知道是梦是醒，反正我已经神志不清了，所有神经中枢都搭线，短路了，噼里啪啦，全是高压电，到处放烟花，空气中开始弥散糊而吧唧的味道……

    皮休，你个猪，还不消停，老子快死了，你知道不知道？你还是别知道好，我忍一忍，再忍一忍，就会过去的！晕过去……

    终于，那家伙握着我手指的手放开了，我的十根手指都被他抚mo得快生茧子了。估计是觉得个个尺寸都不对，而且老也不吐，手弄酸了，就放弃了。

    窃喜，抗战终于胜利了！敌人终于偃旗息鼓，退兵了。但我的鸟，咋办？我咬着被子，泪眼汪汪的，都是给憋的。

    突然，鸟上一紧，皮休的手隔着内裤包裹了上去，噌的一下浑身的血液全部冲到了在头顶和鸟上。随着，皮休五指的律动，我的嗓子里发出扭曲压抑的一声闷哼，小腹一紧，跟我一起抗争的鸟儿突然失控，如决堤的洪水吐得一塌糊涂……

    呜呜……最终，还是没挺住……

    我放开咬的湿津津的被头，大口的喘息，浑身大汗淋漓。而皮休的手在我的身上胡乱地擦抹了几下，然后，放开我，心满意足地翻了个身，继续睡了。

    我狂晕，就这样，这个家伙就满足了？

    他……脑残啊，不知道忙活了半天，弄得是别人的鸟啊！身上湿乎乎的，被窝里又腥又臭，我都快变臭咸鱼了。

    扭头看一旁的皮休没有醒来的迹象，还在继续念叨他的熊，我赶紧从床上爬起来，两腿发软，头还有些晕，充血时间太长，差点被整出脑溢血。

    摸黑拿了条内裤，蹑手蹑脚出了房间，往卫生间跑。

    看着被弄得粘粘糊糊的内裤，我坐在马桶上，半天都没缓过劲来。

    昨天晚上是意外，那今天晚上呢？一天弄脏一条内裤……

    太频繁会不会肾亏？啊？啊？啊……

    貌似这个不是重点吧！对这水龙头喝了一通凉水，看着满脸通红、狼狈不堪、眼神YD的自己，感觉虚幻陌生，如果不是卫生间里只有我自己，我真想问：那个人是谁？！

    难道……那个不正常的人是我自己！脑子里嘭的一声，放了个大烟花！

正文 第二十一章 魂不守舍

    经过这么惊心动魄匪夷所思的一遭，我的脑子被搅得一团糟，以后绝不允许这样的突发事件再度发生！

    这一次就当是意外吧！心里虽这么安慰自己，但脑子就是不听使唤，老觉得自己不对劲，鸟也不对劲。

    如花有四个字概括了我现在的精神状态：魂不守舍！

    以前一到下班的时候，马上开溜，现在在下班的时候，拼命地找事做……

    原因很简单，我不知道怎么面对皮休，早上醒来的时候，那家伙还在睡，我逃也似的从家里窜了出来，一整天都浑浑噩噩，被强烈的负罪感困扰着。

    明明是那个家伙骚扰了，为什么我会感到负罪呢？大概因为那个爽的人是我吧！

    不对啊……

    我不是对皮休负罪，是对自己的身体负罪，我怎么能被那个男人弄得高潮？

    难道我和公园里的那群流氓是一类人？不会吧，不会吧！

    老板见我加班当然很高兴，我头一遭留到最后一个。

    这时候办公室里已经没人了，看墙壁上的时钟已经晚上九点了。肚子也已经名叫了三四个小时了，回去吧，该面对的还得面对，而且那家伙还不是不知道吗？

    收拾东西的时候，发现手机在闪，是皮休的号码，我一个哆嗦就给接通了。刚将手机放到耳边，里边就传来皮休狂吼的声音：“你个丫的又跑哪儿了！”

    “我……我……我在公司加班……”我哆哆嗦嗦地回答。

    “老子给你打了几十通电话，你怎么不接！”

    “我手机静音，不知道……”

    电话那头沉默了几秒，“你给我等着，我现在过去！”

    啊……啥意思……

    我正是纳闷，手机那头挂了。他说他过来，他过来干嘛？！

    想打电话过去问清楚，但一想皮休那火爆脾气，还是免了吧！反正公司距离住的地方也没多远，步行十五分钟就到了。

    等我到了楼下，一个人从出租车里窜出来，见着我，扑过来，就掐！我还没看清楚是什么人，已经被掐得窒息了……

    但这个人除了皮休，还能是谁？就十五分钟的路程，还搭计程车。要是我是司机，我都懒得载他。不过有起步价不是？有钱谁不赚啊！

    但他来得这么快，这么猛，我都没防备，还没想好怎么跟他解释加班的事。

    如果不是公司值班的保安及时出来，估计那家伙敢杀人灭口！

    眼见自己都被掐得快断气了，还得笑着喘着跟保安解释说，“没事，我朋友，就开一玩笑……”

    我的话还没说完，就被皮休扯着走了。

    “你发什么神经……”我捂着作痛的喉咙，沙哑着声音。

    “你对着我从来都不笑，就一保安，长成那样，你就笑得那么浪！”皮休将我压在一面橱窗上吼我。

    我浪？你也不看看当时的情形，你那吃人的架势，旁边的路人已经有人开始掏电话报警了。

    见有人往这边看，我顶不住了，“你……你放手……”

    皮休放开手，眼里的火焰熄灭了，目光炯炯地看着我，“你的内裤，我给你洗了。”

    啊……啊……啊……

    我呆立在一旁，天知道他会突然冒出这么一句，我耳朵里嗡嗡嗡全是小虫，脑子里轰隆隆全是炸雷……

    “走吧，去超市，我想吃饺子！”皮休拖着我的胳膊往前走。

    我跟个木偶是的跟着他走……

    “皮休……”

    “嗯？”皮休扭头看我。

    “你找我有事？”

    手机上有几十个未接来电，看得我心惊肉跳的。

    “以后别加班这么晚了，晚上你一个人回家不安全。”

    啊……啊……啊……

    皮休你语不惊人死不休啊！我一大老爷们怕什么啊！你来接我，才不安全！

    “就为了来接我？”我的连红得厉害，心也跳得厉害。

    “你脑残啊！听不懂我的话，让我重复几遍！”皮休的臭脾气又窜了上来。

    我低头，默默地走路。

    “你怕踩死蚂蚁啊！属乌龟的？快点行不行，再晚超市都关门了，你想饿死我啊！”皮休一把抓住连我的手。

    我顿时一个哆嗦，“我……我……我自己走！”

    皮休却没有放开手，他的手很大，很温暖……

    想到昨天晚上的事情，还有皮休说我的内裤他给洗了，我就不敢再多说话。

    超市十点打烊，赶过去的时候已经九点半了，正应该打计程车的时候，这家伙却跟个傻子似的拖着我的手，在大街上快步地行走！

    皮休推着购物车，见到东西就往里边放。什么牛奶，面包，罐头，方便面，还有卫生纸……

    路过情趣用品专柜的时候，皮休停下来看着我，指着琳琅满目的安全套说，“你选一款！”

    我晕了，啊……

    皮休不再理我，随手拿了一盒，放进了购物车，还拿了一瓶不知道什么东西，一起放了进去。

    我晕晕乎乎跟着皮休转了大半个超市，直到购物车满了，这家伙才往结账口走。

    结算完，皮休打开皮夹子看了一眼，扭头看我，“你有没有带钱？我的卡忘带了！”

    当时，我那个崩溃，你没带钱，还买这么多东西，谁出门身上带三百多块的现金啊！我平时就只带五块钱，中午的饭钱……

    “人家快打烊了，你快着点！我又不是不还你，看你那小气的样！”

    我抖抖索索从钱包里摸出工资卡，感觉肉疼。

    结账出来的时候，看购物单的时候，才想起来，忘了买饺子。再回去，已经来不及了。

    专程过来买轿子，结果买了一大堆乱七八糟的东西，偏偏忘了买饺子。

    两个人提着四大包东西，往回走，路过买爆米花和冰淇淋的商店的时候，皮休问我，“你吃不吃？我身上还有五十快钱……”

    没等我答话，那家伙直接将东西往我手里一塞，挂我的两根手指上，跑进了商店，三分钟后，出来了，一大包爆米花，还有一大盒冰淇淋。

    然后，拿过挂在我身上摇摇欲坠的东西，将爆米花和冰淇淋塞到我手里，“你吃吧！”

    我怔怔地看着皮休，他的眼神是我从来没有见过的温柔，“吃啊！”

    不是见鬼了吧！他怎么突然对我这么好，而且我这个人偏好吃甜食。不过这些东西，以前都是我买给我女朋友吃，第一次有人买给我吃……

    一直等回到家，我的灵魂都在半空中飘着。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    这几天回家了，网线一直拉不上，找的电脑更新，把所有亲戚朋友烦了一遍，脸红，月最怕给别人增添麻烦……其实，蛮郁闷的，希望明天可以拉上网线……

    求收藏，求推荐票，每天都在惦记着文和大家，大家一定要给力啊，月会努力的！

正文 第二十二章 莫名的孤独……

    皮休将所有乱七八糟的东西全堆放在客厅地板上，然后坐在沙发上甩着手，喘息……

    谁让我路上非拉我的手来着，还不让我多拿东西。结果我只提了一袋东西，最轻的那袋，皮休一只手提了另外三袋。

    看皮休甩手，我就想起来他昨晚相同动作地弄我的手和鸟，脸还没退烧，接着继续烧……不知道我的大脑会不会被烧得报废了。

    我还在发呆，皮休已经开始翻腾袋子了，将虾条薯片之类的东西，往我身上扔，“已经这么晚了，今天就别做饭了，凑合吃点吧！”

    “唔……”

    “这是什么玩意儿？”皮休翻腾出来一大包东西，冲我的脑袋扔过来。

    我抓下来一看，雷得炯炯有神，卫生巾，夜用加长型！

    “你女人啊！买这个玩意儿干嘛？”皮休不满地看着我，“晚上睡觉的时候用？撑着你射，一晚上你能射多少啊！用得着超大容量，超强吸收的？还是护翼加长加厚的！”

    我连死的心都有了，“不是我拿的！”

    “不是你拿的，难道是我拿的！”皮休瞪了我一眼，继续翻腾。

    废话，当然是你拿的！但这话，我没敢说。

    神啊！千万别再翻腾出什么不该出现的东西，又得赖在我头上。

    突然见皮休拿出了那盒安全套，我赶紧抢先摆手，“这个也不是我拿的！”

    “嗯，我知道，没说是你拿的！”

    “你……你买这个干什么？”我忍不住好奇就问了，已经琢磨一晚上了。

    “当然是干那种事情用，你以为我买来吹着玩！”

    就算你要干那种事情，也不用说得这么直白啊！就算你说你要吹着玩，我也管不着。但，没见皮休有女朋友啊！难道是深藏不露，或者是新找到的？

    不知道为啥看皮休摸索着安全套时暧昧威胁有充满渴望的眼神，我心里有那么一点不舒服，划拉来划拉去，总觉得有什么东西硌得慌。

    “你吃吧，我先去睡了。”我放下薯条，回房间，不想让皮休看见我有些伤感的双眼。

    他有女朋友关我屁事啊！你有的，老子以后也会有！

    “嗯，你睡吧！”皮休竟然没追过来，连看都没看我一眼。

    我机械地挪回房间，关上房门，用椅子抵上门，脱完衣服，躺下的时候，说不上来为啥，又爬起来将椅子拿开了。

    难道我在期待什么？不可能，完全没可能！

    不瞎想了，我睡觉，肯定是累了，要不怎么这么爱胡思乱想。

    越想赶紧睡着，越是睡不着，竖着耳朵听客厅里咀嚼和吞咽的声音停止后，然后是卫生间哗哗啦啦的声音。

    我开始有些紧张，然后是房门打开的声音，但不是我的房门。心里有一根弦状的东西突然松了下来，晃晃悠悠地难受……

    就拧自己的大腿，你犯什么贱啊！欠别人欺负啊！

    直到我在辗转反侧中入睡也没见皮休过来，半夜起来撒尿的时候，发现房间里只有我自己，突然觉得莫名的孤独。

    以前总是烦那个家伙过来，更讨厌他粘我，现在终于一个人睡一张大床垫了，却觉得这么空旷，不管我怎么伸展四肢，都占不满……

    第二天醒来的时候，看着镜子里孤零零的自己，鼻子有些泛酸。

    冰淇淋的盒子还在，爆米花还有一大半，看着就觉得难受，想顺着窗户扔下去，结果还是没下的去手。

    经过皮休房间的时候，里边静悄悄的，难道这家伙已经不失眠了，再也用不着我了？原来不被人需要，是这么寂寞的一件事情！

    我继续重复我的生活，小跑到公司上班，和客户谈业务，然后加了一个小时的班，不见有电话打进来，在看了手机N次后，我终于忍无可忍地下班了。

    回到家，发现玄关的鞋柜里多了一双陌生的男式白色休闲鞋，皮休的房间传来说说笑笑的声音。皮休的声音和另一个男人的声音。

    从声音判断，男人的年龄应该不大，还带着些稚嫩之气，但是很爱笑。两个人不知道有什么开心事，在房间里笑个没完。

    我换上拖鞋，刚打算回房间，皮休房间的门开了，皮休探脑袋出来，满脸的笑容，“你回来了。”

    “嗯……”我有些受宠若惊，这家伙还知道我回来了。

    “晚饭不用做我的了，我和小易已经吃过了。”皮休说着话，再度关闭了房门，只留下我呆站在门口。

    房间里传来一个询问的声音，“皮皮哥，是谁？”

    “齐林，我房客……”皮休的回答。

    房客……我晕晕乎乎进了自己的房间，在皮休的心里，我就只是个房客？！可不是，自己不就是个房客吗？还能是什么？

    皮皮哥……叫得那么亲热，关系一定很好。小易这个名字是第一次听到。

    皮休叫我的名字一直是连名带姓，还是第一次听他亲切地叫别人的小名。

    虽然对方是个男孩子，但不知道为什么我就是不舒服。想起来皮休对我所做的事情，还有他所写的东西，我心里就开始泛酸发寒。难道皮休真的是喜欢男人的？！

    还有昨天在超市的时候，他还买了安全套。还有一瓶东西，回来的时候，我发现上面写着水性润滑剂。即便不看说明，我也知道是干什么用的。

    昨天晚上，皮休拿着安全套时流露出来的喜悦的表情，让我如鲠在喉！

    手不觉地握起来，砸在了自己的大腿上！如果砸墙会有动静，隔壁一定会听到。

    想一想自己真是可笑，昨天竟然特地留了门，就怕皮休失眠，进不来，情急之下又吃安定片！他失眠管我屁事啊！更可笑的事，我竟然郑重其事地给他买了熊，还贡献出自己的身体当熊，让他抱！

    他不就是帮我洗了条内裤，有什么了不起！他的家还是我整理的，他的饭也是我做的，他所有的衣服都是我洗的呢！包括他的袜子内裤和床上的床单被套……

    我没有吃饭，不想吃，也不想做，就虚躺在床上盯着天花板看。

    半夜的时候，隔壁传来异常的声音，两个男人的呻吟声，还有更多不堪入耳的声音……

正文 第二十三章 憋屈

    半夜的时候，隔壁传来异常的声音，两个男人的呻吟声，还有更多不堪入耳的声音……

    “小易，这个怎么样？”皮休的声音。

    “皮皮哥，你好棒，我好喜欢！”小易的声音。

    然后，又是纠缠呻吟身体撞击的声音。

    我紧紧地捂着耳朵，感觉自己要疯了……为什么会是自己心爱的东西被人抢走的感觉，那么不甘心，那么难受！

    不知道过了多久，隔壁终于消停了，我躺在黑暗中，痛苦地抱着自己的脑袋，真的受不了了，我一定要搬家！

    突然，又被警醒！我到底怎么了？我在难受什么？我在纠结什么？

    我在在乎皮休吗？因为他和别的男人在一起而痛苦？

    不可能，怎么可能！我是个正常男人，我一直喜欢的是女人，怎么可能会在乎这些！

    我难受就是因为他们不自觉打扰了我的睡眠，太可恶了，怎么能够只顾自己爽，不管别人的感受呢！你们弄那么大动静，生怕别人不知道啊！

    这一夜，睡的很糟糕。

    醒来的时候，隔壁隐隐传来打呼噜的声音……

    我蓬头垢面晕晕乎乎地爬起来去卫生间，中途差点撞在门框上，昨晚几乎没怎么合眼，耳朵里满满的都是那种奇怪的声音。

    我刚打开房门，皮休房间的门就打开了，我抬头一看，一个穿着牛仔裤的光着上身的男孩走了出来，大概也是起来上厕所的。

    这个男孩应该就是小易，他看起来十六七岁的样子，高高瘦瘦的，巴掌脸，长得很精致，虽然睡眼惺忪的，但是看起来不邋遢，反而让人觉得很可爱！

    小易望见我，一愣，随后笑出两颗小虎牙，“你先吧！我呆会再！”

    然后，退回了房间，再次关闭了房门。我在门口呆站了十多秒，才回过神来……

    昨晚这个男孩闹得那么疯狂，几乎折腾了一宿，我还想着会是很妖媚很放荡的类型，满脑子都是人妖的概念，结果见到了真人，才发现很好看很单纯，俊俏阳光少年郎，至少表面看起来是这样……

    洗漱完毕，离开了房子，一个人黯然伤神地走在大街上，因为急着离开，今天出来得比较早，不用担心上班迟到赶时间。

    看来，以后真没自己什么事了……

    敲自己脑袋，本来就没自己什么事！再不觉悟，就死去！

    齐林啊，齐林，你怎么这么自作多情啊！我不由地苦笑，自嘲……

    我用了一整天的时间下定决心，这回一定要搬家。

    不搬家，难道给人家当电灯泡，现在人家皮休已经找到同居的人了，总不能等着别人来撵自己走吧！那我的脸皮可真够厚的！

    回到家，刚打开房门，就见皮休穿着小裤衩头发凌乱地走了出来，望见我，抬了抬眼，说，“回来了……”

    没等我回答，就进卫生间去了。

    难道两个人一直整到现在，看皮休精神萎靡的样子，也不怕死在床上！

    他死不死在床上关我屁事了？！我暗骂自己。这回，一定要把话讲清楚，把关系撇清楚！不留任何余地！

    我站在卫生间外等，等皮休一出来，我就将已经在脑子里过了上千遍的话说了出来！

    那就是：我要搬家！

    但卫生间门真打开了，皮休真走了出来，我突然又想到小易，就临场改变了台词，“皮休我有事跟你说。”

    “什么事？说啊！”皮休漫不经心地，似乎还没睡醒的样子。

    “要不到我房间吧！”我向皮休房间半敞的门看了看。

    “齐林，你今天怎么了，说话吞吞吐吐的，有什么话，直接说不就行了！”皮休有些不耐烦了。

    好吧，是你逼我说的，别怪我不给你留面子。

    “我要搬家！”我终于说出了口。

    皮休一愣，抬头愕然盯着我看，“齐林，你怎么了？怎么突然要搬家啊！”

    “我……”

    “你什么你！难道我皮休对你还不够好？你到底还想怎么样！”皮休当时就急了。

    我心里那个憋屈，你是对我不错，但你也不能脚踏两只船吧！吃着碗里的，还看着锅里的。什么跟什么啊！我可不是碗里的，也不是锅里的！

    见我不做声，皮休抓过我的手就往自己的房间拖，我挣扎着，死活都不进去，如果被小易看到，算怎么回事！

    “你再扭，我踢死你！”皮休开始吼，我打了个哆嗦，腿上一软，就被拖进了皮休的房间。

    我这才发现那个叫小易的男孩已经不在这里了。

    皮休将我摁在乱的跟猪窝似的床上，用杀人的眼神看着我，“说，你心里到底是怎么想的！为什么又要搬家！”

    “我……我住在这里不合适……”

    “怎么不合适了？你都在这里住了快三个月了，以前不都好好的，现在怎么又不合适了？！”皮休咄咄逼人地看着我。

    “我……我不想打扰你们……”虽然不想把心里的话说出口，但却还是忍不住说了，我真被皮休逼急了，编好的台词全给忘了，脑子里一团遭。

    “我们？”皮休一愣，盯着我看了看，突然笑了起来，“齐林，你不是在吃醋吧！”

    “你胡说！”我当时站了起来，结果又被皮休摁坐在床上。

    “你说你这脑子整天都在想啥啊！小易是我堂弟好不好，你不会连他过来住一天都不乐意吧！”

    堂弟？我更晕了，你们是堂兄弟怎么能……

    大概是我如同观望禽兽的眼神刺激了皮休，他一把捏过我的下巴，“我靠，你不是以为我和我堂弟是那种关系吧！”

    “难道不是吗？！”事到如今，你还狡辩！我是真伤心。你说实话又怎么了，我又不会出去八卦，更管不了你！眼见，我都是要搬出去的人了，还不能给我一句实话吗？！

    皮休放开我，大笑起来，“齐林啊，齐林，让我说你什么好。还好我堂弟下午的时候走了，如果让他听到，还不得误会我啊！”

    误会？你们都滚到床上去了，还怕人误会！不是，是还怕人知道！不就是男人喜欢男人嘛！现在都啥时代了，用得着躲躲闪闪噎着藏着吗？！

    这些日子，我还真看了不少关于耽美和同性恋的资料，逐渐地被熏陶……

    “反正该说的我都说了，你让不让搬，我都要搬！”我态度强硬道。

    “齐林，你昨天不是在隔壁偷听吧！”皮休眼神诡秘地看着我。

正文 第二十四章 谁来救救我……

    “反正该说的我都说了，你让不让搬，我都要搬！”我态度强硬道。

    “齐林，你昨天不是在隔壁偷听吧！”皮休眼神诡秘地看着我。

    “我……我没有！”还用的着偷听，你们那么大动静，我捂着耳朵，又捂上被子都不管用！

    皮休突然走到电脑跟前，用鼠标点了几下，顿时从音响里传来暧昧的呻吟声。

    我当时就惊呆了，抬头往电脑屏幕一看，靠，竟然播放的是GV！两个裸男在床上滚啊滚的……难道昨天晚上我听到的是这个声音？！

    看着我目瞪口呆的盯着屏幕，满眼的疑惑，皮休从抽屉里拿出尚未拆开包装的保险套和润滑剂，扔到我面前，“你看吧，保险套一个都没少，润滑剂也一点没有用过！”

    我的脸当时就红了，恨不得找个地缝钻进去，我……我到底在想什么……

    皮休伸手握过我发烧的脸，抬起来，“齐林，你真可爱！”

    “你，滚！”我咬牙切齿的，依然觉得难以置信。

    “齐林，你是喜欢我的，别不承认！”皮休一用力将我推到在床上。

    我顿时慌乱起来，“你别胡说八道……”

    “你根本就是喜欢男人的，对不对？”

    我懵了，我什么时候喜欢男人了……但我不喜欢男人，怎么会因为皮休和别人在一起而难过？

    看着皮休威逼而暧昧的眼神，我感到无地自容，我的内心怎么就那么不纯洁呢！怎么会想到皮休和小易会是那种关系？但他们两个一起看GV，就算正常吗？

    “齐林，如果你想看，就早点说嘛！这样的话，昨天咱们三个一起看多好！”

    “我……我才不想看！”

    “早知道你喜欢男人，我就不用费这么大功夫了，还躲躲藏藏遮遮掩掩的，真没劲！”皮休叹了口气，在我旁边躺下来。

    “你们昨天看了一晚上这个？”我真是嘴贱，干嘛问这个？！

    “嗯，小易说他没看过，觉得好奇，我就满足一下小孩子的好奇心！”皮休目光坦然的就像他们看的是教育片一样。

    “他看起来……还是孩子，你给他看这个，不是……”我又开始结巴了……

    “都什么时代了，你就别老土了，不就是两个男人OOXX，比这个惊险刺激得多的我都看腻了，昨天就是陪小孩子看个热闹，你以为我愿意看啊！累的我脖子疼！”皮休不无抱怨道。

    我一时间无语，脑子又卡壳了……

    我到底走还是不走呢！

    我正纠结中，突然皮休一翻身，霸道地吻上了我的嘴巴，触电的感觉很震撼，柔软炽热的感觉一下子席卷了我的大脑神经，仅是一下子，我就死机了……

    后来，是皮休将我掐过来的，他郁闷又欣喜地看着我，“齐林，你对我很有感觉，是吧！你看，我就轻轻亲了你一下，你就晕过去了！”

    我那个羞愧啊！我那个无地自容啊！但什么叫轻轻地亲了我一个，现在我的嘴巴还想被马蜂蜇过一样又肿又疼呢！

    我的大脑还没恢复云状，皮休就爬了过来，眼神霸道地盯着我看，“齐林，你可要对我负责到底，如果不是你，我也不会变成现在这个样子。如果你再想搬家，离我而去，不管你跑到天涯海角，我都一定会掐死你！”

    怎么能赖在我头上？那个吃亏的人，被扭转了性向的人应该是我吧！

    未等我开始申诉，皮休再次吻上了我的唇，“如果你负心薄幸，我一定会阉了你！”

    一双炽热有力的大手，握住了我瑟瑟发抖的鸟儿……

    为什么，为什么会变成这样？！谁来告诉我，谁来救救我……

    脑子一麻，我又晕了……

    皮休使出吃奶的劲儿，狠劲地掐我的人中。不知道会不会被这家伙掐成三瓣嘴……

    皮休看着躺在床上虚弱的不成样子的我，就没有再欺负我，还主动给我弄了杯糖水喝。

    我喝着糖水，咋就这么甜呢！皮休你放了多少糖？白糖不花钱啊！

    “昨晚没睡好吧！看你眼睛都肿了，憔悴都快凋零了，至于吗？一个人那么难受怎么不早点过来找我？”皮休心疼地看着我。

    “我……”我抱着糖水，那个窘迫。

    其实，何止是昨晚没睡好，前晚也没睡好。但这话我不能说，我一个大男人怎么这么腻歪咧！

    “晚上吃饺子吧！今天我去超市买了，你喜欢吃的猪头香菇的！”

    什么叫我喜欢吃的猪肉香菇的？我喜欢吃的是三鲜馅儿的好不好？既然已经买回来了，难得他还能替我想，吃啥馅儿的都行。

    我心里晃晃悠悠地就不再想搬家的事情了，这件事情困扰了我整整一天，真辛苦！

    为啥感觉跟当初和女朋友谈恋爱还辛苦呢！

    那时候，要天天忙着讨她欢心，怕她生气，哄她高兴，现在却天天一个人想东想西地生闷气，我这是咋了嘛！纠结啊！就拧衣角……

    皮休抚了抚我的脑袋，“要不晚上睡我房间吧！你的床垫太软，睡得我腰疼！”

    前几天，你不是还说我的床垫很爽，死活赖着不肯走，今天怎么就嫌太软了呢！

    不过说实话，那个床垫是太软，前一段日子一躺上去，我就睡不醒，睡得腰酸背痛的，现在终于有些适应了。既然已经买了，就将就着用吧！对于我这样没有着落的人，有个地方睡觉不用睡大街上就很知足了！

    我还在思考，皮休就擅自下来决定，“好了，就这么着吧！反正我的床很大，而且房间也比你的大，那个房间就放杂物用吧！”

    这算不算同居？

    难道我的东西在皮休看来像杂物？！

    “不用了，我还是睡那个房间吧！你晚上码字，太吵！”

    “我已经换了静音键盘，声音不会很大。”

    我这才发现以前的白色键盘，换成了黑色的键盘，啥时候换的，我咋不知道？难怪前天晚上皮休没到我房间找我，这边的房间又静悄悄的，原来已经换成静音键盘了。

    “其实，我挺喜欢带声音的键盘，噼里啪啦打起来很带劲，这个软绵绵的，没感觉，不过适应几天就好了！”皮休眼神温柔地看着我。

    但不管怎么温柔，我都感觉像灰太狼在看喜羊羊。

    “不喜欢就换过来吧！我……我没事……”皮休捧起我的脸，看了看，“齐林，你脸红的样子真可爱！”

    我都二十二岁了，已经是成年男人了，被另一个男人一口一个可爱……喷血……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    网线终于赶在过年前拉好了，终于不用为找电脑更新抓狂了……感谢天，感谢地，感谢帮月安装网线的帅哥哥……

    继续求粉红票，PK票……

    PK只为挂榜，保持前十就好了！

    大家看看自己的包包里有没有粉红票，投给月吧！车票，饭票，邮票，俺不要……蹭蹭，喵呜，俺是虎头……继续码字去了！

    （如果不知道虎头是谁，文文里找呗，o(∩_∩)o）

正文 第二十五章 第一次

    我挣开皮休的手，虽然同样是男人，他的手和他的体格要比我大出许多，虽然我们两个个头差不多。这家伙天天宅在家里还有这么多结实的肌肉，实在难得！我天天在外奔波，却长得跟面条似的。

    “我……我去煮饺子。”

    “嗯，我也饿了，你去吧！”皮休看我从床上爬起来晕晕乎乎往外走。

    走到半道的时候，我站住了。我这算什么意思，就这样答应和这个家伙交往了吗？

    不对呀！怎么会发展成这样？我明明是要搬家的……

    就算不搬家，也不至于和这个家伙变成那样的关系吧！昨天晚上他还跟小易说，我是他的房客……

    我回头，“皮休，你别误会，我没有那个意思……”

    皮休从床上起来，走到我跟前，“怎么了？宝贝……”

    我倒……

    我赶紧摆手，“我的意思是我们还想以前那样就好了，我……我真接受不了男人……”

    皮休的眉头开始皱起，“刚才不还好好的，你别让我一会儿天堂，一会儿地狱的行不行？你说你好歹也是个男人，怎么比女人还麻烦！咱们亲也亲了，床也上了，你不会始乱终弃吧！”

    我？始乱终弃！

    我怔怔地看着皮休，怎么就和他讲不清楚呢？！怎么就一点逻辑思维能力都没有了呢！

    皮休拍了拍我发红发热的脸，“别胡思乱想了，你也不怕神经错乱了，多大点事，明明顺理成章你情我愿的事情，至于这么纠结吗？”

    什么叫顺理成章你情我愿？

    “我……”我真是无地自容，虽然现在可以接受那些同志文学，也能接受别人这样那样，但是发生在自己身上，一时间，还是无法接受。

    “好了，去煮饺子吧！”

    行吧，我去煮饺子，再这么耗下去也没个结果，等吃了饭恢复了气力，思路理清楚了再和他讲。

    煮完饺子，两个人一起趴在客厅的茶几上吃，虽然有餐桌但几乎闲置。

    看皮休吃得那么开心，还不时地帮我蘸醋往我面前送，我觉得心里暖洋洋的，连吃醋都不觉得酸了。在心里兜了好几个圈的话，最终还是没说出口。

    吃完饭，皮休照例回房间码字，我收拾餐具。

    收拾完，这家伙还在打字，眉飞色舞的，似乎思路很顺畅，文思泉涌中，那我还是不要打扰为好。

    随便看了会儿电视，发现没啥意思，见时间不早了，就随便洗漱了一下，回房间睡觉。

    我刚要关房门，隔壁房间就传来皮休的声音，“困的话，就过来睡吧！别一个人在客厅里傻坐！”

    这家伙码字码得太投入，都不知道我已经回房间睡了。

    “我已经睡了，你忙自己的吧！”我回答了一句，刚躺下，皮休就冲了进来。

    “你怎么又睡这个房间了，不是说好了睡我的房间，你成心不让我好好码字啊！”

    我怎么成心不让你码字了？我可没打扰你，而且家务活都是我一手把揽的，对你还不够照顾？再说你写书挣的钱，又没我半分！

    “你去写吧！我就睡这里。”

    皮休见我不从，就上前扯我，“别给我添乱了，你在这里睡觉，我能写得成吗？”

    “我……”我在这里睡觉，又没打扰他，他怎么写不成了？

    “别你啦我啦，乖乖听话啊！”皮休又哄又骗又威胁又瞪眼地把我从床垫上拖了起来。

    “我不想睡你房间……”

    皮休的眼睛瞪圆了，“睡我房间怎么了？怎么讲好的话，吃完饭又变了？”

    我什么时候答应睡你房间了啊！你有幻想症强迫症怎么着？

    “好了，别跟我犯扭了，你总不至于让我抱你过去吧！”皮休坏坏地笑。

    我赶紧往后退缩，我退，皮休就进……

    当我在床上无处可退的时候，皮休一把将我抓住，强吻上我的唇，我当时就晕了……皮休乘机将我横抱起来，弄到他的房间去了。

    等我稍稍清醒过来的时候，发现已经躺在了皮休的床上。

    皮休看了看电脑，又看了看我，最后，牙一咬，“他大爷的，老子不写了，陪你睡觉还不成吗？你再跟我闹，当心我掐死你！”

    “我……我不跑了，你……你写你的吧！”我哆哆嗦嗦不成句子地说。

    皮休不搭理我，直接关了电脑，就上床。

    我继续退缩，皮休一把将我拉住，“想要，咱们就干个痛快！别畏畏缩缩欲拒还迎的，你这不是明白着勾引我吗？”

    我未来得及躲闪，皮休已经三下五去二将自己脱干净，然后开始脱我！

    为了拒绝身体的直接接触，我现在已经改成穿着衣服睡觉了。

    我挣扎……我能不挣扎吗？眼见色狼已经扑过来了……

    “我……我真不成，你别脱我衣服……”我紧紧地拉着T恤衫，皮休就脱我裤子。

    我赶紧放开T恤衫，拉裤子，皮休就脱我上衣。抗战未果，上面的衣服和下面的衣服都没保住，结果还是被他脱了赤条条来去无牵挂……

    眼见皮休的鸟已经立了起来，我不禁有些心惊胆战。虽然说他有的我都有，但还是第一次见男人跟我亮鸟，还要用他的鸟来整我！

    “皮休，你别闹了，再这样下去，我真生气了！”我用双手抵住皮休压过来的身躯。

    “你什么意思？不至于让我这样立着吧！”皮休劈手抓住我的手腕给掰到了一旁，摁压在床上，然后整个身子都压在了我的身上。

    这炽热成熟充满男性气息的身躯一触碰到我的身体，我禁不住发出一声惊呼，说是惊呼，更接近于呻吟……

    “宝贝，你叫床的声音真好听！”皮休兴奋地看着我，就要往我脸上啃！

    “不行，真不行！”我急了，再不反抗就要被这家伙吃干抹净了……

    “你硬了……”皮休用他的鸟摩擦我的鸟。

    你这个样子，我能不硬吗？

    我是个正常男人，而且年轻体健，纯属正常生理反应……

    但真的正常吗？我怎么对一个男人起反应，而且还很强烈，远远超乎自己的想象。

    “你是第一次吧！”皮休的声音摩擦着我的耳膜，磁性温柔。

    第一次……算不算第一次？

正文 第二十六章 大势已去

    第一次……算不算第一次？

    我已经和女朋友有过很多次了,不过很惭愧，跟女朋友在一起的时候，也是她上我下。因为她说，她喜欢在上面。

    作为好男人，当然要先满足自己的女人，这无可厚非。女人比男人幸福，一次那个可以来那个二三次，她每次都把我弄得半死不活的，一直苦苦支撑到极限，她才跟我说，你自己来吧！就跟女王赏赐奴仆一样……

    那时候，我已经麻木了，鸟也麻木了，然后草草收场。看到对方满足了，自己也就满足了。有时候，我真羡慕女朋友，可以玩得那么潇洒自如，不用担心肾亏，不用考虑提前那个的困窘。

    她想要的时候，哪怕我困的要死，她也直接把我弄硬了就上，我想要的时候，她如果不乐意，就一脚把我踢下床，抱怨我没有绅士风度。

    我绅士，但也有生理需求，和男性尊严啊！你想要的时候可没有考虑的感受，再说你想要的时候未必我想要，身体的需求怎么能够完全同步呢！

    但不管我怎么说，她都不懂，甚至不屑一顾，认为男人就应该无条件满足女人，如果不能满足，那就不是个男人！

    想来想去都觉得有一句话说的没有道理，什么叫男人是下半身思考的动物？应该改写成：女人才是下半身思考的动物！因为女人老用下半身思考，所以男人才不得不用下半身去满足！

    我正胡思乱想着，就感觉有什么东西戳在了我的后面，我身体顿时一紧，就回过神来了。

    “不行，你别这样！”我继续挣扎，刚来胡思乱想的时候，貌似忘了挣扎抗争，要不岂能让他戳到我那个地方？

    “你别乱动，我会很温柔。别跟自己过不去了，你根本就是个天然小受，我只轻轻一碰，你都可以浪成这样，不过没关系，你随便叫，这个房子的隔音很好，而且我喜欢你叫床！”

    “你……你别胡说八道了……我根本不喜欢男人……”

    小豆子虽然被放开了，但是另一个地方却被温暖潮湿的唇舌包裹了。

    我浑身痉挛了，脖子拼命的后仰着，感觉空气稀薄，已经喘不过气来了，双手无助地抓着床单，不可以，不能这样……

    感觉那个就要到来了，就开始挣扎，拼命地推皮休趴在我小腹上脑袋。结果还是晚了一步，未等皮休撤离。

    皮休跳下床，冲进了卫生间，半分钟后，我听到呼呼啦啦的水声。不知道为什么，心里突然很难受。

    皮休为了我竟然忍到现在，对我没有任何的索求，最后还是自己手动解决的，我是不是很自私？

    皮休进来的时候，我嗅到浓烈的烟味。

    “对不起……我……”

    皮休摆了摆手，“没什么，你不愿意就算了，你睡吧！”

    我能睡得着，才见鬼！但是现在，我还能说什么？

    见皮休回到电脑桌前，打开电脑，开始码字，看着他线条好看而硬朗的背影，我突然眼睛湿润了，觉得这个男人一点都不讨厌。

    也许真的太累了，身体从来没有受过这么大的刺激，也从来没有这么透支过，听着轻微的打字声，如同催眠曲一般，嗅着房间里暧昧的气息，我竟然睡着了，而起睡得很熟，还真是见鬼。

    难道我天生就是这么没心没肺的人？

    不知道睡了多久，恍恍惚惚感觉被人抱进了怀里，并在我额头吻了一下，耳边传来一声叹息……然后，灯熄灭了……

    在黑暗中，我再次入睡，睡得昏天暗地……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    删了很多文字，心里痛痛的，不过不会影响整个故事的完整性，大家应该可以理解的吧！肉少了，但爱并不会减少……

正文 第二十七章 鬼畜

    早上醒来，发现自己躺在一张陌生的床上，而且还躺在一个男人的怀里，说不出的别扭和暧昧。

    想到昨晚发生的事情，我的脸就开始发烧，脑袋开始发懵。我和这个男人算怎么回事，几次三番地要离开，结果却搞在了一起，还弄得这么se情，这么狼狈！捂脸……

    此时，我的脑袋枕在皮休的胳膊上，被他像孩子一般半圈在怀里，皮休修长的手臂自然地环抱着我，另一只手圈在我的腰上。第一次发现，枕着别人的胳膊睡觉比枕枕头要舒服。

    以前和女朋友在一起的时候，都是她枕着我的胳膊，一直将我枕到麻痹，也不肯放开。因为对她的疼爱，我就冒着被压残的危险，天天让她枕。

    皮休的脸和我贴的很近，一仰头，就看到他线条优美泛着青色胡茬的下巴。这家伙的鼻子又高又挺，眼睫毛还很长，似乎比女孩子的还要长，而且又黑又密。

    在一起生活了快三个月，突然发现这个家伙很好看。我赶紧低头，不让自己太失控，盯着一个男人看，还看得那么仔细，濉…

    脸进一步发红，发烧……

    一低头就望见了皮休的胸膛，这个家伙的皮肤是健康的小麦色，紧绷光洁而且弹性十足！

    真怀疑他天天宅在家里，除了手指，其他地方几乎不动，竟然会有这么健美的肌肉和健康的肤色，望而生叹。

    这大概就是天生的美人，我竟然用了“美人”这个词……

    鼻血迸流……使劲吸……就像一条缺氧的鱼……

    为啥，看一看这个男人就会热血沸腾，难道真如皮休所言，我本来就喜欢男人？

    但，不对啊！没遇到他之前，我是灰常灰常正常的，虽然只谈过一个女朋友，但是我们的性生活非常和谐。

    肯定是不对的，不应该这样的，我摇头，想让自己清醒一些。

    估计是我摇头的动作太大，扰到了正在沉睡的皮休。身子动弹了一下，翻身侧卧，手臂收紧，眉头微皱，嘴里不满地嘟哝，“熊，别动！”

    熊……这家伙又把我当作玩具熊，我抓狂……

    一个坚硬火热的东西随着他贴近的身体戳上了我的小腹，我顿时一个哆嗦，发出一声闷哼，想捂嘴已经来不及了。

    皮休迷迷糊糊睁开眼，盯着我看了几秒，又揉了揉眼，估计是被眼屎给糊住了，看不清人。这个家伙刚醒来的时候，脾气尤其暴躁，而且还阴晴不定。

    看他皱着眉头用茫然的眼神看我，我心里就咯噔一下，他不会忘了昨天的事情，以为是我爬了他的床吧！

    大概因为经常失眠的缘故，这个家伙不仅脾气不好，而且忘性也很大，明明是他自己做的事情，回头却赖在我头上。

    “我……那个……不是我……”

    皮休的眼神终于有了焦点，见我无措的挥舞着双手，眯着的眼睛里泛起点点的柔情和暧昧的笑意，“宝贝，睡得好吗？”

    看来没有失忆，昨晚那段旖旎却不堪回首的记忆还在，系统搜索了几秒钟后，记起来了，没有赖账。

    但听到他叫我宝贝，鸡皮疙瘩顿时掉了一床。明明都是男人，他叫我宝贝，而且还叫得这么顺口，比将我当作熊，还让人喷血。“我……我该起床上班了……”赶紧跑吧！他那个玩意已经在蠢蠢欲动了……

    看见天已经大亮了，为啥我的手机闹铃还没有响？我开始疯狂地找手机，几点了，几点了，千万别迟到了……

    “找什么找，大爷不就在你面前？今天周末，你上什么班啊！”皮休一把将我捉住，又拉回了怀里。

    是周末吗？昨天一天心情非常糟糕，根本不知道过的是周几，导致今天也不知道是不是周末。

    “周末……”以前天天盼周末，突然周末，我竟然觉得来得有点太早太快，完全没有思想准备……

    周末还需要思想准备吗？但，对于现在尴尬而危急的状况，是需要的。

    当我还处搜索信号状态的时候，皮休已经捧起了我的脸，“现在是不是该你补偿我了？”

    皮休说着话，鸟在我身上蹭了蹭，呼朋唤友般召唤着我还在睡觉的鸟。果然天下没有免费的午餐，昨晚他满足了我，现在就开始求回报了，本来还觉得挺愧疚，让他在那种情况下，自己跑厕所手动解决……

    但看着皮休不良的眼神，我就后悔自己怎么就那么善良，竟然会对这个家伙心存愧疚！

    明明是他将我弄到了床上，弄得我现在连自己到底喜欢男人还是女人，都搞不清楚了，凭什么还对他感恩戴德，沿袭我一直以来知恩图报的理念！就算没有他，我自己也可以搞定，而且不是他，我也不会那么失控，弄得这么狼狈！

    “你……你别碰我……”我挣扎，后退，看着皮休野狼一般嗜血的眼神，如果不能及时逃离，我一定会死无葬身之地！

    “你不让我碰让谁碰啊！一大早就这么有精神！”皮休的手握住了我不听使唤的鸟。

    真是没出息，怎么这么快就醒来了呢？！

    皮休的手熟练的一套弄，我不禁抽搐了一下，倒吸了一口凉气，意识到接下来要发生什么，就慌乱地去扯皮休的手，“你别这样……”

    “昨天不是还好好的，别说跟我玩一夜情啊！我还没享受过你的服务呢！”皮休说着话，一翻身将我压到了身下。

    这个家伙果然是个痞.，跟橡皮糖似的，一旦沾上了，扯都扯不掉！平时看起来人模狗样的，一到床上就shou性大发，变成了鬼畜！

    以前虽然没碰我，但在书里已经变着花样把我整了不知道多少遍了。一想到那些该死的情节，我就面红耳赤，恨不得撞死……

    但现在我只能无力撞在皮休的胸膛上，这个家伙的体力远远大出我许多，都不知道哪里来这么大牛劲，明明都是男人，为什么自己会这么弱。

    在没有遇到皮休一样，我觉得自己还是蛮强的，至少家里的体力活都是我干的，收麦子的时候，还扛过麻袋！

    “我……我真的不行……你下来……”我是真急了，他不会对我一做到底吧！我从来没有想到这样的事情会发生在自己身上，满身都是冷汗，大腿开始抽筋，舌头也开始不听使唤……

正文 第二十八章 疼痛

    “我……我真的不行……你下来……”我是真急了，他不会对我一做到底吧！我从来没有想到这样的事情会发生在自己身上，满身都是冷汗，大腿开始抽筋，舌头也开始不听使唤……

    “昨晚不是挺好，挺享受的嘛！”皮休俯身吮上了我胸口的小豆子，污言秽语不时的传来，“它们已经很硬了，很有感觉吧！”

    “你……混蛋……”我用拳头击打皮休的后背。

    他却无视我的抗击，用舌尖在小豆子上兜转，用嘴唇拉扯。电流顺着胸口迅速地传递到全身，我的拳头变得越来越无力，甚至开始喘息。

    “乖乖听话就对了，把你老公我打坏了，谁来疼你啊！”皮休在我的耳边低语，舔弄着我发烧的耳朵。

    老公……这家伙把我当女人吗？

    “你，滚！”我恼羞成怒地推向皮休。

    他却握过我的手腕，压在枕头两侧，眼神诡秘地看着我，“到现在还不承认我们的关系，非得逼我将生米做成熟饭吗？”

    “你……混蛋……”见皮休从我的身上下来，我顿时爬了起来。

    皮休却再度将我抓住，将我反压在床上，紧接着将手指捅了进去，后边传来撕裂般的疼痛，我身体不由一颤，失去了反抗的力气。

    “你出来……”我痛苦地叫了一声。

    皮休不但没有退出反而更用力地送入，疼痛感比昨晚增加了十倍，干涩的疼痛和羞耻感，让我的忍耐到了极限。我拼命地挣扎，但无奈皮休全部身体的重量都压在我的身上。

    “快停下……”近乎哽咽的声音从我的嗓子里发出，可怕的疼痛让我感到惊恐。不仅是后面，连同小腹肛肠一同做痛，我的身体因为无法忍受，而剧烈的颤抖，身体完全汗湿。

    “齐林，说你爱我！”皮休的声音强迫性地擦过我的耳膜。

    “操……”很少说脏话的我，终于忍不住骂了。

    皮休的手指退了出来，紧接着将两根手指戳了进去，搅得我没有力量挣扎和谩骂。

    肠子似乎打结般的痉挛着，我的手紧紧地抓着床单，眼泪从眼中掉了下来。不想哭，不想在这个家伙面前示弱，但是眼泪却止不住。我发誓，我从来没有这么疼过。

    除了疼痛，什么都感觉不到了。身体开始发冷，头脑开始迟钝，渐渐地连疼痛的感觉也消失了……

    然后，有什么东西从体内抽离，迷迷糊糊中，我看到皮休沾带着鲜血的手指……

    皮休将我翻过来，用另一只手拍打我的面颊，声音中带着恐慌，“齐林，你别吓唬我，快醒醒，我就跟你开一玩笑！”

    “算你狠……”我的声音虚弱无力，在耳边飘过，陌生的不似我自己的声音。

    我想爬起来狠狠抽这丫的几个打耳光，但却力不从心，身体不受大脑的支配，混沌的感觉加重，昏迷过去……

    昏迷中，我感觉自己一直在流泪，止也止不住，连自己都不知道为什么这么伤心。

    醒来的时候，发现自己依然躺在床上，脸上很湿，身上盖着蚕丝被，小腹和后边阵阵作痛。

    “齐林，你终于醒了，吓死我了，你！”皮休的脸苍白苍白的，紧紧地抓着我的手。

    “放开我！”我吼，压抑在内心的愤怒和屈辱在一时间爆发。

    “你别叫，彩铃刚走！”皮休满脸的愧疚和窘迫。

    彩铃……彩铃怎么来了？！我惊诧地顶着皮休，已经忘了疼痛。

    “刚才你昏过去了，我掐不醒，见你抽搐得厉害，怕你出事，就喊彩铃过来了。她爸是医生，她懂得一些急救措施……”

    刚挣扎着半坐起来的身体，再次跌到在床上。

    这个家伙……

    我以后怎么有脸见人！彩铃见到我，一定会知道发生了什么事情。我的心里开始绞痛，脑子一片空白：完了，全完了，我彻底地毁了！

    “对不起，我刚才有些冲动，把你弄伤了……”皮休手足无措地看着我，跟个做了错事的孩子似的。

    我茫然地看着一侧的墙壁，为什么会变成这样！我实在太荒唐了……

    “听彩铃讲应该是大小肠痉挛，刚给你喂了药，还疼不疼？要是很难受，我带你去医院……”

    你杀了我吧！让彩铃知道我已经很丢人了，我还去医院！我从来不知道肠子痉挛会这么痛苦，简直就是生不如死。当年阑尾炎发作的时候，也没这么疼过。

    “她什么都知道了？”我绝望地看着皮休。

    “她本来什么都知道……”皮休的脸有些红。

    “你让她看我……”我说不下去了，不管怎么说，我总是个男人吧！

    皮休紧忙摆手，“没有！除了我自己，肯定不会让别人看你！”

    我无法想象自己受伤的身体被别人看到会是什么样子，而彩铃又是我所在意的女孩。

    “不舒服就躺着吧！我现在出去买点消炎药。”

    我住过来这么久，皮休就没有对我嘘寒问暖过，现在突然间满身的痞味儿全没了，连说话都小心翼翼地看我的脸。

    见我不吭声，皮休就挠了挠脑袋，“那，我去了，你想不想吃点什么东西？”

    我的拳头在被子下握了起来。

    “要不给你买杯豆浆吧！你吃干的不方便。”皮休擅自拿了主意，拿了钥匙出去了。

    老子都被你弄成这样了，你还抠抠索索只给我买一杯豆浆，就算吃干的不方便，也不能让我饿死吧！身体痛，再加上生气，我就气鼓鼓地盯天花板。

    听到客厅里的门关闭的声音，我忍痛从床上爬起来，老子永远都不会再进这个房间，今天差点死在你床上！

    早上醒来的时候，我竟然还感觉很好，觉得这个家伙还很好看，甚至有些不愿意起来，现在才发现自己多么荒唐可笑。

    去卫生间的时候，发现内裤上沾有血迹，那家伙竟然在我的裤裆里放了一块卫生巾！正是那天晚上在超市错拿的那包超长夜用！

    我气恼地将这个东西扯了下来，塞进了马桶，气的浑身发抖。

    回到自己的房间，躺在床上，感觉后边湿湿糯糯似乎还在流血，但我一动也不想动，满心的悲凉……

    好不容易盼到了星期天，竟然是这样的。

    皮休回来的时候，我还在盯着天花板愣神，脑子里都是浮云，不知道在想些什么……

    皮休跑到自己的房间没找见我，竟然紧张地大叫了几声我的名字。

    我心里憋着气，就是不吭声，急死你个丫的，让你欺负我！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢“书友080812210541782”的粉红票和“我要醒来”的PK票，感谢亲们的支持！

正文 第二十九章 说不出的难过

    等皮休推开我的房间，见我完好的躺在床上，不由地松了口气，摸了把额头的冷汗，却没敢责备我，将豆浆扎好吸管后，送到我面前，“喝点吧！”

    我不搭理。

    “我错了，行了吧！你不至于绝食吧！”

    我盯着皮休手里的鸡蛋灌饼，还有小笼包子。你错了？你知道自己错了，还不对我好点？

    自己又是吃灌饼又是吃包子的，我呢，就一杯稀豆浆！你喂鱼呢！老子光喝水就能活吗？！

    我终于忍无可忍地爆发了，“老子不喝豆浆，我吃灌饼包子！”

    皮休一愣，突然盯着我，笑了起来，“靠，你吓死我了，还以为你想不开要绝食呢！知道要食儿吃，看来是没事了！”

    我那个悔啊！自己怎么就这点出息？！见到吃的，就忘了自己是带病之身了？怎么着也应该要求高一点，多折磨折磨这家伙，让他长长教训，愧疚上半辈子吧！这样就算没事了？

    皮休见我说话了，顿时高兴起来，满脸春光地将我从床上拖起来，拿了枕头给我垫在后面，亲手将包子送到我面前，“吃吧！想吃就多吃点！哥养活得起！”

    早说让我吃，不就结了，害得我这么伤心，还自己张口要，多没面子啊！

    看我一口一个包子吃得很有劲头，皮休这才放心地舒了口气，竟然又贼心不改地伸手，摸了摸我的脑袋，“多大了的人，还哭呢！整得我房间都快发洪水了。”

    “去死！”我打开皮休的咸猪手。

    皮休挨了打，收回了手，不仅不生气，还笑眯眯地看着我说，“你吃吧！我去厕所方便一个！”

    没见我在吃饭啊！你提什么厕所，什么方便啊！明摆着就是不让人好好吃饭嘛！

    无奈嘴里刚塞了一个包子，我想抗议，却说不出话来。

    见皮休出去了，不多会儿传来皮休郁闷的声音，“操，马桶怎么堵了？！”

    我一想，自己刚才盛怒自下把卫生巾扔马桶里去了，那么大一团，不堵才怪！想到皮休郁闷抓狂的样子，我就觉得超爽，终于出了一口恶气！

    我在房间里吃包子，皮休在卫生间捅马桶。

    等我把包子灌饼和豆浆全部吃干喝净的时候，皮休终于忙完了。

    看见我就横眉冷对的，“你到底拉了多少屎啊！把马桶都堵了！”

    弄得我差点把刚吃下的东西给吐出来，人家刚吃完早餐，不要讲什么屎啊，尿啊……

    见我表情不好，皮休就不敢再甩脸子给我看，小心翼翼地蹭到我面前，盯着我的脸看了看，问，“拉那么多，屁股不疼吗？”

    我的脸一定绿油油的……

    皮休从口袋里拿出一管药膏，“我给你擦药，过几天就好了！”

    “不需要！”我咬牙切齿地吼。恨不得咬死了这个痞.子！

    “就当我将功补过吧！以后，我再不这样了！”皮休跟我陪笑脸。

    以后？还有以后？！我瞪大了眼睛，怒视这个无耻变态的痞.子

    “我也不知道你的身体会这么脆弱，只是随便捣了两下，还没入主题，你就……”

    “皮！休！”

    看着我喷火的眼睛，皮休嘿嘿一笑，“那咱们上药吧！”

    然后不顾我的反抗，强行扒下了我的裤子，将我压趴在床上，强硬地将凉飕飕的药膏挤了进去。看着被挤空的药管被仍在废纸篓里，我才知道这家伙给我挤了整整一管。顿时两眼一翻，昏了过去……

    上午，在床上趴了半天，中午皮休买了盒饭，我又胡吃海喝了一通，等到放下筷子，感觉有便意的时候，从床上爬起来，一瘸一拐地来到卫生间，在马桶上蹲下，才明白皮休所说的吃干的不方便是什么意思……

    在卫生间里蹲了将近半个小时，终于痛苦地完成了排便，再一次被撕裂的疼痛折磨得满头大汗，两腿发软，最后还是皮休把我给搀扶回房间了！

    看着皮休大有深意的眼神，我那个悔，那个恨，仅因为昨晚的一场贪欢，今天竟然遭这么大的罪，我真是脑抽了我！

    如果早上一醒来就跑了，没有贪恋美色，置于落得如此下场么？！结果，又得重新上药……

    如此折腾了两天，我只敢喝水和牛奶，再不敢吃别的东西。皮休怕我犯馋忍不住又跟他抢食儿吃，就陪着我干啃馒头。

    周一去上班的时候，如花问我，怎么弄得这么憔悴，脸上都是菜青色。还说，一个人在外边不要太将就，要对自己好一点，身体是革命的本钱！

    我真是有苦难言……

    想到皮休一个劲地跟我认错灰头土脸的样子，又陪着我啃馒头，我只能打碎牙往肚子里咽！

    好不容易熬了一天，为了减少对伤口的撕扯，我挤公交车站回家。

    等打开房门，顿时喂到肉香，忍痛快步走到厨房一看，皮休那家伙在啃鸡腿！我连杀人的心都有了！

    我怎么到了现在还能够被这个家伙的表现所蒙蔽！我竟然相信他有心悔改！

    我整整喝了两天的水，饿的头晕眼花，他竟然背着我偷偷啃鸡腿！

    我已经不想再吵，决定保持沉默，不再和他说话。因为我已经没有吵架的力气，连说话喘气都费劲！而且刚爬了六层的楼梯，差点没在半道倒下……

    这一次，不管皮休再怎么认错，和我说好话，我都持一个态度，不搭理！

    如此冷战了三天，我的身体还没有复原，皮休又来蹭床！我一脚把他踢了下去，那家伙没皮没脸地又爬了上来。

    我继续踹，他继续爬，大有越挫越勇百折不挠的气概！

    我踹累了，皮休就将我抱在怀里，“宝贝，你就别生气了啊！我偷吃鸡腿是我不对，但我不吃肉写不出东西啊！写不出东西怎么挣钱，我不挣钱，怎么养活你？！”

    我什么时候让他养活来着？！

    “连圣人都说知错能改善莫大焉，你就原谅我这一次吧！”皮休说着话就可以往我脸上亲。

    我躲开了，“你以后别这样了！”

    “齐林，你不能不要我！”皮休可怜巴巴地看着我。

    “我这几天一直在想自己到底怎么了……我很难受……”心里又一阵翻搅。

    皮休变得沉默了，抱着我的手也失去了力气。

    “虽然恋爱失败了，但我以后的路还有很长，我只想好好挣钱，养活自己，过普普通通的生活……”说到后来，我的声音又开始颤抖，甚至有些鼻塞。

    “齐林！”皮休握过我的肩头，眼神认真地看着我，“你真的不肯原谅我吗？”

    “不是……”我低下了头，“我只是不想……”

    不想变成GAY……后边的话我说不出来。

    “我知道了……”皮休放开了握着我肩头的手，满眼的失落，“你好好休息吧，我不打扰你了！”

    然后，下床，离开了我的房间。

    看着关闭的房门，我心里说不出的难过。

    我们两个会有什么结果？都已经是成年人了，怎么能像小孩子过家家一样沉迷于不现实的关系的情感？！

    思考了许久的话语终于说出来了，为什么没有感觉轻松，反而更加沉重呢？

正文 第三十章 一报还一报

    接下来的日子，我们又恢复了原来的生活。

    我每天忙忙碌碌的上班，皮休晚上码字白天睡觉，吃大量的安定片！

    看到他失落的神情，吃药的样子，想象着失眠的痛苦，我的心也开始抽搐。身体的伤愈合了，而心里的伤却在扩大。

    彩铃过来找我们玩的时候，我总会搭讪两句，就借故离开，一个人回到房间，静静地坐在电脑前，看电影，但却不知道电影里都演些什么……

    这样的生活一直持续了半个月，每天都过得很窒息。我曾经想过离开，但是却不知道要怎么张口和皮休说。

    他的眼中总是布满了红血丝，头发也变得有些凌乱，脸颊和身体迅速的消瘦，整夜整夜的不睡觉，晚上不管什么时候醒来，他房间的灯总在亮着……

    这一天，我百无聊赖地写着日志，彩铃在网上发信息过来。

    彩铃：齐林，在忙吗？

    她平时有什么事情都会直接找过来，或者打电话，还是第一次和我在网上聊天。

    自从受伤后，我见到彩铃就会觉得尴尬。

    停顿了半分钟，我回复了两个字：还好！

    彩铃很快又发信息过来：还在为老哥的事情困扰吗？

    我不知道该怎么回答，彩铃的话语就不断地出现在屏幕上：其实，你不用管别人怎么想，更不用考虑那些世俗的眼光，如果喜欢一个人，就不要轻易的错过！心中有爱，不就可以了，何必拿别人的爱情观来衡量自己？

    我看得出你是喜欢老哥的，而且他也很在乎你。真希望你们可以快点和好，不要再和自己较劲了。我永远支持你们！希望你们幸福快乐！

    看着桌面上的文字，我久久的盯着，没有回复。脑子里一片凌乱，男人之间可以有爱情吗？

    明明可以一笑而过的事情，为什么越想逃避，越想装作满不在乎，就越难过？！我宁肯当作身体的欢愉，也不愿承认我和皮休之间有别的情感牵连。

    关闭了电脑，躺在床上，看着雪白的天花板，思绪又开始飘忽游离……

    似乎，和皮休相处的日子，有一段时间是难以忘怀的开心和幸福。虽然会吵架，虽然会为他的霸道和不讲道理而生气，但他有的时候却是个很温柔的男人！

    脸上是冰凉的感觉，我不禁伸手擦抹过去，竟然是湿的。我哭了，我怎么会流泪？！从什么时候开始，自己变得这么懦弱！

    既然这样会伤害到对方，自己也会觉得痛苦，还是离开吧！

    我开始留意租房信息，一个礼拜后终于找到了一处比较合适的房子，虽然一下子要交一季的房租，但我现在手里的钱足够了！

    看过房子后，回到家，我就开始整理东西。将所有东西大包好后，眼见天黑了下来，却不见皮休回来。他很少出去一整天不回来的。

    打电话过去，皮休的手机关机。

    又等了两个小时，眼见已经晚上八点半了，依然不见皮休回来。

    狮王和虎头都在家，它们看起来有些烦躁不安，虎头不停地过来捣乱，狮王也不时地在叫腿边蹭来蹭去。和它们相处久了，突然要离开，还是挺舍不得的。

    我叹了口气，还是不要等了吧！给他留一个便条，将钥匙留下来，他回来就会看到的！

    我刚写完便条，外边就传来急促的敲门声，我赶紧放下笔，出去开门。

    门打开后，顿时嗅到浓烈的酒气，彩铃扶着左摇右晃的皮休站在门外，娇小的身体不堪重负！

    见我目瞪口呆地站在门里，彩铃气急败坏地催促道，“齐林，你发什么愣啊！快来帮我一把！累死我了！”

    我这才回过神来，赶忙扶过醉酒的皮休，和彩铃一同将其拖回了房间，放在床上。

    看着醉得人事不省的皮休，我不禁问道，“他怎么了？”

    皮休平时虽然经常喝酒，但是却从来没有喝醉过，我一直认为这家伙的酒量很好！

    “我还要问你呢！要不是我同学在酒吧见到他，给我打电话，他现在还在酒吧耍酒疯呢！”彩铃甩着胳膊气恼道。

    “到酒吧喝酒？”我晕了，这家伙到底怎么回事？一个人到酒吧喝酒？家里不是有酒？！

    “你怎么一点都不知道啊！难道你们还没有和好？”彩铃疑惑地看着我。

    “我……”我脸上一澹一时间不知道该怎么回答。

    “算了，反正你们的事情我也管不了，人我给你送回来了，你自己看着办吧！”彩铃说着话往外走。

    走进客厅的时候，望见我房间里堆放的物品，不由站住了脚步，回头惊讶地看着我，“你要搬家吗？！”

    皮休的卧室里传来近乎哽咽的声音，“齐林……齐林……”

    停在耳朵了，我身体不由地一震，僵住了。皮休在呼唤我的名字，难道是为了我才醉酒的吗？

    彩铃看着我，叹了口气，“你还是等我老哥酒醒了再说吧！就算要走，有些话总要说清楚吧！不要留下什么遗憾，也许以后后悔就来不及了！”

    “我……”

    “好了，我该回去了，老哥就拜托给你了！”彩铃说着话，跟哥们似的，伸手拍了拍我的肩头，扬长而去。

    我呆站在门口，见彩铃下楼了，这才回过神来。

    听着皮休在房间里闹腾，心境黯淡。今天，又走不了了……

    这一夜，皮休又吐又闹的，折腾了整整一个晚上！

    看着躺在床上睡得并不安稳的皮休，我想起，自己刚住过来的时候，有一次喝醉了酒，皮休也曾经像我现在对他这样，照顾了我一个晚上！

    真是一报还一报！

    醉酒的皮休像个孩子一般，紧紧地任性地将我抱在怀里，嘴里不停地念叨着，“齐林……齐林……”

    现在的他，是我从来没有见过的狼狈。他曾经将我欺负的那么惨，但看到他这样，我所感受到的只有难受，丝毫没有解气的快感！

    嗅着皮休身上乱七八糟的味道，听着他并不平稳的呼吸声和有些凌乱的心跳，眼睛不觉又有些湿润了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢“一恋清尘”的PK票和“yu126”的打赏，感谢亲们的支持！

正文 第三十一章 我喜欢你！

    天亮的时候，皮休睁开眼，看到被他抱在怀里的我，胡子拉碴的脸上有一刹那的惊诧。自从我被他弄伤后，就再也没有进过他的房间，这还是第一次。

    “你昨天喝醉了……”我有些慌张，希望他不要误会，我马上就是要走的人了，不想给他留下什么念想，那不是害人么？

    皮休却更紧地将我抱紧怀里，“齐林，我们不要再生气了，好不好？”

    “我……”我心里乱得厉害。

    皮休意识到自己的失态，手渐渐地放开了，眼神黯淡下去，“对不起……”

    我从皮休怀里挣开，坐起身来，从裤兜里拿出两把钥匙，“你没事的话，我就走了，这是你的钥匙……”

    皮休一愣，呆呆地看着我，“你要走了吗？为什么？”

    “房子我已经找好了，东西也收拾好了……”我从床上下来，不敢看皮休的脸。

    皮休突然从床上爬起来，一把抓过我的手，目光霸道地看着我，“我不允许！”

    这么长时间了，我们一直很客气地住在一起，而现在的他才更像我所认识的那个皮休。

    我不觉苦笑，“不要讲这些孩子气的话，希望以后我们还可以做朋友！”

    说出这句话的时候，我觉得自己很虚伪。自己要搬走就不就是为了逃避这个男人吗？说什么还可以做朋友，根本没有可能！

    皮休怔怔地看着我，表情突然变得古怪起来，“别忘了你还欠我一次！就这样，就想走吗？！”

    我呆住了，没想到，这个时候，他会说这样的话！

    “如果想欠我一辈子，你就走吧！”皮休用威逼的眼神看着我。

    这算什么？！为什么在我要走的时候，他还能说出这样可恶的话！

    明明是抗拒的，明明下定决心以后不要再见面的，可是当皮休的手伸来的时候，当他捧起我的脸，吻上我的嘴巴的时候，我竟然没有拒绝。内心竟然是生离死别一般的疼痛……

    好吧，既然是欠你的，我就还你！哪怕拼上半条命不要呢！以后我再也不会欠你了，再也不会和你有任何关系了！

    身上的衣服被皮休扯下的时候，我没有反抗，只是努力地闭着眼睛。我这是怎么了？我真是无可救药了，我竟然还能够允许和男人发生这样的事情……

    皮休的手触碰我的身体的时候，我的身体在不听使唤的颤抖，连自己也不知道是因为害怕还是别的什么。

    他的手很热，抚摸过我的鸟儿的时候，我竟然没有任何反应，感觉自己就像一个木偶一样，任由他摆布着。人在过于悲伤的时候，是不会有感觉的……

    皮休的身体贴近我的时候，我突然想伸手将他紧紧地抱住，但是我却不能，只是紧紧地抓着床单，拼命地后仰着脖颈，不使眼泪落下来……

    皮休的动作迟缓下来，身体和手在不停地颤抖，有什么温热的水样的东西打在我的身上，我张开眼的时候，却发现皮休的脸勾得低低的，肩膀在不停地耸动，嗓子里发出压抑的哽咽。

    虽然看不到他的脸，但我可以感觉到他的痛苦。他只是不愿意让我看见他的脆弱，在我的面前，他一直是那么坚强！像个顶天立地的男人那样！

    这一刻，我忘了所有的一切，忘了曾经的挣扎和痛苦，只是本能地不顾一切地把眼前这个无声抽泣的男人紧紧地抱进怀里，“皮休，我喜欢你！”

    当这句话没有任何预兆和思考的说出的时候，连我自己也惊呆了。

    皮休抬头，诧异地盯了我数秒，突然大颗的眼泪从他的划落，然后，用铁箍一般的双臂将我紧紧地抱住，用牙齿狠狠地咬我的瘦弱的肩膀，“你为什么这么坏！”

    我坏……我到底在做什么？

    我醒悟过来，想要松开手的时候，已经来不及了……

    “齐林，你混蛋，你要好好补偿我！”皮休狠狠地咬我捶我，可怜我不堪一击的小身板啊！你不能这样摧残我啊，咳咳……你捶死我得了……

    “你怎么就这么狠心！你竟然要离开我，我怎么着你了啊！”皮休继续抱着我哭，声音沙哑，惨烈……

    虽然身体被他抱得很痛，肩膀也被他咬的几乎出血，可是为什么心里突然那么轻松，甚至有一种想笑的冲动！既然想不明白，就不去想了，我累了，我是真的累的，就这样吧！要死要活就这样吧！

    “皮休……”我呼唤着这个连做梦都在念叨的名字。

    皮休捧起我的脸，狠狠地咬我的嘴，“我恨你，你这个可恶的家伙！”

    然后，一用力将我压倒在身下，用力地蹂躏我无处躲闪的唇舌。而这一次，我也不愿意再躲闪了。属于我的躲也躲不掉，不属于我的求也求不来，

    就这样吧！不管对与错，至少现在我很安心，很快乐！

    我和皮休在床上肆无忌惮地翻滚着，吻得几乎喘不过气来。

    身上所剩无几的衣服，被快速地脱下，很快就赤诚相见。虽然已经做好了心理准备，决定这一次无论如何都不射在皮休的嘴里，但后来，还是失控了……

    在皮休的操纵下，除了熊熊燃烧的欲望，不再有理智和思维的存在。只是这一次，皮休没有再吐给我，逼我吃下，而是自己咽下了……

    我突然很感动，看着皮休雄伟的欲望，虽然心惊，担心会有疼痛，但现在已经管不了那么多了……

    但出乎意料的，皮休并没有进一步进犯我，而只是拉过我的手，包裹住他的欲望，然后继续亲吻我的唇。

    我努力的想让皮休舒服一些，但却发现自己的技巧如此的拙劣，皮休耐心地跌荡沉浮于天堂与地狱之间，没有任何的抱怨。最后，握过我的手，一起律动，终于将积压在体内的欲望释放出来。

    那一刻，皮休的嘴角浮现出一抹好看的笑意，他亲吻我的唇说，“齐林，你真棒！”

    我的脸一定很红，我知道自己很糟糕，他却依然包容和鼓励着我！

    两个人安静地拥抱着躺在床上，不去管身上和床上被弄得有多糟糕……

    和皮休相互释放，我竟然没有觉得厌恶，也没有丝毫的排斥感，反而觉得我们原本就应该这样一样。

    我到底怎么了？我想不通，也不想再想……

    第一次，不想起床不想上班，几乎要饿死在床上睡得虚脱，但就是不想起来。

    皮休像个孩子一个向我撒娇，戏弄我的鸟儿，不停地将它弄硬。一天一夜之间，我们不知道彼此射了多少次，原来一个男人可以有这么多积蓄！

    我，22年；皮休，24年。

    足够我们狂欢一阵子的了……

    我新租房子的房东打电话过来的时候，是皮休接的电话，当时我正奄奄一息的躺在床上。就这样，我的搬家计划，再次泡汤了。

    皮休看着的手机，突然皱起了眉头，“我什么时候成了你的大房？”

    当初记号码的时候，方便起见，我就将皮休的号码备注成了大房，意思是大房东。

    “难道还有二房？”皮休开始翻我的手机，翻倒其中一个号码的时候，脸色就臭了起来，“还真有个二房！看不出你还挺花心！是不是还有三房？！”

    我狂汗……

    “没这回事，那个二房是当时找房子的时候，随便记下来的，回头忘了删掉了……”我赶忙解释。

    “记住，你只可以有我这么一个男人，如果敢花心变心，我就插死你！”

    我赶紧求饶，“我知道了，怕了你了……”

    “只怕我还不行，还得好好爱我！”皮休再次吻上来，将我覆盖……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢书友“@迷路菠萝@”的PK票，感谢亲的支持！月致谢！

正文 第三十二章 初恋时的感觉

    爽后的后遗症就是腰酸背痛，连起床都困难，但我必须爬起来上班！

    皮休紧抱着我不放，“你那个工作不要做了，以后我养着你！”

    “别胡说八道了，我是个男人，哪里用的着你养活！”

    “你每个月辛辛苦苦起早贪黑挣得那点钱，连给我交房租都不够。以后不用交房租了，就当我给你发工资了。”

    这个家伙还真能胡闹。

    “不行啊！再不起床我就要迟到了，我的腰疼死了……”我直皱眉头。

    好不容易摆脱了皮休，洗漱完毕，穿好了衣服，结果他说我穿工装别具诱惑，非要接着整，我赶紧从他手里拔出领带，跑了……

    大概真的玩得太厉害了，腰上感觉空空的，似乎肾脏被摘走了一样。不过想到两个人在一起的甜蜜和疯狂，就忍不住想笑。身体虽然不太舒服，但心情却是出奇的好。

    晚上下班的时候，我正苦与如花的纠缠，却见一个熟悉的人影在马路边等我！

    见如花跟陀螺似的围绕我打转，皮休就黑着一张脸走了过来。

    吓得如花当时就躲我身后，小心地问我，“谁啊！”

    “我朋友，今天有事，就先走了！”我赶紧摆脱如花，向皮休走过去。

    “你怎么来了？”我有些尴尬地看着皮休，希望他别拉着那张长脸，旁边还有其他同事在看着呢！

    你整这个表情，好像我欠你几百万似的。

    “我不能来吗？！”皮休瞪我。

    见有人已经在窃窃私语了，我赶紧抓着皮休的胳膊拖到一边去，这样挡在公司门口，还不被人看热闹？！

    皮休过来接我，我挺意外的，虽然觉得尴尬，但还是挺高兴的，哪个人不希望被自己喜欢的人在乎啊！竟然有点回到初恋时的感觉了……

    走在大街上，皮休固执地非要拉我的手，弄得过路的人不时地投来一样的目光，弄得我挺不自在的，浑身都是鸡皮疙瘩！

    “皮休，这是在大街上，你别这样……”我有点急了。如果遇到熟人就麻烦了……

    “你什么地方我没有摸过，拉拉你的手怎么了？”

    痞.子的德性又回来了。好在秋天天黑的早，接着暮色的遮掩，会稍稍好受一点。

    “不回家吗？”见走的不是回家的路，我不由地问。

    “做饭太麻烦了，带你去喝羊肉汤！”

    “喝羊汤？会不会上火？”秋天本来天气干燥，而我又是热底儿，不吃生热的东西，还会便秘……

    “看你现在虚成这样，我不拉着你都怕被风吹跑。”

    难道我看起来像风筝？我虚，还不是被你整的？看着皮休霸道而炽热的眼神，我的脸又开始红了……

    喝完羊汤和烤肉，时间还早，两个人就去看电影。

    皮休又给我买了一大桶爆米花，两个男人一边看电影，一边吃爆米花，会不会很奇怪？

    电影演的啥，我不知道，因为那个家伙趁着影院里黑，一个劲地往我身上摸，中途差点把我弄射……

    我狠狠地夹着腿，阻挡着他的进攻，脑子根本没有办法集中。

    结果看了一半，两个人就忍耐不住，中途退出了。一回到家，就往床上滚。

    想到已经两天没有洗澡，而且脚还挺臭，我就往床下爬，“我身上粘的难受，我去洗澡……”

    “我跟你一起去！”皮休跟个黏人的孩子似的，一分钟也不撒手。

    两个人一起洗澡可想而知，是很难洗干净的……

    一个澡洗了一个多小时，才算洗完了。

    一回到床上，皮休就目光炯炯地看着我，“这一次能不能让我进去？”

    一听到进去之类的话，我浑身的肌肉就开始抽搐，“下……下次吧！”

    皮休叹了口气。

    我也觉得很抱歉，因为自己的技巧有限，每次都把他折磨得半死不活，要很长时间才能完成。我都担心会把他的鸟给搓得脱皮了，反正我的鸟已经被他搓得开始掉毛了。

    明明已经做了很多次，但是还想要，几乎已经射不出东西了，但是还有有反应，还是欲罢不能。

    “齐林，你爱不爱我？”皮休用充满诱惑的眼神盯着我看。

    “听说……那样会导致肛裂，脱肛，大便失禁……”我声音颤抖地说。我这是，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    “知道的还真不少，看来你对这件事情很上心啊！”皮休诡秘地笑。

    “我……”脸红，前一段时间是查了不少东西，所以对于GJ就是谈虎色变。

    “不会的，我会慢慢来，很温柔的！”

    “还是下次吧！我们现在这样不是挺好的。”浑身一点力气都是不上，都不知道皮休哪来那么多牛劲！现在玩，还不玩死我？

    真怀疑前天自己留下来的时候，竟然有勇气不顾一切地跟皮休在床上翻腾。如果当时他这样要求，我是不会拒绝的。

    现在想象就后怕，弄不好还得在床上趴一个礼拜。

    “你还真是容易满足，如果有更爽的感觉，你就不会觉得现在很好了。”皮休满脸的暧昧和向往之色。

    “今天忙了一天，我有点累了……”我说着话打了个哈欠，是真累……

    “等一下，头发湿着，怎么能睡。”皮休撸了撸我半干的头发，然后下床找了吹风机过来，插上电源，给我吹头发。

    皮休修长的手指力度适宜地摩擦过我的头发，感觉酥酥麻麻的非常舒服。不觉扭头看皮休神情专注的脸，这样，真的很好！两个男人在一起，也可以有很温馨的家的感觉。

    “怎么了？”皮休给我吹完头发，看着我发现的表情，就伸手捏了捏我的下巴。

    刚开始对他亲昵的动作还不能适应，现在已经好多了，这些细微之处都可以感触到对方的用心和温柔。

    “没什么……我要睡觉了……”我可不想让皮休觉得我很麻烦，感觉这样的东西，过去就过去了，没必要说出来。

    “嗯，睡吧！我今天已经睡了一天，晚上写点东西！”皮休又抚了抚我的脑袋，现在狮王和虎头搬到我的房间去住了，我的床垫成了他们的窝。

    躺在床上，猫在被窝里，嗅着被子上皮休沾染的味道，感觉很安心。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢书友“幻游溪”的打赏，感谢亲的支持！

正文 第三十三章 舍不得你

    躺在床上，猫在被窝里，嗅着被子上皮休沾染的味道，感觉很安心。

    皮休在一旁看着我，“如果不想工作，就不要去了，别勉强自己，把自己搞的这么累！”

    “没关系的，我觉得工作挺有意思……”我是个男人好不好，让别人养，算怎么回事？

    “我希望你留在家里，陪在我身边。”

    我赶紧摇头，“我白天出去就八九个小时，你大多数时间都可以见到我。以后晚上不会那么麻烦去公司接我，反正又不远，十几分钟我就跑回来了。”

    “好吧，你觉得开心就行了。不过你留长发的时候很好看，如果染成黄色，再配上耳钉就更好了。”皮休的眼中充满了无限的遐想。

    “你怎么知道我以前是长发？”

    “相册上。”

    皮休所说的是我的个人空间相册，想到那上面还有我以前女朋友的照片，就感觉有些尴尬，但皮休的表情挺坦然的。

    “好了，你睡吧！”皮休说着话，下床，到电脑桌那边码字去了。

    说是长发，其实是比现在长，在大学的时候，我一直留着较长的头发，因为女朋友说，她正是被我长发所吸引，长发略遮有些忧郁的眼神的样子很吸引。还说，她们宿舍的女孩都说我长得很卡通，让人感觉酷酷的，还特地拿了动漫的图片给我看。

    后来，和女朋友分手了，再加上工作的缘故，就把长发剪成了现在的毛寸。我的脸型是尖长型的，用皮休的话说是小桃心。其实不适合短发，看起来会比较奇怪。

    在皮休的文中，正是将我描述成黄发带耳钉的男孩形象。

    男孩……汗，都已经二十二岁了，成年了，出来为生活打拼了，还算的上男孩吗？！

    我一直觉得自己成熟得有些沧桑了，但在皮休的眼里竟然还是那样有些稚气的天真模样。

    留头发肯定是不行了，公司规定所有男职员都必须是短发，前不过眉，后不过领，左右不遮耳朵。染头发不是很奇怪吗？又不是十五六岁的少年。而且带耳钉，会不会太女气……

    为什么皮休会希望我变成那个样子？还不愿意我出去工作，难道要把我当作宠物养着吗？我不由打了个寒战，可怕！这个男人的占有欲太强了……

    接下来的日子，我依然白天上班，皮休晚上码字，这个习惯他一直改不过来，码累了，就过来抱着我躺会儿，有时也会半夜把我折腾起来，闹个没完买了。

    我受不了了，他就可怜巴巴地看着我说，“人家没有灵感嘛！人家现在想要嘛！”

    我无条件缴械投降，我就受不了皮休在我面前摇着尾巴撒娇。

    他虽然没有强行要求GJ，但是我觉得他内心是希望我能够接受的。一旦我抗拒，他就会停下来，用别的方法解决。弄得我又是郁闷又是愧疚。

    周末的时候一起出去逛公园，购物。

    在公园去看菊展的时候，皮休分外地兴奋，指着那些含苞未放的菊花，跟我说，“你看，多可爱，就像你的小雏菊！”

    这家伙也不看周围有那么多人，真是羞死我了！

    人们都习惯性地把同性恋中的连个人分为攻受，1和0。

    但我和皮休现在还说不上谁攻谁受，虽然他比我大一些，身材比我高大，那个也比我要大，在床上和生活中比较强势，但有的时候又会很可爱。

    尽管他一再逼我叫他老公，但我一直不承认自己就是那个受。虽然心里也明白，管他什么攻和受，两个人合得来，开心不就行了？

    两个人一起猫在沙发上看电视，吃零食，一起到浴室里洗澡，我躺在床上看杂志的时候，皮休就光着脊背坐在床边抽烟。有时候，一句话不说也不会觉得冷清和孤单。

    皮休喝完酒的时候，嘴巴里味道很好，我特别着迷，但为了他的身体着想，这个念头，我一直没有跟他说，还劝他戒烟，或者少抽烟。虽然年轻，但也要注意身体。

    我说，“少抽点，不要抽了。”

    皮休将烟摁灭在烟灰缸里，过来跟我亲热，“好，知道了，老婆！等什么时候你有宝宝了，我就不抽烟了！”

    “去死！”

    然后，两个人就在床上滚来滚去的打。

    我问皮休，“你这么喜欢宝宝，为什么不找个女人啊！”

    皮休叹了口气，“地球上的人这么多，就算了吧！而且我也舍不得你！”

    说得跟他有多专情，会从一而终似的。

    从皮休的阅历和床上的功夫看，我应该不是他的第一个男人，虽然会这么想，但我什么都不问，谁还没有点过去啊！

    我以前不是还有一个女朋友？皮休不仅看过我的日子，对我们的那点事情知道得一清二楚，而且我们在一起的照片也看过，有几张还挺亲热。

    女朋友坐在我的怀里的，和我亲吻她脸颊的。本来要删掉的，皮休却持无所谓的态度，我就给照片加秘，日子放入私密日志，这些都是我曾经的记忆和过往啊！是抹不去的！

    现在，我和皮休正躺在床上看动作片，这是我和皮休的共同爱好！

    他的脑袋枕在我的胸口上，还不停的抱怨，“你躺好了行不行，别晃来晃去的。”

    “没听说靠山靠倒了，靠人靠跑了……”

    “你敢跑，我就打断你的腿！”

    我满心的委屈，我没要求靠你就行了，你也不至于这么欺负我吧！他都靠了快一个小时了，我半个身子都麻了，他多大的块头啊！

    这家伙靠得不舒服，就让我把腿拱起来，他半躺着靠。没安生几分钟，又要我把腿张开，要靠在我怀里看，比我以前的女朋友还会撒娇。

    一般能满足的，我就尽量满足，谁让咱是男人呢！

    当然，我的意思并不是说皮休不是男人，他大多数时间比我男人得多。比如，他能坚持的时间就比我长，汗一个……

    皮休依靠在我的胸膛上，手就开始往我的裤裆摸。

    看动作片看到最精彩的时间，就会演变成我们两个在床上的动作片……

    他想摸就让他摸吧！结果，一摸两摸又摸到我的后面去了。

正文 第三十四章 打造极品小受

    他想摸就让他摸吧！结果，一摸两摸又摸到我的后面去了。

    我夹紧了，训斥他，“看电影呢，别乱动！”

    “你什么时候才能让我给你破雏啊！”

    我条件性地回答，“下一次……”

    老子没要求破你雏就够好了，你还贼心不改地惦记着我的菊花。

    不过，这家伙貌似已经不是雏菊了，但我因为亲身经历过那样的痛苦，就不去想他的菊花洞。那个拉屎的地方真有那么好玩么？！

    皮休从枕头下拿出一个东西给我，一看是写得密密麻麻的一个单子。

    “什么东西？”

    “打造极品小受！”

    “你新写的小说？”

    “不是，你自己看吧，按照这上面写的做，从今天开始每天做提肛运动，增加你括约肌的强度，锻炼一段时间，以后就不会痛了！”

    我满脸的黑线，“要练你练，老子不需要！再说你天天坐着，很容易得痔疮和肛肠疾病，还是多练练好！”

    “少管我！”皮休的臭脾气又窜上来了，一扭头就捏过我的下巴，“从现在就开始练，我监督着你，不许偷懒！”

    我一看标题就想吐血，这家伙竟然野心勃勃的要将我打造成极品小受。老子是男的好不好？当然，受也是男的……

    在皮休无休止的逼迫下，我只好从了。如果不从，保不准这家伙什么时候会强上，那个受伤受罪的人还是我自己。

    睡前练，起床前练，性生活后练，连大小便后，都要练。

    皮休每天用期待地眼神看着我，似乎有一天能够和我做那种事情，是他的梦想一样。

    小说里所写的小攻会在兴起的时候，不顾小受的反抗，强上。但皮休还好，他虽然是写小说的，但自从弄伤我一次后，就没有再强迫过。

    而且书里写的不能全信，如果那么干，你的另一半会受伤的，弄不好后果会不堪设想。

    所以，GJ技术活。别以为你有个棒，他有个洞，就可以轻易地完成这惊天地泣鬼神的造爱行动。弄不好，会把你自己弄伤，还会把你可爱的受受弄得鬼哭狼嚎。会心疼地，如果你爱他的话！

    如果觉得麻烦，那也是没有办法的事情，因为上帝已经给你造了女人，但你却弃之不用，非要找个男人搞造人的事情，总是这么逆天而行。虽然造不出人来，但还是那么执着！

    不过，也无可厚非，谁让我碰到了皮休，为他，我也什么都愿意！

    皮休曾问我，既然你说爱我，那么如果和我结合你会死，你会不会干？弄得我很无语，因为他这句话，我决定练习我的括约肌！

    确实，和皮休在一起，我连死都愿意，但是如果连死都不怕，还有什么可怕呢！没有什么可怕了，疼痛又算什么呢？

    为什么两个男人在一起这么麻烦，还有这么变态的方法？！但我怕的不只是疼痛，而是心里还不能接受，被一个男人进入……

    濉…

    当然我只能拿怕疼做掩护，如果把真实的想法告诉皮休，他一定会发怒，认为我不够爱他！心里爱与不爱，与身体能不能接受完全是两码事，因为我确实做不来。

    那就努力吧！因为皮休也一直在努力……

    努力赚钱，希望有一天能够靠自己的努力，给我买一套带花园和游泳池的大别墅。

    他挣的稿费是不少，是我薪水的好几倍，但是远远不如别人想象中的，和书里所写的那样，可以年薪百万，那样的写手只是凤毛麟角，可望而不可及。

    而且，写书太损耗大脑，看着皮休彻夜不眠的写书，每天透支着体力，我觉得心疼，但是那是他的事业，他喜欢的事情，所以我不会多说什么。

    唯一能做的就是照顾好他的生活，当他没有灵感，想要的时候，把自己贡献出去，呜呜……

    为了支持他的写作事业，为了满足他的愿望，我就努力地练习提肛。再逡桓觥…

    提肛运动的方法有很多种，但皮休最热衷于让我练其中两种。

    一种是，双膝跪在床上，胸部贴床，抬高屁股。每次放松、紧缩三十次，早晚各一次。

    这个有点像愈加中的一个动作，以前见我女朋友做过，没想到现在轮到我来做。

    一种是，仰卧在床上，两腿交叉，下身向上折叠，大腿紧贴腹部，放松、收缩连做二十到三十次。

    一做这两个动作，皮休就会嗷嗷乱叫地扑过来，好一番捣乱骚扰。而且兴趣一上来就让我做这两个动作，弄得我连叫苦连天，却没有办法。这些动作太YD了，都不知道人们是怎么想出来的。

    其实，不是创造提肛运动的人YD，而是我们思想太不纯洁。我一个人做也没啥，关键是皮休那个人非要往那些不好的方面想……

正文 第三十五章 我不会伤害你的

    我锻炼了一个礼拜后，皮休开始拿凝固的猪油，往我的身体里边捣。居然没有觉得很痛，但是感觉也挺变态了，刚弄了一半，我就想去厕所。

    皮休当然不会轻易罢手，将我摁压在床上不放，“你就忍着把你！我都已经忍了你好几个月了！”

    好吧，我忍……

    皮休的手指顺利地插进去了两根，在里边抠来摸去。强烈的便意，让我感觉有什么东西就要磅礴喷涌而出，就不顾一切地推开皮休，奔卫生间而去了，结果努力了半天，只放了几个屁，什么也没有拉出来。

    回到房间，我实在忍无可忍了就说，“你来吧，直接来吧！是死是活我都认了！”

    皮休却抚摸着我的屁股，很有耐心很温柔地说，“我不会伤害你的！我会让你的第一次终身难忘，只要你相信我，按照我说的做！”

    好嘛！捣完猪油又开始塞牛肉，他以为我的那个地方是砂锅啊，什么东西放进去都好炖的。

    “你不是有润滑剂嘛，整这些玩意干嘛使啊！多浪费，还不如炖了吃……”牛肉多贵啊，这个败家子！

    皮休的脸马上就黑了，“住口，你个吃货，就知道吃！没发现你现在都胖了吗？肚子上都开始有小肚腩了？”

    我哭……人家不就是胖了一点点，这样你就开始嫌弃我了？！好吧，你弄吧！

    塞了牛肉之后，我一动弹就感觉里边有东西摩擦，刚开始觉得不适应，觉得别扭，但是并不难受，慢慢的竟然有了点感觉。

    又是一个星期过去，当皮休可以顺利地将三根手指伸进去的时候，连我自己都觉得惊讶，竟然没有觉得痛，而且当他的手指触碰到某一个地方的时候，竟然是莫名其妙的快感！

    皮休似乎也感觉到了，就反复地捣那个地方，我就欲死欲仙地叫唤，最后，还射了皮休一脸……

    这一次，我可以很肯定的说，如果和皮休结合的时候能够这么爽，我可以为他去死！最好每天都能死几次。

    皮休很有成就感地说，“就是那个地方！”

    然后，脱了自己的裤子，就爬了上来。因为处在高潮初退的不应期，我本能的不想折腾。而且皮休那个东西看起来比牛肉和手指厉害得多。

    “还是用口吧！”我哀求。

    皮休没有在情急之下直接进去，而是用舌头去舔。这是我最受不了了，虽然觉得舒服得要死，但是想到那是个拉便便的地方，就觉得无法忍受。

    “皮休，我还是去洗洗吧！要不就灌肠……”

    “灌什么肠？”

    “别人不都这样吗？我这样太脏……”

    皮休得意地笑，“傻瓜，我忙乎了这么久，不就是为了解决你怕痛和这个地方不干净的问题么？你这个地方现在很香很软，一点臭味儿都没有。”

    这大概就是爱屋及乌吧！连我的屁股都不觉得臭，皮休，你真让我感动！但，什么叫他忙乎了这么久？是我忙乎了很久好不好？！

    但不管怎么说，好像真的有用处，真的不那么痛了，而且会有感觉，身体和心理也不那么排斥了，不知道皮休从哪里弄来的方法，他却说是秘密，我只管享受就行了。

    我正感动的七荤八素，皮休接着又说了，“灌肠啊，用润滑剂啊，对你的身体不好，弄久了会生病的，我可不想把你弄坏了，还得好好玩呢！你现在多好，又香又滑，还不用麻烦。”

    皮休说着话，将手指上白色的粘液给我看，“你看这些都是你分泌的，是花蜜呢！尝一尝！”

    然后，就将手指塞进了我的嘴里，我嗷嗷乱叫，觉得脏死了。但，味道化开后，觉得并没有那么糟糕，至少不臭，也没有怪味。

    “我的体内真的有花蜜？”我吃惊了，会不会是痢疾？但我没拉肚子啊！

    “嗯，这就是在你这里塞东东的妙用了！”皮休很有成就感的笑。

    快别提塞东东了，这一段时间，除了猪油牛肉，什么大葱，茄子，红萝卜都塞过，连上班的时候，里边还卡着一颗珠子，弄得我连走路都不自在了。

    在我还在考虑妙用的时候，皮休突然挺身而入，我啊地一声尖叫。

    “你放松……”皮休开始哀求，“我只进去了一个头……”

    你还想全部钻进去怎么地？你是穿山甲？还是地老虎？！

    亲吻、抚摸……这家伙动员了一切能够调情动作的东西，我还是不能放开，夹得皮休可怜兮兮的。这一段时间的提肛功可不是白练的，不知道放进去个核桃，能不能夹开。

    虽然不愿意他进去，但是想到他那个东西虽然看起来很强大，但到底是肉做的，就没敢很夹，怕把他加坏了，到底是俺的男人啊！还是要心疼滴！

    最后，皮休退了出来，将我抱放在他的身上，大义凛然地跟我说，“你自己来，这样就不会痛了！”

    我自己来？

    “你坐下来，像拉便便那样的用力扩张，这样就好了……”皮休抱起我的腰，把我往上面放。

    我挣扎，“万一我真拉出点什么呢？！”

    皮休开始抓狂，“能不能别说这么扫兴的话？！”

    看来，他是真害怕我拉出点什么东西在他身上，说不嫌弃我，是假的！不过，我也不能忍受别人在我身上拉屎。

    当我努力地攒足了劲儿去做的时候，却发现皮休的那个东西软了，整个人垂头丧气的，“你下来吧！”

    “啊？”

    “你给我滚下来！”皮休一使劲儿将我颠了下去，自己扭身蜷成了虾米，将头抱在臂弯里……

    我……我怎么了……

    他……他怎么了……

    刚才不还好好的？

    “皮休……”我从后面抱住皮休，“你怎么了？”

    皮休突然转身，用杀人的眼神看着我，“你成心想让我阳痿是不是？为什么你总能在那个时候，说扫兴的话！”

    “我……”

    “你滚，不要搭理我！”皮休一把将我推开。

    整整一天都没有再跟我说话，到了晚上也是个睡个的，皮休的鸟儿从来没有那么老实过。

正文 第三十六章 爱就像水晶

    （宝贝儿们，大家情人节快乐，o(∩_∩)o）

    虽然说逃过一劫，但第二天上班的时候，我一整天都闷闷不乐。

    下班的时候，发现天竟然下雪了，这是今冬的第一场雪……

    回到家，闻到了饺子味儿，正觉得奇怪，皮休怎么主动开始做饭了？却见彩铃从厨房跑出来，“今天是冬至，我妈包了饺子，让我给你送两碗过来，赶紧趁热吃吧，就等着你了！”

    今天竟然是冬至，在办公室的时候隐隐约约似乎有人说冬至什么呢！我因为心里有事，就没有留心，看着热腾腾的饺子我挺感动的。

    “你们吃吧，我得回去了。”

    “现在还早，再呆会儿看看电视什么的，我刚回来。”

    见皮休脸色不好，我回来都不搭理，我就怕彩铃一走，我们就得吵架。

    “我男朋友在楼下等我，下次吧！对了，齐林，过几天四级考试就开始了，你可别忘了，到时候看你能不能请假，我和我男朋友可都指望你了！”

    看着彩铃充满期待的眼神，我只好点头，如果她不提我都忘了，十二月份正是四六级考试的时候。

    既然彩铃和她男朋友约会，我自然不好再挽留，彩铃是个好姑娘，真希望她能够幸福，自己还曾经傻傻的喜欢过她呢！现在还有些念念不忘。

    她是个开朗活泼的女孩，说话做事直来直往，洒脱直爽，又很善解人意，不爱耍小脾气，和她相处总是很愉快，有如沐春风的感觉。

    见彩铃走了，我这才回过神来，感觉有冷风吹过来，就去关门。

    吃饺子的时候，皮休依然不跟我说话。

    我给皮休夹了个沾好醋的饺子送到他嘴边，“昨天是我不好，你别生气了吧！”

    他生气，我心里也不自在。自己也是男人，知道那个时候不适合说煞风景的话，但当时只是开玩笑，一点都没留意。

    皮休拒绝吃我的饺子，自己埋头将自己碗里的饺子吃完后，就回房间去了。

    我洗完碗筷，又随便整理了一下家，进房间的时候，发现皮休在打游戏。

    我跟皮休说，“要不咱们一起玩吧！你在哪个区，我也进去。”

    “你进个屁啊！滚一边去，别搭理老子！”皮休直接拿无线鼠标砸我，我怕鼠标砸上别的东西给摔坏了，就没敢躲，鼠标就砸到了我的头上。

    当的一声响，脑袋上一痛，我先抢救忘下跌落的鼠标，然后才抱头。

    皮休见我抱着脑袋，一声不吭地蹲在地上，就有些坐不住了，“你怎么样了？”

    我拨开皮休的手，“我没事，你别管我……”

    皮休强硬地拉开我捂着脑的手，当时就开始吼，“你傻啊！怎么不知道躲，万一砸到你眼上，还不瞎了！”

    我突然间有一种想哭的冲动，我就受不了皮休明明是关心我，却又吼我。

    但我又不愿一在皮休面前示弱，就起身，“我去洗澡……”

    不知道什么时候起，自己变得更加感情化，很容易伤感。

    爱情，真的就像水晶，玲珑剔透，但却磕磕碰碰都会痛，虽然会痛，但还是要捧在手心里。

    “你怎么这么倔！”皮休气恼地看着我，“脑袋都红了，上点药吧！”

    “不用了……”我往外走。

    “我和你一起洗吧！”皮休温柔地看着我。

    我一时间无语，他就把我的沉默当作答应，就真的跟我一起去卫生间了。

    本来心情还不太好，但是衣服脱光后，相互触碰中，身体就开始发热，也就不觉得还在生气了。

    皮休的身体也开始有反应，“给我，好吗？”

    我有些难为情地点下了头。我靠着墙壁，皮休就半跪下给我口。舌头退出后，是手指，虽然觉得别扭有些硬，但可以接受。

    没有任何润滑剂的情况下，他竟然放进去了三根手指，赞叹声从皮休的口中溢出，“宝贝你真棒，已经开始有反应，能够自动分泌花蜜了。”

    我的脸烧的厉害。皮休的手指触碰到一个奇特的地方，我顿时抽搐做一团，再也站不住了。

    因为浑身湿淋淋的，现在又不好去卧室，卫生间的暖气开得很足，外边虽然在下雪，但一点都不觉得冷！

    被撑开的感觉，让我吸了一口凉气。皮休抚mo着我的胸口，趴在我身上低语，“宝贝，放松……”

    然后，退出一些，再进去一些，很温柔很有耐心。皮休的喘息声，让我感觉兴奋，现在的皮休应该很幸福吧！而我也几乎要昏迷了。这个时候，我一定不可以昏迷，我要好好享受这一刻，为了这一刻，我做了那么多努力，而皮休也已经等了那么久。

    这一次，几乎是同时，两个人一起释放了。做完后，我依然在天上飘，是皮休将我抱进了浴缸，给我清洗身体，现在已经没有力气洗淋浴了。

    “感觉好吗？你喜欢吗？”皮休戏弄着我的耳垂，在我的耳边低语。

    我的脸一定很红，果然很有感觉，而且好到不能再好，在到来的时候，我竟然哭了起来，可真丢脸！

    “我没有骗你吧！这样结合才是爱的最高境界，以前那些都是毛毛雨，呵呵！”皮休捧起我的脸，仔细地亲吻着，“齐林，你真棒，真可爱，你是我的小受受！”

    我打了个哆嗦，但没有抗议，小受受……听起来很亲昵，但是，怎么感觉那么奇怪呢？

    还没有清洗干净，两个人又来了感觉，这一次是皮休躺在浴缸里，我在上。正玩到接近狂欢的时候，突然传来敲门的声音。

    这个时候，我们已经管不了那么多了，哪怕下一秒地球会爆炸，我要也要一HIGH到底！

    终于，两个人释放了，痛快了，而外边的敲门声愈加激烈……

    皮休开始骂，“什么人啊，啥素质啊，敲什么敲！真是见鬼！”

    我推皮休，“你去看看吧！万一是有什么急事呢！”

    皮休不乐意地擦了擦身上的水，胡乱地裹了一条浴巾出去了，外边传来一个男人的声音，“你们的水管是不是漏水啊！卫生间的位置顺着白水管哗哗地往下漏水……弄得我家卫生间都进不去人了，赶紧修修吧，已经漏了好几天了！”

    我濉…

    皮休将男人打发走后，我赶紧从浴缸里出来。

    不能再泡了，万一把楼下弄得发洪水呢！我们是快活了，但别人可遭殃了！

    刚才还在抱怨别人没素质，现在皮休和我都没话说了。我们好喜欢在浴室HIGH，但在修好之前估计是不能了……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    大家还有没有粉红票呢？有票才有动力！

    求粉红票、PK票、推荐票，扑……挠……满地打滚……不晓得是皮休，虎头，还是某月……终于，地板干净了……

    虎头：主人，俺也想洗澡澡，身痒……

    狮王：还有俺……

    皮休：吃饭、洗澡、拉屎，找齐林，老子要码字，没空搭理……（典型的工作狂，噼里啪啦码字中……）

    齐林（仰天长叹、泪眼如丝）：苍天啊，大地啊！早知道不该这么早从了这个没良心的男淫……（声讨：无良某月，坑我！）

    某月：小乖，姐姐疼你！（爱抚某林林的小脑袋，可怜的娃啊！）

    皮休（怒目相向）：不要趁爷码字的时候，勾引俺媳妇！

    某月：不是吧，连姐的醋也吃？那啥，姐是打酱油的……顺带吼一声：收票票咯……

正文 第三十七章 替考

    既然已经答应了彩铃做枪手，只能硬着头皮上了！

    四级考试安排的时间很人性化，是周六，我正好休息，连请假的麻烦都不用。从小到大，上考场，咱从来没有紧张过，但这一次，是真的很紧张。

    考试刚开始五分钟，就被抓到一个抢手，被监考的拖出去后，痛哭流涕磕头求饶的，弄得大家都很紧张！

    这个倒霉蛋好像还是在校学生，这样以来就会影响到他的顺利毕业，记过是少不了的。我虽然已经毕业了，非这个学校的学生，但也不愿意弄得那么丢人！

    又过了二十分钟，听力播音一结束，考场中就开始发出非正常的悉悉索索的声音，身边不时有考生的手机发出震动！弄得我浑身都是冷汗，咱可是专业八极的水平，考一个普通的四级，竟然觉得吃力，全是给吓的，脑子有些懵……

    不多时，又有几个拿手机作弊的考生别抓了出去，我的手机也开始不合时宜的震动，趁着监考老师正在严词逼问作弊的考生，我赶紧拿出手机一看，晕了，竟然是彩铃那丫的，催我，要答案！

    难道他们考场没有监考老师吗？竟然明目张胆地发短信，还长篇大论地声讨了我一番！

    趁着现在监考的注意力还放在那几个揪出去的考生身上，我四下里打探了一番，没有危险，就赶紧活动手指，以迅雷不及掩耳之势将听力答案编辑成了短信，还没有发出，就听到一声厉喝，“干嘛呢！给我站起来，手机交上来！”

    吓得我差点没将手机摔在地上，哆哆嗦嗦刚要站起来，却见前边一个男生站了起来，监考老师鹰一般的目光正盯着那个男生看……

    又一个作弊的被抓了出去，虽然有惊无险，但我也吓得不轻！

    刚要摁发送键，好了，手机又一震动，编辑的答案全没了，再一看，又是彩铃那丫的发过来的。我真想哭死，这简直就是存心捣乱不是？！

    我那个悔啊，怎么就当答应了这丫头来做抢手呢！但此时，中途退场肯定是不能啊！我这么拍拍屁股一走，彩铃和她男朋友得恨我一辈子啊，和毕业挂钩的事情，开玩笑！

    我牙一咬，心一横，他大爷的，直接关机！

    深吸两口气，气沉丹田，一鼓作气，快马加鞭，用了半个小时，将卷子做完了，又用了十五分钟涂答题卡，等做完这些，教室里的人已经被揪出去了五分之一，一派兵荒马乱的景象！

    将选择题的答案全部记在手心，然后交了卷子，出去后，直奔厕所而去。

    找个位置蹲好，刚一打开手机，顿时七八条短信窜了出来，将我手都震麻了，手机险些跌到便池！

    不用猜是知道是谁发来了，顾不得看彩铃的抱怨，赶紧将手心的答案编辑好，发出去！

    外语考试有这点好处，客观题居多，就算不写作文，拿及格肯定没问题。答案一发出去，彩铃那丫头终于消停了！

    第考试一结束，彩铃红光满面意气风发地出了考场，跟打了胜仗的将军似的！

    见到我，跟见了亲人似的，撒丫子，冲过来，抱着我就猛亲，吓得目瞪口呆，呆若木鸡。

    直到一个身材高大的男生满脸不悦地走了过来，彩铃这才放开我，拉过男生的胳膊向我介绍道，“他是我男朋友XXX。”

    刚被高压电击过，烈火燃烧过，突然将我放进冰水，我真受不了，浑身的骨骼全是裂缝，脑子完全不管用。

    只见这彩铃的嘴巴一张一合的，跟金鱼吐泡似的，压根不知道她说的是啥，所以她男朋友的名字我也不知道了，只能用XXX代替。

    虽然自己已经是有男朋友的人了，而且也知道彩铃有男朋友，自己还刚替这个家伙考试过，但是真见了面，还是觉得不是个滋味！

    XXX用敌意的眼神将我上下大量一番问，“这是谁啊！”

    “他就是齐林啊！帮你考试的那个，我表哥的男朋友！我以前跟你说过的。”

    不是吧！这个就不用告诉别人吧，毕竟现在社会还没有开放到任何人都能接受同性恋。

    XXX又将我上下打量了一番，眼神怪怪的，弄得我脸一阵红一阵白的，彩铃这丫头直来直往惯了，从来都是口无遮拦的，逅牢伊耍

    彩铃挽着她男朋友的胳膊，得意道，“怎么样，很帅吧，他和我表哥老般配了！”

    “比你那个大作家表哥文中写的还要帅，呵呵！”XXX说。

    杀了我吧！有没有地缝？为啥还不地震？这个家伙竟然看了皮休写的那些东西？那我们那点事情还不全知道了？而且皮休写得比实际情况还要过分，别人会怎么看我，难怪是那种眼神。果然不是我的错觉，也不是心理作用。

    “谢谢你帮我和彩铃度过难关，这一次可真是多亏了你了！”XXX嘿嘿一笑。

    “不客气……”我一时间不知道说什么好，反正就是尴尬。

    “老听彩铃夸你，还逼我看你们的故事，谁让我摊上个腐女，没办法！”XXX无奈地摇头。

    “腐女怎么了？你不觉得我老哥的故事很感人很好看吗？”

    “嗯，嗯，好看，也不怕把你老公我撇弯了！”XXX亲昵地用手指划了划彩铃的鼻子。

    在我面前不用这样吧！我现在身上还麻着呢！

    “知道你不会啦，你不是已经有我了嘛！嘻嘻！”彩铃一副没心没肺的样子。

    “如果没事的话，我就先走了……”继续呆下去实在没意思，人家两小无猜打情骂俏的，我在一旁算个什么事儿？

    “齐林，你别走啊！”彩铃拉我，“现在都中午了，咱们一起去吃饭吧！你今天不是休息，也没什么事嘛！”

    “不用了，我回去吃就行了！”我赶紧摆手。虽然彩铃说过，替她参加考试，请我吃饭，但我也不会计较这一顿饭，跟他们一起吃饭，我不是找刺激？

    “齐林，你就不用客气了，一起去吧！彩铃这丫头馋的不成，想去吃火锅，要不一起去吧！那边新开的一个店挺不错，而且还有优惠！”XXX挽留道。

    见两个人都盯着我看，我只好点下头来，彩铃顿时欢呼雀跃的，一手拉着他朋友，一手拉着我去对面的火锅店。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢书友“cici_cause”的打赏，“我要醒来”和“幻游溪”的玫瑰花。

正文 第三十八章 两不耽误

    见两个人都盯着我看，我只好点下头来，彩铃顿时欢呼雀跃的，一手拉着他朋友，一手拉着我去对面的火锅店。

    这丫头竟然也不怕她男朋友吃醋。而且，XXX知道我是皮休的男朋友后，似乎友好了许多，难道在他们眼里，我已经不算个男人了？

    都是皮休将我写成那么贱的一个受，而且还在现实中实践着，非要把我打造成他所谓的极品小受不可。

    什么攻啊，受啊！我搞不懂这么复杂的东西，两个人在一起喜欢，合得来不就成了？就算我是受，也不用这么歧视我吧！刚才还把我当情敌，现在连彩铃拉着我都没反应，你还是个男人吗？或者，在他们看来，我已经不是个男人了……

    等来到火锅店，找了个位置坐下。

    彩铃摘下围巾和帽子，搓着冻得红扑扑的小脸抱怨，“天气可真冷，冻死我了！”

    “那我抱着你！”XXX凑了过去。

    “去死，别没正经！”彩铃给他打开了。

    “齐林，你看你喜欢吃什么菜，随便点！”XXX将菜单递给我。

    “你们点吧！我吃什么都可以。”

    “齐林，不用给他省钱，他今天一天可是净赚了三千块钱，而且全靠你帮忙呢！”彩铃道。

    啥意思？我听不懂……

    看我满脸的迷茫，彩铃就跟我解释，“他啊，知道你英语很厉害，就将答案卖给了另外六个同学，一份答案五百快钱，比市场价还低三百，全部都是他的朋友，而且回头还要请他吃饭呢！所以，今天千万别客气，咱们可着劲儿吃能吃多少啊！”

    我晕了，不是吧！我本来只是看在皮休和彩铃的面子上，帮你们拿学位证，这家伙倒好，竟然拿将答案转手卖给别人，难怪在考场上的时候，彩铃催得跟索命似的！

    这可是八个人能不能拿学位证的问题了！万一我这边不能顺利将答案传过去，那可就一死死一窝！这丫头肯定得掐死我不可。

    我暗自冒冷汗，想想就觉得后怕。

    我一分钱好处没落着，他们俩净赚三千！能不美得跟疯了似的，难怪，一出口考场，彩铃抱着我就亲。原来不是因为我的个人魅力，而是利益驱使。

    现在，我的脑子里就剩下一句话，你是天生的好脾气，还是脑残啊！眼前全是皮休嘲弄的嘴脸。

    不过，彩铃这丫头，还有那个叫XXX的小子，也实在太有经济头脑了！

    我还没缓过神来，就听彩铃抱怨，“早知道你这么牛，我考什么四级了，直接报六级得了！好像明年三月份还可以报考一次……”

    不是吧！大姐，你饶了我吧！

    幸好，彩铃又说了，“算了，那时候早停课了，已经出去实习了，再回来报名考试，还不够那个麻烦的劲儿！”

    我悬着的心，终于，噗通一声落地上去了，摔成了好几瓣儿。本来是想放肚里去的，但见彩铃和她男朋友那么腻歪，一时失控就没有放好。

    这一顿饭吃得真是煎熬，吃完饭，出来后，见彩铃和她男朋友拦计程车送我回去。

    “不用麻烦，我坐公交车就行了……”

    “天这么冷，公交车又挤又慢，你还晕车，还是坐出租车吧！我老哥肯定在家等着你呢！赶紧上去吧！”彩铃和她男朋友愣是将我推进了车中。

    然后，摆了摆手，车门关闭后，盛情难却之下，我就坐车回去了。

    一回到家，就见皮休黑着张脸坐在沙发上，“你怎么才回来啊！几点了，知道不知道？你想饿死我啊！”

    我脱下大衣和靴子，换上棉拖，“彩铃和她男朋友请我吃饭，推脱不掉……你还没吃饭啊！”

    “不是说好了，回来一起吃吗？”

    我才出去了半天的时间，这家伙就跟我急。而且还是为他表妹的事情……

    “那我给你煮面吧！”想着皮休一直在家里等我，还饿着肚子，我就不好多和他计较。他一饿肚子血糖就低，脾气容易暴躁，弄不好两个人就得吵架。

    我煮面的时候，皮休客厅溜达到厨房门口口，靠着门问我，“今天吃的什么？吃得高兴吗？”

    “火锅，辣得要命，我现在嗓子还难受着……”

    皮休上前，从后面抱住我，“你喜欢吃的话，下次我带你去，咱们吃不辣的！”

    “怎么了？”我回头看皮休，觉得这家伙不对劲。

    “以后不许随便和别人出去吃饭，听到了没有！”

    我不禁哑然失笑，“这也是没有办法的事情，你就别这么小心眼了，我下午和明天都陪着你，总行了吧！”

    有时候，觉得皮休特别黏人，特别像个小孩子。

    “我想你了……”皮休亲吻我的耳朵。

    “才半天的时间没有见……”

    皮休的身体贴在我身上，撞了一下我的屁股，他的鸟已经硬起来了，我身子不由一颤，皮休紧接着就吻上我的脖子，手开始隔着裤子摸我的鸟。

    “别这样，我还在做饭……”

    “我的鸟饿，它优先……”

    “锅里还在煮面，等一等……”

    “没事，你煮你的，两不耽误！”皮休不顾我的挣扎开始脱我的裤子。

    眼见皮休的鸟已经戳过去了，我只好关了煤气，他却让我趴在灶台上整。老大，这里是厨房啊！你不用这么ji渴吧！

    “你别弄我里面，我难受……”

    “嗯……”皮休完全进去后，就开始疯狂的撞击，弄得我都有些疼了，但他却很兴奋很JQ的样子。

    虽然腿抖得厉害，站着很难受，我还是努力坚持着。皮休一边进攻一边搓我的鸟，弄得我又疼又痒的，就叫的很难听。

    两个人穿着衣服，露着PP在厨房里整，感觉超刺激。

    这一次，皮休先高潮了，在射之前，拔了出来，射到水槽里去了，然后，继续搓我的鸟和他射到同一个地方。一开水龙头，哗哗几下冲干净了……

    虽然做的时候比较吃力，并不见得在床上舒服，但是事后的清洁工作倒是很方便，难怪有人会在厨房做。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢“书友100830024156300”的粉红票，o(∩_∩)o

正文 第三十九章 存在即合理

    虽然和皮休在一起的日子很快乐，但有的时候看到别的情侣，男人和女人光明正大旁若无人的在大街上拉手拥抱接吻，我就觉得自己怪怪的。

    同性恋毕竟只是少数，而能够长久在一起的更是少之又少。

    我问皮休，“你觉得我们这样在一起正常吗？”

    “有什么不正常？”皮休扭头看我，伸手揽我的肩膀，我赶紧躲开了。

    因为是周末，虽然是冬季，有阳光的天气，公园里的人不算少。

    我和皮休坐在人造湖的旁边的长椅上，看不少人到结了冰的湖面上溜冰。

    见我不做声，皮休呵呵地笑，“你的脑子整天在想什么？闲着享受和我在一起的美好时光不好吗？干嘛想那么多？存在即合理，明白吗？”

    有的时候，我会想，就这样过一辈子也没什么不好，但是一想到家人和朋友，心里就觉得纠结，自从毕业后，家里就开始问我婚姻的事情，知道我和女朋友分手了，就开始张罗着给我介绍对象，让我过年的时候回去相亲。在农村，普遍结婚较早。

    我的家庭还算开明，一般不会干涉我的事情，但是不管他们多开明，总不会接受同性恋的事情。如果他们知道我现在和一个男人在一起，一定会疯掉！我根本不敢想以后会怎样……

    “皮休，你家里有没有催过你结婚？”

    皮休一愣，“怎么了？”

    “你比我还大两岁，你父母不为你着急吗？”我的脸色肯定不自然。

    “傻瓜，你想什么呢！他们天天连生意的事情都忙不过来，哪有时间管我的事！”

    “他们过年会不会回来？”

    “不知道，应该不会吧！怎么了？想见公婆了？”皮休嘿嘿地笑。

    我脸上一红，“别胡说了，我就是随便问问。我过年可能得回去，去年过年我就没回家。”

    “是吗？暑假毕业的时候也没有回去吗？”

    “没呢！直接奔这里找工作来了，前几天我妈打电话说想我了。说有一天赶集的时候，见到一个男孩像我，还以为是我回去了，我妈就赶紧喊着我的名字跑过去……”说着话我的鼻子开始发酸。

    皮休叹了口气，“你家人真好，如果想他们就多打打电话！”

    都这样了，皮休竟然还没有说，想回去就回去吧！回去看看二老也是应该的，他总是这么霸道，对我充满了占有欲，似乎一天不见我，就会死似的！

    我沉默不语。

    皮休突然问我，“你去年过年忙什么呢？怎么不回家？”

    “我……那时候和小玲还没分手……”我脸上一濉

    “哦……”皮休开始沉思，过了几秒钟，抬头看我，“要不今年我陪你回家过年吧！反正我一个人在这里过年，也没什么意思。”

    我一愣，随后赶紧摇头，“不好吧，你爸妈也会想你的！而且他们就你一个儿子！”

    “我妈觉得我这个儿子生下来，就是给她添堵用的，恨不得没生我，我还恨不得没被他们生出来呢！你说，当年他们拿那几分钟散步多好，干嘛想不开要造人啊！”皮休满脸的郁闷。

    我哭笑不得，“好歹他们也是给了你生命的父母啊！我家四个孩子，我妈还嫌少，疼不够！”

    “所以说，你比我幸福！今年他们多半也不会回来，越到过年，他们的公司越忙，在他们眼里，挣钱可是比这个儿子重要！”皮休嘲弄地笑。

    “你跟我回家过年，我怎么跟我妈说。”

    “就说我是你朋友呗！如果你家里不介意，说我是你老公也行！”

    我气恼地捏皮休，“胡说八道！”

    “就这么定了，等你放假，我就陪你回家过年，反正我天天有的是大把的时间，这几天码字码烦了，正愁没地方去呢！”

    “我家很穷的，过年连肉都没多少，你吃饭这么挑剔，肯定会受不了！”

    “呵呵，没事，我现在天天吃你做的饭，都有些胖了，去你家吃点素的，就当减肥了！”

    “我家没有暖气……”

    “不是有大炕吗？我长这么大还没睡过炕呢！”

    “睡不惯炕的人容易上火，而且大炕睡起来比较硬，没有床舒服……”我就担心一回家，我妈就催我相亲，到时候，皮休肯定得跟我急。

    “你都不怕，我怕什么，你就别磨叽了，我去你家，就当是看岳父岳母，一家人客气什么啊！你还怕我给你丢脸吧！我长得不难看吧！虽然是自由职业，但钱不比你挣得少吧！”

    听皮休这么一说，好像我们在一起那是名正言顺理所当然一样。和皮休在一起的时候，总是很轻松的，我纠结了很久的事情，在他眼里简直就是不值一提！

    还岳父岳母呢，汗……

    唉，算了，先搁过去吧！反正距离过年还有一段时间，现在想着实在费脑筋。

    如果时间永远的停留在这一刻多好，我们就这样肩靠着肩手牵着手，一直坐在公园里看夕阳到老，应该也很浪漫，不会有遗憾吧！

    “走吧！我们也去湖上溜冰！”皮休拉我起来。

    “我不去，你自己去吧！”

    “我一个人有什么意思！”皮休强硬地拉着我，上了冰面。

    虽然有别人异样的眼光，但是看到皮休脸上的满不在乎，我心里暖暖的，而且皮休的手很大很暖，似乎只要他在身旁，就什么都不用想。

    不知道自己跌了多少跟头，皮休总是大笑着将我拉起来，“你怎么这么笨！亏着你还是北方人，连溜冰都不会！”

    我这个人平衡能力较差，别说溜冰了，连在雪地上行走，不小心都会滑倒！

    “你自己滑吧，不用管我，我累了，到那边等你！”我狼狈地从冰面上爬起来。

    看我摔得七荤八素的，皮休无奈只好放开我，看我像企鹅一样笨拙地挪到到岸边，到长椅那边坐着等他。

    湖面上的皮休像个孩子一样，欢呼着在冰上滑行，身姿优美，引得不少人的关注。皮休不时地冲我打手势，眨眼，在人群中穿梭自如，还不时地扶起摔倒在冰面的孩子……

    这个男人在我面前很霸道，但是在外人面前总是彬彬有礼，一脸温和的笑意，很好相处的样子！

    整个世界在他的眼里就想一个游乐场，他可以随心所欲地做他喜欢的事情，不去关顾别人的看法和异样的目光，就像他所说的，他只是他自己！

    我不觉拿出手机，将皮休张开双臂在冰面上滑行的瞬间拍摄下来，定格成永久的记忆！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢书友“cj5418”和“虚耗青春”的打赏，也感谢回家以来，一直陪伴在我身边的堂妹，很喜欢她的一句话：姐姐，你之所以这么爱写文，是因为你的文映照着你的心！

    如果可以这样简简单单的生活，一直一直地写下去，也是一种幸福呢！

    希望，我们大家都可以幸福快乐！

    ――爱你们的月

正文 第四十章 陌生来电

    回到家，洗澡的时候，才发现我的屁股青了一块。皮休给我擦着药，一个劲儿地说我笨。

    “你轻点！”我痛的龇牙咧嘴的。

    皮休就拧我的脸，“虽然很笨，但是笨的很可爱，我喜欢！”

    这么肉麻的话，皮休说起来向来很坦然，但我却总会羞得面红耳赤。皮休那家伙脸皮厚，而且肤色比较暗，就算脸红也看不出来。

    我就不行了，只要一害羞，脖子和脸都会变红，这个时候，皮休不仅不收敛，还故意继续逗我，似乎我生气会让他高兴似的。

    在一起时间久了，拥抱接吻做爱，都是自然而然的事情，不会再觉得别扭和不适应，虽然不会像刚开始那样一天做很多次，但达成默契以后，还是觉得很温馨。

    按照皮休的说法，我们是新婚之初一夜七，自从两个人在一起后，几乎没有隔天过。果然像新婚蜜月一样的甜蜜，虽然不能天天腻歪在一起，但至少夜夜腻歪在一起……

    快过年了，就意味着距离拿提成和奖金的日子不远到，想到到时候可以拿到数目不小的一笔钱，就满心的成就感！我应该和皮休一起努力，为实现他的梦想而奋斗！希望他能够轻松一点，不要天天熬夜码字。

    其实，和喜欢的人在一起，过生么样的生活，住什么样的房子，并不重要。不知道皮休为什么那么热衷于属于自己的大房子，希望可以将我像金丝雀一样养起来。不过他没有强迫我辞职呆在家里做家政夫，已经是谢天谢地了！

    因为是冬季，天黑得比较早。下班的时候，天已经有些黑了，华灯初上，马路上是匆忙的车辆和行人！

    天下着雪，这是今冬的第二场雪！想到皮休在家里饿着肚子，等着我回去做饭，出了公司后，我就不禁加快了脚步。

    刚走出不远，口袋里的手机开始震动，拿出来后，是一个陌生的号码。接通后，里边传来一个年轻男人的声音，“你好，是皮休吗？”

    “你好，请问你是哪位？”

    “我是安志炫！你还记得吗？”

    安志炫……我茫然，一个完全陌生的名字。

    但是对方既然知道我的名字，一定是认识我，难道是新客户？但我的客户一般是老外，而且会中文的很少。我本能地想到安七炫，难道是韩国人？我要不要用韩语交流？

    对方大概听出了我的疑惑，就呵呵一笑，“我们前几天才见过，我是彩铃的男朋友，不会完全不记得了吧！”

    我不由一愣，彩铃的男朋友给我打电话干嘛？虽然这个家伙让我不舒服，但是出于礼貌和彩铃的面子，不好不理睬，而且人家还请我吃过饭。

    在我的脑子里，彩铃的男朋友的代号就是XXX，上次根本没有听清楚，更没有留心去记。对于自己不感兴趣的事物，包括人，我一向很难记住。

    “哦……记得，你有什么事情？”

    “听彩铃说你会多种外语，我这里有一份材料需要翻译，是从朋友接到的活，他自己做不下来，却又不能毁约，突然间想起你来，所以想请你帮忙……”

    “这个……”这个家伙还真是厉害，无论什么人，只要能赚钱，就会加以利用，他当我是免费赚钱的机器啊！如果不是看在彩铃的面子上，我根本就不想知道他是谁，更不会和他打交道。

    “当然，不会让你白做的，可以按市场价给你结算。我估算了一下大概会有二三千快钱，依照你的翻译水平，大概一个礼拜就可以完成，而且不会占用你的上班时间，应该不会太麻烦。”

    给钱的啊！那我考虑一下，不影响工作，只是下班后加个班，一个礼拜就可以挣到二三千快钱，可是我一个月的薪水啊！有这么好的事情，为什么不做？！

    “如果方便的话，我现在就把材料给你，这个比较赶，要不也不会这么急着给你打电话。要是觉得可以的话，我们就在XX路的咖啡馆见面吧，我就在附近。”

    听对方说得这么恳切，我就开始动心了，这里距离安志炫所说的地方不远，过去的话应该不会耽误太多时间，谁能跟钱过不去啊！

    而且我本来就喜欢翻译类的工作，以前也做过类似的工作，前几天还琢磨着要不要做个兼职呢，竟然遇到了，肯定不能轻易地错过机会！

    “那，好吧！我现在过去。”

    等挂断电话后，我想了想还是给皮休发了个短信，说公司开会，回家会晚一些，让他自己先煮包面，或者煮饺子吃。皮休回短信抱怨了几句，但也没说别的。

    这家伙一直卡着点等着我回家，晚几分钟都会盘问，还会给我脸色看。我可不想招惹麻烦。虽然是挣钱的事情，让皮休知道，他也不会乐意，连我现在所做的工作，他都恨不得我给辞掉，天天在家陪他。

    二三千快钱对我来说挺多，但对皮休来说，根本就不屑一顾，不会放在眼里。

    等到了咖啡馆，安志炫果然坐在那里等我，见我进去就向我招了招手。既然现在他是我客户了，名字是一定要记住的，而且态度也不能太冷淡。

    “外边很冷吧！先喝杯热咖啡吧！”安志炫说着话招呼服务生过来。

    我摆手，“不用了，我只能呆一会儿，马上就走了！”

    安志炫呵呵地笑，“是担心他等你吗？”

    我脸上一濉

    “没关系，只是一杯咖啡的时间，而且我的咖啡刚上来，还没有喝，一个人喝实在没有意思，扔在这里又挺可惜的！”

    对方的话都说道这份上了，我还能说什么。

    “是什么材料，不知道我能不能做得下来。”

    “英语，和你专业对口。听说你会好多种外语呢！”

    “英语还可以，其他的只是一点皮毛，勉强够用而已。”

    “天天听彩铃夸你，连我这个做男朋友的都觉得吃醋了，呵呵！”

    我脸上一红，不知道说什么好。这个家伙虽然还是在校的学生，但是看起来比我已经毕业踏入社会半年的人还要成熟。

    “我成绩一直不好，特别是外语，一塌糊涂。当时上大学，还是花钱买进来的。早知道上学这么遭罪，还不如高中毕业后，直接在社会上混。”安志炫侃侃而谈，似乎和我已经很熟识的样子。

    听彩铃讲过，安志炫的父母是企业家，家里很有钱，他们还打算一毕业就结婚，然后出国度蜜月呢！彩铃说起来的时候，满脸小女人的幸福神色。

    咖啡上来后，我就喝咖啡，希望喝完后，可以快点离开。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢书友“勤劳小兔”的PK票，二月文文PK，求粉红票，PK票(*^__^*)

正文 第四十一章 我怎么了

    咖啡上来后，我就喝咖啡，希望喝完后，可以快点离开。结果连喝了三杯咖啡，这小子还是没完没了的狂侃，整个一话痨！

    眼见外边的天越来越黑，时间越呆越久，我数次打断他的话提到翻译材料的事情，他都说不急，给岔过去了，没办法，我只好在一旁听着。

    彩铃那丫头的话已经够多了，这个家伙的话更多，连我也不得不慨叹他们是天生一对。

    因为天冷，喝多了东西就会想去厕所，我强忍着，心想不管怎样喝完这一杯，我就走。

    我是做业务的，来接单子的，不负责陪客！我们公司做业务虽然也会找人陪客，但老板一般都会带漂亮的女孩去，尽管外语未必有我好，但是容易达成共识。

    安志炫大概见我老看手机，有点听得不耐烦了，就嘿嘿一笑，“我这个人就是话多，遇到志同道合的，就更刹不住车了。耽误你这么长时间，实在不好意思。”

    “呵呵，没事！”一直都是他在说话，我在听，说什么志同道合，真是扯淡！我刚有点解脱感，心想这回大概就可以拿材料走人了吧！

    安志炫却道，“听说这个咖啡馆有自酿的葡萄酒，非常纯正，要不来一杯吧！外边下着雪，天冷，出去的话，突然没暖气，肯定受不了。”

    “我不会喝酒的……”我赶忙摆手。

    “没事，就一杯，就算为我们的相识和合作愉快干杯！喝完，咱们就走，我也得回去了！”

    “那好吧，不过我得先去下洗手间，不知道哪里有？”我有些窘迫。

    “那边走到头，向右拐弯就可以看到了。”安志炫指给我看。

    我道谢后，就赶紧跑洗手间去了。再出来的时候，红酒已经上来了。

    安志炫端起酒杯，微笑地看着我，“那这份材料就拜托你了！”

    干杯的时候，感觉安志炫的眼神怪怪的，却说不出来什么地方不对。

    喝完酒，我感觉头有些晕，起来的时候，脚下开始打飘。

    安志炫上前将我扶住，“看来你的酒量真不怎么样。”

    勉强保持着清醒，脚步有些踉跄地跟着安志炫出了咖啡馆，推门出去的时候，差点跌倒，安志炫再次将我扶住，“要不我送你回去……”

    “不用，我自己走就行了……”嘴里说出来的话，飘过耳朵的时候很陌生。努力地想清醒，却控制不了自己的身体。

    勉强下了台阶又走了几步，我的腿已经软的不能支撑身体，视线更加模糊。

    “走吧，我送你！”

    模模糊糊间跟着安志炫上了一辆计程车，头不仅晕得厉害，而且浑身燥热。

    后来，怎么下车的我都不知道，隐隐约约感觉是到家了，躺在了床上，已经彻底地神志不清了……

    身上的衣服被脱了下来，但还是热得难受，我喊，“水，我喝水……”

    却被吻上了双唇，唇舌被吮吸翻搅得意luan情米，房间里的气息有些陌生，压在我身上的男人似乎不是皮休。我怎么了，到底怎么了？除了皮休，我会和谁在一起？大脑却无法思考，只是本能地想索要，身体就像要爆炸了一样……

    然后，有什么东西挤在我的后面，凉凉的。我还没有思考清楚，一个炽热的东西便粗暴地闯进我的身体，将我的仅有的意识撞击得四分五裂，当身体释放了以后，炽热的感觉消退，我精疲力尽浑然入睡……

    再醒来的时候，我发现自己躺在一个陌生的房间里，脑子有片刻的空白。却见一个陌生而赤果的男人，在一旁用萎谢的眼神看着我，“你醒了……”

    我认出是安志炫！自己和对方一样赤身果体，不由一惊，“我……我怎么了……”

    “你喝醉了，我想送你回家，结果你说想和我做。”安志炫满脸若无其事的样子。

    我吃惊地看着安志炫，我是喝了酒，但怎么可能说那样的话！而且安志炫是彩铃的男朋友，和我是不一样的。

    “你比我想象的厉害多了，比书上写得还要好！”安志炫满脸的暧昧之色。

    我回想起在咖啡馆发生的事情，似乎在喝了那杯红酒后，我就开始变得神志不清，根本不知道发生了什么事情，他不是说送我回家吗？我这是在哪里？为什么会在这个奇怪的地方！

    墙壁上贴满彩铃和安志炫合影的大头贴刺痛了我的心脏，使我清醒过来，难道这是在彩铃和安志炫所住的地方！这个家伙竟然将我带到了这里，到底发生了什么？！我不确定，头剧烈的作痛……

    “我……我怎么了？”

    “只是XX而已，不用这么大惊小怪吧！你们同性恋不是很喜欢这样吗？”

    “你……”似乎是拳头砸在我的胸口上，我竟然和这个家伙……不，一定是他动了手脚，在酒里放了什么……

    “你看，我还留了我们的合影，简直是完美，哈哈！”安志炫说着话将手机里的照片给我看。

    里边的照片不堪入目，彻底地将我击碎，“不是的……”

    “事实已经摆在面前，还不肯相信，你这个人到底怎么回事。不就是一场贪欢，用得着这样吗？”

    “你混蛋！”我清醒过来，疯了似的，扑向安志炫，恨不得将这个人面兽心的家伙撕成碎片！

    似乎药劲儿还没有过去，我的身体竟然不听使唤，扑空后，差点栽倒床下。

    稍一失神，安志炫便将我摁压在床上，“这么快又想要了，你可真是个风sao的美人，哈哈！”

    风sao的美人，是皮休小说里用过的词句，我现在简直羞愧得要死！

    “别急，现在时间还早，我们可以慢慢来！”安志炫拿出一个东西将我的双手合捆起来，绑在了床头上，是我的领带……

    “你混蛋！”我歇斯底里的喊。

    安志炫用膝盖顶开我的双腿，握起我的脚腕，将我的身体向上折叠成九十度，然后用嘴巴含过去。我的身体顿时一个哆嗦，这个家伙到底怎么回事？！他到底是正常男人，还是同性恋？！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢书友“cici_cause”和“冰美人*肖”的打赏。

正文 第四十二章 混乱

    我的身体顿时一个哆嗦，这个家伙到底怎么回事？！他到底是正常男人，还是同性恋？！

    “很有感觉嘛，干嘛假惺惺的反抗？”安志炫说着话，又开始动手。

    我的嗓子里传来近乎呜咽的呻吟声，“你放开我……你到底想怎么样……”

    “这还看不出来，当然是X你！”安志炫一用力将我完全贯穿，炽热疼痛的感觉将我淹没，我浑身一阵痉挛，再也说不出话来。

    然后，又是猛烈的撞击，如果仅仅是疼痛我还能够忍受，但是可恶的是，我的身体竟然会有反应，看着那个家伙用手套弄我的鸟，我连死的心都有了。

    他似乎知道我的脆弱之处在什么地方一样，每一次都撞到我的前列腺，疼痛和兴奋的感觉交错着，将我折磨地痛苦不堪，最后出来的时候，我感到一阵近乎死亡的虚脱。

    大颗屈辱的眼泪从我的眼角划落，为什么，为什么会变成这样……

    当我被松开的时候，已经没有力气再抗争，我只想尽快离开这里，太痛苦了，这简直就是一场噩梦！

    我不知道自己是怎么离开的，外边下着很大的雪，身体疼痛到几乎无法行走。

    我不知道该怎么面对皮休，害怕到了极点，我不怕他骂我，也不怕他打我，就怕他会不再要我。

    分明都是男人，可是现在我却很怕失去我的男朋友，我爱的皮休！

    我该怎样和他解释，他不会原谅我的！但是不管怎么害怕，但终究要面对的，而且这一刻，我最想的就是回家！这个城市虽然很大，却没有我可以栖身的地方……

    艰难地爬上六楼，在我满心的忐忑打开门的时候，却发现里边一片漆黑，皮休睡了吗？他从来不会不等我就睡觉，我甚至不知道现在几点了。

    摸索着打开客厅中壁灯的时候，发现茶几上压着一张纸条：宝贝，彩铃的父亲心脏病发作了，我陪彩铃到医院去了，今天晚上可能不回来。你自己睡盖好被子，不要着凉！爱你！

    看着熟悉的笔迹，我的心脏抽搐般的疼痛。我觉得特对不起皮休，现在自己真是脏透了……

    如果不是皮休有事出去，我现在的样子，他一看就会明白发生了什么事情，一定在劫难逃，我们两个肯定得完！

    但我不想失去皮休，看着他留给我的字条，看到他叫我宝贝，说爱我，我顿时泪如雨下……

    衣服全部放进洗衣机，洗掉……浴室中，我拼命的冲洗着自己，觉得不管怎么努力，都没有办法将自己洗干净……

    淋浴头喷出的热水混着泪水从我的脸上滑下，我抱着脸，蹲在地板上，剧烈的颤抖着，无声地哭泣……

    一个人躺在床上，脑子里一片凌乱，我已经哭不出来了，而且也不能再哭了，如果明天肿着眼睛，皮休一定会发现的！

    要不要让皮休知道……

    不可以，绝对不可以！

    我紧紧地握着双手，我不能失去皮休，他是我的全部和所有！

    这一刻，我突然发现皮休对我有多重要！我没有办法欺骗自己，没有办法抑制对皮休的情感！

    挣扎了整整一夜，我决定隐瞒！

    或者这样太自私，但是我更明白，像皮休这样占有欲极强的人，一定不会允许这样的事情发生在我的身上，哪怕我是被人下药逼迫。

    即成的事实无法改变，虽然到现在为止，我都没有办法面对，但是除了想办法掩饰，我没有别的办法。让我最为惶恐的不是该怎样面对皮休，而是安志炫这个家伙到底会做什么？！

    他留着那些可怕的照片，如果让别人知道，我就死定了！

    手机的闹铃响起，这个时候天已经开始亮了。

    我不想上班，不想见任何人，一动也不想动，就发短信给主管，管TMD给假不给假，反正今天我是不会去了。

    迷迷糊糊地躺在床上，安志炫的话语再次在耳边响起：如果你不在乎身败名裂，失去你男人的话，你尽管你报警，老子在你里边射了很多，足够去做DNA检测。一想到这句话，我肠子就抽搐……

    我能报警吗？我本来就是见不得光的，不仅不知道怎么面对皮休，连同彩铃，我都不知道以后要怎么面对。

    彩铃肯定不知道她的男朋友是这样的人，这么好的一个女孩，竟然和这样一个禽兽在一起！

    我该怎么办？装作不知道，装作什么都没有发生吗？！我就像一个被判了死缓的人，在等待的每一分每一秒，都是煎熬。

    迷迷糊糊不知道什么时候睡过去的，醒来的时候发现皮休就趴在我的床前，目光专注地看着我，我的手被他握在手心里。

    “皮休……”我刚动了一下，就头痛欲裂。

    “我才一个晚上不在家，你就病成这样了！”皮休心疼地看着我，将我额头上的冰袋放好。

    看着近在眼前，目光温柔的皮休，眼泪一下子就掉了下来。

    皮休呵呵地笑，“多大的人，还哭！羞不羞？”

    我失控地从床上爬起来，像个受了委屈的孩子一样，扑到皮休的怀里，“皮休……”

    皮休虽然对我突然的投怀.送抱到惊讶，但还是很有耐心的抱着我，轻拍我的后背，“怎么了？很难受吗？怎么不早些给我打电话。”

    我摇头，紧紧地咬着自己的下嘴唇，对不起，对不起……

    皮休扶我躺好后，用手指轻抹我脸上的泪水，“现在知道老公我很重要了？离开我不行吧！”

    我的嘴唇和手都在哆嗦……

    “很冷吗？用不用我抱着你睡？”

    我赶紧摇头，岔开话题，“彩铃的爸爸怎么样了？”

    如果他来到床上，肯定不会老实，万一发现我后面受伤了，肯定会追问。

    “幸好送去的及时，现在已经没事了。”皮休抚了抚我的脑袋。

    “你一晚上没睡，累不累？”我这简直就是废话，但我害怕寂静，害怕听到自己的心跳。

    “当然很累，本来一回来就打算睡觉，结果发现你热得跟个烤白薯似的！吓得我瞌睡全没了。还是彩铃给你配的药，她现在都快成个小大仙了。”

    一听皮休提到彩铃，我心里就抽搐。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢书友“jooeey”的粉红票和“cici_cause”的打赏。

    因为齐齐被欺负，某月心里很抽搐，为了平息大家的愤怒，怯怯地伸手臂给掐……

    不要掐俺的手，还要码字用……

    不要打俺的PP，每天坐着码字，PP已经很痛了……本来很圆很翘的PP已经坐扁了……整天宅在家里码字，不知道会不会嫁不出去，呜呜……

正文 第四十三章 我想和你结婚

    “想不想吃东西？”皮休问我，自己的肚子却在咕咕叫。

    “我给你弄吃的……”

    皮休一把将我摁住，“你都这样了，还能做饭，别把厨房给烧了。还是躺着吧！我去煮面，先随便吃点！你现在不能吃高热的东西。”

    看皮休出去了，我躺在床上，满脑子的虚幻。

    他只会煮荷包蛋，连煮面都会弄糊。果然，没过几分钟，就开始有糊味儿从厨房里散发出来。

    皮休煮好面，端到我跟前的时候，我从床上爬起来，手抖得几乎握不住筷子。

    “怎么了？用不着这么激动吧！不就是一碗面，等以后老公有钱了，天天让你吃山珍海味，把你养成小肥猪，呵呵！来，老公喂你！”

    吃着皮休送到嘴边的面，感觉嗓子和心口堵得难受，但却觉得皮休做的饭这么好吃，以前为什么会觉得难以下咽呢！

    我没吃完的，皮休抱起碗几大口就给吃完了，看皮休放下了碗筷，拿毛巾给我擦脸，一不留神眼泪又划了出来。

    “又哭了，到底怎么了，齐林？”

    我咬着嘴唇，狠命地摇头，不可以说，不可以说的。罪恶感，在心里一步步加深，不要对我这么好，我会受不了……我真的会受不了的！

    “别说是想家了啊！如果真想家的话，过几天我陪你回家吧！好好感受一下你家的大炕，哈哈！到时候咱们就在炕上嘿咻，不知道会不会有什么不同……”皮休满眼的期待。

    我将头埋进被窝，不敢看皮休的脸。

    在床上整整躺了三天，我很少病这么久……

    皮休在家陪着我，见我困了，就自己去码字，见我醒了，就端茶倒水的……

    “休，别对我这么好……”眼泪在眼眶里打转。

    “你是我老婆啊，我不对你好，对谁好！真是的！我发现你叫我休的感觉很不错，那以后就叫我休吧，你的专用！”皮休溺爱的拧我的脸。

    这一刻，我决定忘记那一场噩梦，不可以让那个家伙毁了我一生的幸福，这一刻，我竟然觉得我可以和皮休一生一世在一起！

    “休，你说我们能一直在一起吗？”

    “当然会啦！难道你还想移情别恋？”

    “但是我们和别人是不一样的……”我心境黯然。

    “有什么关系，别在这件小事上计较了，老公我会为我们的未来安排好一切！”皮休目光炯炯地看着我。

    我不敢想我们是否能够像皮休所说的那样一直在一起，但至少现在我很幸福！

    “如果你愿意，就乖乖地呆在我的身边，总一天我会名正言顺地娶你！”皮休满眼的笑意。

    我愕然，不禁苦笑，我们都是男人，他怎么能够娶我。

    “傻瓜，现在还不明白吗？你觉得我这么拼命，就为了挣一套房子啊！房子算什么东西？如果不能和喜欢的人在一起，住再大的房子有什么用？！我要给你一个未来！再等等，一定会实现的！”

    “休……”我从来没有不相信他，但是现在他所说的这些对于我们真的像天方夜谭。

    “齐林，我想和你结婚！如果你实在等不及的话，我们就算拾荒，也要到国外去结婚，这样会不会感天动地，很浪漫，哈哈！”

    到国外结婚？我惊呆了。

    原来皮休一直所做的事情是这个，难怪那么拼命！原来我是这么幸运又幸福的一个人，我竟然从来都不知道。

    皮休捏我的下巴，“但我不会让你弄得那么狼狈的，相信我，再等一等！”

    皮休说着话吻上了我失神的唇，我凌乱不堪的大脑瞬间被清空，两个人陷入激烈的狂吻之中。情到深处，皮休不免开始蠢蠢欲动，自从两个人好后，从来没有这么长时间不做过，这对于亢奋的皮休来说简直就是禁欲。

    “宝贝，给我好不好？”

    我身体一颤，后面还没有复原，如果让皮休看到一定会发现问题的。

    我可能真的被弄坏了，这几天排便的时候，都会带血。再大的疼痛我都可以忍受，我无法忍受失去皮休的爱和信任！

    “我……我有点拉肚子……”

    “哦……”皮休拍了拍我的脸，向菊花进发的手从我屁股上拿开，“你不舒服就算了……”

    看着皮休忍耐和略略失落的神色，还有将裤子高高顶起的鸟，我喃喃道，“我可以用口……”

    说这句话的时候，我的脸一定很红。皮休一愣，他知道我一直不喜欢用口。

    “小宝贝，你真可爱，如果不想，就不用了……”

    自从出事以后，我的鸟一直很萎靡，大概因为心里一直有阴影的缘故，愧疚的感觉将我折磨得郁郁寡欢。

    我没有再多言，直接拉开皮休的裤链，拨开内裤，含了上去。皮休的鸟和身体同时一颤，双手抱住了我头发略显凌乱的脑袋。

    后来释放的时候，皮休吐了很多，他平时都是尽量不吐在我嘴里，这次很失控，吐得淋漓尽致。

    见我包含着他的东西，就赶紧捧起我的脸，“你没事吧！”

    想到皮休给我弄的时候，从来没有计较过，很多次都吞了下去，我就不忍当着皮休的面再吐出来，他是我的男人，有什么好忌讳呢！喉头一动，我给咽了下去，本来想做得坦然，结果还是忍不住干呕了一声。

    皮休赶紧扶住将头埋在两手间的我，“你没事吧！其实不用的……”

    这一次，皮休很感动。

    我抬头，微微地笑，“没事，你的味道很好！”

    “傻瓜！”皮休紧紧地将我抱在怀里，亲吻我尚沾着残液的唇。抚摸着我畏缩成一团的鸟儿的手，有些迟疑，“你怎么了，还是很不舒服吗？”

    要是以前，只要皮休一抚弄，我的鸟儿就会精神抖擞，现在我却一点办法都没有。

    “我不太想要……”虽然刚才给皮休口的时候，看到他很兴奋，我也本能地有感觉，但是却没有想要的欲望。

    “嗯，好吧！不舒服就好好休息！”皮休亲吻我的额头。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    昨天胳膊和手指莫名其妙地痛了一天，晚上睡觉的时候还在痛……悲催……呻吟（痛的）……

    大家手下留情，月已经满头是包了……

    月答应，会让齐齐幸福的！

    纵观月的文，《穿越大汉之王政君》，《大唐男宠》，《男人诱惑》，过程有虐，但结局甜蜜美好！

    月的文比较写实，会将现实写进去，也会将月的美好心愿写进去！

    但是，艺术来源于生活，更高于生活！借用皮休的话，本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合……

    为毛，有一种此地无银三百两的感觉呢？蹲墙根，冒汗，画圈……

    为避免越抹越黑，继续伸胳膊，给掐……泪眼汪汪地，抽鼻子……俺忍……不哭……

正文 第四十四章 我永远选择去抓幸福

    几天后，我可以起床上班了，虽然皮休不同意我出去，但是我以年终奖金和提成为由，坚持要去。

    大概是心情的缘故，再加上后面作痛，虽然是同样的工作，愈加觉得虽然无味，反正到了年底，大家急着回家过年，都没有几分干劲，混日子而已。

    回到家，看着脸色苍白的我，皮休心疼地将我抱到床上，拉被子暖着，“很辛苦吧！这几天又瘦了。”

    “瘦了好，你不是说我都有小肚腩了。”

    “哪有啊！逗你玩的，也当真！就算真有，我也不会嫌弃的！”

    有的时候，我觉得我和皮休特腻歪，但是却是满心的幸福。

    吃完饭，躺在一起睡觉的时候，皮休就开始不老实，这几天他总是不能安心码字，写一会儿就蹭到床上来了。

    抱着我亲来摸去的，但见我没精神，就不过多索取。感觉他的鸟儿着急的在我身上啄来啄去的，我于心不忍就翻身爬起来，亲吻皮休的身体。

    皮休知道我的意思，就捏住我的下巴，“不要勉强自己！”

    “没事，我也有点想了……”

    “呵呵，我差点以为你的鸟病了呢！正想着要不要带你去看医生。”

    我脸上一红，其实，我也怀疑自己是不是阳痿了，反正是举不起来。

    “反正我的鸟也不怎么用，现在更用不着了。”我满心的苦涩。

    皮休将我拖到他的怀里，“傻瓜，不管怎样，你总是个男人，我可从来没有把你当女人看待，不要自轻自贱。如果不能硬，就是身体有问题了，大概前一段时间我要得太多了，是我不对！”

    我的眼睛开始发红，我宁肯他不对我这么好，以前的火爆脾气都哪里去了呢！骂我，没有关系的！

    我用微凉的手指抚摸皮休的胸膛，亲吻他小小的突起，皮休呵呵地笑，“挺痒的，呵呵，我这个地方不太喜欢被吮。”

    我有些奇怪地看向皮休，“难道你不觉得有酥酥麻麻过电的感觉，很舒服吗？”

    “我也觉得应该是这样，但是实际感觉却不一样，大概人与人是不同的，不是所有人的ru头都会有感觉。看你每次都那么兴奋，应该是很喜欢的！”

    刚开始确实觉得奇怪，自己的那个地方怎么会有感觉，现在已经很习惯了，胸口的小豆子是我的敏感区嘛！既然皮休不喜欢就算了，难怪每次弄他这个地方，他都会像被人挠了胳肢窝一样哈哈地笑。

    我的吻开始下移，皮休托住我的下巴，“别勉强自己，用手就行了，你弄得那么吃力，我都担心你把我的蛋蛋当核桃给磕了！”

    我脸上一红，“多练练不就好了……”

    当我真的吻上去的时候，皮休就什么都不说了。我按皮休对我所做的那样，学以致用，皮休的嘴里发出咝咝的声音，因为兴奋身子有些痉挛地颤抖。

    我从来没有舔弄过皮休的后面，不知道他会不会喜欢，当我跪在皮休大开的两腿间，尝试着去做的时候，皮休的反应就更激烈了，看来不管是攻与受都喜欢被人这样伺候。

    我尝试着用手指，当指尖稍稍刺入的时候，皮休就将我拉开了，紧接着将他坚硬如铁的鸟塞进了我的嘴巴，抓着我的头发开始套弄，当他顶到我喉咙的时候，剧烈的呕吐感将我折磨的眼泪汪汪，我忍着，一直到他完全释放。

    看着我被弄得一塌糊涂的脸，眼睛里还饱含着泪光，皮休将我抱进怀里，满脸的喜欢和溺爱，吸出了我嘴里包含的液体，自己给吃下了。稍稍平复下来后，皮休抚摸这我微烫的身体，“这几天感觉你不对劲啊！”

    我身体不由一颤，难道他发现什么了？

    “你以前不是挺喜欢和我对着干的，现在怎么这么乖顺听话了啊！”皮休低头看我。

    这个家伙也真是犯贱，我对他好还不行吗？不过，以前自己是够别扭的，这个不行那个不行的，总是将皮休弄得很没脾气！急了就骂我吼我，但我还是照旧，我行我素。即便那样，也不是我故意的，而是真的接受不了，他变着花样地玩。

    现在，就算他弄死我，我也不会说什么的。

    “是不是我弄个皮鞭抽抽你，也不会反抗啊！”皮休呵呵地笑。

    在文里，皮休多次采用S.M方式虐待我，但现实中却一次都没有。

    第一次看到S.M的时候，我还挺纳闷地问皮休，什么是S.M？S是不是傻的意思，M是萌的意思？

    皮休的额头垂下无数的黑线，开始给我普及耽美知识，我这才知道S.M是X虐待和虐恋，亏着我是英语科班出身，竟然不知道sadomasochism这个单词的妙用。当他讲更多的时间，我就被整得晕头转向的，完全搞不懂，两个男人在一起还有那么多讲究，整那么多名堂干啥？！

    “等过了年，就不要在那个公司做了，看你这么辛苦，老公我心疼。”皮休亲吻我的额头。

    “我签了合同……”

    皮休见我持反对意见，就瞪我，“工作合同又不是卖身契，你还糊弄我，再不听话，我明天就不让你去了！”

    “整天在一起，不腻歪吗？”我苦笑。

    “除非你不爱我了！看你天天起早贪黑，天不亮都起床，天黑了还不回来。又不是养活不起你，用得着这样吗？”

    “那我总不能闲在家里吧！”我真有些发愁，这个家伙向来说一不二的。

    “如果真闲不住就在网上开个店铺，卖卖东西什么的，就当是创业了，不也挺好嘛！”

    “我不懂网店……”

    “不懂你学啊！”

    “那我卖什么？”

    “情趣用品。”皮休想也不想地说。

    “我……我做不了……”

    “卖情趣用品又不是什么丢人的事情，你的思想怎么这么固守。开一个情趣用品特色店，专营同志用品，肯定得火！”

    皮休说道高兴处，恨不得现在马上就去做。这个家伙向来说是风就是雨，如果无业待在家里，估计日子会更不好过。不过既然皮休喜欢这样，就顺着他的心意吧！

    我发现自己的性子越来越软了，那点仅有的刚性已经给消磨殆尽了。失去自我，和失去幸福相比，我永远选择去抓幸福。却忘了，失去自己的时候，所谓的幸福也会变得淡漠，终有一天会连同自己一同失去。

正文 第四十五章 我该怎么办？

    彩铃的父亲出院后，这丫头过来的时候，郁郁寡欢的。虽然没有做贼，但是我也心虚，心里不是个味儿！

    我不是觉得对不起彩铃，我是心疼彩铃，这么好的女孩，如果跟我，我得把她当宝儿。安志炫那家伙简直就是个禽兽，一想起来，我心里就抽搐。得，这话如果让皮休知道，肯定得杀了我。

    “真羡慕你们两个。”彩铃看着我和皮休叹气。

    我赶紧推开皮休，向彩铃那边靠了靠，“有什么事情和哥说！”

    彩铃扑哧一声笑了，“你比我还小呢！还哥呢！叫你大嫂还差不多……”

    我无语……

    皮休哈哈大笑地将我抱了回去，“还是老公这里安全吧！不会让你受伤。”

    “我也想找个同性来恋爱！”彩铃说。

    这丫头没事吧！

    “怎么了，彩铃？”皮休抚了抚彩铃的小脑瓜。

    彩铃满脸的委屈抽着鼻子，“我发现我家炫炫不爱我了……”

    我真想吼，醒醒吧你，姐姐，那个家伙根本不值得你爱！

    但这话，我不能说。

    皮休哈哈地笑，“我看那个男的不适合你，世界上男人那么多，不高兴就换一个，用不着难过！”

    没想到皮休竟然说出了我的心里话。

    “老哥，这话从里嘴里说出来怎么这么别扭！安志炫长得可比你帅多了，你不是嫉妒吧！”

    那家伙长得帅？姐姐，你的审美没有问题吧！男人不是有钱就帅的！

    “嫉妒？丫头，你见过你老哥嫉妒过谁吗？”

    “我要是亲嫂子一下呢？”彩铃诡秘地笑。

    “绝对不许！”皮休的脸冷了下来。

    “真没劲！”彩铃瘪着嘴，“人家到底该怎么办嘛！他现在都不怎么搭理我了，肯定是外边有了别的女人！”

    “你们女人就是麻烦，老爱胡思乱想，我们男的就不能做点别的事情啊！非得天天围着你们屁股后面转，你当你们是太阳，我们是小行星啊！”皮休漫不经心地看着电视。

    “那是因为你喜欢男的，所以才这么说我们女的！算了，反正说了你也不会懂！”彩铃撅着嘴，抢过皮休手里的遥控器调台，将球赛换成泡沫剧。

    皮休急了，“关键时刻，你捣什么乱！”

    “球有什么好看的，真是的！你们男的就是不懂得浪漫！”

    皮休和彩铃两个人就在沙发上抢遥控器，电视屏幕就跳来跳去的。

    彩铃气得哇哇大叫的，“齐林，你怎么不管管你男人！”

    我晕了，我没找谁惹谁啊！

    “齐林，你说你到底看球，还是跟我看电视剧？！”

    “我……我看什么都无所谓！”战火终于烧到了我这边，不参加对战不代表没危险。

    “那就陪我去看电视剧！”彩铃拉到去皮休的房间，“网上看，还不带广告呢！切，我还不和你争了呢！”

    “不许胡闹！”皮休从沙发上跳起来。

    我被皮休和彩铃一人抓一条胳膊，两个人互不相让。这一对表兄妹一样的强势，哪个都不能得罪。

    僵持了几十秒，彩铃突然抱着我，哭了起来，“还是齐林好，有风度，脾气好，从来不跟我争，不惹我生气，要不你别跟老哥了，跟着我吧，我肯定对你好！”

    我吓得腿都软了，姐姐别这样啊，我最见不得女人掉眼泪。

    皮休见彩铃哭了，就没敢把彩铃强行从我身上抓下来。

    “你……你别哭啊！有话好好说……”我的手都不知道往哪儿放好，浑身都是冷汗。

    “安志炫肯定是在外边有女人了……”彩铃哭得很伤心。

    “这样的事情不好乱说的，你们都谈了好几年了吧！以前不是老说他怎么专情怎么好的嘛！”

    “他床上有别的女人的头发……”彩铃终于爆发了，竟然举着拳头开始砸我，“你们男人没有一个好东西！”

    “会不会是你的头发？”皮休很郁闷。这样的事情，就算是做哥哥的也不好管啊！

    “我的是长发，而且染过，那些头发是短的，他说他喜欢长发女孩，我才留的头发，现在他竟然又喜欢短发了，呜呜……”

    我心里如水冰凉，不会是我的头发吧！心里无比的苦涩。

    “齐林，你陪我去看电视，我知道你最好了……齐林，你脸色怎么这么难看？你的身体在抖，又发烧了吗？你干什么握拳头。”

    我推开彩铃，跑回了房间，紧紧地将房门关上。我该怎么办？全乱了……

    如果彩铃知道那个人是我，会怎么样？

    可恶，可恶啊！我真恨不得杀了安志炫那个畜生！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢书友“贪睡猪猪”的粉红票。

正文 第四十六章 情绪失控

    送走彩铃以后，皮休回到房间，爬到床上，从后面抱过装睡的我。

    我心里很乱，这一回彩铃又是哭着跑的。

    “别装了，你这样能睡得着吗？”皮休一把将侧卧的身体搬了过去，然后一只胳膊在枕头上，支着脑袋看我，“你今天很反常啊！”

    “没……没有啊……”我装作若无其事的样子。

    “还说没有，看看你的手，一生气就握拳头，你说你又不会打人，你握什么拳头，把自己手心抠得全是紫印儿，你不疼啊，自虐有瘾不是？”皮休抓过我的手，看了看，嘲弄的笑。

    “我困了……”我不想说话，只想一个人好好呆着，皮休却在一旁喋喋不休。

    “你现在不会还惦记着我表妹吧！别忘了你是已经有老公的人了，别说你双性恋啊！”皮休不仅不放我，而且握得更紧。

    “你胡说八道什么，我对彩铃绝对没有别的意思。”看着皮休醋意的眼神，我就急了。

    到现在你还怀疑我吗？我是那种脚踏两只船的人吗？

    “如果彩铃的男朋友在，你是不是想杀了他啊！你自己找镜子看看你的眼神，简直就是犯罪分子的眼神！彩铃是我表妹，我不知道心疼啊！你怎么比我还紧张？！”

    “你不要没事找事，我不想和你说了。”

    “在彩铃面前，你倒很像个男人啊！你不想和我说，和谁说？天天给你发短信的那个女的是谁？别以为我不知道，你敢背着我做对不起的事情，我就灭了你！”皮休翻身将我完全压在了身下。

    “你别动我……”我心里乱极了，根本没有心思和皮休在床上折腾。

    皮休一愣，“你什么意思？”

    “我今天想一个人睡，就这样！”

    “连碰都不让碰，还说心里没有鬼！我碰你怎么了？我还要上你！”皮休说着话就开始脱我的裤子。

    我急了，一把将皮休推了下去，然后自己跳下床，往外走。

    皮休大概没有想到我会突然用力，被我推翻的床上后，停顿了几秒钟，等我跑出去的时候，才开始吼，“你给我站住，今天不把话说清楚，我就让你死在床上！”

    然后，从床上跳了下来，一把将我拖住，抱起来，扔到了床上。愤怒的皮休，力气大得出奇！

    “你想怎么样，我难道就不能有一点属于自己的空间吗？”

    “你心里没鬼，躲我干嘛？！”皮休骑在我身上，手指用力地捏着我的下巴，眼神霸道地看着我。

    “我和彩铃能怎么样？你心里不清楚吗？给我短信的都是公司的同事，难道就不能有联系吗？”实在忍无可忍，我就吼了回去。

    “好啊，长脾气了，还敢跟我顶牛了！几天不操你，就不知道你是谁了，是不是？”

    要是平时听了这话，只当他是开玩笑，可是今天听在耳朵里，就分外刺耳。

    “NTM子！”我感觉脑子就要爆炸了，这家伙却没完没了地和我纠缠。

    “你还敢当我老子！”皮休一使劲将我反压在床上，两条胳膊被他绞在了一起，扭得跟要脱臼一样疼！

    我痛的只吐凉气，皮休却一把将我的裤子扯开了，没有任何前戏的，就刺了进去。我当时脑子一懵，随后后面传来撕裂般的疼痛，那个地方本来就带着伤，还没有愈合。

    我不敢吱声，如果喊痛，皮休发现我受伤的话，一定会有新的麻烦。自从和皮休好后，他一直对我很温柔，这还是第一次对我用强，不只是身体，心也像被撕裂一般的疼痛。疼得无法忍受的时候，我就咬着自己的胳膊，希望可以将疼痛转移。

    这一次，皮休做了很长时间，将我满脑子的东西击得粉碎。本来还在为他的不讲道理生气，但当皮休压在我身上强行进入的时候，我却觉得真是我欠他的。

    皮休高潮后，疲软下来的时候，我已经有些精神恍惚了。刚开始还挣扎了几下，后来肠子像搅在一起一样的疼，就彻底地挣扎不动了。

    皮休出来的时候，身体颤抖了一下，大概看到了血，就有些紧张地抱起奄奄一息的我，开始摇晃，“喂，你别吓唬我……是不是很痛，你怎么不吭声？”

    我将脸紧紧地埋在枕头里，身体缩成小小的一团，泣不成声的哽咽，“让我一个人……”

    皮休强行扯开我捂在脸上的枕头，满脸心疼地看着我，“你到底怎么回事？”

    “我难受，求你让我一个人呆会儿……”我用手捂着自己的脸。

    皮休束手无策地看着我，“齐林，你别这样，我不是故意弄伤你……”

    想到那个弄伤自己的人是那个叫安志炫的人渣，我就更加难受，简直连要死的心都有了。我紧紧地拉着被子将自己蒙住，觉得不被人看到，才会好受一点。

    皮休看到我现在的状态，知道说什么话，都不会有用了，只好留我一个人在房间。出去关门的时候，一个愧疚的声音传来，“有什么事情叫我……”

    然后，是门关闭的声音。

    房间中，终于只剩下我一个人了，我像一条缺氧的鱼，眼睛睁得大大的，大口的呼吸。

    不知道过了多久，脑子和身体麻麻的感觉才算过去了，却觉得冷得厉害，但又不想动弹，就那么盯着天花板躺着。

    原本以为事情过去了，只要努力不去想就会过去，却没有想到那片阴影会变得越来越大，当我情绪失控，无法压制住的时候，它就像个怪物一样窜出来，扼住我的喉咙，让我无法呼吸！

    皮休再次进来的时候，我已经平静了很多。

    皮休安静地给我用湿毛巾擦拭身体，然后，给我受伤的地方涂了药膏，一句话也不说不问，从后边抱着我，下巴紧贴着我的头发，我感觉他的喉头在动，有什么水样的东西，打在我的头发上，划落后，渗透到头皮上，凉凉的……

    我心里一惊，想扭头去看，皮休却更紧地将我抱住，使我一动也不能动，“对不起，我再也不会对你这样了……”

    我的难过和羞愧又加重了一重，那个伤害我的人不是皮休。他一直信任着我，爱着我，将我视若珍宝，是那个混蛋破坏了这美好的一切……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    感谢俸酆亲亲的评论，看到大家的理解和支持，月就安心了许多！

    这些日子心情总是不好，昨天把眼睛哭肿了，枕头也抓坏了……濉…

    不管怎样，有大家的陪伴和支持，月会努力把文写下去！鞠躬……

正文 第四十七章 我跟你一起回家

    在接下来的日子里，皮休对我小心翼翼的，似乎我是一件易碎品一般。

    身体的伤复原后，已经到了年前。

    半年的努力和辛苦，拿到一笔数目不算小的提成和奖金，想到被克扣掉的不知道什么名目的几千快钱，会觉得心疼，但好在大部分钱拿到手了，也算谢天谢地了。

    在拿到钱的第二天，我就交了辞职书，弄得老板跳起来骂我没良心！刚开始时还婉言挽留，后来便骂的整个公司上下尽人皆知。

    虽然不喜欢业务类的工作，但如果不是迫于皮休的逼迫，我也不会这么急着辞掉工作，至少会在年后找到新工作后再辞职。后来想到，还是及早打招呼好，免得年后突然辞职，公司一时没有新人替补，会很麻烦，结果好心却被当作驴肝肺，骂的我灰头土脸的，还没话可说！

    后来才知道那达几千块钱，除了五险一金，公司还压了五千块钱，就是为了预防有人离职，但我却天不怕地不怕，眼睁睁看着几千快钱打水漂，也好马不吃回头草，决然要走。

    我不走，我家那火爆脾气霸道无敌的那口子，得跟我玩命！这段时间，皮休肯顺着我，就是为了让我离不开他的安乐窝，赶紧辞职，专心给他做家政夫。

    后来，扯破脸皮，辞职了，才搞清楚，那五险一金全部是从我公司里扣，当时说的是公司承担大半，现在却成了我交纳全额！

    得，也怪我自己尽埋头苦干了，两耳不闻窗外事，一心只管拉业务！该，我真是自找的！就算玩消失，你又能把我怎么样？反正拼着那几千快钱不要了，结果吃苦还遭人骂！

    出来的时候，如花跟我到楼下，“齐齐，你真要走啊！”

    “嗯……”如花虽然长得和名字完全不符，但却是个热心人，平时对我也不错。

    办公室里有几个小姑娘，长得蛮不错，对我又很热情，我本来还有心给自己物色一个，结果和皮休好上了，便只好作罢！

    等我躲了一段时间后，小姑娘们大概见我迟迟没有回暖的意向，心灰意冷中很容易被别的男人感动，再回首，已经被别的男人瓜分完毕，就剩下如花，对我一如既往的热情！

    “虽然舍不得，但以你的能力一定可以找到更好的工作，在这个公司简直就是耽误前程。”

    随后，关于五险一金和公司克扣的真相也是如花讲给我的。这个时候，已经大势已去，反正老子是不会回头了！

    回到家，皮休知道我已经成功辞职，就抱着我猛亲，还抱着我到床上温存了一番。我满脑子都是那几千快钱，做的时候就没什么激情，患得患失的感觉。

    “不就是几千快钱，别郁郁寡欢了。那样的公司，你干的时间越久损失越大，以后开网店，自己做老板不好吗？非得受人剥削欺压啊！”

    开网店，我这个人脑子不灵光，根本没想过要创业做生意之类的事情。

    人常说，商场如战场，像我这样初出茅庐没有作战经验的菜鸟，不知道我会不会赔的尸骨无存？还是走一步说一步吧！真不成等来年再重新找一份工作，就这么着吧！

    皮休抚摸着我的头发，“以后头发不要剪了，还是留起来吧，染成金黄色，再打几个耳洞！”

    在家伙又开始对我YY了，非得把我打造成他故事中的形象。

    “东西已经收拾得差不多了，车票也定了，今年我跟你一起回家！”

    皮休的父母过年不回来，他执意也和我一起回家，我满心的忧愁，他却激动得不行，就跟真的是新女婿拜见丈母娘似的。

    这家伙决定的事情，几乎没有改变的可能，除非我留下来陪他过年，但一想到已经两年没回家，父母一个劲的打电话来催，就忍不住想回去看看他们。

    我那三个姐姐，有两个已经嫁出去了，其中一个已经有孩子了，还有一个也已经订婚了，等年后就嫁过去了。这样以来，父母一定会觉得很孤独！我作为儿子，却未能留在他们身边，想起来就觉得愧疚！

    他们一心想让我给他们讨个儿媳妇回去，现在倒好，我给他们另外找了一个儿子，羞愧啊！

    “放松一点，别这么紧张！你放心，我一定会待二老如亲爹娘！”皮休信誓旦旦。

    拉倒吧，你自己的亲爹娘你还不在乎呢！有这么一点情感的牵连也无非是觉得聊胜于无，比孤儿强那么一点，你待我爹娘那样，能算得上孝顺么？

    再一想，我这个亲儿子，都没对他们尽过孝道，还能指望别人？难得他有这么一份心，就成了！

    我再次警告，“你回去千万别胡说八道，更不许叫他们爸妈，要不他们非得吓出病来！”

    “我就说我是拜把子兄弟，这样总可以叫爹娘了吧！”

    “你就这样想给自己找个爹娘啊！你自己不是有现成的吗？”

    “那不一样，我对你比对我爸妈都亲，你的亲人就是我的亲人，我肯定得在乎！”

    看皮休说的这么煽情，目光中深情款款，一颗赤子之心热气腾腾，我想不感动都难！

    眼见动身回家之期，已经近在眼前，虽然有所担忧，但也满心的期待，终于可以回家了。只是没有想到在这个时候，会接到安志炫的电话！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢书友“玉蒜”的粉红票，月致谢！

正文 第四十八章 无路可退

    眼见动身回家之期，已经近在眼前，虽然有所担忧，但也满心的期待，终于可以回家了。只是没有想到在这个时候，会接到安志炫的电话！

    那件事情过去后，我一直逃避着不愿去想。就当作就被疯狗咬了，却没想到疯狗咬了我后，会追着我不放！

    皮休在房间里码字，打算多攒一些稿子，过年的时候就不用再写了，好好休息一段时间。

    手机响了，一看那一排数字，我的肠胃就开始抽筋。虽然没有备注名字，但是那个手机号却烙印在大脑中，涂抹不去。

    见是那个家伙打来的，就本能地挂了，紧接着却有一张图片发了过来，我仅看了一眼就跳了起来。那张图片触目惊心，照片上的自己，无比的陌生，手机差点摔在地上。

    紧接着铃声再次响起，皮休不满地看了一眼，觉得我打扰了他的思路，我赶紧跑阳台上去了。虽然在这里接电话，皮休在房间未必能听到，但是我却大气都不敢吭。

    “我现在想见你，如果不想让你男人看到这些照片的话，你马上过来！”

    “你想干什么？”我尽量地压低声音，身体和声音都在不受控制地颤抖。

    “当然是想你了，给你三分钟考虑的时候，想好了就给我回复，否则图片我就发过去了！”

    听着安志炫萎谢而威逼的话语，我一句话也说不出来了。

    接完电话，回到客厅，蹲坐在沙发上，身体抖得厉害，觉得出奇的冷！

    “谁的电话，有什么事情？”

    皮休的声音从房间传来，瞬间将我惊醒，慌乱中，脑子竟然恢复了运作，没有经过任何思考的就说了，“没……没事，我家的电话，想让我给他们带点特产回去……”

    “特产？我都不知道我们这个地方都什么特产，城市虽然挺大，但一点特色都没有。要不给他们买一些你们哪儿没有，又实用的东西。”

    “那我出去转转看吧，给我爸买个剃须刀也不错，他到现在用的都是刀片，刮不干净还麻烦……”

    “那就买个好一点的，再看看给你妈买点啥，这两天想好了，后天上午的火车，想买什么东西还来得及，用不用我陪你去？”皮休说话的时候，打字的声音没有中断，都不知道他长了个几个脑子，竟然可以一天聊天一边写文。

    “不用了，我自己去就行了，你安心写吧！我顺带去超市买一些火车上吃的东西。”

    “你说你真是，坐火车能省几个钱啊！坐长途车多好……差点忘了你晕车，就这么着吧，反正车票已经买了。”

    “那我去了……”已经一分半过去了。

    “好，钱不够就把我的卡带上，密码就是你和我的生日，别抠抠索索的，想买啥尽管买，回来老公管报销！”

    “好，知道了。”

    胡乱地穿上门口衣架上外套，离开家，还没跑到楼下，铃声再次响起，正好三分钟，手机就像个毒蛇一般在我手里乱窜。我赶紧接了，安志炫的声音传来，“想得怎么样了？”

    “我不想去你住的地方，你去开客房吧！”我咬牙道。

    安志炫萎谢的笑，“好，只要你愿意，五星级饭店也没问题，那就在XX饭店见，我等着你！”

    坐在去往XX饭店路上的计程车里，我的脑子里一片凌乱，就像要奔赴刑场一样的难受。

    下车以后，忍不住翻江倒海的肠胃，我就趴在花坛边吐了个稀里哗啦。

    走路的时候，两腿打飘，虽然都是人，而且都是男人，但是我却拿不出与他抗衡的勇气。既然已经来了，就去面对吧！此时，我已经无路可退。

    按照短信上所写的房间号，我找了过去，刚敲了一下门，门就打开了。安志炫一把将我拖了进去，关上门后，就将我摁在门上乱亲。

    “等一下……”我用仅有的力气撑住对方的胸膛，阻止他脱我的衣服。

    安志炫大概觉得我嘴里的味道不好，就放开了，疑惑地看着我，“什么味道？”

    “我晕车，刚吐过……”

    安志炫的表情就有些抽搐，我突然有一种报复的快感，原来晕车也是有好处的，却忘了弊处更大，那就是晕得厉害，根本使不上劲儿，而且肚子也很痛！

    “我要去厕所……”终于忍不住了，我推开挡在面前的安志炫就冲进了卫生间。

    “不是还要吐吧！妈的，你能不能不这么扫兴，知道你愿意来，我不知道有多高兴！快点给我吐干净。”

    吐是吐不出来了，刚才已经吐干净了，再吐就是胃液了。我冲进卫生间，就奔马桶而去。

    自己真是没出息，竟然能够紧张得拉肚子。一蹲下去就一泄千里，痛快了。而且也觉得有了安全感，我就不信谁有勇气上一个拉肚子的人。

    卫生间的门被拉开，我这才意识到刚才太匆忙，忘了锁好。

    安志炫在门口，皱着眉毛看我，“你故意的是不是？吃泻药了？！”

    我不搭理，专心致志地排泄，原来自己也有很恶心的一面，但对待这种人无所谓，恶心死他才好！

    安志炫大概是受不了了，就关门出去了。

    拉完肚子，放水一冲，郁结在心里的东西似乎也被冲走了一般，心里反而轻松了许多。如果不是因为我上吐下泻，他大概也不能安静下来给我时间谈话。

    我出去的时候，安志炫正躺在床上，原本隆起的地方明显已经消肿，很好，永远地消肿就更好了……

    “齐林，我想好了，以后你就跟着我吧！”安志炫的眼神变得专注起来。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢书友“汝旋”和“空空婧”的粉红票，以及书友“740806”的打赏，月致谢！

正文 第四十九章 你TM放开我！

    “齐林，我想好了，以后你就跟着我吧！”安志炫的眼神变得专注起来。

    我愕然，这个家伙是什么意思？！

    “自从经历过上次，我发现对女人竟然没有感觉了，找别的男的，感觉也不对劲，满脑子都是你的脸和你的叫声。”安志炫说着话从床上下来。

    我惊诧地看着满脸苦恼的安志炫，等回过神来的时候，他已经走到了我的近前，伸手摸我的脸。

    我不禁后退一步，“我没有洗手……”

    “没有关系，就算呆会带出屎来都没有关系！”

    这个家伙真是恶心！

    看着我抽搐的脸，安志炫大笑，“齐林，你比我想象的还要可爱，以后跟着我吧！我来安置你以后的生活。”

    这个家伙是不是疯了？我目瞪口呆。

    “这一段时间，我过得一点都不轻松，一看到那些照片，想到你在别的男人那里，做我跟你做过的事情，我就会受不了。但还不想承认，甚至找了心理医生，才知道自己根本就不正常！”安志炫满脸痛苦之色。

    事情比我想象的要复杂，完全出乎我的意料，我已经习惯了将他想象成禽兽，突然见这个禽兽跟我诉苦，好像被害者一样，我的心里完全都是震惊和诧异。

    “我谈女朋友从来不会超过三个月，一直以为是呆久了就会厌倦，所以才会没感觉，现在才知道我该找的不是女朋友，而是男朋友！”

    “那彩铃……”我感到难以置信。

    “她是我处得最久的一个女孩，刚认识的时候，她留着男生一样的短发，而且从来不穿裙子，前后一样平板，我当时觉得很惊艳，也觉得会一直和她在一起。”

    “她是为你才留的长发！”想到哭泣的彩铃，我的心开始作痛，对安志炫说出的不负责任的话，感到愤怒。

    “是吧！只是一句玩笑的话，她都会当真。”

    我搞不清楚，现在安志炫所说的话，是真是假，或者哪一句是真，哪一句是假。

    我失神的时候，安志炫就捏住了我的下巴，“如果我猜的不错，你是喜欢彩铃的，是吧！”

    我对彩铃的情感历程太复杂，一言难尽。说不清是因为以前女朋友的缘故，所以喜欢彩铃，还是彩铃本身就很可爱，让我喜欢。但自从和皮休好了以后，我就不再考虑这个问题了，因为没有意义！现在，这个问题又被搬了出来，而且是被彩铃的男朋友问起。

    “你放心，我会娶她，毕竟我家人很喜欢她，我也给过她婚姻的承诺。不过我也不会放弃你，有了婚姻的掩护，我们以后会过得很好！”安志炫说着话，就要吻我的唇。

    “你混蛋……”我彻底的愤怒了，这个家伙把感情当作什么？如果彩铃知道该会多伤心！把深爱他的女孩当作挡箭牌，却来做这些无耻的勾当！

    “我混蛋？她应该庆幸没有别我玩过以后甩掉！嫁给我，除了爱情，可以得到她想要的一切，也会过得像贵妇人一样优越！她做梦都想环游世界，而我很轻易就可以帮她实现，我想你不会残忍到打破她的梦想吧！”

    我感觉身体阵阵发冷，这个家伙太可怕，太会算计了。

    “彩铃是个好女孩，你不该这么对她！”我愤怒地盯着安志炫。

    “你觉得我应该怎么对她？”

    “如果你还有一点人性，就应该放了她！让她幸福！”

    “这就是所谓的成全？虽然我和你年龄一样，但是你经历的女人，一定不会比我多，而且你这么傻头傻脑的样子，根本不知道女人想要的是什么。你觉得是毒药，是牢笼，但她们却拼上青春，甚至不择手段地想嫁给有钱人！饮鸩止渴不是她们感情疗伤的最好良药吗？”

    面对这个家伙可怕的言论，我的身体不禁开始颤抖，他远远比我想象的要狡猾，而且已经自私无耻到了极限。

    “你看，连一句现实的话，你都受不了。就这个样子，你怎么在这个社会上立足，所以跟着我是你最好的选择！”安志炫看我的眼神，就像我是他的私人物品一样！

    现在我的脑子又开始短路了，连一句话都说不出来。这个家伙的话语太惊世骇俗了……

    “那个皮休虽然会写小说，表面看起来很了不起的样子，但不能挣钱有什么用？光环这样的东西，只要有钱就可以拥有，靠自己的努力，要拼到什么时候？”

    这个家伙对别人知道多少，竟然轻易地说出这样的话语。他这样依靠父母的人才可耻，不但不思悔改，还引以为荣！

    “而且，你们这样的关系能维持多久，你们不会觉得社会可以很快发展到允许同性恋结婚，并得到社会大众的认可吧！不管怎么说，在大多数人眼里，同性恋都是异类，在我们的有生之年，都不一定能得到所谓的公平，得过且过享受现在，不是最好的选择吗？”

    我不是没有这样的困惑，但我绝对不会被这个家伙的谬论所迷惑。

    “我们的事情和你无关！而且我也不想听过你继续说下去，如果没什么事情，我就走了，请你以后不要再打扰我们的生活！”

    “现在就急着走吗？刚才那个急着和我开房间的人是谁？难道这里的环境你不满意，即便是女人，我也没有带她们来这么奢华的地方。能够到这里消费享受，是多少人求之不得的。”

    这就是所谓的花花公子纨绔子弟吧！纵欲无度，挥金如土，自以为金钱可以买到一切！

    眼见安志炫再次纠缠过来，我的肠胃又开始抽搐，“你TM放开我！”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢书友“n妄想。”的粉红票，月致谢！

正文 第五十章 越陷越深

    眼见安志炫再次纠缠过来，我的肠胃又开始抽搐，“你TM放开我！”

    “放开？你不是想让他看现场直播吧！你看这里有电脑，还有摄像头。只要我发一个信息过去，他肯定会很好奇。”

    “你……”我惶恐地看着放置在床前的摄像头，灯在亮着，一想到皮休正在家里码字，挂着聊天工具，两腿就开始发软。

    “你可以选择和我无忧无虑的做个痛快，也可以选择被我强上，让他看个清楚，这样正好断了他的念想，哈哈……”

    “我不在床上……”我本能地抗拒，就说了出来。

    安志炫的脸上露出满意的笑，“如果你觉得床上没有创意，那我们就换个地方，好好享受我们的蜜月之旅。”

    “别弄伤我那个地方……”过了明天，就要离开了，我一定要想办法摆脱这个禽兽。

    “只要你乖乖配合，我当然舍不得弄伤你！我还要留着你慢慢享用！”

    沙发，地板，浴室……不知道做了多久，我一直被折腾到奄奄一息……

    一时冲动跑过来，本来只是为了解决眼下的危机，却没有想到越陷越深，更加无法摆脱对方的纠缠。

    此时，我躺在浴缸中，安志炫在外边看电视。

    这样下去不行的，总有一天我会毁在这个家伙的手里！身体已经痛到麻木，恐慌和羞耻感已经不存在了，甚至觉得整个世界都很脏，永远也洗不干净了……

    逃避并不是办法，现在逃离这个地方，下次麻烦还会到来，我一定要想办法解决掉这个问题。

    当安志炫压在我身上，在地毯上弄我的时候，看着桌几上的水果刀，我甚至想切开他的肚子，然后自己去自首。但是想到彩铃，想到盼我回家的父母，我强忍了。

    杀了他，可以解一时只恨，但是以后呢？我不仅毁了自己，也毁了身边所有关心我在乎我的人！伤害会进一步扩大。

    无论怎样，我都要保持冷静，一定要在离开这里以前，把所有的事情处理好，绝不可以再逃避，留下隐患，这个家伙并不会像我想象的那样善罢甘休，而会一直纠缠下去，我的死穴被他捏在手里！

    本来还担心着会因为回去晚，让皮休担心，或者因为身体上的痕迹，被皮休发现。但到了现在，被逼到了绝境，我已经不再怕了。胆怯只会让事情变得更糟糕，只会将我和所有的人一起毁灭！

    “还没有洗好吗？”安志炫大概等得不耐烦了，就走了进来。

    “你真的打算让我跟着你？”我问。

    安志炫一愣，他大概没有想到我的态度会突然间转变，但很快点头，“当然！”

    “给我一段时间，我不想伤害皮休。”我的眼中蒙上了水雾。

    安志炫见我完全妥协下来，就走到近前，抚摸我湿淋淋的头发，“好，但不要让我等太久，我的耐心很有限！”

    “给我半个月的时间，我父母在家等我，要过年了，他们说想我……”

    “看不出你还是个孝子啊！”安志炫嘲弄的笑。

    “我家里只有我这么一个儿子……”

    “好吧！半个月的时间我可以等，用不用我陪你回家？”安志炫的眼神出奇的温柔。

    “如果你让我和你在一起，就必须断了别的女人和男人的联系，如果只是玩玩，我受不了……”

    安志炫抬起我的下巴，“别说你是因为吃醋才这么说，和我玩花招可没什么好处！除非你想让地球人都认识你，我随时都可以把照片发到网上！”

    “你知道我的家庭条件并不好，我爸妈养我和三个姐姐不容易……”

    “需要钱吗？多少，你开价！”这一次安志炫很痛快，眼神还有些得意。他最擅长的大概就是用金钱来处理问题吧！毋庸置疑，在他的心里金钱就是万能的！

    我根本没想着要他的钱，只是为了不让他起疑，才这么说，结果他却以为我想把自己卖给他……真是悲哀，可笑……

    “你想怎么安置我？”

    “过完年以后我会去老爸在XX的一个分公司，到时候你和我一起住，比这个城市要方便的多。完全可以天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，哈哈！”

    “那么彩铃呢？”

    “等毕业以后回来领个证而已！”安志炫轻描淡地说。

    “如果想让我跟你好，你绝对不能有别人，包括彩铃！”说出这句话的时候，我很坚决。

    “你说你这个男人怎么这么腻歪？连老子结婚都管！”安志炫戏虐地笑，用手拧我的脸，“你不是想将我占为己有吧！现在发现老子的好了？刚才是不是弄得很爽，叫得比女人都浪！”

    “如果你答应了，让我做什么都行。”我的脸在充血。

    安志炫吻了我的嘴，我没有反抗。

    “给我来点反应，你当自己是木偶啊！”

    这一次我回应了，安志炫直接将我从浴缸里抱出来，抱出去，扔到了床上。

    “摄像头……”

    安志炫一把将摄像头扔了，电脑也啪的一声拍上了。

正文 第五十一章 你有没有爱过别的男人？

    离开饭店的时候，天已经黑了，天空飘着雪，落在我的脸上的时候，凉凉的。

    电器城已经来不及去了，我直接去超市，买了剃须刀，还有一些乱七八糟的东西，搭车往回赶。路上的时候，想到手机关闭着，刚摁上开机按钮，又赶紧松开了。

    回到家，刚将钥匙插进门孔，门就打开了，皮休凶神恶煞地站在里边，冲我吼，“怎么现在才回来，我给你打了多少电话知道吗？你怎么不开机！”

    “我……手机没电，自动关机了。”

    皮休是绝对不允许我出去的不带手机，和关机的，打电话一定要接，发短信也一定要回！除非有一种状况就是手机没电自动关机，或者失窃，手机被小偷摸走。即便撒谎，我也要将损失降低到最少。

    我是永远都不想再用这个手机，永远不想再看到安志炫的号码出现在我的手机上，但是现在却不能，也摆脱不掉！

    “快进来吧！看你冻得嘴唇都是青的，怎么搞的，这么长时间！”皮休虽然满脸的不悦，但还是将我一把拖了进去。

    我刚将东西放在地板上，皮休就抱着我的手，放在嘴边呵气，“彩铃她妈让我们过去吃饭，才都已经准备好，就等着你了！我还以为外边下雪路滑，你出事了呢！”

    “你怎么总是不盼着我好啊！”我此时的表情可以用强颜欢笑来描述，但还不足以表达我内心的心酸和难过。

    “回来就好了，买这么多东西，也不知道在外边商店给我打电话，我下去接你！”皮休说着话去给我接热水。

    捧着皮休递到跟前的热水，眼睛不觉就湿润了。

    “怎么了？刚才就吼你一句就委屈成这样了？你都不知道我有多担心多着急！喝杯热水暖暖，呆会咱们到彩铃家吃饭。”

    “我就不去了，你还是自己去吧！”

    “干嘛不去啊！家里什么吃的都没有，你喝西北风啊！”

    “我真不去，估计是冻着了，脑袋疼！”

    皮休摸了摸我的额头，“真有些烫，千万别病了，回家你妈得抱怨我对你照顾得不好了，万一不让你跟我好，可怎么办？！”

    “没事，我去洗个热水澡，睡一觉就好了！”

    “你不去我也不去了，我去端两碗饺子回来吃好了！”

    “别……你还是去吧！我现在也没胃口，你别让人家等，替我解释一下！”

    “真拿你没办法……”皮休无奈只好不再勉强我，跑卫生间里给浴缸放水去了。

    我趁机抹了一把湿润的眼角。

    临走的时候还不忘交代，“别泡太长时间，回房间把两床被子都捂上，我呆会儿就回来。”

    我目送皮休出去了，艰难地将自己挪进浴室，将所有的水管都放开，将头埋在洗脸池中，无声地抽噎。

    对不起，皮休……对不起……

    皮休回来的时候，跟我说，“彩铃绝食了……”

    我本来躺在床上行将就木一般，突然听到这个消息，马上就弹了起来。

    “那个家伙和她摊牌了，说外边有别的女人，要和彩铃分手！好好一顿饭，弄得大家都没吃下去！”皮休满脸的郁闷。

    虽然知道这样对彩铃很残忍，但是心里一下子轻松了许多，安志炫这个家伙行动可真够快的，确实是说得出做得到的人。这样以来，想摆脱他就更加不容易了。

    “怎么了，脸色这么难看，头还疼吗？有没有量体温？”皮休用手背在我的额头上感受体温，嘿嘿地笑，“不是发了吧，脸这么红？”

    “我不舒服……”

    “我给你送弄松弄你就舒服了。”皮休说着话，就伸手进来。

    “别……我拉肚子……”

    这个家伙有洁癖，而受不了的就是我拉肚子。

    皮休听到我说拉肚子，脸就拉得老长，“怎么又拉肚子，吃的一样的东西，我都没事，你不是有肠胃病吧！不舒服的话，就好好找个医生看看！”

    “不用，可能是受凉了。”

    “我睡觉爱拉被子，是不是又晾着你了？”皮休开始自我检讨。

    “没事，睡一觉就好了！”

    “那好吧！我抱着你睡，咱们留着，等到了你家，在大炕上云雨该有多爽！”皮休满眼的遐想和向往之色。

    自己的身上已经没有干净的地方了，这个时候虽然身体很痛，但却很想和皮休好好的做爱，将身体紧密地结合在一起，让幸福再长久一些……

    “休，你有没有爱过别的男人？”

    皮休一愣，“你怎么这么问？”

    “我想知道。”

    “傻瓜，干嘛给自己找不自在，换个话题。”

    皮休这么说，那一定是有了……

    “你现在还想他吗？”

    “齐林，你找抽是吧！我都没折腾你了，好好躺着不行吗？”

    遇到这个男人是我的幸运，还是不幸呢？我不知道……

    如果没有遇到皮休，我会找一个女孩谈恋爱，安安心心工作，然后结婚生子，过平常人的生活，而现在一切都改变了。我从来没有思考过男人的贞操之类的问题，现在却非常介意，不是对皮休介意，而是对自己介意。

    皮休躺了一会儿，大概被性欲折磨得很难受，见我半死不活地躺着，就爬起来去码字发泄。等实在受不了的时候，就到卫生间自己手动处理。

    我不能满足他的时候，他就这么将就着自己。他的性欲和食欲一样旺盛，而且又一样不挑食。如果住过来的不是我，而是别的男人，他是不是也要给拿下吃掉呢？！

    都说同性恋的生活很乱，但和皮休相处的这半年，他生活一直很检点，除了对我不轨。从来不出去偷吃，也不将外边的人带回来。只要我在身边，他就觉得心安理得，是一个很容易满足的人！

    皮休的过去是什么样呢？我突然很想知道，因为我怕自己以后会没有机会再知道。但是，他不想说，就没有办法。

    这个世界上最会有遗憾存在，很难完美，很多事情都是无法强求的。

    或者就像大多数人那样，不管两个人多么相爱，多么不舍，却都会有面临抉择和分手的那一天！

    或者一个人守着记忆，过孤独的生活……

    或者找一个女人结婚……

    或者坚持下去，过不见天日的生活……

    或者不顾一切的走在一起，却要面临着被舆论扼杀的危险……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    感谢大家的留言和评论，也感谢2月份PK期间大家的投票和支持！

    现实会很残酷吧！但月希望可以给大家温暖！

    月说，月一直在努力。这样的努力不是因为写文的需要，也不是为了吸引大家的眼球，而是月在努力的还原一些事情，修补一些伤痕，希望这样的努力，可以让我们的生活少一些伤害，少一些迷茫，多一些爱和理解还有珍惜，虽然会有痛苦，会有难过，但却不会因此而放弃对爱的希望和执着！

    月一直坚信，大家会懂！

    或者会微笑着疼痛，微笑着流泪，但是心却更柔韧更坚强！

    大家会懂的，不是吗？

    特别感谢“我要醒来”亲的长评，月没有生气，反而觉得很感动……

    这一段时间写得很有压力，大家对齐林的软弱很生气，貌似要一起离家出走……哭……月不是后妈，而是一个需要人疼的孩子，满脸的粉条和泪花……

    不过月希望自己可以多一些坚持！月知道，大家会明白和理解的！

    晚上会有加更，谨献给所有的亲，爱你们的月！

正文 第五十二章 休，你抱着我……

    （加更，致谢，感谢大家的理解和支持！）

    早上醒来的时候，皮休已经躺回到我的身旁，从后面抱着我，一只手还抓在我的鸟上。

    我喜欢与背对着皮休睡觉，他却习惯于抓着我的鸟儿睡觉，似乎担心我的鸟随时会飞走一样。而此时，那个应该担心的人是我才对，最怕想，失去后，分手后会怎么样……

    伸手抚摸皮休的鸟儿的时候，发觉他那里已经坚硬如铁，炽热炙手！虽然身体很痛，也觉得自己很脏，但却拼命地想要，想要抓住这个让我爱不能休的男人！

    当我没有任何前戏的坐上皮休高挺的欲望的时候，撕裂的疼痛顿时蔓延到全身。

    皮休醒来，见我在用身体吞他的鸟，顿时兴奋起来，不再管我拉肚子会不会弄脏他的鸟的事情了……

    抱住我的腰，用力地顶了几下，彻底贯穿后，见我龇牙咧嘴的样子，这才想起来问我，“会不会很疼？你里边很干，真的想要吗？”

    想要不想要都已经这样了，看着皮休强忍着欲火的眼神，我埋头咬住他的肩头，“没有关系！”

    “齐林，你真可爱，那老公我开动了，今天的早餐真不错，哈哈！”刚才还睡意朦胧，这一会儿已经充满了干劲。

    不知道自己会不会被弄死，因为真的很痛，我和皮休在一起的时候，从来没有这么痛过。

    而且早上做，时间会很长，常常会弄到我精疲力尽浑身麻木，但皮休却很是热衷。做到一半的时候，皮休突然顿住了，“真没事吗？你在流血……”

    我闭上眼睛，不愿意去看，“我没事……”

    “哭了？不想要不用勉强啊！你老公我是人，不是禽兽，一天不做都不行的。”

    “我真没事，做你的吧！别废话……”我强忍着眼中的泪水，但是却怎么都忍不住。

    皮休不顾我的执拗，当时就要把我拔下来，我固执地抱着皮休不撒手。

    “傻了啊你，就算怕你老公我吃不饱，也用不着跟自己的身体较劲啊！难道还怕我背着你出去偷吃？”皮休有些心疼地拨弄着我萎靡不振的鸟儿。

    “你别动，别出来……”

    “到底怎么了？再不止血，你就血流成河了。怎么搞的，这么多血……”皮休刚才还意气风发的鸟儿已经开始疲软，还哆嗦了两下。

    “休，你抱着我……”

    “我靠，今天到底怎么了？平时早上都躲着我，今天变成橡皮糖了。得了，老公拿小弟弟当止血棒给你用了，以后它晕血不好好工作，你不能怪我！”皮休无奈地抱着我，见我一副要死不活还非常倔强的样子，只好顺着我的心意。

    虽然疼，但是身体贴近，距离消失的时候，却觉得出奇的安心，如果一直这样连接在一起该有多好。

    这想法没敢让皮休知道，如果他知道，一定认为我脑抽了。他虽然不介意被我时不时地夹着，但肯定无法接受将两个人变成连体婴儿的想法。就算我夹得再紧，他也会拼了命地拔出来，带我去看医生。

    刚开始的时候，明明自己是很正常很淡定的一个人，不知道从什么时候开始沦陷。眼见皮休一天比一天潇洒，小日子一天比一天滋润，我却小心翼翼，如履薄冰，无法安心。

    眼前的幸福虽然触手可及，但是却如梦一般，总有一天会醒来，会破碎……

    我在床上躺了一整天，饿的时候，皮休就叫外卖。因为过年皮休和我一起回家过年，这边就没有准备年货。

    皮休给他爸妈打电话说，到朋友家过年了，隐隐听到她母亲在电话里说，不要给别人添麻烦。

    皮休不耐烦地挂了电话，然后将手机仍在床上摸出颗烟点上。纯粹是先斩后奏，连主意都定了，车票也买了，明天就要走了，才给家里打电话。不是商量，就是打个招呼，同意不同意，他都要跟我走。

    “大过年的，别给你爸妈心里添堵，好好说不行吗？”看皮休皱着眉头一脸的烦闷，我也觉得郁闷。

    “我跟你说，自从我上初中以后，大多数节日都是我一个人过的，他们从来没有想起来过他们还有我这么个儿子！他们跟谁都不亲，就跟钱亲！”皮休大口地抽烟。

    “他们那么拼命的挣钱还不是为了养活你，给你花，有什么好抱怨的。”

    “没错，我是不缺钱花，但我也不稀罕花他们挣的钱。”

    我听彩铃讲过，皮休小的时候是在农村，跟着奶奶过的。后来上初中的时候，老人家去世了，皮休就一个人过。皮休虽然不喜欢他的父母，但是对将他养大的奶奶，却是很孝顺，很有感情的。

    那时候，皮休的性格很孤僻，几乎不说话，而且还经常和人打架。惹事后，被人告上门，奶奶就领着他挨家挨户地道歉，回到家，让他跪地上，用柳条打他，他也不吱声。

    然后，奶奶就抱着他哭，给他上药。这本来是父母该做的事情，却让老人备受辛苦。用皮休的话说，在父母眼里，他就是个麻烦，是个包袱，是个让他们丢脸的孩子。

    皮休用孩子形容自己的时候，在他的眼中是无尽的苍凉，但嘴角却挂着嘲弄的笑。

    皮休见我不再说话，就扭头看你，“你是不是觉得我特别差劲，是个不孝子？”

    “没有，我只是不想看你不开心。就算心里不痛快，有矛盾，但是他们毕竟是生你养你的人，内心还是爱你的。”

    皮休和他父母之间的矛盾只能用代沟去解释。男孩子小的时候，没有不打架，不被父母收拾的，我除外，我从小就腼腆……

    我妈说，我小的时候，村里的人还以为我家有四个丫头呢！根本不知道我是个男娃娃。

    再加上，那时候家里不富余，我穿的都是姐姐们穿过的衣服，而且我天性文静，不喜欢跟着村里的小子们瞎跑，顶多和小闺女们一起玩过家家，难免会被人当作女孩儿看待。

    “我并不恨他们不关心我，让我一个人过，只是不喜欢那种没有存在感的感觉。”皮休的眼神有些茫然。

    “所以就叛逆，就打架，就没事找事？”

    “没错，只要我这么做，学校就会打电话让我父母将我领回去，这样每年总算能见他们几面，让我觉得自己还是他们的儿子，不是从天上掉下来的，也不是从石头缝里蹦出来的。”

    “别说你现在还处在青春期。”皮休有的时候是很任性的，像个小孩一般，比我还拗！

    “青春期早过了，颓废的年代也已经一去不复返，现在一切都无所谓了，我不是已经有你了吗？”皮休又抽了一大口烟，眯着看烟盯着我看。

    “所以，也没有必要自寻烦恼了，过去的就让他过去了，多大点事儿啊！别这么不懂事。”

    皮休呵呵地笑，拧我的脸，“真是个贤惠的媳妇，相比之下，我倒是觉得你才是他们的亲儿子！”

    “以后，别拿我开玩笑。”我本能地抗议，说完话，心里黯然，还有以后吗？以后想让他和我开玩笑，恐怕也没机会了。

    皮休捏起我的下巴，亲了一个，将嘴里的烟全部吐到了我的嘴里，我呛地咳嗽起来，一咳嗽，屁股就痛。

    看我咳嗽得泪眼光光的，皮休就嘿嘿地笑，“就喜欢你这个惹人疼爱的小模样！”

    刚才还郁闷的要死，现在刚好一点就开始捉弄人，这个家伙！

正文 第五十三章 回家

    幸好，提前订票，买的是卧铺，要不一路坐下来，虽然只是半天的时间，我的屁股也会受不了。

    如果不是为了照顾皮休，我自己回去的话，肯定不会这么奢侈地买卧铺，以前在学校的时候，回家坐二十多个小时的火车，没买到坐票的时候，就站回去。

    本来是两个铺位，皮休非要跟我挤在一块儿躺着，弄得列车上的乘客，都用异样的眼神看我们。再加上皮休不时地做个小动作，弄得我满脸通红，躺在上铺不敢乱动。

    皮休在我耳边说，“等以后有钱了，我就包一列火车，就咱们坐，想干什么就干什么？”

    看着皮休的擎天一柱，听着暧昧的话语，我的脸就更红了。不知道写书的是不是都喜欢异想天开，在皮休的文中，什么火车，飞机，轮船，摩天轮，办公室……所有地方都能HIGH，就差没写到宇宙中旅行，每到一个星球就HIGH一次，在全宇宙都搭上我们俩爱的烙印！

    我把这话一说，皮休的眼睛顿时精光乍现，这个主意不错，以后就写个科幻加耽美的。

    我晕倒，皮休乘机亲了我一口……

    等回到家，见到了父母家人，看着他们两鬓新添的白发，我的心里说不出的酸楚。

    真是应该每年都回家看他们的，去年为了和女朋友在一起，竟然没有回家陪他们一起过年，以后恐怕也没有这样的机会了。

    大姐和二姐嫁出去了，按照家里的习俗，到了初二她们会回来。现在家里就剩下父母和三姐。

    皮休彬彬有礼地向他们问好，没了平时油腔滑调漫不经心的痞.子样，我这才稍稍放心。

    母亲一个劲儿地夸皮休，说人家有礼貌，个子也比我长得高。我一米七八的个子不算矮吧！那家伙有礼貌，都是装出来的，一旦就剩下我们两个人，他就原形毕露。

    虽然第一次到我家，出人意料的，面对农村的艰苦环境，皮休不但不抱怨不挑剔，而且很快和我家人打成一片，跟换了个人似的，勤快得让人惊讶。又是帮着三姐扫房子，又是帮着我妈给猪喂食儿的，以前，那是我的活。

    刚喂完猪从后院回来，见我爸忙着裁春联，皮休就赶紧跑过去说，“您老歇着吧！还是我来吧！”

    还没等我老爸拒绝，这家伙已经抢过春联出去了，还拿眼神凶我，“走，跟我贴对联去，有没有一点眼色！”

    得，我成了没眼色的了……

    我爸妈看着我俩乐的合不拢嘴，“这俩孩子，多像亲哥俩！”

    皮休像我龇牙诡秘地笑，“咱们可是比亲哥俩还亲！”

    我端着糨糊盆子没法下手，就拿脚踹，皮休嘿嘿地笑，“我的文有灵感了，下一章就写其实咱俩是亲兄弟，因为当年家里穷给送出去了一个，结果现在相遇了……”

    “你脑子没毛病吧！”我哭笑不得，这故事情节简直比韩剧还狗血……

    “可惜，我的本本没带，真是失策啊，失策！”皮休怅然若失。

    “你带了也没用，我家又没网。”

    “也是啊！那你先帮我记着点，我脑子里东西太多，内存不够。”

    我成了这家伙的便携式可移动存储器了。

    等到了大门口，皮休从院子角落里搬了又笨又重的大木梯过来，还不让我搭手，这家伙干起活来真不含糊！

    应该麦秋时节带他回来，有劳动力不使白不使！平时都是他当大爷，使唤我，总得找个机会好好使唤使唤这个只会欺负人的皮休！连本带利地捞回来。

    我平时爬高上低惯了，连皮休家的灯泡坏了都是我换的，因为他说他恐高，让他爬梯子贴对联肯定不成。虽然有心使唤他，但也不能瞎使唤，万一摔坏了，我没法向他爹娘交代。

    我刚要爬梯子，皮休一把将我扯了下来，“这是男人干的活，你帮我递糨糊刷子和对联就行了！”

    啥叫男人干的活？难道我不是男人？脑子刚一卡壳，皮休已经跟猴子似的，嗖嗖几下趴上了梯子，这家伙到底恐高不恐高啊？

    “发什么楞啊！给我糨糊刷子！”

    我赶紧将刷子沾好糨糊递过去，看皮休跟个粉刷匠似的，开始在大门侧面的瓷砖上刷糨糊。

    说是糨糊其实是早上喝剩下的糊糊，刷子是用秃了的炊杵。炊杵是自家中的高粱扎成的，用了一年，没毛了，就贴春联的时候当刷子用。

    “帮我看着点，贴歪了没有。”

    “有点……”

    皮休火了，“早说啊！我都贴上去了。”

    “没有，逗你玩呢！”

    “我说我技术也不会这么差啊！”

    看皮休一会儿挪梯子，一会儿刷糨糊，爬上爬下的，我突然觉得两个男人在一起生活，没什么不好。心里暖烘烘的，就咧着嘴笑了起来。

    皮休一回头正好看见我笑，从梯子上跳下来，拧我的脸，“你老公我很帅吧！看你笑得满脸菊花开，跟个花痴似的！”

    满脸菊花开，什么比喻嘛！

    “我家很穷吧，是不是后悔跟我回来了？”看皮休冻得双手和脸庞通红，我就觉得心疼。

    “没事，我不嫌弃。以后老公我会努力挣钱，好好孝敬咱爸妈，让咱家富裕起来的！”皮休嘿嘿的笑。

    我赶紧四下里看看，唬着脸瞪皮休，“你别胡说八道，当心让人听到。”

    “怕啥啊，你人都是我的了！”

    见皮休过来揽我的肩头，我赶紧抱着糨糊盆子跑了。

    我们这边忙活完了，老妈和三姐也包好了饺子，没什么事情，我和皮休就到房间里呆着。

    一进房间，关上房门，皮休用后面抱着我就开始顶，跟只发情的大猩猩似的……

正文 第五十四章 欲哭无泪

    一进房间，关上房门，皮休用后面抱着我就开始顶，跟只发情的大猩猩似的。什么时候立起来的？隔着裤子，我已经明显地感觉到他的鸟硬了。

    “别这样，我爸妈都在外边！”我低声地哀求着，反抗着。

    皮休抱着我的脸就亲，“咱们可是说好了，要在炕上整。”

    “不行……”眼见皮休的眼睛已经欲火熊熊，我赶紧用手将他撑开，“你再这样，我就出去了！”

    “你怕啥啊！你爸妈知道了，我大不了坦白了跟他们提亲，让他们名正言顺地把你嫁给我！”

    “你又抽风了……”我的裤链已经被拉开了，皮休的手长驱直入，穿过我的内裤一把抓住了我的鸟。

    “装什么装，你都硬了……”皮休暧昧地笑。

    你这样弄我，我能不硬吗？我也不知道自己是咋了，只要这家伙在我身上蹭几下，哪怕是闻见他的身上特殊的味道，我都能硬。我家的房子不隔音，在这个房间放个屁，另一个房间都听的清清楚楚，在炕上整这事儿，肯定不成！

    “等明天我爸妈出去拜年的时候，我给你行不？”我紧抓着皮休的手，不放松。

    “不行，你不会让我就这么一直硬着吧！”

    我的裤子已经被脱下来半拉，皮休火热的鸟儿戳着我的屁股。

    虽然伤还没好，但被他这么一撩拨，我就有些想了。我抵抗开始减弱，皮休的攻势却在加强。

    不知怎么着就被皮休给整到了炕上，我被迫趴在炕上，皮休站着炕边摸着我的屁股，满脸的银笑，“这个高度正好！”

    我咬着袖子含羞带辱地看着磨刀霍霍向菊花的皮休，不管多疼多爽，我都不能叫！牙咬碎了，嘴咬破了，袖子扯坏了，都不能叫。我跟个鸵鸟似的将脑袋埋在臂弯里，感觉有什么时候戳在我的后面，滑滑的凉凉的，难道这家伙早有预谋，还带了润滑剂过来？

    我扭头看，却发现是一只唇膏，一个小时前，我刚用过……

    皮休的嘴角浮现出一抹邪恶的笑，“为了预防你受伤，这个也不错，富含凡士林和维生素E。”

    还特地跟我讲解，凡士林滋润不渗透，能长时间留在嘴唇上。薄荷，是天然香料，有消炎止痒的作用，樟脑能够镇痛帮助伤口愈合，维生素E可以防止皮肤粗糙开裂。好的唇膏，对身体无害，连吃下去都不会有问题……

    这只唇膏是逛超市的时候，皮休给我选的，说这个牌子的唇膏他很喜欢，清爽的薄荷味道也很适合我。

    我嫌贵不肯要，他却死活非要给我买。这个家伙可真能糟蹋钱……

    我平时嘴唇不开裂不暴皮都舍不得用，他却用来给我擦菊花，欲哭无泪。用皮休的话说，我是那种舍命不舍钱的那种人！

    这只唇膏果然很好用，皮休进来的时候，并没有预想的那么痛。

    皮休大概过于兴奋，而我过于紧张，那个地方又放不开，没用多长时间，他就射了。我太紧张就不可能高潮了，如果高潮了，保不准会不会叫。

    “我竟然早泄了……”皮休郁闷地看着自己不争气的鸟。

    如果像平时那样折腾上半个小时，我非死在炕上不可，幸好他早泄了。虽然想要，还有些痒，但我更怕出事，就暗自窃喜，长舒了一口气，刚才憋得我真难受，袖子上一排牙印赫然醒目。

    看皮休郁闷地提上裤子，又给我擦了屁股，躺在床上闷闷不乐，我又很愧疚。到底他是我男朋友，男人最怕的就是阳痿和早泄，我咋就不能盼他点好呢！

    我刚整理好战场，废纸团之类的东西收拾好，藏起来，房门就被敲响。我神经一紧看皮休在一旁半死不活地装死，我就只好跳下炕去开门，走路的时候，腿还有些发软。

    门打开后，是我三姐，端着一个大果盘，里边放着柿饼、黑枣还有白薯条，满脸的笑，“这些给你朋友吃，都是咱家自己做的，城里人肯定没吃过，让他尝个新鲜！”

    “我还好几年没吃了呢！三姐咋不想着我！”我故作生气道。

    三姐伸手拍我的头，“家里多的是，还怕没你吃的啊！”

    “三姐，进来坐！”皮休倒是很大方，满脸的坦然，似乎刚才那个欺负我的人不是他似的。

    我到现在脸还红着呢！说话还有点气喘。

    三姐进了房间，见皮休正在看我的相册，就呵呵地笑，“这是我家齐林从小到大的照片，我们姊妹几个就他最宝贝！”

    三姐说着话溺爱的看着我，弄得我都不好意思了。以前在家的时候，我们还会吵架闹别扭，现在见了面，反而亲热不够了。

    “这个有意思啊！”皮休指着其中一张照片。

    照片上的我骑着一只大黄狗，我都记不得是几岁的照片了，只记得是借村里的相机照的。

    “这时我家阿黄，齐林小的时候老骑着它玩。后来村子里闹狂犬病，不让养狗，就找人给崩了，狗肉分为街坊邻居们吃了。我弟弟哭了整整一天，见人来吃狗肉还跟人打架。”三姐讲解道。

    我臊得脸都红了，皮休不怀好意地笑，“看不出，你还会打架啊！”

    “我是个爷们当然会打架！”我急了，不能在三姐面前丢面子。

    “可不是，眨眼的功夫，你也是个大人了，过了年就二十三了，该找个媳妇了！”三姐呵呵地笑。

    看到相册里，我和以前女朋友的合影，看着三姐关切的眼神，我心里就有些发酸。

    皮休嘿嘿地笑，替我打圆场，“三姐，不用担心，你弟弟这么帅，追他的小姑娘多得去了，连我都眼红。”

    三姐叹了口气，“小玲那个女孩不错，都是咱家穷，耽误了你俩。咱爸妈已经商量了，等你再找对象，说啥都不能委屈了人家姑娘，等过来年，爸就找人给家里装修一下，剩下的钱，给你们结婚用。城里的房子贵，咱一下子买不起，大姐二姐都凑点，我这边还有给姐夫给的一万快钱定金，暂时用不着，都给你们添上，够出个首付，你们自己挣钱了再贴一些，好好工作，房子慢慢就买下来了。”

    听着三姐的话，我心里更难受了。从小到大都是父母和姐姐为我操心，终于毕业了工作了，还不能让他们省心。我心里跟灌了铅似的，沉甸甸的。

正文 第五十五章 年夜饭

    接下来几乎都是三姐和皮休在说话，我在一旁听着，一句话也说不出来，愧疚啊！

    “你们玩吧，我去帮妈煮饺子，呆会儿就开饭了！柿饼黑枣别多吃，省的肚子胀，吃不下年夜饭！”

    见三姐出去了，皮休伸手握了握我的肩头，“你后不后悔跟我？”

    “滚……”我一把打开皮休的手。

    皮休叹了口气，“都是我害了你。”

    “你当初就不该招惹我！”我心里绞得难受。

    “那你说咋办？”皮休抬起我的下巴。

    “凉拌！”我打开他的手，往炕下跳，他却抓着我不放。

    “你放心，我会对你负责到底！”皮休目光炯炯地看着我。

    “……”我无言苦笑，他还能怎么对我负责？

    “看你这几天憔悴的跟一朵快凋零的菊花似的，因为害怕面对家人吧！”皮休善解人道。

    拿什么比喻我不好？非得用菊花……

    “不关你的事！”好歹我也是个男的，这事也不能全怪皮休，敢做就得敢当！

    “来，吃颗黑枣消消火。”皮休嬉皮笑脸的凑过来。

    “消什么火啊！黑枣吃多了是上火的。”

    “好像黑枣能够壮阳补肾……”皮休琢磨着，“那我得多吃点。”

    我赶紧给抢了过来，可不敢让他瞎吃！吃韭菜大葱还壮阳呢？我家菜地里多得是，你咋不整一捆儿吃吃？！

    皮休紧抓着果盘不放，我们就在炕上扭打，结果弄得满炕都是黑枣柿饼和白薯条。皮休就趴在炕上捡着吃，跟小鸡啄米似的，我想阻止都来不及！

    皮休吃完了黑枣，四仰八叉地躺在床上，“你家的炕看真大，能睡多少人啊！”

    “小的时候家里穷，我大姐二姐三姐跟我爸妈睡一个炕，我跟我爷爷睡一个炕，后来爷爷去世了，我就和大姐二姐三姐睡。”我正陷入回忆不能自拔，却见皮休从角落里扒出一个东西来。

    我仔细一瞅，眼熟，这不是我以前的日记本吗？

    皮休开始念，“我家阿黄死了，我很伤心……”

    我赶紧去抢，“你别看！”

    “有啥不能看的啊，真是！”然后像后翻了几页，上面密密麻麻全是一个人的名字，“夏雪是谁？”

    我一把给抢了过来，“你管！”

    “初恋情人？”皮休心怀不轨地笑。

    “关你屁事！”

    皮休拍了拍我的脑袋，“哪个少年不怀春？理解！”

    “你理解个屁，反正你又不喜欢女人！”

    皮休被我呛得半天没说话，郁闷地看我将日记本藏进了抽屉，悠悠地叹了口气，“我是没喜欢过女人，当别人都开始追班花校花为邻家小妹萌动的时候，我却悲惨的发现自己没啥感觉，看到描写男女的那些东西，还会想吐……”

    “是你想吐，还是你的鸟想吐？”

    “老子的鸟要是看到美女想吐，还要你干嘛？！”皮休狠狠地瞪我。

    “原来你从小就扭曲。”我幸灾乐祸地笑。

    “好你个没良心的，我扭曲，你就这么高兴？大爷我让你扭曲一辈子！”皮休说着话又来扒我的衣服，我誓死不从。

    呆会儿就吃饭了，被家人看到可咋整？

    “咱们好好说话，你别乱动！”

    皮休就在我旁边躺下，抱着我，“好！”

    我将他踢开，从炕上爬起来，“你什么时候发现自己不对劲的，又怎么知道自己是同性恋的？”

    我有些好奇，从来没有听皮休讲过他的成长史。

    “遇见你，我就知道了。”

    “胡扯！”

    皮休嘿嘿地笑，“我不说是为你好，那些不堪回首的往事就让它随风去吧，你就别打破沙锅问到底了。”

    虽然很想知道皮休更多的故事，但是既然他不想说，我就不去勉强。记住和对方在一起最甜蜜的时光，在记忆中印留下对方最美好的一面，难道不好吗？

    见我盯着相册，陷入了沉默，皮休伸手摸了摸我的面颊，“如果真想知道就好好看看我写的故事，从第一部作品开始看起。”

    哦？难道他把自己的经历都写故事里了？除了他目前写的这本，别的我还真没看过。

    “行了，去吃饭了，好不容易回家了，别这么愁眉苦脸的，好像我虐待你似的！”

    饭菜做好后，吃饭前，我和皮休先到门外放了一大串鞭炮。

    我爸知道我回来，还特地买了烟花，大概在他看来，我还是以前那个爱放烟花的小孩子，还好买的不是手花。

    年夜饭，非常丰盛！

    除了我妈做的大馅儿饺子，还炒了菜。全部是我最爱吃的。

    茄夹，闷鱼，猪肉炖粉条，还有辣子鸡块！

    茄夹，大圆茄子片开，里边加上肉馅，炖成的，酥软香滑。

    闷鱼，大鲤鱼放相应的调料，在大柴锅里炖了好几个小时做成的，肉鱼略老，入味，有嚼头。

    猪肉炖粉条，猪肉是自己家年头养的猪，到年底杀了好过年，纯天然无公害的猪肉，特别香。每年杀猪，除了自家吃，给大姐家和二姐家留的都有。

    辣子鸡块，辣子是自己家种的辣椒晒干了，冬天炒肉吃。鸡是我妈养的，吃草籽和麦麸长大，公鸡和不好好下蛋的母鸡，逢年过节会被宰杀。

    一家人在一起吃着饺子，看着春晚，听着外边此起彼伏的鞭炮声，感觉真的像过年了，回家真好！

    “林子，好不容易回来了，就多住几天，带着你朋友好好转转，城里人初到乡下也觉得新鲜，赶明到集市上看看，再到县城里转转。”三姐给我和皮休夹肉道。

    我的小名叫林子。三姐虽然只比我大一岁，但却看起来比我成熟的多。因为母亲身体不好，家里的活计和地里的庄稼多由三姐操持，里里外外一把手。麦忙的时候，大姐和二姐有时间也会回来帮忙。

    “是啊，林子，多住几天，你不是打电话老说想吃妈做的饭吗？现在过年，家里啥都有。想吃什么，妈给你做，外边的饭不养人，你看皮休胖胖的多好，你可瘦多了！”母亲心疼地看着她的小儿子。

    “妈，我天生的瘦人，吃多也没用。我在家只能住一个星期，还得回去上班，年后，公司比较忙，不好请假。”虽然想多陪家人几天，但却不能久留，看着父母鬓角的白发，说着谎话，心里不是个滋味。

    皮休本来想说什么，但见我脸色不好，就没多说。

    “工作的事要紧，不能在家里呆也没事，等放假的时候，就回来，反正离家也不远！”母亲虽然舍不得，但却也不忍心让她的儿子为难。

    我的眼角不觉有些湿润了，对不起，妈……

正文 第五十六章 彻底乱套了

    我的眼角不觉有些湿润了，对不起，妈……

    “现在大学生在外边找工作也不容易，咱们做父母的得体谅，林子，好好干就行了。”父亲拿话宽我的心。

    “嗯！”我点头，起身给父亲倒酒，“爸，我敬你一杯，祝您老身体健康。你和妈辛辛苦苦把我们姊妹几个拉扯大不容易……”

    我是想说，以后儿子一定好好孝顺你和妈，但到嘴边的话却说不出来。

    父亲喝了酒，满脸的笑意。我给母亲倒了一杯，母亲也喝了。

    给三姐倒酒，三姐也喝了，“林子真是长大了，也没以前那么不爱说话了，这多好！要是老不说话，咋能找到好媳妇儿。咱爸咱妈可都盼着呢！”

    “我才二十二岁，不急……”我额头和后背开始冒汗，这是我最怕面对的情况。

    “还二十二呢！过了年就二十三了，虚岁都二十四了。”三姐呵呵地笑，“前几天隔壁的大婶还问我，你有没有谈朋友，还说给你介绍一个呢！”

    “姐，你可不敢答应，真不用，我在家就几天的时间，还不够陪咱爸妈呢！你就别添乱了，我的事情自己可以处理的了。”

    皮休本来大鱼大肉的吃着，现在却一个人闷不做声的喝酒。

    “我已经答应了，本来想过了年再跟你说，但你时间赶，咱家又没有外人，索性说了，等你们见了面，要是合适的话，定下来，等五一、十一，过年回来结婚都成，这样爸妈也可以放心了。”

    我的个亲姐啊，你就饶了我吧！我已经不敢看任何人的脸了。

    三姐呵呵地笑，“林子的脸红了，真跟个大姑娘似的。这个女孩你还认识，以前也到咱家玩过，咱爸咱妈都很中意！”

    我晕了，哪路神仙啊？啊？啊？敢情，我家人已经替我相好了啊！就等我回来拍板儿了！难怪我一回来，三姐就跟我旁敲侧击的，确定我在外边没有谈，就开始跟我摊牌了。

    “姐，真不用！”我这回是真急了。

    “林子，你姐也是替你操心，好不容易回来一趟，回头就见见吧！成了就成，不成也不耽误啥！妈知道你在外边呆久了，心气高，村里的丫头看不上。但这闺女虽然没上大学，但也是高中毕业，相貌人品都好，听你姐说好像你们以前还是同班同学。”母亲劝导道。

    我傻眼了，“谁啊？”

    “夏雪啊！”三姐接过话来，“那女孩比你小一岁，生辰八字都让你替你们看好了，说是天赐良缘！”

    我脑子轰得一声响，夏雪，不是吧！

    皮休在一旁，也傻眼了。

    这个夏雪不是别人，是我上高中时的同班同学，当时我是班长，她是英语课代表。我喜欢她，但从来没敢说出口。

    后来，考上了大学，离开了家，又遇到了先前的女朋友门铃，就把这件事情给搁一边去了，没想到这个名字会在这个时候被提起。

    全家人都用期待的眼神看着我，皮休满眼的幽怨，咔嚓，把鸡头咬碎了。

    吃过年夜饭，老爸老妈和三姐看电视熬年儿，我坐不住了，就说困了想睡觉。皮休说他也不看了，春晚没啥意思。

    母亲就交代三姐，给我们多抱一床被子，省的晚上冷！

    等洗漱完毕，收拾停当了，回到房间，房门刚关上，皮休就来掐我的脖子，“好你个没良心的，你早谋划好的是不是？专门演戏给我看？！”

    眼见我都快被掐死了，皮休这才稍稍放开一点，盯着我问，“你说话，别以为装死，我就能饶过你！”

    我绝对相信，我做鬼，他都不会饶过我！

    我欲哭无泪，“这哪能是演戏啊！早知道这样，我就不回来了……”

    皮休郁闷地放开我的脖子，开始在房间里挠着脑袋兜了一圈，又盯着我看，“你想怎么办？趁这个天赐良机把我甩了？！”

    大哥，我哪敢甩你啊！你不甩我，我就谢天谢地了。

    论才貌，论身高，论挣钱能力，皮休都胜我一筹，他不自信个啥啊！都什么跟什么啊！彻底乱了套了。

    “说，你和那个什么雪到底怎么回事？你有没有背着我做对不起我的事儿？！”皮休眼神威逼地看着我，简直是要屈打成招！

    “我都四年没见她了，要不是我姐提起来，我就记不起来了。”我头大如斗。

    “那你见还是不见？”

    要是换做别人，我绝对可以说不见，但是夏雪，那是我的梦中情人，曾经让我魂牵梦绕……

    当年，考试后，夏雪的成绩比我还好，只是可惜家里条件不好，就被迫不上了。后来，听说她出去打工了，再回来，就失去了联系……

    跟以前的女朋友恋爱后，她不允许我跟别的女生交往和接触，连我QQ号上所有女人的号全部给拉黑名单，连班主任的号都没有放过，就剩她自己一个，我就更没办法和夏雪联系了。

    本来都已经忘记的事情，今天突然在日记中见到这个名字，又被我姐提起来，心里说不出的感受。

    见我沉默不语，皮休一声冷哼，“好，我知道了！你想见就见吧！要是你的心跑了，我留你的身没什么用！”

    然后，自己爬上炕睡觉去了。

    我呆站在门后，我这是招谁惹谁了，不就是脑子开了个小车，没来得及反应，你就恼了。我这个人一遇见紧急情况，脑子就容易死机。

    回过神来，想一想，自己的迟疑和顾虑完全没必要，连和皮休在一起的时间都十分有限，我哪里还能想其他？

    安志炫那个家伙像跟刺别在我心里，我只有半个月的时间，没有反悔的余地。

    如果那些照片被皮休看到，或者传上网上，我可真完了！到时候毁的不是我一个，而是我一家，老爸老妈肯定接受不了。一想起来这些，我心里就害怕，莫名的恐慌。

    见皮休卷着被躺在床上，跟头受伤的小兽似的，我不由地苦笑，上前，脱了鞋子，爬上炕，拉了灯，从后面抱住生气的皮休。

    “好了，别生气了，我在家就呆几天，你别闹得不开心！”

    皮休扭头看我，“你到底是什么意思？”

    “……”

    见我只穿着秋衣秋裤，没盖被子，皮休一把将我拖进被窝，“你的脑子里到底在想啥啊！”

    “我……”

    “你还是想见她的，是不是？”皮休郁闷地看着我，语气有些失落，但没有那么强硬。

    我摇头，“没有……”

    我现在已经是自身难保，连眼前的爱情都抓不住，哪敢想其他。

    “跟着我，后悔不后悔？”

    我摇头。

    皮休拿自己的脑袋撞我的额头，“真是个傻瓜！”

    “还不是被你欺负傻了……”我的鼻子有些发酸，手臂不觉地环抱在皮休身上。

    皮休叹了口气，“我都不知道自己爱上你是对是错，弄得你也很混乱很痛苦。”

    “我没事，你别想那么多，过几天我们就回自己的家，我好好陪着你！”我嗅着皮休身上特有的味道，感觉安心了许多。

    “真是我的乖宝贝！”皮休亲我的嘴，没再随便动我。

    大概今晚的事情弄得他很没心情，小鸟疲软蜷缩着，没精打采的。

    这一晚上，听着炮竹的声音，身体虽然很困，但是却没有一点睡意。

    皮休也睡得很不安生，半夜起来撒尿，我家厕所在外边，我怕他着凉，就让他尿痰盂里。

    再回到炕上，两个人就面对面地抱着，竟然有一种相依为命的感觉。这个世界很大，却没有我们可以容身和生活的地方……

    因为得不到别人的理解和认可，因为害怕伤害身边的亲人，所以将自己隐藏起来，过暗无天日的生活。即便是这样，和皮休在一起，我依然很快乐，但就是这样微薄的幸福，很快也要失去了……

正文 第五十七章 拜年

    大年初一，我跟着爸妈和三姐出去给亲戚邻居拜年，皮休吃了早饭，在炕上猫着睡懒觉。

    北方冬天气温低，我家没有暖气，唯一热乎的地方就是炕上。皮休又是个怕冷的人，一猫炕上就不肯下来了，连早饭都是我给他端过去吃的。

    我家的猫是抓耗子用的，平时根本不让上炕，皮休一来好了，非要抱着猫睡。不让他抱猫，他就要抱我。那还是让他抱猫吧！

    幸好他没有说抱我家看门的大黑狗睡觉。狗上炕睡觉了，谁看门儿啊！

    我本来不喜欢串门的，在家的时候，本来就很少和邻里邻居乡里乡亲的打交道。出去了几年再回来，许多人都不认得我，要不是我爸妈和三姐领着我，他们都不知道我是这个村里的人！

    因为很少回来，以后也不知道会怎样，既然爸妈想让我跟他们一起出去，就不好忤逆他们的意思。

    这一拜年到好，遇见个人都惊讶地看着我，“这是你家小子啊！长得真俊啊！找媳妇了没？”

    我爸妈都是老实人，习惯了实话实说，“没有啊！这不是才毕业嘛！”

    紧接着对方眼睛一亮，“这么好的大小伙，村里的姑娘随便挑啊！”

    然后，就是他家什么七八姑八大姨家的闺女、外甥女、侄女之类的，热情的不得了，恨不得安排我们马上见面！

    村子里走了一遭，说亲的不下十个。要是都见面，都能开派对了。弄得我哭笑不得，我现在哪里还能娶媳妇啊！见了面，还不害了人家？

    没遇到皮休之前，总慨叹，找媳妇难，难于上青天。现在，不需要为自己的婚姻操心了，结果姻缘全来了，难道我注定命犯桃花？

    要是问我，你现在还喜欢女人吗？说心里话，喜欢，而且一直不讨厌，当然这话不能让皮休听到。不是我花心，也不是我不忠，而是男人的本能，我的正常生理反应。

    你要是说你现在都是同志了，你还喜欢个什么女人啊！

    其实，连我自己都不确定自己是不是同志。男人，我喜欢；女人，我也喜欢……混乱，好像，问题有些严重了……

    但，男人，我只喜欢皮休一个，不是那种见到帅哥就两眼泛光、流鼻血、淌口水、皮发痒的那种人。

    见到美女，就像见到了一朵漂亮可爱的小花，不管性向怎么改变，见到美好的事物，本能地想多看几眼，因为咱的审美没有问题啊！

    纠结……但，不管怎样，我都不会去相亲，去招惹别人的！

    这是原则性问题，虽然现在无法做到对皮休守身如玉了，但是至少可以守心如玉。我这个人没有什么优点，但是足够专情，换句话说，叫死心眼。

    别人都说得不到的是最好的，吃着碗里的，难免想着锅里的，但和以前女朋友在一起的时候，我从来没有想过别人，和皮休在一起后，我也没有想过别人。

    不是我矫情，也不是我深刻，一直以来，我都觉得自己所拥有的情感，就是最好的！大概因为这样，所以一直过得很平庸，也很充实和快乐！

    身心疲惫地回到家，发现皮休还在抱着猫睡觉，皮休抱着猫，猫也抱着皮休……

    我突然觉得眼前的情景很可爱，就拿手机拍了下来。

    在手机里，还有一张珍藏的照片，就是在公园里，皮休在湖面滑冰张开双臂，脸上洋溢着得意的笑，像飞翔一样的瞬间！

    刚拍了一张，皮休就醒了，“干嘛，就算你老公长得稀罕人，也不用偷窥偷拍啊！快来被窝，让老公抱会儿！”

    “起来吃饭吧！中午再让我端到房里，我家里该起疑了。呆会儿我爸妈就回来了，你赶紧起来吧！看你弄得满脸都是猫毛……”

    皮休抹了把脸，“大冬天，它脱什么毛啊！”

    连哄带拉的，终于将皮休拖下了炕。

    皮休出去洗脸，我爬上炕，叠被子！

    大炕本来是脑袋冲着炕沿睡的，结果皮休非要脑袋冲着墙睡，说脑袋冲着外边，没有安全感。我都睡了多少年了，还不是很安全地长大了？

    中午吃了饭，爸妈姐姐继续出去转，我上午拜年，拜得脸都抽筋了，分明不愿意听到别人介绍对象之类的话，但还不好给别人脸色看。不管咋说，人家都是好心，就是好心没用在正处。

    给我介绍对象，那不是浪费感情吗？但我还不能说啥，就保持沉默。

    见皮休吃饱了睡足了，无聊得在房间里瞎转悠，我就知道他是码字的瘾又犯了。

    早上还跟我抱怨，应该带本本过来，就算不能连网更新，但至少可以码字啊！真是浪费时间浪费生命浪费灵感。皮休的敬业让人肃然起敬，难道码字也会上瘾？！

    才回来了一天的时间，皮休已经让我记了七八个故事情节，弄得我脑子都混乱了。

    “好不容易下乡了，我带你去村子里转转。”看皮休抓着头发在房间里暴走，我就千方百计地想办法给他解闷！

    估计都是被灵感给憋的，这可怜的孩子！大过年的也不消停……

    “有没有烟？”

    我把我爸抽的散花拿给皮休，他只抽了一口，眉毛就拧成了疙瘩。

    “苦吧！要不吃颗棒棒糖？”我给皮休剥糖。

    “老子想让你吃我的棒棒糖！”皮休把我的脑袋向他下身隆起的地方摁……

    我赶紧给推开了，“要不去县城转转？你别老想这事儿行不行？”

    估计这家伙黑枣吃多了，满地都是枣核。竟然没流鼻血，算他强！

    时不时有人过来串门子，就算色胆包天如皮休，也不敢轻举妄动。他大概也觉得自己控制不住了，竟然真答应下来出去溜达。

    我们俩一人骑一把自行车往县城。从我家所在的村子到现成大概需要一个小时，反正闲着无聊，就杀时间！

    看着外边的蔬菜大棚，皮休突然眼睛一亮，“帮我记着点，还有蔬菜大棚HIGH！”

    我晕了，差点将车子骑到沟里去……

    一路下来，什么青纱帐HIGH，麦田HIGH，水渠HIGH，砖窑HIGH……满天飞，弄得我都脑充血了，早知道还不如不出来了。

    你说他天天想这个，能受得了吗？

    看来不是随便什么人都适合写耽美的，身体不好，肯定不行。

    但像皮休这样性欲旺盛的人，如果不写耽美，也是不行的，那会活活憋死。老是做，肯定是不行的，但码字就好多了，用手指和文字发泄出来，还能赚钱，是个好主意。

    看着两眼冒光，精神烁烁，欢蹦乱跳，穿得跟北极熊似的皮休，我更加觉得他可爱。

    别人都是谈性色变，他却把性写得有声有色，趣味横生……

    怪胎……

正文 第五十八章 怕什么来什么

    县城中本来没什么好玩的，但皮休在城市里憋坏了，到了穷地方，反而跟逃离了樊笼的野兽似的，不时地捶着胸口，嗷嗷叫两声！

    “乡下的空气真新鲜，等我有钱了非在农村盖一座农家大院，养些猫猫狗狗，大鸡，大鸭，大鹅什么的，再栽点花，种点菜。”

    “过来新鲜两天还行，你让你住这里，你得憋屈死！”

    “你看大家过得多悠闲，这才是生活啊！”皮休慨叹。

    “皮休，你喜欢我家吗？”我扭头看皮休。

    “喜欢啊，怎么啦？”

    “你想不想给我爸妈当儿子？”我又问。

    “想啊！要不我现在就去提亲？”皮休眼睛晶光闪亮。

    “如果喜欢，什么时候想回来就回来吧！”我伸手整理了一下皮休的衣领。

    皮休握过我的手，呵呵地笑，“齐林，你真可爱！我今生非你不娶！”

    我不敢想以后会怎样，托付父母之类的话，我不敢讲，而且也没道理让皮休为我再做什么。他是自由的，好的时候，我们就在一起高高兴兴的。如果哪一天不能在一起了，我也希望皮休能够继续快乐。

    见路人向我们这边看，我赶紧放开手，“天不早了，回去吧！别让家里等我们。”

    “好！”皮休摸了摸我的脸。

    我用手推开了，脸红得厉害。

    经过大厦的时候，皮休突然停了下来，“咱们去买点东西。”

    “买什么啊？家里都有。”

    “放下自行车，跟我来！”

    将单车停放在路边，皮休拉着我往里走，我甩开手，不让他拉。

    这个世界是很小的，县城更小，说不定哪一会儿就碰到认识的人了，这不是找事么？少拉一会儿手又不会死……

    但皮休还是挺不乐意的，“人这么多你走丢了，怎么办？”

    正是因为人多，我才要和你保持距离，你个猪头！

    等进了超市，皮休直接奔服装区，挑选男袜。

    “过几天就回去了，买这些干嘛？”

    “昨天你爸洗脚的时候，我发现他的袜子脚后跟漏了，给他多买几双。”皮休说着话挑了几双袜子放在购物篮中。

    我心里一热，突然间很感动。我这个做儿子的都没发现，皮休真是细心！

    挑完袜子，皮休又到旁边看女孩戴的手套，“你挑一双！”

    “这是女式的，大哥！”

    “给你姐姐买的，她的手套太旧了，那么漂亮的女孩，怎么着也要有一双好手套来保护她的手！”

    “那就这一双吧！”我指向一双大红色的手套。

    皮休敲我的脑袋，“你什么眼神啊！这是中年妇女戴的，还是我来挑吧！”

    皮休说着话，选了一双粉红色粗毛线手套，脸上露出满意的笑容，“这双不错，你姐带上肯定漂亮。你刚才挑的那一双也拿了吧，给你妈戴！”

    然后，全部放进购物篮。

    皮休眼中温柔的神色，还有嘴角好看的微笑，让我不由地看得愣了神。

    挑好了东西，皮休扭头，见我发愣，又敲我的脑袋，“发什么花，走，回家老公让你看个够！”

    我捂着被敲痛的脑袋，被皮休拖着往外走。这个家伙虽然对我不怎么好，但对我的家人真的很不错，嘿嘿！

    结账后，离开大厦，各自骑着自行车往回走。虽然顶着风，寒风凛冽，但心里却暖暖的。

    “我都已经N久没有骑自行车了，这回真过瘾！”皮休的脑门上腾腾地冒着白气。

    我还担心他骑不回去呢！出来县城路就变得颠簸起来，再加上有的地方有冰，骑起来就更不容易了。

    眼见天色有些暗下来，估摸着再骑二十分钟就到村口了，却见路边停了一辆自行车，一女孩正焦急地东张西望，雪白的围巾被风吹了起来，女孩捂着耳朵，一个劲儿的跺脚。

    见我和皮休骑车过去，就拦过来，“大哥，麻烦你们帮个忙……”

    我和皮休停了车子，女孩用手扒拉着被风吹到脸上的头发，脸蛋通红通红的，用期待的眼神看着我和皮休，“我的车链子断了，你们能不能帮我带回去……现在天晚了，等不到班车……”

    我看着女孩有点眼熟，一个名字闯入脑袋，不由地叫出了一个名字，“夏雪……”

    女孩一愣，用疑惑的眼神看着我，“你……你是齐林？！”

    本来说好了不见的，竟然在了见着了。皮休那张脸，都不知道是啥表情。老天，你怎么这样捉弄人啊！我都不知道是喜是忧……

    虽然已经有四年的时间没见了，年龄虽然增长了，但她的大相却没有变。

    还是那么高挑清秀，只是成熟了许多。

    既然遇着了，肯定不能不管啊！就算是陌生人，我们也不会视而不见袖手旁观的，更何况是认识的人。

    就这样，在毫无征兆毫无准备的情况下，遇到了当年我所心仪的女孩。

    虽然，夏雪还是夏雪，我还是我，但是却又有什么不一样了。

    虽然，曾经魂牵梦绕牵肠挂肚，现在的她还是那么明丽动人，但却少了一种怦然心动的感觉。

    接下来的路程，我载着夏雪，皮休带着夏雪的单车往回走。

    夏雪小脸红红的样子很可爱，她大概也知道了家里安排我们相亲的事情，刚开始寒暄了几句，后来就不知道说什么好了。

    骑出了五分钟，皮休扭头看我和夏雪，“我先回去了，你们慢慢聊。”

    然后，骑到前边去了……

    想喊他慢点骑，单手骑自行车不安全，但因夏雪在，我说不出口。看着皮休落寞的背影，我怕心里说不出的愧疚，还没办法解释。

    刚到村口，我姐就迎了过来，“刚才听皮休说你们遇上夏雪了，我就赶紧来接你们回去。”

    夏雪从后车座上下来，看见我姐羞赧道，“燕子姐，给你添麻烦了！”

    我三姐叫齐燕，小名燕子。

    “一家人，说什么麻烦不麻烦！先到家里坐吧！呆会儿让林子给你家打电话，晚上就在我家吃饭！饭菜都准备好了，现成的！”三姐热情地拉过燕子。

    话都说到这个份上，我还能说什么，就这样带着夏雪回了家。

    皮休脸上若无其事的表情，还帮着我爸妈摆筷子盛饭。一顿饭吃下来，我如坐针毡，反倒是皮休的话比我还多。

    父母和三姐对夏雪嘘寒问暖的，喜欢的不得了。

    夏雪虽然红着脸，但举止言语落落大方，恰到好处，无可挑剔。

    要是换在四年前，是这样，我该多高兴，哪怕让我放弃上大学都没什么怨言。用大姐的话说，我是那种胸无大志，得过且过的人！

    若是没遇到皮休，再次见到夏雪，我也会心欣喜，但现在我愁都快愁死了，真是怕什么来什么。

正文 第五十九章 物是人非

    吃完饭，爸妈让我送夏雪回家。虽然是一个村子，但晚上天黑，也没有让女孩一个人回去的道理，我只好去了。

    出了门，走了一段距离，夏雪放慢了速度，扭头看我，“小班长，你可是越来越惜字如金了。”

    当年，夏雪和别的同学一样叫我小班长，从高一开始，连着三年同班。虽然每年班级都要打散，但我们都分在同一班。

    那时候，我的个子没长成，人也比较瘦，年龄也比一般同学要小一些，所以大家都叫我小班长。但夏雪年龄比我还小一岁，她也跟着叫我小班长，我拿她没办法。

    我不好意思的搔了搔脑袋，“时光不饶人，当年的小班长已经是老班长了。”

    夏雪咯咯地笑，“下午我差点没认出来，你比以前长高了，也更帅气了。”

    “你也比以前更漂亮了……”这不是恭维的话，夏雪确实长得漂亮，跟一朵娇美纯洁的百合花似的，亭亭玉立。

    “我爸妈说让你明天到我家吃饭，我特地到超市买了鳕鱼，结果回来的时候车链子就断了。”

    我不由一愣，这丫头竟然是为了给我买鳕鱼，才一个人骑车去县城，我心里愈加不安。

    “其实，不用那么麻烦。”我想说不去吃饭来着，但看到夏雪如星子般闪亮而充满期待的眼神，就没说出来。

    “没什么麻烦的，不过是吃一顿家常便饭。这些年我一直在快餐店工作，跟着后厨学了点手艺，做得最拿手的就是茄汁鳕鱼了，明天做给你吃。”

    听了夏雪的话，我愈加感动，这么心灵手巧肯吃苦的女孩已经很少了。

    “这些年吃了很多苦吧！”吃饭的时候，我发现夏雪的手有些红肿，大概是冻坏了。

    “还行吧，好歹把我弟弟给供出来，还差一年他就毕业了，等我再工作两年，家里就轻省了。”

    “你过完年还出去吗？”以夏雪的条件根本不应该吃苦，都说女孩们出去后会被金钱诱惑所改变，但夏雪却还是那么淳朴可爱。

    “齐林，你希望我出去吗？”

    我身子不由一震，“夏雪……”

    夏雪呵呵地笑，“没事，我就是问问。听姐说你过了初五就走，工作很忙吧！”

    “还行……”我心里愈加不平静，夏雪刚才的话是什么意思？

    “你女朋友很漂亮……”

    我愕然，不知道夏雪怎么会知道我女朋友，难道是她见过家里我女朋友的照片？

    想到门铃，我心下黯然，“毕业的时候，我们分手了。”

    “嗯，我知道，听姐说了。本来还以为你们会一直在一起……”

    “我是个穷小子，她跟着我会害了她，得吃很多苦。”我苦笑。

    “你心好，人也聪明能干，不管那个女孩跟着你，都不会吃苦！”夏雪脉脉含情地看着我。

    我的脸开始发烧，眼神也开始躲闪。

    “本来都已经放弃了，没想到会再见到你。”

    我错愕地看着夏雪，她的意思已经非常明白，难道她也曾喜欢过我？我竟然一点都不知道。那可真是一个懵懂的年代，爱情之类的话语，根本不敢轻易地说出口。

    “夏雪……”我感觉呼吸有些困难，真的不能再聊下去了。

    “我的空间本来有你的照片，后来有一次换手机号给你留言，却是一个女孩回复的，我刚问她是谁，她就把我的号拉黑名单了，应该是你空间里和你合影的那个女孩吧！”夏雪苦笑。

    我愕然，没想到夏雪和我以前的女朋友有过交锋，这确实是门铃的风格，只要是女的，统统不允许和我搭讪聊天接近！所以，夏雪也未能幸免。

    “对不起，我不知道。”我愈加愧疚。

    夏雪摇头，“没什么啊！知道你过得好，又有人陪伴和照顾，反而放心了许多。”

    夏雪表情是坦然的，但声音却严重的鼻塞。

    “夏雪，你是个善解人意的好女孩……”

    “真的有那么好吗？”

    “嗯……”

    夏雪呵呵地笑，“从上高中时起，我就知道自己不管怎么努力，都不可能上大学，我家里的条件根本不允许。只不过因为当时年级还小，找不到可做的事情，勉强上完了，也只是混了个高中毕业证，出去后也没什么用。虽然是这样，我也不敢浪费时间，一心一意想把功课做好，总希望有一天会出现奇迹，能够进入我梦寐以求的大学读书！”

    听了夏雪的话，我心潮澎湃，在所有人看来，夏雪都是一个乐观开朗的女孩，在她的脸上从来看不到难过和悲伤，每天都神采飞扬，带着恬美的笑容，没想到她在明知道没有结果的情况下，还那么努力，如果换做我，可能早就放弃了！

    当时，班级前两名，总是我和夏雪，要么我第一，她第二，要么她第一，我第二。

    “我一点都不知道……”明明是自己所在乎所喜欢的人，却只放在心里任由记忆抹灭，时光荏苒，什么都没有为她做过！

    “所以，我从来不会说喜欢你，因为我知道自己配不上你，咱们的路不一样。”夏雪的眼睛湿润了，刺得我心里痛痛的。

    “夏雪，别这么说，你一直是一个很坚强很优秀的女孩！”至于，曾经对夏雪的情感，我不会说出来，只会永远地埋藏在心底，这么好的女孩应该得到幸福的，而我不能给予，什么也为她做不了，除了祝福！

    “齐林，你会不会娶我？”夏雪泪光盈盈，目光如水纯净，却泛着点点涟漪。

    如果时光可以倒流，我一定会毫不犹豫地说，我会娶你，永远爱你，但现在我却只能忍着心痛，默默地看着她，看她的目光变得黯淡无光。

    夏雪用手背擦抹了一下眼角，无措地向我道歉，“对不起，我不是故意让你为难。你这么优秀帅气，一定有很多女孩子喜欢。”

    “不是的！”我握过夏雪的肩头，想将她颤抖的身体揽入怀中，但却不能，只是心疼地看着她，“是我配不上你！对不起，希望你可以幸福！”

    说出这些话的时候，心里虽然还是很难受，但是一下子又轻松了许多。

    过去的就让它过去吧！夏雪，希望你可以像以前那样坚强，快点好起来！

    大颗的眼泪从夏雪的眼中落下，“我知道了……我快到家了，你回去吧，时间不早了……”

    我最怕女孩哭泣，但现在我却把我曾经最喜欢最在乎的女孩弄哭了……

    “夏雪……”

    “我没事，你快回去吧！”夏雪勉强控制着自己的情绪，推着我走。

    我没有办法解释，现实对她来说更加残酷。与其，让她知道我喜欢男人，倒不如让她认为我不喜欢她。

正文 第六十章 再见了，我的家！

    这一路，我都不知道自己是怎么回去的，脑子里一片凌乱。

    跟爸妈打过招呼，回到房间的时候，见到皮休，我才回到现实中来。房间中烟雾缭绕，半盒散花被皮休抽去了。

    “休……”看着皮休颓废的样子，我愈加难过。

    有一天，我不得不和这个男人说再见的时候，该怎么办呢？

    皮休抬头看我，声音沙哑地笑，“怎么了，做亏心事了？”

    我看了看炕上已经整理好的行礼，坚定下来，“明天我跟你一起走！”

    皮休突然出拳在我胸口砸了一下，“那么好的姑娘你都不要？！”

    我苦笑，“谁让我喜欢的是你！”

    皮休失控地抱过我，竟然有些哽咽了，“你个坏小子！”

    那个坏小子，好像不是我吧！

    “你真决定跟我走？”皮休咬我的肩膀。

    我忍痛点头，“嗯！”

    “你现在后悔还来得及！”

    妈啊！你想咬死我啊！肯定出血了……

    我再忍，“哥，别咬我了，我从了你，还不行吗？”

    皮休一把将我抡到炕上，然后自己跳上来，压在我身上，眼睛红红的，盯了我十几秒，亮出白森森的牙齿，下死口地咬我的嘴。

    我哀求，“别咬我嘴，咬我屁股吧！我明天还得见人。”

    然后，两人没有再说话，房间中只剩下粗重的喘息声，冒着被人发现的危险，我们在炕上颠倒乾坤翻云复雨忘情地做爱！

    整个过程就像一场无声的电影，有的只是肢体动作和眼神的交流……

    夜深人静的时候，皮休说，“逃是逃不过的，如果真喜欢那个女孩就和她结婚吧！”

    “你脑抽了？！”我捏皮休的鸟。

    “我不想你后悔，以后恨我。”皮休叹了口气。

    “怎么这么想？”

    “来到你家，看到你父母，我突然间觉得很难受。你本来应该过得很好，是我扰乱了这一切！”

    “如果我结婚，那么你呢？”我苦笑。

    “不知道……”皮休开始抓自己的头发。

    我握过他的手，“傻瓜，我是属于你的，就别折磨自己了。”

    “我真混蛋！”皮休的眼中泛着泪光，“我甚至想让你跟别的女人结婚做掩护，在外边的时候，我们就在一起！”

    我再是忍不住放声大笑，皮休恶狠狠地捂住我的嘴，“别笑了，你个浪货！”

    我不笑了，却有眼泪落下来，真是个傻瓜！他平时最讨厌的不就是没有责任心的人吗？

    虽然文里天马行空地写，连乱仑、NP都有，但是他却最鄙视，拿婚姻作幌子来达成私欲的人，和不敢面对现实的懦夫。

    因为在同志中，有很多人顶不住家庭的压力，而结婚，结果确实伤害了一个无辜的女人。自己也钻入一个无法解脱的牢笼，这是一个怪圈，明知道是错，却还要有人跳进去。

    像扑火的飞蛾一般，那么悲壮，又那么可怜！对此嗤之以鼻，但现在他却提出这样的方案，肯定是快疯了。

    皮休对爱情的理念向来是完全的占有！精神和身体双重控制，若是让他发现我有任何出轨和背叛的行为，杀了我都不会奇怪！

    但现在却竟然能够允许别的女人和他共享一个男人，不是疯了是什么？

    我可以理解皮休的心情，也知道他的痛苦，现在除了抱紧他，安慰他，我还能做什么呢？他所有的痛苦，和我一样，皆来自社会的压力和对家人愧疚！

    社会的压力，他总是以玩世不恭的姿态去对抗，保持着惯有的霸道、自信和从容，但面对我的家人，他的承受能力开始减弱……

    皮休，你知道吗？你说这些的时候，我不会觉得你卑鄙，懦弱，或者不够爱我，相反的，我却更确定了对你的爱！

    因为你真的很可爱，虽然一直很顽强，但内心也会有脆弱的地方！

    因为害怕失去，所以才会恐惧。不顾一起地想抓住对方，不肯放弃！

    我不想伤害你，更不想成为你的死穴。皮休，请你相信我，我只爱你一个人，可以用生命去爱！

    “齐林，你会等我娶你的是不是？”皮休亲吻着我的面颊，心跳有些凌乱。

    我点头，大颗的眼泪从眼眶中划落。休，我一直在等你娶我！

    虽然同样是男人，这样的话语，会显得可笑，但是却是我真心的话！有你给我的爱和梦，就足够了！

    希望，没有我的时候，你不会放弃，可以坚持不懈地完成自己的梦，找到那个可以完全属于你的人！

    你的梦中，有没有我，都没有关系，真的，真的，我只希望你可以自由，快乐，像雄鹰一样展翅翱翔，不受任何阻挡！

    千万不要说，没有我就没有一切，或者没有我，就活不下去的话，我知道你会坚强，会好起来的！

    我内心的话，他听不到，但总有一天他会懂！

    希望那时候，他会微笑，哪怕有眼泪落下。

    我希望，他可以微笑……

    大年初二，没等见到大姐、二姐，还有我的小侄女，我和皮休就走了。

    给他们带来的见面礼全部放在房间里，跟三姐交代过了。

    我只能拿工作的事情搪塞，说有一个客户明天要见我，必须要回去一趟。

    突然离开，父母和三姐虽然失落，但却没有任何责怪，交代我要照顾好自己，不忙的时候再回来。还让我们带了很多干果，还有炸好的鸡块和鱼块。

    三姐将我们送到村口，手上带着皮休给她买的手套，果然很好看。

    临上车的时候，我看见一个带着白围巾的女孩从村子里奔跑过来。

    我装作没看见，扭头上了班车，皮休在我的旁边坐下。

    透过玻璃，我看到三姐带着粉红色手套，向我们挥舞的手……还有，白围巾女孩眼中的泪光和失落……

    对不起，三姐……

    对不起，夏雪！

    对不起，爸爸，妈妈……

    等班车启动的那一刻，我睁大眼睛紧紧地盯着车顶，下巴上仰着，不让眼泪落下来！

    再见了，我的家！

正文 第六十一章 耳洞

    回去的火车上，车厢里空荡荡的，我和皮休相互依偎着，看着窗外的肃杀的原野，听着车轮与铁轨摩擦的声音，却什么都没有说……

    回到皮休的住处，一打开门，我们失去了控制，滚在一起，疯狂地做爱！

    直到耗尽身体的最后一点力气，保持着连接的姿态，彼此拥抱着，昏然入睡……

    不知道睡了多久，两个人是被饿醒的，浑身虚脱地从床上爬起来，发现外边的天是黑的，再看手机上的时间，凌晨三点半！

    随便地从行李箱中扒出一些东西，充饥。

    是母亲让我们带回来的鱼块和鸡块，冰箱里有果汁和牛奶，放在微波炉中加热……

    睡足了，吃饱后，两个人还是不想起床，就相互依靠着，让时间一点一滴的过去……

    我们真的很腻歪……

    “我会娶你的，我会对你负责到底！”皮休紧紧地抱着我，生怕他一撒手，我就跑了……

    夏雪和我家人对他的刺激很大……他当时没有发火，现在也没有找我算账，已经很不容易了！

    看着信誓旦旦的皮休，我扬起嘴角笑，我的傻瓜，你不会失去我的……如果人有灵魂的话，我会变成一只蚂蚁，在别人看不到的角落里，天天看着你！

    我不敢变成蝴蝶，如果变成蝴蝶，这家伙会将我抓住，塞进书本，做成标本……这就是皮休的习性……

    他有厚厚的一大摞集邮册，还有厚厚的一大摞蝴蝶标本……

    晚上的时候，我们出去找地方吃饭，然后手牵手肩并肩在街上溜达。

    见到一家还在营业的理发店，我就拉着皮休进去。

    当我说我要染发的时候，皮休的眼睛睁大了，“齐林……”

    我呵呵地笑，“你帮我选个颜色吧！”

    皮休的眼睛闪了一下，认真地帮我挑选了颜色，交代理发师要修剪成什么样的发型，然后充满期待和耐心地等着我……

    染完头发修剪完毕后，镜中的自己变成另一种陌生的样子，虽然有些奇怪，但是皮休却满眼的溺爱，欢天喜地地握过我的肩头，反反复复地看。

    因为在别人的门店，我感到不好意思，但皮休却像个孩子一样顽皮，“你就应该是这个样子的！”

    我小心翼翼地看店中的理发师，是两个年轻的男孩，年龄和我们相仿，一个负责洗头，一个负责剪发。

    他们看到我和皮休不但没有诧异之色，却相视一笑，让我感觉怪怪的。

    “但似乎有什么地方不太对劲……好像还缺少点什么……”皮休赖着不肯走，一定要看个清楚。

    “是耳洞……”给我洗发的那个头发微卷的男孩道。

    皮休的眼睛顿时一亮，“没错！”

    我错愕地看着卷发男孩，发现他的右耳上有三个耳洞，另一个男孩的左耳上有三个耳洞……隐隐的，我感到一些微妙的东西……

    “如果怕痛，就算了。”皮休拍我的脑袋。

    我回过神来，既然皮休喜欢，就不好让他扫兴，“没关系，连女孩都不怕痛，我怕什么？”

    “我们这里可以给你们打耳洞，哥哥的手艺很好！”卷发男孩向我们热情道。

    哥哥，他们是兄弟吗？长得不像……

    不过都是帅哥级别……

    皮休看向我，“你看呢？”

    “那就打吧！你会不会怕痛？”

    “你都不怕，我怕什么啊！我先来！”皮休倒是很大方地坐下来，支起耳朵让人打洞。

    我拉他起来，“你打什么耳洞啊！你一把年级了，打耳洞也不会好看！”

    我不让他打耳洞，是不想他以后看到自己的耳朵就难受……

    “我真的很老吗？”皮休满脸的黑线。

    “没有，你很帅！”卷发男孩说着话，脸红了。

    长发理发师就拍了一下他的脑袋，卷发男孩就调皮地吐了吐舌头。

    本能地，感觉他们的关系非同一般……但并不觉得别扭……

    耳朵上连挨了三枪，我手脚都有些发凉……

    理发店的两兄弟很大方地给送了我三只耳钉，连打耳洞的钱也没有收。

    我们临走前还交代，“打耳洞用的耳钉是铁制的，容易过敏和感染，最好及早换成银质的，隔一段时间就用手转一转，不要让耳钉连着肉，没长好之前，别让耳朵沾上生水，每天擦三次酒精，如果不舒服，提早擦一点消炎的药膏！”

    皮休道谢后，拉着晕晕乎乎的我出了理发店，满脸开心的笑意，“现在终于将你打造成我的完美男主角了！”

    “他们是不是和我们一样？”我猜测着。

    “才看出来啊！我一进去就知道了。”皮休诡秘地一笑。

    “啊？”

    “有什么奇怪，这世界上和我们一样的人多的是。”

    人家交代了要及早换耳钉，但也不能马上就换吧！可怜我的耳朵现在还火辣辣的疼呢！

    皮休一不做二不休，说是风就是雨，马上拉我到首饰店给我选了三对不同款式银质的耳钉。一回到家，就将我摁倒沙发上，活生生拔下了刚打上的耳钉，估计连肉都带出来了，没等我叫唤着跑开，又喀喀喀三下给我插进去三根银耳钉，简直折磨死我了！

    因为这三个耳洞，我连着一个礼拜都没睡好觉……

    打耳洞这么痛苦，人们为什么还要打耳洞呢？真是自虐！

    自从我打了耳洞，皮休有事没事就转我耳朵上的耳钉玩，根本不顾我的反抗……

    上酒精的时候，更痛苦……

    晚上躺在床上，皮休舔着我带着耳钉的耳朵，意乱情迷，“宝贝，你真性感！”

    我就开始打冷战，这家伙难道是传说中的鬼畜？虐人有瘾？

    我无语……默默忍受……

    谁让我们是周瑜打黄盖呢？一个愿打，一个愿挨！

正文 第六十二章 爱的向往永不凋零

    如果时间可以停止，我宁愿在这一刻死去！

    每一个清醒的时刻，望着熟睡在我身旁的男人孩童般无忧的模样，或者是他全心投入码字的身影，我的脑子里就会浮现出这样的字句！

    因为幸福，所以害怕失去和完结！但每一个故事，都会结束和落幕的时候，我们所能保留的只有记忆而已！

    每一个亲吻，每一个拥抱，除了意luan情迷的沉溺，更多的是难以割舍的痛和不舍。

    每一次读起皮休的文字，都会心如刀绞。关于，我和皮休的爱情，还在继续着，在皮休的心里，这个故事一定会是一个完美的结局，如果是这样，该有多好！

    故事可以随心所欲的写，但现实却无法改变，那就怀揣着那样一个美好心愿，紧紧地抱住，不让我们的爱情失去温度，使爱的向往永不凋零！

    皮休说，他的过往全写在故事中了，也许除了我，他还爱过别的男人，但至少在皮休现在所写的故事中，我是他的男主角，这样就足够了，不是吗？

    “老婆，我饿了，家里还有没有吃的……”皮休穿着浴衣，头发湿淋淋地从外边走进卧室。

    我一个机灵，手哆嗦了一下，就将正在写的日志发了上去，意识到自己发错了东西，手忙脚乱打算删除的时候，皮休已经走到了我身后，握住了我正握着鼠标的手。

    “这是什么东西？”皮休皱起了眉头。

    天知道我怎么会把自己所想的东西写上去……绝对脑抽了……本来在读故事来着，什么时候打开了个人空间都不知道……

    “如果时间可以停止，我宁愿在这一刻死去……”皮休念着我的日志，敲我的脑袋，“你的脑子里究竟在想什么啊？”

    我脸上顿时开始发烧，赶紧将那些文字给删去了，“你用电脑吧，我去做饭……”

    幸好后面所想的还没有来得及写出来，不然让皮休看到，我就死定了！

    “嗯……”好在皮休没有多问，一屁股坐在椅子上，伸了个懒腰，打开文档，开始码字……

    皮休身上清新的沐浴露的味道让我的脚步顿了顿，本来有很多话要说的，但却埂在喉咙里，说不出来。

    还是做饭去吧！

    冰箱只有鸡蛋、挂面和包菜，看来只能做面了。

    这几天一直呆在家里，浑浑噩噩地时间就过去了，不知道白天黑夜，竟然忘了买菜，现在菜市场早关门了。幸好皮休不挑食，随便我做什么，都能吃得很香。

    切包菜的时候，手痛了一下，低头看时，才发现切到了自己的手指，鲜血一下子渗了出来，沾染在了菜叶上……

    鲜红色的血，让我的头有些发晕，伸手去拿纸巾，结果却碰到了醋瓶，只听哐当一声，玻璃瓶碎在地上，食醋的味道弥散开来。

    “老婆，怎么了？什么动静啊！”皮休的声音传来。

    “没……没事……”我回过神来，赶紧蹲下去，去收拾破碎的瓶子，醋沾到受伤的手指上，尖利的疼痛使我不由地倒吸了一口凉气。

    “别动，手都流血了，你傻啊！”皮休冲了进来，看到滴在地面上，和白醋晕染在一起的血渍，顿时制止了我，将我拖了起来。

    “我没事……”

    “还说没事，手都划破了，有没有一点生活常识，玻璃碎片怎么能用手去捡！”皮休气恼地瞪我，我没敢说是刀切的，不然，不知道他又要把我骂成什么样。

    前天才摔了碗，昨天又打碎了玻璃杯，今天就打翻了醋瓶，连自己也不知道是怎么了……

    皮休拖着我到水龙头下冲手，“你到底怎么了？一天到晚迷三倒四的，还是别做饭了，我都担心你做完饭会忘记关煤气灶。”

    皮休生怕把我他家房子弄爆炸了……这几天不是把自己磕了碰了，就是摔坏别的东西，弄得皮休很没脾气……

    “对不起……”水样的东西在眼眶里打转……

    皮休抬头，不由一愣，“哭了？”

    “没有，是醋熏到了眼睛……”

    皮休没有再言语，拉着我到卧室包扎伤口。

    见我一直低头不语，皮休握过我的肩头，眉头紧拧，“你这几天怎么了？总是闷闷不乐的。和我在一起有这么绝望吗？竟然想到死。”

    本来以为皮休没留意，没想到我随便写的那句话竟然让他大受刺激。

    “大概平时忙惯了，突然闲下来就不知道做什么好。”

    “靠，我还以为你真有什么想不开呢？不能啊！我对你挺好的啊！”皮休使劲地揉我的脑袋，非得把我的脑袋揉成鸡窝不可……

    这家伙明明是个天生的同性恋，却长了个直男的脑袋，晕了……

    连我都奇怪当初到底谁掰弯了谁……

    “没有，你知道我这个人闲不住……”没错，皮休的脾气是比以前好了很多……这些改变对皮休来说挺不容易的。

    “闲不住，就玩玩游戏什么的！”皮休溺爱地看着我，“现在天这么冷，什么地方也去不了。等天暖和一些，我带你出去玩！这鬼天气，狮王和虎头也闷得受不了了，要不你们三个到客厅玩？”

    什么叫我们三个？难道在皮休的眼里，我也是他所养的宠物中的一只？

    虎头一听到自己的名字，就蹭了过来，“喵……”

    狮王也摇着尾巴进来了……

    等到天暖的时候，一起出去玩……

    我还能等到那个时候吗？苦笑，只不过留一个念想罢了……

    “嗯……”明知道自己不可能等那么久，但我还是点下了头。

    皮休亲吻我的额头，“乖，再忍耐一段时间！”

    晚饭叫的外卖，吃完后，我和狮王、虎头窝在客厅的沙发上多看碟片，皮休在房间里码字。

    他这几天灵感大爆发，我不好去打扰。

    手机在屁股下震动，我摸索着将手机从沙发垫中间的夹缝中摸出来后，无意识地打开短信息，触目惊心的彩信图片下，赫然写着“我在楼下”几个字。

    我从沙发上跳下起来，奔跑到阳台，透过玻璃窗，看到安志炫一脸淫邪的笑意站在楼下。

正文 第六十三章 又做噩梦了？

    第二更！

    我从沙发上跳下起来，奔跑到阳台，透过玻璃窗，看到安志炫一脸淫邪的笑意站在楼下。

    他为什么会在这里，他究竟要干什么？！

    不是说好了会等半个月吗？

    我不敢想象皮休或者彩铃看到会怎样，疯也似的，冲出了房间，冲到了楼下！

    在我即将冲到安志炫跟前的时候，突然一双有力的手拉住了我，我愕然回头，却见是皮休握着一把砍刀，满脸肃杀。

    等我回过神来，眼前的一切都变成了混乱。

    狂刀乱舞，顷刻间，安志炫就被皮休砍成了碎片，到处都是血腥，皮休一身的血，向我逼近，猛然一刀向我劈下来，笑得无比狰狞，“背叛我，你也该死！”

    “啊……”我一声惨叫，感觉身体被劈裂成两半！

    紧接着又是一声惨叫，“靠……”

    不是我发出的……

    我的脑袋猛然作痛，眼前全是闪烁的星星……

    一个模糊的身影正抱着脑袋哀号，“你撞死我得了！”

    我呆坐在床上，一身的冷汗，而皮休就在我旁边，抱着脑袋嚎叫。

    房间里的电脑还开着，台灯也亮着，一切如常。

    难道只是做了一个梦？看着被我撞翻在一旁七荤八素的皮休，不由地打了个冷战……

    “又做噩梦了？”皮休放开被我撞红的额头，揽过我微微颤抖的身体，此时的我一定脸色苍白，比鬼还吓人……

    我记得是在沙发上看碟片，什么时候回的房间，睡在了床上，一点都不知道。

    原来只是一场噩梦，实在太恐怖了！坐在床上的我，汗流如瀑。

    虽然每天努力地让自己放松，不去想太多的事情，但一旦入睡就会被噩梦缠绕，根本不敢关灯睡觉。

    昨天梦到安志炫砍皮休，今天就梦到皮休砍安志炫……冤冤相报何时了啊！你们放了我吧！谁也不要砍谁了，我真的受不了了……

    我头痛欲裂地抱着脑袋，不知道什么时候才能够不再做噩梦。

    但，只要这件事情不过去，就会永无宁日……

    彩铃还沉浸在失恋的悲痛中，不能自拔，这些日子，我一直躲着彩铃，没脸见她……

    我不敢想象事情暴露后会是怎样，一定不会比梦中好到哪里去……

    “梦到你家人逼你娶媳妇了？还‘不是，不要啊’的喊，梦见什么一女人啊！”皮休郁闷地看着我。

    天地良心，自从和皮休好后，我就再也没有梦见过女人！在生活中也从来没有招惹过任何女人！

    只是梦里梦到的不是女人，而是安志炫，记忆中的疼痛全部在梦境里被激活，我无处可逃！

    见我抱着脑袋不吭声，皮休捏我的下巴，对我的不言不语很恼火，“有什么话，你就说，不要和我装哑巴！”

    “你能不能抱我……”眼睛有些发热，幸好只是一场梦……

    皮休一愣，肌肉僵硬的脸突然舒活起来，哈哈大笑，“老婆，你想要就直说嘛！用得着这么憋着吗？”

    我崩溃了……

    “宝贝，你想让我怎么抱你？”

    身上的睡衣被撸了起来，我赶紧夹紧胳膊和大腿……

    晕……这家伙又误会了……看来在皮休面前不适合脆弱……

    “你码你的字去吧！”我一手拉衣服，一手捂裤裆……

    “你三更半夜这么一惊一乍的，白天还写那样的日志，我都快被你整崩溃了，妈的，连读者都奇怪我怎么耽美转灵异了，本来挺轻松一文被写的面目全非，再这样下去，我都怀疑自己要神经错乱了，码什么码！”皮休突破了我的防御，一把抓住了我的鸟。

    我身体不由一颤，“不行……”

    “你硬了……”皮休舔我的耳朵。

    他碰我，我是没有办法没有感觉的……虽然心烦意乱，但鸟已经不听使唤了……

    皮休的吻缠绵温柔，身体非常温暖，散发着我所熟悉的好闻的味道，总能够使我平静下来，投入其中……

    纵然噩梦的阴影还笼罩在心头，但身体却出奇地渴望被拥抱……

    休，即便有一天我要离开你，但绝对不是不爱你，而是太爱！

    我从来没有想过要背叛你……我不会让任何人毁灭我们的幸福，我会亲自去结束这一切……

    当高潮来临的那一刻，压抑的呻吟突然变成了啜泣……

    “怎么了，宝贝？”压在我身上的皮休有片刻的停顿，他还没有完全释放。

    “抱紧我！”我放开紧抓着床单的手，用手臂将皮休紧紧环抱住，这样就安心多了，温暖多了……

    任由眼泪决堤，也不管这样是不是很丢脸……

    狂欢过后，躺在皮休的臂弯里，皮休亲吻着我汗湿的额头，“有没有后悔跟我回来？压力很大很难受吧！”

    “休，故事的结局是什么样的，我想知道……”我仰头看皮休英俊的面颊。

    “再等一段时间，我会给我们的故事一个完美的结局，你一定会喜欢的。”

    “嗯……”

    这样，就好了！

    故事总会结束的，但生活却在继续着，对不起，休，我不能够给你故事中那样的完美！

正文 第六十四章 这样，会幸福吗？

    彩铃跑过来，向我和皮休宣布她要结婚的消息的时候，我和皮休都吓了一跳。

    看着满脸小女人幸福笑容的彩铃，让我觉得不真实，自从她和安志炫分手后，情绪一直很低落，原本爱说爱笑的一个女孩突然间变得沉郁起来。

    及早的结束，终究比知道事情的真相，面对残酷的现实要好得多！

    我说不清，如果没有发生那样的事情，安志炫是否会和彩铃一直好下去，不会背叛。

    性向这样的问题，很难说，到现在我都说不清楚，只是本能地喜欢皮休，莫名地将他融合成生命中不可或缺的一部分！

    没有经历这些，我不会知道，这个男人可以是我的全部，可以让我用生命去爱！

    我一直觉得除了皮休，最为对不起的人就是彩铃，如果不是我，至少她还可以和安志炫继续走下去，至少这个男人会给她婚姻，让她得到她想要的幸福！

    幸福就像珍珑棋局，永远不知道谁会胜出。

    在经历了这一切我才明白，幸福是因为相信而存在，并非拥有而存在，只要相信着，就不会失去！

    就算所有人都觉得陷入爱情的人像个傻瓜，但这个人却可以怀抱着他的相信，幸福得一塌糊涂！

    突然见到神采飞扬恢复了活力的彩铃，让我怎不诧异。

    难道这丫头已经从失恋的阴影中走出来了？

    看来她的修复能力比我想象的要好！

    “结婚？真的假的啊！找好对象了？别说是家人给介绍的啊！”皮休呵呵地笑。

    “切，我才稀罕让别人给我介绍对象，我又不是嫁不出去，追我的人多得去了！”彩铃剥着桔子，地上已经扔了一地的桔子皮，看得我牙都酸倒了，这丫头却吃得津津有味。

    “早这么想不就结了，老哥我还以为你真要在安志炫那棵歪脖子树上吊死呢！谈恋爱就谈恋爱，老拿婚姻说事，真不知道你们女人怎么想的！别忘了，你还有半年的时间才毕业，你老哥我都不急，你这个小丫头急什么！”

    彩铃扑哧一声笑，“你要是能懂女人，太阳还不得从西边出来了？”然后打量我和皮休，“你们俩真是越看越有夫妻像啊！什么时候吃你们的喜糖？”

    和皮休单独在一起的时候，虽然没什么计较，但这话突然从彩铃嘴里说出来，我还是觉得别扭。

    我要是说我别扭，皮休就得嗤笑，你就是一天然受，装什么别扭受！又欠大爷收拾你了不是？！

    没遇到皮休之前，我一直是挺正常一男人，怎么就成天然受了？

    “新男朋友是什么人啊！回头带过来，让老公和你嫂子帮你相相！”皮休说着话揽过了我的腰，我赶紧给推开了……

    “什么新男朋友，我总共就那么一个男朋友，你和齐林都见过的。”

    “啊？谁呀？”我和皮休都傻眼了……

    “安志炫啊！他向我求婚了！”彩铃将剩下的一瓣桔子塞进嘴巴，伸长手臂，让我们看她芊芊玉指上璀璨的钻戒，“怎么样？漂亮吧！”

    我心里呼腾一下，懵了……

    我没有听错吧！这是怎么回事？

    皮休没喝水竟然呛了，“老妹，你没事吧！”

    “我能有什么事啊！你们两个能不能不要露出那么不近人情的表情，安志炫怎么了？我觉得他挺好的，挺有责任心的。”

    我晕了……那个家伙有责任心，我们不近人情，你杀了我吧！我连脚底板都麻了……难道那个家伙反悔了？

    这丫头前一段时间还寻死觅活哭得悲悲切切，俨然一副对安志炫失望透顶深痛恶绝的样子，现在怎么突然又给归放到好男人的行列了？

    姐姐，你有没有见过好男人？！

    “安志炫是好男人？”皮休满脸见鬼的表情，“你丫的脑袋没毛病吧！判断力没问题吧！”

    我想说的话，最终还是皮休给说了出来！

    “就算他算不上特别好的男人，但对我总算不错吧！你和齐林虽然不错，蛮优秀的长得也不赖，但你们喜欢的是男人不是女人啊！现在这社会，找一个正常男人太不容易了！安志炫虽然算不上极品，但至少喜欢女人，喜欢我！”

    我和皮休彻底地晕了？就因为对方喜欢女人就嫁给他？

    姐姐，你搞搞清楚，那个安志炫是个什么东西，如果他真喜欢女人，喜欢你，能作出那样的事情吗？

    我的五脏六腑都开始抽搐……

    看着皮休很无语的脸，我终于忍不住了，这件事情一定要制止，不可以让那个禽兽毁了彩铃！

    “你不能嫁给他！”我握紧拳头，忍无可忍地吼。

    “齐林，你没事吧！”彩铃一愣，用疑惑地眼神看着我。

    “反正你不能嫁给他！”钻石璀璨的光芒，让我觉得厌恶，我不相信彩铃是那种爱慕虚荣的拜金女孩。她一定会被安志炫的花言巧语迷惑了！

    彩铃惊讶地看着我，我在她面前从来没有发过火，用这么大的声音说话。

    彩铃没吭声，皮休急了，一把拉住我，“靠，你不用这么激烈吧！就算安志炫不是个东西，但也轮不到你生这么大的气，你要是还敢对我妹有非分之想，我就打死你！”

    彩铃叹了口气，眼睛突然红了，充盈着泪光，“其实，我在心里也没有办法原谅安志炫，但我没有办法……不管怎么样，我们总算好了这么多年，而且我心里放不下他。”

    我和皮休都沉默了……

    彩铃勉强堆起微笑，目光真诚地看着我，“谢谢你，齐林，我知道你是为我好！不管我以后怎样，我都希望你和老哥能够幸福，就算全世界都反对，我依然会投支持的那一票！”

    彩铃，你为什么那么傻……

    可是自己不傻吗？明知道和皮休没有结果，明知道这样的恋情是不被接受的，但我却还是舍不得放下，苦苦地挣扎，只为了幸福可以再多出那么一分一秒……

    自我欺骗，麻痹，不敢面对现实！

    皮休伸手，握了握彩铃的肩膀，“你的心意我和齐林心领了，老哥也希望你幸福，如果你觉得这样快乐，就去做吧！”

    “嗯，谢谢老哥！”彩铃的脸上浮现出一抹苍凉的笑意，让人看得很心疼。

    彩铃走后，我依然呆呆地站在客厅中，望着地上的一堆桔子皮……

    这样，会幸福吗？

正文 第六十五章 只做兄弟，就好了……

    皮休送彩铃回来，脸色拉得很难看，径直回房间码字去了。

    听着噼里啪啦的码字声，我心里说不出的难受，清扫了地面上的垃圾，坐在沙发上盯着手机发呆。

    到底怎么回事？安志炫变卦了吗？

    他究竟想怎么样？他到底喜欢的是男人还是女人？

    你放心，我会娶她，毕竟我家人很喜欢她，我也给过她婚姻的承诺。不过我也不会放弃你，有了婚姻的掩护，我们以后会过得很好……

    安志炫的声音再次回响在耳边，这个卑鄙无耻的家伙，他这样做无非是为了满足自己的私欲，将彩铃当作挡箭牌来掩护自己，并不是真的爱彩铃！

    这个家伙太可恶了！

    不管怎样，都不可以让他毁了彩铃！

    彩铃是个单纯的女孩，她根本不知道安志炫是怎么样一个男人！

    即便真的会结婚，彩铃也不可能幸福的！

    因为愤怒和惊恐，我的身体剧烈颤抖着，一定不可以让彩铃嫁给这个男人，他会毁了她的！

    现在距离约定的半月之期还有几天的时间，但我不能眼睁睁看着彩铃再次陷落下去……

    如果再沉迷于眼前的安宁和幸福，不是太自私了吗？

    除了结束这一切，否则伤害将不会过去，甚至会演变成更大的灾难……

    那就让这一切在我这里结束吧！不可以再拖延和逃避下去了！

    一整天，皮休都在码字，吃饭的时候，也是对我爱理不理的，臭着一张脸，我知道他是在为我紧张彩铃的事情而生气，在他看来，我是因为放不下彩铃，所以才会表现得那么激烈和失控……

    我无从解释，这样的误解与现实相比，并不算太严重……

    休，以后你会明白的！我爱的只有你！

    我保护彩铃在乎彩铃的幸福，不是因为曾经喜欢过她，而是因为我将她当作你和我的亲人！也因为她是一个善良可爱的女孩！

    傍晚，我到小区外买菜，回来的时候，经过理发店的时候，见到了给我修剪头发和打耳洞的那两个男孩！

    他们看见我，隔着玻璃门向我友好的微笑。

    年龄大一点留着长发的男孩，稳重且眼神温和，对待前来剪发的客人很有耐心，做事干净利落，而且手艺不错。

    另外一个染着头发打耳洞的男孩，笑的时候，会露出两颗俏皮的小虎牙，眼睛呈现出好看的月牙状，清秀可爱！

    虽然是两个男孩，但是看起来很般配，给人以很温暖的感觉。

    不知道，在别人的眼里，我和皮休也是这样呢？

    男人之间的爱情，其实也可以很简单，很美好！

    回去以后，我做好了饭菜，喊皮休吃饭。

    坐在餐桌旁，皮休夹着菜，并不搭理我！

    为了这顿饭，我忙碌了将近一个小时，特地做了他爱吃的红烧肉和宫保鸡丁，还有糖醋鲤鱼和醋溜山药。

    我打开两罐啤酒，将一罐推到皮休面前，他这才停下了筷子，抬头看我，用挑衅的目光看着我，开口说话，“怎么？知道自己错了？想讨好我？！”

    “我见到理发店的那两个男孩了……”我的鼻子有些发酸，但嘴角却带着微笑。

    “哦……怎么了？又想剪头发了？”皮休皱了皱眉头。

    “没有，就是挺羡慕他们的……”

    皮休瞪了我一眼，“羡慕他们什么？比我长得帅，还是想出去偷吃了？”

    我恨不得拿脚踢这个家伙，“难道就不能羡慕他们的幸福和快乐吗？”

    皮休一声冷哼，“我对你不够好吗？你有好好珍惜吗？”

    我一时郁结，不知道说什么好了……

    他心里憋着一口气，不管我说什么，他都觉得我是在没话找话，没事找事……

    我夹了一块红烧肉放在皮休的碗里，“以后不会了。”

    两个人沉默地吃着饭，空气中只剩下蚕食的声音。

    皮休吃完饭，饭往饭桌上一放，拍拍屁股继续码字去了……

    看着皮休离去的背影，我不由地苦笑，我拿这个家伙一点办法都没有，他已经习惯了不做家务，刷碗做饭洗衣服打扫房间都是我的活，我没觉得有什么不妥，他也觉得理所当然。

    收拾好餐具，洗刷完毕，将所有脏衣服放进洗衣机里搅，重新铺了干净的床单被套……

    我在房间里进进出出了几个回合后，皮休扭头，不耐烦地看着我，“你就别倒持了，就不能消停一会儿，你还让人码字了！”

    要是换做平时，被欺负成这样，我早就发作了，但今天我忍了……

    “今天早点睡吧！洗澡水我已经放好了……要不咱们一起去洗澡吧！”这是我第一次主动邀请皮休洗澡，说着话，脸就有些发烧。

    皮休一愣，用难以置信的目光看着我，“你没吃错东西吧！”

    晚上吃的一样的饭菜，你都没吃错，我怎么会吃错了？

    见我红着脸不说话，皮休突然起身拉过我的手，眼神诡秘地看着我，“晚上让我吃那么多山药，不是有什么预谋吧！”

    你不是说你爱吃么？能有什么预谋？

    “你爱洗不洗，我自己洗……”我从皮休手里拔出自己的手，就想逃，实在太丢脸了……面对皮休嘲弄的眼神，我只想逃……丢脸啊！以前向女朋友求欢，她不想要，我从来不会勉强……

    我刚要转身，皮休就抓住了我的胳膊，用力一带，将我带到了他的怀里，“现在知道你老公的好，想要了吧！”

    “别胡说八道了……”

    我越挣扎，他抱得越紧……

    皮休的手钻进衣服摸我的胸膛，“身体这么热，不是发了吧！”

    他的手一触碰到我胸前的小豆子，我的身体就开始发软，呼吸也变得不畅快起来。

    我稍一失神，皮休的另一只手就板过我的脑袋，吻上了我的嘴巴，灵活湿糯的舌头长驱直入，我对他越来越没有抵抗力了……

    除了喘息和悸动，我已经无法再思考……

    分明是个男人，却坐在另一个男人的怀里被吻得连气都喘不过来，濉…

    激烈的亲吻过后，等呼吸到空气稍稍清醒过来的时候，发现自己的裤子已经被褪到了腿弯，皮休的手揉搓着我不受控制的鸟，“说，老公，我要！”

    我要紧牙关，呻吟声却无法抑制地从牙缝里溢出……

    “它哭了呢！很想要吧！如果你不乖，那你就忍着吧！”皮休一边舔舐我胸口的小豆子，一边用胁迫的眼神看着我。

    身体本能地想索取更多，想彻底地释放，但他突然停止了刺激，只能没有着落地挣扎着……

    不可否认，皮休的控制力比我好……他明明和我一样难受，却依然在拖延着，一定要把我整崩溃不可……

    “皮休，你混蛋……”我咬牙切齿地呻吟出声。

    微微的疼痛和不适感，使我再一次清醒过来，两个人依然保持着叠坐的姿势……电脑椅已经发出了轻微的咯吱声……

    又是激烈的亲吻，我已经完全被带到了另一个唯美的世界……

    虽然说不出我要之类的话语，也从来不会叫他老公，但是我的内心和身体知道，我有多爱他！

    当我哽着着说出，“休，我爱你……”

    不知道做了多久，莫名的，我竟然没有提前释放……每当高潮即将到来的时候，却马上被一种莫名的悲哀吞没，反反复复中，已经精疲力尽……

    皮休释放了以后，抱着浑身颤抖奄奄一息的我，抚摸着我汗湿的头发，心疼地叹息，“我只是太怕失去你！我无法忍受你的心里有别人，哪怕是我的亲人和朋友！”

    “休……”我紧抱着皮休，哽咽了，“如果有来世，我们就做兄弟！”

    如果做兄弟，大概就不会这么累，这么痛了！

    如果有来世，我一定要做你的哥哥，照顾你，爱护你，承担起所有的责任，让你不再有任何压力！所有的一切都让我来承担！

    休，我只希望，在没有我的时候，你还能够从容快乐！

    人生的路还有很长，你总会得到你想要的幸福！

    虽然在残酷的现实面前，我们会变得无所适从，但所有的磨难，会让我们成为更好更为成熟的自己！

    虽然一直像小孩子一样任性着，以为努力就可以得到幸福，却不知道，幸福不是努力就可以得到的！

    休，现在的我，真的很幸福呢！

    认识你，我从来没有后悔过！

    休，你会一直坚强，不是吗？

    如果有来世……

    希望下个轮回，我们再相见的时候，你还能记起我！

    只是不要再做爱人了，这样太累了，太苦了……

    只做兄弟，就好了……

正文 第六十六章 风萧萧兮易水寒

    看着熟睡中的皮休，我的心被刺痛……

    虽然身心疲惫，没有一点力气，但我还是从皮休的怀抱中爬了出来。

    虽然还迷恋着他的气息和温度，但是理智告诉我，不可以再沉迷和逃避！

    再见了，我的爱人！

    在离开房间的那一刻，我拨通了安志炫的电话。

    电话那头的安志炫不无惊喜，“你想通了吗？终于决定给我打电话了！”

    “你在什么地方，我去找你！”我强迫自己冷静下来，声音微微地沙哑和颤抖。

    电话那边传来喧哗的声音，“炫哥，干嘛呢？又在和小妞煲电话啊！赶紧过来喝酒，兄弟们都等着呢！”

    我心里沉了一下，这个家伙果真不是一般的花心，从刚才的话语判断，安志炫肯定不只彩铃一个女人！

    安志炫尴尬地笑了一声，向我道，“正在和朋友喝酒，不过就要结束了……你现在在哪里，我开车去接你！”

    “我在XX路口等你……”我说着话，不由握紧了上衣口袋中的水果刀。

    “好，我现在马上过去！”安志炫兴奋异常地挂断了电话。

    离开小区后，我独自走在大街上，迎着凛冽的寒风，心内的恐惧和慌张突然间消失不见了，似乎被风吹走了一般……

    晚上十点多，街上已经没有多少行人，冬日的夜晚分外地寂寥……

    我突然间想给家里打个电话，等摁好了号码，想到这时候家里应该已经睡了，就关闭了手机，揣进了裤兜，继续前行。

    脑子里莫名地冒出一句诗句：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！

    然后，就反复地盘旋着……

    我本能地觉得这一次有去无还……这种感觉很强烈……

    如果谈判可以解决问题，道理可以讲的清楚，就不会变成现在的样子。

    在约定的地方，站了大概一刻钟的时间，一辆红色的跑车就驶到了近前，在我面前停下，安志炫打开车门，向我呵呵一笑，“进来吧！”

    我没有说话，进了车，在副驾驶位坐下。

    车里的暖气开得很足，但我并没有觉得暖和……

    “换发型了？还打耳洞了？”安志炫眯着眼睛看我。

    “嗯……”安志炫的手揽过我的肩头的时候，我没有躲闪，只是再一次握紧了口袋中的水果刀。

    “几天不见，比以前更诱人了……”安志炫抚摸着我冰冷的脸，“想不想找个地方喝一杯？”

    “不用了，还是去你住的地方吧！”如果喝了酒，我不能保证自己还有气力对付这个家伙。我几乎没什么酒量，喝一点酒就会醉的……

    安志炫的脸凑了过来，“够爽快，是不是想我了？”

    我没有言语，安志炫捏了捏我的脸，“那就去我们第一次去的地方，那里的房子还没有退！”

    轿车平稳而快速地行驶在马路上，看着过往的大小车辆，我想如果发生交通事故，就可以和这个家伙同归于尽，这样我也不亏了！

    但想到如果撞车的话，还要连累到别人，这样才残忍了。我是不想活了，也不想让安志炫活了，但却没有权力剥夺那些无辜人的生命！

    当车停在那个房子的楼下的时候，心跳和呼吸变得不再平稳，哪里是我毕生的耻辱。在梦里，我曾多次用匕首划断安志炫的脖子，或者直接将匕首插进他的心脏，而这一刻真的来临的时候，却感觉这么虚幻！

    当我还在发呆的时候，安志炫已经一把握住了我的肩膀，将我推摁在车窗上，亲了上来。

    我可以感觉到这一路上他都在蠢蠢欲动，如果自己不是开着车不能随心所欲，又担心我中途变卦，恐怕早扑上来了吧！

    “外边有人，去楼上吧！”我坚决道。

    安志炫呵呵地笑，“你害羞的样子真可爱！好吧，不差这几分钟，呆会让你爽个够！”

    上楼，进了房间，看到墙壁上所贴的安志炫和彩铃的照片，我心里就开始抽搐……

    彩铃竟然要嫁给这样的男人，对潜在的危机丝毫不知。

    安志炫见我盯着照片看，似乎意识到什么就去撕照片。

    我伸手制止了，扭头问安志炫，“你反悔了？”

    “你知道了……”安志炫的语气稍稍顿了一下。

    “为什么要这样做？”

    “有什么不妥吗？是彩铃跑去告诉你们的吧，她一定很高兴能够嫁给我吧！”安志炫嘲弄的笑，眼神坦然的就像这样理所当然一样。

    “你会害了她的！”

    “哦？你觉得你能够保护她吗？别说你现在还放不下她，这一次约我见面也是为了她。”

    “不是，我是为了我自己！”手指掐痛了掌心，我一定要保持冷静，不可以将事情弄砸了。

    “这就对了，我所做的事情，不会没有道理。至少她现在很快乐，只要你不说，她就可以一直快乐下去。你不会残忍地破坏掉她的幸福的，不是吗？”安志炫在侧面亲吻着我的脖颈，“而且我已经安置好了我们以后的生活，如果觉得在这个城市呆不下去，我们就去另一个城市，如果觉得在国内呆不下去，我们就去国外。”

    你这么做，彩铃又算什么呢？

    “那么你答应过我的话呢？”

    “宝贝，你不至于连一个女人都容不下吧，我跟你说过，她只是传宗接代的工具，和爱情无关。”安志炫的手已经抚摸到了我的腰上。

    “我不明白，既然你不喜欢她，为什么还要把她占为己有。”

    “这就是男人的本性，就算自己不喜欢，但属于自己的东西，总不希望被别人抢走！”

    “如果我说我不能接受呢？”我坚决地迎上安志炫的目光。

    “你不觉得现在说这些很没有情趣吗？”安志炫的手拨开了我的衣领，用指腹反复地摩擦着一个地方，“这是什么？他留给你的印记吗？别说你刚从他的床上下来。”

    想到熟睡中的皮休，我的心就开始作痛。

    “你在发抖，很冷吗？还是舍不得他？”

    “如果你能放开彩铃，我没有什么好舍不下！现在给她电话，以后你让我做什么都可以！”我拿起一旁桌子上的手机，送到安志炫面前。

    “非得这样吗？”

    “必须！”

    “你不觉得这样很可笑吗？”安志炫从我手里拿过手机，却一把扔到了沙发上。

    “如果你做不到，我也做不到！”我从安志炫的束缚中挣脱开来。

    “那么你能做到什么？别告诉我，你带着这个东西是为了削苹果！”安志炫突然从身后拿出了一把水果刀，在我面前把玩着。

    我不由一惊，这把水果刀正是放在我口袋中的那把，他什么时候发现的我竟然一点都不知道。

正文 第六十七章 我陪你下地狱

    我不由一惊，这把水果刀正是放在我口袋中的那把，他什么时候发现的我竟然一点都不知道。

    见我苍白着脸，安志炫一声冷笑，“你是来当刺客的吗？你以为自己是荆轲吗？在我面前玩这样的把戏，实在可笑！你的眼神已经将你暴露的一清二楚！如果要投诚，就应该拿出点诚意来，我倒是可以既往不咎！”

    安志炫一步步逼近，我已经无路可退，身后是贴着彩铃照片的墙壁。

    这个臭小子，他远远比我想象的要精明！

    自己明明比他的年龄大，还在社会上混了半年，但是到他的面前却显得这么没用！

    “和我动刀子，胆子不小，看来我真是小看你了！忘了告诉你，我从上小学就开始打架，初中的时候捅过人，上高中的时候打架就不用自己动手了，刚才和我一同喝酒的正是跟随我的哥们儿，如果你不想死得很惨，就最好不要再做这样的愚蠢的事情！”

    为什么会变成这样……分明已经做好了准备，现在却完全没有招架的能力！

    “齐林，我不想动你，也不想让别的男人动你！如果你一定要逼我动手的话，我也不会心慈手软，别忘了，我可不是那个天天沉浸在幻想中玩弄文字的皮休，这世界上没有我安志炫做不出的事情和得不到的东西！如果我得不到，就只能毁了，任何人都别想得到！”

    安志炫的手指肆虐划在我的脸上，邪恶的眼神，让我不禁一阵颤抖，“你……混蛋！”

    “哈哈……你现在才发现我是个混蛋了吗？你想鱼死网破，可没有那么容易！我只需要一个电话，他们在十分钟之内就可以赶到，你是想好好跟着我，让我好好疼你呢！还是被一群人仑奸，哈哈……”

    看着安志炫扭曲的脸，和他拿起电话的手，我平生第一次感到如此的惶恐和绝望！依靠着墙壁的支撑，我才没有倒下……

    “不要……”我惶恐地冲过去，抓过安志炫拿着电话的手。

    看着我惊恐的眼神，安志炫的脸上浮现出胜利者的笑容，放下了电话，“算你聪明，那就好好珍惜我给你的爱和自由！”

    当电话放下的那一刻，灵魂像脱壳了一般，剩下的只有麻木了……

    安志炫将水果刀抛在桌子上，轻易地脱去了我的外套，“你应该不需要我弄条链子把你捆起来，再拿个小皮鞭抽打吧！这么细嫩的皮肉，真是让人舍不得下手呢！”

    我紧贴着墙壁，脑子里一片混乱，我该怎么办？

    裸露在空气中的身体，让我感到羞耻，安志炫向恣意的啃噬着我冰冷的唇，双手肆虐地蹂躏着我的身体。

    身体的感觉已经变得迟钝，甚至连疼痛感也消失了，如同行尸走肉般，所感受的只有彻骨的寒冷和悲凉……

    在冰冷的地板上，我的身体被折叠成羞耻的45度，安志炫像一头野兽疯狂地侵入，在剧烈的撞击下，我的脑袋撞在了桌腿上，大脑一震，有片刻的昏迷……

    而被撕裂的疼痛感再一次将我唤醒，在眼睛的上方是彩铃微笑的照片……

    刺痛了我的眼睛，疼痛感从内心蔓延到身体的各个角落……有什么东西从眼眶里涌出来，模糊了我的视线……

    鲜血流淌出来，浸染在地板上，压在我身上恣意纵横的男人已经疯狂，似乎我只是一件泄欲工具一般！

    彩铃苍凉的面容再一次浮现在面前，她一定很痛苦吧！

    可是为什么，为什么嫁给这样一个禽兽！已经放大的痛苦，在自我挣扎中开始缩小，终于我再一次看清了墙壁上的照片，纯洁的彩铃被那个禽兽拥抱着，不要，放开彩铃……

    我不可以崩溃，不可以认输，如果我放弃了，不仅是自己，彩铃也要完了！

    她一定不知道这个家伙会如此恶劣，如果让安志炫得逞，所有人都毁了！

    我的目光瞟向放置着水果刀的桌子，因为身体的撞击，黑色的手柄已经露出了桌沿。我只要伸手抓住，刺下去就可以……

    安志炫在我的身上忘乎所以地动作着，但眼睛是张着的，即便正处在兴奋的状态，但我做什么动作他一定看得清清楚楚！

    这一次只能成功不能失败，机会只有一次！

    我本来打算伸向水果刀的手变成了伸向安志炫身体的方向，嗓子里发出呻吟的声音，“痛……可以不可以慢一点……”

    看着我哀求的眼神，凌乱而痉挛地身体，以及像溺水之人抓向浮木一样伸出的手臂，安志炫的嘴角浮现出一抹邪恶的笑，“小贱货，终于想让大爷疼你了！”

    然后，将身体压过来，覆盖了我的身体，吻上了剧烈的颤抖的唇，沾带着唾液的舌头长驱直入，我的手臂成功地环抱在他的脖颈上……

    这样就安全了，这样他就看不到了……

    我回应着安志炫，身体向上迎合，双腿紧密地缠绕在他的腰间，在加上双手在他后背的抚慰，安志炫终于放开了我的唇，啃咬着我的锁骨，嘴里发出难以忍耐欲死欲仙的呻吟之声，他就要到达高潮了！

    这个时候，是男人最为薄弱的时候！

    我一只手环抱着安志炫的脑袋，让他紧紧地爬在我的身上，不要起身！

    目光瞟向水果刀，瞄准目标，另一只手快速地撤离，抓住了刀柄……

    已经到达兴奋巅峰的安志炫发出一声呻吟，我紧握水果刀的手高高扬起，用力全身所有的力气冲着他的后心刺下去！

    “啊……”安志炫被突如其来的疼痛惊醒，发出一声惨叫。

    环抱着安志炫脑袋的那只手，用力地摁压着，在我拔出水果刀，再一次刺入的那一刻，安志炫猛然挣脱开来，劈手打在我的脸上，手里鲜血淋漓的水果刀飞了出去，落地时，发出呛啷一声响……

    “你……”安志炫用手摸了一下后背，用难以置信的眼神看着我，“你竟然敢杀我！”

    鲜血刺激着我的神经，我的嗓子里爆发出古怪的笑声，面对将我摧残得遍体鳞伤的安志炫，没有了恐惧。

    眼见安志炫的眼神越来越涣散，我知道我成功了，他再也不可能伤害任何人了，我终于做到了，终于解脱了……

    身体已经这么脏了，杀了人，我也不可能再活了……

    死了以后，就干净了……再也不用痛苦了……

    我从地板上爬起来，重新穿好衣服，捡起沾满鲜血的匕首，绝望地看着在地板上流血抽搐的安志炫，“杀人偿命，我陪你下地狱！”

    伴随着安志炫的一声呼叫，“不……”

    我划开了左手腕处的动脉，鲜血喷溅出来，将空气熏染成腥甜的味道，我靠着墙壁，看鲜血从体内流出，淌过手指，浸染地面……生命会随着血液的流失而结束……

    休，我没有背叛你！从来没有不爱你……

    今生，我用生命偿还你的爱，如果有来世，要记得我们的约定，一定要做兄弟……

    我做哥哥……

    嘴角不经意间浮现出笑意，原来死亡并没有那么可怕，只是人世轮回的一次结束，这样就真的解脱了……

    在意识之间模糊的时候，我听到一声绝望而虚弱的笑，“齐林，你竟然可以为了他去死，他比我幸福……我从来没有像现在这样疯狂地爱着一个人，我所做的一切只是为了让你不离开我……”

    这些已经不重要了……我只要皮休的爱就足够了，现在已经没有什么遗憾了……

    “齐林，你知道吗？我之所以违背我们约定，娶彩铃……是因为她怀了我的孩子……我就要做爸爸了……”

    这一句话如同雷电炸响在我的耳朵里……

    彩铃怀了安志炫的孩子？！

    脑海中浮现出彩铃悲凉的笑意，还有地面上的桔子皮……

    难怪安志炫会说生育工具之类的话……

    再看逐渐闭上眼睛的安志炫，这个时候他已经没有必要再欺骗我了！

    为什么会是这样？！

    我杀死了彩铃腹中孩子的父亲，对于怀揣着幸福的梦想，做母亲的喜悦，即将踏入婚姻殿堂彩铃，和那个未出生的孩子，该会多么残忍！

    不……

    彩铃的孩子不能没有父亲，哪怕这个男人是个混蛋……

    我想起皮休的痛，因为得不到父爱母爱和家庭的温暖，而痛苦地挣扎，没有存在感……

    保持着最后一丝清醒，意识到自己的手机在裤兜中，就用力地掏出手机，打开后，拨打了120……

    电话接通后，根本听不到对方在说什么，模模糊糊地说一个地址，大脑再次陷入了真空的状态……虽然努力想保持清醒，眼睛却已经看不见了……

    只听见鲜血滴在地板上滴答滴答的声音……

    没有了疼痛感，也没有了思维……整个世界都变成了黑暗……

正文 第六十八章 心里只有绝望

    我一个人在黑暗里奔跑，似乎走了很远的路，似乎这条路永远没有尽头……

    齐林……

    一个声音从遥远地地方传来，是一个熟悉而陌生的声音。

    然后，我的手被握起，柔软的温度传递给我的手掌……

    是什么人在喊我呢？

    我拼命地想睁开眼，突破着黑暗，确实白费力气……

    齐林……

    我停止了奔跑，环视着四周，有一个地方有微弱的光线透过来，似乎声音也是从那个地方传来的……

    我调转了方向，慢慢地向着那个出口般的地方走过去，黑暗慢慢的隐退，有光样的东西将我笼罩……

    光线越来越强烈，越来越刺眼……

    我终于从黑暗中挣脱出来，眼前是一张模糊的脸，眼皮颤抖中，我听到一个惊奇的声音，“齐林，你醒了……”

    手指被更紧的握起！

    眼前一片雪白，还有医院中特有的消毒水的味道……

    我没有死吗？我怎么会在医院里……我想起失去意识前，拨通了120的电话……

    我茫然地观望着，眼前的景象变得逐渐清晰起来，握着我手的人呈现出清晰的轮廓……

    我不禁愕然，嗓子里发出一声低微而沙哑的声音，“夏雪……”

    难道不是皮休吗？为什么夏雪会出现在这里……

    身体的疼痛，还有液体顺着针头流入血管的冰凉感，让我意识到自己确实还活着……

    虽然没有颜面见皮休，但我所希望见的人却只有他，他恨我，厌弃我都没有关系！

    我竟然还活着，竟然还活着呢！

    没有欣喜，只有满心的悲凉……

    本来以为要结束的，却还要继续去面对……

    但，夏雪怎么会在这里？这是怎么回事？难道我的家人已经知道我住院的事情？

    我惶恐地看向门口，生怕父亲或者母亲的声音会从那里出现！

    我没脸见他们，我是个让他们丢脸的儿子！

    “听说你病了，我来看你！”夏雪满脸的担忧道。

    我看着被她纤指紧握的手，夏雪似乎意识到什么，近忙松开了手，脸上一红，解释道，“刚才我看你颤抖得厉害，以为你在害怕……”

    “我爸妈……”我紧张地问，丝毫不知道后来发生了什么事情。

    “还没告诉他们，我知道你不愿他们担心，幸好你醒过来了！”夏雪善解人意道。

    “你怎么会在这里？”

    “对不起，我看了你留在家里的日志……”夏雪的脸更红了，“那一天本来要请你到家里吃饭，结果我过去的时候，你已经走了。本来以为你不喜欢我，打算放弃的时候，却见到了你放在炕上的日志，上面有我的名字……”

    我愕然，难怪在我拒绝，并不辞而别后，夏雪还是义无反顾地追了出来，而我却故意装作没看见，躲了过去……

    戴着白围巾，奔跑着泪光闪烁的夏雪，让我心疼并感到抱歉，除了在内心说对不起和决然离去，我还能怎样呢？

    只是没有想到会在这里，在这个时候，再一次见到夏雪。

    更没有想到那本日志会让夏雪看到……

    “我一直觉得是自己自作多情，配不上你，但是看到日志上你同样的感受和话语，我才知道，你是不想伤害我，担心我跟着你吃苦，所以才拒绝我！”夏雪的眼中浮现出淡淡的水汽，“对于爱情和幸福，我从来不敢奢望。你出事的那一天，不知道为什么我心跳地厉害，就像给你打个电话，哪怕你冷漠的对我，再次拒绝我都没有关系，如果是那样，我就可以彻底地死心了。只是没有想到，电话是你朋友接的，他说你住院了，我就再也忍不住就坐车过来了，幸好，你没事……”

    看着蔓延担心的夏雪，听着她讲述事情的始末，我无地自容！

    我还算是个男人吗？夏雪，我不值得你这样做！

    安志炫那个家伙怎么样了？会不会已经死去？

    我是不是伤好后。就该进监狱了？

    我的人生还有指望吗？我已经彻底地没有希望了……

    “夏雪，你不用可怜我……”想到自己的事情被别人知道的一清二楚，而眼前的女孩又是我所在乎过的女孩，更是无法忍受……就算是死，也不会比现在难受！

    “齐林，我没有可怜你，你为什么会这样想？”夏雪惊讶地看着我。

    “我还算是个男人吗？”我将脸扭向另外一个方向，直愣愣地看着窗外。

    “齐林，你在我的心里一直是一个顶天立地的男子汉，以前在班上，其他学生捣乱的时候，你总是会帮着我摆平，有一次我被社会上的混混拦截住欺负的时候，也是你救的我，结果自己却被打得鼻青脸肿……”夏雪激动地看着我，“从来没有一个男人对我这么好过，我从来没有忘记过！”

    这些事情已经很淡漠了，我几乎都记不住了，突然被夏雪提起来，才恍然回想起那个曾经的自己……

    我没有回头，心里只有绝望！

    我已经回到不到过去了……

    夏雪，你以前认识的那个齐林已经死了！

    难道你现在还不明白吗？我是个同性恋，同性恋意味着什么？

    不是你的温柔善良和包容可以改变的！

    我在内心痛苦地挣扎着，当我回过头，打算让她放弃这个愚蠢的想法的时候，却发现夏雪的脸上已经布满了泪光，“你就真的这么不想见我吗？”

    “我不可能给你幸福的……”我痛苦地看着夏雪。

    “为什么？我不怕吃苦，也不怕和你在外边奔波。”

    夏雪，你知道你在做什么吗？

    “不要哭……”

    夏雪的眼泪让我感觉疼痛和无奈……

    “那你就答应我，让我留在你的身边！”夏雪满脸委屈地看着我。

    我正不知道该如何回答，这时候一个熟悉的身影走了进来，我身体不由一震，是彩铃！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    鞠躬感谢书友“萱缘爱”的打赏和“书友100727154532469”的评论票，感谢大家的支持！

正文 第六十九章 我们都要重新开始

    我正不知道该如何回答，这时候一个熟悉的身影走了进来，我身体不由一震，是彩铃！

    彩铃走到病床上，带着温和的笑意，向夏雪道，“你已经守了一天一夜了，现在齐林已经醒过来了，我也没什么事情，还是我来照顾他吧！”

    我呆呆地看着彩铃，从她的脸上看不出愤怒憎恨，似乎什么事情都没有发生过一样！

    “真不知道怎么感谢你和皮休好，如果不是你们，还不知道会怎么样呢！”夏雪感激道。在她的眼里，彩铃和皮休反而是外人了……

    “毕竟我们是齐林的朋友嘛！送他到医院也是应该的。看你眼睛都熬红了，如果累病了，齐林该心疼了！我给你带了饭菜，就放在我爸的休息室里，那里没人打扰，你还是去休息一下吧！”

    见夏雪满脸的憔悴，而我又有很多事情要问彩铃，见夏雪迟疑着不走，便只好开口道，“你去休息吧！我又有些困了……”

    “放心吧！我爸就在这个医院里，有什么事情都很方便，你就安心休息去吧！”

    我这才知道这是彩铃的父亲所在的医院，难怪能够提供休息室。

    见夏雪离开了病房，房门关闭后，彩铃回过头，看着我幽幽地叹了口气，“你怎么这么傻！”

    我无语……是啊！我真是傻透了……不知道彩铃该怎么恨我呢！孩子还没有出生就没有了父亲，彩铃该怎么办呢？

    “杀人偿命，你们又何必救我……”我苦笑。

    “什么杀人偿命？幸好你们都没有事。”彩铃的眼睛红了。

    我一愣，安志炫没有死吗？被我刺得那么重，流了那么多血，还没有死吗？

    我一时间不知道是喜是忧……难怪彩铃没有和我拼命……

    但，她的反应也太不正常了……她不会不知道这其中发生了什么事情……所有的一切想隐瞒，也是不可能了……

    “你不恨我吗？”

    “那个对不起你的人是我……”彩铃的身体微微颤抖着，强忍着眼中的泪水，“如果当初没有让你替考，没有让你们见面就好了，至少你不会受到伤害……我真是太傻了……”

    看着被痛苦折磨的彩铃，我一时间不知道该说什么……这其中的对与错，谁能说得清楚呢？

    “难怪你让我不要嫁给那个人，难怪你那么憎恶那个人，如果我早些知道，你就不会变成现在这样了……”

    彩铃也是受害者呢？现在这些话从彩铃的嘴里说出来，更加让人心疼！

    “你真的……”我不由地看向彩铃的小腹，看不出任何的异样……

    彩铃点头，满脸的难过，“我一直以为他在外边有别的女人，所以才跟我分手的，只是没有想到是你。分手以后，虽然痛苦了一段时间，只是没有想到自己会怀上他的孩子……”

    “你不可以嫁给他，彩铃！”虽然已经没有能力保护任何人了，但我却不能眼睁睁地看着彩铃往火坑里跳。

    “已经没有可能了，他变成植物人了……刀子刺伤到了脊柱神经，他已经被他的家人带走了……”大颗的眼泪无法抑制地从彩铃的眼中淌出……

    我呆呆地看着彩铃，安志炫变成了植物人……这对彩铃来说，比死更为残酷吧！

    “这是他罪有应得，应受的惩罚，不怪你！”

    分明自己已经很痛苦了，却还在劝慰着我……彩铃，我宁肯你恨我！

    “那个女孩并不知道这些事情，我只告诉她你被人抢劫受了伤，被划破了动脉。”

    我愕然，难怪夏雪的反应那么平静，只是担心我受伤的身体，并没有问及其他，也没有丝毫的嫌恶和逃避的意思。

    正常情况下，无论如何，一个女人是不会愿意和同性恋交往的……

    “好了，你好好休息吧！我还有事情，该走了……”彩铃擦抹着泪水，强迫自己冷静下来。

    “彩铃……”我终于忍不住喊住了即将转身离去的彩铃，“皮休，他……”

    “你不要再等他了，他已经出国了……”

    我彻底地惊呆了，为什么会是这样？

    他一定对我失望透顶了吧！他一定恨我对他的欺瞒吧！所以才故意这么做，不肯见我！

    是啊，我还有什么资格要求他再为我做什么呢？

    他曾经说挣足了稿费会带着我一起到国外结婚，现在却是他一个人走了……

    “他去了哪里？”我不忍放弃地问。

    “齐林，不要再问了，把这一切都忘了吧，我们都要重新开始……”彩铃脸上浮现出一抹苍凉的笑，分明是那么疼痛和绝望，却什么都没有说出口。

    “我走了，不要再做傻事，想想你的家人吧！失去儿子该是怎样的痛苦。所有的一切都过去了，你还是你自己，也许当初我就不该在你决定离开表哥的时候，把你继续留下来，我们的梦都该醒了。不管怎样，我们总要活下去吧！哪怕只是为了亲人，为了在乎我们的人活着，爱情，太奢侈了……”

    望着彩铃离去的背影，我呆呆地躺在床上，脑子一片空白……

    只是活着吗？

    死亡并不是结束，也并不能救赎我的灵魂……

    那么，曾经发生的爱情呢？

    难道一切都要回归到零吗？

    虽然明明知道皮休走了，明明知道他不可能再原谅我，但我却心存侥幸地期待他能够再次出现……

    手机中还留着两张皮休的照片，一张是在湖面上溜冰的皮休，一张是在我家的炕上抱着猫睡觉的皮休……

    往日的情景还清晰的印留在脑海，但现在却成为永远不会再回来和拥有的过往！

正文 第七十章 不要再等他了

    出院后，我去过我和皮休所住的房子，那里已经空了……

    房间中熟悉的气息刺激着神经中枢，往日相处的时光在脑海中重现……我用尽所有的力气也没有办法制止眼泪落下来……

    打开皮休所用的电脑，故事还没有结局，故事中的主角依然幸福地生活在一起……我无论如何也不能揣测到故事的结局是什么样的，但皮休说过会给故事一个幸福美满的结局！

    写文是皮休最喜欢的事情，他从来不会弃坑，而这一次，他竟然连电脑都没有带走……查遍皮休发文的网站也未能看到故事的进展……

    皮休就像人间蒸发了一般，消失在了我的生命之外！

    皮休走了，虽然将房子的钥匙留给了我，但我却没有办法在这里继续住下去……

    也许应该离开吧！离开这个城市，离开这个让我魂断梦碎的地方，但是我却放不下……

    只要等着，守在这里，他一定会回来的吧！到时候，我会把自己的命交到他的手里，让他裁决！

    哪怕等来的只是一句分手，我也知足了！

    休，你怎么可以就这样离开呢？

    就算要结束，至少也要像故事一样，给一个结局，哪怕结局并不完美和圆满。

    可是，你却没有给我这样的机会，连别离的机会都没有……

    或许，在我说出，再见了，我的爱人！转身离开的那一刻，就已经成为了永别！

    既然已经是永别，为什么还要让我活过来呢？

    我活着，但你却走了，去了一个我无法找到的地方！

    我不怕像行尸走肉一般的活着，但是为什么不告诉我一个结局，至少我可以欺骗自己，欺骗自己可以放下，可以重新开始……

    我守候在这个城市里，虽然租住着房子很不方便，但我坚决将狮王和虎头领过来喂养。

    夏雪找到了一份销售类的工作，和我一起居住在租来的两室一厅中。

    彩铃时而会过来看我们，她的肚子越来越大，我没有问她为什么要留下这个孩子，留下这些伤痛……

    但看着逐渐恢复过来彩铃，看着她脸上绽放的笑容和大声说笑的样子，我想我已经没有必要再问了，只要她觉得这样幸福，就好了！

    关于幸福，又有谁说得明白呢？什么是失去，什么是得到……

    我无数次的想，皮休所写的故事的结局会是什么样呢？只要我努力地想，一定可以想到吧！即使想不到也没有关系，至少这样的幻想，让我觉得自己现在活着还有意义……

    秋天到来的时候，彩铃产下了一名男婴，我和夏雪匆忙赶到医院的时候，却见到了一对陌生的夫妇，抱着一个婴孩，从彩铃所在的产房中出来。从我的身边经过，脚步匆忙，脸上带着喜悦之色。

    而产房中，传来彩铃压抑的哭泣声，我和夏雪进去的时候，只见彩铃虚脱地躺着床上，伸出的双手似乎想拼命地留住什么，却最终无力地放下，任由眼泪从苍白的脸上流淌下去……

    两个小护士从产房中推车工具车出去的时候，脸上是匪夷所思的神情，压低了声音的话语传入我的耳朵。

    “从来没有见过这么无情的公婆，只管把孩子抱走，却将产妇留在医院里，小孩子连母亲的奶都没有吃到……”

    产房中只有彩铃一个产妇，彩铃的身边并不见有孩子的影子，难道那一对夫妇抱走的是彩铃的孩子。

    我隐约记起他们的脸上有一些熟悉的痕迹，难道他们是安志炫的父母？

    等回头去看时，他们已经消失在走廊的尽头。

    “彩铃……”我不禁看向彩铃。

    “孩子被孩子的爷爷和奶奶抱走了……”彩铃哽咽着。

    一种冰冷的感觉从头到脚将我笼罩，为什么会是这样……

    夏雪走到彩铃的身旁，紧紧地将无声流泪的彩铃抱住，“彩铃姐，你要坚强！”

    几个月的相处，她们已经成为很好的朋友。

    在回来的路上，迎着萧瑟的秋风，踩着厚厚的落叶，经过林荫路的时候，夏雪突然停住了脚步，站在我面前，目光明净地看着我，“齐林，我们结婚吧！”

    我身体不由一颤，“夏雪……”

    “不要再等他了……”夏雪的眼中浮现出点点泪光。

    我愕然……

    “就算你忘不了他，就算你不再爱我，我也会一直留在你的身旁，我一直在等你！”

    难道她已经知道了我和皮休的事情……

    这么长时间，每天生活在一起，她竟然都装作若无其事的样子。

    夏雪，为什么？我不值得你这么做！

    “对不起，我不能……”

    “他不会再回来了，你还要沉沦多久呢？”夏雪心疼地看着我。

    现在的我已经很瘦了，时常会精神恍惚，带着狮王和虎头去公园一去就是一天……走我和皮休曾经走过的路，去我和皮休去过的地方，总以为一个不经意的回头，皮休就会再一次出现在我的面前。

    我不敢奢望他的原谅，只是他还差我一个再见！哪怕说完这个再见，永远都不能再见，也没有关系！至少我这段感情可以告一段落，至少我可以死心了！

    自从皮休离开后，我就没有再剪过头发。现在的自己一定看起来很邋遢……

    听着夏雪说，他不会再回来了，我的心就痛了一下……

    “他会回来的……”我无力地争辩着……

    夏雪痛哭着扑到我的胸前，“齐林，你一定要折磨死自己吗？！你看看你现在，还有一点人样吗？”

    “你不需要可怜我……”自己果然活得很悲哀，很没有意义呢！

    “我是真的爱你！这么多年，我从来没有谈过一次恋爱……”夏雪哽咽着，身体剧烈的颤抖着……

    “我不值得……”

    “齐林，要怎样你才能振作起来呢？”夏雪痛苦地摇晃着我，“彩铃是为了救你才把孩子生下来的，你知道吗？！”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    不是吧！更新票……

    某月崩溃了，可不可以无视？显然做不到，辜负了大家的期待，伤了大家的心，可怎么办？

    还好，大家很温柔，也很体谅月，三千字，不会要人命，今天加更好了！

    推荐票可不可以有一些呢？月期待的回答是：这个可以有！

    有鼓励，才有动力嘛！

    请大家热烈拥抱“忘记改名”同学，因为是本文的第一张更新票，所以要分外珍惜的啊！

    鞠躬致敬，继续码字去了……

    加更时间，下午六点左右吧！

正文 第七十一章 责任

    （更新票加更，感谢大家的支持！）

    “齐林，要怎样你才能振作起来呢？”夏雪痛苦地摇晃着我，“彩铃是为了救你才把孩子生下来的，你知道吗？！”

    我愕然，不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”

    “你以为你将安志炫伤成那样，他的父母会轻易地放过你吗？如果不是彩铃以腹中的孩子为要挟，让他们放过你，你现在早已经进监狱了！”

    我终于明白，在医院的时候，夏雪为什么只是抱着哭泣的彩铃说，“你要坚强！”

    原来她们两个在共同承受着痛苦，只是为了保护我！

    “为什么不早些告诉我！”我握过夏雪的肩头，心如刀绞，我真是蠢啊！为什么就没有想，在刺伤安志炫之后，竟然能够自由自在的生活，什么事情都没有发生，竟然一点都没有思考过为什么。满脑子都是皮休，都是记忆……

    我真是太自私太懦弱了，竟然依靠女人来保护自己！

    “彩铃姐说这是她欠你的，这是皮休的心愿，也是她唯一能够为你做的事情。她说如果不是因为自己的任性，你就不会变成这样。”

    这怎么可能是彩铃欠我的呢？彩铃并没有做错什么，那个受伤害最深的人是她啊！

    为了保护我，她竟然生下了那个让她痛苦的孩子。我终于明白彩铃为什么宁肯做单身母亲，将那个孩子生下来了。当初，她完全可以选择放弃。

    “不要再想当初没有活过来该有多好之类的事情了，你现在活着就要好好地活着，这样才能对得起彩玲姐，才能对得起生你养你的父母！”

    接下去的话，我已经听不到了，有什么冰冷的东西从内力涌出来，从眼中划落。

    我错了，真的错了。因为自己的懦弱，伤害了这么多关心我的人！

    这一天，我喝醉了酒，哭得一塌糊涂，丝毫不去管顾其他人异样的目光。

    第二天，我剪去了长发，开始整理行礼。

    我要走了，将记忆，将过往全部都抛下。

    休，就这样吧！如果我让你痛苦，那么就忘了我吧！不管你身在何处，我希望你能够一直像我认识的那个乐观而从容的男人那样，自由自在的生活。我不会再成为你的伤痛和羁绊了……

    夏雪辞去了工作，跟着我一起去了另外一个陌生的城市。

    一个月后，我和夏雪结婚了。彩铃也离开了家，去了南方的一个城市，虽然依然保持着联系，但已经很少了……

    因为伤痛，所以害怕听到对方的声音，只要知道对方还好，就可以了。至于幸福，对我们来说都是可望而不可及的，一切随缘，顺其自然吧！

    一个人留在家里很容易崩溃，我就找了一份翻译类的工作，公司为了节省开支，便将仅有的几个人往死里用，不肯多招人，加班更是家常便饭。

    好在有些材料可以拿回家去做，不过这样的工作，我并不讨厌，至少多劳多得，让我们的生活好过一些，不使夏雪那么辛苦！

    作为外地人在大城市里打拼，女人忙到月经不调，男人忙到精神错乱似乎已经理所当然。

    我本来是一个对工作无所谓的人，而现在却彻底地变成了一个工作狂，因为工作的时候，至少可以让我暂时忘记伤痛，全心地投入，耗尽所有的精力，使自己没有时间再去想更多的事情。

    夏雪做的是促销类的工作，每天也是起早贪黑的忙碌。

    我说，“如果太累的话，就不要做了，我一个人工作就好了！”

    说这些话的时候，我想起皮休，他也曾经要我辞去工作，好有更多的时间陪在他身旁。这样的温柔，是我终生难忘的温暖和楚痛！

    虽然结了婚，但我和夏雪的关系更像是亲人，夏雪是一个善解人意的女人，无论生活和工作都无可挑剔。我说这些话，只是因为夏雪是我的妻子，作为一个男人本能地去心疼这个为自己默默付出的女人。

    我时常会觉得对不起夏雪，自己能够给她的爱太少太少。以夏雪的才貌，理应找一个更好的男人，至少可以过得好一点，不必像现在这样跟着我劳顿奔波。

    不能穿好的衣服，也不能总是吃到可口的菜肴，没有属于自己的房子，只是居无定所寄人篱下的租房居住。

    仅是半年的时间，我们就搬了三次家。所谓的家也只是我们两个人，和一些简易到不能再简易的生活用品。连自己都觉得寒碜，对不起夏雪这么好的女人！

    面对我歉意的目光和话语，夏雪只是微笑着摇头，“我闲在家里也没什么事情可做，既然你不想留在家乡，我们一起出来，就要一起努力打拼才好，倒是你不要太累了。”

    我还能再说什么呢？只是内心的愧疚又加重了一层。

    虽然努力想做一个好男人好丈夫，但是能够为夏雪做到的太少太少！

    夏雪除了工作，包揽下所有的家务活，以前和皮休在一起的时候，所有的家务都由我来做。

    而现在因为条件有限，只有一台破旧的洗衣机可用，多半时间，还是要靠手洗。老式的窗户关不严，灰尘很容易钻进来，但夏雪总会在工作之余将家里收拾得干干净净，所做的饭菜也分外可口。

    晚上躺在床上，黑暗里，两个人各自躺在床的一边。

    夏雪是我的女人，我却没有办法像一个正常男人那样，抱着她入睡，给她应有的体贴和温柔。

    如果能够很快入睡，还会好一些，但在失眠的夜里，我满脑子都是皮休的名字，辗转反侧疼痛像海浪一样将我席卷，无力自拔！身边分明一个人，却还是感觉莫名的孤独，甚至比一个人的时候更为孤独！

    我怕看到夏雪失落的眼神，虽然她从来不会说什么，更不会抱怨我对她的不公平。

    在这样的日子里，我学会了抽烟，深夜里，一个人站在狭小的阳台上，吐着烟圈，将无法排解的寂寞一口一口抽进去，再吐出来！

    以前和皮休在一起的时候，我从来不抽烟，总觉得烟是苦的，而现在发现这样的苦涩反而很适合落寞时的心情，麻痹后的自己会觉得稍稍好受一些，至少不会再去想窒息到无法忍受的逃离。无法给予夏雪爱情，但至少我不可以背叛婚姻！

    夏雪说，“我们生一个孩子吧！”

    这是夏雪对我唯一的要求，那一夜，夏雪的血沾染了雪白的床单也沾染了我的身体，在黑暗中可清晰地听到夏雪忍痛的呼吸。

    纵然如此，夏雪还是紧紧地抱着我的身体，在我耳边低语，“林，我很幸福！”

    我的心为之悸动……她曾经是我所爱的女孩，而如今如愿以偿地使她成为我的妻我的女人，却没有了当初的爱恋和激情。

    一切都是苍白的，没有温度也没有色彩的。即便是这样，一直被我冷落着，她却说，她很幸福！真的会幸福吗？

    在失去皮休后，夏雪来到我的身旁，是上天对我的怜惜，还是卑劣的玩笑呢？

    她怎么可能幸福！

    这一夜，我抱着夏雪柔软而微微颤抖的身体，感觉着她的体温和心跳，她也会害怕吧，害怕有一天我会突然离去，所以在身体分开的那一刻，只是紧紧地抱着我的手臂，用几乎哀求的声音说，“不要放开我！”

    眼泪从我的眼眶滑落，还是忘了吧！就这样吧！

    失去的不会再回来，至少我应该去珍惜现在所拥有的，即便并不是我所想要的。

    人有的时候，是无法任性地只为自己活着。因为被人需要着，所以生命才有了更多的意义！人活着除了爱和自由还有必须负担起的责任。

    夏雪耐心的融化和改变着我……

    慢慢地，连我自己也本能地觉得人生只能是这样的时候，在我放弃了对爱和自由的幻想的时候，当我以为一切可以重新开始，逐渐学着遗忘将自己变得麻木的时候，却意外地在网上看到了一则令人匪夷所思的消息，讲的是一个同性恋因为恋人的背叛而砍人入狱的事情。

    时间在一年前，其中出现的人物用的是化名，但故事的地点，场景和经过却让我有一种熟悉的感觉。

    皮休走后，在空虚的时候，我已经习惯了去关注同性恋的生活，关注和我同样经历的人，大概只有这样才能够得到一些心灵的慰籍吧！

    而那一篇皮休所写的《当麒麟爱上貔貅》的文，再也没有更过。离开那座城市，我和皮休完全失去了联系，得不到他的任何消息，而现在和夏雪在一起，我又本能地逃避，害怕更多的伤害！

    再仔细看故事发生的时间，竟然是我刺伤安志炫的时间！故事发生的地点竟然是在同一个小区，但没有标注具体的单元号和门牌号。

    故事中提到了三个人，三个人都是同性恋，其中一人持水果刀将两外两人砍伤！受伤的两人，一人后背和前心各中一刀，一人手腕处动脉被划破。

    作案后，行凶人投案自首，重伤的两人被送到了医院，因抢救及时而获救，其中一人因脊椎神经受损而成植物人。

    看完这个故事，我彻底地惊呆了，一种不好的感觉笼罩在我的心头。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    看到大家为皮休和齐林担心，说好难过，月也觉得很沉重……

    这一段时间，月一直在想为什么要写虐文，不知道有一天读者会不会也跟月说，你可以去死了。因为今天看了一个视频，下面评论最多的是，你可以去死了……

    朋友说，我是没有看你的文，估计看了也要骂你。

    突然，有一种很无辜很悲凉的感觉……苦笑……

    不过月确定可以把这篇文写好，写到刻骨铭心荡气回肠，哪怕会承受很多的压力！

    因为月相信大家！因为相信的力量本身就是一种可以实现的奇迹！

正文 第七十二章 已经逃避了太久

    看完这个故事，我彻底地惊呆了，一种不好的预感笼罩在我的心头。

    当时是我刺伤了安志炫的后背，然后割腕自杀。这两件事情太想象了，只不过报道中的故事里多了一个因情杀人的人。

    想到不辞而别突然失踪的皮休，想到梦里知道真相后狂砍安志炫的皮休，想到他写了一半的文，还有医院里彩铃悲伤的眼神，我的心突然一阵刺痛，这个报道会和我有关吗？

    无法抑制的心跳，我疯狂地搜寻着更多的消息，可是却是大相径庭的内容，找不到皮休的名字，更找不到相关的视频，难道只是巧合吗？

    彩铃为了我忍受着痛苦和折磨剩下了安志炫的孩子，我清晰地记得夏雪和我说过，彩铃之所以这么做是为了保护我，这是她唯一能够为我做的事情，也是皮休的心愿。

    这么说来，皮休并没有恨我，也不是因为憎恨我而突然离去，如果是这样，他又何必让彩铃付出这么大的代价来保全我？即便安志炫的家人不追究我的责任，但是事情闹得这么大，相关部门肯定不会视而不见坐视不理。作为杀人未遂的我，岂能轻易地放过？！

    这期间发生了别的什么事情呢？会不会有什么事情是我所不知道的？！我一分钟也等不下去了，一定要弄清楚！我割腕昏迷期间到底发生了什么？皮休到底去了哪里！

    当我颤抖着手拨通了彩铃的电话，听到彩铃清脆的声音，我的嗓子突然紧的喘不过起来。

    似乎发现了什么异样，彩铃不由紧张起来，“齐林，你怎么了？有什么事情吗？”

    我手捂着剧烈作痛的胸口，“彩铃，你告诉我那一天到底发生了什么？皮休并没有出国对不对？！”

    电话那头突然沉默了，虽然只是片刻的停顿，我已经可以断定自己的猜测没有错！

    “齐林，事情就是你知道的那样，过去的就让他过去吧！你现在已经结婚了，就不要再想那些没用的东西了。”彩铃的声音故作平静，但我可以听出她不自然。

    “不是的！”我打断了彩铃，“你不要再隐瞒我了！告诉我……皮休出了什么事情？！”我的声音已经抖得不成声调，急促而有些凌乱。

    “真的没什么……”彩铃的鼻音很重。

    “如果是这样，皮休不可能不见我，就算要分手，至少也要说一声再见……”我无法抑制地哽咽了，手颤抖的几乎握不住手机。

    “齐林，我和老哥只有一个心愿，就是希望你幸福！”虽然关于事情的真相，彩铃什么也没有说，但我已经得到了答案。

    眼泪从眼眶中奔涌而出，“我知道了，彩铃，不管出了什么事情，那个应该承担责任的人是我！是我太自私太懦弱了……”

    挂断电话的时候，我无力地蹲坐在地板上，哭得像个孩子一样。很久，我都没有再掉过眼泪了。

    这时候，房间的门打开了，夏雪走了进来，更多的光线从外边透进来，那么刺眼！

    以至于我不能够看清夏雪的脸，我拼命地想将自己藏起来，却不能。看不清她的表情，但她的脚步很平静，对于我突如其来的哭泣没有任何的惊讶。难道刚才我和彩铃通话的内容她已经听到了？巨大的伤痛之下，是无地自容。

    “对不起，齐林，我不该隐瞒你……”夏雪的声音低沉而平静。

    隐瞒？我愕然，难道夏雪也知道吗？

    “我只是不想你再受到伤害了，出事的那一天，你拨通的是皮休的电话……”

    我的脑子嗡地一声响，炸开了。在意识模糊中，我拨通的是皮休的电话！难道不是120吗？只是当时，我已经没有办法保持清醒，听明白对方在说什么。

    此时，事情的始末，我完全明白过来，皮休接到我的电话，按照我所说的地址赶过来，看到现场的情况，一定会明白过来发生了什么事情。为了提我顶罪将责任揽在自己身上，他便用水果刀刺伤安志炫的前胸，然后打电话报警投案自首。

    被送到医院中，我一直昏迷了五天，安志炫也因为重伤而变成了植物人，所有皮休轻易地篡改了事情的真相，把杀人凶手变成了他自己。除此以外，再找不到更为合理的解释！

    事情的真相竟然是这样的！原来全世界都知道，只有我不知道。由此以来，便不难明白，我出事以后，皮休为什么不辞而别，他的文为什么会断更，但笔记本都没有带走。这一切皆因为我的过错，所以才变成了这样！我真是个混蛋！

    我像被掏空了灵魂一般，呆坐在原地。夏雪静静地走到我的面前，在我的旁边蹲下来，伸出手臂，将浑身颤抖的我，抱在怀里，“如果你还想着他，就去找他吧！”

    去找他……我的妻子，一直爱着我，被我冷落的妻子，竟然在这个时候说放我走。

    我愕然抬头，这一刻，我看到夏雪眼中的泪光。面对事情的真相，面对我的妻子，我混乱了……

    这些话从夏雪的口中说出来，让我更加觉得自己罪大恶极！但是皮休呢？在牢狱中为我顶罪的皮休呢？！如果就这样放弃，我将终生不得安宁，永远都无法原谅自己。我已经逃避了太久，太久！

正文 第七十三章 我是你男人

    我离开的时候，夏雪默默地为我准备好行礼，没有丝毫的怨言。在我转身离开的那一刻，身后传来夏雪温柔而平静的声音，“我会在这里等你！就算你永远不再回来，你也是我的丈夫，我永远都是你的妻！”

    我没有回头，怕看到夏雪伤感的眼神，怕自己会突然改变心意，无法离开！出事后，夏雪在我的身边陪伴了整整两年，婚姻生活一年多，如果说没有情感，怎么可能呢？

    于此相对的，便是皮休一个人在牢狱中生活了两年，我不能动摇，不能回头，自从得知了事情的真像，我的脑子里只剩下皮休的名字，甚至连自己的影子都找不到……

    再一次回到和我皮休共同居住过的城市，天空下着雨，天气阴霾的让人几乎喘不过起来。

    早春的天气，春寒料峭。但想到即将要见到皮休，我觉得莫名的温暖！

    在监狱中见到皮休的时候，我隔着厚厚的玻璃，我看着他向我走近，表情那么坦然，嘴角还带着微笑。没有嫌恶，没有憎恨，这一路我都在害怕着，怕他不肯见我。

    还好，终于没有经过太多的周折，见到了这个让我日思夜想魂牵梦绕的男人。

    当他在我的对面坐着，拿起话筒，嘴巴动了几下。我的耳边传来皮休淡淡的声音，“你还好吗？”

    那一刻，所有的思念都苏醒了，我爱的男人，就在我的面前了。一切完好如初，似乎什么事情都没有发生一样。虽然隔着厚厚的玻璃，虽然只能通过话筒对话，听到他的声音，但我们的距离已经很近了，我终于找到了他！

    我目不转睛地看着皮休，所有的注意力都凝聚在了皮休的身上，生怕一眨眼，皮休就不见了。生怕，这只是我的一场梦！面对被剃光了头发，消瘦了很多的皮休，所有的话语都埂在了喉咙中。

    “为什么这么任性？”分明是责备的话语，但更像是一声叹息，他也在想着我吧！

    那个任性、擅自做主的人分明是他啊！十年的牢狱，多么的漫长，他竟然一个人承担了下来。如果安志炫当时死了，将更加严重，他为了保护我，竟然冒着被定死罪的危险。如果不是安志炫还活着，安志炫的家人因彩铃腹中孩子的缘故没有追究，否则，恐怕情况会更加糟糕。

    “我会救你出来！”这是我应该做的事情，一定要澄清事情的真相，那个被关在里边的应该是我，而不是皮休。

    “傻瓜，别忘了，我是你男人！”

    仅仅只是一句清淡的话语，已经击垮了我所有的意志，被强忍着的眼泪一下子窜了出来，双手也开始不受控制地颤抖。在他的眼里，我依然是那个需要他守护的男孩，似乎一切都没有改变。

    他没有拒绝承认我们的关系，也没有将我摒弃在他的世界之外。似乎我们一直生活在一起从来没有过误会也从来没有分开过一样，他的表情和话语那么温柔而自然。

    “已经是大男人了，不要哭。”皮休的话语继续传来，“你这样哭下去，我会觉得很丢脸，呵呵！”

    都什么时候了，这个家伙还有心情逗我。虽然明知道他这样说只是为了缓解气氛，不让我那么自责悲伤，并没有责备我的意思，但我还是觉得自己挺没用的。在皮休面前，我就像一个永远都不能长大的孩子，不管经历了什么，不管年龄如何增长，我都没有办法做到向他那样成熟乐观。

    努力地想让自己看起来不那么糟糕，但眼泪却怎么都止不住，“对不起，都是我的错……”

    我最后悔最难过的就是，当时为什么拨打的是皮休的电话。如果没有拨错，事情就不会变成这样了。

    在没有皮休的日子，在完全失去联系的时候，我甚至怨恨过，恨他为什么不给我分手的机会，为什么连一个再见都没有说就跑到了国外。而现在我最恨的人就是自己，简直就像傻瓜一样！

    我一直以为皮休是因为憎恨和厌恶我才离开的，却没有想到他从来没有不爱我，从来没有放弃过我们的情感。即便被关在牢狱中，独自承担一切，也没有放弃过。

    “呵呵，我很高兴你当初拨打的是我的电话，只是没有想到你会这么傻，一个人痛苦地承担了那么久，如果我早些觉察对你多一些关心就好了。”

    面对皮休的自责，我更加无地自容。我究竟都做了些什么呢？这两年的时间，我在努力地忘记这个男人，而且还结了婚，我真是混蛋！

    “不要难过。看到你好好的，我很高兴，只是没有想到会这么时候见面。”皮休搔了搔自己的光脑袋，“是不是看起来不帅了？”

    看着皮休滑稽的样子，在监狱里还在在乎自己的形象，就忍不住噗嗤一声笑了出来。

    “这样才对嘛！我就不喜欢你愁眉苦脸的样子，给老公笑一个！”

    这个时候，我怎么还能笑得出来呢，只能苦笑而已。

    让我怎么去责怪皮休呢！责怪他为什么隐瞒我这么久，责怪他为什么替我承担起这一切吗？那个错的人，分明是我啊！

    “我一直在想，等十年后我出去的时候，我们再见面会是什么样子。没想到仅是两年的时间，就见到你了，比以前长大了很多嘛！看起来还不错，虽然还是那么爱哭。”

    难道在皮休的眼里，我就是一个爱哭鬼？！好不容易见面，却要和我说这些。满心的悲伤被皮休几句话化解得了无踪迹。

    看着谈笑风生和我谈情说爱的皮休，旁边的狱警露出鄙夷且不满的表情，拍了拍皮休的肩膀，指了指墙上的时钟，意识是警告皮休探视的时间快结束了。

    见时间已经过去了大半，我心里也不由地紧张起来。

    “休……”这时候，我竟然不知道说什么好了，明明有很多话要说，却一句也说不出来了，生怕自己说错了什么话，连累了皮休，或者惹他不高兴，再也不肯见我，可就麻烦了。

    “以后再也不要说那些傻话了！答应我！”皮休说着话，从里边将手掌打开撑在玻璃上。

    我的脸红了，旁边还有其他的犯人和探视的人，而且还有狱警在，我们怎么好明目张胆地做此暧昧的动作。但是好不容易见到皮休，我恨不得扑到他怀里，紧紧地将他抱住才好，再见面又是几天以后，所以就算被人当作异类，我也要把握好这个机会。

    当我的手印上去的时候，竟然真的感觉到了皮休的体温和脉动，不由地，脸更红了。

    皮休呵呵地笑，“你还是这么爱脸红，还是那么可爱！”

    剩下的时间不多了，这一次我一定要把想说的话说出来，我不可以欺瞒皮休，他为我坐牢受罪，我却瞒着他结婚，实在太不公平了，哪怕他恨我，我也要说的。

    “对不起，休……”我已经没有办法和皮休保持直视，目光开始闪躲，“一年前，我结了婚……和夏雪……”

    话筒里的沉默，使我不由地抬起了眼睛，皮休的眼神没有任何变化，还是专注地看着我，“嗯，我已经知道了，夏雪是个好女人。当初是我接了她的电话，告诉她你住医院的事情。”

    我一直以为当时接电话的是彩铃，根本没有想到是皮休，他竟然替我安排好了这一切。我记得在医院见到夏雪的时候，她告诉我，她打电话过来的时候，是我朋友接的电话。

    为什么我就没有想到夏雪所指的朋友是皮休而不是彩铃呢！因为我本能地觉得皮休是抵触夏雪的，他就算离开，也不可能让夏雪和我见面，他知道夏雪是我所在乎和喜欢的女孩，只是没有想到皮休对我如此的宽容。

    在他身陷绝境，替我承担起这一切的时候，还替我安排下了以后的生活，他大概也知道我不够坚强吧！

    虽然我不再爱夏雪，但是却无法想象，如果不是身边有夏雪的陪伴和彩铃的鼓励，我会变成什么样子，或者会一直沉沦堕落下去吧！

    “休，为什么……”我哽咽了，心痛到无以复加，我何德何能让你为我付出这么多，做到如此地步。

    “我说过要给你幸福，竟然自己不能给你，至少希望你可以过得好。”皮休淡淡地说，他比以前更加成熟和稳重了，而我几乎没有任何成长和进步。

    “休……”

    “好好珍惜她吧！只要你们过得好就行了。以后不要再这么任性，擅作主张地跑来，不要再让爱你的人伤心了。”皮休的眼中分明写满了不舍，却说着绝情的话，“你看，我们果然是错的，你应该过正常人的生活，不要总是对生活抱有幻想。”

    “不是的！”同性之间的爱情有什么错呢，你以前从来不会这么说的，你一直让我相信我们在一起是没有错的，不需要有任何怀疑和负担。

    “答应我，不要再做傻事，想一想你的家人，你的妻子，现在已经是最好的结果了。如果你对我还有爱和信赖，就不要做于事无补的事情，否则我不会原谅你的！”皮休目光严厉地看着我。

正文 第七十四章 休，我会等你！

    “答应我，不要再做傻事，想一想你的家人，你的妻子，现在已经是最好的结果了。如果你对我还有爱和信赖，就不要做于事无补的事情，否则我不会原谅你的！”皮休目光严厉地看着我。

    他大概也是知道我能够过来见他，已经拿出了所有的勇气和最大的决心，就算他不见，也不能够改变我的心意，所以才和我见面。

    “那么你呢？”

    “等出去以后，我想我可以写一本炼狱的小说了，这里别有洞天，到时候能够畅销全世界也未尝可知，如果你喜欢的话，我可以免费送你本带签名的。”皮休神情自若地说笑。

    那么艰苦的生活，背负着杀人的罪名，他竟然还能够如此乐观！我无法想象他的内心承受了多大的压力，包括我的出现，也将成为他担心和增加压力的一部分吧！那个任性的人果然是我自己，而不是皮休。

    “休，我会等你！”也许改变现实不能够做到，但我至少可以和他一起承担着一切，至少可以陪伴在他的身边。

    “不要这样！”皮休变得不耐烦起来，并决然收回了手，“如果你一定要一意孤行，除了让我厌烦，不会有任何作用！”

    连厌烦之类的话，他都说出来了，自己太没有用了。

    “休……”我无所适从，却又不能离去。

    “如果八年后，你还觉得愿意和我在一起，我不会再拒绝你，但现在我有我选择爱与不爱的自由，不要让我觉得你是个没有责任心的人。”皮休的话语像重锤砸在我心口。

    “回去吧，好好过你的日子吧！至少这样的话，八年后，我们还可以做兄弟，不必等到来世那么辛苦。”

    我以为皮休并没有在意这个约定，我以为他早已经遗忘，没想到他记得这么清楚。是啊！我让他答应我，如果有来生我们做兄弟，他一直都记得！

    “在我的心里，你不只是爱人，更是兄弟，不要让我失望，你能做到的，不是吗？”

    这一刻，除了点头，让他感到安心，我还能做什么呢！

    距离探视结束的时间，还有半分钟的时候，皮休的眼神变得温和起来，“你先走吧，让我看着你。”

    我强忍着即将失控的情绪，我不敢保证自己可以承受眼睁睁看他离开的痛苦。如果在这里失声痛哭，也会让皮休觉得很丢脸吧！我走后，没有关系，但他一定会成为笑柄。

    皮休微笑着，平静地看着我起身。放下电话起身，身体不受控制地颤抖，两条腿如同灌了铅一样，几乎不受我的支配，离开窗口的时候，我踉跄了一下，撞到了椅子，没敢再回头，怕皮休看到我苍白的脸色，落魄的神情，会难过！

    离开监狱的时间，雨竟然停了。

    在见到皮休的那一刻，我已经决定不再离开。我终于又回来了，休，无论你是否会讨厌我，认为我擅作主张，我是不会再离开你的！

    八年，我可以等，让我们一起来承受！哪怕是终极一生的等待，我都不会放弃。幸好还来得及，幸好没有完全地错失过去，这样的等待远远比没有希望地麻木生活下去要幸福！

    我给皮休打电话，说我已经走了，但以后每年会过来看他一次，他欣然答应了，没有拒绝。

    在监狱附近租下房子后，我将寄养的彩铃父母家的狮王和虎头领了过来，并请求他们保密，不要告诉皮休我还在这里的事情。

    彩铃知道后，对我现在的状况深表忧虑，但见我的态度很坚决，而且整个人都振作了起来，便没有再说更多，只是说，夏雪是个好女人，如果不能爱，就不要再耽误下去。

    想到夏雪，我的心里只剩下惭愧和纠结，今生，我注定要辜负这个女人！既然没有办法给她幸福，只能及早地放手，希望她可以重新开始。虽然知道重新开始不容易，但逃避和拖延，不做决定，只会让伤害更深，事情变得更加糟糕。

    我给夏雪打电话过去的时候，面对我的无言以对，夏雪淡淡地说，我知道了，从你离开的那一刻，我就知道你不会再回来了……

    我没有任何的解释，解释会让自己显得更加虚伪和卑鄙，如果当初自己坚决一些，或者就不会在结婚后，又叛离。

    我想说，雪，对不起，我们离婚吧！未等我说出口，夏雪的声音微颤却坚决的传来，“我说过，就算你永远不再回来，你也是我的丈夫，我永远都是你的妻，请不要说离婚之类的话……”

    说完这些，夏雪已经泣不成声。而我也是满心的悲凉，对不起，雪……

    我真的很自私，在这个时候，竟然连来生都不肯许诺，如果有轮回，有来生，我只想生生世世只和皮休在一起，我真的很卑劣！

    我深深地憎恨着自己，却没有说任何挽留的话语，相反的，我听到自己残酷的声音，“雪，不要等我，我们还是离婚吧！”

    “林，你不需要有愧疚，也不需要为我担心，我会过得很好，真的，不要打破我的梦，我一个人也会照顾好自己。”夏雪哽咽着说完这些话，挂断了我的电话。

    我可以想象在电话的那一头，夏雪会哭成什么样子，为了不让我担心，她竟然这样委屈着自己。

    我希望离婚可以让她解脱，能够好过一些，因为我已经很对不起她了。并不是为了让自己自由，不受约束和打扰。

    就算两个人不能够在一起，至少她曾经是我的妻，不管以后发生任何事情，我都可以用命去尝还我对她的亏欠，但现在我不能，我要为皮休，我所爱的男人守候！

正文 第七十五章 不再迷茫

    没有离婚，作为一个已婚男人，我独自居住在这个曾经居住过的城市。有记忆在，有希望在，我觉得很踏实，很温暖！

    我没有去打扰皮休，这样他会安心一些，也没有做其他他认为愚蠢的事情。我每天和狮王，和虎头，和记忆生活在一起，这样竟然也很充实很快乐。

    工作是为了养活自己，也为了不让自己沉沦，所挣到的钱，大半都寄给夏雪，我只留下很少一部分维持自己的生计。也会在逢年过节的时候，给我的家人和夏雪家里寄钱。

    我虽然会带着狮王和虎头溜达到监狱附近，但总是克制着自己不要做傻事情。只要这样观望着，期待着，就好了！

    就这样，在这里生活了一年，除了年龄的增长，什么都没有改变。

    我再去看皮休的时候，反而平静和许多，甚至会聊起生活中的乐事。皮休还是那么乐观开朗，甚至说，我已经很像个男人了。

    探视结束的时候，站在阳光下，突然觉得自己真的成长起来了，不再是那个只能依靠别人的庇护而生存的小孩子了。我也可以独自承担起这一切，选择我想要的生活。不再迷茫，不再徘徊！

    每天早起跑步锻炼身体，每天认真地工作，对这镜子和每一个有交往的人微笑，看新闻报道，关心政治经济，做一个用心生活的人。

    彩铃回来的时候，再见面，她已经是一个成熟干练的女人了。开了自己的化妆品店，而且生意还不错。

    虽然仅是三年的时间，我们都在快速地成长着，我们已经没有资格再任性了。

    “齐林，你成熟了……”在咖啡店见面的时候，彩铃看着我满眼欣赏的笑意。

    “你也比以前更漂亮了。”这是真心的话语，她刚走进来，在我对面坐下来的时候，我差点没有认出来。

    “你一直没有见夏雪吗？”彩铃问。

    “嗯……”我一直觉得对不起夏雪，即便见面又能怎样呢？平时，也只是电话联系，每次夏雪都说她挺好的，让我自己照顾好自己。在这段期间，虽然有再次提到离婚的事情，希望夏雪可以找到属于她的幸福，但每次夏雪都是拒绝，说她这样很好，我不用为她担心。

    彩铃叹了口气，“你真是犟得很！”

    我苦笑，“我天生就是这样的人，有什么办法。”

    “好吧，只要你自己觉得好就可以了。”彩铃似乎想说什么，但见我一副破罐子破摔，你骂我也没用的样子，就只能摇头止住了。

    这样的话，不是说了一次两次了。明知道自己已经无可救药，但是却对皮休的爱依然戒不掉！

    “让我怎么说你们呢！哥哥那边也是对你放不下，明明想知道你过得怎么样，却又不肯直接问出来。”

    我一愣，“你去看他了？”

    彩铃点头，“如果他知道你在这里犯傻等他，估计连越狱杀你的心都有了。”

    我紧张起来，“你可不敢告诉他，我跟他说我已经离开这里了，以后每年回来看他一次。”

    “十年，还有七年，即便七年以后哥哥出来了，你们又能怎样呢？到时候，都已经是三十多岁的人了，难道还能像以前那样得过且过的混日子么？”

    我心下黯然，这样的问题不是没有想过，但是让我放弃等待，又能做什么呢？

    在监狱里十年，出来后想再写东西，恐怕已经力不从心了。所以，我趁着自己现在还年轻就努力的工作，希望可以攒到一些钱，到时候至少两个人不会挨饿。以前在一起的时候，是皮休养活我，以后，我来养活他。这样不是很好吗？

    不管怎样，自己终究是个男人，在别人看来有用也好，无用也罢，只要自己努力的工作和用心的生活就好了，情况还能糟糕到什么程度呢？

    “你们真是一对冤家！”彩铃戳我的脑袋，丝毫不顾旁边还有别人。

    我的脸当时红了一下，这个丫头还是那么大大咧咧的，让人没有办法。

    “脸红了呢！像你这个年龄的男人能够脸红的不多了。”彩铃呵呵地笑，还是像以前那样拿我开涮。

    虽然同样是脸红，现在的脸红和以前的脸红可是有着本质的不同，以前是因为对方是异性会觉得害羞，现在是因为在大庭广众之下，被女人像孩子一般戳脑袋，是个男人都挂不住脸。

    工作了一年虽然没什么成就，但毕竟也算得上精英了，手下有那么几个人可以使唤，有些工作就不需要自己亲自去做了。因为翻译的材料多了，而且很少出错，很多客户会直接点名找我。忙不过来的时候，就找一些在校外语成绩不错的学生来做，这样可以保证及时地完成工作，又给在校大学生提供了工作的机会，挣一些生活费是没有问题的。虽然和他们年龄相仿，但在我的眼里，他们都是孩子，骄傲任性，却充满激情。

    公司见我做的不错，索性让我做了组长，平时只管监督别人的工作就好了，至于帮我做翻译的学生，有做的人真不错的，便推荐给公司，毕业以后就可以直接到公司工作了。由此以来，自己的生活圈也宽广了起来，学生们都叫我齐老师，在公司，则被称为齐组。

    习惯了微笑，习惯了凡事无争，和大家相处地也算愉快，工作上几乎没有什么烦恼。

    曾经考虑过皮休提议的开网店的事情，但也只是想象罢了，我这个人脑子不够灵光，而且没什么资本，只能老老实实工作，不适合做生意，即便勉强去做，多半也是要赔的。

    “你的年龄也不小了，该找个男人结婚了。”我说的都是心里话。

    经历了那些事情，心里难免有阴影，但人总要面对现实生活下去吧！我自己是无可救药，没办法现实了，但我总不想彩铃就这么飘下去。男人尚且不容易，一个女人在外边打拼，肯定更加辛苦。

    “我还是算了吧！没有合适的。而且也不怎么想结婚，做一个单身女人，每天自由自在的也挺好，家庭主妇的生活不适合我。”彩铃无所谓道。

    她比我想象的要坚强很多呢，而且比同龄的女孩要坚强。在这个物欲横流的社会，女孩们更愿意在找个有钱的男人来依靠，但彩铃却靠自己的力量来拼搏着，虽然辛苦，但却活得有滋有味。但我这个男人都自愧不如。

    我们都不再年轻了呢，虽然只是二十六七岁的年龄，但经历了那么多的事情，心已经很沧桑了。

    彩铃要离开的时候，我做了一大桌饭菜给彩铃送行。

    面对美味佳肴，彩铃呵呵地笑，“厨艺又有长进啊！比以前做的更好吃了。不管谁跟着你都有口福。”

    “你也该学学洗衣做饭照顾自己了，不要总是出去吃，身体重要啊！”

    “你还没我大，还在我勉强装前辈呢！看来我需要考虑找个会做家务的厨子来嫁，他管好家，我出去挣钱就好了。”彩铃说着话做了个鬼脸。

    “你真是……”这个丫头的思维真是独特呢！别的女人都是希望老公多挣钱，她去热心于冲锋陷阵，反而要找个男人照顾她，她来养家。

    “好了，逗你玩呢，我开动了啊！”彩铃拿起筷子吃得津津有味，对我做的菜肴赞不绝口，吃完抹了抹嘴，还意犹未尽地说，“如果能嫁给你也蛮不错啊！”

    这一回虽然没有外人在场，我的脸还是红了，“又胡说八道。”

    “知道你喜欢的是男人，我又不可能和我哥争夺美男，你就放心吧！这样开玩笑的话，也只有你才能当真，像你这么傻的男人，竟然没有被人骗走，真是奇迹啊！”

    “你就口下留情，不要再嘲笑我了。”我无奈地苦笑。都一把年级了，还算得上美男吗？

    “说实在话，我真的觉得你和老哥很般配，你们一刚一柔，才能互补。一想到以前你和老哥在一起恩爱的样子，我就忍不住要流鼻血，哈哈！”

    “腐女！”这丫头真是无可救药了。

    “算是吧！不过已经很久没有看耽美类的作品了，除非什么时候老哥从监狱里出来，重出江湖，我又可以在故事里很销魂一把了。”

    不知道这丫头脑子里是怎么想的，这样的话，怎么能够从一个女孩子嘴里说出来，而且还当着我这个大男人的面。

    我正在思索，没留意彩铃会向我伸出手，在我脑袋上拍了几下，“在你面前，无论怎样都没有关系，很久没有这样肆无忌惮地开心过了。看着你纯真的眼神，就忍不住想欺负你一下。”

    我算不算给狼女调戏了？满脸的黑线，都一把年纪了，还纯真。

    “好了，我该走了，谢谢你给我做这么一大桌丰盛的饭菜，以后嘴馋的时候，我就回来找你，在哥哥没有回来之前，暂且聘你做我的御用厨子吧！”

    这丫头，以前就喜欢蹭饭吃，现在更加变本加厉了。

    在机场，送走彩铃，看着起飞的航班在头顶划过一道优美的白线，笑容充溢了我的眼眸。

    以前最怕的就是送别，记得当年毕业的时候，在站台送别的时候，满心的心酸，兄弟们抱在一起哭。如今，已经没有到当年的热血，也没有了那么多多愁伤感。

    人生，只要微笑着去面对去努力就好了。成熟，使我们更坚韧更勇敢。所有的阴霾和痛苦，都会烟消云散！

正文 第七十六章 幻想被打破

    时间在没有概念的情况下，一点一滴的过去，说不上快，也说不上慢。又是两年过去了，似乎每一天的等待都是为了和皮休相见的那一天中的几分钟。

    还好，每年都可以见一面，否则会更加难过。等习惯了等待，等待已经不再是痛苦而寂寞的事情了。我只记得皮休对我的承诺，只要有一丁点的希望，我都不会放弃。

    夏天到来的时候，会分外辛苦，即便在北方也会热得难以忍受。

    周末的傍晚，我大汗淋漓地带着狮王从公园回来的时候，在所居住的楼下，见到一个男人向着我所在的公寓的方向张望，修长的背影使我本能地觉得熟悉，却一时间想不起来是什么人。

    狮王见我放慢了脚步，就用他毛烘烘的脑袋拱我的腿。狮王是个容易满足的家伙，每次出去撒欢的时候很高兴，玩开心了，带它回来也很高兴！

    “乖孩子，不要捣乱！”我溺爱地拍了拍狮王的脑袋。

    男人听到声音回过头脑，记忆突然在一瞬间的觉醒，我的脑袋轰的一声响，

    怎么会是他！

    站在我眼前的男人像极了一个人，我不由地哆嗦了一下，但很快几乎没有经过思考就否定了，那个家伙不是已经变成植物人了吗？怎么可能会出现在这里？一定只是相像。自我安慰着，却无法保持平静，目光更无法从男人的脸上移开。

    男人看着我目光锁定在我的身上，那熟悉的眼神，使我心惊肉跳呼吸困难浑身的汗毛都乍了起来，就像是被猎枪瞄中的猎物一般，感到莫名的恐惧。狮王也开始变得不安起来，发出呜呜的叫声，仰头看我。

    “终于，又见到你了！”男人开口向我说道。

    在他声音传来的那一刻，我像是被雷电击中了一般，一动也不能动！

    “你……”我的嘴里发出一个古怪的声音，分明是大热的天气，却感觉刺骨的寒冷。

    “不请我到楼上坐坐吗？”男人语气淡然，但却透着让人难以抗拒的胁迫力。

    幻想被打破了，这个男人绝对是安志炫！他怎么会出现在这里？他什么时候恢复的，我竟然一点都不知道，完全出乎我的意料之外。

    想到还在牢狱中的皮休，浑身的神经不由地紧绷起来，危险和压抑的感觉越来越浓重。这个男人究竟要做什么？他竟然直接找到了我住的地方！

    “小齐，你朋友等了你很长时间了，你总算回来了……”一楼住的老太太出来倒垃圾的时候见到我，满脸慈祥的笑意。

    我朋友？眼前的这个男人？！这个家伙到底说了什么？我朋友？这个家伙一看就知道是恐怖分子，怎么可能是我的朋友！

    “哦……”我咕咚咽了一口吐沫，回过魂来，勉强笑了笑，“知道了，大妈……”

    “不客气啊！晚上大妈蒸豆沙包，给你们拿一些过去吧！年轻人在外边不容易。”

    “不，不用了，我冰箱里有菜，不用麻烦了……”

    因为我帮她提过菜篮子，搬过家俱，久而久之就认识了。因见我一个人，原本还热心地给我介绍对象来着，后来知道我已经结过婚了，就没再提过。

    继续敌视地呆着显然是不成了，又不能马上撵着对方走，见大妈倒完垃圾回去了，就只能硬着头皮向安志炫说，“楼上说吧！”

    安志炫诡秘地一笑，跟在我的后面，进了楼道。我直感觉后背阵阵发冷，跟跟了个索命的小鬼似的。当年我用水果刀刺伤了他，他既然已经醒来了，而且找到了这里肯定不会轻易地放过我。

    找我报复我不怕，但我担心的是尚在监狱中的皮休，如果要追究起来，恐怕又要麻烦了。

    进了房子，关门后，两个人僵持地站着，分明是我自己的地盘，却没有一点安全感，心慌得厉害，不知道接下来会谈判些什么东西。

    作为不速之客的安志炫倒是一脸坦然，打量着狭小的客厅，眉头紧紧地皱起，“你就住在这样的地方？”

    “你有什么事情就说吧！”居住条件的简陋，我不是不知道，平时有人过来的时候，连自己也会觉得难为情，但对安志炫，我只想开门见山搞清他来找我的目的。

    安志炫拧开了旁边电扇的开关，住在顶楼，即便用电扇，扇的也是热风。

    “有没有冰水？或者啤酒？”安志炫不紧不慢地在破旧沙发上坐下。

    他以为自己是国王，是我奴仆吗？但此刻，我显然很被动。

    从冰箱中取出一厅啤酒放在他面前掉了漆的茶几上。

    他打开后，喝了一口，然后抬头盯着我看，满脸嘲弄的神色，“当时下手的时候挺胆大的嘛，现在怎么反而连话都不敢说了。”

    “我说过杀人偿命，我并不会怕你什么！”我强迫自己镇定下来，至少在气势上不能输于对方，大不了我进监狱，这样反而可以让皮休重获自由。

    “杀人偿命？你有种，为了他，你竟然敢对我下手！”似乎伤口还在疼痛般，他捂了一下自己的胸口，表情变得阴冷起来，“别以为我不知道胸前这一刀是谁刺上的，如果不想让他死得很难看，你最好搞清楚自己的立场！”

    我身体不由一震，这个家伙，果然很危险。

    “你到底想怎么样？”好不容易建筑起来的防线已经开始坍塌崩溃。

    “很简单，我要的人只是你！”安志炫目光如野狼一般盯着我，浑身充满了凶残贪婪的气息。

    “这不可能！”

    “如果你希望他死在监狱里的话，我倒是无所谓。”安志炫悠然地喝了一口啤酒。

    “不……我不允许！”我的声音和腿脚都在颤抖。

    “你不允许有什么用！”安志炫突然起身，拉住了我的胳膊，“这是你们欠我的！”

    这一次，我宁肯死也不会屈服了。我紧盯着安志炫，“那个要杀你，冲你下手的人是我，和其他人无关！”

    “到现在还在逞英雄，英雄的角色可不适合你。”安志炫向我的脸伸过手来。

    我挣开他束缚着我胳膊的手，嫌恶地扭开了脸，“请你放尊重一点！”

    “哈哈，难道不可笑吗？你什么地方我没有见过，何必假装正经呢，这样凌然不屈的样子，真是可爱！”

    因为愤怒我的整个身体都开始颤抖，“你住口！”

    “或者你求我的话，说不定我还可以放过他，既往不咎。”安志炫眼神胁迫道。

正文 第七十七章 别忘了你的承诺

    “或者你求我的话，说不定我还可以放过他，既往不咎。”安志炫眼神胁迫道。

    “如果是或者的话，根本就没有必要！”我虚脱地笑，这个家伙不是你求他，就可以解决问题的。

    “看来你很了解我的脾气嘛！但如果不求我，不按照我的意思来，你应该知道后果是怎样。”

    我开始后悔当初怎么心慈手软没有再补一刀呢，竟然想打电话来救他！如果不是为了救他，我怎么会在混乱中拨错电话，连皮休牵连其中，害得他住监狱呢！

    “现在后悔救我了啊！”安志炫肆虐地笑，“你杀不了我，就只能被我吃掉！”

    “你混蛋！”

    “我没有一天不在想你，你也一定不能轻易地忘记我吧！”

    “简直胡说八道！”我咬牙切齿道。

    “一个人过，不觉得孤独吗？即不能接受女人，又不找男人，一定寂寞的很吧！”

    面对逼上近前的安志炫，我不由地后退了一步，“你不要欺人太甚！”

    “如果是无期徒刑呢？你会为他等一辈子吗？就这样一个人过？”安志炫的目光变得深不见底，让人猜不透他在想什么，但一定没有打什么好主意。

    “你没有必要知道答案。”

    安志炫突然垂下了擎在半空的手，脸上的笑变得狰狞起来，“果然还是他重要！”

    难道这不是显而易见的吗？

    我脸上嫌恶的表情，让安志炫的神情有一瞬间的混乱，“我竟然不能恨你，为什么？”

    我愕然，这个家伙到底在说什么？难道他不是因为恨我，所以才来打击报复的吗？

    “告诉我，为什么要打电话救我？”安志炫突然抓住了我的手，紧紧地握住。

    我只能苦笑，“因为你是彩铃腹中孩子的父亲！”

    除此以外，还能有什么？虽然说后悔，但真的杀死他，对于彩铃和未出世的孩子，也是很残忍的啊！

    “难怪我总也忘不了你，哪怕是睡在床上的这些年……如果不是因为一个意念支撑着，我大概会一直睡下去吧！这样你会不会觉得安心呢？”安志炫的眼神中多了一些疼痛。

    “意念……”

    “我想知道你对我手下留情，是不是真的还有一点情在？”

    情……这难道不可笑吗？完全是没有可能的事情！这个凶狠的家伙会相信感情这样的事情吗？

    “既然你那么在乎他，我就成全你！”

    成全？我有一瞬间的迷茫。等回过神来的时候，下巴已经被对方捏在手里，“只要你今天将我招待好了，以前的事情就可以一页掀过。”

    招待？！我的脑袋炸开了，开什么玩笑，他知不知道自己在说什么？！

    “根本没有可能……”我挣扎了一下。

    “为了他你也不愿意吗？宁肯看着他去死，也视而不见吗？”安志炫嘲弄地笑。

    难道这是他的交换条件吗？用我的身体交换皮休的安全！

    在我不知所措的空档，安志炫的脸已经到了近前，在我的耳边低语，“不过你可以拒绝，只有一次机会。让他死，简直易如反掌！”

    我身体一震，竟然没能够反抗，将已经欺身过来的安志炫推开。

    “虽然你的身体还很不愿意，但心里已经屈从了吧！”安志炫讥讽地笑，他的手掌下，我浑身的肌肉缩得紧紧的。

    在我即将溃不成军和放弃挣扎的时候，安志炫竟然放开了我，“我输了，彻底地输给了他.”

    然后，后退了一步，眼神挫败，嘴角带着一抹苍白无力的笑，转身向门口的方向走去。我定定地看着安志炫走到了门口，难道他反悔了，他要做什么？！

    眼见门被拉开，我正要呼喊出声，却见门口楼下的大妈端着什么东西站在门外，似乎正要敲门的样子，见门突然打开了，反而一愣。又见开门的是安志炫，便开口道，“这是豆沙包，还有一块已经拌好的凉粉，刚才买菜的时候买多了，搁不住开冰箱，你们吃了吧！”

    “谢谢……”

    我尴尬地站在原地，安志炫已经恢复了常态，脸色坦然地接过了盘子和碗，向老大妈道谢。

    “不客气，小齐平时也帮我不少的忙。你们吃吧，我煤气上还烧着水，得下去了！”

    “你慢走！”安志炫目送老太太下楼，自己却站在门口，脚步停顿下来。

    我一时间手足无措。啪的一声响，门被安志炫关上了，我再次变得紧张起来。而桌子上的手机突然间响了起来，我顿时一个哆嗦。扭头看去，是一个做翻译工作的学生的号码。

    安志炫将豆沙包和凉粉放在茶几上，看我，“接吧！”

    这个家伙到底走还是不走？我接不接电话关他什么事情？但见他在沙发上再次坐了下来，我的脸就变得一阵哄一阵白的。

    既然是学生打电话过来，肯定是为工作的事情，接了也没什么，再说我也没什么好怕他的！我接通了手机，传来一个年轻女孩的声音，“齐老师，我在你小区的楼下，你现在在家吗？我有一份材料已经翻译好了，你看我翻译得行不行？”

    在楼下，我不由地探身向窗外看过去，果然一个穿着白裙的女孩就站在楼下，正抬头向上张望，我一探头，她就看到我了，脸上露出开心的笑容。

    我这里又热又小，而且是单身男人的住所，又有安志炫在，不方便女孩上来，就赶紧回话道，“好，你等一下，我现在就下去！”

    挂断电话后，发现安志炫已经从厨房拿了筷子出来，开始吃凉粉了。

    “我……有事出去一下……”

    “去吧！”安志炫漫不经心地看着我。

    我没多想，就跑了出去。见到女孩后，随便看了看她翻译的资料，就点头说没问题，让她回去了。再回到楼上，已经折腾得满头大汗。

    安志炫坐在沙发上，看我，“看来惦记你的人还不少嘛！”

    我的脸一面红，一面白的，这个家伙……幸好没有让那个女孩上来，要不还不得误会了，认为我给她提供工作是别有用心。

    “你真的肯放过皮休吗？”我喏喏地说。

    “当然，如果你可以做到让我满意。”

    我的神经顿时抽搐了一下，脑子有些空白，原本以为这个家伙要放弃了，没想到他会突然又留下来，还这么执着。我苍凉地笑，难道还是重蹈当年的覆辙吗？

    “如果说恨，那个应该报复的人是我。”

    “但你会害怕被报复吗？那个人才是你的死穴，不是吗？”安志炫嘲弄地笑，将一罐新开的啤酒递到我的面前。

    我接过来，冰凉的感觉刺痛了五指和掌心，那就喝吧！至少喝醉了，什么都不知道了。

    “别忘了你的承诺！”我举起啤酒一饮而尽。

    啤酒被一罐接一罐地打开，推送到我的面前，连自己也不知道喝了多少罐。后来，意识模糊的时候，感觉一个人影走过来，抱住了我摇晃的身体。冰冷的东西从我的眼中滑落，我真的很没有用！

正文 第七十八章 你到底做了什么

    醒来的时候，发现自己躺在床上，脑袋阵阵作痛，衣服完好的穿在身上，慌乱地从床上爬起来，跑到客厅中，空啤酒罐东倒西歪地散落在桌面和地板上，安志炫已经没有了踪迹！

    这是怎么回事？难道我做梦了？

    茶几上吃了一半的凉粉和剩下的几个豆沙包刺激这我的神经，那个家伙确实来过了，而且向我提出那样的要求。

    可是，在我妥协后，喝醉后，竟然什么事情都没有发生。难道他反悔了？

    一种惊恐的感觉扼住了我的喉咙，他到底要做什么？！我想到皮休，不可以让他伤害到皮休，绝对不可以！

    我正是脑子空空，不知所措，手机响了，拿起来一看，是一个陌生的号码。想到今天还要上班，而现在已经中午十二点，就非常沮丧，不知道是不是公司的人打来的，但会是什么人呢？

    手机里传来安志炫的声音，“你睡醒了……”

    我愕然，“……”

    “很奇怪我为什么会放过你吧！”

    “你……”

    “因为你叫的是他的名字。”安志炫的声音是压抑和触痛的，这个人会痛吗？

    “……”我竟然叫的是皮休的名字，会不会激怒了他？！

    “齐林，你要记得，这是你欠我的，我随时会让你还给我！”安志炫胁迫的声音传来。

    “你……”

    我回过神来打算追问的时候，电话却挂断了，我紧忙打过去的时候，对方已经关机。该死，这个家伙到底要做什么？！

    在这个节骨眼上，我的脑子竟然不能够正常运作了。不行，我不可以等下去，我要马上去见皮休！

    再见他最后一面，然后自己去投案自首，那个刺伤安志炫的人原本就是我！绝对不可以让安志炫伤害到皮休。万一追究起来，十年有期徒刑改判无期或者死刑该怎么办？！

    当我不顾一切地来到监狱要求探视皮休的时候，却被相关人员拒绝了，说案子被提交重新审查，暂时不可以见犯罪人员。我当时就懵了，难道安志炫已经采取行动了吗？

    不管我怎么哀求，还是没有见到皮休。从看监狱出来的时候，我感觉阳光冰冷而刺眼，两腿发软，脑子根本无法思考，我该怎么办？

    这时候，我感觉自己已经走到了穷途末路，我不怕死，但就怕皮休会出事。昨天无论如何都应该制止安志炫的，哪怕再次出手杀了他，也绝对不可以就那样放他离开。

    我反复地拨打安志炫的号码，虽然开机了，但是却无人接听。我一条接一条地发短信，求他放过皮休，无论他让我做什么都可以，哪怕是死！没有任何的回复，眼见已经到下午四点，或者现在去投案自首还来得及，绝对不可以再耽搁下去了！

    我拿出必死的决心，去往警察局。在到达楼下，看着庄严肃穆的挂着国徽的建筑时，将所有的希望都寄托了出去，希望这样可以救皮休。我毫不犹豫地走过去，正要走上台阶的时候，突然一辆车驶了过来，在我的背后停下。

    我愕然回头，车窗摇下后，却见是安志炫坐在车里，我稍一愣神，车门就打开了，安志炫一把将我拖进去。

    “**放开我……”眼见车门就要关闭，我拼死挣扎。

    “如果想让他死的话，你就吵吧！”

    面对安志炫胁迫的眼神，我胳膊一软，车门就关闭了。车子再次发动，一溜烟离开了警察局。

    “你到底做了什么？”我愤怒地看着安志炫。

    “过几天你就知道了。”安志炫淡然道，“现在只有我可以救他。”

    “你……”

    “你不是说为了他做什么都可以吗？”安志炫扭头邪恶地笑。

    “但你能保证不陷害皮休吗？”我还能够相信这个男人吗？

    “你现在除了相信我，还能做什么？你以为投案自首就会有用吗？你可真是天真！”

    我不知道自己投案自首会有什么用，但总比坐以待毙强。我不会眼睁睁看着皮休被这个家伙陷害的。

    “是不是又想当刺客杀了我呢？”安志炫嘲弄地笑。

    “你到底要玩到什么时候？！”此时的感觉就像猫捉老鼠，他分明已经将我控制在我股掌之中却并不下手。

    “玩到我觉得开心了为止！”

    和这个家伙已经没什么可说的了，如果可以用言语感化，有道理可讲，事情就不会变成这样了。

    跑车安静地行驶在马路上，渐渐地偏离了市中心，向外环驶去。我不知道他要玩什么？除了奉陪到底，我什么都做不了。

    等车子停下来的时候，已经来到了一处休闲会所。

    “好了，到了，我们进去吧！”

    从车上下来，我跟着安志炫进了这个富丽堂皇却陌生的地方。

    穿过宽敞华丽前厅，安志炫带着我乘坐电梯来到楼上，用钥匙卡打开了一个房间。里边的装饰和摆设都很考究。冷气开得恰到好处。

    “热的话，先洗个澡吧！”安志炫说着话解开了领带，和衬衫的第一个纽扣。

    穿着衬衫打着领带的安志炫看起来比实际年龄要沉稳得多，对这里他似乎非常熟悉，我果然就是那只送到狼嘴边的羔羊。

    即便事情已经到了这一步，还有什么可怕的呢！我讷讷地走到卫生间，镜子里的自己很狼狈，脸色惨白。

    清洗过后，我穿着浴衣走出去。安志炫躺着雪白的大床上看我，“你还真是听话！”

    我满眼的屈辱将目光投向别处。

    “把浴衣脱下来……”

    听到安志炫的命令，我身体不由地颤了一下，手指僵硬得根本无法动作。

    “不要让我重复第二遍！”安志炫眼神胁迫地看着我。

    浴衣脱下来的那一刻，我真是连死的心都有了，但想到皮休，我就咬牙坚持着。

    安志炫肆无忌惮地看着浑身赤裸的我，从床上起来，“很好！”

    然后，起身去了卫生间，半分钟后提着一个黑色的袋子出来了，并顺便将地上的浴衣捡起来一同塞进了袋子。我错愕地看着，不明白这个家伙要做什么。

    “你好好呆在这里，不要想逃跑跳楼之类的事情。每天我会亲自送饭过来，你可以安心住在这里避暑。”

    眼见安志炫就要转身离去，而我赤裸着身体一丝不挂，不由惊呆了，“你到底要干什么？”

    “住在那样的地方，过着像耗子一样的生活，不觉得悲惨吗？只是心疼你，想好好款待你而已，既然你不想款待我，只好让我来款待你了。”安志炫大笑着提着黑色的袋子，往外走。

    “喂，你站住！”我追了上去，这样赤身裸体的样子真难看，连自己都无法忍受。

    “如果不想让他死的话，就乖乖呆在这里，大喊大叫或者幻想从这里逃出去，可不是聪明之举。”安志炫抖开了我握在他肩膀的手。

    “为什么？”我的拳头握了起来，身体禁不住的颤抖，完全不知道这个家伙在想什么，“羞辱别人，会让你觉得开心吗？”

    “如果你如果是这样，就算是这样吧！”

    “这算什么！”原本平静的生活又变得一片混乱。我只想赶紧结束，再也不要继续下去了。一只猎物被宰杀并不可怕，可怕的是并不知道什么时候会被宰杀，却又随时随地可能会被宰杀！

    “以后，你自然会知道答案。”安志炫扭头看了我一眼，然后大步离开了房间。

正文 第七十九章 爱情，不早，不晚，刚刚好！

    见房门再度关闭，我的心陷入了深渊，这个家伙到底要做什么？

    突然想到那个被安志炫提走的黑色袋子，我不由地叫了一声糟糕，奔跑到卫生间时，发现脱下来的衣服果然不见了，连手机一并带走！

    真是该死！这个家伙拿我的衣服做什么？！现在连出去都不可能了。我呆站在卫生间，脑子一片空白。

    装饰华美的房间就像一个精致而昂贵的水族箱，而我就是那只无处躲藏的小丑鱼，无法呼吸！

    包裹着毛毯，蹲坐在沙发上缩成小小的一团，自己的人生真的很悲哀呢！

    不是没有想过，如果当初死了，也许就真的解脱了呢！虽然皮休并没有因为我的隐瞒而怨恨于我，与我疏离，但是对于他的包容，我没有办法不愧疚。就算对方是因为爱，也没有办法觉得理所当然。可是，现在说这些还有什么用呢！

    我在房间中被困了整整三天，连房间中的电话线都给切断了，根本无法打通。

    冰箱里虽然堆满了食物，但我看到只想吐。虚脱地蜷缩在房间的角落里，觉得自己就像一只失去硬壳的蜗牛，不知道该躲到哪里去。即便有硬壳在，也不足以坚硬到可以保护自己，而现在的我，更为悲惨，连小壳也失去了，只是一只酷似蜗牛又不是蜗牛的软体动物。

    在我濒临崩溃又无计可施的时候，房间的门打开了，我不顾一切地冲出去，哪怕明天登上报纸的头条，我也要冲出去！

    就算是死，也不能呆在这里，让那个变态的家伙，如愿以偿。当我冲到外边的大厅，却见门已经闭合了，有一叠衣服整齐地放在地面上。这是怎么回事？

    包裹在身上的毯子划落在地上……

    我怀着最后一丝希望拉动房门的时候，发现门并没有反锁，心脏不由狂跳起来。趁着还有力气在，趁着这个绝好的机会，一定要逃出去！

    我胡乱地穿好衣服，打开房门，像逃往一般狂奔出去的时候，中途遇到的人都用惊讶的眼神看我。

    逃出了休闲会所，再一次站在阳光下的时候，只感觉阵阵虚脱。这不是梦吧！

    头脑一阵阵的眩晕，身后想起的汽车喇叭的声音惊醒了我，我条件反射地躲闪了一下，见一辆车开了出去，开车的年轻男子还冲挡路发呆的我骂骂咧咧的。

    果然不是梦呢！我终于重获自由了，但不管怎么想都觉得不真实。

    那个家伙到底要做什么？将我关在这里却没有任何动静。是什么人送衣服过来，房门没有反锁是对方的疏忽吗？我想不明白……

    一想到皮休，我身子又是一颤，这期间皮休会怎么样了？！为什么突然间案件要重新审理，甚至连探视都不能了呢，安志炫是不是已经下手了呢！

    这个地方连公交车和出租车都找不到，行驶过来的都是名贵的私家车，真是该死！

    当我像没头苍蝇急的团团转的时候，一辆出租车行驶过来，在我身旁停下，司机师傅摇下车窗向我道，“先生，是你让朋友打电话约的车吗？”

    我愕然，不知道该点头还是摇头，且不管这么多，有车坐先回去再说，我一分钟也不能等下去了。

    上车后，我交代了要去的地点，“去XX派出所！”

    司机师傅眼神奇怪地看着我，“难道你不是要去XX小区吗？”

    我愕然，XX小区是我居住的地方。会是什么人替我约的车呢？正是犹豫间，司机师傅将一个信封递过来，“这是你朋友让我转交给你的东西。”

    信封鼓鼓的，里边会装着什么东西？既然司机师傅这么肯定是我，先打开看吧！或者看后就知道是怎么回事了。

    我信封打开后，发现里边装着的是我的手机，别无他物！手机不是被安志炫拿走了吗？难道替我安排计程车的是安志炫，到底在搞什么鬼？我彻底地懵了……

    司机见我盯着手机看，就问道，“你决定去什么地方了吗？”

    “还是去XX小区吧！”我给出了回答。

    安志炫又在玩什么把戏，为什么帮我约出租车，并交代送我到我住的地方？

    现在我可以肯定我被放出来，不是偶然，也不是服务人员的疏忽，而是安志炫刻意这么安排的！

    他这样做有什么意义呢？！思索间，车开动了，手机在我手里震动，一条短信窜了出来。打开后，才发现时安志炫发来的。

    “齐林，希望我送给你的礼物，你会满意！你是我唯一爱过的男人，希望再相见的时候，你能够对我微笑，就像初相识的模样。”

    我愕然，他这是什么意思？

    车快速地行驶在公路上，回去的路程显得尤为漫长。

    再一次回到自己居住地方，站到门口摸衣服口袋的时候，却发现不见了钥匙。我正要打电话给房东的时候，门却打开了，一个熟悉的身影出现在我的面前。

    身体一颤，手机从手中脱落。而门里的男人一个箭步上前，右手灵活地一挥，恰到好处地在半空抓到了跌落状态的手机。紧接着我的身体被一个温暖的环抱紧紧比抱住！

    “休……”是我的幻觉吗？我拼命地想挣扎开，看清楚男人的脸。

    但男人却更紧地抱住我，不肯撒手，“我终于出来了……你为什么这么傻？！”

    是我的皮休，是他的声音，是他的味道。当我被拖到房间强吻的时候，我依然是云里雾里的感觉。不过这一刻，真的很幸福呢！如果是梦，就不要醒……

    亲吻，拥抱，用身体纠缠，没有了言语，就像是一场无声的电影。有着炙热燃烧的温度，还有撕裂般轻微的疼痛，身体和心灵被完全地充满。

    不知道纠缠了多久，当两个人精疲力尽松懈下来的时候，我躺在皮休的怀里，感受着他的呼吸和心跳。

    两个人的汗水和体液混合在一起，这么热闷的天气，两个人疯狂的做爱，弄到几乎脱水。这三天我几乎没有吃什么东西，竟然还会有这么大的精神……

    两个人都不愿意起床，彼此喝着对方的口水，就这么不眨眼的相互观望着。

    “这不是梦，对不对？”我哽咽了……

    “当然不是梦，傻瓜，是你老公我，没有了头发，不会当我是前来化缘的和尚吧！呵呵！”皮休溺爱地拧我的鼻子。

    “你不是在监狱里吗？到底怎么回事？”脑子终于恢复了运转，我这才想起来有很多问题要问。

    “我被释放了啊！难道你不知道吗？”

    “提前释放了？”我愕然，难道不是十年吗？

    “嗯，故意杀人罪如果按照误伤处理就简单得多了。”

    “误伤？”我觉得自己的脑子更加不好使了……

    “一切都过去了，我们重新开始，好吗？”皮休拧我的鼻子，眼中浮现出薄薄的水雾。

    难道安志炫并没有报复我们？案件被重新审理，并不是加重量刑，而是提前释放？

    我不想再提起那个名字，也不想再询问过多的为什么，这样就足够了，只要皮休是安全的就足够了！憎恨和愤怒在这一刻烟消云散，经历这一切，还有什么放不下的呢！

    现在，我爱的人，就在我的身旁，还是那么可爱，那么亲切，我们的生命是连接在一起，彼此就像是对方的空气，谁都不可能再离开谁，放弃谁！

    生活，果然并不总是挫折和磨难，只要期待着，努力着，就不会无所收获。

    现在的我们，已经错过了太多的美好时光，从这一刻起，我们要更加珍惜，这样才不会有悔恨，有缺憾！

    “为什么，这么傻呢？”皮休在我的耳边反复地呢喃。

    “我就是这么傻！”

    傻，有的时候并不算很糟糕，在这样的年龄还可以任性，也是一种幸福呢！他为我差点放弃了自由，我为他放弃了婚姻，此时，还有什么好抱怨的呢！

    爱情，不早，不晚，刚刚好！

    刚相识的时候是那样，现在也不算晚。即便只能搭上人生的末班车，我也会一直地守候等待下去。现在我们彼此还年轻，一切不晚！

正文 第八十章 重要的是过程

    三天后，我和皮休从现在居住的地方搬了出去，回到了以前居住的地方。

    我继续做自己的工作，皮休继续写他的故事。

    我问他，“故事的结局到底是什么样的呢？”

    皮休淡然一笑，“结局并不重要，重要的是过程！你会介意我将我们的故事如实的写进去吗？”

    我纠结，“不太好吧，读者会接受吗？还是觉得只是故事”

    “别人怎么想，随他们去吧！总会有人理解！”

    “我那么糟糕，一定会被大家讨厌吧！”曾经的懦弱让我感到羞愧。

    “有什么关系，只要我爱你，不就足够了！”皮休说着话，吻上了我的唇。

    “休，对不起……”泪光在眼眶中浮现。

    “永远不要说对不起……只希望在以后，无论发生什么事情都不要再隐瞒我，一个人去承担了，你要记得，我是你的男人！”

    “休，呜呜……”他的吻更深了几分，我已经说不出话来了……

    一分钟前，皮休还在电脑前码字，现在又跑到床上来了……

    “休，晚上再，读者还在等着看你的书呢！我们这样会不会很过分？”我挣扎，但却留恋着他身上的温度。

    两个人动不动就纠缠在一起，大大地影响了皮休的写作进程，我反省……但也的确不是我单方面的错误，因为那个出击进攻的人不是我，我只是反攻无力而已……

    “让他们等吧！还是你更加重要！”

    “不要啦！我会被骂死的啦！唔唔……嗯……”

    皮休霸道地吻住了我的唇，五秒钟后，我的大脑开始缺氧，等再次清醒过来的时候已经被扒了个精光……眼见大势已近去，还是顺其自然随他去吧！

    我们的生活似乎又回到了从前，我出去忙工作，皮休在家写文。

    下班以后，顺带到菜市场买菜，路过理发店的时候，看到在店中忙碌的两个男孩，就会觉得很安心.。

    五年的时间过去了，我和皮休的生活发生了一系列的变故，而他们两个却是初见时相亲相爱的样子，只是年纪较小的那个男孩个子长高了一些，一头栗色微卷的头发，很配他心形可爱的脸型，耳朵上始终带着三只黑色的耳钉。

    长发的理发师则从先前几乎披肩的长发变成了毛寸，神清气爽，看起来分外精神。记得以前，他的头发有时是披着的，又是会扎起来，看起来有些怪怪的，但是却与他的气质相符。如果换成古装，不知道大家会不会觉得他是从古代穿过来的。

    我和皮休说起的时候，他还嘲笑我，言情穿越小说看多了吧！

    我从来不看言情小说好不好？虽然以前被逼无奈陪着女朋友看了几本，还做了好几天的噩梦。难怪自己总也不能让她满意，原来女人喜欢的男主角性格如此奇怪。我是不是要模仿一下，换一种风格呢？还没等我换风格，她就跟我拜拜了。

    穿越小说嘛！倒是不错，比如寻秦记，电视剧和书都看过，超喜欢古天乐的古装造型！

    我的话还没说完，就被皮休摁在墙上蹂躏了一番，弄得我衣冠不整头发凌乱，泪眼如斯求饶连连，这才放开施虐的手，但却继续凶狠的眼神威胁我，除了老子，绝对不许打其他男人的主意！

    我怕了他了，难道俺就不能有个偶像吗？

    以前说喜欢《旋风小子》中的林志颖，这家伙一个扫荡腿将我掀翻在地，骑上来就扯我的脸，用吃人的眼神看着我，你想死，是不是？！

    那我喜欢林志玲行不行？

    不行，全世界，你只能喜欢我！

    语罢，皮休思索了片刻，低头问我，林志玲是谁？林志颖他姐还是他妹？

    我晕了……

    因为这家伙不追星，从小到大只崇拜自己，我都奇怪他是不是八零后。

    其实，我的喜欢很简单，就是单纯的，男人对男人的欣赏，但一到皮休那里就被曲解得乱七八糟。

    本来还很喜欢饰演乔峰的胡大哥来着，后来，跟着皮休一起看了《蓝宇》，我无语了……

    我问皮休为什么不写玄幻，这家伙眼睛一亮，如果你喜欢，我下一本写玄幻耽美好不好？

    我晕了……

    NP加兄弟爱，会不会很萌，很有看头？皮休思索着，眼睛晶光闪亮。

    真是要了我的老命了，我举手求饶，好吧，只要你不再写我，就行了！

    自从皮休回来后，我就很少再加班了，老板虽然不太高兴，但我的工作无可挑剔，他也没什么可说的。

    盘算着晚餐做豆芽韭菜和青椒肉丝，就买了相应的食材，然后迎着晚霞，快步往回走。

    因为中午时间紧，我一般会在公司里吃盒饭，皮休就只能煮泡面来对付，早餐就算做好了，他也不会起来吃，除非我端到床上去喂，但这样的结果通常是，皮休把早餐连同我一同吃干抹净，缠绵不休间，很容易导致迟到！

    屡次抱怨无果，那家伙反而怪我不该出去工作，应该在家照顾老公，弄得我一点脾气也没有。

    让他饿肚子，我于心不忍，放弃工作也很难做到，两个人正因为很相爱，才不愿意自己成为对方的负担。尽管皮休从来不这样认为，但我自己却没有办法觉得让别人养我理所当然。

    作为一个四肢健全的男人，怎么能够整天游手好闲无所事事的呢！

    忍无可忍无计可施的情况下，只好早些起床把早餐做好，写便笺提醒他起床后放在微波炉里加热食用。

    在这种情况下，晚餐对我们很重要。

    可以充分地补充营养不说，也可以顺带聊一聊这一天的新鲜事。就算什么都不聊，也会觉得很开心。

    走进小区的时候，就见前边三个穿着校服的孩子在说着什么。

    其中一个推着自行车，书包放在车篓里，两外两个步行，背着书包，让人搞不清会是几年级的学生。现在孩子都发育较早，很难判断他们的年龄。

    见他们说得兴高采烈的，我不由觉得还是上学的时光好，可以这么无忧无虑的快乐。

    从他们身边经过的时候，就听到一个孩子说JB什么的……

    我不觉莞尔，这些孩子，知道个P啊，什么话都好说出来。不过男孩子天生就皮一些，也是正常的。

    另一个孩子就说，那是高压水泵，强力马达……

    我一头水雾，加快了脚步，满脑子都是菜谱。真不知道这些孩子在说什么。

    还没有走远，更强的话就冒了出来，你对你媳妇一柱擎天……（省略，违禁字眼太多）然后，一泻千里了吧！

    这一回我听懂了，后背上嗖嗖的都是冷汗，多大点儿的孩子啊，汗……

    孩子们的话中间省略数十字，因为听了第一句，俺脑子就过电，不好使了，但绝对比皮休写的精彩。等大脑恢复运转的时候，就已经讲到“一泻千里”了！

    你媳妇……孩子，你知道什么是媳妇吗？绝对的早熟和早恋啊！

    还一柱擎天，一泻千里……我晕了，天还没黑，眼前就开始星光闪烁……

    我真想问问他们，孩子们，你们几岁啊！再好好研究研究，这几个小子发育了没有。哪儿看到的这些词儿啊！还在大庭广众之下，明目张胆地嬉笑怒骂，口不择言，雷死人不偿命啊！

    震惊之后，只能苦笑了。我可真是老了，跟不上时代了啊！

    记得我们那时候，向女同学借半块橡皮，手指都会颤抖。听老狼的《同桌的你》，心跳就会加速。

    生物课上，老师讲到哺乳动物的ru头，脸上就会发烧。幸好生理卫生课都是我们自习度过的，要不得有多少人喷鼻血，多少人晕过去啊！

    英语课上，老师讲感官动词，摸一摸的“摸”，心脏差点就断电了。

    哪里还敢想其他啊！对性的初步了解，是蹲厕所时，无意间看到夹在墙缝里的药品广告。因为好奇，打开后，看了几行，就尿不出来了。

    回到家，我跟皮休讲的时候，皮休一口水喷到了电脑显示屏上。害得我好一阵手忙脚乱给他处理干净了。

    “强，真强！”皮休慨叹。

    “所以啊，你也别整天闷在家里埋头苦写了，外边的世界日新月异，你应该出去找灵感啊！”

    “我得好好想想……”

    “想什么？”

    “你说这些孩子不是三鹿奶粉吃多了吧！”

    “怎么了？突然觉得自己发育的不够好，想来个二次发育？”我忍不住笑。

    皮休过来掐我，凶神恶煞的，“谁说我发育的不够好了，要不要试试？！”

    我赶紧求饶，“我怕了你了，行了吧！”

    皮休慨叹，“看来我们都被OUT了！”

    “那是孩子的教育有问题啊！”我深表忧虑。

    “是啊，咱们得好好相像以后怎么教育孩子的问题……”皮休若有所思。

    我晕了……哥，你不是想男男生子吧！老子不管生！事先声明。

    还没等我声明，皮休扭头看我，“老婆，你什么时候开始对男人有感觉的？”

    我苦思冥想了老半天，我什么时候开始对男人有感觉的？小学，初中，高中，大学……都不对啊！

    迷茫了老半天，才发现这家伙的问题提得有问题，“那你告诉我，你什么时候对女人有感觉的？”

    皮休又喷了，全部喷到了我的脸上，“你丫的找死，是不是？”

    我被掐得直翻白眼，“老子一开始很正常好不好？明知道遇到你才变成这样的，还问我！”

    皮休放开掐着我脖子的手，搔自己的脑袋，“好像是啊！”

    “本来就是嘛！”我怒目以对。

    “我的意思是，你从什么时候开始萌动的啊！我可从来没听你讲过你以前的事情。”这家伙似乎觉得自己的问题提的不对劲了，就矫正。

    面对这个喜怒无常的家伙，我还是有所保留的好，“我的那点陈芝麻烂谷子的事，你不是都知道嘛！”

    “别说你发育迟缓啊！我是说它什么时候开始不好管的？”皮休用不良的眼神看我的那个地方。

    我真是没事找事，讲那些孩子的事情干嘛？不管那些孩子怎么早熟，但至少是青春期正常反应，性向没有问题啊！

    我一把夺过皮休手里的水杯，“你别喷水了好不好？”

    “老婆，我发现你脸上带水的样子很可爱很迷人啊，就像一枝带露的小花！”

    我用袖子抹了一把脸，“丫个呸的，就算老子是花，也没听说用嘴喷水的！”

    “呵呵！你没发现有了我的滋润，你的气色可是比以前好多了，是不是觉得青春焕发了啊！”皮休过来捧我的脸，一口咬了上去。

    我疼得嗷嗷只叫，估计明天又要顶着两排牙印去上班了。

正文 第八十一章 成为更好的自己

    本来对皮休将发生在我们身上的事情写进故事还很担心，但见皮休那么坚定和执着，也只能随他去了。

    只是没想到，文发上去后，差评和骂声越来越多，甚至有人问我们家地址在哪儿，要拿菜刀在门口等着……我当然不能天真的认为，对方掂菜刀过来，是为了给我们切一盘好菜……估计会把我们两个做菜！

    从此以后，每次出门都先透过猫眼小心打探一番，确定没有可疑人物，再谨慎出门。

    我崩溃的要死，皮休却一副泰然的样子，明明事情关己，却也高高挂起！

    “要不那一段故事还是删了吧！都不知道我再出去，有认出我的人，会不会真拿刀砍我？”我委屈地看着皮休，每次出去上班和买菜都担心被人群殴。

    大哥，你这不是写文，这是玩命啊，玩我的命……

    “害怕的话，就乖乖呆在家里，老公我会好好保护你！”皮休眼神霸道笑容诡秘地看着我。

    他不是为我让我继续留在家里当家政夫，才故意这样写的吧！

    “不要啦！我也要和你一起挣钱养家！”

    皮休拧我的脸，无奈地叹气，“随你便，只要你觉得开心就好了！”

    我赶紧叭嗒一声，给了皮休一个大大的亲吻，“老公，你对我真好！”

    “不用这么热情吧！”

    “当然需要啦！”趁着他让我辞职的意念还没有坚固，赶紧用我的绕指柔摧毁！

    “真拿你没办法！”皮休无奈地苦笑。

    “休，真的要全部写上去吗？”我不无担忧。反正我自己是不能看的，连想起来心里就会抽搐。

    皮休写的时候，一个劲地抽烟，抽的烟比码的字还多……表面看起来满不在乎的样子，但内心也一定很沉重和纠结吧！

    “嗯，怎么了？”

    “你不是说要写一个完美的结局吗？前边那么轻快，后面那么晦涩……”

    “也许吧！完美并不代表没有瑕疵和缺憾。也许大家更喜欢童话般的故事，幸福和快乐才是大家都喜欢和追求的吧！但生活并不总是这样，将现实的残酷写出来，也许会很残忍，正是因为这样，所以才更加珍惜此时所拥有的幸福和快乐！正是因为憎恨丑恶，渴望温暖，所以才会本能地抗拒，保持纯净本真的自我。正是因为对不愿意看到的事情，感到愤怒和厌恶，所以才不会轻易地犯错或迷失，放弃对真善美的执着！”

    我静静地听着皮休的话，偎依在他的肩头。

    “我以前也觉得只要大家喜欢就没有问题，现在才发现不是这样的，只有写现实的东西，写心里所想的东西，不受世俗和言论的限制，才可能会有突破，才可能写得更好，使自己成为更好的自己！就算不被人接受，但至少这样的自己很真实，这样的故事很真实。”皮休说着话微微皱起了眉头，但很快又舒展开来。

    “做这样的自己，写这样的故事很辛苦吧！”我抚摸这皮休的眉心。

    “会吧！我相信大家会理解的。”

    “如果不能够理解呢？”

    “那也没有关系，总会有人理解的，只要向往爱和自由的心没有改变就可以了！”

    “被人误解也没有关系吗？”毕竟写文是皮休最喜欢的事情，也是他的事业，我不希望他为此而受到困扰，影响到他的发展。

    “误解总会有吧，能够理解你的人，总会理解，不要解释，不能够理解你的人，即便解释了又有什么用处呢！只要生活继续着，故事就会继续，只要不放弃希望，总会好起来的！”

    “休，我会支持你！就算被所有人憎恨！”我目光坚定地看着皮休。

    “呵呵！这样就足够了，只要有一个读者在，我就会写下去！”

    “嗯！你觉得这样是对的，就去做吧，即便挣不到钱也没有关系，我现在的薪水养活我们两个人没有关系喔！”我自信满满道。

    “喂，不要这样打击我好不好？你老公这么努力地写文，以我的才华，怎么可能没有人看！”皮休拧我的脸。

    “人家只是让你放宽心而已，防患于未然有什么错！”我揉着被拧痛的脸。

    真没有小看皮休的意思，全部都是他的自尊心在作怪！

    “如果想让我放宽心，就不要老是想那么乱七八糟的事情，把自己弄得像个未老先衰的小老头似的，整天忧心忡忡。”皮休继续拧我的脸。

    “不要再拧啦！”我哀号。

    “不行！”

    “那就换拧另一半脸，不要总拧一边，人家会一边脸大一边脸小的……”我哭……

    “没关系，我不会介意……”

    “我介意……哇哇……你又做什么？”

    “当然是好好疼你啦！”皮休邪恶地笑。

    “不要啦，你还是去好好码字吧！再这样下去，明天我就下不了床了……”

    ……

正文 第八十二章 过来吃我

    好不容易到了周末，洗洗涮涮擦擦地板，把乱七八糟的东西归置一下，半天就过去了。等我收拾好的时候，皮休刚刚睡醒，但并不爬起来，枕着胳膊，看我忙里忙外，跟个陀螺似的。

    “有老婆的日子真好啊！”皮休伸了个懒腰，向我招手，“来，宝贝，抱一个！”

    我赶紧躲得远远的，大哥，你饶了我吧！昨天折腾到大半夜，现在腰还疼着呢！不把我折腾得肾亏，你不罢休啊！

    “你不是说去游泳吗？泳裤我已经准备好了。”虽然每天跟个使唤丫头似的，但我却忙得不亦乐乎，谁让皮休是我喜欢的男人呢！

    年龄比我大，但生活不能自理，跟个小孩子似的，还特别任性，特别霸道。

    如果说皮休是公子哥，我就是伴读小书童。如果说皮休是大少爷，我就是他的执事塞巴斯。

    他除了写书和玩游戏，别的事情都会弄得乱七八糟。幸好，我手脚勤快，里里外外一把手，两个人可以互补。

    “老婆大人辛苦了，来，让老公亲一个！”

    说是亲一个，我可不能轻信，一旦上了床，周末这两天我就得在床上度过了。

    “起来吧，别闹了，午饭我已经做好了。”

    皮休露出他性感的膀子，冲我放电，“老婆，饿的话，过来吃我，我很润噢，不要客气！”

    我喷了……鼻血……稳住，这个时候，千万不能倒下，否则今天就爬不起来了。不过这家伙看起来真的很好吃，虽然摆出砧板肉、盘中餐、喜羊羊、小肥牛的样子，也不过为了诱惑我自投罗网，反正他肯定是不会让我吃的。

    虽然明知道这是美男计和色诱术，我还是忍不住盯着看，咕咚一声咽了口唾沫。看看总没事吧！

    紧接着皮休的胸膛和上半身就露了出来，还用手在自己身上乱摸，这家伙真是浪得有一手，我这么淡定清心寡欲的人也有些顶不住了，不觉地就往上靠……

    皮休眼神诡秘地看着我，继续掀被子。我终于像蜜蜂见到了花朵，凑了过去。未等皮休向我出手，我赶紧以迅雷不及掩耳之势将被子全部掀掉，抱起来就跑。

    皮休光着身体，惊诧的看着我，连自摸也忘了。我则将被子塞进柜子，得意地笑，“现在可以起床了吧！”

    “好，算你狠！”皮休咬牙切齿，连杀我的心都有了。

    不知道为什么看到皮休贱贱的样子，我就有一种想吃的冲动。一种奇怪的情绪在体内悸动。换句话说，就是反攻的欲望开始萌生，并膨胀。但在时机为成熟之前，还是养精蓄锐，韬光养晦，不要轻易暴露野心为好。

    否则以皮休的脾气，我会死得很惨！他绝对不允许我有这样的非分之想，在他看来，在上面，是他干的活，我只需在下面享受就好了。而且我也一直抱着人生在世，当受且受的心态，不去多想。正是因为我这样的心态，才被皮休屡屡得逞，而且屡试不爽！

    和皮休去游泳，纯粹是找刺激！

    这家伙的好身材总会吸引众多美女的眼球，我是那种偏瘦的人，没有几块肌肉，只穿条小泳裤，会觉得很羞愧，所以就包着白色的毛巾，坐在池边的长凳上，看皮休像条会飞鱼在池水中游来游去。因为他游泳的速度很快，姿态又很优美，如同飞鸟一般，所以才会觉得像飞鱼。

    皮休游了几个来回，见我还坐在岸上，就招呼我，“你下来。”

    我摇头，“你自己玩吧！”

    “那给我来瓶水，我等着你。”

    好吧，只要不让我下水，干嘛都行！

    我赶紧跑去卖水，买好了水跑到池边给皮休递过去。

    皮休伸手的时候，突然诡秘地一笑，我还没醒过劲来，只感觉手腕上一紧，慌乱中已经被拖了下去，噗通一声带到水里去了。弄得我狼狈的要死，见周围的人都看我，就骚得满脸通红地往上爬，皮休紧抓着我不放，“跟我一起游泳，你会死啊！”

    看着满脸不高兴的皮休，我没再挣扎，两个大男人穿着小泳裤在游泳池里扭打算什么？

    他一定以为我不下来，是因为忌讳我们是恋人的身份，说完全不介意，那也是不可能的。其实除此以外，还有就是自卑的心理在作怪。自己长得不难看，以前觉得身材也不算差，但和皮休一比就差远了，人最怕的就是对比。

    既然已经下来了，就游呗！不过比较羞愧的是，我只会狗刨。以前顶多在老家的大水坑里游，突然在大庭广众之下游，还真有点受不了。连穿着比基尼的小姑娘都比我游得坦然。

    我在一旁练狗刨，皮休则继续当飞鱼。一会儿蛙泳，一会儿仰泳，一会儿自由泳。

    从游泳馆出去的时候，已经到傍晚了。

    皮休神清气爽，我却垂头丧气。下一次，死活都不能答应这家伙来游泳了。因为担心他天天在家里坐着不活动，会有损健康，就想陪他出来活动活动筋骨，结果弄得自己很狼狈。

    皮休的身体看起来不错，但失眠，颈椎痛，却让人担心。所以每天不管多累，我都会仔细地给他浑身上下按摩一遍，大概因为如此，而已才会夜夜折腾到很晚。

    这几天，他开始吵着屁股疼，说感觉尾椎很难受，好像要长出一条尾巴来了。无法想象前面一条尾巴，后面一条尾巴的皮休是什么样子。

    喂，自己到底在想什么哪！觉得痛，一定是身体出问题了。找医生看了，说是坐久了有些骨质增生，开了吃的和擦的药，我就天天给他擦药，并监督他吃药，一有时间就陪他出来活动。

    虽然天气闷热，但皮休依然带着帽子，因为光头的缘故，不希望成为别人注意的目标。

    我担心他出痱子，就提议，“要不我也剃光了吧，陪着你！”

    皮休本来就是因为我才进的监狱，失去了一头乌黑的秀发。

    皮休伸手摸摸我头上半长不短的头发，“要不还是剃下面吧！”

    我一把打开他的手，“不要得寸进尺。”

    “脸红了，嘿嘿！”皮休追过来，揽过我的肩膀，“给你买条性感内裤吧！这样风景更好。”

    听着皮休咽口水的声音，我身体阵阵发冷，你饶了我吧！大哥！自从下定决心等皮休跟着皮休以后，我已经决定破罐子破破摔了，但还没有堕落到死猪不怕开水烫，除了接受同性恋，还要接受各种匪夷所思的玩法的地步。

    经过理发店的时候，理发师向我们打招呼，“很久没有见到你们了啊！还以为你们搬家了呢！”

    “呵呵，没有，在忙啊！”皮休回应道。

    “是啊，天天都这样！明天有个聚会，你们一起去吧，反正周末也没什么事情，如果要忙，总有忙不完的事情。”理发师邀请道。

    “聚会？”皮休一愣。

    “小宁说前几天见到他了，知道你们还住在这里，就想邀请你们一起去。我们两个人去也没什么意思。”理发师看了我一眼道。

    小宁应该就是那个头发微卷的男孩吧！此时，他正用期待的眼神看着我们，“是啊，一起去吧！”

    我每天上下班在这里经过，但是没有进他们的店，看他们挺忙的，就不好去打扰，难得他们还能够记得我们，大概因为我们和他们一样特殊吧！

    皮休看我，“你看呢！”

    我一时间不知道该答应还是拒绝，毕竟人家是好心邀请，但是如果真去，又不是很熟悉。

    “是什么聚会？”我问，还是询问清楚吧！

    “就是平时认识的一些朋友，大家一见面以后就熟悉了，没什么不好意思的。”理发师热情道。

    皮休思索了一下道，“那好吧，明天什么时候见？”

    “你的电话号码是多少？到时候我给你们电话。我叫阿扬，他，小宁！”

    皮休痛快地交换了手机号，对方得知我们的名字，脸上露出诧异的表情，我们一个叫皮休，一个叫齐林，听起来就像貔貅和麒麟，很奇怪的吧！

正文 第八十三章 这小子看起来眼熟

    回到家，刚一进门，就感觉有什么地方不对，走的时候门是拧了两圈钥匙锁上了，回来的时候只拧了一圈就打开了。而且地板上还有奇怪的脚印，卧室里传来叮叮当当的声音，难道遭贼了？

    我和皮休本能地提高警惕，皮休操起拖把，我拿扫把，兵分两路逼近卧室，然后皮休一个飞脚踹开了门，刚要冲进去，却见一个男子抢先冲了过来。

    我抡起扫把就要打，却见这家伙直接冲到皮休的怀里，来了个大大的拥抱，俊秀的脸上，绽放出一个很阳光的笑容，“皮皮哥！”

    我傻眼了，这小子看起来眼熟啊！

    “小易，怎么是你！”皮休大是惊诧。

    我这才想起来来者何人，眼前男孩不就是我刚搬过来的时候，见过的那个男孩嘛！几年没见，长高了许多，身材也不似以前那么单薄了。当年不明情况地误会了他，弄得自己很狼狈。后来，每次回想起来，都觉得窘迫。没想到这个时候，他会出现在这里。

    “听说你出来了，就来看看你！”小易说着话，向我看过来，“小林哥，你好！”

    我脸上一红，“你好……叫我齐林就行了……”

    “好吧！”小易做鬼脸，跟个小孩子似的。

    皮休出手在小容的胸膛上擂了一下，“过来也不提前说一声，还得我们以为遭贼了呢！”

    “哈哈！难怪你们劳师动众的。”小易看我们手里的武器，笑容灿烂，“我来的时候，你们不在家，就到彩铃姐家取了钥匙直接过来了，一个人闲的无聊，只好打游戏消磨时间。明天彩铃姐也要回来了，到时候可有得热闹了。”

    我和皮休这才明白是怎么回事，此时电脑上的游戏还开着，玩的是拳皇，难怪会咚咚呛呛的响。拳皇是皮休爱玩的游戏之一，用的人物八神庵也是皮休常用的角色。我小的时候和村里的孩子一起去玩街机，常用的人物是草雉京，因为对八神庵腿上绑的带子大是不解。无意间上网一查，晕了，答案千奇百怪，无奇不有！

    竟然有人说是防劈腿用的，还有什么防备别人撩阴脚之类。弄得我狂喷鼻血，还是继续用草雉京好了！

    从小易的话语和神情看，他和皮休以及彩铃的感情一定很好！

    听皮休说过他们小的时候，是一起长大的，后来小易跟随父母到了外地居住，见面的机会就少了许多。上次小易过来和皮休一起看GV，是因为对皮休写耽美好奇。

    听彩玲说小易是有女朋友的，我这才对这个孩子放心了很多。放心不是因为对他和皮休不放心，而是觉得做同志总是怪怪的，也很辛苦。时间久了，也就忘了这回事了，如今见到了小易就全部想起来了。

    “你们聊吧，我去做饭。”突然见面，挺尴尬的，而且对方是个正常孩子，虽然他可能知道我们的事情，对我也很友好，但我还是觉得别扭。

    “不用忙，我下午来的买了烤鸭，还有凉菜和啤酒，够咱们三个吃的了。听彩玲姐说齐林的厨艺很棒，这下可有口福啊！”小易嘿嘿地笑。

    “你小子！”皮休敲小易的脑子。

    小易躲闪开来，“我已经不再是小孩子了，给点面子好不好？”

    看皮休和小易打闹，倒是蛮有意思的。

    吃饭的时候，三个人就一边吃一边聊天。

    “好不容易回来，就多住几天吧！”皮休和小易碰酒。

    “大概能住一个礼拜，马上就要开学了，我住过来，会不会打扰到你们？”小易看我。

    我赶紧摇头，“当然不会啦！”

    小易笑出两排整齐的牙齿，“明天周末，我们一起去爬山吧！不知道彩玲姐会不会已经变成了大胖子，很久没有见她了！”

    “没有呢！她身材保持的很好。”我呵呵地笑。

    “对啊！彩玲姐是女强人，就算生了孩子，身材也一定会保持得很好。”这孩子对我们的事情似乎知道的一清二楚。

    我忍不住笑，“如果彩铃知道你把她当成奥巴桑，一定得跟你急！”

    “我小的时候，她就野蛮得很，吓得我都不敢和女生交往了！”小易面有戚戚焉。

    “但不还是照样交了女朋友，好像还换得很频繁。”皮休道。

    看不出小易这样一个简单可爱的男孩会是花花公子。

    “因为她们很烦啊！”小易喝酒，脸上露出苦恼之色。

    “我有同感。”皮休也喝酒。

    打住！人家小易觉得女孩烦，和你觉得女人烦能是同一个概念吗？你可千万别来一句，你怎么不换个男的试试？有的东西，可是不好试的，本来好好的人，可能一试就给试出问题来了。你千万别把人家好端端一个花样少年给引到邪道上去了！幸好皮休还算有分寸，没有继续讲下去。

    “那是因为你还小啊！”我赶紧给他岔开，“等毕业了，工作了以后，就会觉得曾经的感情很值得珍惜呢！”

    我的话还没有说完，皮休就开始瞪我，“别说你又开始思念你的初恋情人了！”

    我低头默默地喝酒……初恋情人……我心目中的初恋情人不就是夏雪么？如今已经是我的妻，自从和皮休和好后，就更少和她联系了。有时候甚至会忘了自己是已婚男人，真是羞愧得很！

    后来，又和夏雪提过离婚的事，她每次都是拒绝，感觉她很伤心，就没有办法去强迫，她越是这样，我越觉得对不起她，越觉得自己不是个东西！

    皮休大概意识到自己说错了话，就伸手拍了拍我的后背，“慢点喝，又没人跟你抢！”

    “啤酒快没了，我去买酒……”我放下杯子，勉强笑了笑，起身，急着出去。不愿意让小易看到我的异样，也不愿意让皮休难堪。

    “要不我和你一起去！”小易起身道。

    “不用了，我一个人就行了。”

    “我力气很大的，扛一箱上来都没问题。”小易热心地跟了过来。

    我也是个男人好不好，总不至于连几罐啤酒都提不动。但是一箱我不敢保证自己可以扛到六楼。

    皮休也没有阻拦，反而道，“那让小易跟你一块去吧，看还想吃什么别的，一块买了带回来。”

    我不好再拒绝，就带着小易一起出去。

正文 第八十四章 一起睡

    我不好再拒绝，就带着小易一起出去。

    一下了楼，小易就向我道，“皮皮哥就是这样的脾气，你别往心里去。”

    我心里一热，这个孩子挺善良挺单纯的，难得我们这样，皮休又为我坐牢，他不生我的气就算了，还能够安慰我。

    “呵呵，我知道！”终究是个男人，被别人看透了，总会觉得没面子。

    “你这样也很辛苦吧！”小易道。

    “还行……”这个问题让我怎么回答，我知道小易只是关心的话语，并不是真的需要答案。

    “你能够为皮皮哥这样，真不容易！如果换做我，肯定做不到。”

    我脸上一红，不知道该说什么好。

    小易呵呵地笑，“以前皮皮哥脾气很不好，现在真的好多了！”

    “哦，是吗？”

    “嗯！我都担心自己的脑袋会被他敲得报废了，他没有这样对你吧！”

    “没有……”

    小易咧开嘴笑，“齐林，你真的很温柔。”

    我傻眼了，这个孩子！

    “而且很容易脸红……”

    “那是因为我喝了酒……”

    “哈哈……”

    这个孩子不会觉得这样很好玩吧！我真想找个地缝钻进去。

    “既然你是皮皮哥的朋友，也算是我的朋友吧！”

    看着小易真诚的眼神，我只能点头。自己的身份蛮尴尬的不是？

    一路上小易滔滔不绝地讲他们学校的趣事，不再询问我和皮休的事情，这个乐观开朗的孩子，很让人喜欢。毕竟他和皮休是堂兄弟，在性格和外貌上还是有些相像的。

    从小区外的超市回来，再回到家，尴尬的感觉没有了，和小易相处起来，觉得融洽了许多。

    吃完饭，我收拾桌子，小易就过来帮忙。我赶紧阻拦道，“我自己来就行了，你们去玩吧！”

    “在家里刷碗的活都是我的呢！等快点收拾完，我们一起看电影吧！”

    见小易这么热心，我就不好再拒绝。

    看电影，该不会是看那种电影吧！他上一次过来，和皮休在隔壁看GV，兴奋得哇哇大叫，刚才吃饭的时候又问皮休文写得怎么样了，弄得我大是紧张。

    收拾妥当后，我去隔壁整理床铺，那是我曾经住过的房间。现在变成狮王和虎头的房间了，我的床垫也成了他们的窝。

    见我忙东忙西，忙个不休，皮休一边将我的电脑和他的电脑联机，和小易打着对战，一边喊我，“那个房间乱成那样了，小易晚上和我们一起睡，你就别收拾了。”

    啊？好不容易收拾干净了，我刚从柜子里抱了一床褥子出来，听了皮休的话，就呆站在原地，这样合适吗？

    虽然说皮休房间的床不算小，睡三个人没有问题，而且我们都是男的，但是这样合适吗？毕竟小易和我们不一样。

    小易不仅没反对，还很兴奋的样子，“哇，好啊！很久没有和皮皮哥一起睡了。”

    我晕……这哥俩以前经常一起睡吗？

    见我呆站着不吭声，小易似乎意识到什么就嘿嘿一笑，搔了搔脑袋，“或者我晚上睡沙发也可以。以前我和皮皮哥一玩就是一通宵，经常不睡觉当夜猫子。你别忙了，咱们一起玩吧！”

    他们两个人打的是红警，游戏虽老，但是却有年少时的回忆啊！眼前就两台电脑，我玩啥啊！

    “老婆给我来一杯水，小易喝果汁！”

    我刚放下褥子，皮休就开始指派我干活。好了，所谓的一起玩，就是他们玩游戏，我负责端茶倒水。

    眼见到了十点多，两兄弟还是玩得兴趣盎然嗷嗷乱叫。我顶不住了，就抱了毯子，到客厅去睡觉。

    我和皮休在一起的生活虽然温馨，但是总觉得缺少一点什么，小易过来后，家里的气氛就热闹了很多，不再那么死气沉沉了。整天码字累的半死不活的皮休，又变成了小孩子返老还童般，可以无忧无虑的放声大笑，还不时地擂小易一拳，骂上几句。

    不知道什么时候睡着的，折腾了一天，晚上还喝了酒，我是真困了。卧室里虽然不停传来噪音，但是我却还是睡着了。

    早上醒来的时候，发现自己被一双结实温暖的臂膀环抱着，就像往常一样。

    这个时候天已经大亮，因为习惯了朝五晚九的作息时间，生物钟比闹铃和准。

    自己不是睡在沙发上怎么跑卧室里来了？

    想到昨天皮休和小易要三个人一起睡来着，我顿时一惊，该不会小易就睡在旁边吧！我赶紧挣扎了一下，结果发现床上就我们两个人。

    我一动，皮休就嘟囔了一句，“别闹！再睡会儿……”

    然后，抱紧我，接着睡。我昨晚睡熟了，根本不知道皮休和小易什么时候睡的，应该是玩到了很晚，卧室灯还亮着，都没有关。

    我想上厕所，就轻轻地拿开皮休的手臂，悄悄地下床出了房间，却见小易睡在沙发上，怀里还抱着我买给皮休的熊。这只玩具熊买回来后，皮休一次也没有抱过，就放在沙发上当摆设了，没想到小易会抱着熊睡觉。

    大概真的玩累了，熟睡中的小易，头发有些凌乱，但抱着熊睡觉的样子憨态可掬，让人觉得很可爱！

    想到周末没什么事情，而且做早餐的话会打扰到小易，还是回房间睡个回笼觉吧！昨天酒喝多了，脑子还有些不清醒。

    再回到房间，刚在床上躺下，睡在旁边的皮休，突然一个翻身爬上来，将我压了身下，我顿时一惊，这家伙不是睡熟了吗？还没等我发出声音，皮休已经吻上了我的唇。考虑到小易在客厅，就没敢狠反抗，但我已经可以肯定这家伙在装睡。

    “别闹……”我推着皮休的胸膛，他却抓过我的手，摁在了枕头的两旁。

    “吃醋了？”皮休好笑地看着我。

    我摇头，但鼻子却有些发酸。

    皮休拧我的鼻子，“傻瓜！”

    我的眼睛开始发热，连自己也说不清是为什么。

    “为什么要委屈着自己呢！我倒是希望你像以前那样，生气的话就直接说出来。”皮休的眼睛里有一些失落还有一些心疼。

    “没有的事情，毕竟都不是小孩子了。”

    “你才二十八岁，看看你现在的样子，整天唉声叹气愁眉不展，做事情小心翼翼，用得着这样吗？这里不是你自己的家吗？”

    皮休说的没错，我是没有办法想以前那样坦然，觉得享受爱情理所当然。内心对皮休的愧疚，还有夏雪的愧疚，让我喘不过气来，虽然努力做到不在意，但是却无法真的放开。

    “你别想那么多，我真没事。”

    “齐林，有什么话你可以和我讲，不要一个人承受，让自己那么不开心！”皮休眼神霸道地看着我，但话语坚决却温柔。

    “真的没什么……”

    “你不老实！真不说的话，我就要用刑了啊！”皮休说着话就开始撩我身上的衣服。

正文 第八十五章 你是个猪头

    “你不老实！真不说的话，我就要用刑了啊！”皮休说着话就开始撩我身上的衣服。

    “别！”我赶紧地拉住了，“小易在客厅……”

    “那有什么关系……”皮休开始脱我的裤子……

    我知道他是故意逼我说出来，说出来又有什么用，只会让两个人都不开心。

    见我扭头看着一旁，不再反抗也不支声，皮休就叹了口气，下来后，将我环抱在怀里，“齐林，要怎么样，你才能不这么难过？”

    再拒绝承认已经没有意义了，皮休看得很清楚……

    我这才明白，他昨晚故意和小易很亲近，故意说要三个人一起睡，故意使唤我做着做那，冷落我……

    他就是在逼我发作出来……

    只是现在的我已经不再是以前的我了……有些东西失去后，是没有办法再回来的。

    曾经义无反顾地离开夏雪，现在终于如愿以偿地和自己喜欢的人住在了一起，但是却感觉越幸福，越挣扎，越痛苦！

    现在每个月都会给夏雪寄钱，虽然她一再地说不需要，见我一直坚持，她在电话里叹气，却什么都没有再说。

    我知道自己这样做很卑鄙，只是为了让良心上好受一点。但是这是我唯一能够为夏雪做的事情了。

    被人看透，被人担心，被人理解，被人安慰，让一直以来故作坚强的自己变得很脆弱……

    在皮休的怀里，身体无法抑制的颤抖，皮休轻拍着我的身体，将我更紧地抱在怀里，没有再追问，也没有任何的责备。

    两个人安安静静地抱在一起，心情慢慢地平复下去，耳鬓厮磨间，听着对方的心跳和嗅着对方的气息，竟然又睡着了……

    不知道睡了多久，突然间身上一轻一凉，一阵风刮过，从梦中惊醒，张开眼，却见彩铃将被子交给小易，叉腰站在床前，向我和皮休控诉，“都什么时候了，还在睡！给你们打电话也没人接，外边下着大雨，连计程车都搭不到，只好挤公交车回来了！”

    幸好我早上起来穿好了衣服，皮休也穿着小裤衩，要不可就丢人死了！

    但两个人抱得跟连体婴儿似的，睡在一起被人掀被，也够窘迫了，这种事情只有彩铃能做得出来，没想到小易会做帮凶。

    看着头发和衣服还在滴水的彩铃，我大是惊奇，早上天还晴着，根本没有想到会突然下雨，我和皮休睡熟了，根本没有听到雨声，再加上空调开着，就算有声音还以为是排水孔滴水发出的生意呢！

    被彩铃一吵，皮休也醒过来了，很不乐意地从床上爬起来，“没见你老哥正睡觉啊！进卧室连门都不知道敲！”

    彩铃气的直跺脚，“你们真是没良心！两个关机，一个不接！”

    我愕然，赶紧拿自己的手机看，晕，十几个未接来电……因为调的静音，一点都不知道！

    那两个关机的肯定是皮休和小易了……

    皮休只要睡觉就肯定会关机，因为他最无法忍受睡觉的时候被吵醒，经常熬夜，神经衰弱的人在熟睡中被吵醒，脾气就会很暴躁，一天都没有精神。

    小易不好意思地搔头，“我手机外地卡，在这里也用不着，就给关机了！”

    “你们简直气死我啦！”彩铃哇哇大叫，脸上的妆全花了……

    特别是一双眼睛黑乎乎的，估计是眼影和睫毛膏被雨水冲花了，弄得挺吓人，连假睫毛也有一只达拉了下来。

    “你爸妈都不在家吗？”

    “一个都没有，我爸估计出急诊去了，我妈肯定是去超市买菜，准备晚上的饭菜了！备用的钥匙忘了带回来……”彩铃沮丧地抹着脸上的雨水，结果越抹越花，越惨不忍睹……

    虽然说是夏天，但淋了雨，肯定也很冷！

    我赶紧从床上爬起来，“先去泡个热水澡吧！别冻感冒了！”

    我话音刚落，彩铃就打了个喷嚏，捂着鼻子，用泪光闪闪的大眼睛看着我，“还是齐林知道心疼人，门都快敲破了，才有人起来开门，我不来你们打算睡到明天早上啊！”

    我也没想到会睡这么久，刚才看手机的时候才发现已经下午三点了……

    见彩铃冻得挺可怜，我就赶紧去浴室给浴缸里放热水……

    彩铃跟在我后面，随便抓起一块毛巾就擦脸上和头发上的水……

    我想说那是擦脚毛巾，但已经来不及了……如果现在说出来，彩铃肯定要崩溃的……

    放好水，彩铃在浴室里洗澡，我出去整理床铺，和地面上被皮休和小易扔得乱七八糟的烟头。

    小易到阳台上看雨，皮休打开电脑更新他的文……

    开机声音传来没多久，就听见皮休在房间里大叫，“靠，这回死了！”

    吓得我赶紧跑过去，难道又被人骂了？跟他说了不要再将那些不堪回首的章节传上去，他偏不听。

    结果每天被骂得灰头土脸的，他却越挫越勇了！

    我还没走到跟前，皮休劈头盖脸地骂我，“昨天是你帮我更新的？”

    我点头，“是啊！你不是说我定时更新吗？昨天见你睡得正香，我没事干就帮你更新了。”

    “你是个猪头啊！就算更新也不能跳着更吧！跳着更不说，还更在作品相关中，这些是VIP章节好不好？更在作品相关中就算了，还给更在已经完结的作品里，最要命的是你怎么能把我码的几万字稿子一口气全更了啊！”皮休暴跳如雷，恨不得将我活活掐死，“不是跟你说过，第二天要更的稿子都存在草稿箱里吗？谁让你把文档里的更上的！”

    我彻底地傻眼了，好心好意帮他更新，还给弄错了……

    皮休见我傻站在原地，气的七窍生烟的，“现在好了，今天更什么？！你不是想让我死吧！”

    “我……”天知道自己会犯这么大的错误，我被骂的有些晕头转向了，“要不删除了，重新更？”

    “你脑残啊！重新更，都已经被放在公共章节里被看过了，你再发在收费章节里，不是找死啊！”皮休继续咆哮。

    “那……那要怎么办？”我完全没了头脑。

    “你来写，老子不管了！”皮休摔下鼠标，跑阳台上抽烟去了……

    我写……你杀了我吧！

    我呆站在电脑前手脚发凉，自己真是没用的很……

    我正不知道该怎么办，皮休又跑回来了，看着脸色苍白的我，叹了口气，“算了，不怪你，发了就发了吧！今天加个班就行了。”

    加个班就意味着要付出好几个小时的努力，还要多抽几包烟……

    “对不起……”

    皮休揉了揉我的头发，“刚才是我脾气不好，别难受了……”

    眼见皮休狠抓了几下自己的头发，皱着眉头码字去了，我心里说不出的难受。

    还是别打扰皮休好了，要不他非疯了不可……

    我刚走出房间，小易就伸手拍了拍我的肩头，“别放在心上！”

正文 第八十六章 赴约

    我刚走出房间，小易就伸手拍了拍我的肩头，“别放在心上！”

    我点头，不想在小易面前失态，就想到卫生间洗一把脸，刚走到卫生间门口，小易就喊住了我，“彩玲姐在里边……”

    我赶紧站住了，幸好，没有直接拉门……

    我没拉门，门却开了个缝，白色的水蒸气顿时冒了出来，将我吓的一个哆嗦，却见彩铃探出一双眼睛，“帮我拿一套可以穿的衣服，我的衣服全湿了，嘿嘿！”

    我濉…

    彩铃说完话，又把门关上了。

    这里哪里有女人穿的衣服啊！

    行吧，反正随便那套衣服，让她先穿吧！

    我回卧室，找了一件白色的T恤衫，一条牛仔裤，给送了过去……

    三分钟后，彩铃出来了，我和小易正坐在沙发上看电视……

    彩铃将一条内裤扔给我，“这个就不用了……”

    我脸上顿时烧了起来……

    没留意刚才竟然拿了一条男式内裤一同送了过去……而且还是自己的，什么好似后夹带在衣服里，完全不知道。

    小易愣了几秒钟后，见我将内裤揉成一团，满脸通红，顿时哈哈大笑起来。

    彩铃倒是很坦然地在沙发上坐下来，还踢了小易一脚，“笑什么笑啊！你不穿内裤啊！”

    “但至少我不穿女人内裤啊！”

    彩铃瞪他，“如果你穿女人内裤，那就是变态！”

    我将内裤塞进裤兜，打算赶紧给送回房间，彩铃却叫住我，“那条内裤后面有个洞，本来打算帮你扔垃圾桶的，不知道你是不是有纪念意义，就没扔……”

    我连死的心都有了，那个洞，是皮休给撕的……

    小易已经笑得前俯后仰，涕泪横飞了。

    彩铃接着踹，“你个死孩子，笑什么啊！”

    “姐，你不觉得你讲了个很好笑的笑话吗？”

    “有吗？”彩铃一脸的迷茫很郁闷的样子。

    小易这时候已经从沙发上滑坐到地板上去了……

    如果我是小易也会笑翻的，往往真正将了很好像的笑话的人是不笑的。不知道是彩铃神经大条，还是已经习惯了我和皮休这样。

    本来心里很阴霾，被彩铃这么一闹，反而不觉得那么难受了……

    就是觉得特别不好意思。

    T恤衫和牛仔裤虽然穿在身材娇小的彩铃身上有些宽大，但是却也蛮帅气的。

    彩铃和小易继续在沙发上打闹，让我想以前，以前在家时，和姐姐们在一起的生活。

    经历了一系列的变故，生过孩子的彩铃看起来和以前没什么变化。

    在外边是雷厉风行的女强人，在家里在朋友面前，却还是那个大大咧咧的小女孩。

    彩铃的母亲打电话过来的时候，彩铃接起电话好一番声讨抱怨，然后又像个小孩一样撒娇，说，老妈，我想死你了，晚上给我们做什么好吃的啊！齐林爱吃烙饼，小易爱吃卤蛋，你多做一点……

    我刚想说不用麻烦，彩铃的电话就挂了。

    皮休大概受不了我们的闹腾，不码字了，一脸郁闷地出房间里出来，估计没写几个字……

    小易和彩铃在客厅里唱歌，因为音箱坏了，不能用，他们就直接用电视上的音响，也不怕把电视唱劈了……

    彩铃拖着脸色不好的皮休去沙发那边，“我们都在外边玩，你一个猫在房间里码字多没劲，来咱们兄妹俩来一首多拉A梦，回味一下童年的乐趣！”

    说说笑笑打打闹闹，唱唱歌，吃吃零食，就到晚上了。

    到彩铃家吃饭的时候，彩铃的妈妈果然做了烙饼和卤蛋。

    大家吃得都很开心，似乎真的是一家人一样。

    刚吃完饭，皮休的手机就响了，是彩铃接的，刚喂了一声，对方的电话就挂断了。刚将手机放一边，手机又响了，接通后，对方又挂断了，彩铃骂了声神经病，将手机关机扔一边不管了……

    紧接着我的手机就响了，接通后，传来一个有些熟悉的声音，“你好，是皮休还是齐林？你们现在有空吗，我们现在打烊，在理发店里等你们！”

    我这才想起答应了理发店的阿扬和小宁去参加聚会的，结果却给忘到了脑后。

    我看向皮休，“他们的聚会还去不会？”

    彩铃一听说有聚会当时就跳了起来，“什么聚会？我也去！”

    皮休接过电话，回复道，“好，我们呆会儿过去，不过人可能要多一些。”

    “没关系，人多就可以更热闹一些！”

    隐隐可以听到阿扬的声音。

    电话挂断后，彩铃就急不可耐地去化妆换衣服。

    然后，一行人直接去参加聚会，出门的时候发现已经不知道什么时候停的……

    在理发店门口见到阿扬和小宁，他们看到彩铃跟我们一起，愣了一下。

    皮休介绍，“她是我表妹彩铃，一起去，不介意吧！”

    小宁扯阿扬的胳膊，阿扬呵呵一笑，“没关系，既然来了，就一起去吧！刚才给皮休打电话突然听到一个女孩的声音，还以为打错了呢！”

    彩铃故作气恼道，“难怪我一接电话就挂断了！歧视我们女人啊！”

    阿扬无奈地笑，“不敢，不敢！”

    彩铃却盯着小宁看，“你头发的颜色和我一样唉，我最喜欢深栗木色了，你这个发型也很酷，是你们自己开的理发店吗？明天我来做头发。”

    彩铃这丫头，真是说不上连句话，就跟别人熟的跟认识了几辈子似的。

    “好啊！随时欢迎你过来。”阿扬笑道。

    “记得以前你是长头发吧！”彩铃若有所思道。

    “是啊！不过现在剪短了。”

    “你以前留长发很好看啊！我们班有几个女孩见到你超喜欢，还特地到你店里做头发呢！说你长得像《娜娜》中的巧，不过看起来比他更帅气更温柔。”彩铃热情洋溢地赞扬着。

    我和皮休狂汗……

    阿扬淡然一笑，小宁也腼腆地笑了起来。

    彩铃又开始关注小宁，“你的卷发很好看很自然啊，是什么烫？很少见到烫头发的男孩唉！”

    小宁的脸一红，“我是自然卷，不是烫的。”

    “真的！”彩铃大惊，连我也很吃惊，我也一直以为小宁是烫的头发呢！

    “哇，好厉害！”彩铃说着话就伸手去摸小宁的头发，“如果我也是自然卷就好了，好可爱！”

    小宁的脸更红了……

正文 第八十七章 同志酒吧

    六个人分成两拨儿打车去聚会的酒吧！

    小易和阿扬小宁搭一辆车，皮休彩铃和我搭一辆车。

    彩铃兴奋得不得了，“今天真是好运气，又认识两个帅哥！”

    皮休清理嗓子，“到现在还看不出他们是一对吗？如果我换做我是阿扬，刚才肯定得K你！”

    彩铃大惊，“啊……”

    然后，看我，我点头，“嗯……”

    彩铃抓着脑袋嗷嗷乱叫，“为什么我看得上眼的男人都这样啊！”

    喂，大姐，你这么花痴，才不正常吧！

    来到聚会的酒吧，下车后，六个人浩浩荡荡地走了进去。

    因为是第一次来，还是觉得蛮新鲜的，只是有有些觉得怪怪的，不仅是因为里边光怪陆离的灯光和噪杂的音乐，更因为别人看我们的眼神很奇怪，但还说不出什么地方不对劲。

    彩铃兴奋地哇哇大叫，“哇，全部都是帅哥啊！”

    我这才发现果然酒吧里全是男人……就琢磨着大概是男人比较喜欢来酒吧喝酒的缘故。

    皮休的眉头皱了起来，问一旁的阿扬，“这是什么酒吧？”

    阿扬看起来有些窘迫，“我没有想到你会带女孩子过来，这里是同志酒吧！”

    我当时就懵了，同志酒吧！难道这里的人都是GAY？！难怪他们看到彩铃会是那副表情！

    彩铃瞪大了眼睛，呆了几秒钟，再次跳了起来，“真的，这回长见识了，真厉害！”

    看着她一脸色迷迷的表情，我后背猛出冷汗，这丫头腐得不轻……我都担心会不会被人打出来……大姐，别说我认识你……

    小易的脸有些红，没有很惊讶，也没有马上掉头就跑。这孩子的承受能力还真强，连我都有些佩服了，想一想自己还真是没出息，刚才张大嘴巴莫名惊诧的表情肯定很白痴。

    “不好意思啊！”阿扬歉意道。

    “没关系，没关系！”彩铃原本沮丧的表情已经一扫而光，两只眼睛闪闪发光，“大不了我就说自己男扮女装，自己还是长得蛮帅的嘛！”

    姐姐你强，就算男扮女装会穿超短裙做假胸，但你这女高音分贝高的拦都拦不住……亮一嗓子估计十里八里都能听见……

    现在好了，你这么以咋呼，所有人都在盯着你看，你还男扮女装……

    “那我们还是去包厢吧，那里会好一点，我的朋友已经在那里等着了。”阿扬开口道，大概也觉得这样被人围观下去不是个办法，但现在出去也不太好。

    现在彩铃跟吃了兴奋剂似的，估计拖都拖不出去！

    第一次来酒吧，而且还是同志酒吧，虽然好奇，但也不好随便乱看，觉得挺不好意思的。

    等进了包厢，已经有五个男人等在其中了，而且各个都帅得让本来挺自信的我自卑……

    彩铃那丫头已经开始咽口水了，那些男人我们带了个女女过来，也是一脸莫名其妙的表情。

    阿扬向我们介绍，“他们是我和小宁的朋友，不用客气，你们随便坐吧！”

    等阿扬、小宁，皮休和小易坐下后，才发现沙发已经坐满了，我和彩铃就站在一旁……

    其中一个男人起身道，“我去让森哥安排一个大点的包厢，你们稍等一下。”

    “大伟麻烦你了。”阿扬不好意思道。

    “你也没提前说是六个人过来，没想到还有一位美女呢！”被叫做大伟的男人嘿嘿一笑。

    阿扬搔了搔脑袋，看大伟出去找人换包厢了。

    小宁起身向我和彩铃道，“你们先坐吧，很快就可以安排好了！”

    彩铃却盯着其中一个染着黄发的孩子看了看，然后就冲了过去，“我还以为都是帅哥呢！这里不是还有个美女嘛！没关系我和这个妹妹一起坐！”

    彩铃说这话就挤过去，很亲热地坐在了对方的旁边……

    唔，原来真的还有别的女孩，因为是短发，而且染了头发，又穿着T恤衫牛仔裤，打扮的比较中性，我还以为是男生呢！

    彩铃刚坐过去，对方就急了，“谁说我是女的，我是男的好不好！”

    听声音，还真是男的呢！而且有喉结……耳朵上的耳钉比我整整多出一翻……

    我晕了，见彩铃那么激动地凑过去，毫不怀疑地将对方当女孩，我还以为自己看错了呢！

    彩铃一愣，将黄发男孩上下打量了一遍，“你是男的啊，怎么长这么委婉！”

    男孩的脸当时就憋红了，怒气冲冲地看向阿扬，“这都是你的什么朋友？！”

    “这个……”阿扬也傻眼了，他哪里想到会闹出这样的事情。

    黄发男孩身边另一个长得很文静的男孩，拉了黄发男孩一把道，“圣杰，只是一点小误会，大家出来玩就开心点。”

    我这才知道那个黄发男孩叫圣杰。

    “靠，没这么欺负人的！”圣杰气的不善，但还是被拉住了。

    “其实，我觉得不能怪别人。”另一个浓眉大眼的男生呵呵一笑，“因为你本人就长得很容易让人误会嘛！”

    “西门少龙，你找死！”圣杰当时就窜了出去。

    西门少龙？有这样的名字吗？这里边的都是什么人啊！动不动就打架，不是hei社会吧！

    眼见就要掐起来了，另一个看起来儒雅沉稳的男人站了起来，挡住了圣杰的袭击，“你们两个不要一凑到一起就打架！”

    男人看起来很头疼的样子。

    “阳哥，你不够义气，护着你媳妇是不是？！”圣杰不依不挠，满眼都是凶光。

    现在明白了，阳哥和西门少龙是一对……

    真是新鲜啊，激动啊！难道他们都是同志？我长这么大头一遭见这么多同志……

    好有归属感啊！但是，不要第一次见面就打架啊！看来男人和男人在一起也是有弊端的……一个个骁勇善战的，干嘛啊！眼下有十个人，再闹下去就得混战了……

    眼见战事一触即发，包厢的门打开了，大伟和另一个身材高大的男人走了进来。这个男人留着板儿寸，精神干练，五官分明，一双眼睛炯炯有神，看起来特别有型。大概这个男人就是森哥吧！看起来怎么像hei社会老大啊！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    友情提示：本章出现的另外三对小攻和小受，可查阅参考文献某月的《男人诱惑》。

    宇文骏驰（阳哥）*西门少龙，艾凡*赵圣杰（少爷），森哥*王伟（大伟），前攻，后受……鼻血飞扬……嗷嗷……

    是不是已经有人在尖叫了，哈哈！月知道一定会有从《男人诱惑》跟读过来的朋友，终于大家聚在了一起，是不是有一种久违了的感觉！

    没有看过的朋友，也不必担心，因为故事的整体性并不会受影响。

正文 第八十八章 相识是缘

    眼见战事一触即发，包厢的门打开了，大伟和另一个身材高大的男人走了进来。这个男人留着板儿寸，精神干练，五官分明，一双眼睛炯炯有神，看起来特别有型。大概这个男人就是森哥吧！看起来怎么像hei社会老大啊！

    虽然没见过hei社会老大，但这个男人就是莫名其妙让人觉得身份不一般。

    今天真是开眼界，长见识了！似乎全世界的帅哥都跑这里来了……

    彩铃也不跟圣杰拼座位了，盯着刚进来的男人，看得眼睛都直了。

    大伟见圣杰和阳哥在掐架，先是一愣，随后笑了起来，“你们两个怎么掐起来了？这不是打架的地儿吧！要不我们把外边的场子清了，咱们一起去打个痛快！”

    不是吧！有这么劝架的吗？

    森哥拍了拍王伟的脑袋，“行了，你就别挑事了，还嫌不够乱。隔壁的大包厢已经清场了，咱们都过去吧！”

    “今天还真够热闹的嘿！”大伟看着皮休、小易和我，笑出两排白牙，“让你们受惊了，以后习惯就好了，我们这群人就这样！”

    圣杰被他旁边的男孩拉开后，跟着大家一起去隔壁的包厢。

    大家坐下后，森哥也留了下来，向阿扬道，“跟我们介绍一下你的这几位朋友，大家互通了姓名以后就算认识了。”

    阿扬道，“呵呵，没错，相识是缘，大家认识后，就算朋友了！”然后，介绍我们几个道，“他是皮休，这个是齐林，这个是小易，这个是彩铃。”

    “貔貅，麒麟？”大伟笑了起来，“你们的名字还真够特殊的，不过一听就知道是一对儿，哈哈！”

    在他们看来好像是很自然的事情，但我还是觉得挺不好意思的，脸就红了起来。

    “大伟这个人喜欢开玩笑，你们别放在心上。”见我挺尴尬的样子，坐在一旁的西门少龙就开口替我们解围道。

    “呵呵，没关系！”皮休坦然一笑，握住了我的手，我已经羞得恨不得钻桌子低下去，反复挣了几次也没有挣开。

    “我和小易可不是你们圈里人喔！”彩铃开口道。

    大姐，没人把你当圈里人好不好？

    你就是想强行加入，也没人敢接收啊！

    “你们都是做什么的，我们还不知道呢？”彩铃好奇地打量着满屋的帅哥，询问道。

    这也是我想知道的，希望不要真的是hei社会。

    “咱们这里人各行各业的都有。”大伟开口介绍道，“神哥宇文骏驰，作家，我的超级偶像！一般人轻易见不着他，属于神龙见首不见尾的人物。”

    作家？！我不由地看向大伟所指的那个人，正是西门少龙旁边被称为阳哥的男人。他果然很有文人的气度和风范，和皮休完全不是同一个风格。

    彩铃惊叫，“他就是宇文骏驰啊！竟然见到真人了！”

    “你知道他？”大伟奇怪道。

    “我当然知道啦，因为我是小说迷嘛！”彩铃得意地笑。

    “你也喜欢看武侠和玄幻？”

    “不是，我喜欢耽美！”

    在场所有的人都露出窒息的表情……

    大姐含蓄一点，不要说得这么赤裸好不好？

    不过看她的表情和眼神，也知道这丫头是一只耽美狼……

    “没有弄错吧！神哥一直写的可是玄幻和武侠，什么时候开始写耽美的，我怎么不知道。”大伟好奇地看着宇文骏驰。

    “《龙阳之恋》难道不是他写的？”彩铃也疑惑起来。

    “哦，呵呵，是的，不过这本书不是在内地出的，所以很多人都不知道。出的是繁体，归属于都市情感类。”宇文骏驰解释道。

    “什么都市情感，耽美就是耽美啦！打擦边球而已。不过耽美文在内地出是没有可能了。好不容易订购了一本繁体版，看得我脑袋就大了，如果不是故事很好看，真的很难看下去。什么时候把你的电子稿给我，我也是你的超级粉丝啊！”彩铃用充满崇拜和期待地眼神看着宇文骏驰。

    大姐，不带这样的吧！你以为所有人都是你的老哥，稿子可以随便让你看让你拷的。

    “呵呵，没问题。”

    没想到对方竟然很爽快地答应下来。

    “而且，我还要你的亲笔签名！”

    彩铃这丫头开始得寸进尺了……

    “好的。”

    “神哥，你太帅了！”彩铃刚要来个热情的拥抱，但见西门少龙很郁闷的坐在一旁，就转移了视线，“少龙，羽龙……哇，你不会就是故事中的那个羽龙吧！”

    这回西门少龙的脸红了，我赶紧将彩铃拉过来，“故事只是故事，怎么能够当真。”

    “故事来源于生活嘛！谁说故事不能当真啦！老哥写的故事不都是你们的真人真事？！”

    我连死的心都有了，早知道就不管了，现在火已经烧到我们这边了……

    “难道皮先生也写小说？”宇文骏驰奇怪道。

    “当然啦，我老哥是专业耽美写手，他所有的文我都看过，我最喜欢的就是他现在写的《当麒麟爱上貔貅》，超感人的说……”彩铃滔滔不绝道。

    所有人都将目光投了过来，似乎我们是怪物一般。

    大伟拍了拍阿扬的肩膀，哈哈大笑，“哥们儿，你牛，又带来一个作家，而且还是专门写我们这些人生活的。”

    晕了，幸好没有把我们当卧底……我们事先也不知道是来同志酒吧啊！

    阿扬满脸的窘迫，“我并不知道他是写书的……”

    小宁的脸红了，“他们以前是我们理发店的客人，后来才认识和熟悉的。”

    大伟向皮休伸出手来，“大哥，我超佩服你，崇拜你！你的书我也全部看过！最让我感动的是，昨天你一下子发了几万字的免费章节，连神哥都没有这么大方过。但今天怎么没更新啊，我还等着看呢！”

    皮休和大伟握手，满脸的尴尬。

    我小声地嘀咕，“是我不小心给发错了……所以，今天就没稿子可发了……”

    王伟一愣，将我上下打量了一番，“靠，你不会就是故事中的那个麒麟吧！真人啊！你们神勇！”

    我更想死了，怎么就管不住自己的嘴呢！

    本来还在生气的圣杰开口说话了，“我也在跟读，后来怎么样了？”

    皮休呵呵一笑，“后来就是现在这样了。”

    大家不由的一愣，后来想明白就哄地笑了起来，可不是，故事的后来就是我们来到了酒吧，然后就坐在这里了……

正文 第八十九章 酒不醉人人自醉

    接下来的气氛就融洽了许多，我这才了解到这里的人全都是精英。

    宇文骏驰是超人气作家，网络大神级写手，擅长奇幻玄幻和仙侠武侠！宇文骏驰是真名，也为笔名！还有一个名字叫云阳，只有熟悉他的人才知道，所以圣杰叫他阳哥，而王伟先前是他的书迷，后来通过西门少龙认识，所以叫他神哥。

    以前虽然听闻过他的大名，但没想到会在这里见到本尊，竟然有一种做梦般不真实的感觉。

    西门少龙是游戏程序员和策划师，他和宇文骏驰有一段很传奇的恋情。

    圣杰是漫画家，自己开了广告公司，现在和西门少龙一起做游戏。

    圣杰旁边那位言语很少，长得很文静的男生是职业COSER.，精通各种古典乐器，现在是游戏的形象代言。

    森哥是酒吧的老板，大伟和森哥一起开酒吧，并投资做公益事业。

    阿扬和小宁经常到这边玩，参加酒吧的演出，所以就熟识了。

    而我和皮休则通过阿扬和小宁又认识了更多了人。

    人生的际遇就是这样，有时候不经意的相识，会发现身边有这么多优秀曾经以为可望而不可及的人！同时也悲催地发现，原来自己是那么一个平庸到极致的人。

    彩铃向来大大咧咧直来直往的，很快和大家熟识了，刚才还差点和人发生争执打起来，现在已经好得不分你我了。

    这丫头本来话就多，喝了酒话更多，本来唱歌就不怎么好听，喝了酒再唱，没有一句在调上的，但还霸着麦克不放。

    好吧，你唱歌就唱歌吧，还非拉着别人一起唱，弄得本来不跑调的人也跑调了……

    幸好这里的隔音效果不错，要不全酒吧的人还不都给吓跑了……

    后来唱累了，也不消停，非拉着圣杰喝酒划拳，俩人玩小蜜蜂，艾凡被冷在一旁，看得很无奈，却无计可施。

    姐姐，就算人家酒吧里的酒喝了不花钱，你也不能当自来水啊！

    眼见两个人已经好得跟亲哥俩似的，此时彩铃正在很强势地将圣杰压在沙发上灌酒，艾凡满脸郁闷之色，在一旁默默喝闷酒。

    虽然第一次接触，但可以感觉得到艾凡很温柔也很善解人意，被称为少爷的圣杰则比较任性，也很个性！他们两人也是比较有意思的组合，难得圣杰还能够听艾凡的话，被艾凡镇压得住，不容易啊！

    我觉得挺过意不去的，毕竟圣杰和艾凡是两口子，姐姐你掺和个啥啊！

    彩铃是我们带过来的，我们不管，别人不好管啊！而原本坐在我旁边的皮休正和宇文骏驰聊得投机，视所有人为无物。大有相见恨晚之感！

    小易那孩子则和西门少龙聊到了一起，冒然打扰也不好，得，还是我来管吧！

    但连拽了彩铃几下，人家理都不理，后来终于被我扯得不耐烦了，扭头问我，“齐齐，你不是有老公，老管我干嘛！”

    晕了……好心被当作驴肝肺了……

    反倒是艾凡呵呵一笑，来劝我，“没事，让他们玩吧！”

    可怜的孩子，你也不怕彩铃把你家媳妇拐跑了啊！

    你没见她看到美男，就跟蜜蜂见了花似的。更何况圣杰那孩子长得粉嫩可爱男女通杀……你赔了夫人又折兵，哭鼻子的时候，别怪哥们没有提醒你！要提防狼女啊！

    但见艾凡神情淡然，看圣杰的眼神还是那么纵容那么溺爱，我不得不慨叹：是个人物！

    好嘛，我真是先吃萝卜淡操心，人家艾凡都不急，我急啥！我也喝闷酒得了……

    森哥和大伟跟大家玩了一会儿，就出去忙别的事情去了。现在外边似乎有什么演出活动，一派嗷嗷乱叫的声音，让我想到饿狼传说……

    一直玩到深夜，酒吧快要打烊的时候，大家才意犹未尽地道别离开。

    这时候，圣杰已经喝高了，只能被圣杰搀扶着走，还嚷着，“本少爷没醉……”

    彩铃打了一个酒嗝，一手叉腰，一手拍胸脯，“说过你喝不过我，不是姐的对手！”

    姐姐，你强！愣是把一个男人给放到了……

    回去的路上，彩铃摇头晃脑兴奋地说个不停，将所有的帅哥评头论头了一番。不知道的人还以为这丫头吃了摇头wan了……不过喝了那么多能保持清醒实在不容易。

    “我从来没有发现原来世界上有这么多优秀的帅男人，但是为什么偏偏都是同志呢！”彩铃吐着酒气感慨。

    “只是今天碰巧去的同志酒吧，不用介意啦！”我安慰道。

    “照这样下去，在以后的将来，我们女人很难嫁到好男人啦！”彩铃两眼无光地抱怨。

    “不要以偏概全，没有按么严重的，呵呵！”

    “我实在乐观不起来啊！真不成就找个同志来嫁也不错，即有钱，又长得帅……”彩铃开始盘算。

    “结婚是很重要的事情，你可千万别想不开……”彩铃这丫头想到哪儿做到哪儿，说是风就是雨，让人很难放心。

    “开玩笑啦！”彩铃拍拍我的肩膀，“连一句玩笑你都会当真，不过我想做男人倒是真的。”

    “要不要去做个手术？”皮休嘲弄地笑。

    “那借你一个零部件用用，我去做手术。”彩铃眼神诡秘地往皮休某地方看。

    “喂，臭丫头！”皮休拍彩铃的脑袋。

    “开玩笑啦！老哥，你怎么也会当真啊！如果我借走了，齐林怎么办啊，哈哈！”

    真是疯了……

    小易坐在前排一直不吭声，看起来好像有心事的样子。毕竟他是个正常孩子，去那种地方，大概觉得很别扭吧！

    “小易，是不是身体不舒服？”我没话找话。

    “没有啦！”小易打开车窗，柔软的头发被风吹得有些凌乱。

    “小易，你可要坚守在阵地啊！老姐我一直将你当作没被污染的净土，视你为骄傲。”彩铃揉了揉小易的脑袋，小易的头发就更乱了。

    “知道啦！”小易不耐烦地回答，躲开了彩铃的进一步蹂躏。

    “我有点晕，齐齐，借你的肩膀靠一靠！”

    我还没有答应，彩铃就已经靠上去了。

    “臭丫头，装什么装，你什么时候晕过车啊，坐过山车，也没见你晕过！”皮休不乐意了。

    “我喝酒喝多了不行吗？”

    “你才喝了几杯啊！我们这么多男人，能轮的着你喝醉？”皮休把彩铃给拉了起来。

    这丫头和圣杰拼酒的时候，你净顾着和你的同行聊得热火朝天了，就算这丫头喝倒了，你都不知道。我还替她喝了几杯呢！

    “酒不醉人人自醉，我真不想醒过来，那么多美男，简直就是天堂，简直就是仙境……”彩铃倒在皮休的肩头，已经开始胡言乱语了。

    我们这一番对话把开车的伺机师傅吓得不轻，不会觉得我们都是神经病吧！

正文 第九十章 无药可救

    送彩铃回去后，皮休、小易和我一起回去睡觉。

    没有洗漱，胡乱地躺在床上，倒头就睡着了。等早上睡到自然醒，挣开眼睛的时候，才发现小易也在床上，正睡得人事不省。晕了……昨晚竟然三个人一块儿睡了，真是都喝得够呛！

    再看从窗户里照进来的大太阳，我更晕了，今天周一，要上班的啊！打开手机一看，好嘛！已经中午十二点了。喝醉了还真误事。现在人是醒过来了，脑袋却像贼敲一样的疼。

    老板最忌讳的就是员工迟到和无故旷工，现在就算赶过去也于事无补了，而且这个样子让别人看到，肯定知道是怎么回事。因喝酒耽误工作，实在太糟糕了。

    权衡利弊之后，只好打电话过去，说病了，要请一天的假。因为喝了酒，嗓子有些哑，精神也不太好。老板竟然信了，没有责骂，还说既然身体不舒服就好好养病吧！

    挂断电话后，悬着的心终于放下了，暗自庆幸。有时候说实话，不仅不能得到对方的理解，反而会变得更麻烦。

    只是没想到竟然真的病了，而且和请假的理由一样，感冒加高烧。空调开了一晚上，本来盖在身上的被子被皮休和小易抢走了，我赤条条冻在外边，能不生病吗？刚挂断电话，就连打了三个喷嚏，看来谎话是不能随便说的。

    感冒引起鼻炎，发烧又引起扁挑体炎，连着挂了三天的吊针，难受得不得了，还得病恹恹地上班。

    皮休小易和彩铃整天混在一起，玩得昏天暗地的，我忙得要死，家里公司两头跑，还是带病之身，无奈他们没有一个人会做饭，我只能带病坚持做饭。做好饭后，自己却被油烟呛的一口都吃不下去了。

    我泪眼汪汪地躺在床上，胳肢窝里还夹着体温计，鼻子堵得不能呼吸，就张着嘴，跟条缺氧的鱼似的，不时地抽出一张纸揩鼻涕。客厅里不时传来那三个人斗地主的声音，都是些没良心的人啊！

    坚持到第四天，我坚决不再做家务了，连上班的心情也没有了，因为我推荐进公司的新人因为业绩突出，不仅能够做翻译还能拉业务，被直接提升为主任，弄得我灰头土脸的，觉得了无生趣，太没有面子了。

    虽然对方还是叫我老师，我却觉得很丢脸。如果不是生病，大概就不会闹得这么惨吧！不过话说回来，自己的大脑不够活络，最不擅长的就是和人交往，做业务类的工作。现在公司要的都是综合性人才，我不会开车，又不会应酬，只会埋头苦干有什么用？

    而且这一段时间注意力转移到家里了，工作也不像以前那么勤奋和热心，被冷落，被人超越也没什么可说的，不能怪人家。逆水行舟不进则退，维持现状得过且过肯定是不行的。自己没有运筹帷幄决胜千里的才能，也没有不断谋求发展的野心，也只能做成这样了。但让我放弃现在的工作也做不到，毕竟每月还有几千快钱的收入呢！

    我就是那种舍命不舍财的那种人，有什么办法？

    虽然家里父母身体安好，从来不给我增添任何负担，但不能在他们身边照顾他们，每个月给他们寄一些钱也是应该的。毕竟年级大了，不适合再过多操劳。

    夏雪从来都不给我打电话，每次我打电话过去的时候，她都说挺好的，让我不用担心。一个人过，又那么辛苦，怎么会好呢！除了每个月给她打一点微不足道的生活费，我什么都做不了，其实，这样也不过是让自己好受一点。这样的自己，连自己都觉得卑劣和厌恶。

    生病的时候，心情就更加复杂和沉重。

    见我下班后进了房间倒头就睡，皮休这才停止了玩游戏，过来摸了摸我的脑袋，“烧怎么还没退啊！”

    靠，等你关心，老子早就烧糊了。你是不是饿的时候，正好当烤肉吃啊！

    我用被子蒙住脑袋不吭声，皮休硬生生拉开被子将我的脑袋扒出来，“不是想哭吧！眼睛这么红！”

    我一使劲，又将脑袋蒙上了。烧死我得了，反正你也不在乎！

    “我买了烤红薯，要不要吃，很好吃的啊！”彩铃进来了。

    我一回家就闻到烤红薯味儿了，地上扔的都是红薯皮儿！你们吃剩下的给我吃，我没吃过红薯怎么着？老子吃红薯长大的好不好？

    你们天天在家玩不说，我回来还得伺候你们，你们打游戏看电影的时候，我就做家务，还得给你们端茶倒水出去跑腿买烟买酒还有小零食。

    彩铃更夸张，连化妆品都拿这边来了，有一次做着雪白的面膜去开门，差点将我的心脏吓得休克。

    人家却抢了我买回来的西瓜，跟皮休和小易分享去了，等吃得就剩下西瓜皮了，才想起来我在厨房里忙碌。

    后来不做白色的面膜了，改做海藻面膜了，比以前更吓人了。真是佩服皮休和小易的勇气，竟然能够对彩铃那张可以拍恐怖片的脸视而不见波澜不惊。

    反正彩铃就是变着花样倒持她那张巴掌大的脸，每次做的面膜都不一样，但惊秫程度却与日俱增。洗手间里已经堆满了各式各样的化妆品，我想找管牙膏都难。

    我说，“你那张脸吸收得了那么多东西吗？”

    “当然能了，要补水吧，要祛斑吧！要美白吧！我自己先用了好用，才能往我的店里上货。”

    强！拿自己的脸做实验。亏着还开着店，竟然能够这么悠闲地每天在家里享受生活。

    “女人啊，一过了二十五岁就开始衰老了，所以一定要对自己好一点。姐姐我都二十九了，再不对自己好点，就真的成黄脸婆，嫁不出去了。”彩铃一边涂面膜一边感慨。

    以前和夏雪生活在一起的，夏雪顶多用黄瓜做面膜，因为我们条件有限的缘故，她从来不买贵的化妆品。现在想来，愈加觉得对不起夏雪。

    以前一上街觉得到处都是美女，现在才知道美女都是靠保养和化妆品修葺出来的，说是修葺一点都不夸张，彩铃每次出门脸上都要涂十几层东西，弄得我们这些男人很崩溃，还不能催，一催这丫头就得跟我们急，说嫁不出去，要我们负责，那还是耐心等吧！

    看电视的时候，就听彩铃叽叽喳喳说个不停，“别看这个女主角看起来挺漂亮，脸上的妆比我还厚呢！看到没有逆光的时候，满脸都是痘。”

    姐姐，再这样下去，我们都不敢看女人了。

    彩铃拿着半块红薯进来了，还特地剥好了送到我面前，做哄小孩状，“齐齐，张嘴，噢！”

    我一拉被子，连眼睛一起蒙进去了。都别理我！你们吃你们的，玩你们的呗，管我干嘛！反正我是死是活都不关你们的事，我在家里充其量也只是保姆厨子加保洁员，还是免费的！

    “小易明天就要回家了，你不要闹得大家不开心，我买了鱼和鸡，你看着做吧！”皮休拍我的后背。

    小易要回家了，可不是，过来已经快一个礼拜了。但你说这话是什么意思？我又不是因为小易不开心，我是觉得你没良心！

    我真没法闹也没法和他生气，连解释的力气都没有。

    好，我做饭，等小易走了，你永远都别搭理我！我从床上爬起来，都不知道这顿饭是怎么做的，做好后，摇摇晃晃回房间，关上房门，浑身虚脱，还特别想哭。

    估计他们吃完后，还得叫我收拾餐具，让我死得了！这日子没法过了！

    出人意料的，这一回他们没有只管自己吃，而是一起敲门来喊我。

    别搭理我行不行？我就想一个人呆会儿。等皮休把门整开了，发现我一个人蹲在墙角哭，彩铃和小易都傻眼了。

    本来只是默默的流眼泪，突然见他们闯了进来，想赶紧找个地方藏起来，结果两腿发软，慌乱中滑了一下就摔在了地上，本来没有很痛，但就是心里难受也不知道是什么地方摔得不对劲了，竟然真的哭了起来！

    皮休抱着紧缩成一团的我，小易去拿纸抽，彩铃去拿毛巾。

    我觉得自己丢脸死了……

    “如果觉得辛苦，就不要去上班了，看你每天都那么不开心！”皮休叹息道。

    我抬起眼泪哗哗的脸，这家伙不是故意整我，让我放弃工作吧！你怎么这么狠啊！我还在生病好不好？

    平时没有这么脆弱的，不知道怎么回事，以生病就会分外难过。后来，也不知道是怎么止住了眼泪，皮休彩铃和小易七手八脚地将我弄到了客厅，这才发现里边放着一个大蛋糕，三个人一起向我喊，“生日快乐！”

    正如六年前我刚过来时，所过的生日那样，也是差点把我弄崩溃了。就算要给我过生日，想给我一个惊喜，还也不用非得让我先苦后甜，非得把我弄哭吧！你们有点创意好不好？其实，最没有创意的是我自己，总是忘记自己的生日，而且这两次都是弄得我又是诧异又是狼狈！

    “喂，多大的人了，还哭！”皮休吻着我的眼角，“不是烧傻了吧，你好歹吱一声啊！”

    我这个人就是心肠软，很容易感动，而且记吃不记打。等吹完蜡烛，吃完蛋糕，心里的怒气已经随风消散，也不觉得那么委屈了。

    等过完生日，散场后，彩铃拖着小易到她家睡，说她家有现成的客房，老睡沙发也不舒服。

    你早干嘛了？人家小易明天就要走了，你今天才知道心疼？这几天彩铃恨不得自己也住过来呢！如果不是空间有限，她家又在楼下的话。

    现在房子里就剩下我和皮休两个人了，感觉很久都没有这么安静过了，竟然拿有些不适应。

    “老婆，对不起，让你伤心了！”皮休环抱着我的脖子撒娇。如果他这个样子叫我老公，我可能会开心一点。见我不吭声，他就往我胸口蹭，“人家想吃奶！”

    我真想一脚把他踢死，“老子没有奶！”

    “就算小，也是奶啊！”皮休说着话，就开始用手抚摸我胸前的小豆子。

    已经一个礼拜没有亲热过了，他这么一撩拨，我身体就开始发热，但想到这些天受的欺负，就本能地抗拒，“我不舒服，你别这样……”

    皮休不由分说就将我摁倒在沙发上，狂吻……

    等我醒过劲来的时候，上衣已经被脱掉了，皮休骑在我的身上，眼睛已经被情欲熏染成了红色，“给我！”

    “我给不动，要不你把我弄硬了，你自己来……”受皮休的感染，我也开始想了，但嘴上还不愿意吃亏。

    “你想死！”皮休摸着我软的跟面条似的小弟，“你想当攻，它得行啊！”

    如果不是身体状态不佳，我肯定得行！我也不是故意让它软着的，大概烧得太厉害了，浑身都没有劲儿。

    你等着，总有一天，我会把你推到！我的决心还没有下完，皮休同样赤裸的身体已经将我覆盖了。

    很温暖呢！钝钝的疼痛将两个人融合在一起，什么怨啊，恨啊，委屈，难过之类，都不复存在。我就是爱着这个男人，连同他的霸道、任性和不讲道理，怎么办？自己真的是无药可救了吧！

正文 第九十一章 看手相

    第二天，一早爬起来，到卫生间洗漱，看着镜子里赤裸着上身，还带着紫痕的自己，想起昨晚的狂欢，脸上不由开始发烧。昨晚折腾到半夜，出了很多汗，高烧莫名其妙地退了。

    卧室中传来手机铃声，想到皮休还在睡觉，就赶紧跑过去，结果发现皮休已经醒来，接起了电话。

    想到时间不早了，我就开始穿衣服。皮休接完电话，就手机扔在一边看我，“穿这么整齐干嘛！”

    “上班啊！”好不容易有了点精神，一定要好好干才行！再这样下去，早晚都得出局的，我不想失去这份工作。

    “周末，你上什么班啊！换件衣服，呆会儿出去爬山。”皮休从床上爬起来，看起来神清气爽的样子。

    我这才悲催的发现今天是周六，真是过糊涂了。好不容易拾起信心，又泄气了，整个一礼拜都过得浑浑噩噩的。

    “小易今天不是要走吗？谁去送他。”

    “刚才阿扬打电话过来，说大家一起出去玩，如果小易知道去爬山，肯定得乐坏了，反正距离开学还有几天，问了他再说吧！”

    这几个人来疯，真是让人受不了。

    果不其然，皮休一个电话打过去，没过十分钟，彩铃和小易就跑过来了，两个人都穿着休闲服运动鞋，弄得跟职业运动员似的。

    胡乱地吃了早饭，到了阿扬的理发店一看，乖乖，里边人满为患，既然生意这么好，还要出去玩？再仔细一看，不是在酒吧见到的那一拨人嘛！难道是他们约好的？本来还以为就六个人呢，现在变成了十二个人。

    一伙人浩浩荡荡地出发了，十一个帅哥加一个美女的组合，是不是很酷？！

    彩铃乐的满脸桃花开，说在酒吧光线太暗，是雾里看花水中望月，看不真切。白天一见，帅哥果然还是帅哥，而且各个光芒四射，如果定力不够，血气不足，非得喷鼻血而亡不可。

    等到了山脚下，沐浴着晨光，我们男人们沉浸在大自然的风景之中，彩铃却把帅哥当风景看。这丫头穿着一身白色的休闲衣，带着太阳帽，把头发全部藏了进去，乍一看，跟以假小子似的，难辨雌雄。

    在沿途，真的有小孩子叫她叔叔，把彩铃乐的呱呱乱叫，“看吧，本人也很有做帅哥的潜质！”

    小孩的母亲，赶紧把小孩拉走了，估计是怕彩铃吓着她家孩子。

    “圣杰，让我看看你的手。”

    “干什么？”见彩铃突然窜了过去，圣杰赶紧后退了一步。

    “给我看看！”

    “有什么好看的。”

    “让我看了，我就告诉你！”

    圣杰无奈伸手出去，“这可是一双艺术家的手，你别乱动！”

    “切！”彩铃定睛一看，尖叫起来，“哇，真的是这样唉！听说右手食指和无名指一样长的百分之七十会是同性恋唉！”

    所有人都晕了……

    这几天彩铃动不动就要给人看手相，看完后，说我这个人连事业线都没有，成功线一沓糊涂，性格柔弱，胸无大志。金星带位于食指和小指之间，做事画地自限，犹豫不决，做事没有安全感，想东想西，不懂得变通。

    这个不用看手相，也能够看得出来吧！但金星带是啥，彩铃给我比划了老半天，我也没看懂。

    我好不容易找了一条很长很像样的线给彩铃看，彩铃郁闷道，这是健康线。

    我相当高兴，原来我的身体还算不错的啊！彩铃叹气，大哥，你搞搞清楚，有健康线的人其实身体不健康，真正健康的人不会有健康线的。

    我倒，在我昏倒的时候，彩铃又去看皮休的手相，说皮休满手是斗，命好的很，而且是断掌，打架肯定不吃亏。废话，你看看他的体格，就知道和他打架会是什么后果。

    进而琢磨皮休的金星带，还指点给我们看，金星带很理想，但金星丘突起，这样的人YD多欲，有沉溺于酒色的倾向。

    我和皮休都喷了，鼻血……刚从地板上爬起来的我，又晕倒了……

    等去给小易看的时候，小易已经提前逃了。从此后，我们都叫彩铃为彩大仙儿！

    没想到，这个时候彩铃看手相的瘾有发作了，还爆出这么有杀伤力的一句话！我看她真快成仙儿了！

    不过，我们这里的人不用看手相和手指，也知道是怎么回事吧！大姐，你不用这么实事求是吧！还故弄玄虚地给人看，不是坑人么？

    彩铃疯疯癫癫，一语既出，所有人都把手藏了起来。估计都特没安全感。和腐女在一起，太危险！

    而且，你看就看了，用不着吼得整个山头的人都知道吧！低调一点不行吗？你想吓跑别人，占山为王啊！不过也不能怪彩铃，她就是这么个脾气，这么个嗓门。

    本来我们这么多男人一起出门就已经很抢眼了，偏偏还有人不时地把同性恋挂在嘴边，弄得所有人都灰头土脸的，我们出门是为了啥啊，肯定不是为了找刺激。好不容易休息一天，出来玩，容易吗，哥们儿们？

    原本还心存侥幸，想着有彩铃这个女孩子在，会正常一点，不会引起别人太多的关注。现在可好，她平时打扮得挺靓丽挺女人的，今天偏偏弄得半男不女的，这样就算了，还不时爆出一句让人狂晕的话语，弄得大家都快神经错乱了，但还不好和一个小丫头计较。

    姐姐，哥哥们求你了，不要随便乱嚷好不好？没有人愿意让别人把自己当异类，毕竟这个社会还没有开放到所有人都可以接受同性恋的程度。

    然后，接下来的路程，所有人都不敢再轻易把自己的手露出来，哪怕在裤兜里捂得发馊，长毛。

    中午吃饭的时候，原本以为彩铃的好奇心已经过去了，没想到又开始盯圣杰的手，“你是左撇子？”

    “什么叫左撇子，本少爷是左利手好不好？”圣杰急了。

    我也不明白这丫头为什么非要和圣杰过不去，明明有这么多男人，你换个欺负不成吗？以前这丫头总是欺负我来着，现在我终于农奴翻身得解放了。

    西门少龙忍不住大笑，“我第一次发现的时候也很惊奇，不过艾凡也是左利手，我们都已经习惯了！”

    彩铃马上看向艾凡，“艾凡真的是左利手唉！而且你的手也是食指和无名指一样长啊！”

    艾凡赶紧把手藏起来了。

    彩铃的目光转移到西门少龙那边，似乎有了什么重大发现一般，“大哥，你怎么左手无名指比食指长，右手食指和无名指一样长，难道你是双性恋？！”

    这回圣杰乐了，“大姐，你说得太对了，他真的是双性恋呢！”

    “那他和齐齐一样啊！”彩铃两眼放光，照的人头晕目眩。

    皮休一把将彩铃抓了过来，“好好吃饭不行吗？”

    见大家都盯着我看，我的脸就开始发热，明明高烧已经退了，脸还是挺热的，我想藏起来……

    不过西门少龙的脸色挺难看的，难道他和我一样？

    再看气宇轩昂的宇文骏驰，跟皮休不是同一路人啊！不能吧！其实，在我眼里，西门少龙很男人的啊！他和宇文骏驰在一起更像是兄弟。

    本来气氛弄得挺尴尬，挺恐怖的，彩铃突然看向了一直默默无语的小易。小易打了个冷战，“姐，你看我干嘛！”

    “把你的两只手，都给我看！”彩铃强制性地给抓了过去，可怜的孩子，手里还拿着筷子，被彩铃强硬地拔了下来，捋直了，这一回我们所有人都看清楚了。

    然后大家埋头吃饭，小易的脸涨的通红。

    “其实，这个也没有那么准……”彩铃也低头吃饭。

    每个人各怀心事，只感觉天雷滚滚。手相这东西，太邪门了！

正文 第九十二章 演出

    在山里窜了一天，所有人累得够呛，也郁闷得不轻。彩铃一副神清气爽的模样，竟然没有倒下，真是女中豪杰也！

    吃过晚饭，大家一起去森哥的酒吧继续玩。

    想到明天周末，不用上班，我才感觉不那么紧张，要不一大帮男人聚在一起，没有不喝酒的道理，就算酒量不好，也不能不喝的。

    王伟倒是挺照顾我，给我点的是果汁。

    我刚感激地说了声谢谢，彩铃一把将自己面前的果汁推给我，满脸不乐意道，“我不喝果汁，我要喝酒！”

    好嘛！人家女人都不喝饮料，我喝饮料，汗……

    见旁边的位置空着，我不由询问，“怎么不见阿扬和小宁？”

    记得从风景区回来，他们和我们一起来的酒吧！

    “阿扬和小宁在准备节目，今天有他们的演出。”大伟呵呵地笑，“如果有兴趣的话，呆会儿开始的时候，大家一起过去看看。他们两个可是很厉害的啊！我们这里很多人都喜欢他们！”

    以前就听他们说阿扬和小宁在这里参加演出，但是却一直没有看过，不免就觉得好奇，“今晚有他们的演出，那一定要去看的。”

    “要不我们出去玩吧！在这里唱歌喝酒也没什么意思，外边多热闹。”彩铃提议道。

    “好啊！作为朋友，也应该去捧场，大家有什么才艺都可以随意发挥。”大伟爽快道。

    “齐林唱歌很棒呢！我在电脑上看过他的演出视频，听说在学校的时候还得过歌手大赛的冠军，今晚正好可以发挥一下。”

    彩铃突然提起我，让我措手不及，“不行的，我已经很久不唱了，早就唱不了了！”

    我赶紧推辞，免得呆会出丑。

    “呵呵，没有关系，我们这里都不是专业演出人员，大家都是因为兴趣聚在一起，没有什么可不好意思的。”大伟热情道。

    “这个……”以前在学校的时候，因为新鲜，也为了锻炼自己，再加上初生牛犊不怕虎，有感兴趣的活动都会去参加，蛮有激情和干劲的。毕业后，走进了社会，每天过着千篇一律的生活，又经历了种种变故，身边的朋友多不联系，渐渐疏远了，自己对社会存在感也变得薄弱起来，哪里还能拿出信心登台演出呢！

    我正是不知所措，皮休却拍我的肩头道，“我还没有听过你唱歌呢！正好趁此机会一睹风采！”

    这家伙不是添乱么？万一唱砸了怎么办？人家这里是做生意的地方啊！

    “我也正好有些手痒，不如我来做贝斯手伴奏，少龙的吉他弹得不错，要是唱古典歌曲，艾凡也是吹拉弹唱样样俱全。”圣杰兴奋道。

    自从上次见过他们后，听过他们参加过电视节目录制就在网上查找，他们的演出果然非常精彩，此时突然提出要同台演出，我更是捏了一把冷汗。

    “干脆今晚的节目让少龙来主持好了，少龙可是在电视台做过，是专业的主持人啊！”王伟拍着西门少龙的肩头道。

    “好吧，既然大家这么有兴趣，那我就却之不恭了。”西门少龙也开心地答应下来。

    我似乎再拒绝就显得扭捏作态了，“我们还是先出去看阿扬和小宁的演出吧！是不是快开始了呢！”

    “我唱歌也很不错的说，大家不要忽略我啊！”彩铃跟着我们一起出去。

    所有人都开始抹汗……

    大姐，估计你一嗓子吆喝出去，半个场子的人都得昏厥过去……等你唱完，所有人非口吐白沫不可！

    出去后，西门少龙到后台做准备，大家刚找好位置坐下来，台上的演出就开始了，西门少龙以出场，台下就一片嗷嗷乱叫的声音。

    宇文骏驰微笑地看着台上，用温柔而充满心上的目光看着星光四射充满活力的西门少龙。

    充满磁性的声音和激情四射的开场白，一下子吸引了所有人的目光，调动了在场所有的人热情。

    台上主持节目的西门少龙和台下低调寡语的西门少龙截然不同，言语风趣幽默，身姿潇洒自然，声音和眼神都充满了诱惑和感召力，使人眼前一亮，心跳加速，为之倾倒。

    彩铃一手捂口，一手捂胸，发出近乎痛苦的呻吟，“我要不行了，这孩子太厉害了！有没有纸巾，鼻血要出来了……”

    弄得我们所有的人都很抽筋，大姐，你淡定一点好不好，你这个样子，让我们怎么安心看得下去？

    报幕完毕后，第一个节目便是阿扬和小宁上场，但见他们两人一人穿黑色西装，一人穿白色西装，堪称绝配，且惊艳当场！

    彩铃又开始大呼小叫，我们已经没有人管她了，所有目光都聚焦到了台上……如果不是在自己酒吧，这丫头一定会被保安清理出去的。

    他们唱的第一首歌是《宝贝，你听到了吗？》

    歌声一响起，全场肃静，阿伟和小宁的声音温柔性感到了极致，两人含情脉脉，时而凝视台下，时而相望执手，将所有人都带到了一个充满爱和温暖的世界。

    让人几乎不能呼吸，更无法眨眼……

    第二首《广岛之恋》更是让所有人都激动到了极点，身穿黑色西装的阿伟唱男声，身穿白色西装的小宁唱女生，眼神动作配合得恰到好处天衣无缝，男声深情，女声缠绵，台下口哨声呼喊声连绵不断，鼻血撒了一地……

    心潮澎湃，感动到几近流泪的时候，我的手突然被皮休的手握了起来，不由地身体一颤，回头间，却见皮休正用神情且温柔地眼神看着我，使我心跳较快，热血沸腾，考虑到还有很人在场，就赶紧低下了头。

    阿伟和小宁的歌曲演唱完毕，然后是舞蹈，演员一登场，台下就沸腾起来。

    登台的是一个身穿性感露脐裙装带面纱的印度美女，充满异域风情的背景音乐响起，美女便在台上表演肚皮舞，随着乐律和古典，舞姿性感劲爆彪悍狂野，眼神勾魂摄魄，涂有金粉的肚脐，使人头晕目眩，台下已经有数人昏厥……

    台上怎么会有美女，不是说这里全部都是男人吗？彩铃除外……

    我纳闷且惊诧地看着一旁的大伟，发现彩铃也和我一样的表情，大伟诡秘地笑，“你们再仔细看看台上表演的是谁。”

    这时候，台上的灯光陡然一暗，等灯光再亮起的时候，台上已经竖起了钢管，印度美女扯下面纱，撕下腿上长裙的裙裾，开始大跳钢管舞，又是一地鼻血……

    等我看清楚舞者的面容，顿时一惊，不是吧！彩铃则是直接发出一声惨叫，直愣愣地看着身边空着的位置……

    圣杰什么时候离开的，我们一点都没有觉察，因为看演出太投入，竟然没有留意到，而此时在台上表演的正是少爷赵圣杰！

    肚皮舞，钢管舞……连我也开始发晕了……

    而艾凡则是一脸郁闷的表情，默默地喝水。等卸妆后的少爷神清气爽地跑回来，到艾凡身边撒娇的时候，艾凡才露出一点点笑意，我们都觉得很虚幻……

    这个酒吧真是藏龙卧虎之地啊！身边的每一个人都不简单。

正文 第九十三章 对不起我爱你

    台上的演出还在继续，魔术表演后，是艾凡的演唱《高达SEED》的插曲《晓之车》，宇文骏驰钢琴伴奏。又是很惊艳的组合！

    两个人心有灵犀般，配合得很默契。琴声优美流畅，动人心弦，而艾凡如童话中小王子一般近乎唯美，声音纯净如天籁，又略带沙哑和忧伤，将所有人都带入另一个宁静而充满梦想和挚爱的唯美世界里，心如同生出了翅膀，伴随着歌声飞翔起落。

    这一回该圣杰撅嘴郁闷了，“明明应该用吉他伴奏，为什么没我的份。”

    呵呵，这小子在吃醋呢！谁让你刚才在大庭广众之下跳钢管舞呢！不过，艾凡和圣杰这两个人也蛮有意思的啊！

    我正在思索愣神，大伟突然拍了拍我的肩头，“小齐，该你了。”

    我顿时一惊，赶紧摆手，“我不行，还是让别人吧！”

    看了大家精彩的表演，我愈加觉得自己那点本事拿不出手。

    “没有关系，大家出来就是为了玩个开心，不用想那么多。”彩铃倒是很有信心地拍我的肩头，“要不我陪你一起上？！这样会不会好一点？不要辜负大家的期待啊！”

    见我红着脸不吭声，皮休用鼓励的眼神看着我，“我相信你可以唱得很好，我在这里等你！”

    我正要再次推脱，西门少龙已经在台上报了我的名字，台下一片欢呼声，弄得我实在不知道该怎么办好，只能赶鸭子上架，硬着头皮上了，匆忙中选了一首《对不起我爱你》。

    到了灯光璀璨的台上，看着台下黑压压的人群，紧张道几乎不能呼吸。

    以前在学校小礼堂，当着几千观众演唱都没有这么紧张过，这一回莫名其妙晕得很厉害。

    在沸腾的人群中，皮休嘴角带着一抹好看的笑意，用温柔且深邃的眼神。他的旁边是哇哇大叫挥舞着手臂的彩铃和安安静静坐着的小易。

    还有充满期待和友好目光的其他朋友。

    音乐响起，我突然觉得周围安静下来，灯光打在我的身上，周围的身影都变得模糊，濒临消失……

    莫名的孤单，只有皮休分外温柔的目光穿透了黑暗传递过来，抵达我的眼底。

    往日的种种浮现在眼前，想起曾经的别离，歌词在脑海中逐渐清晰，我听到自己的声音通过话筒从四面八方以一种陌生的声波传来。虽然沙哑和生涩，但是诉说的确实属于我和皮休的故事，唯一而独特！

    渐渐地心沉静下来，时间停止了，整个世界只有我和我的歌声还有对皮休所有的爱和抱歉，铺天盖地，无法抗拒……

    这熟悉的天气，留在深处的记忆。似乎那次我们相遇，是缘分前世的累积。那曾经的旋律，却不能再次响起。是否我们无法逃避，早已注定的结局。而距离，我们在不同轨迹，再多的努力也是悲戚。在心底千万次的练习，千万次不停的温习，只怕已来不及。

    只是还没告诉你对不起我爱你，没有你我无法呼吸。我不能看你泪流了几公里，只是我还没有鼓足勇气。还没告诉你对不起我爱你，就算有一天脱离了身体，我依然这样的死心塌地。

    我不能听信别人为我做好的安排，我知道现在的你对我有多么的依赖。我相信你一定还在原地为我等待，因为你而我存在别离开我的爱……

    还没告诉你对不起我爱你，就算有一天脱离了身体，我依然无法与你分离，还要和你继续在一起，对你说声那句我爱你……

    有什么东西从我的骨髓和心头溢出，从我的眼角划落，我只是用歌声去回忆和倾诉……我相信他一定会明白和知道……那些从来不曾说出口的话，就这样在歌声中暴露了我自己……

    歌唱完毕的时候，我听到台下的掌声，主持节目的西门少龙上前揽过我的肩头，用力的拍了拍，这是男人的友谊和朋友间的鼓励！

    致谢是由西门少龙完成的，节目还在继续，但我的心情却还沉浸在记忆里，不能自拔。

    刚来到台下就被一个温暖的怀抱拥抱住。是我熟悉的心跳和气息，休，他都听懂了……

    这样就足够了……

    演出结束后，我们还沉浸在意犹未尽的震撼中。

    再回到包厢，将喧嚣阻挡在外边。

    大家以慵懒的姿态随意地聊天，距离在不觉不知中又拉近了许多。

    “小齐虽然看起来很柔弱，但是却有着坚强执着的一面，希望你们以后能够开心幸福！”森哥举杯。

    “谢谢！”皮休淡然一笑，举杯。

    “谢谢森哥……”我本来已经端起了果汁，感觉不对劲，紧忙换成了啤酒。

    酒一下肚，脸上就烧了起来。

    森哥呵呵地笑，“没关系，能喝多少就喝多少吧！”

    这个男人给人以很神秘的感觉，突然间向我和皮休祝福，又给予关心，我竟然有些受宠若惊，不知所措。刚才生怕自己唱砸了会影响到酒吧的生意，还好，并没有相像的那么糟糕。

    被人用这样的话语称赞，突然有一种被洞穿的感觉，自己已经习惯了做一只蜗牛，缩在壳中，觉得这样是最安全的，不会伤害到别人，也不会让别人伤害到自己。被暴露后的自己会变得恐慌而茫然无措……

    从什么时候开始改变的呢？把自信和从容都丢到了哪里？

    似乎是从没有任何防备地被安志炫伤害后，在发生一系列超乎寻常的变故后，我弄丢了自己。是怎样的一种自我厌弃和负罪感？拼命地想将自己藏起来，甚至想将那一段记忆彻底丢弃，但是不管怎么努力都没有办法做到。

    一旦暴露自己，那段不堪忍受的记忆就会被激活，纵然身边的人是那么温和而友好，我总是觉得无法和他们溶于其中，望着他们的光芒和洒脱，一个人躲在角落里，让黑暗和寂寞将灵魂完全侵蚀……

    “我有一个提议，不知道你们两个会不会有兴趣。”西门少龙开口道。

    “说说看吧！”皮休看过去。

    “我们想把你的故事做成游戏，你觉得怎么样？这样不仅可以对你的作品进一步进行宣传，还可以以另一种方式展现。”

    “做游戏？”皮休一愣，“但是我写的并不是网游，而且对于制作游戏我一点都不懂。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    收到小爱的更新票，好吧，今天继续加更，希望新的一周大家都会有不错的心情！

    更新时间晚上八点左右，大家不见不散，o(∩_∩)o

正文 第九十四章 敞开心扉

    （更新票加更！）

    “做游戏？”皮休一愣，“但是我写的并不是网游，而且对于制作游戏我一点都不懂。”

    “只是单机版的游戏，原画文字加配音，虽然简单，一旦投入市场可是会很受欢迎的。”圣杰开口道，“我本身是画漫画的，做原画设计完全没有问题，少龙懂得游戏编程，至于配音，我们这里任何有兴趣的人都可以参加和胜任。在国内，这样的游戏还很少，因为是耽美素材会受限制，而且审查也很严格，所以几乎没有属于我们自己的作品，市场一片空白，这个很可惜。但是喜欢耽美的人群，并不再少数，如果做得好的话，应该很好销售。”

    “这样也可以吗？”我从来没有想过耽美类的故事可以做成游戏。

    圣杰不愧是做广告公司的，很有商业头脑。虽然看起来像个没有长大的孩子一般，但是谈起事情来，却也很有些模样，条理清晰思考全面，让人不能小觑。根本无法将他和台上那个跳肚皮舞和钢管舞的舞娘联系起来。

    “当然可以了，我玩过很多这样的游戏呢！”彩铃满脸的兴奋之色，“齐齐，你被OUT了，有时间我教你玩！游戏虽然简单，但却非常强大。如果老哥的书可以做成游戏就太好了！我要第一个玩！而且我要做CV（CharacterVoice，声优简称），最喜欢邪恶小攻，哈哈！”

    这丫头，唯恐天下不乱……

    “如果可以当然再好不过，以前只听闻过，自己倒没有玩过。”皮休也是很有兴趣的样子，但似乎还有些顾虑，“不过，游戏做出来如果无法通过审核投入市场，可是会有麻烦的，即便是小游戏也是要投入人力物力，以及很多时间和精力的。”

    “这个很简单，可以翻译成日语或者韩语，买到国外去。国外会有专门收购游戏的公司，将游戏卖给他们，市场和销售方面我们都不用考虑，他们会通过最有效的渠道，通过游戏代理，买到世界各地。至于翻译方面，小齐应该不会有问题。”圣杰继续道。

    这些我们对我们来说像天方夜谭，在圣杰看来，似乎是一件很简单的事情一样。

    “没错，圣杰可是很厉害且眼光独到的商人，他策划的项目，从来稳赚不赔。”西门少龙开口道。

    虽然平时看他们总有争执，谁也不会服谁，但一谈到正事，两个人还是非常信任很有默契的。

    “这个可以放心交给他们来做，因为我的书便是交给他们来制作网游的。不过这也要看你们自己的意愿，这只是我们单方面的想法，因为觉得你们两人也很有才华，所以很想能够有机会合作。”宇文骏驰道。

    “呵呵，将书做成游戏，对我来说比较出乎意料，本来还想将这一本写完，能够转行做别的事情，但如果能够和大家一起合作的话，也是不错的主意。”皮休欣然道。

    皮休不想再写书了，这是怎么回事？这件事情，他之前并没有和我说过。

    见我满脸的疑惑，皮休就握了握我的手，用眼神安慰我不要担心。

    “老哥，为什么不想写书了？”彩铃满脸的惊奇。

    “因为自己的年龄，已经没有办法再沉浸在幻想了，我只想我和齐林的故事能够成为最好最完美的一个，这样就足够了。”皮休眼神温柔地看着我，我觉得莫名的感动。

    “如果论年龄，我比你们还要大一些，不过写文这样的事情还是随心所欲顺其自然吧！”宇文骏驰倒是一副很理解的样子，毕竟他们都是写书的人，思想有很多共同之处。

    “不要，我反对，我还要看一辈子你们写的书呢！你们这个时候就想退出江湖，太不地道了！”彩铃满脸的不乐意，“人家刚有兴趣做一点事情，你们就说泄气的话，真没意思。”

    “是吧，能够写也是一件值得欣慰的事情。为我们的相识和达成共识干杯！”宇文骏驰举杯道。

    随后，十二只酒杯碰在了一起，发出清脆而好听的声响。

    年轻，就是可以无所顾忌地挥霍青春，做我们想做的事情。似乎打开自己的视野，敞开心扉，融入到更广阔的世界中，并没有那么糟糕。

    聚会散了以后，回去的路上，我和皮休的手一直紧握在一起，真想就这样握着手，一直走下去！

    回到家发现已经凌晨三点了，这一天真是玩得又累又爽快。

    小易和彩铃一起，到彩铃家休息，本来今天要坐着回去的，因为贪玩就耽误过去了。

    和皮休躺在床上，相互偎依在一起，分明身体很累，但却不想睡觉。皮休抚摸着我的脑袋，带着胡茬的下巴轻蹭我的额头，就像我是一只小猫一样，“谢谢你的爱，老婆！”

    “嗯……”贴着皮休坚实而温暖的胸膛，听着他有力的停跳，感觉特别安心和舒适。

    有时候，将内心的情感表达出来，并没有那么糟糕呢！我红着脸，用手指划弄皮休蜜色性感的肌肤，真是一个不可思议的夜晚。

    皮休亲吻我的额头，然后托起我的脸，“怎么不说话了？”

    我仰头看着皮休近在眼前，俊美而温柔的脸，能够和这样一个男人在一起，真的很幸福，就算是死，也不会有遗憾了。但如果让皮休知道我心里所想，一定会骂我的，他不喜欢我悲观的态度。

    “休，你真的会放弃写书吗？”我知道写文是皮休最喜欢的事情，今天晚上他突来说出来，我感到非常诧异，因为有很多人在场就没好仔细询问。

    “无所谓放弃，我想我们还年轻可以体验更多的生活，做更多我们想做的事情，让你过得好一点，也更加开心一点。”皮休神色认真道。

    “其实，我觉得现在挺好的啊！”

    真的挺好吗？皮休的作息极其不规律，绝大多数时间，他白天睡觉晚上休息，有时候每天只睡二三个小时。因为文放了五年多，耽搁了太久，突然间要写，难免会卡壳，写得不那么顺畅。而且差评和骂声也会影响心情，写起来就更加不容易。尽管如此，在我的面前，他依然是很乐观的态度，从来不说辛苦之类的话，只是抽烟的时间和数量多了起来。

    而我每天又忙于工作，两个人连谈心的时间都没有。仔细想来，自己真的很任性呢！因为不肯放弃工作，照顾皮休的时间就很少，每天吃没有营养的泡面，或者忙起来的时候根本不吃，这样下去身体健康肯定会受影响。

    如果不是这段时间小易和彩铃过来，皮休大概会一直很辛苦的码字，过着昼夜颠倒且混乱的生活吧！

    见我说了一句话，突然又沉默不语了，皮休呵呵地笑，“如果你觉得好，就好了。毕竟故事还没有写完，暂时不会放弃写文，这是属于我们两个人的故事，老公会努力写好的！”

    “休，如果你真的不喜欢我工作，我可以辞去不做的。”虽然觉得很纠结，但为了皮休没有什么不可以放弃的。

    “没有不喜欢，只是觉得你这样太辛苦。每天那么拼命地工作，让我觉得很心疼！”

    我是每天都忙于工作，挣那么一点钱，但是这是我唯一能做的事情啊！特别是对于现在的我，工作和金钱更加重要，我没有办法不考虑家人还有夏雪……

    但如果我这样做，让皮休困扰的话，还是可以重新调整一下，去做别的事情的。

    “我没有问题，只是你不要每天都坐那么久，抽那么多烟……”

    每次皮休咳嗽的时候，我的心口就会觉得刺痛，如果不让他抽，他就会像困兽一般在房子里转悠，看起来更加痛苦。

    “我身体很好啊！倒是你总是生病，又瘦了很多啊！”皮休抚摸着我有些日渐突出和分明的肋骨。

    还好意思说呢！如果不是你和小易抢被子，我也不会被冻得病那么久。但这样总会好过他们冻病吧！

    “如果不写文，你想做什么呢？”我觉得皮休不是那种没头脑的人，做什么事情一定会事先考虑周全，然后再做决定。

    “不知道，或者和你回家，一起种田也不错。”皮休说这些话的时候，眼神有些茫然，也有些向往之色。

    皮休的回答大大出乎我的意料之外，这不像是皮休的风格啊！

    “但如果我的书可以做游戏的话，也是个不错的办法，我希望你可以一直在我的身边！”皮休目光专注地看着我。

    “嗯，会的！”

    皮休用他的唇轻轻触碰我的唇，好闻而充满诱惑气息的鼻息就扑在我的脸上，暖融融的让人轻易地沉迷下去。

    四唇相交，吻一点点的加深，变成了舌吻，然后，进一步的激烈，连同身体也纠缠在一起。爱和喜欢，甜言蜜语，山盟海誓之类的话语，大概很难说出来，但是用眼神用身体去交流就好了……

正文 第九十五章 偷馋

    早上醒来的时候，只感觉腰酸病痛，从窗外透进的阳光看，现在大概又是大中午了……

    皮休在背后抱着我，睡得很熟，虽然睡饱了，但我还是不想起来。

    喜欢这样温馨幸福的感觉，房间中很安静，似乎时间停止了一般。

    喜欢这样体温交融的感觉，似乎整个世界只有我们两个人，不用去思考那些纷纷扰扰的事情。

    虎头在外边挠门，喵喵地叫唤着，大概是饿坏了，可不是，忘了给它和狮王弄食物吃。

    趁着皮休还没有被吵醒，还是不要贪恋被窝，赶紧起来给它们弄吃的吧！

    等穿好衣服，打开房门，看着客厅的时钟，突然想起来今天小易要回家，这个时候，会不会已经走了呢！

    我赶紧打开手机想给彩铃打电话询问清楚，结果却有一条短信窜进来，“皮皮哥，齐林，我走了，这一段时间和你们在一起，真的很开心，希望你们永远幸福快乐！小易。”

    结果，还是晚了，短信是上午十点半发过来的，而现在已经下午一点了……

    昨晚本来就睡得晚，又贪玩……

    早知道应该定闹铃，而且也应该提前问清楚小易是什么时候的车，也不至于错过了。

    大概是彩铃送小易离开的吧！我顿时觉得很抱歉……

    就赶紧回短信：不好意思，小易，我和你老哥手机关机，睡熟了。下次放假的时候，记得过来找我们玩。你路上照顾好自己，一路顺风。

    小易的短信很快回了过来。

    我故意不去打扰你们的，也没让彩玲姐送我，又不是小孩子，没有必要这么麻烦。不用担心，已经快到家了。

    给狮王和虎头准备好食物和水，再回到房间，看着床上抱着枕头熟睡的皮休，觉得特别可爱。就不由侧躺在一旁，抚摸他头发凌乱的脑袋。

    皮休的鼻子高挺，五官分明，唇微薄，看起来很性感，身材健美，皮肤是健康的小麦色，摸起来富有弹性光滑细腻，只是腿毛较多，蹭在身上会痒痒的。

    皮休猫在被窝里睡觉，胯间的鸟儿猫在浓密的毛发中睡觉，不觉伸手轻抚了几下，鸟儿便害羞似的缩了缩脑袋，再更多的抚摸，便开始微微颤抖。

    皮休嘟哝了几声，腿动了几下，接着睡觉，看来是困得不轻，连眼睛都睁不开。

    我蹭进被窝，轻舔皮休的脖颈和锁骨，呼吸他身上特有的好闻的味道。

    因为出汗的缘故，有些咸咸的，不过并不影响我的食欲，突然间觉得很想好好地品味这个男人的味道，他就像一块诱人的朱古力蛋糕，散发着诱人的味道。

    从什么时候开始，自己变得色色的呢！

    分明是自己一个人单方面在做，身体没有经过抚摸，竟然热了起来，而且有一个地方也很快硬得让人难受。

    品尝着皮休口感鲜美的胸膛，唇舌留恋在他逐渐坚挺的小豆子上，皮休的口里发出一声低吟，哼唧了几声，但还在熟睡……这个家伙失眠的时候很厉害，一旦睡着了也会睡得很沉。虽然觉得自己这样做不地道，但却不愿意放手。

    难得能够在周末享受属于我们两个人的美好时光，房子里虽然很乱，但家务活总也忙不完，今天暂且偷懒吧！

    手顺着皮休的线条优美的身侧划到后背，然后下滑到臀部，那里肌肉结实饱满，摸起来手感很好呢！

    吻下滑到皮休结实的小腹，他的欲望已经开始抬头，顶到了我的下巴。想到他曾经带给我的快乐，身体的深处不禁勃发出一股热流，并扩散传递到各个角落。

    这个时候期待皮休醒过来，又怕他醒过来。

    他一旦醒过来，肯定会将我摧残到一整天都无法下床，明天工作也会有障碍。不过一个人做这样的事情，实在是很可笑的事情，而且还要小心翼翼的，担心会被发现和抓到。

    从一开始抗拒这个男人，到后来的接受，一直到现在的渴望，身体的改变是从什么时候开始的呢，又在什么时候觉得理所当然呢！

    虽然觉得羞愧，但是却无法掩饰内心真是的想法和身体最原始的感触。

    以前总觉得将自己交给他，只要他喜欢，就好了。从什么时候开始，觉得想要更多呢？

    为这个念头困惑着，本能地抑制着，结果却无法遏制它的膨胀和成长。

    我因为激动有些颤抖的手指穿过了皮休的股缝，寻找着那个神秘的地方，不知道它是不是可以感受到像我一样的快乐！

    在抵触到皮休毫无防备的菊穴之时，我已经满头大汗，兴奋到几乎要停止呼吸。如果是在皮休清醒的时候，他是绝对不允许我有这样的念头，和触碰他那里的。

    触碰在我脸上的皮休的分身剧烈的颤抖了几下，已经完全充血**……

    我该怎么办，停止吗？可是，却做不到，不知道是出于好奇，还是别的什么，我竟然真的将手指刺了进去。

    骤然收缩的菊穴似乎在本能地捍卫着它的主人，预防外敌的入侵。虽然只是触碰到了很浅的一点点，但也足够让我兴奋的。这一次不管怎样都要试一试，我放开胆子，再一次捅进去……

    只听见啊地一声惨叫，然后胸口一痛，我的身体就飞了出去，啪唧一声摔到了地板上……而且是脸先着地……

    皮休像诈尸似的从床上，看我艰难地将自己的脸从地板上挪开……

    皮休紧皱着眉头，似乎突然被人吵醒非常不爽，但还没有完全明白是怎么回事。

    见我在地板上痛苦地挣扎，又见自己的分身耸立着，似乎后面还有些莫名的不舒服，皮休终于从混乱状态苏醒过来，第一反应就是抓被子将自己包住，冲我狂吼，“你丫的在干什么？！”

    我痛苦地捂着脖子，啥念头都没有了……

    大哥，你不用这样吧！你弄我的时候，我可是从来都没这样跟你吼过……

    看着皮休吃人的眼神，我委屈得不得了，自己还真是倒霉啊！

    刚才净顾着贪吃了，根本没留意到这家伙会醒过来，给我吃窝心脚！

    沉睡的皮休粉嫩可爱，一旦醒来就非常恐怖，特别是被无故弄醒的时候。

    我真是又委屈又羞愧，真是丢脸啊！恨不得赶紧找个地方钻进去，永远都不要出去了。但如果我钻到床下去，皮休肯定会拿拖把把我捣出来，狠狠地修理，而且还会弄得自己满脸是灰……

    死就死了，再说我也没做什么过分的事情，是他说他是我男人的，我摸摸怎么就不行了？

正文 第九十六章 很受打击

    皮休见我脸部肌肉扭曲着半天说不出话，就从床上跳下来，盯着我看，“你又是在玩什么？擦地板？”

    我想哭，擦地板自然是用拖布，谁能用自己的脸拖地板啊！是你将我踹下床的好不好？

    原来他并不知道自己被侵犯的事情，更没有意识到是他将我踹下床的。

    今天确实不用再做家务了，因为脖子扭了，最后还是皮休将我拖到了床上，拿冰块给我止痛，尽管我死活不同意皮休打电话给彩铃，他还是不顾我的阻挠和反抗，把彩铃召唤来了。

    看我痛苦地侧脸趴在床上，而且下巴还肿着，彩铃问我和皮休，“你们这是怎么了？打架了？”

    我默默地拉被子将自己的脸蒙起来，真是有苦难言，而一旁皮休的脸特别难看。

    等擦完药，送走了彩铃，我感觉阵阵害怕，就算刚才睡晕了，现在肯定知道是怎么回事了。

    听到皮休进房间的声音，而且脚步声距离我越来越近，我在被窝里缩成一只弯钩虾米，大哥，你饶了我吧！我错了，不该贪恋你的美色，还不行吗？

    感觉皮休在我旁边坐了下来，我就哆嗦了一下。

    被子被强硬地掀开，皮休抚摸着我红肿的脖子和下巴，用嘲弄的眼神看着我，“偷吃的感觉怎么样？”

    虽然是偷吃，但只是偷偷的吃，并没有去偷吃别人，俺自己的男人竟然不能让俺碰……我终于深刻地理解了悲催的含义……

    见我畏缩成一团，红着眼睛，满脸的委屈，皮休伸手拍了拍我的PP，“如果想要就跟我说嘛！何必整成这样？”

    我想吃你，你让吗？在皮休意识中，根本就没有那种礼尚往来的观念，强势霸道完全不讲道理，特别是在床上的时候。

    我紧咬着嘴唇，满脸的屈辱，不做搭理。

    “你什么时候变得这么胆大了，是不是又想让我惩罚你了？”皮休的脸就在近前，口气和鼻息扑在我的脸上，说话的同时手指抵在我后穴缓缓地用力摁压，我赶紧缩紧身体。

    以前他惩罚我的时候，往往是撩拨我，不给我，估计这一次不会那么简单，我还是不要贪恋眼前的一点小便宜为妙。如果经不住诱惑，我会死得很惨……

    见我不吭声，皮休扳过我的肩膀，“你以为不说话，当蜗牛缩进你的小壳就没事了？跟我说，你为什么要这么做？”

    你那么过分的对我的时候，我什么时候问过你为什么啊！这个需要理由吗？

    我觉得理所当然的事情，一旦发生在他身上就成为罪该万死的事情，根本没有公平可言嘛！

    “说话！”皮休捏我的下巴。

    “痛……”我的脖子根本就不敢乱动，我可不想一辈子都歪着脖子。

    “知道痛，就跟我好好说话，我们今天好好交谈一下，说说彼此的心里话。”

    皮休的眼神出奇的温柔，但我却觉得毛骨悚然，如果换个话题换个时间我可能会乐意跟你交谈，可是现在，你让我说什么？

    “齐林，你很不老实呢！”皮休的手隔着衣服捏我胸口的小豆子。

    “痛……”我龇牙咧嘴的，我承认自己不应该打扰他睡觉，更不该在他睡觉的时候搞偷袭，刚才一定是脑抽了。好像自己就是那种记吃不记打的人，明知道他不喜欢坚决杜绝，还是做了……

    皮休的手向下滑动，我浑身都是鸡皮疙瘩，然后下面一紧，他的手指就紧紧地扣了上去，让我感觉到被禁锢的疼痛，我终于忍不住呻吟出声，咬牙切齿地，“你这样……不公平！”

    “不公平吗？你觉得哪里不公平？”皮休的眼神更加温柔，但手上的力气却在增大。

    “为什么你可以随意地动我，我却不能动你？”我满眼的幽怨，额头开始出冷汗。

    “没有为什么。”有一丝隐忍的疼痛从皮休的眼底划过，手上放松了力道，另一只手抚摸着我的下巴和脖子，“以后不要再做这样的事情了，我不想你受到伤害，很疼吧！”

    我不知道他说的疼，是指我的下巴和脖子，还是被他摧残的地方。

    皮休说完话抚了抚我的脑袋，站起身来。

    他竟然在意到这种程度，让我很受打击，完全无法理解。

    我终于忍不住吼了出来，“我不在乎做你的小受，哪怕一辈子被你这样对待，但是为什么不能公平一点，我不是你养的猫，是你的恋人，为什么我不可以做同样的事情，难道在你看来，我连个男人都不是，或者我真的就那么脆弱，让你觉得很麻烦！”

    皮休的身体顿了一下，回头有些愕然地看着发火的我，他大概没有料到我会这么生气，“没有这样的事情，我只是不喜欢！不舒服的话，就好好躺着吧！”

    似乎在努力的掩饰着什么，表情看起来那么不自然。

    皮休出去以后，我沮丧地趴在床上，自己到底在做什么？

    分明昨天还在床上缠绵，中午醒来还觉得甜蜜得不得了，现在却吵起架来，而且是很可笑的原因。

    这个男人真的很霸道呢！在我出事以后，私自为我安排以后的生活，私自做主替我去顶罪，根本没有考虑我的感受。我从不怀疑他对我的爱，可是被人保护的自己，真的很没用。

    有的时候，觉得自己和狮王虎头没有区别，也觉得自己只要简单地快乐着，安心地留在他的身边就好了。可是真的可以觉得是理所当然吗？

    只需要享受和索取，不需要付出和承担任何的责任和压力！

    我竟然不知道能够为这个男人做什么？除了留在他身边，接受他的爱，照顾他的生活。明明心和身体的距离已经这么近了，却发现依然对他一无所知。

    是不是自己太敏感了呢？总是爱想这些乱七八糟的事情，弄得自己很困扰，对方也不开心。

    我抱着自己的脑袋，到底在想什么哪！明明什么事情都没有……真是让人沮丧。

    傍晚的时候，我正在厨房忙着做饭，皮休接了一个电话后，从客厅走进来，跟我说，“我有事出去一下，饿的话，你自己先吃。”

    “有什么事情？”一整天心情都不好，而且脖子还在痛，但想到两个人都在饿肚子，就忍痛爬起来做饭，结果这个家伙让我做好后，自己先吃。

    “晚上回来再告诉你，我得出去了！”皮休说着话出去换衣服，等我洗干净手出去的时候，正见皮休换好了衣服，急匆匆地离开。

正文 第九十七章 离家出走

    “晚上回来再告诉你，我得出去了！”皮休说着话出去换衣服，等我洗干净手出去的时候，正见皮休换好了衣服，急匆匆地离开。

    我哪里还有心情做饭和吃饭……

    好吧！也许是什么紧要的事情，那就等等看吧，应该很快会回来。

    我听着自己的腹鸣，到沙发上坐下来，打开电视，正是新闻联播时间，除了国家领导开会，真不知道还能看些什么。索性打开DVD放碟来看。

    今天一天真是莫名其妙的，连这样就能吵起来，真有些斤斤计较了。两个男人吵架，挺奇怪的吧！

    本来以为等一等，皮休就会回来，结果等到了大半夜，也不见有任何动静，做好的饭菜，热了一遍又一遍，弄得我心烦意乱的。

    打电话过去的时候，是关机。本来想给彩铃打电话，发现时间已经很晚了，而且彩铃未必知道是怎么回事，现在打电话过去肯定会让她担心，弄不好还会打扰到她的家人，想了想，还是算了，现在能有什么事情呢？

    这样焦虑着也不是个办法，还是先洗个澡吧，弄得满身臭汗，明天怎么上班？

    本来老板对我就有意见，再弄得邋里邋遢的，像什么样子？

    我刚洗了一半，就听到门打开的声音，无奈正在洗头，满头的泡沫，没有办法出去。

    我紧忙冲洗，还没冲洗好，卫生间的门就被打开了，我张开一只眼看过去，皮休一脸疲惫地出现在门外。

    “你回来了，出了什么事情？吃饭了吗？”

    “嗯，已经吃过了……”皮休走进来，关了门，开始脱自己的衣服。

    脱完后，走到我的跟前，取下淋浴头，帮我冲洗头发，皮休的温柔和耐心，突然间让我很感动，满心的沮丧和抱怨都化为乌有，反而觉得很不好意思。

    “我自己冲就行了，很快就洗好了……”

    皮休却从后面抱过我，亲吻我湿漉漉的脖颈。

    “休……”

    “别动，让我抱着你！”

    两个人的身体湿淋淋地贴在一起，水顺着身子往下流淌，除了水声，便是彼此的呼吸声和心跳声。

    我伸手抚摸贴在肩头的皮休的脸，“你怎么了？”

    “没什么，就是想你了……”

    这么孩子气的话，竟然从皮休的嘴里说出来，中午的时候还那么强硬霸道，下午也没怎么和我说话，现在突然这么温柔地对我，还真让人受不了。

    我不吭声，皮休抚摸着我的身体，一声叹息，“齐林，你一定觉得我这个人蛮不讲理很可恶吧！”

    我是有这么想来着，特别是今天……但现在让我怎么说得出口？

    “你放心，我会好好对你，好好地珍惜你！你是上天给我最好的礼物！”皮休亲吻着我的耳朵，低声地呢喃。

    我感觉自己心跳得厉害，血液也开始沸腾。果然是自己想多了呢！不过皮休这个样子，正常吗？

    他一直觉得两个男人在一起说情话很酸很搞笑，现在，又是怎么了？性情大变了吗？但我并没有多问什么，怕这样的美好和融洽被打破。

    理所当然的耳鬓厮磨中，两个人就做了，又是弄得精疲力尽，但似乎只有这样，才能够觉得安心！

    躺在床上的时候，皮休将我的脑袋揽过去，放在他的手臂上，捏我的脸，“还在生我的气吗？刚才表现的很不积极啊！”

    他所谓的不积极，就是我一直很疲软，虽然我也在很努力地让自己显得很HIGH，但是不积极的情绪很容易通过身体暴露出来。

    “为什么我觉得自己会失去你？”这个想法真的很奇怪，但是在联系不到皮休，着急等待的时候，这个念头就突然窜了出来，将我吓了一跳，然后用千百种理由将其推翻，但还是在内心留下了阴影。

    “傻瓜，不会的！刚才让你担心了吧！”

    “有一点……”其实，何止是一点，我就是不想暴露自己的脆弱，让皮休嘲弄，认为我神经过敏。

    “当时情况比较急，就没跟你讲清楚。”

    “是什么事情？”现在来问，应该没问题吧！

    “小易退学了，并没有回家。”皮休话语沉重道。

    我愕然，“怎么会，我早上还收到他的短信，说他快到家了！”

    “嗯，彩铃也以为他已经到家了。因为不放心就打电话过去，结果却发现小易并没有回家。不仅如此，还打电话让他的同学帮他办理退学手续。小易的同学因为不放心打电话到他家里，他的家人都气坏了，本来以为他今天回去，结果却只等到一通电话，说他不回家了，让家人不要找他。”

    我彻底地惊呆了，小易这孩子不应该做这样没有头脑的事情啊！

    前一段时间在一起不是挺开心的，他什么都没有讲啊！怎么突然就离家出走，打算退学了呢？受什么刺激了？

    “他会去什么地方？我们要不要去找他？”我不无担心道。

    “傍晚的时候，我已经和彩铃才机场问过了，小易并没有上飞机，预定的机票也已经退掉了，我们打小易的电话是关机，他应该不想让我们找到他。”

    “你怎么不告诉我……”不管怎么说，小易也是我的朋友，皮休和彩铃竟然瞒着我。

    “你歪着脑袋怎么出去找？我们还得忙着照顾你。”皮休苦笑。

    “小易为什么这么做？他能去哪儿呢？”

    “如果我猜的不错，他应该去做他想做的事情了。”

    “什么是他想做的事情？”

    “就是找回真正的自己，不再过掩人耳目的生活。”

    我一点都听不懂皮休是什么意思。

    看着我迷茫的眼神，皮休苦笑，“你还没有发现吗？小易和我们是一样的，他只是不愿意面对和承认罢了。”

    我惊诧地盯着皮休，“这不可能，他是有女朋友的啊！”

    “有什么不可能，有女朋友能说明什么？”

    是啊，有女朋友能说明什么？记得小易说他觉得女人很麻烦的……

    我突然迷惑了……觉得自己根本不了解这个孩子，一直觉得他很简单很快乐，竟然不知道他内心所承受的矛盾和痛苦。

    “那他为什么现在选择放弃以前的生活？”我还是很不愿意接受。

    “大概因为看到了更多和他一样的人的缘故，突然发现自己原本可以很自由。每天按照别人的要求去生活，也会很辛苦很痛苦。”

    也许一开始发现自己的不同，皮休也曾经有过这样的迷茫和矛盾吧！所以，他才能轻易地理解小易。

    作出这样的选择，会很困难吧！可是，小易，为什么要一个人去承受呢？

    “齐林，谢谢你留在我身边，一直陪着我！”皮休神情地看着我，抚摸着我的脸颊，“不然，有一天我也会离家出走呢！”

    “休……”我终于理解了皮休的反常，不被人理解一定很痛苦很孤单吧！

    不管身边有多少关心自己的人，但因为不被人理解，孤单并不会减少，反而为了照顾大家的感受，而掩饰和逃避，将原原本本的自己困在一个黑暗的角落里，独自忍受孤独，还要强颜欢笑！

    能够和自己所爱的人在一起，做自己喜欢的事情，真的很幸福呢！

    小易，不管你现在在哪里，选择什么样的生活和道路，希望你也可以得到幸福！

    “齐林，如果你真想做，就来吧！”皮休将他的身体送过来，与我靠的更近。

正文 第九十八章 一定会很美味

    “齐林，如果你真想做，就来吧！”皮休将他的身体送过来，与我靠的更近。

    我身体不由一震，感到难以置信，早上还誓死捍卫自己的领土完整，现在又主动送过来让我吃，不是太奇怪了。

    “休……”有早上惨痛的教训在，我未敢草率下手。但一直萎靡不振的某地方抖擞了一下。

    “以后只要是你喜欢的，我就不会再反对。”皮休的眼神一如既往地温柔。

    “我……我真的可以吗？”我声音颤抖地问，自己不是在做梦吧！继续观望中……

    “你来吧！”皮休拿出视死如归的样子，似乎被我抱会送命一样。

    “休……”我的声音在很没出息的颤抖着。当初这家伙吃我的时候，可是任何商量都没有。就跟美国攻打伊拉克和利比亚一样，强行轰炸和占领！

    “你不要就算了！”皮休突然转身，给我个脊背，“那我睡了啊！”

    我急了，紧忙爬起来，生怕过期作废，以后再没有机会。突然我日思夜想的时刻到来了，美味近在眼前，竟然不知道该如何下手了。我总不能向皮休请教吧，一定会弄得他大动肝火，骂我没用。

    我手指颤巍巍地抚摸着皮休皮肤光滑紧实的身体，这颗美味的果实已经近在眼前触手可得。皮休的身体绷得很紧，而且浑身都是鸡皮疙瘩。喂，不用这样子吧！我又不是野兽。

    趁着这家伙没变卦，我得赶紧下手。于是，我迫不及待地将手指探进地他的股缝，皮休的两半收的更紧，情急之下，我采用了强掰策略！

    眼睛的余光瞟过去，皮休满脸屈辱的表情，紧咬牙关，在拼命地克制着。但，似乎又随时可能火山爆发。

    “你放松一点，这么紧，我怎么进？”我急的满头大汗。

    皮休咬牙切齿地骂，“你个笨蛋！”

    喂，人家是第一次好不好？你能不能配合一点？因为担心机不可失失不再来，我牙一咬心一横，趁着自己还能坚持得住，赶紧上吧！

    于是，我直接捣了过去。皮休一声惨叫，将身体收缩得固若金汤滴水不漏，还未进入已经被积压了出来。

    我再捣……

    皮休已经忍无可忍地抓着枕头，破口大骂，“你简直就是一头猪！”

    “你，你等一下……”为什么会这么麻烦？我以为上面的活谁都能干，原来这么不容易。但我实在没有皮休的耐心，可以等那么久，更不敢奢望把他打造成极品小受。而且我也未必有运气，可以再次等到这样百年难遇的机会。

    等我从桌洞里拿了润滑剂出来，皮休的脸已经变成了酱紫色。不用这样吧！咱们又没有什么深仇大恨。

    我们是做爱好不好？为毛这样苦大仇深的模样？我先在自己的手上涂了润滑剂，滑滑的，凉凉的，因为不小心还在床单上滴了几滴，皮休的腰上和PP上也被我淋了一些上去。

    低头看时，发现趴在床单上的皮休性感诱人地一塌糊涂。我咕咚一声咽了一口吐沫，如果可以吃下去，一定会很美味。

    双手紧抓着床单，满脸隐忍之色的皮休让我感动得一塌糊涂。这个时候直接上，是不是太过分太残忍了一点？虽然已经急不可待急不可耐，但脑子里还残余一点微乎其微的理智在。

    我俯身去吻皮休的脖颈，手还没碰到皮休的脸，皮休已经嫌恶地扭开了他俊美的脸，“你搞什么玩意，不要把你手上的东西弄我脸上！”

    皮休似乎已经忍耐到极限的样子。被他这么一吼，吓得我差点就疲软了。不敢在随便乱摸他的脸了，身上别的地方最好也别乱碰了好，此时的皮休就像一颗地雷，随时都可能暴躁。

    我就像一个小心谨慎的工兵，努力地想完好地把这颗地雷挖出来，于是，我伸手去挖……

    手指终于如愿以偿地摸到了那个让我魂牵梦绕的地方，我脑门上的血压蹭地就高了上去，手指用力摁压，因为有润滑剂的辅助，竟然成功地进去了半根手指。

    皮休一声闷哼，被吸紧的包裹感，使我忍不住屈起手指想多动弹几下，我感到铺天盖地的快感的同时，皮休已经在咬牙切齿地捶床了，嘴里发出野兽一般的低吼，“操，**别抠了，想上就上吧！”

    我不由地打了个哆嗦，“是不是很难受……”

    到这个时候才想起来询问对方的感受，是不是有些过分。看着皮休扭曲的脸，我突然觉得自己罪大恶极，但身体的冲动却无法遏制。

    眼见枕头都要被皮休撕破了，我开始有些犹豫，我一个人很兴奋，皮休完全一副忍辱负重备受凌辱的神情，明明因为用力手指关节都有些泛白了，额头上全是是汗水，皮休竟然没有叫停，虽然很凶地吼我。

    难得他能屈尊让我享用，一定是下了很大的决心，但那表情，让人怎么看都是很憋屈的样子，一点都不享受。

    吃还是不吃？或者，第一次都这样吧！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    收到更新票，下午4点有加更！提前一点，怕大家会等得着急o(∩_∩)o

    试问，大家不是为了瓜分某皮皮而来的吧？为毛都拿着刀叉啊！难道打算聚餐？伊瓜苏大瀑布汗……

    皮休哀号，捶枕头，扑腾，还有没有天理啊！

    齐齐紧紧捂住香艳动人的某人（标准的猫儿护食儿）：皮皮是俺的，大家不要乱动的啦！

正文 第九十九章 吃还是不吃？

    吃还是不吃？或者，第一次都这样吧！记得刚开始的时候我还被皮休弄得肠道痉挛，从一开始的极端排斥到现在的接受和享受堪称是一个艰苦卓绝的过程。

    如果能够让皮休也享受到那样的快乐，该有多好。或者，这个想法本身就有些荒谬。自己本身就不擅长这样，而且被皮休抱也并不觉得糟糕，两个人都能享受得到，真不知道为什么非得叫这个真呢！

    从一开始的兴奋变成了气馁和沮丧，手指不觉地全部退了出来，心跳和呼吸还没有恢复常态，皮休手里的枕头已经被扯开了一道缝，有几片鸭毛飞出来。

    我在皮休后面躺下来，伸手将他环抱住，将脸贴在皮休的后背上，“如果你不喜欢就不要勉强自己！”

    皮休的身体还是那么僵硬，嘴里低声地骂道，“真是个笨蛋！”

    喂，人家舍不得伤害你，竟然还要骂人家笨蛋！

    我环在皮休腰间的手被拉开，皮休突然转身，将我环抱在怀里，然后手臂一用力，我就压在了皮休的上方。

    我惊奇地看着满脸通红的皮休，不知道他要做什么。因为现在自己正压在他的身上，鸟儿在他的两腿间不安地抖动着，已经变得粘粘糊糊了。

    “你想来就来吧，不要管我！”皮休目光隐忍地看着我。

    这样面对面的做，我更加觉得无所适从，不知道自己再让他不爽会不会被一口要死！因为这家伙的牙齿已经在咯吱咯吱响了。

    “休……”

    “没有关系，毕竟我们是恋人！”皮休用鼓励地眼神看着我，还伸手抚摸了一下我的鸟。

    我觉得很感动，这个家伙，真是让人摸不准脾气。不过看他样子似乎是在努力地配合我。当我将自己的分身真的送过去的时候，感觉皮休的身体再一次收缩，但是他没有躲闪也没有拒绝，只是用很温柔的眼神看着我。

    “不行，我做不到！”我心里突然莫名地难受，伸手抓自己的头发，这个时候已经彻底地做不下去了。突然觉得自己就像一个行刑的刽子手，明明对方这么不喜欢，我还要去做……

    “你真是个傻瓜！”皮休又是一个翻身，我已经被他压在了身下，抓着头发的手被他强硬地拉开，摁压在身体两侧，用他温暖而柔软的唇亲吻我充满挣扎的脸。

    在我神经错乱中，皮休再一次扭转了局势，用他的热吻，爱抚和富有技巧的挑逗，让我彻底地沉沦。当他侵入身体的时候，我才发现自己犯了一个致命的错误，明明自己是攻方，为什么又变成了受方。

    都怪自己太心软，不够腹黑，不够狠！正是一失足成千古恨，不知道会不会被压一辈子，不知道以后还会不会有反攻的机会……

    不过看着皮休充满溺爱的眼神，和被情欲渲染的脸，我突然觉得一切都不重要了，我真不该怀疑皮休，对他不肯让我抱耿耿于怀。

    “老婆，喜欢吗？”皮休用手指抚弄我潮红的脸颊，灼热的气息扑在我的脸上和脖子上。

    “嗯……”自己真的很没有出息。

    “真是个贪吃的孩子，慢慢来，不要急，还有很多！这一次，不可以提前释放啊！如果不乖，明天开始就只能减少供食了。”

    不要，这个可恶的家伙。我努力地坚持着，其实自己也渴望可以和皮休一起高潮。但是要让他高潮就一定给予他更多的刺激……

    “老婆，你现在的样子很迷人……”近乎呻吟的称赞声从皮休的嗓子里溢出。

    终于当两个人都忍耐到极限，终于释放的时候，分明是畅快淋漓的幸福和快乐，眼睛里却涌现出大量的眼泪。

    “休……我爱你……”我用尽最后一点力气将皮休紧紧地抱住，也不管两个人是不是会弄得更脏。

    “真是个傻瓜！”皮休疼爱地亲吻我的面颊，我的双腿还缠绕在他的身上，迟迟不愿意放开，就这样连在一起，永远都不要分开，该有多好，哪怕会无休止地被骂做笨蛋和傻瓜。

    这个男人总有一些让我看不透读不懂的地方，在他眼里我似乎是一只小宠物，一块小甜点，而我也确实不会轻易忤逆他的意思，弄得大家不愉快。

    “以后还会想吃我的事情吗？”皮休溺爱地划弄我的绯红微汗的脸颊。

    难道真的是一日为受，终生为受么？我有些搞不清了。

    皮休就像一块难以攻克的高地，一块美味坚硬的骨头，让人很难侵入，占领，啃下来，吃下去！

    “我是不是真的废了？”我低声地嘟囔，有些不甘心。

    空气中还氤氲着情爱的味道，身体的炙热还没有消退，神经末梢还在过电般的收缩。

    “就你这一口稚嫩小奶牙，还想把我吃下去，你也不怕硌坏了你的牙！”皮休用指甲敲打我的门牙。

    似乎他自己是钢筋铁骨似的，或者是一颗铜豌豆，但我偏偏想啃上一口，结果弄得惨败而归。

    “安安心心跟着我，被我宠不好吗？”皮休用指尖搔弄我的胸口。

    我张嘴，嘎地咬了皮休肩膀一口，“不好！”

    然后，转身不再看他那张气焰嚣张的脸。

    皮休抚摸我的屁股，“那随便啦，什么时候想玩，老公都陪奉陪到底！”

    我身上的肌肉抽搐了一下，这个自以为是霸道无敌的家伙，真是让人没有办法。硬碰硬只会弄得两败俱伤，似乎和他相处之道只能是以柔克刚。

    在我还在纠结的时候，皮休已经从后边抱住了我，“晚安，宝贝！”

    一记热吻落在了我的脖颈上……

    好吧，就这样吧！多想无益，这样舒舒服服的睡一觉，也不坏！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    今天到公园晒太阳去了，喵喵~伸个懒腰，弹弹小爪~

    整天呆在房中码字，俺会萎靡的……

    某猫捂脸，字数不达标，不要拍俺，欠下的债明天俺会还上滴！

    反攻尚未成功，下次继续努力，嘿嘿！

    大家周末愉快，每天都有好心情，(*^__^*)

正文 第100章 我会好好疼你

    小易这孩子还真让人头疼，虽然未关机，但打电话总也不接。将近一个礼拜过去了，也没联系到小易，更无从知道他会在那里。

    因为无法找到小易本人，小易的父母无奈之下只好给他办理了休学，如果真的退学，还是蛮可惜呢！

    小易的成绩不错，上的是重点大学，还有两年才能毕业。也许被困得太久了，就像一只困兽一般，突然间逃出来，接触到了自由的空气，很容易因为一时冲动作出让自己后悔的事情！

    虽然不觉得小易是那种没有头脑的人，但要想清楚，坦然接受和面对，还需要一些时间。

    我和皮休给小易发短信，并没有催促他回家，或者马上出现，只希望他能够照顾好自己，在有困难的时候，不要一个人逞强，让他知道他的身边还有我们，并不是孤单的一个人！

    这个社会很复杂，年轻气盛觉得什么都不怕，但没有学历也没有技能，要养活自己还是很不容易的。小易这孩子和大多数独生子女一般，没吃过苦，过着衣食无忧的生活，就像皮休养的虎头，突然间把它扔出去，它肯定没办法生存下去。连饿肚子，或者被人冷落都会流眼泪，除非有好运找到新的主人。

    小易虽然看起来很独立坚强的样子，但还是难免让人担心。一个人承受那么久，一定很痛苦吧！其实，仔细想一想早就应该发现这个孩子有问题的。

    如果是正常孩子怎么会去GV呢！当然，以前在学校的时候，和宿舍的兄弟一起看A片，毛片之类，也有过，但却没人拿GV来看。

    就算是出于好奇吧，真的看了，心里也会觉得有所别扭。但小易好像很淡定坦然的样子，还和皮休一起看一个晚上。两个人竟然没有发生擦枪走火的事情，真是奇迹。我第一次和皮休一起看的时候，就觉得奇怪得不得了，脸红心跳，四肢发冷，连呼吸都觉得困难。皮休借做人工呼吸之由，将我狠狠地蹂躏了一番。

    前一段时间，小易和我们在一起的时候，聊起他学校的生活，还是以集体活动的话题居多，很少谈起女生。每天都有不少的短信的电话，小易一概视而不见置之不理，这是正常男生的反应和表现吗？

    而且还跟着我们一起去同志酒吧两次。第一次不明情况下误打误撞地进去就算了，第二次和大家一起爬山又去酒吧玩，他也没有拒绝，虽然话语不多，但和大家也算相处愉快！

    我问皮休，“这算不算是我们的错，本来好好一孩子……”

    皮休揉我的脑袋，“你想什么呢！有些事情是不以人的意志为转移的。你怎么遇到点什么事都往自己身上揽，总跟自己过不去！他又不是小孩子了，有些事已经可以自己做主了。该面对的事情，总要去面对，一味的逃避也不是个办法，如果一直若无其事地装乖孩子，总有一天会承受不住，那时候事情就更麻烦了。”

    见我不停地拿着手机拨电话，皮休就将我的手机抓过去扔在沙发上，“你不是没事撑的吧！非得把人烦死啊！”

    想想也是，小易现在心情够复杂的，我还要去添乱。

    皮休揽过我的肩头，继续看电影，“新区租出去的房子已经到期了，我们搬那边去吧！”

    我不由一愣，“这里住的好好的，怎么突然间要换房子呢？”

    “这里太破旧了，政府正规划拆迁，早搬早省事。而且新区那边距离西门少龙和圣杰的游戏工作室也近一些，我们一起共事也会比较容易。”

    “你们已经谈妥了？”我才离开家一天的时间，就发生了这么多事情。

    “是啊！志同道合的事情一拍即合，还有什么好商量的？总不至于开个十天半月的会议，再来个投票决议吧！”

    “好吧，只要你觉得喜欢就行了，反正不管住在哪边，距离我上班的地方差不多一样远近。”我思索道。

    “你每天挤一个多小时公交车上下班，累不累啊你！”

    我伸个懒腰，“还行吧！现在已经锻炼得不怎么晕车了。”

    “你还真能将就！”皮休无奈地笑，“明天周末，有没有什么计划？”

    “计划……”上个礼拜生病耽误了不少工作，这个礼拜连着忙了五天，累的够呛，一下班就赶紧跑回来了，只想好好睡上两天，计划之类的完全没有考虑。不过想到今天又接到的一份材料，就打哈欠道，“准备一下下周的工作什么的吧！”

    明明已经十一点了，皮休这家伙却不肯睡觉，非要让我陪他看电影。他白天睡了个痛快，我可累的要死，哼哼唧唧在皮休的肩窝里蹭了蹭脑袋，眼皮都已经睁不开了，根本不知道看的是什么。

    “真有这么困吗？”皮休拧我的脸，“换份工作，做不做？”

    “什么啊！”

    “做游戏文案的翻译。”

    “每天回来加个班就可以完成了，何必小题大做，你准备好需要翻译的稿件，我来做……”

    “已经准备好了啊！就在你的书桌上……”

    我当时就清醒了，“啥玩意儿？”

    下班回来的时候发现书桌上码了一大摞稿件，拿起来看了看是皮休写的书，还以为他要出书了呢！竟然是给我的翻译材料，大哥，你杀了我吧！不用全翻译吧！

    “韩语，日语都需要，时间比较赶，只有一个礼拜的时间做准备。”

    大哥，你玩儿我吧！就算不眠不休，我也做不完啊！你写了好几年的书，让我一个礼拜翻译过来，你用在线翻译也没这么快吧！

    见我睁大了眼睛，用匪夷所思且充满绝望的眼神看着他，皮休摸了摸我的小脸，“老公的工作，你不支持吗？”

    我怎么能不支持？但也得是力所能及的事情吧！这家伙明明就是想逼我辞职啊！明明说会支持，但却从来都是软硬兼施威逼利诱。但我竟然还不知觉醒，乐在其中。尽量将生活和工作兼容，大不了自己勤快一点，这样他总没什么可挑剔和不满意的了吧！

    但事实证明，我越勤快，这家伙越得寸进尺。

    我担心他老是坐着码字会受不了，就故意留一些简单的事情让他做，比如洗洗袜子内裤什么的，他却给放进洗衣机，那么点事情，你都不肯手动处理，真是服了，天生的少爷命！

    这不，明明旁边有垃圾篓，他偏偏将烟头瓜子扔得满天飞。

    看着满眼都是星斗和愤怒小火焰的我，皮休捏起我的下巴，霸道地吻了上去，“你可以拒绝，如果你不再爱我的话！”

    “……”这完全不是一码事吧！

    皮休的舌尖灵活地描绘着我的唇齿，捕捉我无处躲藏的舌，“如果乖乖听话，老公我会好好疼你的！”

正文 第101章 时间如流水

    皮休的舌尖灵活地描绘着我的唇齿，捕捉我无处躲藏的舌，“如果乖乖听话，老公我会好好疼你的！”

    “不要……”我觉醒过来，这个精力过剩的家伙根本不考虑我现在是不是有心情和体力陪他玩，眼见皮休已经开始抚摸我的脖颈，我赶紧伸手抵住他的胸膛，“我很困……”

    不只身体困，脑子里也有很多东西像苍蝇一样乱飞，很有必要好好整理清楚，但皮休却不肯给我相应的时间。

    “你这样欲拒还迎的挣扎，我可是会很困惑的啊！乖，让老公好好疼你！”皮休邪恶地笑。

    眼见自己自己被推到在沙发上，我真是欲哭无泪，看来很有必要锻炼好身体。明明都是男人，但他的体力明显要比我好很多。再这样下去，他非得把我弄散架不可。

    “还是明天吧，现在已经很晚了。”

    “今天的事情今天做，为什么要等明天，如果明天你想要的话，老公可以再给你嘛！”皮休用一只手臂撑在沙发上，另一只手抚摸我有些扭曲的脸。

    “我用手吧！”明显感觉皮休的身体在膨胀，完全拒绝就不太好了。

    “用手？你还真能应付我！”皮休强硬地用膝盖顶开我的双腿。

    “那我，用口……”

    “这个可以考虑。”皮休大腿的温度顿时透过裤子传递到我的身上，他的炽热磨蹭着我的分身。

    连自己也不知道分明累的虚脱，身体怎么还会有反应。看着皮休充满魅惑的眼神，力气就像被吸走了一般，四肢愈加酥软，连挣扎的力气都没有了。

    一个缠绵悱恻的舌吻过后，相互帮忙脱去对方身上的衣服，相互慰籍的过程中六九式的体味让我十分懊恼，自己的si处完全呈现在他的眼前，每一次抽搐他都看得清清楚楚，但皮休同样也是风光无限，心里稍稍平衡。

    只是没想到会搞成持久战，弄得脸上的肌肉完全麻木，无可奈何的妥协后，皮休理所当然如愿以偿地彻彻底底地抱了我，“老婆，还是这样好！我喜欢看着你充满享受的脸。”

    不用说出来吧！再深入，仅有的理智被摧毁得支离破碎。再一次，两个人同时达到GC。

    第二天早上，感觉一个小毛球在往我和皮休中间拱，除了虎头，还能是谁？

    我睁开睡意朦胧的眼睛，抚了抚虎头光滑的皮毛，它终于停下来，在皮休的胳肢窝里找了个舒适的位置，枕着皮休的胳膊睡回笼觉。

    这孩子，都是被我惯出的毛病，以前，自己一个人在外边租房住的时候，因为空间有限，一个人睡也很寂寞，就让虎头和我一起睡。现在搬回来了，它却形成了习惯，有时候，我和皮休在床上正做到一半，虎头就溜进来，睁着圆滚滚的小眼珠好奇地看着我们，弄得我很是不好意思。

    有时候又很搞笑地用它的小爪子捂着自己的眼睛，枕头上，真不知道它能不能懂得我们在做什么。

    通常情况下，是皮休的一只胳膊被我枕着，另一只胳膊被虎头枕着，一边一个。睡醒的时候，皮休揉揉虎头的脑袋，再揉揉我的脑袋，一副很幸福心满意足的样子。

    想到昨天皮休说要搬房子，我就有些躺不住了。搬家的话是很麻烦的事情，等上班忙起来，我就没有时间整理东西了，而皮休则会弄得乱七八糟。

    我刚想爬起来，皮休一个翻身，将我紧紧搂住，嘴里不满地嘟囔着，“别乱动，再睡会儿！”

    虎头被挤在中间，开始挣扎，费了九牛二虎之力，终于一颗毛烘烘的小脑袋挤了出来，还弹了弹两只被压痛的小爪，似乎对它的主人突然翻身很不满的样子，头上的毛也被弄得乱七八糟的。

    这家伙特别爱干净爱臭美，大概觉得发型被弄乱了，很不雅，就开始舔毛。

    从爪子一直舔到屁股，然后满意地晃了晃脑袋，用它的脑袋在我下巴上顶了两下，皮休说这丫的是属牛的，老爱顶人！我疼爱的抚了抚虎头的小脑袋，长时间相处，我们的感情已经非常深厚，有的时候会觉得它不只是猫。

    现在，已经没有睡意，但被皮休抱着，看虎头在床上折腾，也是蛮有意思的事情。

    皮休抱着我，我抱着猫，时间如流水般缓缓地流淌……

正文 第102章 整理房间

    皮休抱着我，我抱着猫，时间如流水般缓缓地流淌……

    我捏了捏虎头的小肉球，很软很有弹性，每捏一下，尖尖的指甲就会探出来。虎头舔了舔我的手，然后蜷缩成一团，又开始睡觉。

    真不愧是皮休养的猫，堪称睡神，一天二十四小时大概有二十个小时都在睡觉。因为不爱活动，就很容易吃胖，我和皮休还得抽时间给它揉肚子，消耗脂肪。

    皮休大概觉得被虎头的皮毛骚得很痒，又要转身，虎头顿时伸直四条腿撑住皮休的胸膛，以防止自己再被压到，小脸看起来还蛮郁闷。

    我乐了，忍不住哈哈大笑。

    皮休不满地睁开眼，“大清早，你YD个什么劲儿！”

    靠，老子笑一声都不行啊！

    虎头见主人醒来了，很高兴地伸出舌头在皮休身上舔了两下，皮休嗷地一声就起来了，两手护胸，很诧异很恼怒地看着虎头，因为这家伙舔了他的小豆子，估计够呛，我也被那带刺的舌头刷过，奇痛无比。

    “你们两个能不能消停会儿！”突然被弄醒，皮休的脾气超级大。

    什么叫我们两个，好似我们是共犯似的。就算我想唆使一只猫去整你，那也不能够啊！猫是很叛逆的动物，向来不会受人差遣。

    我抱着虎头郁闷得不行，还没来得及问皮休今天要不要整理东西搬家，这家伙倒头又睡了。

    等他彻底睡醒后，你再找他为自己平反，他肯定会一脸茫然，用不可思议得以眼神看着你，说，有吗？似乎是无赖他，凭空捏造出来的一样。

    我用虎头的小爪戳了戳皮休的后背，我靠，已经开始打呼噜了……

    好吧，让他睡吧，我自己来，其实就算冒着被皮休残暴掐死的危险，将他唤起来，也帮不上什么忙，反而会不时地差遣我在百忙中给他做着做那。

    真的要搬走吗？真有些舍不得呢！

    这里有我和皮休的很多记忆，房子虽然不大，而且看起来有些陈旧，格局也不合理，但是习惯了，又有了感情，就算住一辈子也不会觉得厌烦。

    反正早搬晚搬都要搬的，我总不能因为自己舍不得都去当钉子户吧！无法想象自己率着一猫一狗一起抗战会是什么样子，皮休肯定会觉得我很顽固且丢脸。

    房子不过是居住的地方，重要的是和什么人居住在一起，还有什么可不满足呢！我一边开导自己，一边整理房间。

    阳台上堆了很多乱七八糟的东西，酒瓶纸箱之类，应该找个收废品的处理出去，大概能买几十快钱吧！我盘算着就一边整理东西，一边竖着耳朵听着，反正总会有收废品的经过，在楼下喊叫。

    直接扔垃圾桶虽然便利，但是能够卖钱，干嘛要扔掉，所以平时觉得能够卖钱又用不着的东西，我就会堆放在阳台上攒着。但也因此挨了皮休不少的训斥和唠叨。

    这个败家孩子，根本就不会过日子，我不和他一般见识，反正明知道他不会动手处理，所以我也不担心，他会真的给扔出去。

    有些东西犹豫着不知道是扔掉，还是继续留下来，比如旧衣服，还有一些过期书刊之类。不像在学校的时候，每个学期都会有社团组织的捐赠活动，至少这些东西可以被送到慈善机构，还能够帮助有困难的人。直接扔了真是可惜呢！

    我用旧衣服给皮休缝了一个座垫，皮休把我好一番嘲弄，“针线活做的不错啊！小媳妇！”

    男人会做针线又怎么了？以前在学校，衣服的扣子掉了，袜子破了，我都是自己缝的，缝多了手艺就练出来了。

    皮休虽然对我好一番冷嘲热讽，但却还是拿去垫在屁股底下，满脸舒坦的神色。一边享受被人的劳动成果还要说三道四，真是让人受不了！有本事，你别坐呗！直接把屁股磨出茧子好了，这样就不会痛了。

    心里虽然这么想着，但还真舍不得皮休的屁股遭罪，看他很舒服地坐着我做的垫子码字，心里就甜丝丝的。手上被针刺的几个小孔也不觉得痛了，只要皮休喜欢，就值得！

    我正犹豫不决间，听到外边有人敲门，就赶紧出去开门，发现是彩铃站在门外，见到我就拉我出去，“我家马桶堵了，你快帮我弄好！”

    你家马桶怎么天天堵啊！以前彩铃不在家，也没见她爸妈过来找我捅马桶。

    “你等一下，我去取工具！”

    我从阳台上取了疏通马桶的工具，然后跟着彩铃去楼下她自己家。

    进卫生间一看，乖乖，既然堵了放这么多水干嘛，眼见马桶里边满的都快溢出来了。

    “你往里边倒什么东西了啊！”

    我绝不相信就拉坨便便就能堵住。

    “没有啊！”

    “卫生纸之类的不要往里边丢，不然很容易堵的。”

    “嗯，嗯，知道了，你快弄吧！味儿都快跑客厅去了。”彩铃催促着。

    等我把钢丝下进去，用手柄搅了几分钟，感觉差不多了，用力一拉，拽出来一块卫生巾，终于明白为啥彩铃家的马桶这几天老堵了。姐姐，你这不是坑人吗？

    彩铃有些窘迫道，“以前不怎么堵的……”

    我赶紧给整倒一边的纸篓里，跟她讲解，“这里边有很多水垢，所以有大件的东西进去，很容易堵住，放一些稀释的盐酸进去吧！好好泡一泡，再冲洗干净，就会好了。”

    我现在已经成专业疏通上下水的了。

    “我弄不好……”

    好吧！盐酸之类蛮危险的，还是我来弄吧！

    等我彩铃家的马桶处理好，再回到家已经弄得满头大汗，还是先洗个脸吧！

    我刚拉开卫生间的门，就见皮休在里边光着身子，顿时吓了一跳，这家伙什么时候爬起来的？

    “老婆，把我的裤衩拿过来！”

    这家伙洗澡从来记不得拿换洗的衣服，有时候也不管我在干什么，直接拉开卫生间的门就直接喊，弄得周围邻居都能听到，真是窘迫死了。要不是有一次彩铃告诉我，说她在楼下都听见他老哥让我帮他那内裤，我还真不知道房子的隔音效果那么差。

    那我和皮休在房子里整那么大动静，周围的邻居会不会听到？我跟皮休说的时候，他却是满不在乎的样子，“反正大家又不会来往，谁都不认识谁，谁也管不着谁，你想那么多干嘛！”

    幸好邻里的房子多是租出去的，认识的人没几个，要不真是尴尬死了。

    皮休洗完澡出来的时候，见我正在扒得乌烟瘴气的房间里整理东西，满脸的不解，“你在干什么？”

    “过几天不是要搬家吗？我提前整理一下。”

    “以后再弄吧，今天我们去游戏工作室，少爷刚才打电话过来，他们似乎已经开始筹划了。”

    “现在就过去吗？”我灰头土脸地站起来，觉得好奇，很有兴趣看他们怎么工作的，又不知道自己过去能做什么。

    “是啊！他们已经在等着了，给你五分钟时间。”皮休说完话，溜达回卧室穿衣服。

    我也放下手里乱七八糟的东西，出去重新洗脸，换衣服。

正文 第103章 中华田园猫

    路上，坐在计程车里，皮休看着窗外似乎在思考着什么。

    我用胳膊肘碰了碰他，“怎么了？”

    皮休看我，“你喜欢什么样的车？我们回头去车行看一看。”

    “干什么？”

    “当然是买车啊！”皮休似乎觉得我的问题很白痴。

    “啊？”我根本没想到买车之类的事情，因为自己上班的话骑电动车或者挤公交车就可以了，而皮休又很少出门，又不会去很远的地方，根本没有必要买车。

    “你真像一只得过且过安于现状的猫，不管这个世界怎么变，你都可以过一成不变的生活。”皮休无奈地笑。

    是吧！自己确实是一个没什么干劲的人。我搔自己的脑袋，“那还能怎么样，我觉得现在已经很好了！”

    皮休眯着眼睛看我，“你就像一只中华田园猫。”

    “什么是中华田园猫？”听名字蛮文雅啊！如果有尾巴我肯定要摇两下。

    “就是土猫！”皮休咧开嘴笑，“就像你家养的那只，吃什么都能活，睡什么地方都无关紧要，白天晒晒太阳打打滚，晚上捉只耗子当夜宵，就会觉得很开心。”

    汗……听皮休这么一说，我还真像一只土猫……土猫就土猫，你说什么中华田园猫，让我白激动一场，还以为是什么名贵的猫，还以为在夸我呢！切！

    “你不觉得那样的生活也算有滋有味，很惬意？”反正我不觉得这样有什么不好，知足才能长乐嘛！

    “嗯，对！那就继续做你的中华田园猫吧！反正也蛮好养活的，不用吃猫粮也不用喝牛奶，一块剩馒头就可以吃得津津有味，随便被人摸几下，就高兴地眯着眼睛摇尾巴！”皮休说着话还抚摸了几下我的脑袋。

    我马上给他打开了，“我好养活又不是什么错，我是土猫，你又是什么？”

    “当然是猫的主人，这还看不出来吗？”

    这个狡猾的家伙，果然在他看来我就像一只宠物……而且还是那种随处可见的土猫……

    “不高兴了？耷拉着耳朵干嘛？”皮休的口气吹在我的耳朵上，我警惕地看向前边开车的司机，低声地警告，“别乱来！”

    然后，拉开距离。

    “没关系，我什么都没有看到。”前边的司机突然回头一笑。

    我晕了，竟然是少爷赵圣杰！

    他带着帽子，穿着宽大的T恤和休闲裤，还带着墨镜，我一时间竟然没有认出来。

    刚才从小区出来，顺带扔垃圾，皮休说他先出去拦车，等我出去的时候已经有车停在路旁的，见皮休坐在里边没多想就上了车。

    被少爷的明媚笑容一刺激，我才留意到这不是出租车，而是一辆银灰色的跑车……

    “实在不好意思，我差点当这是出租车。”我窘迫地和圣杰打招呼。

    “我今天没什么事情，偶尔出来溜一圈兜兜风也不错。”

    让圣杰亲自开车给我们当司机，确实很过意不去，但看圣杰似乎觉得很自然的事情，并不会把这样的事情放在心上。但更让我窘迫的是，刚才和皮休说的话还有那些暧昧的眼神和动作，也一定被少爷看得很清楚。

    “如果买车的话就买越野车，我这辆车开着很没劲，但艾凡喜欢没办法啦！”少爷一边开车一边和我们说话，完全没有意识到我如坐针毡的别扭和尴尬。

    “呵呵，越野虽然不错，不过这样的车在城市里根本跑不开，也很浪费。”皮休思索道。

    “嗯，是啊！越野就像是野马，一般人驾驭不了。在城市里开一辆轿车，就像骑驴一样，虽然没什么劲儿，但也觉得很融洽。”

    我想象着满大街都是骑驴者的景象，不过也是，在城市里交通经常拥堵，想快也快不起来。大家都骑着驴倒也有一番怡然自乐的趣味。

    “我以前听说过中华田园猫，但一只没有机会见到，不过见到小齐，突然觉得有些知道中华田园猫是什么样子了。”圣杰漫不经心的话语，让我心跳陡然加速，不要再继续这个话题了，好不好？真的很丢脸呢！

    我好端端一个人，被人说成是猫！

    “呵呵！”皮休溺爱地抚了抚我的脑袋。

    “小齐的品性和少龙倒是有一些相像，不过少龙那家伙是狸猫，一旦惹怒了，就得跟你掐架，小齐脾气很好，哈哈！”

    西门少龙是狸猫……

    你说少爷的嘴这么缺德，他们两个在一起能不掐架么？

    如果西门少龙是礼貌，那宇文骏驰是什么猫？雪白的波斯猫……

    稳重高贵，而且充满神秘感，分明很温和平易近人，却让人觉得难以接近。

    等下了车，呼吸到新鲜的空气，紧张尴尬的感觉才被稍稍驱散。

    跟着圣杰进了一处环境幽雅的小区，来到他们的工作室，发现西门少龙和艾凡已经等在其中。

    不过这里并不像办公室之类，我不由觉得奇怪。

    少爷解释道，“这是我和艾凡居住的地方，也是我们工作的地方，工作室在楼上，我们先吃了饭，再谈工作的事情。”

    房子很大，为复式结构，看起来很不错。

    餐桌上已经摆放好了菜肴和餐具，宇文骏驰带着围裙端着盘子从厨房走出来，招呼我们到餐桌那边坐下一起就餐。

    我惊讶地看着一副居家好男人形象的宇文骏驰，没想到他竟然会做饭，从餐桌上菜肴的色泽判断，味道应该很不错，让人很有食欲。

    没想到在家里的时候，西门少龙更像大爷，竟然让人家堂堂以大作家洗衣做饭，真的很不可思议啊！但宇文骏驰似乎并不介意，目光如阳春三月的阳光一般温和，照在人身上暖融融的。

    大家坐下来，开动后，发现神哥的菜做得相当好，简直就是厨师级别，相比之下，自己的那点厨艺真的算不得什么了。如果让彩铃知道，不知道会不会异想天开地让神哥给她当御用厨子。

    六个男人一起用餐，虽然有些奇怪，但是大家却相处融洽，似乎没什么不妥，这样的氛围和当年在学校同宿舍的哥们儿们一起聚餐截然不同。

    “小齐太瘦，多吃一点！”阳哥将红烧肉推到我的面前。

    我脸上一红，“谢谢……”

    “不用客气，以后我们大家就是朋友和同事了，不用拘谨。”阳哥一如既往地温和。

    圣杰不乐意了，“这是我的家好不好？你们不要总是反客为主。”

    宇文骏驰横眉道，“以前在我的家里，你有觉得自己是客吗？”

    眼见圣杰急了，艾凡夹起一块肉塞进圣杰的嘴巴，然后举杯道，“大家好不容易聚在一起，就干一杯吧！”

    圣杰嚼着肉，用幽怨地眼神看着艾凡，无奈只好和大家一起举杯畅饮。

    吃完饭，闲聊了片刻，大家一起到楼上工作室。

正文 第104章 配音

    吃完饭，闲聊了片刻，大家一起到楼上工作室。

    工作室也是很休闲很随意的摆设，在里边还有一间用玻璃格挡开的配音室。

    少爷进去做示范，西门少龙负责背景音乐的调配。少爷的声音从话筒中传出来，和平时听到的声音有所不同，西门少龙用手指语打出OK，背景音乐起，少爷随意地在电脑上点开一个文档，进行配音。

    我根本没有想到他一个人可以配多个角色。少爷本身的声音可归属为正太，萝莉清柔的声音，他也耐捏的恰到好处，而且可以自由转换。腹黑邪恶的声音，温柔性感的声音，浑厚磁性的声音……使人为之惊叹……

    “小齐去试试吧！”

    见少爷在里边向我打招呼，艾凡开口道。

    “我……”我赶忙摆手，“我不行的，连普通话都说不标准。”

    “波坡摸佛偶尔分不清楚也没关系，试试用日语和韩语配音。”西门少龙倒是很有兴致地鼓励道。

    皮休拍了拍我的肩头，“这也是我们大家工作的一部分，先感受一下吧！”

    我进了配音室，坐下来，手心都在出汗，根本不知道说什么好。

    少爷给我指了一段，“你来配这个，我会尽量配合你！”

    我一看脑袋大了，为什么是激情戏？台词倒是不多，都是嗯嗯啊啊之类……

    少爷狡黠地笑，“如果要制作耽美游戏，这样的CG是必不可少的，只算是本色演出，没什么难度吧！”

    我的角色是温柔小受，少爷的角色是邪恶攻，为什么这么别扭。眼前是熟悉的汉字，但让我真的照读下来，我是真做不了。但见外边大家期待的眼神，又不好拒绝。

    背景音乐起，我硬着头皮读了一个字就卡了，想到西门少龙说可以用韩语和日语，我就临时翻译成日语来配音。少爷张大嘴巴看着我，我尴尬地一笑，少爷不甘示弱地用英语对白。

    外边都傻眼了，这算啥对白啊！一个用日语一个用英语，我的日语还算流畅，但少爷的英语真不敢恭维，一句话就出现了好几个语法错误，超级不准的发音更是让人摸不着头脑。

    看着外边的人一头水雾的样子，少爷拍案而起，对着话筒喊，“小凡，你来！老子整不了了！”

    艾凡呵呵一笑，替换了抓狂的少爷。

    我没有料到这里有人懂日语，那我刚才的对白艾凡肯定是听懂了，那么暧昧的话语，汗……

    如果只是艾凡一个人还可以接受，幸好别人还没有听懂。但现在艾凡就坐在我的旁边，让我念那么蹩脚的对话，我还是无法忍受，临时又改韩语了……反正就是不肯让别人听懂我在说什么。

    艾凡淡然一笑，竟然用韩语接了下来。我彻底傻眼了，艾凡的日语和韩语一点都不比我差，发音非常标准，尽管看到少爷给我们选的那一段对白的时候，愣了一下，但还是很认真很投入地用声音和语言诠释。

    好吧，反正现在只有三个人知道我们在说什么，赶紧读完了撒丫子跑为上计。前边的对白还好一些，尽管暧昧，但还不算过分，后边的呻吟，不管你用什么语言，别人都知道是在干什么。

    我崩溃了，终于忍无可忍地嚎起来，“这是谁写的故事？！真是缺德！”

    少爷幸灾乐祸地看着满脸尴尬的我和艾凡，伸手指了指皮休，再仔细看上面的情节，还真是皮休书里的，彻底崩溃了。

    等皮休把晕头转向的我拖出去的时候，我脑子里还都是那些莫名其妙的字眼。

    接下来的时间，我被安排在一旁玩耽美类游戏，说是让我先体验一下。其他人则开始讨论游戏的情节要怎么安排，人物原画设计如何定位。

    我带着耳机，点回车键，刚开始还好，只是看故事，到后来出现激情的时候，受声音画面和文字的刺激，脸上就开始发烧，呼吸也有些困难了。再后来，就感觉起不来了，竟然玩游戏玩出感觉来了。

    我正是不知所措，玩也不是不玩也不是，肩膀突然被拍了一下，耳边传来一个暧昧声音，“感觉怎么样？”

    我的身体当时在沙发上弹跳了一下，愕然回首间，却见神出鬼没的少爷，他盯着电脑屏幕上不堪入目的画面，笑得一脸诡秘。

    我赶紧摘下耳机，脸红心虚得厉害，比看H片被发现还要窘迫。

    “他们的配音是不是很棒？你也可以做到的啊！”在少爷看来似乎是很寻常的事情。

    “嗯……”我脑子里全是碎片，呼吸更加不畅快。

    “继续努力，争取游戏通关，要不要游戏攻略？”

    “不……不用了……”

    少爷用鼠标点开一个文档，“这个游戏不错，每个路线都可以玩一下，体会一下他们的声音和情感的控制，感觉很真实对吧！”

    “……”千万不要让别人发现我身体的变化，要不真是丢脸死了。

    还好，这家伙很快就离开了，忙别的事情去了。

    游戏肯定使不能再玩下去了，要不非玩出麻烦不可，见大家都在忙碌着，无人注意就赶紧离开工作室去往卫生间。

    拉门进去，关好门口，靠在微凉的墙壁上喘息，脑子里还滞留者游戏上的画面，我伸手胡乱地拍打着自己的脸，只是一个游戏用的着这样吗？真是见鬼！

    但是单独呆在一个独立的空间中，反而更加觉得闷热难受了。看着裤子被顶起的地方，简直羞愧到了极点，顺着墙滑下去，蹲在墙根集中力量转移注意力。

    突然门被敲响，我吓了一跳，想到门没有锁，如果有人贸然闯进来，肯定会很尴尬，大家都是男人，不会不知道是什么情况。

    “我……我在里边，等一下……”我慌忙回答，刚想站起来，门就打开了。

    皮休走了进来，眉头微皱，“你在这里干什么？”

    见我满脸的窘迫，直不起身子，皮休的目光敏锐地划落到我的胯间，随手关上了门，走过来。

    保持着站立不是站立的半蹲姿势，不仅难看而且难受，好在不是外人，我赶紧又蹲下去了，满脸通红道，“我没事，等会儿就好了……”

    皮休在我面前蹲下来，伸手捏住我的下巴，满眼好笑的神色，“用不用我帮你？”

正文 第105章 克制力

    皮休在我面前蹲下来，伸手捏住我的下巴，满眼好笑的神色，“用不用我帮你？”

    我赶紧摇头，“这是在别人家里，你不要乱来……”

    皮休的另一只手突然握住了我隆起的地方，“已经这样了，你怎么起得来，不会想把大家都招来，看你的好戏吧！”

    “我……”我羞愧得要死，自己真是没有出息。本来身体就很难受，被皮休炽热的手掌一包裹，一抚摸，就更加难以忍受了。

    我使劲地拉皮休的手，“我真的没事，让我自己呆会儿。”

    皮休握着我下巴的是手一用劲，将我通红的脸送到自己面前，近乎粗暴地吻了上去。

    “不……不行……”我的嘴里溢出慌乱的声音。

    皮休的舌头趁虚而入，撬开我的牙齿，钻了进去，舔舐我无处躲闪的舌头和口水丰润的口腔。

    “唔……”被皮休突然强吻，我更加喘不过起来，手上用力地推搡着，胡乱地挣扎着，但这个家伙的力气大得吓人，我又不敢发出太大的声音。

    几秒钟后，我的整个身体已经被拖进皮休的怀里，他的手顺利地拉开我裤子的拉链，穿过有些潮湿的内裤，握住了我炽热坚硬且剧烈颤抖的地方。

    “真的不行……”现在的自己已经一点力气都没有了，等嘴巴稍稍放开的时候，我虚脱地靠在墙壁上，进步哀求地看着面前毫不在意的皮休。

    我无法接受在别人家的卫生间里做这样的事情，如果被发现可怎么办好。

    “你觉得你这样能出去吗？”皮休霸道的声音传来，“如果不想让别人注意到，就咬紧你的牙，别给我大喊大叫的。”

    我不敢确定自己能够走得出去，现在似乎靠转移注意力已经没有用了。

    “我……我自己来……”这样该死的话，都不知道自己怎么说得出来，在别人家卫生间里ZW也够YD的啊！

    皮休的手突然用力，“你是不是想死在这里？！”

    自己这个样子已经很丢脸，还说出那样的话，皮休能不受刺激吗？

    在我茫然无措的时候，已经被皮休拖到了洗手台旁，在镜子里清晰地看到已经绯红的脸，还有情yu燃烧的眼眸，只感觉触目惊心，赶紧将头勾下去。

    低下头，看到的却是被皮休的大手包裹着的欲望，更加惨不忍睹……就只能闭上眼睛，将脸扭到一旁。

    皮休的手轻重适中的套弄着，我紧紧地抓着他抱在我腰间的手，大口的喘息，身体的重量完全依附在皮休的身上，双腿无法用力，抖得厉害。

    随着积液的渐渐溢出，身后皮休的身体也变得炽热起来，呼吸也不再顺畅，我清晰地感受到他隆起的欲望，再这样下去他也会受不了的啊！

    “休，不用了……”我痛苦而无力地呻吟着。

    “闭上你的嘴！”皮休的声音沙哑的传来，手上的动作并没有停止。

    我不敢再乱动，因为我的身体每蹭一下，皮休的肌肉就在绷紧，他现在也一定很难受吧！但我却拿不出勇气帮他释放。

    随着体内欲望的高涨，我已经说不出话来了，只能拼命地咬紧牙关，不要发出奇怪的声音。

    当欲望如岩浆一般真的喷薄而出的时候，我还是忍不住呻吟出身，身体剧烈的颤抖着，险些滑坐地地上，皮休及时地将我抱紧。

    脑子有片刻的空白，畅快淋漓的快感过后，我虚脱无力地靠在皮休的怀里，张开眼，看到的是被我的体液弄脏的洗手台和镜子……这样的自己让我感到羞耻，明明知道这样不好，但是却无法控制自己的身体和思维……

    处理干净后，看着已经恢复常态的皮休，我更加觉得抱歉，“对不起，休！”

    他只是抽了一颗烟，洗了一把脸，便控制住了自己，相比之下，自己真的很没有克制力。

    “看来以后真的有必要好好调教调教你，这么容易激动，以后怎么能够和大家一起好好工作？”

    调教？真当我是一只猫啊！

    在皮休看来我这副身体大概很幼稚，竟然承受不住半点刺激。这么敏感且没有克制力的自己，真的会让皮休很困扰很麻烦。不过当初那个将我变得这么敏感的人，也是他啊！

    见我手足无措的样子，皮休揽过我的肩头，将烟掐灭在烟灰缸中，“好了，我们出去吧！”

    麻烦虽然排除了，但自己还是狼狈不堪，看着一脸若无其事的皮休，我突然发现两个人之间的差距。同样是男人，他却能很好的控制的欲望！我一直觉得那个管理不好自己的身体的人是他，现在发现在那个人是我自己。

    在卫生间里呆这么长时间，而且是两个人，希望大家不要起疑。

    我越想做到坦然，越做不到，腿脚还有些发软，身上的热度还没有退下。但皮休似乎已经将这件事抛到了脑后，刚才做的事情难道在他看来就像是撒了泡尿一样简单？

    再回到工作室，发现大家都在忙碌，没有任何异常，我这才稍稍放下心来。

    皮休继续和艾凡他们探讨人物形象的原画设计，我已经不敢往电脑前坐，就坐在沙发上看画册。这是一本艾凡的COSPLAY影集，堪称完美，给人以美到极致的感觉。因为所扮演的角色不同，服装和神情也大不一样，分明是同一个人，但是却让人看到很多不同的东西。

    听到脚步声，感觉到有人走过来，我不由抬头，却见是少爷笑嘻嘻地走到我的面前，在旁边坐下。

    我拿着画册的手，就开始出冷汗，精神完全无法集中在画册上唯美的画面上。

    “这款游戏怎么样？有什么玩不好的地方，我可以教你！”

    一想到游戏里逼真的画面，还有暧昧的配音，脸上又开始发烧，“游戏很好……我自己玩就可以了。”

    少爷指着我手里的画册，“我老公怎么样，是不是很酷？看得这么入迷！”

    我晕了……差点忘了艾凡和圣杰的关系，我这样盯着别人的老公，看得这么专注，汗……

    “我……”因为过于紧张，我已经不知道说什么好了，万一被误会就麻烦了。

    “没有关系啊！如果你喜欢，我可以送给你的啊！小凡也一定不会反对的。”少爷笑眯眯地，突然压低了声音，“你老公也会很迷人哦！”

    我的鼻血差点就喷了出来，扭头看少爷写满恶作剧的脸，我好一阵恶寒，这家伙！看来是故意逗我的，实在让人懊恼。

正文 第106章 打乒乓球

    我正是不知所措，西门少龙走了过来，一把将少爷揪起来，“擦干净你的口水，这是工作时间好不好？”

    “工作时间，你过来干什么？”少爷不服气，“我正在和齐齐交流工作，你有没有一点眼色。”

    将少爷拉起来后，西门少龙坐了下来，“交流工作之类，我看就不必了，你还是弄好你的原画吧！画的那么差，还好意思拿出来给别人看。”

    “我靠，老子哪里画的不好了！本少爷设计的人物要个性有个性，要形象有形象，要身材有身材，要菊花有菊花……”

    我本来拿起水杯刚喝了一口水想平复一下心情，但一听少爷说菊花之类，当时就喷了，喷了好心帮我解围的西门少龙一身。

    少爷幸灾乐祸地看着被我喷得湿淋淋的西门少龙，诡秘地笑，“好吧，还是你们慢慢交流吧！茶水要不要帮你们续上，齐齐不用客气，呆会儿可以接着喷……”

    我窘迫地握着茶杯，“不……不用了……”

    看少爷跟个妖精似的一扭身继续搞他的原画去了，我这才看向西门少龙，“不好意思……”

    “我没事，那个人你可以无视。”西门少龙说着话关闭了游戏，“如果闷的话，就出去转转吧！走吧，我陪你去转转，反正绘画之类的事情我也搞不懂，在这里呆着也是凑热闹。”

    等出来工作室，我才算稍稍透过气来，又觉得很气馁，不由苦笑，“我来这里给大家带来不少麻烦吧！”

    西门少龙眉毛一跳，吃惊地看着我，“完全没有的事情，你不用管圣杰的。”随后又搔了搔脑袋，“其实，刚开始我也接受不了圣杰的玩笑，所以就经常打架。”

    “你还是换一下衣服吧！”我指着西门少龙被我喷湿的衣服。

    “不用，很快就会干了！你喜不喜欢打乒乓球，要不我们去健身房吧！”

    回头一想，这里是别人的家，西门少龙换衣服也不方便，而且西门少龙的块头明显比艾凡和圣杰要大一些，穿他们的衣服也不合适。

    “乒乓球？很久没玩了。”

    “我也是，虽然设了一个健身房，但他们两个完全不用，真是浪费了，还是我们去玩吧！”西门少龙带着我到隔壁的房间去，里边果然有各种健身器材，还有很棒的乒乓球桌案。

    上次打乒乓球好像还是在学校的时候，已经很多年没有玩了。

    西门少龙拉开厚重的窗帘，将窗户也完全推开，自然的空气吹进来，就很有一些训练场的味道了……

    西门少龙将一只球拍抛给我，“我不喜欢全封闭的健身房，很难受，不过要找到开放性场地，就只能去体育场和学校了。”

    两个人一边打球一边聊天，很快就放松下来。西门少龙这个人很好相处，是那种很平易近人的人，虽然会和圣杰打打闹闹，针锋相对，但对别人都很友好。

    打了一会儿，两个人就被汗水湿透了，西门少龙很畅快地脱了身上的T恤衫，只穿一条牛仔裤。

    这个家伙的身材不是一般的好，我不由地吓了一跳。不过看对方倒是很坦然的样子，就像我是他上铺的兄弟，就放松下来，有点像回到了学校的时光。

    “如果热的话，就把上衣脱下来。”

    “我还行……”

    虽然觉得热，衣服贴在身上不舒服，但我也做不到随便暴露自己的身体。而且自己的体形完全没有办法和西门少龙相比，面子也很重要。

    两个人打累了，扔下球拍，西门少龙就将手撑在窗台上，抖了抖湿淋淋的脑袋，冲着窗外嗷嗷乱叫了两声。这个家伙真像是一头猎豹，连自己也说不上来为什么会是这种感觉。

    “你要不要试试？”西门少龙扭头看我，眼眸像星子一样闪亮，这个家伙总是给人以很精神的感觉。

    对方邀请我脱衣服，我没脱，喊两嗓子总没事吧！在高档社区里嗥叫，希望不要吓到别人！

    我刚趴在窗口嚎了一嗓子，房间门的就打开了，少爷走了进来，“我靠，你们俩干嘛啊！光着身体嗷嗷乱叫，怎么不喊上我啊！咱们玩3P多劲爆！”

    西门少龙一脚就踹了过去，“滚你个丫的！你想玩蹦极，哥送你！”

    少爷竟然出人意料地多闪开了，看样子有两下子，不知道这两个人是不是打架打多了，练出来的。

    “二十六楼，老子玩蹦极？！你玩的话，我去给你找绳子。”少爷两眼放光地看着西门少龙的好身材，抹了把嘴巴，“身上的疙瘩肉又增加了，是不是和阳哥在床上练出来的？好羡慕啊！玩蹦极多没劲啊，要不咱们玩S.M吧！我S，你M……”

    还没等少爷的手摸上去，西门少龙就给挡开了，两只眼睛都在喷火，“拿开你的贱手！”

    我红着脸站在一旁出冷汗，这两个人，真是强！

    等我回过神来的时候，两个人已经从健身房打到外边去了，一直从楼上打到了楼下。在少爷的哀号声中，宇文骏驰和艾凡出来拉架，我免费观看一场惊心动魄的动作大片。

    晚餐是四个人一起做的。

    宇文骏驰做的咖喱牛肉，艾凡做的紫菜包饭，我做的辣子鸡丁，西门少龙做的水果沙拉。

    皮休和圣杰两个人在客厅里下国际象棋，我连看都看不懂，两个人拼杀得热火朝天。饭菜端上去以后，两个人才意犹未尽的收手。

    圣杰给大家倒红酒，倒到我这边的时候，贴着我的耳边压低声音说，“我家的卫生间是不是很有情调？”

    当时我耳朵一热后背一麻，身子就僵住了……难道这家伙已经知道了，难怪他对我笑得那么诡秘。

    真是可恶，如果不是他让我玩那样的游戏，我怎么至于弄得那么狼狈。本来以为人不知鬼不觉，他却在这个时候提起来，成心不让人好好吃饭嘛！但是这么多人在场，我不好发作。

    圣杰刚在我旁边坐下，就被西门少龙抓了过去，两个人又像两只不甘示弱地猫似的，相互怒视着对方。

正文 第107章 恶趣味

    圣杰刚在我旁边坐下，就被西门少龙抓了过去，两个人又像两只不甘示弱地猫似的，相互怒视着对方。

    “大家忙了半天一定都很饿了，我们还是先吃饭吧，要不饭菜凉了就不好吃了。”宇文骏驰拉开西门少龙。

    圣杰挨着艾凡坐下，看了桌上了饭菜几眼，“这个黑乎乎的东西是什么？”

    “是辣子鸡丁……”天知道今天怎么会把自己的拿手好菜炒成这个德性。

    圣杰夹了一块放在嘴里，眉头微皱，“阳哥，你的厨艺倒退了啊！”

    我窘迫，“是我炒的，火候没控制好。”

    圣杰咕咚一声咽下去了，原因是西门少龙在他的后背击了一掌，连同圣杰将要说出口的话。

    “自己不做饭就不要挑三拣四！”西门少龙自己夹起一块放在嘴里嚼，“虽然颜色差了点，但味道还不错，很像我妈做的家常菜。”

    圣杰哈哈地笑，“我们的小龙龙可是有恋母情结的啊！什么时候带我们一起回家看看咱爸咱妈？”

    “想都不要想，我家人和你没有任何关系！”西门少龙一声冷哼。

    “只是开个玩笑，真是没意思。”圣杰晃着手里的高脚杯，“我们大家先喝一杯开胃酒吧！”

    反正是红酒，喝了也不会醉，我就和大家一起举杯喝了一口。

    少爷笑眯眯地看着在坐的各位，“我们玩个游戏怎么样？”

    “恶趣味！”西门少龙冷哼。

    “齐齐，你觉得呢？”少爷用充满魅惑的眼神看着我，这家伙肯定快成精了，非给搞个鸡犬不宁不可。

    看他熠熠闪光的眼睛就知道没有打好主意，我感觉后背开始冒冷汗，“什么游戏？”

    “我刚才在这酒里放了点东西，看我们在坐的哪一个的定力好，会不会很有趣？”

    放了点东西？刚才没有喝出奇怪的味道……

    西门少龙的脸色变了，“你丫的放什么东西了？”

    “一点点育亨宾。”

    育亨宾？什么玩意？我第一次听说。

    “我操！”西门少龙先跑卫生间去了。

    在座所有的人都脸色大变，纷纷找痰盂、废纸篓、垃圾桶、烟灰缸之类的呕吐。

    育亨宾？难道是巴豆之类的泻药？要不为什么西门少龙一听就跑卫生间去了？而且大家的反应都很不正常。我摸摸自己的肚子，没什么反应。

    “看来大家都很喜欢我们家的卫生间呢！”餐厅里一片兵荒马乱之色，唯有圣杰的脸上绽放出罂粟花一般恶毒而魅惑的笑容。

    宇文骏驰的脸色很难看，“开玩笑，也要有个度！”

    “阳哥担心的话，可以去帮忙啊，我们在这里等你们回来，哈哈！”

    艾凡的额头淌下一颗冷汗，“大家不要惊慌，那种东西我已经彻底销毁了，红酒里不可能有。”

    终于，大家停止了呕吐，一发用仇恨的目光看向神色悠然的少爷。我则是一派茫然，大家都在搞什么？

    直到宇文骏驰领西门少龙回来，大家吃完饭，我都没有搞清楚这个笑话有什么地方搞笑。

    后来才知道育亨宾是一种催情剂，有一次少爷对西门少龙下手，把宇文骏驰和艾凡气的够呛。从此后，西门少龙对这种东西深痛恶绝，所以听到这三个字脸色马上就变了。

    幸好真的只是开个玩笑，要不六个男人一起发情，真是要命！他家的卫生间肯定不够用。我开始怀疑艾凡那孩子怎么受得了少爷这个为祸人间的妖精！

    回去的车上，皮休扭过我的脸，就来啃……

    我用手挡过，“晚餐那么丰盛，还没有吃饱吗？”

    “还想再吃点小甜点。”

    “……”我浑身鸡皮疙瘩，有点怀疑少爷在红酒里放药是真是假？从少爷家一出来，皮休就开始对我动手又动脚。现在坐在出租车上，我们两个这个样子，会让司机师傅很困扰，更重要的是，如果这家伙再不克制，我也会很困扰，毕竟回家的路程还有一段距离，我可不想在出租车上，被他弄得发情。

    我拼命地掰着皮休向我的要害部位进发的手，强忍着不让自己发出古怪的声音。

    看我紧张得盯着窗外，一副誓死不从的表情，皮休拧我的脸，“你个小东西！”

    出租车里的广播播放着音乐节目，夜风透过车窗吹来，还算舒爽。

    皮休摸出一颗烟，点燃了，眯着眼，装出仔细聆听音乐的样子。他身上传递来的热度，还有隐藏在阴影里隆起的地方让我觉得他在努力的克制，他大概也觉察到再戏弄我，自己会先失控。

    下车后，进了居住的小区，一走到阴暗处，皮休就一把将我扯带过去，摁在了墙壁上，像只下山猛虎一般扑了过来，对我一阵撕咬。

    我警惕地看着四周，虽然是夜晚，但是小区里还有会有人走动。

    “别这样，会被人看到的……”我挣扎，喘息。

    “你个小妖精！”

    皮休放开我的肩膀，拖着我的胳膊快步往家走。我都怀疑他夹着那个硬物怎么还可以行走如飞，而且还要爬六层的楼梯。

    一回到家，关上门，皮休就将我摁在门上狂吻，才半分钟我身上的衣服已经被脱得一丝不挂。

    我就知道白天的服务不是免费赠送的，到了晚上，他一定会加倍地讨回去。想到明天还要上班，就不敢搞的太激烈，但皮休丝毫没有为我的身体担心的意思。

    在玄关释放了以后，我一瘸一拐回卧室，皮休的精神似的好得很竟然还有力气去冲澡。

    本来他要让我和他一起去冲澡的，我担心会一直洗到明天早上，也未必洗的干净，就当机立断拒绝了。

    终于，回家了，终于，睡在了舒服的大床了，这一天，真累！

    迷迷糊糊间，就感觉一个光溜溜带着水汽的身体蹭了进来，从后面将蜷缩成虾米状的我抱住。亲吻我的脖颈耳朵还有脸颊，宽大的手掌抚摸着我的胸膛，修长的手指戏弄揉搓我的小豆子。

    “我很困，不要啦！”我困得要死，这家伙却一点眼色都没有。

    “白天在别人的家里都那么有精神，不要让别人以为我天天在饿着你，不喂饱你，老公我实在于心不忍。”皮休说着话又开始在我身上乱啃一气。

    还不是那个可恶的少爷，一想到白天发生的事情，浑身就开始发烧，自己的抵抗力好像越来越弱了，连玩游戏都会起反应。

    胡思乱想间，某部位就擅自动弹了几下，只是一个很微小的动作，还是未能逃过某痞的火眼金睛。任我抵死挣扎，鬼哭狼嚎，还是未能逃脱皮休的摧残。

正文 第108章 拔牙

    早上是在疼痛中醒来，我疼得满头大汗，在床上打滚，在呼喊了几十个皮休后，这家伙终于张开眼看我，估计看我疼得要快升天了，竟然没有将惊扰他睡眠的我踢下床，而是爬过来抱住我，揉我的屁股，“怎么了？疼得很厉害吗？”

    他一揉，我又是一阵鬼哭狼嚎，“老子是牙疼，你别碰我那里！”

    昨晚折腾得那么厉害，那里岂有不疼的道理，但因为经常疼就有些麻木了，被他这么一揉，疼痛感就窜了上来，就变成了上下都疼，真是要命！

    “牙疼？”皮休疑惑地看着我，拉开我的手，倒吸一口凉气，“靠，你的脸怎么肿了？”

    脸肿了吗？难怪会痛得这么厉害，不只是牙床，连脑仁都像被猫啃了似的。

    俗话说牙痛不是病，疼起来要人命，果真不假！

    皮休此时已经睡意全无，爬起来，找到手电筒一照，眉头紧紧地皱了起来，“牙龈肿的这么厉害，怎么不早说？”

    前些日子牙根是有些疼，自己也知道在肿，刷牙都会出血，本以为多喝些水，败败火就没事了，谁知道会痛得这么厉害，一夜之间，一侧的脸肿起了一大块，不知道的人还以为我含了个核桃呢！

    听到手机闹铃响，我勉强从床上爬起来，“我没事，你去帮我找着看还有没有止痛片。”

    皮休一把将我拖回床上，“你想死啊！都痛成这样了，还要上班，你的命不是命啊！”

    我实在不能再迟到或者请假了，因为前一段时间生病，已经耽误了很多事情，弄得老板和同事都对我有意见，一想起来我就头疼。

    “已经没那么痛了，再不起床要迟到了。”

    皮休却将我摁在床上不撒手，“你再犯扭，我就把你捆绑在床上！”

    看皮休吓人的眼神，说得到就一定能做得到。我再坚持去上班，这家伙的牛脾气上来，估计又要逼我辞职了。

    皮休不肯给我吃止痛片，爬起来后，给彩铃打电话。

    十五分钟后，彩铃过来了，两个人一起将我绑架到了彩铃父亲所在的医院。

    我成了当天牙科第一个病号，看着罩着大口罩穿着白大褂的医生，我本能觉得恐怖。

    “白医生怎么样？我朋友的牙怎么了？他疼得很厉害。”彩铃询问道。

    医生摘下了白口罩，是一张很年轻很俊朗的脸，“当然会很痛，有一颗大牙已经劈掉了，牙龈肿得那么厉害，里边还在已经化脓，怎么不早点来医院？”

    牙劈开了，难怪用舌头一顶就感觉摇摇晃晃的，本来还以为是错觉。化脓……想到那些白白的东西我就觉得恶心，怎么会这么严重？我欲哭无泪。

    皮休紧张地看着医生，“那现在要怎么样？”

    “只能拔掉了，根本没有办法固定了，再这样下去会痛的更加厉害。”

    天哪，跟随了我二十六年的牙，难道真的保不住了吗？我莫名的悲哀。

    “不过可以先拔下一半，另一半好像还比较牢固。”医生琢磨道。

    “保住一半是一半吧！白医生麻烦你了。”彩铃替我拿主意道。

    “那我试试看吧！”

    眼见医生的口罩又带上了，还指挥一旁的帮手给他准备器械，我浑身就开始出冷汗，我是个很怕上医院的人，连打针都害怕，现在却要拔牙，简直是要命啊！

    明明害怕得很厉害，但因为有彩铃在场，医生旁边的助手也是一位很有姿色的美女，皮休又是一副杀人的样子，我就没敢矫情。

    毕竟我是男人啊，不能在女人面前丢脸，就算丢牙也不能丢脸！就算只有皮休和牙医在场，哭闹的事情我也做不出来。

    先是打了麻针，细长的针头通过口腔刺进牙床，然后有药水滋进去。片刻的功夫整张脸都麻了。

    又等了半分钟，确定麻药已经起效，医生就开始动手拔牙了。

    我大张着嘴，感觉有什么冰凉坚硬的东西触碰到了我的牙齿，然后医生猛地一撬，另一只手用力地一拔，嘎嘣一声，半块带血的牙齿已经出来了，紧接着，当啷一声牙齿扔到了一个雪白的瓷盘里。

    皮休和彩铃好奇地看着那半块发黑的牙，我惊魂甫定地躺着，半个身子都是麻的，不是因为麻药的缘故，而是吓的。

    我还未缓过劲来，医生紧接着捏住了我的下巴，“把嘴巴打开，让我看看另外半颗牙怎么样？”

    当不锈钢器械探进来的时候，我的身体本能地一个哆嗦，觉得特别恐怖，还不能哭喊。希望我的另外半颗牙安然无恙，我宁肯继续疼着，也不要拔牙了。

    皮休和彩铃用充满期待的眼神看着医生。

    几秒钟后，医生停止了在我嘴里勘探，摇了摇头，道，“这半颗牙也在活动，看来是保不住了……”

    我想哭，真的很想哭？为什么拔一颗牙让我遭两次罪？！你刚才直接全部拔了不就完了，为啥要一半一半的拔？！

    医生大概也觉得不好意思，就进一步解释，“我本来还想着能留住一半，现在恐怕不成了。你们看，一直劈到了牙根，牙根已经黑了，如果残留在口腔里会进一步化脓恶化的。”

    皮休的眉头已经皱成了一个大疙瘩，彩铃紧张地看了看我，又看了看医生，最后看向她老哥，似乎吓了很大决心一样，“长痛不如短痛，老哥，不如再拔一次？”

    皮休看了一眼面如土色的我，又看了看那半颗躺在瓷盘中已经病变的牙，点下头来，说，“拔吧！”

    我想说不要拔了，但见皮休竭力忍耐的样子，真当心他就把拳头挥到牙医的俊脸上。自己魂飞魄散的样子，实在丢脸，少了半颗牙血流的满嘴都是，连说话都不能。

    好吧，长痛不如短痛，牙齿是什么，不就是一件附属品，老子豁出去了！

    我拿出最后一点勇气，再一次张开了嘴巴，脸上的肌肉在收缩着抽搐着，终于切身体会到拔牙的痛苦。

    冰冷的器械探进我的口腔，毫不留情地插进我的牙肉和牙齿之间，将其剥离，然后用钳子样的东西用力往外拔，分离牙肉的器械在此同时往外撬牙！我怀疑医生连吃奶的劲儿都用上了。

    我的嘴里发出含糊不清的呻吟，连自己也说不清是真的疼还是害怕，反正当那半颗牙被拔出来的时候，我已经满头大汗，浑身发抖。

    又是当啷一声，另外半颗牙被扔进了瓷盘，上面不禁带着鲜血还带着我的牙肉……

    我坐起来后，漂亮的助手妹妹给我递了一个盛着纯净水的纸杯，让我漱口。我漱了一口，吐出来后，发现全部是血，当时就有些晕。

    漱口后，按照医生的指示在空缺的牙齿处垫了一块药棉止血，因为用麻药缘故，嘴里又充满了血腥就隐隐作呕，强忍着不让自己弄得那么难看，一句话都说不出来。

    迷迷糊糊中，听牙医讲，“病牙除掉了，现在先把血止住，到明天过来打几天吊针消炎，等炎症消下去就可以装假牙了。”

    离开的时候，我又恋恋不舍地看了一眼刚刚失去的牙齿，简直惨不忍睹。

正文 第109章 搬家

    （更新票加更，大家周末愉快，o(∩_∩)o）

    回去的路上，我一直咬着棉球，头晕得厉害，一回到家，爬到床上，拉被子将自己盖住，特别想哭，连自己都不知道是为什么。

    皮休送彩铃走后，回到房间，揭开我捂在脸上的被子，脸色很不好看，“真应该把你满嘴的牙全部拔掉，你简直就是个笨蛋！”

    不心疼人家就算了，还说要拔掉人家满嘴的牙，有这样的人么？我怎么这么命苦咧？

    看我一副要死不活的样子，皮休无奈地叹气，“如果身体不舒服，就早说。如果早些治疗，怎么至于将牙齿拔掉！”

    我本来满心的委屈，但见皮休又凶悍又心疼的样子，就什么话都说不出来了。

    在床上躺了一天，除了喝水，连吃饭都不能，饿的奄奄一息的。

    第二天，一大早爬起来上班，皮休对我冷眼旁观，眼里分明写着，疼死你个丫的不亏，挣钱不要命！但好在没有真的骂出来，也没有勉强阻拦。

    牙齿被拔掉后，就形成了一个洞，只要舌头一碰到那里我就会打冷战。血虽然止住了，但还得咬着棉球，鲜红的血已经变成了黑紫色的淤血。

    我咬着药棉，挤公交车去公司，刚一进办公室，就感觉气氛不对。

    正整理桌面上的材料，新上任的主任过来跟我说，“齐老师，还是我来整理吧！老板让你去他办公室一下。”

    新上任的主任是我介绍进来的，因为业绩突出已经被升迁为主任，是我的顶头上司。我虽然觉得别扭，但对方的态度和以前并没有任何改变，依然叫我齐老师。

    “谢谢……”我没有多想，含糊不清地道谢后，就去了经理的办公室。

    敲门后，进至办公室，刚想开口解释昨天旷工的事情，经理大眼不瞧地向我道，“小齐，以后你不用再来了，薪水会在下个月打在你工资卡上，你把剩下的工作和同事交接一下吧！”

    我当时就懵了，这家伙什么意思？他要炒我的鱿鱼吗？

    “经理……”

    经理不耐烦的摆手，“至于你个人请假的理由就不用说了，既然身体不好就好好在家休息吧！看你这么辛苦地带病坚持工作，我们公司也很过意不去。”

    “经理，不是这样……”我急忙解释，希望可以挽回残局。

    “我这里还有工作要忙，你有什么事情可以和办公室主任谈，有什么状况，回头他会向我汇报。”

    还有没有天理啊！只是一天不来上班就这样了！我在公司打拼了这么久，没有功劳还有苦劳吧！一旦用不着了就将人踢出去，实在太可恶了。

    看着眼前这个冷漠的中年男人，意识到事情已经成定局，我满心的怒气和火气顿时爆发出来，虽然说话很不利落，但我竟然叽里呱啦地在办公室里吵了半个小时，直到保安见我拖出去，扔到门外。

    办公室里的人平时都叫我组长老师什么的，现在却一个个冷眼旁观，窃窃私语，完全一副看热闹的丑恶嘴脸。

    我不知道自己怎么回的家，头晕地厉害，一半是气的，一半是因为昨天一整天没有吃饭的缘故。

    艰难地爬上六楼，才发现自己没有带钥匙，敲门也没有人开。这个时候，皮休会去哪里呢？

    到楼下找彩铃，也不见有人开门。

    我抱着脑袋，痛苦地坐在楼梯上，感觉天都要塌了……我竟然失业了，成了无业游民了！

    不仅公司不要我，连家也进不去了！

    我在门外坐了差不多一天的时间，屁股坐麻了，人也虚幻了，终于望见一个熟悉的身影出现在楼梯的转身台上。

    皮休望见我，并没有惊奇的意思，而是几大步跨到我面前，“你怎么这么傻？在这里坐了一整天吗？”

    我抓着皮休的裤子哀号，“你跑哪里去了？”

    “搬家啊！等收拾妥当，到公司接你的时候，才知道……”

    皮休见我红着眼睛，泫然欲泣的样子，就停止了说话，将我抱在怀里，拍打着后背，安慰道，“工作没了就没了，我还担心你想不开呢！”

    我是想不开，如果他再不回来，我都想从六楼跳下去！

    “好啦，跟我回我们的新家。饿坏了吧，要不要先去吃点东西？”皮休心疼地看着我。

    我感觉自己就像一只被人抛弃的狗，被皮休牵着下了楼，迷迷糊糊地出了小区，不知道要去哪里，也不知道该怎么办。

    来到路边，便见彩铃的脑袋从一辆宝石蓝越野车中探出来，向我们招手。

    车门打开后，我没精打采地坐进去，跟丢了魂儿似的，耷拉着脑袋。

    “不就是一份工作嘛，姐正打算在这里开分店，要不聘你做店长。”彩铃用母性的目光看着我，这充满怜悯的眼神，让我愈加觉得自己像个没人要的孩子。

    汽车开动的时候，我才想起来皮休没有进来，等抬头去找的时候，却发现皮休坐在驾驶位上，不由愕然，“不是搬家公司的车吗？”

    “是你家的，你不知道吗？”彩铃奇怪地看着我。

    “我家的？”我晕了，仔细一看，发现车座非常舒适，纤尘不染，竟然是一辆新车。

    “今天刚从车行提的，感觉怎么样？”皮休询问道。

    这也太出人意料了吧！前天皮休说要买车，我没放在心上，没想到今天就买回来，开上了。这个败家孩子，我刚失业，他就买了车，以后开销又要增加了。

    皮休什么时候学会开车的，我竟然不知道。

    看我三魂七魄都不在体内，一脸的茫然，彩铃拍了拍我的肩头，“真有伤心吗？姐的肩头借你靠。”

    拉到吧！好歹我也是个爷们，哪能靠女人的肩头啊！但是，真像找个肩头来靠呢！

    我脑子里不知道该想什么，就半死不活地坐着，等到了新家，一下车，我就嗷嗷乱吐，已经很久不晕车了，今天竟然又晕车了，差点就吐在了新车上。

    我来过这里一次，当时是帮皮休收房租，现在租在这里的人已经搬走了，进去的时候，我有一刹那觉得进错了房子，因为房间的整个色调和摆设和先前完全不一样。

    仔细观察才发现墙壁上贴了新的壁纸，天花板也换过了，石质的地板换成了木质地板，房子中的家俱全部都是新的，什么时候装修的添置的家俱我一点都不知道。

    皮休拍着我的肩膀道，“怎么样？对我们的新家满意吗？本来想给你一个惊喜来着，看你现在大概也没什么心情欣赏了。”

    才一天的时间就发生了这么多的事情，今天搬家我一点都不知道。

    “要不要去卧室看看？”

    等去了卧室，发现里边是一张崭新的大床，彩铃一进去就扑在床上打滚，“实在太舒服了，我也很想要一张这样的大床！”

    客房书房卫生间厨房都是焕然一新，让我觉得非常陌生。

    等到晚上洗澡的时候，才发现自己的旧衣服和皮箱都没有拿过来，皮休见我满柜子的找东西，就直接过来跟我说，“不用找了，那些破东西，我已经给扔了。”

    “扔哪儿了？”我当时就急了。

    “垃圾桶啊！”

    “那些报刊呢？”

    “一块扔了啊！你要那些干什么？”皮休奇怪地看着我。

    “就算不能捐给希望工程红十字会至少可以卖钱啊！”我那个绝望，果然是个败家孩子……

    “喂，你觉得那么破的衣服还会有人穿，那些过期报刊还会有人看？不要这么天真好不好？就算是抗战时期也没有你这么艰苦的！”

    后来我才知道不只是我的衣服和那些积攒了许久的杂物，连旧房子中的家俱也一块给扔掉了，最让人无法忍受的是，这家伙竟然花了五十快钱请了一个收废品的将这些家俱搬出去，结果人家直接给拉走了。

    我声讨皮休的时候，他却说，“就当送他好了，反正我的目的就是把那些不用的东西处理掉，你不会让我费劲八卦地扛下去吧！”

    “就算用不着也可以送人啊！”

    “那么破旧的家俱，送谁啊！旧房子很快就要拆了，你不会让我把那些杂物都搬到这边来吧！还不够我汽车的油钱。”

    好吧，好吧！这家伙说什么都有理。这里已经添置了新家具，我确实想不到拿那些东西做什么用。如果换做我来处理的话，至少可以卖给废品站啊！大概还能卖个几百快钱。

    我现在已经没有力气去唠叨了，工作没了，房子也换了，一个人在楼梯上傻坐了一天，甚至真的有想到跳楼。连死都不怕，我还怕什么啊！

    就这么自我安慰着，换乱地洗了澡就爬上床睡觉。

    明明天气还很暖和，我却觉得冷的厉害，半夜的时候感觉有人在翻腾我，我困得连眼皮都睁不开。

    再醒来的时候，发现自己躺在雪白的病房里了，胳膊上还扎着吊针。

    清新过来以后，我才知道自己半夜发烧将皮休折腾得够呛，给我灌水喂药也不见退烧，天一亮就给我直接拉医院来了。

    “你是个傻子啊，生病都不知道。”皮休见我张开眼就开始咆哮。

    “人醒来就好了，他这个人一向都是很怕花钱的，就算生病也会强撑着。”彩铃无奈地叹息，“前天拔了牙，昨天就应该过来打吊针的，牙齿发炎引起的高烧，烧退了就没事了。”

    难怪昨天一天都很难受，原来我在发烧……

    做梦我都在心疼自己被皮休扔掉的箱子和衣服，梦到自己又从垃圾桶里捡了回来，高兴得不得了，结果一醒来才发现只是一场梦。

    如果皮休知道我做这样的梦，大概又要吼我了。

    没有了工作，去拾荒也是个不错的主意。遇到好心人或者真的会把用不着的杂物送给我，这样也可以挣不少的钱呢！

    不过回头一想，又觉得非常悲哀，我竟然已经堕落到想去捡垃圾收破烂，甚至还想不劳而获！

    我的思想还在飘忽着，就见一拨儿人涌了进来。

正文 第110章 做自己该做的事情

    我的思想还在飘忽着，就见一拨儿人涌了进来。

    “前几天不还欢蹦乱跳的，今天怎么跑医院来了？”少爷的声音传来，手里还拿着一捧鲜花，我仔细一看，竟然是菊花――非洲菊。

    “牙齿坏了，拔了一颗牙，有些感染了。”皮休郁闷道。

    “这么厉害！我好像有颗牙也不太舒服，不会闹得这么惨吧！”少爷心有戚戚焉。

    “我可以介绍你去白医生哪里去，他和我老爸熟悉，齐齐的牙就是在他哪里拔的。”彩铃热情洋溢道。

    一听到白医生三个字我就打冷战，那家伙哪里是牙医，简直是兽医啊！

    几分钟后少爷已经被彩铃忽悠去看牙医了，希望回来后，他的牙齿还能够健在。

    听说我失业的事情，西门少龙很大方地邀请我跟他们一起做游戏，说他们正缺少翻译和声优呢！我过去的话就不用再聘请别人了。

    昨天才刚失业，就已经找到了两份工作，一份是给彩铃的分店做店长，一份是和大家做游戏。幸好身边有这么一帮朋友，让我觉得既不好意思又感动。

    生活尽管不如意，但是却也充满了际遇和转机，虽然对先前的工作还有些舍不得，但到如今只能往前看了。

    后来，我才知道自己被解聘的原因不是因为工作的缘故，而是因为被我一手栽培提拔的办公室主任在不知不觉中瓦解了先前的团队，建立了属于自己的势力。

    表面上对我恭敬有加，背后却屡次向经理和老板渗透，我这个人工作懈怠可有可无。

    工作懈怠的事情我不否认，可有可无也不是我说了算。但是让我无法忍受的是他竟然造谣说我这个人有中风症，将来会成为公司的拖累，而偏偏那一天我被经理叫进办公室的时候歪着嘴巴口齿不清，使经理更加坚决地毫不留情地将我踢了出去！

    明明是那么单纯的孩子，刚从学校毕业，比我还要小两岁，在任何人面前都谦虚和气，但却偏偏是他让我失去了工作。也许即便没有他推波助澜，我也会因为某些原因让老板失去耐心，炒我的鱿鱼，但我真不希望这份工作断送在这个人的手里。

    由此时皮休给我讲了一个寓言故事。

    说，一只小鸟飞到南方去过冬，因为天气很冷，小鸟被冻僵了，飞落在一块空地上，一头牛经过那里，拉了一堆牛粪在小鸟身上，冻僵的小鸟躺在粪堆里，觉得很温暖，渐渐苏醒过来，它温暖而舒服地躺着，唱起歌来，一只路过的野猫听到了，循着声音找到了躺在粪堆里的小鸟，把它拽出来吃掉了。

    皮休开导我，不是每个往你身上拉大粪的人都是你的敌人，也不是每个把你从粪堆里拉出来的人都是你的朋友，你觉得我是牛还是猫呢？

    看着目光闪烁充满期待的皮休，我想了想说，“你是牛粪！”

    气的皮休差点把我掐死，“闭嘴，你个死鸟！”

    冤枉啊！我是觉得在我最无助的时候，他曾经给我温暖，所以才说他是牛粪，结果他却觉得我在埋汰他，我真是比窦娥还冤。

    从人意料的，少爷从牙科医生哪里回来后，所有的牙齿竟然都健在。

    不但没有损失什么，也没有被吓得花容失色，反而异常兴奋地在病房里跳来跳去的，“我发现医生也很帅啊！以后我洗牙要到这个医院来！”

    原来这家伙看上白医生那张俊脸了，希望那个牙齿杀手不要被少爷给吓出毛病。

    三天后，我终于退烧出院了，因为牙龈还没有长好，所以暂时不能安假牙。而我因为忌惮牙医，反而觉得逃过一劫。

    在医院的三天，皮休一直守护在我的身旁，连他的本本都搬到了医院。

    多亏彩铃父亲的关照，才得以住在有两个床位的病房，皮休正好可以在另一张床上休息。别的病房都人满为患，我们却可以很自在的呆在这个独立的空间。

    要不人来人往的，皮休也没有办法安心码字不是？其实，他在这里也不全是工作，会陪我聊天，打游戏。

    有时候我会想，如果能够这样和皮休一直生活下去，慢慢地老去，也会很幸福呢！

    等我衰老的时候，就可以相互搀扶相互照顾，因为两个男人在一起，就不可能有孩子什么的，以我们两个的条件还不足以养活孩子。这个条件不是指物质上，而是因为我们确实不知道怎么做家长，彼此成为对方的唯一和全部，很纯粹地爱着对方，不用担心被别人替代，也不用担心自己所爱的人被别人分享！

    这样的爱很狭隘很自私吧！但我们所要的也很少，只是简单快乐的生活，做自己该做的事情。

    彩铃要忙生意的事情，连个招呼都没打就风风火火的跑了。下了飞机才给我们打电话，说她要把生意搬到这边来。

    当时我们正在花鸟鱼虫市场转悠，早上电话约彩铃一起出来的时候，发现关机，又给她家打电话是她妈妈接的电话，我们这才知道这丫头已经走了。

    要不让她知道我们一起出来玩，她肯定要第一时间窜出来。

    电话里彩铃问，“你们在干什么啊！这么吵？”

    “大街上随便溜达。”皮休没说我们是一起出来玩的，要不担心那丫头会直接买回程的机票又挥回来。

    挂断电话，我和皮休还有西门少龙他们一起在水泄不通的街道上行走。

    这里每逢周三和周四都会有集会，非常热闹，除了市场中的商店，连外边的街道上都满是摊位和货品。

    少爷说他很久都没逛集市了，这不一动员大家就一起出来了，还好把汽车都停到了广场那边，六个人步行过来了，要不非卡死在这里不可。别说是汽车了，连步行都费劲。

    大伟和森哥晚上忙得晚，这时候还在睡觉，阿扬和小宁开着店，不好老关门，所以就我和皮休，阳哥和少龙，少爷和艾凡出来了。

    还没进市场呢！就见马路牙子上停着一辆三轮车的地方被一群人围着，人头攒动。

    “这是干什么的？”少爷拉着艾凡往前挤。

    “可能是卖小猫小狗的吧！”我猜测，和皮休一起围上去。

正文 第111章 纯粹是找刺激

    “可能是卖小猫小狗的吧！”我猜测，和皮休一起围上去。

    阳哥和少龙见大家伙都围上去了，自然也不甘示弱。

    等我们六个大男人费了九牛二虎之力挤进去一看，晕了，车里边竟然是些破铜烂铁，用过的水龙头，扳手，螺丝刀之类……

    就这些破玩意竟然有这么多人围观，招揽这么多生意，真是让不不得不佩服这个城市的男人们，真是太顾家了！能省且省，能用得着的东西，便宜的，赶紧挑拣回家。

    我们本来还奇怪在外边摆着的那些旧东西卖得出去吗？现在看来，很有市场嘛！早知道旧房子里的东西就不应该扔掉，我和皮休直接摆个摊来买好了，又能挣钱又好玩。

    我们这一行六个人就皮休是本地人，他给我们讲，“我们这个地方就这样，这些买东西的也不图赚多少钱，就为了消遣时间找个乐子。”

    可不是，不是旧的工具家俱厨具书刊杂志，连自己家养的鸡鸭鹅都放在笼子里带出来卖。难怪我们以前所住的小区中，有那么多人养这些东西。

    以前我所见过的鸡腿上光溜溜的，在这里见到的鸡何止是腿上，连脚上都长毛，在草丛中走路，扑腾扑腾的。

    我们几个人穿行在鸡笼鸟笼之间，走得异常艰难而缓慢。

    因为地上有摊位有鸡笼，头顶的树杈上还挂着鸟笼，不能踩了人家的鸡笼，也不能碰了人家的鸟笼，这时候恨不得会轻功才好呢！

    等从这个地方穿过去已经是一腿鸡毛，一头鸟毛了……

    少爷还很不幸地踩了一脚狗屎，气的脸都绿了，还是艾凡好脾气，拿着少爷脱下来的鞋子用小树枝给倒持干净了，再放在草地上蹭……

    少爷穿着踩过狗屎的鞋子，脸色比狗屎还难看。

    不过在这里想不踩狗屎简直是难于上晴天，人们没事就拉着狗狗出来溜达，便便全排在地面上。我和皮休都踩习惯了，踩了就踩了吧！走一走就掉了，弄干净了。如果踩上一泡狗屎就去弄，就得多费劲啊。

    只不过少爷比较倒霉，踩的是一泡新鲜的狗屎，这可就的确有些恶心了，一走一个脚印，还臭气烘烘的。他这么爱干净有洁癖的人，肯定受不了。如果不是考虑到还要继续走路，估计鞋子早扔垃圾箱了。

    少爷一边走一边骂，还抱怨我们没提前告诉他这里满地地雷，需要加倍小心，带上备用的鞋子。我们只听说开车出来需要带备用轮胎，还没听说过逛街要备用鞋子的。

    走出了雷区，少爷的注意力被一只站在自行车车把上的大鸟吸引了去，这才停止了咒骂。

    那是一只色彩鲜艳，体形庞大，非常花的鸟，人一走到近前它就发出很大的叫声。

    那破锣嗓子实在让人不敢恭维，坚硬的小嘴一张一合的，看起来很讨厌别人上前调戏它。

    少爷看得很稀罕，就上前询问鸟的主人，“这是啥鸟？”

    鸟的主人是个中年男人，男人当时就不乐意了，“你才是傻鸟！”

    少爷当时就急了，“操，老子就问你这个鸟是个啥鸡ba鸟，你敢骂大爷，老子是傻鸟，你就是傻X！”

    简直是始料未及，就问个鸟就能问出这么大的麻烦，眼见少爷已经和买鸟的厮打起来，我们赶紧上前拉架。

    估计本来就因为踩了狗屎弄了一肚子气，突然被人骂傻鸟，火气腾地就窜上来了，就那样纤细的小身板就然真敢跟人打架，也不看人家一个顶他两个粗，膀大腰圆虎背熊腰，还带着一只很凶悍的鸟。真打起来，不吃亏才怪！

    少爷跟嗜血了似的，玩命地往上冲，我们不能眼睁睁看他飞蛾扑火啊！就赶紧给拉住了……

    好不容易给拖走了，这小子气的嗷嗷乱叫的，非要把鸟和鸟的主人一起收拾了不可！还声讨我们不够意思，打架竟然不帮忙。

    一气之下挣开阳哥和艾凡的束缚，一个人跑了……

    艾凡一看，这架势，当机立断，穷追不舍！

    剩下我们四个人狂抹冷汗，陪少爷出来玩纯粹是找刺激。

    等我们穿越了人山人海找到少爷的时候，那家伙已经将生气的事情抛到了九霄云外，我们不得不佩服艾凡的耐性和毅力。

    这时候，少爷正好奇地看着葫芦店里的葫芦，目光炯炯有神。

    我第一次来的时候也很好奇，不知道葫芦有什么好玩的，但是这个城市的人真的很爱玩。

    葫芦被做成各式各样的工艺品，还在上面做上烙画，什么八仙过海，嫦娥奔月，七仙女，鹊桥会之类。

    逛完葫芦店，出去看花卉和金鱼，少爷相中了一种体形很大的红色金鱼，也不管自己是不是会养，就给买了下来，让艾凡提着。

    见到买乌龟，也凑过去看，说他以前就养过一只乌龟，好不容易养了十年，还专门从国内带到了国外，结果有一次这乌龟爬到阳台上晒太阳，掉下去了。等捡回来的时候已经变成了乌龟泥……

    因为从楼上摔下去还不算惨，更惨的是，正好被一辆汽车碾过去，彻底地没救了……

    少爷现在说起来还郁闷得要死不活的，我们只能安慰他节哀顺变。

    为了安抚表情还有些沉郁的少爷，艾凡主动给他挑了两只乌龟，少爷一手端一只乌龟，看起来心情非常不错，已经多云转晴。

    我们在人群里挤了一身的臭汗，少爷跟只跳蚤似的左蹦右跳不消停。

    见到盆栽要买，见到被染得五颜六色的小鸡仔和小鸭子也要买，见到卖蝈蝈的也要买，见到那些买古玩的，非要买一杆烟枪，都不知道他干什么使。

    不多会儿，我们六个人的手里都提满了东西。

    好不容易走到了市场口，又望见一群人在角落里围观，这不，经不住好奇心，我们又凑过去了，希望这次不要再是卖旧东西的。

    好嘛！这回不是买东西了，而是训乌龟，摊主说，他的乌龟会抽烟，烟从嘴里抽进去，然后从屁股后面冒出来！

    把乌龟摆放好后，就开始找打火机。这时候，另外一个男人就走了过来，把烟点着了，却是摊主抽了起来。

    后过来的男人开始说他会气功，要给大家免费表演，我们自然就把乌龟抽烟的事情给抛到脑后去了。

    男人把一块砖头用手掌劈断了，然后找人在砖头上画个圈，说他能把砖头钻透。

    少爷一看新鲜啊！因为挤在最前边，画圈的光荣使命就交给了少爷，少爷真够狠的，在砖棱上划了个圈，练气功的当时就傻眼了……

正文 第112章 鼻血啊，鼻血……

    少爷一看新鲜啊！因为挤在最前边，画圈的光荣使命就交给了少爷，少爷真够狠的，在砖棱上划了个圈，练气功的当时就傻眼了……

    他找谁都不该找少爷啊！少爷是多牛的人啊！不整死你个丫的才怪，就算你真是金刚指也得弄劈半块指甲。

    眼见演不下去了，摊主就开始上前摆弄他的乌龟，还从包里取出几枚膏药说是祖传秘方，包治百病，大家可以免费来领，只要免费给他做个宣传就成了。

    少爷眼疾手快当时就整了一张膏药回来，摊主盯着少爷看，“你没有怀孕吧？怀孕的不能用啊！”

    “我操！NTM才怀孕了！”少爷一把将膏药贴在了男人的脸上，贴了一张不过瘾，还要抢了膏药继续贴。少爷长得是俊俏，但你也不能当他是女的啊！

    哥，你当他是电线杆啊！不知道的还以为你在贴小广告呢！层出不穷的贴。

    连看个热闹都能看出事来，防不胜防！

    不等少爷贴痛快了，趁着对方正在窒息的状态，我们六个人提着东西，拖着挥舞着膏药的少爷，撒丫子就跑。

    幸好人多，那两个人还要照顾摊子，要不真追过来，还真有得麻烦。

    六个人一合计，不能再接着逛下去了，要不非出乱子不可，赶紧离开这是非之地为妙。

    虽然已经离开了市场，但外边的人并不见少。

    艰难的行走中，感觉有什么东西触碰我的屁股，本来以为是因为人太多，行人无意间碰到的，但过了几秒钟感觉不对，那明显是一只手，隔着牛仔裤恣意地摸我的屁股。

    我嫌恶地扭头一看，是一个染着黄毛的混混，他看到我回头不仅不放手，反而将手圈到我的前边来了，侧着脸，装作若无其事的样子。后边的人一挤，小混混就故意往我身上撞！

    我彻底地傻眼了，以前只听说过女人被性骚扰，没想到这样的事情就发生在自己身上。

    虽然心里觉得很恶心也很憎恶，但见周围有这么多人，而且自己又是一个男人，总不能大喊大叫吧！

    还是加快脚步赶紧离开为妙，等到了外边的大街上，他肯定不会在跟过来。

    心里虽然这么想着，但是脚步却迈不开，后面的家伙又时不时地往我身上撞，撞在我身上的东西明显是他坚硬的性qi。

    我正是苦恼不堪，突然后面的小混混发出一声惨叫，等我再次回头的时候，他已经躺在了地上，西门少龙手里握着手机，狂踢小混混，“敢偷手机，不想活了你！”

    眼见周围的人都开始围观，小混混已经在地上打滚了，西门少龙又踢了一脚，吼道，“不想我报警的话，就给我滚！”

    我傻站在原地，本来走在前边的皮休，少爷和艾凡他们也凑了过来。

    见小混混屁滚尿流的跑了，宇文骏驰拍了拍西门少龙的肩膀，“行了，咱们走吧！”

    我这才想到西门少龙和宇文骏驰走在我后面，他们一定是发现我被人欺负，所以才故意拿出自己的手机，装作是被人偷手机的样子，将小混混教训了一顿。他们大概也想到被人性骚扰会很没面子，为了照顾我的感受，所以才演了这么一出戏。

    我对出手相救的西门少龙和宇文骏驰大是感激，我满脸通红，低声地道谢，西门少龙拍了拍我的肩膀，“小事情，下次留心一点，不要一个人出来啊！”

    简直逅牢伊耍我一个大男人竟然被人提醒不要随意出门，不过看着少龙爽朗的笑容，便知道他并没有恶意，只是为了缓解气氛才故意开玩笑这么说。不过他的身手真厉害，很有男人味，相比之下，自己实在太没用了。

    等来到车上，我还感觉脸烧得厉害。

    今天少爷和艾凡没有开车出来，来的时候搭乘的是阳哥的车，回去的时候就蹭我们的车，说要去我们的新家看看。

    一上车，少爷就从一个黑色的手提袋中扒出一大堆葫芦，那特地拿出其中一个抚摸着给我看，“你看这个像什么？”

    鼻血啊，鼻血……

    你买什么形状的葫芦不好，偏偏买这样形状的。

    少爷手里的葫芦像极了男人的生zhi器，上面还布满了血管状的凸起。

    在市场上很多店铺都有卖这样的葫芦，但我连看都觉得不好意思，他竟然给买了回来。

    “我觉得这个东西真的很好很逼真，这么粗这么大，还很滑，哈哈。这个送给你和皮休，我这里还有很多，回头分给阳哥少龙他们。”少爷很大方地将葫芦塞到我手里。

    我跟触电似的，哆嗦了一下。少爷继续拿出别的葫芦，给坐在前边副驾驶位的艾凡看，“这个我很喜欢，老公，我们回去要不要试一试？”

    艾凡嫩白的小脸当时就红了，“还是收起来吧！”

    少爷抚摸着葫芦，“如果这个东西弄到国外，肯定能卖很多钱，我在唐人街都没有见过这么棒的葫芦，比硅胶和蜡做的玩具有趣多了，纯天然无污染，轻盈结实不宜变形和折断，大小粗细各式各样的都有，太神奇了。”

    大哥，不要再演示下去了，你没发现汽车已经开始摇摆了吗？

    开车的皮休估计也有些是受不了了，但还不好多说啥。毕竟人家少爷的老公都没有吭声，我们不好管啊！

    “齐齐，你说这里的人怎么这么开放啊！那些男的不会全都肾亏吧！”少爷猜测着，又拿出另外一个葫芦，“你看，这个像冰糖葫芦，球体有大有小，用起来该有多厉害！”

    我恨不得撞车窗，大哥，别问我了行不？我受不了这个刺激。

    “你说这些工艺品摆在书房，还能看得下去书吗？说不定可以当作图腾崇拜啊！”少爷越摸越激动，越说越激动，我真不该坐在后面，应该让他和艾凡坐在一起。

    “这些有的是笔筒，有的是装蝈蝈用的虫器，有的是把玩葫芦。”皮休开口解释道。

    “虫器？我不是还买了两只虫，如果装了蝈蝈进去再玩会不会更有意思？一边玩，里边的虫子一边叫，哈哈！”少爷说着话已经开始流口水了，希望他不要在艾凡身上做实验。那么纤细文静的一个孩子，被这样对待，实在太残忍太痛苦了……

    不做受，不会知道做受的痛苦，那个地方不是什么东西都好放进去的.

    “齐齐，你回去可以试试看，在里边装上水，然后放进去，一定会很凉快……”看少爷的样子似乎很想马上就亲自体验一下，为什么会有这么荡漾的人呢！

    葫芦本来是用来辟邪招财的，他竟然拿来当成人玩具。

正文 第113章 鸡飞蛋打鸟惊飞

    好不容易到了家，终于可以摆脱少爷的纠缠。

    一进至客厅，少爷就献宝似的，将一根葫芦递到西门少龙面前，“龙龙，这个送给你，很好用的啊！齐齐我已经送过了。”

    西门少龙避开三尺，“不需要！”

    少爷满脸的黑线，似乎很受打击的样子，“小龙龙，人家对你这么好，你懂不懂投桃报李啊！”

    我终于得以解脱了，赶紧将少爷送我的葫芦塞到一个角落里，进厨房做饭。

    在外边玩了半天，大家都饿得够呛，少爷不肯在外边吃，非要让我做家乡菜给他吃。

    我想了想还是做面来得快。

    做了三种卤，一种是西红柿鸡蛋，一种是鸡块土豆，还有一种是蒜汁青椒。

    我勒着围裙跑来跑去的，少爷不来帮忙就算了，在拿手机拍我，“多贤惠的媳妇啊！齐齐，发现你穿围裙超性感，我晚些帮你发布到网上，让大家都欣赏一下。”

    在此之前，他刚拍过我家虎头和狮王。

    西门少龙一把夺过少爷的手机，“不想要了是吧！”

    见西门少龙要将手机往窗外扔，少爷赶紧爬过去求饶，“这个不能扔，是小凡送我的礼物，我留着自己看还不行吗？”

    见饭菜摆放好了，大家就围在一起吃饭，

    虽然是家常便饭，但大家吃得非常香，一大锅面全被被吃完。

    少爷抚摸着他圆滚滚的肚子，舒服地躺在沙发上，想起买膏药人问他有没有怀孕的事情，让人不觉莞尔。

    少爷这个人虽然很毒舌，但有的时候也会很可爱。

    比如，他真的会和别人撒娇，会在地板和沙发上打滚，高兴的时候恨不得变成一只小狗狗，向你摇尾巴！

    今天去花鸟鱼虫市场东西是买了不少，走的时候，却全放在我们这边，让我和皮休代养！

    我很喜欢养鱼的说，因为觉得太贵，就一直没舍得买，人家少爷有钱啊，一时兴起就买了，买完又觉得养着麻烦，直接处理给我和皮休了。家里连个金鱼缸都没有，咋养？先用脸盆对付着吧！

    乌龟嘛，皮休看书的时候用来当书镇用，看完以后直接当书签夹在书里，然后往书架上一塞就忘记了。等我发现的时候，乌龟已经不知道跑到什么地方去了，偌大的房子找了一遍也没有找到，真是奇了！

    盆栽放阳台上，如果我不浇水，皮休肯定记不起来。为了将花养好，我特地买了花肥，查阅如何养花，结果养来养去，养成了一盆野草。为毛？原本养在盆中的植物死了，野草倒是长了不少。

    至于蝈蝈，更惨了，吃完饭刚将少龙和圣杰他们送出门，虎头就发现了，把黑白虫当点心吃了，还意犹未尽地到脸盆里捞金鱼吃，幸好我们及时发现了，要不连同金鱼一同进了猫肚子，

    小鸡仔和小鸭子，放在纸箱里，养在阳台上，进出都要及时关门，免得虎头去挠，狮王去咬。结果还是没保住它们的小命，小鸭子把小鸡仔掐死了，然后小鸭子因为孤单也死去了……

    等少爷再来的时候，仅剩下的金鱼也没有留住，要想让猫不吃鱼，那也太难了点！整个就是鸡飞蛋打鸟惊飞……

    几天后，我接受圣杰的邀请去他的工作室工作，等去的时候才知道家里的工作室只是私人工作室，在外边还有别的工作室，聘请的有相关工作人员。

    工作室是在最昂贵最繁华的地段，包了整整一个楼层，乘电梯上去以后，很有一些正式公司的气派。

    圣杰随便将我往一间工作室里一扔，说，“今天你先熟悉一个环境吧，有什么不懂的可以问老员工，看看自己喜欢做什么适合做什么，回头和我说。”

    说完话，便很悠闲地进总经理办公室了。

    我环视了一下，这间玻璃墙隔成的工作室里，有十几号人，大家都在各自的小格子里忙碌着。

    刚来进来的时候还见有人在聊天，圣杰一进来，他们便马上苏静下来，回到各自的岗位装模作样地工作。

    从圣杰身边经过的人都毕恭毕敬地称呼他，“赵总！”

    圣杰点点头，就算回应了。

    办公室里人全是都是西装革履，年龄看起来都不比圣杰小。而圣杰一身休闲服，还染着小黄毛，两耳朵挂满了各种耳钉，看起来整个一个小屁孩，没想到在这里还很有做经理的威信。

    见圣杰进办公室去了，我还是找些事情来做吧！虽说是认识，但也不能混时间不是？

    我正思考着从什么开始做起，看有没有需要翻译的材料之类，却见旁边一个带黄牌的男人向我道，“你，新来的吧！我的杯子里没水了，帮我接杯水来。”

    好嘛！我成伺候人的了！在家里伺候皮休，家里来客人伺候客人，到工作的地方还得伺候别人。

    后来我才知道带黄牌的是组长，红牌的是经理人，经理人今天休息，所以没见着，办公室的事物就交给组长来管。

    还没等我回答，左边一个女孩就将另外一只杯子递了过来，“我的杯子也没水了，麻烦你帮我冲杯咖啡！”

    “我喝奶茶……”又有女孩递已经放好奶茶粉的纸杯递过来。

    得，就当义务劳动了，反正就是接杯水的事情。

    等我把这三位的水接好了，咖啡和奶茶冲好了，又有人喊我去倒纸筒里的垃圾，我彻底地郁闷了。

    扭头看总经理办公室时，发现圣杰正拉开百叶窗隔着玻璃门看着我乐，这小子，简直是可恶！

    弄了半天，是让我来他的工作室当后勤啊！

    不管怎样善始善终吧！我在这里还真不知道做什么好，闲站着也不是个事儿吧！

    半天的功夫忙下来，也没见消停。

    到中午的时候，圣杰才从办公室里出来，这时候办公室里大多数人已经出去吃饭了。

    圣杰走到我跟前，伸了个拦腰，说，“走吧，吃饭去！”

    “我先去下洗手间！”这半天净顾着忙了，还憋着一泡尿。

    “我跟你一起去！”圣杰竟然大大方方跟我去洗手间去了。

    不是吧！眼见圣杰已经吹着口哨开始掏家伙了，我却变成了木乃伊，这样，不好吧！

    圣杰看我，“你到底尿还是不尿啊！”

    自我检讨，我是不是想得太多了，大家都是男的，好像不应该这么忌讳才对吧！

    我牙一咬心一横就把自己的家伙也掏出来了，还没等我尿出来，却发现旁边的口哨声停了下来，圣杰正用邪恶而赤裸地眼神看着我的小鸟，而他自己的鸟已经放回了远处。

    意识到自己被戏弄了，我的脸当时就红了。

    “我突然不想尿了，你还是自己尿吧！我在外边等你！”

    圣杰说着话，继续吹着口哨离开了。

    我一个人留在洗手间里，脸一阵红，一阵白的，这家伙到底是什么毛病？！

正文 第114章 狗血喷头

    中午圣杰请客到西餐厅去吃牛排，下午回公司那家伙继续回办公，也不知道他在里边忙些什么。

    带着黄牌的组长到拿着材料到办公室找圣杰签字，结果被骂的灰头土脸地出来了，隔着玻璃门都可以听到里边的骂声，所有人都一边工作，一边竖着耳朵听！

    圣杰整整骂了半个小时，才将组长放出来，二三十岁的人，被骂得脸一边白一边红，简直是要哭的样子。

    骂完组长，圣杰精神抖擞出来了，在各个办公桌前环视了一遍，每个人都战战兢兢，连大气都不敢出。等走到做游戏文案的一个女职员跟前的时候，圣杰的脚步停了下来。

    这个女职员正是上午让我冲咖啡的那位，后来我还帮她装订了文件，清理了垃圾桶。

    姑且叫她咖啡MM，一天的时间她喝了五杯咖啡，也不怕得骨质疏松，但见人家喝得不亦乐乎，我还是别打击别人为妙。理解的话，认为我是好心，不理解的话，就会认为我没有风度，不愿意给人家沏茶倒水。对我来说，这些小事，真的很无所谓。

    圣杰盯着电脑屏看了几分钟，脸色阴霾下来。

    咖啡MM小心翼翼地看着圣杰，“赵总……”

    “你做的是什么东西？为什么就不能把文案做成标准格式。你写剧本还是写小说的啊！游戏文案你不会做吗？还有桌面，你摆地摊啊！全部放满了文档，你拿出来展览啊！还有你写的是什么？一句话三个错别字，你有没有智商，有没有文化？！”圣杰的骂声如狂风暴雨席卷了整个办公室。

    咖啡MM颤栗着，一句话都不敢说。

    圣杰拿起她桌面上装订好的文档看了看，啪地一声拍在了桌子上，“你写的简直是狗屎！这就是你一个礼拜做出来的东西，还好意思让组长拿去让我签字，你自己没有长腿是不是？我是老虎，我的办公室是龙潭虎穴，你自己不敢进吗？！”

    咖啡MM已经忍不住要哭了，上午指派我的嚣张气焰已经荡然无存。

    圣杰还在继续咆哮，“我雇你来，不是为了让你浪费我们的时间，占用我们资源来做这狗屁不如的东西的，如果所有人都像你这样不负责任，应付差事，我们的游戏怎么做得下去！你当游戏玩家是白痴啊！这么脑残的句子都能编出来，你不觉得应该重回幼儿园开发一下你的智力吗？”

    咖啡MM此时已经开始抽泣，随着圣杰手里的文档投入垃圾篓，转身潇洒地离开，咖啡MM近乎绝望地跌坐在椅子上。

    骂完咖啡MM，圣杰进而看别人的工作，脚步在另一个女职员旁边停下来，那个女孩是让我帮忙冲奶茶的那位，人长得很甜美，是那种任何人看了都不忍责难的那种类型。姑且叫她奶茶MM。

    而何况此时，奶茶MM正用讨好的眼神看着圣杰，是男的看一眼就会浑身酥软，但圣杰却照样将其骂了个狗血喷头，体无完肤，猪狗不如！

    可爱奶茶MM被骂的号啕大哭，圣杰却只是指了指卫生间的方向，“如果还想在这里继续做下去，就出去好好洗干净你的脸，什么时候冷静下来打算好好工作了再回来！”

    说实在话，虽然我不懂游戏制作，但是客观地讲，那些问题都不算什么，就算真的出错，也不用骂的这么严重吧！人都是有自尊心的嘛！

    眼见奶茶MM咬着嘴唇，捂着脸跑出去了，不知道圣杰还要骂什么人，我实在看不下去就走了过去，“既然大家知道自己做得不够好就行了，还是让大家安心工作吧！”

    所有人都用诧异的眼神看着我。

    圣杰的眼中闪烁着邪恶的光芒，挑起嘴角一声冷笑，“你，跟我到办公室来！”

    然后，所有人都用同情地眼神看着我。后来我才知道，在外边骂的话，随便骂几句就会过去，但如果被请到办公室，那就没个准了，曾经有人被骂的抽吧过去，连心脏病和高血压都犯了。

    进办公室后，圣杰拉上百叶窗，在沙发上坐下来，喝了口水，滋润骂人后干涩的嗓子，他还挺会心疼和保养自己的嘛！

    “怎么了，受不了了？看不出你还是很会怜香惜玉的人嘛！”圣杰挑眉看我。

    我气馁地在另一边的沙发坐下来，这个家伙的毒舌功我是见识到了，简直能把人活活骂死。

    “他们到底都是你的员工，用不着骂的这么厉害吧！大家出来混都不容易。”

    “我靠，上午他们都把你欺负成什么样子了，如果我是你早去撞墙了！如果要做老板，干大事，就不能心慈手软老是做烂好人，没有人会觉得你好。”圣杰嘲弄的笑。

    “作为新人被人欺生是很正常的事情，何必小题大做，闹得大家不开心！更何况，他们是在为你工作，你把他们骂跑了，自己不也要受受损失？”

    圣杰用诧异地眼神看着我，“你脑子没毛病吧！你知道这个世界上最不缺的是什么？是人啊！如果要开公司要盈利，你唯一需要做的就是利益优先！”

    “那公司的文化呢？人与人之间的尊重和平等呢？”

    “公司的文化也不过是为公司的利益服务的，包括公司的规章制度都是管理者用来约束别人的，而不是拿来自我约束。尊重和平等？你觉得这个世界存在绝对的公平吗？我可没有耐心和时间做这些无聊伪善的事情。”圣杰对我的话嗤之以鼻。

    “好吧，我说不过你，因为我不是商人。”我有些沮丧。我终于明白别人为什么不肯和他来公司了，估计没人受得了他。

    “因为你已经习惯了做柿子，而且是软柿子，而不是捏柿子的人！”

    “你的嘴还真是缺德！”我苦笑。

    “不是我的嘴缺德，而是他们的工作不够认真，个人定力也不够好。该记住的事情总也记不住，职责中的事情不去做好，无关紧要的东西却会费尽心机地往自己大脑里装，跟自己过不去，我有什么办法？”

    不是别人骂你的时候，你怎么不大度一点，神经大条一点呢？

    我正是郁闷，没想到圣杰走过来，伸手捏住了我的下巴，“你怕不怕我骂你？”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    晚上9点更新票加更，感谢大家的支持，o(∩_∩)o

正文 第115章 几经波折

    我正是郁闷，没想到圣杰走过来，伸手捏住了我的下巴，“你怕不怕我骂你？”

    我一把打开圣杰的手，“别闹了！”

    心想，切，你就一小破孩子，装什么大头蒜。刚才还人模人样的，一进办公室这家伙就没个正形了。实际上，圣杰比我还大两岁，只是人长得显小。

    “你知道我为什么骂的那么厉害，他们却不会辞职吗？”

    “……”我抬头看圣杰，是啊，要是换做我，肯定早就走了。

    “因为我给的薪水是同行业其他公司的两倍，他们离开这里肯定找不到比现在更高的薪水，更好的待遇！正如这个不可救药的城市，他们都懒散惯了，受不了束缚，又没有自制力，我这里可不需要来混工作的人！他们唯一所要做的就是做好该做的事情，只要我没有踢人，他们就已经谢天谢地了！”

    面对圣杰的话，我竟然不知道该怎么辩驳。

    “我不喜欢惰性没有责任心的人，但不管我怎么讲，他们都意识不到，所以大棒和糖并用，才是最好的方法。他们可以出来混，但不要到我这里来混。”圣杰说着话点了一颗烟，抽了一口问我，“你抽吗？”

    “那就来一颗吧！”在和皮休分开的三年，我学会了抽烟。

    看着我抽样的样子，圣杰狡黠地笑，“我还以为你不会抽烟呢！别说，你抽烟的样子很有味道啊！”

    “你让我过来，不是为了说这些吧？”

    “说实在话，我不喜欢他们欺负你，我可以欺负你，但别人不允许！”圣杰眼神霸道道。

    我吓了一跳，“没有人欺负我啊！”除了他自己，这个论调和皮休很像啊！

    “放松点嘛！”圣杰拍我的肩头，“我也不是任何人都会骂的，而且你这个人骂起来也没有成就感，反而让人觉得自己很罪恶，你知道吧！”

    “大概我这个人很没劲吧！”我苦笑。

    “不是，你这个人很认真很朴实。很像以前的我。”

    “……？”我没有听错吧！少爷之所以被称为少爷，除了他的傲慢、霸道和玩世不恭，非凡的绘画天赋以及卓越的经商才能，还因为他优越的出身和不菲的身价。

    “我很庆幸自己变成这个样子，还能够有你们这样一帮关系很铁的朋友。”少爷抽了口烟，恶作剧般拧我的脸，“齐齐，你很可爱，永远都不要变！”

    啊？！这家伙到底什么意思，我完全搞不懂了。

    “你大概不知道吧！我小的时候过得特别惨，也就是到了后来才慢慢好起来的。”少爷说了一半，突然看我，“你家有几个孩子？”

    “四个……”

    “那你小时候肯定比我过得好，我小的时候，我爸妈做生意老赔钱，甚至连家里的小孩子都送给别人去养。因为欠得外债太多，但哪一天真的撑不住了会跳楼，就把我弟弟送人了。那一年，我十岁岁，弟弟五岁。弟弟送出去后，那一年，老爸买的股票突然上涨，生意也出人意料地好了起来，等他们再去找孩子的时候，已经找不到了。”少爷就像讲别人的故事一样，语气和眼神都很平淡，但是我听在心里却很难受。

    “因为个子小，家里又欠了很多债，我就经常被别人嘲弄，甚至还会被打得很惨。知道弟弟要被人带走，我就努力地攒下每一分零花钱，但还是没能留住他。那时候，我就告诉自己，一定要做强者，做有钱人，不可以让任何人欺负我，拆散我的家人，我不会再失去任何一个对我重要的人！后来，父母都出国了，将我留在家里上初中和高中，我有属于自己的房子，过极尽奢华让周围所有同学都羡慕和嫉妒我生活，我讨厌他们因为利益接近我，更讨厌那些讨好我巴结我的人，然后整个人都变得很疯狂很糟糕，也是从那个时候起，我才发现自己不喜欢女人的，而且发现自己好像天生就没有什么同情心，因为我真的很讨厌弱者！”

    仔细聆听间，我全然没有注意到烟已经烧到了手上，随着一阵灼痛，烟头跌在了地上。

    “我一个人过了五年，度过了我的初中和高中生活，也是从那时候起疯狂地喜欢上音乐和绘画，出国后的大学生活，更是糜烂到了极致，在那个时候我认识了阳哥，而且还相当迷恋了一阵子，哈哈！但他却始终跟我不来电，住一个宿舍，他竟然对我没有任何想法，没办法只好做朋友了。还好只是朋友，要不我们换男朋友换得这么勤，恐怕早就是陌路人了！”

    我不知道圣杰为什么和我说这些，不过我却清晰地感受到我是被信任着的，这样的感觉也不错。

    这时候，我才知道了他们的故事，隐隐地觉得有些理解圣杰的刁钻和古怪了，虽然还不能完全接受。

    艾凡是宇文骏驰的堂弟，他们曾经相恋过。艾凡以前的名字叫亦寒，迫于家庭的压力而跳楼自杀。虽然没有造成伤残和死亡，但却失去了记忆，被父母带回美国调养，后到日本留学，与圣杰偶然相遇，成为恋人。

    在此期间，宇文骏驰并不知道亦寒尚在人间的事情，在失去恋人的痛苦中流浪了四年，为了完成亦寒的心愿，而进行写作，后认识了西门少龙，两个人走在了一起。

    几经波折，四个人重逢相聚，才成了现在的局面。不过大家也算是找到了各自的幸福，相安无事，相处融洽。

    听完整个故事，我坐在沙发上发呆，觉得一时间不是很少消化。

    圣杰那边已经开始跟艾凡甜言蜜语地煲电话粥了，这个没心没肺的家伙。

    下班后，回家的路上，我一直在想，自己所经历的那些事情真的算不得什么了。每个人都有每个人的艰辛和楚痛，如果再因为自己就是这样的性格，就放任自流提不起干劲，那就是对自己的人生不负责任了。

    我似乎并没有真的失去过什么，那么就应该珍惜眼前属于自己的幸福。

    回到家，第一件事情我就是奔进书房，扑到皮休跟前，从后面环抱住他，“休，我想你！”

    皮休打了个哆嗦，将我拉开，紧张摸了摸我的额头，“你没事吧！”

    “我没事，很好啊！”

    皮休严肃地盯着我看，“没有做对不起我的事情吧！”

    我傻眼了，这家伙怎么是这样的反应？

    我摇头……

    皮休拧我的脸，“真的没有？”

    我摇头，可怜巴巴地看着皮休，“再拧我就只能屈打成招了！”

    “那你今天怎么这么热情？说，是不是有什么事情有求于我？”

    我是那么势力的人么？

    “不就是抱了你一下，难道我就不能想你吗？”

    “想我了？”皮休将我拉坐在他的怀里，直接摸向我的大腿根，“是不是想让老公我好好地抱你？”

    我当时就急了，“不是那种想……”

    “这样还不够，那我们到床上去吧！”

    “不是啦……”

    还没等我解释清楚，这家伙已经霸道地吻上了我的唇。我突然觉得很悲催，难道我们之间的想念只能是身体的想念，我们之间的交流就只能是身体的交流？

    皮休揉搓着我的蛋，我稍稍有一点兴致的时候，这家伙却把手拿出来，闻了闻，又捂到我鼻子上，“这么骚，几天没洗屁股了？”

    我靠，昨天才洗过好不好？今天还没来得及洗，你就发情了，哪个男的像我天天洗屁股啊！

    每天上班下班累得要死，好不容易吃完饭，做完家务躺在床上，这家伙就强行逼迫我洗屁股，在卫生间洗还不行，非要让我弄个小盆到房间洗，他好看个清楚。大哥，你想看，看自己的行不行？真不成，看毛片也行啊！

    如果拒绝洗，这家伙就会亲自动手，把我拖到卫生间好一番蹂躏，里里外外洗个彻底……恨不得把我像衣服一样翻过来洗……

    “嫌我臭，你别要，我还不想给呢！”我挣扎，这日子没法过了……

    “今天就饶了你吧！”皮休色情地扒了我的裤子，也不嫌臭了。

    这家伙不是真的想饶了我，而是自己已经兽性大发憋不住了。

    半个小时后，我精疲力尽奄奄一息地趴在床上，皮休抚摸着我的小屁股，眼神溺爱地看着我，“现在怎么样？还要不要再来一次？”

    “我要累死了……不要再整了……”我痛苦地呻吟。

    为什么思想的交流就这么难呢？或者是我今天太矫情了？

    自己平时不是这么感情泛滥，容易矫情的人啊！都是受了圣杰的影响，觉得应该对皮休好一点，结果却被误会了，弄得自己很悲惨。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    晕了，码字码得忘了时间，等回过神来已经这个时候了，本来和大家约好晚上9点更的，吃饭的时候还记得好好的，一坐到电脑前码起字来，就忘了，让大家久等了，抱歉！

正文 第116章 打架

    说是去圣杰的工作室工作，但还是很自由的，圣杰并不是每天都去上班，我去工作了半个月，他总共去了三次，每次去了都要骂人。

    其他的时间都是西门少龙去的，然后，我才知道原来这里戴红牌的经理人就是西门少龙。

    少龙是个很有责任心的人，他过去的时候会穿得很得体，穿西装打领带，帅得一塌糊涂，对员工都很友善。渐渐地发现公司里的女孩子都很喜欢西门少龙，知道我们关系不错，还让我介绍他们认识，希望可以多一些接触。

    少龙这个人很有自己的原则，在工作室里只谈工作，如果是商量或者交流工作的事情，他就会很认真很有耐心，如果是对方故意和他接近，他就会保持距离，但也会顾及对方的感受，不会伤害对方的情感。

    如果那些女孩知道少龙这么好这么帅的男人是同志，大概都要心碎了！

    少龙过去上班，办公室里的氛围就会活跃很多，少爷过去的话，大家就是一级战备的状态，所以我们都劝少爷，还是呆在家里的工作室好，没事的话不要随便出来溜达，如果要溜达让艾凡陪着他去逛街购物，或者去公园动物园，反正什么地方都要，就是不要去公司骂人！不要让大家的生活过得那么悲惨！

    忙碌的日子总是过得很快，我很快熟悉了自己的工作，和工作室里的人相处还算融洽。

    周末的时候，皮休照例会睡懒觉，我习惯了每天六点半爬起来，睡多了会觉得难受，如果睡到皮休醒过来，估计又很难下床了。

    和皮休在一起生活了这么久，我几乎已经习惯了我们两个男人的生活，几乎忘了还有彼此家人的存在。

    我将衣服扔进洗衣机，然后去卫生间洗澡，刚洗了一半就听到电话在响，也不见皮休将电话接起来，没办法，只好随便擦了擦身上的水，就跑出去。接起电话的时候，我根本没有多想，丝毫没有意识到会是皮休的家人打来的。

    我说，“喂，你好！”

    电话里传来一个中年妇女的声音，“你好，我是皮休的妈妈。”

    我当时就愣住了，脑子是十秒钟没有转圈。

    “你是齐林吧！”皮休的妈妈询问道，虽然是询问但是却是肯定的语气。

    “是我，阿姨，皮休现在在睡觉，要不要喊他起来接电话……”刚冲完澡，又是一身的冷汗。

    “不用了，让他睡吧！我就是不太放心，旧房子那边要拆迁了，如果你们两个有处理不了的事情，记得让他打电话给我，如果生活中有什么麻烦，需要钱的话，也记得给我们打电话。”

    皮休的母亲声音听起来很和善，远远超出我的想象。

    我不知道是怎样结束的通话，挂断电话后，我呆站在原地，心跳得厉害，呼吸也有些困难。

    等恢复了意识，胡乱地穿好衣服做早饭，结果把牛奶热溢了，把鸡蛋煎糊了。

    皮休起来吃饭的时候很不满意，用筷子捣着鸡蛋，“你做的是什么啊！”然后，又摇着杯中的牛奶，“这是牛奶还是豆渣粥啊！”

    “刚才你母亲来电话了。”我觉得还是说出来好。

    “哦……”皮休没什么反应。

    “你母亲好像很想你……”我突然想起我自己的父母，很长时间没有给他们打电话，我觉得特对不住他们。

    皮休拍我的脑袋，“怎么了，就一个电话就把你贿赂了？”

    我没有想过皮休的母亲是不是知道他的儿子和我在一起，也忘了去思考，如果知道他家人会是什么反应，但至少不会是现在这样的反应。所以，今天的电话，让我很诧异。

    “你家里怎么知道我？”

    “很早，大概三年前吧，我进监狱的时候，很多事情都是他们来处理的，我也很久没有见他们了。”皮休淡然道。

    “你家人真的很好，如果是我父母，真不知道会怎样……”一想起，家里的父母，心里就愈加不安。

    “想那么多干嘛，该去面对的总要去面对，要不要我陪你回家一趟，你也很久没有回家了吧！”

    “不用了……”我哪里还有脸回去，如果我的家人知道我现在没有和夏雪在一起，而是和一个男人在一起，他们一定会吓出心脏病的。就算在大城市，人们还不能接受同性恋，更可况实在农村。

    至于皮休当初怎么和他的家人说的，他们又是怎么沟通的，我一点都不知道，也从来没有听皮休提起过。

    “今天去健身房吧！”皮休胡乱地将东西吃下去，伸了个懒腰，没有过多过问他母亲打电话过来做什么。

    “你是不是给你父母回个电话？”

    “他们有事自然会跟我说，又是在询问我的生活吧！”

    这个家伙没有接电话，倒是猜的一点都不错，果然是知母莫若子。

    好吧，既然皮休不愿意和我聊他家里的事情，还是就此打住，不要自寻烦恼好了。

    健身房之类的我并不喜欢去，但皮休有兴趣，就陪他去呗！要不他天天猫在家里，还真怕憋出病来。

    皮休在各种健身器材上挥汗如雨的锻炼，我顶多用用跑步机，只是消磨时间而已，要不傻站着会很奇怪。

    跑不动的时候，就玩哑铃，捡最小个的使用。

    皮休似乎觉得我来锻炼身体很搞笑的样子，就伸手拍了拍我的脑袋，“你可能更适合去隔壁练瑜伽。”

    “练瑜伽？为什么？”一二三我继续举……

    “可以增加你身体的柔韧度啊！你这么窈窕的身材真的练出了疙瘩肉可就不好看了。”皮休眼神邪恶地看着我，说出来的话更是恶毒。

    我咕咚咽了一口唾沫，这才想起来隔壁的瑜伽室里都是修炼形体的美女，不少男的在门口流连忘返……

    估计美女们俯身低头的时候能够看到一些旖旎的风光，以前在学校的时候，我们宿舍就有哥们体育课专门选健美操的，每次回来就兴奋得跟打了鸡血似的。

    皮休让我去练瑜伽肯定不是因为他很大方，放我去百花之中徜徉，而是为了惠及自身，你还想让我怎么柔韧啊！你当我是变形金刚啊！

    看我满脸的黑线，顾及有其他人在场，忍而不发，皮休就哈哈一笑，“我去冲澡了，你去不去？”

    一想到上次惨痛的教训，我死活不能再犯第二次同样的错。

    上一次陪皮休过来锻炼身体，没多想就跟他去冲澡了，一进到里边他就兽性大发，说要体验一下公共澡堂HIGH……如果不是有人及时地进来了，估计自己很难好端端地出去。

    以前在公共浴池洗澡满坦然的，现在看到陌生男人在自己面前脱衣服，或者赤身裸体，就会别扭得要死，也不晓得什么地方不对劲了。

    看皮休到后面冲澡去了，我无聊地透过玻璃窗看着街道上的榕树和行人。

    不多时，听到吵闹的声音，说什么有人打起来了。我这个人不爱看热闹就继续看街道上的风景，

    随后，听到一阵杂乱的声音传来，我扭头一看，看到一个男子跌跌撞撞地从后面跑出来，穿过并不宽敞地过道，奔了出去，神情慌张，头发是湿淋淋的，有几滴水还在奔跑的过程中甩到了我的身上……

    听到有人说里边有人受伤了，我想到皮休在里边冲澡，不免担心，就赶紧从窗口走开，拨开人群到浴室一看，皮休正摇晃着从湿淋淋的地面上爬起来，鼻子和下巴上全是血！

    我脑子当时嗡地一声响，难道刚才跟人打架的是皮休，虽然不知道发生了什么事情，还是赶紧把他扶起来再说。

    皮休站起来后，推开我扶着他胳膊的手，抹了一把脸上的血，顾自到水龙头下冲洗。

    我担心地跟过去，“你怎么了？跟人打架了？”

    皮休将整个脑袋放在水龙头下冲，没有回答我的话。

    衣服完好地穿在皮休的身上，似乎还没有开始洗澡，这里究竟发生了什么，我一点都不知晓。

    回去的路上，皮休一语不发，薄薄的嘴唇抿得紧紧的，似乎随时都会爆炸的样子。

    我根本没有想到皮休和别人打架，更没有想到人高马大的皮休会被一个毛头小子打得鼻血长流……

    来到公园里坐下，皮休从鼻子里取出被鼻血浸透的纸团，弹进旁边的垃圾桶，眼睛直直地盯着自己的手看……

    “休，到底怎么了？”连洗澡都能洗出冲突来，实在让人很不可思议。皮休是一个很有理智和克制力的人，不会无缘无故和人打架。

    “有没有烟？”皮休的声音声音沙哑，心烦意乱的样子。

    已经问了两次他都没有回答，看来是不想跟我讲。

    “你等一下……”眼前的皮休让我觉得很陌生，他的神情是我从来没有见过的怪异，眼神是我从来没有见过的混乱和伤痛。他不肯讲，我不好勉强。

    离开长椅，跑到不远处的售货亭买烟，顺带买了一瓶水。

    再回去的时候，皮休的脸色已经恢复过来，他没有接烟和水，而是拉住了我的手，满眼伤感地看着我，“你永远都不会离开我，对不对？”

    我身体一颤，这样的皮休让我很心疼，就像一个受伤的小动物一般。

    我伸手揽过皮休头发有些凌乱的脑袋，将他环抱在怀里，“不会！”

    不去管顾别人诧异的目光。

    离开公园回去的时候，一路上，两个人都很沉默，我有下意识地触碰皮休的手，如水冰凉。

    看到我担心的目光，皮休揽过我的肩头，紧握了几下，“不要担心我！”

    斜阳将我们两个人的身影拉的很长，分明已经是日暮时分，夕阳却焕发着耀眼夺目的金色光彩，铺满了整个街道，让我们看不清前边的路。

    我的心里突然萌生出一个念头，就这样走下去，会不会走到幸福的天堂！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    宝贝们，今天文文上架，再更一章免费章节，请大家继续支持，谢谢，o(∩_∩)o

正文 第117章 疯狂的少爷

    第117章 疯狂的少爷

    又是一个礼拜过去，我和皮休过着和以前一样的生活，除了他不再把我折腾的那么厉害，真的要谢天谢地。

    虽然每天的生活都很平淡，但总会有新的东西涌进大脑，让人轻易地遗忘那些不必要铭记的事情。在健身房打架后，除了让皮休流了点鼻血，并没有留下什么后遗症，只是接吻的时候会麻烦一点，稍不留神，就会把他弄痛。

    大概因为这样，他才没有多少心思，和我在床上折腾。

    人的适应能力总是很强的，在工作室呆了一段时间，我和大家一样很快习惯了少爷把出错的男职员女职员骂得猪狗不如，和谐与和平在这里绝对不存在，这简直就是法西斯，私下里，大家这样说，甚至有人骂少爷是死变态，但让人不得不佩服的是纵然被骂成这样，竟然没有一个人离职。

    因为无法承受工作的压力，FSK的员工多人跳楼，我很是担心这样的悲剧会在我们的工作室上演，但出人意料的，大家都活得非常顽强。

    不仅没有人辞职，反而被少爷忍无可忍地踢走了一个人，很快就有两个替补过来参加面试。超出求职者期望值的高薪水是少爷必胜的筹码，不过进来的话，肯定要为此付出更多的劳动，还要承受工作压力和精神压力的双重折磨。

    见两个刚通过面试的小孩出去了，我稍稍松了口气，这两个刚出校门的孩子竟然没有少爷的嚣张气焰吓走，真是万幸，要不因为缺少人手工作被延误，大家都要挨骂。

    少爷的脾气一上来，就是整个工作室的灾难，所有人都会被轰炸得片甲不留。

    面试的一离开，少爷在电脑椅上转了几圈，就开始玩愤怒的小鸟，嘴里叼着一根棒棒糖，头摇尾巴晃的，刚才严肃的样子荡然无存，此时的少爷比愤怒的小鸟还疯狂

    不知道这家伙是不是双重人格，我都快被他整的精神分裂了。

    “你看我干嘛本少爷是不是很帅？”

    我赶紧从沙发上起来，“不要自恋，我从来没有被你吸引过”

    “你真的是双吗？”少爷看着我狡黠的笑。

    “我是双是单怎么了？”

    “我很好奇啊”

    我喷，我还对你很好奇呢你丫的脑袋怎么长的，完全跟正常人不一样啊

    “你继续玩吧我出去工作了。”

    “晚上有化装舞会，下班后不要离开，记得给你老公电话，让他在晚上八点到森哥的酒吧”

    “我还是不去了，他这几天赶稿子，可能没有心情出来。”每次出去玩都被会灌得醉醺醺的回去，圣杰这个人玩心很重，又特别缠人，每天在一起工作八个小时，我都觉得头大，如果晚上再一次出去玩，我觉得自己早晚得崩溃。

    “不用把你老公管着这么严吧要不你去忙吧我来给他打电话。”少爷说着话已经从桌子上拿起了我的手机，给皮休拨了过去。

    随他去吧他打电话皮休也未必出来，这几天他正闭关呢没事就把自己关在书房里码字。我晚上困了，就先睡了，根本不知道他几点上的床。

    电话拨通后，就听到里边传来皮休的声音，“老婆，什么事？”

    可恨的是少爷竟然用的免提，用我的电话打，拨通后，他又不先说话，皮休肯定误会是我打过去的。

    “你老婆在忙，是我，晚上有没有时间出来和我幽会啊”少爷又开始搞恶作剧。

    电话那边沉默了几秒，皮休的声音随后传来，“哦，是圣杰啊齐林在吗？麻烦让他接电话。”

    少爷诡秘地笑，将手机抛给我，我接在手里，跟接了烫手的个热山芋似的，“喂……”

    “你们在搞什么？”电话里传来皮休睡意朦胧的声音，大概是被电话铃声吵醒的。

    “森哥的酒吧晚上有聚会，不过我已经帮你拒绝了。”这家伙睡觉突然被吵醒，脾气就会很臭。

    电话那边沉默了几秒，“你想去吗？如果想去的话，你下班后我去接你”

    少爷的脸凑了过来，“你直接去酒吧就可以了，齐齐坐我的车过去就行了。”

    “嗯，好吧，那就麻烦你了。”

    等挂断电话，我的脸已经变成了火烧云，而少爷继续回到电脑前玩他的愤怒的小鸟去了。

    不时地嗷嗷乱叫几声，在老板椅上上蹿下蹦，跟只小猴子似的。

    大概今天游戏玩得比较顺利，是少爷的心情大好，破天荒的今天没有让大家加班。

    一下班，少爷就催促我快着点，弄得我大是纳闷，“不是八点钟化装舞会才开始，还有三个小时，急什么啊”

    “化装舞会当然要先化装啦”

    “没搞错吧大男人化什么妆啊”我不由地噗嗤一声笑了起来。

    说实在话，少爷这张俊俏的小脸不化妆就已经够倾国倾城gou魂摄魄了，再化妆，更有人该误会他是女性了。

    少爷人长得小巧，但是脾气却很暴躁，性格霸道，除了艾凡，没有几个人能够忍受得了他。所以他和少龙会错开来工作室的时间，不然很容易发生冲突，打起来。

    来到楼下，一上车，嗖地一声车子就开出去了，这家伙经常将大马路当赛车场，坐他的车超级没有安全感平时我很少系安全带，安全起见，还是系上吧

    少爷没有直接去酒吧，而是将我载到了他的家，我心想大概是来接艾凡的吧就没多问，结果一进去，他就将我带到楼上，交给艾凡，“给他做一个萝莉的造型。”

    “我不需要化妆的啊”真不知道他们在搞什么。

    少爷不顾我的拒绝和挣扎，直接将我推到了一个房间，进去一看，我惊呆了，里边的壁橱里悬挂着琳琅满目的服装，还有摆满各式各样的道具的架子。

    “这些都是小凡自己做的COSPLAY的衣服，一般情况下是绝对不会让外人穿的，你今天撞大运，本少爷心情好，让你穿一穿也无妨”少爷说着话就开始解我的纽扣。

    吓得我不由地往后退，瞠目结舌地看着少爷和艾凡，“我跟着你们去随便看看就好了，你们自己打扮就行了”

    “我x，你不要这么扫兴好不好，不是随便什么人本少爷都能看到眼里的，让你脱你就脱，费什么话”少爷一直将我逼到墙根，不分三七二十一就开始脱我的衬衣。()

正文 第118章 化装舞会

    第118章 化装舞会

    （感谢大家的订阅和支持月突然在想，如果大家能够因为看到月的文而感到幸福，该有多好月真心的希望自己的努力可以给大家带来这样的快乐和幸福感，所以月会一直努力因为，月经常为自己的文可以让大家看到感到幸福很像绕口令吧，但是，突然间就很想把这些告诉大家……谢谢大家给予月的爱和感动今天更得稍晚，是因为月今天没有码字，跑出去做了一天的HR，你有没有被月面到呢？哈哈）

    “我x，你不要这么扫兴好不好，不是随便什么人本少爷都能看到眼里的，让你脱你就脱，费什么话”少爷一直将我逼到墙根，不分三七二十一就开始脱我的衬衣。

    说是脱实际上是扯，纽扣一连崩掉了两个，我爬在地上找了老半天也没有找到。

    少爷很有兴趣地看我在地上爬来爬去地找东西，注意到这家伙的不良眼神，而自己的衣服已经被脱下了半拉，半遮半掩的看起来更加不像话，只好忍痛割爱不找了，但还忍不住交代，“回头打扫房间不要把我的纽扣扫出去。”

    “齐齐，再不起来，我就扑了啊”少爷俯身，伸手挑向我的下巴。

    我一脚就踢了过去，少爷这才往后撤离了半米，抹冷汗，“我x，你撩阴脚，想废了本少爷啊”

    衬衣没办法穿了，半敞着也不是个办法，只好脱了下来。

    眼见少爷的眼神往下走，我赶紧抓住腰带，预防这个贱人偷袭。

    “赶紧脱了啊你有的我们都有，我们有的你也不差，你别扭个啥，真是的”

    我咕咚咽了一口唾沫，看着不依不挠的少爷，心中暗暗叫苦，而艾凡已经在一旁开始挑选衣服了。

    真是服了，眼见我都要被扒光了，艾凡竟然一副无动于衷的表情。我虽然抗拒，还不能狠挣扎，要不更不是那么一回事了。人家那么坦然，我却腻歪个没完没了，本来没什么事情，被整得跟有什么似的。

    牙一咬心一横，我就脱了……

    随便他们折腾去吧不就是换套衣服，又不会缺胳膊少腿的。

    十五分钟后，通过镜子看自己的形象，彻底地晕了。

    黑色齐刘海长发，假发上束着粉红色的兔耳发带，身穿带蝴蝶结的粉红色公主裙，我x，这是我自己吗？

    少爷盯着我的大腿看，“真是妖孽啊太正了来再把这双丝袜穿上，还有黑色高跟鞋。”

    “不成啊”我赶紧扯头上的假发，这个鬼样子被皮休看到，还不杀了我。

    少爷一把拉住我的手腕，“你还是不是个男人，是个男人就不要这么腻歪，本少爷大小都没有伺候过人，你就知足吧你”

    我往下拽裙子，“这裙子也太短了吧”

    “这样才能突出你的玉腿啊要不要再做个假胸？”少爷琢磨着。

    我赶紧双手捂胸，“我宁肯去死”

    “那就算了，平胸美人也不错看起来别具诱惑，哈哈”少爷yin邪地笑。

    我长这么大还是第一次穿丝袜和高跟鞋，头一遭的脸上涂脂抹粉，还装了假睫毛，刷了睫毛膏……连内裤都穿成了带蕾丝边的，真够变态的。一想到女人们每天都要对自己的脸进行十几道工序的修葺，我就觉得自己生成男的，真是万幸

    一想到要面对皮休，从房间出来后，我就在想今天晚上会怎么死……

    十五分钟后，少爷和艾凡也出来了。

    少爷一头红发，带着红色边框的眼睛，乍一看吓我一跳，差点以为是遇见鬼了，经艾凡的解释才知道这是死神格雷尔的造型。

    特别那件红色西服别他像披肩一样挂在身上，让人更是鼻血横流。

    “如果要穿你就好好穿上，不想穿就不要穿，干嘛穿成样子啊”

    “如果穿好了，看起来不够**。”少爷说着话再一次露出他的香肩，向我抛了个媚眼。

    我感觉自己开始冒烟了，隐隐似乎嗅到了糊味儿……已经被这家伙雷得里嫩外焦了……

    据说，上一次化妆舞会少爷扮的是夏尔，西门少龙说他应该把两只眼睛全罩住比较好，少爷郁闷的狂嚎，老子扮的是夏尔，不是瞎子

    戴两只眼罩，看起来估计会像苍蝇，少爷不像苍蝇，想蜜蜂他这种四处抛媚眼随意放电的人，确实应该把两只眼都罩住。

    再看艾凡的造型，茶色假发，带着猫儿，黑色风衣是游戏LAMENTO中可诺尔的造型。自从来到工作室，我就恶补游戏，所以对这些还是有所了解的。

    希望这个样子出门，不会被送到精神病院。

    我本来还对自己的造型耿耿于怀，等到了酒吧，进去一看，世界大不同，所有人都打扮得奇形怪状的。穿裙子的男人还真不少，幸好自己不是特例，要不还不逅

    恶魔，天使，蝴蝶，LADYGAGA，吸血鬼，牛魔王……更绝的是还有人扮丧尸和幽灵……

    让人分不清这是地狱还是天堂。

    如果穿着很正统的衣服，反而显得很乍眼，很奇怪。

    少爷见我东张西望地就扯我的兔耳朵，“找什么呐，看不出你还挺花啊”

    “不知道阳哥和少龙是什么造型，我很期待啊”因为大家都化了装，所以分辨起来更加不容易。

    少爷指向吧台的方向，“喏，自来也领着犬夜叉”

    我果然发现有两个人举了举手里的高脚杯，向我们走过来。

    完全无法想象这两个人会扮成这两个人物，就像我无法接受自己扮兔耳萝莉。

    宇文骏驰一头白色的假发，脚踏木屐，果然和漫画中的好色仙人有几分相像，少爷一见着阳哥就扑了过去，两眼放光，桃花乱飞，“我好喜欢你的大叔造型”

    被阳哥一脚踢开了，将手指指向我，“老衲不好男色，那个MM还不错”

    我没想到阳哥会开这样的玩笑，脸顿时红了起来，不由地用手往下拽了拽露着两条大腿的超短裙。

    艾凡在我一旁低语，“别拽了，再拽裙子就掉下来了。”

    吓得我赶紧停止了往下拉扯的动作，一身红衣，戴着犬耳朵的西门少龙冲我咧嘴一笑，拍了拍我的肩头，“齐齐，这个造型很适合你啊如果不是跟他们在一起，我和阳哥差点没认出来”

    我巨濉…该死的少爷挂在阳哥身上，YD地笑。

    不多时，阿扬和小宁也过来了。他们是动漫《LOVELESS》中的我妻灯草和青柳立夏的造型，看起来绝配，戴上眼睛的阿扬依然帅得一塌糊涂，小宁的正太造型也很适合他。

    少爷摇着尾巴凑上前，和阿扬换眼镜，结果抢下来后，往眼上一戴嗷的一声跌坐在沙发上去了，“靠，你这是多少度的眼睛？近视镜还是老花镜？”

    阿扬呵呵一笑，“1000度，我本来就近视，平时戴眼镜不方便就换隐形了。”

    少爷赶紧将眼镜换过来了，“近视得那么厉害，摘掉眼睛，再看你的立夏，不就成雾里看花水中望月了？”然后靠近小宁问，“你们两个在一起的时候，他是不是也要戴上眼睛，才能看清楚？”()

正文 第119章 一起去跳舞吧

    第119章 一起去跳舞吧

    少爷赶紧将眼镜换过来了，“近视得那么厉害，摘掉眼睛，再看你的立夏，不就成雾里看花水中望月了？”然后靠近小宁问，“你们两个在一起的时候，他是不是也要戴上眼睛，才能看清楚？”

    “我们凭感觉……”小宁脸红道，不过倒是蛮坦率的啊

    “小宁，你好可爱啊”少爷捏小宁的脸，也不怕被人家老公将他踢出去。

    其实，我也近视，只是度数不高，就不戴眼睛，而且皮休说他喜欢我迷茫的眼神，让他觉得他可以时随时随地冲锋陷阵，这种被需要做护花使者的感觉很好。

    少爷和皮休很牛，他们的眼睛都是标准的5.0，真是羡慕他们，天天对着电脑，眼睛还能那么好。

    大伟和森哥出来的时候，我晕了……

    这两个人竟然是《黑执事》中的刘和蓝猫，大伟露出来的大腿一点都不比我少，终于心里平衡了。

    八点钟，皮休出现的时候，是草雉京的造型，我以为他会直接穿体恤衫和牛仔裤过来，没想到他真的会换造型，不知道是不是我离开办公室后，少爷又给皮休打过电话，强调今天一定要化装。

    皮鞋夹克中分发，戴白色额带，夹克后有太阳的标志，看起来不会很夸张，至少走在大马路上不会被人当神经病。

    因为我们太熟悉这个角色和造型，就一眼认了出来。

    少爷放开阳哥像扑火的飞蛾一般往皮休身上扑，“京哥，你太帅了啊”

    皮休搔了搔脑袋，被少爷的热情弄得有些不好意思。

    随后，将在坐的所有人扫了一遍问，“怎么没见齐林？”

    我晕了……我就在你眼皮底下好不好？

    少爷一把将我从角落里拖出来，“这不就是你的萝莉？”

    皮休的眼睛睁大了，整整盯了三十秒，脸色那叫一臭。

    我怯怯地用眼睛的余光看皮休，希望他不要当着众人的面收拾我……毕竟我是男人，也是要面子的啊而且，也不是我自己愿意弄成这个鬼样子……

    幸好，舞会在这个时候开始了，劲爆的音乐一放出来，大家就进入疯狂的状态，扭摆着腰肢，一个个嗷嗷乱叫，跟飞禽走兽似的。

    “走啊大家都别坐着了，跳舞去啊”少爷挥手一动员，所有人都跑中央舞池去了，只有我一个人猫在角落里，恨不得隐身才好。

    少爷黏着皮休大秀劲舞，不多时，两个人就成为全场的焦点。

    我从来不知道皮休的舞可以跳得这么好。

    我一个人坐在角落里，觉得分外孤单，皮休似乎在生我的气一般，根本不理睬我。

    我正是愣神，感觉一个身影走到了我的近前，向我伸出了手，我愕然抬头，发现是阳哥，正用温和的眼神看着我，“一起去跳舞吧”

    我赶紧摇头，“我不会跳舞……”

    别说是跳舞连舞蹈的种类都分不清，以前和女朋友在一起的时候，参加学校的误会，女朋友说我像大猩猩抽筋，从那以后，我就再也没有跳过舞。

    “没有关系，随便跳就可以了，你看，大家没有几个是专业跳舞的。”

    我还是拿不出勇气去跳，阳哥呵呵一笑，“要不我就和你一起在这里喝酒吧”

    “那少龙……”

    宇文骏驰指了指舞场，我这才发现西门少龙在和大伟跳，全部都乱套了……

    森哥和小宁跳，艾凡和阿扬跳……

    大家都玩得这么开心，我实在不忍心拒绝阳哥的好意，他大概也是看我一个人在这里喝闷酒孤单的很，才抛开他的舞伴来邀请我跳舞的吧

    一首曲子放下来，阳哥的舞伴就换了好几个，很多人都围着阳哥跳。我再拒绝就太不给对方面子啦算了，跳就跳吧估计阳哥穿着木屐的脚会遭殃。

    等我和阳哥进了舞场，音乐换成了舒缓的交谊舞慢三。

    “我跳男步，你跟着我的脚步和动作就可以了。”

    阳哥的手臂自然地环绕在我的后背上，另一只手托着我因为紧张微颤的手。

    两个男人跳交谊舞，我还是第一次经历。而阳哥温柔和儒雅使人愈加激动。

    他的手很大很暖，十指修长骨感，身体与我保持着应有的距离。

    不知道为什么我心跳得厉害，越是担心踩到对方的脚，偏偏却很容易踩到。

    阳哥跳舞优雅娴熟，很有耐心，在他的引导和带动下，几分钟后，心跳平稳下来，不再像一开始那样手忙脚乱。但肯定脸红得很厉害，估计已经变红布了。

    好色仙人和兔耳萝莉的组合，汗……

    舞曲结束后，竟然有一种恍然若梦的感觉，看着阳哥被踩的才不忍睹的脚，我死活都不肯再跳，实在太窘迫了……

    音乐再次响起，趁着别人来邀请阳哥跳舞，我赶紧逃也似的离开了舞场回到了先前的座位处，喝冰水，给自己降温。

    随后，不时地有人过来邀请我跳舞，我就摇头摆手拒绝了，自己跳成那样，实在太丢脸了。

    在我拒绝了四个人后，第五个人在我拒绝后，不但不离开，反而在我旁边坐了下来，一脸猥亵的笑意看我，“要不要找个安静点的地方，我们好好聊聊。”说着话，就向我伸手过来。

    我不由地吓了一跳，向旁边挪开，男人进一步靠过来，想伸手揽我的肩膀，却被另一只手臂挡住，“不好意思，他已经有舞伴了，请你找别人去吧”

    过来的是西门少龙，男人看着西门少龙冷酷的眼神，悻悻地离开了。

    少龙在我旁边坐下来，喝了半杯啤酒问我，“你怎么不去跳？刚才跳得不错啊”

    我心里暗澹估计他们回去后，少龙还得帮阳哥按摩脚背，弄不好明天就会肿起来……我今天穿的可是高跟鞋……跳舞的时候还扭了几次脚，幸好没有受伤，但也吓得够呛。

    “我看你们跳就行了，我自己实在跳不好。”

    西门少龙嘿嘿地笑，“我以前跳舞也不怎么样，都是练出来的。”

    这时候，舞场上已经换成少爷和阳哥秀舞了，还别说，他们两个跳得还真是炫，眼神和动作都很默契。

    引得其他跳舞的人都停止了跳舞，变成了围观，不时地发出几声兴奋的尖叫。

    跳着跳着，少爷身上恰似披风的红色外套就脱了下来，整个人都黏到了阳哥的身上，将阳哥浑身上上下下摸了个遍。西门少龙看在眼里，脸上没有任何不悦的表情，似乎对此已经司空见惯。

    好色仙人和死神狂舞，让人惊叹。

    阳哥虽然扮演的是好色仙人现实一点都不好色，反而是一个很专情很有风度的男人，他和少龙真的很般配。()

正文 第120章 你就是故意的

    第120章 你就是故意的

    舞会结束后，大家在沉浸在意犹未尽的兴奋中，台上换成了艺人的表演，大家各自找位置休息喝酒聊天，观看演出。

    在这场盛会中，虽然欣赏到了各式各样的美，但也不得不让人慨叹，为什么多半是日本动漫和游戏中的角色呢中国传统中的角色少之又少。

    大家都将希望寄托在少爷，阳哥和皮休的身上，因为他们都是搞创作的人，希望他们也可以创作出让国人惊叹为之狂热的作品和角色。

    皮休好不容易跳完舞回来了，但还是看都不看我一眼，我小心翼翼地蹭过去，这家伙就放下酒杯，起身去洗手间。

    少爷诡秘地笑，捅我的后腰，“赶紧追过去啊要不要我陪你一起去？”

    我心想拉倒吧，你要是去了，麻烦就更大了，看你这火辣辣的眼神，我都怕你在洗手间里勾引我家皮休，就冲着你们跳舞默契劲爆的劲，还不是天雷勾地火，我彻底靠边站了？

    你家艾凡不怕你劈腿，我还担心我家皮休呢

    虽然觉得委屈，但现在不是生闷气耍小性儿的时候，估计跟皮休解释清楚了，也就没事了。

    我赶紧起身，跟在皮休身后去洗手间。

    进去以后，发现里边就皮休和我，悬着的心稍稍放松，我凑到皮休跟前装作撒尿的样子。皮休起身去另外一个小便池，我再追过去，一直追到最里边那一个，皮休拉上裤链，起身去带有隔断的小间里去了。

    趁着没有人进来，一定要把话说清楚了，要不呆会还得继续别扭着。

    我直接拉门进去，发现皮休在里边抽烟，并没有要撒尿或者大便的意思。

    “休，我这样是不是让你很丢脸？”

    “你自己还知道。”皮休捏我的下巴，今晚第一次端详我的脸，还捻了捻手指，嘲弄的笑，“你下一步是不是还打算到泰国把自己做成人妖，连同你的小**一块切掉？”

    我的脸当时就烧了起来，“我不是故意的……”

    皮休将烟头摁捏在马桶盖上，伸手撩开我的裙子，抚摸着我穿着蕾丝内裤的小裤衩问，“这是什么玩意儿？你还不如不穿，把你的毛全露出来，露出大腿算什么？”

    面对皮休的冷嘲热讽，我的眼泪忍不住涌了出来，“我真不是故意的……”

    皮休的手已经穿过了内裤，握住了我软塌塌的分身，眼神霸道地看着我，“你就是故意的”

    我尚未来得及解释，他已经一把将我摁在隔断上吻了起来，咬痛了我的嘴和舌头。

    “休……”我不知道他在干什么，如果真的生气，为什么还要吻我，而且他的手已经从我的前边抚摸到了后面。

    皮休放开了我无助的唇，开始噬咬我的耳朵，在我的耳边低语，“你就是故意勾引我，才这么穿的，对吗？”

    我身体一颤，内裤已经被完全脱下，皮休的身体贴紧了我，我清晰而敏感地感觉到的他炽热和坚硬在我的小腹上膨胀跳动。

    “休……”

    “傻瓜，为什么你总是这么可爱”皮休咬我的脸，我彻底地惊呆了，此时的皮休哪里有一点生气的样子，反而用溺爱的眼神看着我，“为什么不找我跳舞？”

    “我……”

    “你想让我怎么惩罚你？”皮休磁性而霸道的声音传来，我的心跳顿时慢了半拍。意识到要发生什么，我赶紧推住皮休的胸膛，“不行的，这里是酒吧，大家都在外边等着”

    “你以为他们不知道我们会在这里做什么吗？”皮休说着话抬起了我的一条腿架在他的胳膊上，然后拉开了自己看裤子的拉链，那个充血炽热的大家伙当时就弹跳出来，皮休向上抬高我的身体，将自己的分身对准我的后面，刺进去。

    “不……”我低声地抗争，听到外边门打开有人进来的声音。

    皮休将我抱在怀里低语，“不想让别人知道我们在这里做什么的话，就忍耐一下。”

    本来还满心的沮丧，身体没有任何想要的征兆，一旦落入皮休的怀里，被他抚弄亲吻，就变得蠢蠢欲动起来，分明知道外边有人，紧张得不得了，但身体却出奇的敏感。

    皮休慢慢地挤进来，我紧咬着牙忍耐着，等他完全进来的时候，我们两个都忍不住发出一声低吟。

    外边的人出去后，我们两个顿时失去了控制，皮休加快了节奏，而我的嘴里也禁不住发出兴奋的呜咽。

    当我们渐进佳境的时候，外边的门再次打开，又有人走进来，一直走到我们所在小间的门口，还敲了敲，吓得我心脏都快跳出来了，皮休却坏笑着更深地顶入，害得我差点尖叫起来。

    来的人见门在里边反锁着，发觉有人，就到隔壁的小间大蹲……

    拉屎放屁的声音清晰的传来，臭气冲击着我们的鼻腔，根本不敢张口呼吸。

    好不容易挨到那个人出去，我和皮休差点就失去了兴致。但既然已经做了一半，还是做吧，赶紧释放出来要紧。

    单腿站着做*，实在太耗体力了，我几乎要瘫软在皮休的身上，他大概觉得我很难受，就将我放在陶瓷马桶盖上做。

    我不由觉得可笑，我们竟然在酒吧臭气熏染的厕所里做*。在家天天做，出来还能够这么疯狂，真是不可思议。

    在最后关头，我紧抓住皮休抱着我双腿的手，“我不行了，要来了……”希望自己不要射的到处都是，会很麻烦

    就在这时，又有人进来了，而且照例是大便……

    我简直连死的心都有了……不过好在这一次进来的人，似乎有些便秘，不像刚才那一位是拉稀。

    我和皮休赶紧赶在隔壁拉出来大便之前完事，虽然腿软脸又红，但也不敢在这里久呆，怕被熏成脑残

    等我们整理好衣服，出去清洗了双手后，这才离开了洗手间。

    一想到要面对阳哥和少爷他们，我就觉得羞怯，少爷那张嘴，最让人受不了。

    果不其然，透过人群，大老远的就看到少爷在冲我和皮休诡秘地笑。

    幸好我们坐过去的时候，没有人问什么，其他人见我们和好，倒是露出欣慰的眼神，和我们碰杯喝酒。

    我坐在沙发上一动也不敢动，皮休将他的东西全部都弄到了我的里边，刚才虽然擦过了，但不时地还有东西流出来，简直崩溃的要死。

    刚才真应该弄点纸垫进去，现在不只是内裤，估计连裙子都湿了，让别人看到还不逅

    快到散场的时候，大家也觉得累了，喝得差不多了，就纷纷起身打算离开。

    这时候，听到邻座传来吵闹的声音，回头间，却见一个中年男的拉着一个年轻的男孩灌酒，男孩手一挡，酒杯就飞了出去，男孩的手顺势挥在了中年男人脸上，将自己被对方抓着的手抽了出来，嘴里骂着，“去你妈个猪佬，老子不乐意陪猪喝酒”()

正文 第121章 草雉京和八神庵

    第121章 草雉京和八神庵

    快到散场的时候，大家也觉得累了，喝得差不多了，就纷纷起身打算离开。

    这时候，听到邻座传来吵闹的声音，回头间，却见一个中年男的拉着一个年轻的男孩灌酒，男孩手一挡，酒杯就飞了出去，男孩的手顺势挥在了中年男人脸上，将自己被对方抓着的手抽了出来，嘴里骂着，“去你妈个猪佬，老子不乐意陪猪喝酒”

    男孩火红色的头发非常显眼，身穿白色长衬衣，黑色短外套，外套的背后印着月亮的标志，红色带系带的裤子，竟然是八神庵的造型

    而中年男人则是猪八戒的打扮，猪八戒调戏八神庵，汗……

    男孩摆脱中年男人的纠缠转身离开，背影和侧脸让我莫名地产生一种熟悉感。

    “有没有发现，那个男孩和你有几分相像啊，不是你表弟吧”少爷拍我的肩膀。

    经少爷的提醒，我发现那个男孩的眉眼确实和我有几分相像。

    我感觉身旁的皮休身体一震，不禁扭头看去，却发现皮休的脸色变得很难看，望着男孩即将离去的背影，突然放开我，大步地追过去。

    我听到他呼喊，“熊林”从后面一把抓住了男孩的胳膊。

    我目瞪口呆地看着眼前的一幕，突然想起来这个男孩就是在健身房见过的那个男孩，虽然当时看到的只是他奔跑着匆忙离去的侧面和身影，但这个时候，我还是认了出来。

    难道，他们认识？我从来没有听皮休提起过，他有一个和我相像的朋友。

    到现在为止，我都不知道那一天在健身房的浴室里发生了什么，皮休为什么会和人打架，又为什么会受伤，本来已经遗忘的事情，现在清晰地呈现在脑海中。

    男孩听到皮休喊他的名字，只是回头冷漠地看了皮休一眼，挣开了被皮休抓着的手臂，“放开我，我不认识你是谁”

    “熊林，这几年我一直在找你”皮休满脸痛苦地看着男孩，酒吧里的人都好奇地观望着眼前的草雉京和八神庵。

    我感到一阵恍惚，皮休忍痛而充满期待的眼神，和男孩故作冷漠的神情形成鲜明的对比，我本能地觉得他们绝对不是普通朋友那么简单。

    男孩的目光向我们这边投过来，我本来以为男孩再看我，结果却发现他的目光落在少爷的身上，“他是你男朋友对吗？看来这些年你过得不错，还找我干什么？”

    大概因为刚才皮休一直和少爷在一起，而且大秀劲舞，所以才是男孩误以为少爷是皮休的男朋友吧

    “小烈马，用不用哥帮你摆平？”中年男人摘掉猪头面具向男孩走过去。

    男孩的态度突然转变，竟然伸手挽住了中年男人的胳膊，眉目传情地说，“好，今晚你带我去哪里都可以”

    皮休再一次抓住男孩的胳膊，“熊林，不要糟践自己你不能跟他走”

    男孩冷笑，“我为什么不能跟他走？你是我的什么人，你凭什么管我？”

    “熊林，不要任性，我好不容易找到你，只想和你好好谈谈。”

    “我和你现在只是陌生人，我跟你没有什么好谈的。请你不要再打扰我做生意”

    “你”皮休的脸色变得更加难看，男孩说到的做生意让皮休非常震惊和痛苦，两张脸都抽搐起来。

    “没错，你看到了，我现在就是出来卖的，只要有钱，什么人都行”

    “熊林……”皮休痛苦而绝望地看着男孩，拉着的手依然没有放开。

    “如果你可以出到我满意的价格，我可以跟你走，随便去什么地方都可以。”男孩直视皮休，毫无惧色地和皮休对望。

    皮休的手，无力地松开。

    男孩一声冷笑，跟着中年男人向出口处走去。

    皮休呆站在原地，当男孩的手握住门把手的时候，皮休突然再一次冲了过去。中年男人骂骂咧咧向皮休出手，皮休灵活地躲闪开来，飞脚将中年那人踹倒在地上，却没有料到男孩会在这个时候突然抡起手臂，一记响亮的耳光打在皮休的脸上。

    男孩似乎没有料到会真的打到皮休，看着皮休流血的鼻子，不由地惊呆了。

    皮休和男孩对持地站着，我的心脏剧烈的收缩着，一动也不能动。

    男孩回过神来，突然拉开酒吧的门，跑了出去，皮休紧跟着追了过去……

    少爷拍我的肩膀，“喂，木头人，用不用我们去帮忙？”

    我眼睁睁看着消失在门外浓重夜色中的皮休和男孩，只是无力地摇了摇头。

    和我相像的男孩，带着三只耳钉的男孩，而且叫熊林……

    我隐约地明白过来，刚开始皮休在梦中时常叫着的熊或者熊熊，并不是指我买给他的毛绒玩具熊，也不是说我像熊一样可爱，他在梦里，或者在我们做*的时候呼唤的那个熊，会是那个男孩吗？

    草雉京和八神庵……我真的混乱了……

    男孩桀骜不驯的神色，还有他的装束发型和性格，像极了皮休笔下的男主角，他写的是他，一直想念的也是他，不是吗？

    而我只是一个可笑又可悲的替身……

    酒吧里的客人渐渐地走完了，就剩下阳哥他们和我。

    意识到大家都在用担心的目光看着我，我突然觉得自己可悲又可耻，真是恨不得永远不要再大家面前出现。

    “对不起，我得走了……”

    西门少龙伸手握住了颤抖的肩头，“你自己怎么回去？我和阳哥送你”

    “我x，万一他们在房子里**，还是不要让齐齐回去为好。”少爷哪壶不开提哪壶。

    西门少龙马上踢了过去，“滚你个贱人，你以为别人都像你这么**”

    我努力地控制着自己的情绪，“你们不用担心，我有地方可去”

    西门少龙抓着我不放，“事情没你想的这么复杂，要不先到我们家吧”

    只是不是傻子，都看得明白皮休和那个男孩是怎么回事。

    我执意不肯让大家管，当真的离开酒吧，站在空荡荡的街头，才发现除了皮休的家，我无处可去皮休来时开来的车，已经不见了，听外边看车的人讲，皮休带着男孩开车离开的。

    我从来没有料想过会发生这样的事情，虽然知道自己不是皮休唯一喜欢过的人，但也没想到会是这个样子。

    他竟然为了那个男孩丝毫不顾我的感受，就这样追了出去，到现在连电话都没有给我来一个，我到底要不要回家？

    如果回家后，那个男孩也在那里，我该怎么办？

    或者，我才是多余的那一个

    我只是替身，那个叫熊林的男孩才是本尊

    见我望着路灯笼罩下的街道发呆，阳哥上前，拍了拍我的肩头，“要不找个地方先住下来吧这样呆着也不是个办法。”

    我低着头，身体无法抑制地颤抖着，脑子已经完全无法思考了。但这个时候，我却出奇地确定皮休不会带那个男孩回家，他绝对不会这么残忍的对我，一个小时前，我们还在洗手间里疯狂地做*，现在却成了纷飞劳燕

    我哪儿都不去，我要回家，在属于我们的家里，等他回来。

    哪怕等到的是分手，我也要知道事情的真相，和他好好谈谈

    “不用了，我回家，皮休大概也已经快到家了。”我强忍着不让眼泪落下来。

    阳哥无奈地看着我，知道勉强我也没有用，我脾气虽软，但倔强起来，也很厉害。

    西门少龙帮我拦了出租车，大家目送我坐车离开。那些隐藏着同情的目光让我更加悲伤和无地自容……

    这一路，我都不知道是怎么过来的，推开门，回到家，发现房子里黑漆漆的。摸索着打开壁灯，没有见到我所害怕见到的场景。

    我跌坐在地上，大颗的眼泪从眼中划落……这到底是怎么了？

    为什么皮休从来没有和我提过，甚至上次在健身房见到那个男孩后，他也没有告诉我事情的真相

    我不相信我们的爱是假的

    我可以真实地感受到皮休对那个男孩的深情和思念，他甚至将我打造成了那个男孩的样子。我竟然傻傻地为他改变了自己，染了头发，打了耳洞，心甘情愿地做了别人的替代品还傻傻地认为自己是世界上最幸福的男人

    当今晚的一切发生的时候，当那个男孩再度出现在眼前的时候，我才发现自己错得多么严重，我突然不知道自己在皮休心里到底算是一种什么样的存在……

    真的很混乱……

    在浴室中，看着镜中面目全非的自己，觉得自己很可耻，就拼命地扯着头上的假发和身上的裙子……

    放开淋浴头，拼命地冲洗着化了妆的脸，本来只是无声地啜泣，不知道从什么时候开始，已经变成了嚎啕大哭……

    我憎恨懦弱的自己，为什么当时没有勇气冲过去，说皮休是我的男人

    因为，这就是我的性格，我做不到

    我已经被现实打蒙了，击垮了，根本不知道该怎么处理……

    我努力地想停下来哭泣，但是不只是眼泪，但声音也无法制止。

    水冰冷地浇在身上，我竟然都不知道自己在冲凉水……

    等到冷得不行的时候，只感觉头皮和四肢都开始发麻，已经失去了控制，头晕得厉害，连气也喘不过来。

    视线逐渐变得模糊，身体摇晃着，我想抓住身旁的东西不使自己倒下，但是已经做不到了，很清醒地感觉到身体撞击铺着地板砖的地面的声音，脑袋似乎也撞在了墙壁上，我张不开眼，水如大雨倾盆继续浇下来，冲刷着我的身体。()

正文 第122章 事情的真相

    第122章 事情的真相

    不知道睡了很久，在梦里，全部都是和皮休在一起的点点滴滴，分明都是很幸福的片段，但是却感觉眼睛一直在湿着，身体和脑袋都非常疼。

    等醒来的时候，发现眼前一片雪白，已经躺在了医院里。

    “你醒了……”耳边传来欣喜的声音。

    我扭头看去，发现不是皮休，而是阳哥和少龙。

    大脑有片刻的空白，我竟然不知道发生了什么事情，自己为什么会在医院里……

    等记忆恢复过来的时候，心脏就像被划破了一样，痛不可遏。

    手上扎着吊针，身体也痛得厉害，连活动身体都很困难。

    “你的烧还没退，想喝水吗？”阳哥询问道。

    我摇头，连自己都不知道为什么会突然昏倒在浴室里。

    后来，少龙告诉我，第二天，因为没见到我去工作室，不放心就打电话过来，却发现没人接，然后又给皮休打电话，皮休却托他们帮忙照顾我。

    等少龙和阳哥来到我住的地方，摁门铃没人开门，打电话听到有手机铃声响，感觉情况不对，就直接撞开门，闯进来，结果发现我浑身赤luo地躺在浴室的地板上冲冷水澡。

    脸色苍白，浑身冰冷得跟地板似的，几乎僵硬。幸好送到医院后，给抢救过来了，如果再晚半天，我可能就危险了。

    我就这样在医院昏睡了三天，阳哥和少龙，还有圣杰和艾凡轮流陪护照顾我，大伟和森哥，还有阿扬和小宁也来看过我，偏偏皮休一次都没有出现。

    我不知道他那边发生了什么事情，竟然可以一直消失不见

    我麻木地听完事情的经过，最让我难受的是这个时候陪伴在我身边的竟然不是皮休。这个时候，他在做什么呢？还陪在那个男孩身边吗？

    我感到巨大的绝望，真的很害怕我爱的皮休再也不回来了……

    当病房里只剩下我自己的时候，我忍不住打电话过去，而皮休的手机却是关机。

    为什么，为什么会是这样？

    就算要分手，至少告诉我一声，哪怕你连见都不肯见我一面

    这一刻，我真的觉得还不如死了好，这种真空的状态，让我生不如死。

    一边拼命地告诉自己什么都不要想，一边忍不住胡思乱想……

    我用手使劲地拧着自己的眉心，希望可以减轻疼痛，但是却没有任何用处。

    少龙和阳哥进来的时候，看到我拧地发紫的额头，什么都没有问，只是问医生能不能在吊针里加一些止痛的药。

    高烧到四十二度，浑身已经痛得无法忍受，特别是心脏和脑袋，偏偏又有很多东西在折磨着我。

    我努力让自己镇定，不要让大家担心，成为别人的麻烦，但是整个人却烦躁到不行，恨不得马上拔掉针头，从床上爬起来，去找皮休，一定要找到他问个清楚，我才能安心

    我不能轻易的放弃，想到曾经经历过的风风雨雨，想到他曾经为我顶罪坐牢三年，我如论如何都不相信，他的爱是假的

    一定是出了什么事情，要不他不会不见我的

    我就这样在崩溃的边缘，时而清醒时而迷糊地度过了一天一夜，清醒的时候很痛苦，好不容易睡着了，还是被噩梦惊醒，然后就不敢再睡，眼睛睁得大大的看天花板

    少爷过来看我的时候，一进病房就吓得一声惨叫，“我x，这家伙不是脑袋烧废了吧这是人的眼神吗？”

    少龙一把将他抓出去了……

    然后，病房又恢复了安静……

    我真的很怕安静，阳哥不时地问我要不要喝水，要不要上厕所。

    身边有他们这样的朋友，我真的很感动，如果不是他们，我真不知道该怎么办？

    为什么自己不可以坚强一点呢？

    尽管一再地说，我没事，你们忙自己的吧

    但是高烧却一再不退，白天有时候会好一点，一到晚上就烧得连自己都觉得要不行了……

    到第三天的时候，彩铃过来了，她看着病床上的我，一声叹息。

    我看着彩铃问，“有皮休的消息了吗？”

    彩铃点头，“嗯……”

    我的心就狂跳了一下，想从床上起来，又被彩铃摁了下去。

    “他在哪儿？”

    “在熊林那里。”

    我的心就猛然作痛，原本有很多话，问不出来了，我怕自己会失控，怕吓到彩铃。我不知道自己失控后，会是什么样子，一定会很吓人。

    躺在床上的这些天，我曾多次想把这个世界砸个稀巴烂

    上天要怎样捉弄我，我真的忍受不了了……

    “齐齐，对不起，我不该一直欺瞒你……”彩铃歉意道。

    “熊林才是皮休所爱的那个人，对吧？”我的嗓子堵着几乎发不出声音。

    “嗯……不过，老哥对你的感情也是真的，你可千万不要胡思乱想。”彩铃紧张地看着我，“他如果不爱你，绝对不会为你做到那种程度，冒着被判死刑的危险保你”

    这一次又是别人清楚地知道是怎么回事，只有我被蒙在鼓里。

    彩铃所说的，我又何尝不知道。皮休能够原谅我对他的欺瞒，为我顶罪，甚至原谅我和别的女人结婚，我一直觉得自己是欠他的，但这一刻我真的迷茫了……自己对于皮休到底算什么呢？

    “齐齐，你想知道什么，我全告诉你，你有权力知道事情的真相。”彩铃似乎下了很大的决心。

    见我不吭声，也不拒绝，彩铃就继续说，“熊林曾经是老哥的恋人，他们当初也和你们一样，感情很好。当时老哥和熊林还在上大学，熊林时常到家里来，所以我们都认识。后来，姨和姨夫知道了他们的事情，就很震惊，很反对。由于两个人不肯分开，结果闹得连学校和熊林的家里都知道了。迫于无奈熊林退学了，老哥不愿意放弃，打算跟着熊林一起退学，结果熊林却一个人走了，彻底地失去了消息……”

    听着彩铃的话，我渐渐地平静下来，沉浸到了故事之中，这些事情皮休从来没有和我讲过。

    “从那以后，老哥就很消沉，一直休学在家里。当时情况很糟糕，刚开始的半年酗酒抽烟打架，后来就把自己一个人关在家里，任何人都不见，我们都很但心他会得抑郁症。出人意料的，过了一年的时间，他竟然恢复过来，主动完成了学业，似乎一切都回到了先前的样子。虽然表面看起来和以前一样，不过我能理解他的伤痛，因为老哥就是这样一个人，他总是把伤痛放在心里的最深处，不让任何人看到。虽然不在乎别人的想法，但也不希望自己别人的负担。当初所有人都反对，连我都不能理解，但他还是坚持和熊林在一起，选择属于自己的生活，老哥真的很坚强，很能坚守自己的信念。从那时候起，老哥开始写小说，我也是通过看他的故事，开始了解他的，老哥和熊林的关系真的很特殊，所以这个时候遇见熊林，根本没有办法视而不见。齐齐，你会理解的，不是吗？”()

正文 第123章 无处可逃

    第123章 无处可逃

    （更新票加更）

    我曾问过皮休他的过往是什么样子，也猜测过，但他却没有直接回答，只是说他的过往都写在故事里了。我一直在想，如果他不肯告诉我，我也不会去看，而且小说中的故事真真假假很难分辨得清楚，看了以后会让自己很困扰，因为我这个人一向没有什么分辨能力的。

    在失去皮休的消息的日子里，我曾尝试着看过，结果只是看了几章，发现里边出现别人的身影，就觉得很痛苦，感觉属于我们两个人的记忆被冲淡，就会陷入莫名的恐慌，我怕失去记忆，失去信任，宁肯让他的过去在我的心里成为一种空白或者神秘的存在。

    因此，我一直采用逃避的态度，怕自己的幻想被打破。后来，在等待着的三年，我愈加觉得此时所拥有的，才是最好最为重要的，我只需要等待就可以了。

    当真的再一次走在了一起，我觉得自己的人生没有什么缺憾了，我所在乎的只是现在能够和他在一起，至少现在我们两个人过得很好。

    如果我自己不是那么懦弱，不是那种得过且过逃避事实的人，或者就能够对皮休的过往多一些了解，也不至于到现在弄得突然这么伤心，一旦失去联系，就会陷入真空状态。

    此时，不管自己能不能接受，我都要想办法让自己去理解。现实就摆在我的面前，我无处可逃

    “其实，现在熊林的情况很不好，所以老哥才不能见你，他怕你会担心，害怕你误解，但我觉得你应该知道这一切。”彩铃坚定道，“我时常在想，如果当时不是自己费尽心思地将你留下来，或者你会过得幸福一些，但是过去的永远都回不来了，我只希望现在的你能够幸福我相信，在老哥的心里，你也是一个特殊的存在，虽然不是唯一，但绝对不是替身第一次见到你的时候，我就惊呆了，你和熊林如此的相像，连名字都一样。当你出现的那一刻，看到老哥眼中的温柔和笑意，我就知道老哥得救了，他一定会爱上你结果真的是这样，看到你们幸福，我也为你们开心。只希望老哥能够快些从失恋的痛苦中走出来，这些年，他一个人太痛苦了。这样的想法很自私吧，竟然没有考虑到你的感受，你本来是一个很正常的男人，可以过和别人一样的生活，现在却要和老哥一同来承受这一切……”

    我何曾没有想过，如果没有遇到皮休该会怎样。但是现实中的状况是我遇到了皮休，而且不可救药地爱上了他这个世界上没有如果，时光也不会倒流，而我和皮休在一起，也从来没有后悔过

    “我和熊林真的很像吗？”我回想着熊林的样子。

    “你们的相貌很像，连年龄都一样，但是性格却截然相反，熊林是那种很倔很自我的人，用老哥的话说，他就像一只无法驯服的野猫……”彩铃说完话，又紧张地看我。

    “他确实和我是不一样的……”虽然只是见过两面，但是从发生的事情看，熊林是那种性格很倔强的男生。

    “他和老哥在一起，时常会吵架和打架，你的脾气很好。”

    脾气好，是因为我没有什么资格耍脾气，活得没有骨气，有的时候连自己都嫌恶自己的懦弱。

    “我和你讲这些，只是希望你不要胡乱猜测，好好把身体养好，不要让大家担心啊”

    “我没事……”听了彩铃的这番话，我突然平静下来。身体虽然还一样难受，但内心的烦乱已经消失不见，只是觉得脑子里空空的，但又觉得很沉重，飘飘忽忽不知道该想什么该做什么。

    “皮休他们在哪里？”我忍不住将盘旋的脑子里许久的问题问了出来，好不容易得知皮休的消息，我怎能视而不见呢就算明确地知道他和熊林在一起。

    “在熊林租住的房子里……”

    我心里又是一痛……

    “不过，老哥也不是故意不见你的，因为熊林的情况很复杂，比较糟糕，现在只有老哥能帮他。”

    “出了什么事情？”

    “熊林一直在嗑.药，那一天从酒吧出来后，他的毒.瘾就犯了，差点被车撞到。被老哥发现后，就将熊林强行带到了他租住的地方，一直陪在他身旁，希望他不要出事。因为熊林长期嗑.药，已经有了毒.瘾，这是很危险的，放任不管的话，迟早会出问题的。老哥为了不让你担心，所以才没有告诉你，因为对你不放心，就打电话给我，让我回来陪你，让你不要胡思乱想，他现在还不知道你在医院里呢要不两边都要忙，他肯定得疯掉。”

    我这才算明白是怎么回事，事情的答案和我猜测的无数个答案没有一个是一样的。

    现在我该怎么办？在这里静静的等待，还是和皮休一起承担眼前的一切。

    从酒吧的情形看，显然熊林对我的存在很介意，他一定不希望我出现在他的面前。现在过去找他们的话，情况一定会变得更糟糕。

    难道，我所能做的只是等待吗？

    见我陷入了沉默，彩铃叹息，“如果我是你，也会陷入痛苦和迷茫，不过真的希望你能快点好起来，不只因为你自己，也不只为了老哥和我们这些朋友，夏雪也很需要你……”

    说道夏雪的时候，彩铃的眼中充满了矛盾和挣扎。

    “夏雪……夏雪她怎么了？”

    彩铃伤感地说，“我也不知道这个世界上怎么会有这么傻的女人，明明知道你不会回心转意，却还要继续等下来”

    我已经很长时间没有给夏雪打电话了，都不知道她过得怎么样，一个女人在外边打拼，肯定会很辛苦，而夏雪又不像彩铃是那种风风火火敢打敢拼的人

    “不要让她知道我生病的事情……”我有些紧张。

    “她就住在医院附近，是我帮她找的房子，听说你病了，有好几次都想过来看你，但又担心你不愿意见到她。这些天，你吃的饭都是她做好，让别人带过来的，你换下来的衣服，也是她给洗的……”

    得知夏雪到了这里，我不由地惊呆了，这些事情竟然没有一个人告诉我

    这些天我尽顾着自己难过了，丝毫没有想到自己的生病住院会给别人造成这么大的困扰。

    “我本来想瞒着她的，偏偏皮休打电话过来的时候，我就和夏雪在一起，因为不知道你这边怎么样，就打电话给阳哥，这才知道你生病住院的事情。我们第二天就赶过来了，当时你还在昏睡，后来你醒过来了，我和夏雪都不知道该怎么面对你，不过想了想，还是觉得告诉你事情的真相比较好。要怎么处理你和老哥的情感，要不要见夏雪，你应该知道，并自己决定”

    “夏雪，她现在好吗？”一想到夏雪这些年的等待和曾经的付出，我就觉得无地自容。

    “还是等你好起来，自己去看吧老哥那边你不用担心，我会代你去看他和熊林，夏雪的话，我也会告诉她你的状况，让她不要担心”

    我点头，对彩铃既是感激，又是羞愧，我一个大男人住在医院里，让别人担心。为了告诉我事情的真相，彩铃也一定很纠结很挣扎吧

    彩铃离开后，我独自一人躺在安静的病房里，想了很多，虽然不知道具体都想些什么，但我决定，不管发生什么状况，都不要再逃避下去，属于自己的责任也要承担起来

    知道了事情的真相，烦躁不安的心终于平静下来，虽然还会有挣扎有刺痛，和莫名的悲哀和自我厌弃，但至少不会崩溃和绝望。

    第二天，奇迹般的，我的体温降了下来，除了整个人都很消瘦，一动弹就会眩晕，但是高烧竟然退下了。

    大家都松了口气，估计都很担心，再继续烧下去，我会被烧成脑残。

    为了庆祝我的脱离危险，再度复活，少爷在病房里炫歌，大唱《一笑而过》，只不过歌词已经改成了，你掰弯了我，还一笑而过，你爱得贪婪，我爱的懦弱，眼泪流过，回忆是多余的，只怪自己爱你所有的错……

    少爷被拖出去后，满心的苦涩变得了无奈的苦笑，我本来是一个甘于平淡害怕麻烦的人，上天却偏偏给我百折千回轰轰烈烈的爱情

    那么是我的幸，还是不幸呢？

    我现在所需要做的，又只剩下等待了

    离开医院后，按照彩铃跟我所说的夏雪住址，我找了过去。

    三年未见，不知道夏雪现在怎么样了？

    对于她，我一直很愧疚，没有勇气也没有脸去见她。

    上一次出事的时候，是她陪在我的身边，陪过度过了最为困难的时期。

    得知事情的真相后，我义无反顾的离开，夏雪也没有阻挠，只是默默地为我守护。

    再一次的见面，我心里挣扎的厉害，不管怎样，她终究是我的妻，是我今生最为对不起的人

    等找过去，按照门牌号，敲开门的时候，从门里探出一个小脑瓜，一双乌溜溜的大眼睛好奇地盯着我看，“叔叔，你找谁？”()

正文 第124章 双生子

    第124章 双生子

    等我找过去，按照门牌号，敲开门的时候，从门里探出一个小脑瓜，一双乌溜溜的大眼睛好奇地盯着我看，“叔叔，你找谁？”

    我纳闷，难道敲错门了吗？

    我正打算道歉离开，这时候门整个打开了，夏雪出现在我的面前。

    在房间里还有另外一个小女孩在看动画片。

    这是怎么回事？我彻底地惊呆了……

    夏雪望着我，眼中瞬时充满了泪光，只是定定地盯着我看，似乎不敢相信自己的眼睛一样。

    门口的小男孩抬头，看夏雪，“妈妈，这个叔叔找人”

    妈妈？在看到小男孩和小女孩的一瞬间，我甚至在想是不是别人家的孩子在托夏雪来带，当小男孩喊出妈**时候，我的脑子嗡地一声响，思维被轰炸得支离破碎

    见楼梯过道里有人经过，夏雪这才回过神来，向我说，“你先进来吧”

    我机械地进到房中，看着简朴而整洁的客厅，还有抢遥控器的两个小孩，感觉特别不真实。

    我没有勇气去问，这是谁的孩子，我完全不知道这几年，夏雪是怎么度过了，发生了什么事情……

    她没有和我离婚，是不可能和别人结婚的，那么，这两个孩子是怎么回事？领养的吗？

    见我呆呆地看着孩子，夏雪抹了一下眼泪，向两个孩子说，“小仁，小美，乖，妈妈带你们到隔壁王奶奶家找小明玩，妈妈和这位叔叔有事讲”

    两个小孩似乎是双胞胎，虽然是一男一女，但年龄和相貌却很相像，甚至让我看到某些熟悉的属于记忆的东西。

    两个孩子非常听话，竟然真的放下遥控器，任由夏雪拉着他们的手出去，走到门口的时候，两个孩子还回头看了看我，摆了摆小手，“叔叔，再见”

    然后，夏美领着他们到隔壁去找人照看。

    看着孩子们纯真的眼神，还有嘴边无忧的笑意，心里涌现出从来未有过的情愫……

    我的心脏狂跳着，打量着眼前这个简陋的房子，夏美回来的时候，我依然站在原地。

    门关闭后，整个空间里就剩下我们两个人。

    “对不起，我一直没有告诉你，也没有经过你的同意……”夏雪满眼矛盾和愧疚地看着我。

    “这两个孩子是……”我的声音在颤抖，整个人都变得很虚幻，很恐惧，连自己都不知道在害怕什么。

    “是我们的孩子”夏雪的话说出来的时候，又有眼泪落下来。

    脑子里又是哄的一声响……我们的孩子，我的孩子，我竟然一直都不知道，他们已经这么大了……他们叫我叔叔……

    难怪看到他们的时候，突然觉得像看到了自己的童年……男孩的确长得想小时候照片上的我，女孩比较像姐姐们……

    我根本没有想到只是那一次，夏美竟然怀孕了……她都不曾告诉我，这几年的时光，她都怎么度过的呢？

    一个女人生活在一个陌生的城市，十月怀胎，一个人将孩子生下来，而且抚养到这么大，已经会说会跑会玩会闹的年龄……

    我被这个真相震惊了，也击垮了，不知道自己该想写什么，说些什么，或者该怎么去面对了……

    我自己的孩子，我竟然做爸爸了？

    “男孩叫智仁，女孩叫智美，八月份的生日，已经二岁多了……”

    我的孩子已经两岁多了……因为没有和孩子们接触过，所以对孩子的概念很模糊，在离开后三年多的时间，我竟然丝毫不知道孩子的事情!

    “当时，你走的时候，我已经怀孕三个月多月，那一天从医院回来，原本想告诉你怀孕的事情，可是看到你那么痛苦地蜷缩在房间中，哭得像个孩子一样，我就知道你会选择离开，既然是那样，我又何必告诉你，让我和孩子成为你的负担呢”夏雪苦笑。

    听到夏雪说起这些，我再度惊呆了，是啊，按照孩子的年龄推算，夏雪确实是在我离开的时候，就已经怀孕了……我真是混蛋，竟然一点都没有察觉到。

    我从来不知道夏雪什么时候会来例假，她有三个月没有来例假，我都不知道，而且还是她一个人去的医院……

    “因为不知道你会不会要他们，也不知道你能不能接受，我就让他们随了我的姓，也一直没有让你知道……”夏美低声地解释着。

    “为什么不早些告诉我”我的眼睛湿润了，夏美依然漂亮却消瘦的脸让我觉得莫名的心痛。

    自己真的很糟糕，是个没有责任心的丈夫，更是糊涂的父亲

    “要孩子，生下孩子，抚养孩子是我自己的决定，我不想让我们成为你的困扰……”夏雪低声啜泣着，“我真的很想要一个属于我们两个的孩子，上天真的很眷顾我，虽然失去了你，但是我却得到了更多。我觉得我有责任把他们生下来，抚养长大。如果你不喜欢，我就永远不让你知道，让你永远地自由快乐”

    我的心已经痛到无法言说，眼泪无法遏制地从眼中奔流而出，我失控地将同样泪流满面的夏雪，紧紧地抱在怀里。这个女人为我吃了这么多的苦，我竟然任性地为了所谓的爱和自由，置身事外

    “对不起，对不起……”除了对不起，我真的不知道还能说什么。

    “是我太任性了，不该不顾你的感受去做这些，但我真的很喜欢孩子，他们很乖……”夏雪的身体剧烈的颤抖着，如同寒风中的落叶一般。

    “是我太自私了，都是我的错，让你和孩子受了那么多苦……”

    “没有，我一直觉得你很好，那个自私的人是我，是我太想得到爱了。孩子们并不知道你是他们的父亲，我也从来没有给他们看你的照片。看到你好起来，我就放心了，我会带孩子离开，不会成为你的困扰……”

    难怪刚才夏雪会让孩子们出去，她是不想让我为难啊

    分明距离已经这么近切，但是我却无法对我的孩子相认

    事情太突然了，我的大脑完全的混乱了……

    原本以为，我对不起的只是夏雪一人。现在才知道，我对不起的还有我的孩子()

正文 第125章 彻夜未眠

    第125章 彻夜未眠

    两个人平静下来的时候，各自坐在一张沙发上，彼此保持着沉默。

    我听到自己心跳的声音，不知道是害怕，还是欣喜

    第一次感受到一种血脉相通的联系，将我的心紧紧地套牢。

    但是我又在害怕着，不知道该怎么去面对

    “这些年多亏彩铃一直帮助着我们，刚开始的时候，我真的不知道该怎么把孩子带大。没想到咬牙坚持下来，就会真的好起来，他们真的在一天天长大”夏雪的眼中充满了母性的温柔，浑身散发着母性的光辉。

    大概在她的眼里，我也像个小孩子一样，我为自己的不知所粗感到羞耻

    “你为什么这么傻？”我的心痛得七零八落，夏雪是这么好的一个女人，我却把她害得这么苦

    “也许很傻吧但是我自己却并没有觉得苦，你可以为你的爱守护，我为什么不能为我的爱守护呢或者你永远不需要，但是能够为爱等待也是一种幸福我只想让你知道，不管你在哪里，过着怎样的生活，都不会孤单，因为有一个人会一直等着你。”

    夏雪温柔却略带忧伤的眼神，让我觉得无地自容。她远远比我相像的更好，更为坚强

    道别后，离开夏雪租住的房子，一个人行走在人来人往的街道上，眼泪再一次地涌出来，我该怎么办？不愿意放弃皮休，又无法不在乎夏雪和那两个孩子

    他们的身上流着我的血，甚至有着和我一样的相貌，他们真的好可爱。在没有父亲的情况下，竟然长大了这么大，乖巧听话聪明伶俐……

    虽然不爱夏雪，无法给她一个完整的家，但夏雪是无辜的，孩子更是无辜的……残缺的家庭和爱，对他们幼小的心灵会是怎样的伤害呢

    难怪我问起夏雪怎么样的时候，彩铃并没有回答，而是让我自己来找答案。

    她大概也不知道该不该告诉我孩子的事情吧

    步行了将近五个小时，回到我和皮休居住的房子，里边空荡荡的，只有我自己和我的影子，皮休还没有回来。

    所有的东西，还是我离开时的模样，看来他一次也没有回来过。

    这里干净舒适，各类家电和家俱应有尽有，而夏雪租住的地方破旧狭小而简陋，她和我的孩子竟然住在那么艰苦的环境里。

    即便不再这里，在另外一个城市，也不过是租房子居住，有怎么能过得好了一个人要工作还要照顾孩子，我都不知道她怎么走过来的养活孩子多么不容易，就算是夫妻两人一同抚养一个孩子都很困难，更何况只有妈妈，一个人抚养两个孩子

    我坐在沙发上，难过得不能自以，我该怎么办，谁来告诉我，我该怎么办？

    我可以装作视而不见吗？我可以继续做孩子眼中的陌生人吗？

    我做不到，完全做不到

    这一夜，我彻夜未眠，坐在沙发上不停地抽着烟，直到把家里的烟全部抽完……

    不仅不知道怎么面对夏雪和孩子，更不知道怎么面对皮休，怎么和他讲……

    他现在陪在熊林的身边，已经忙得焦头烂额，我又怎么能够在这个时候给他添乱呢

    如果找不到答案，让我怎么有脸再去见夏雪和孩子呢？

    天亮的时候，我想到几乎要崩溃的时候，房子的门突然打开了，皮休一脸疲惫地走进来，望见枯坐在烟雾缭绕的客厅里的我，似乎松了一口气般走过来，将我紧紧地抱在怀里，他的面颊冰冷冰凉的，“对不起，我竟然不知道你生病住院的事情……”

    皮休的话语，还有他有力的臂膀拉回了我的思维，“他……还好吗？”

    “还好……现在彩铃在那里，因为不放心你，我就回来了。傻瓜，怎么把自己弄成这样”皮休抚摸着我头脑凌乱的脑袋。

    我难过地只想哭，皮休应该还不知道夏雪和孩子们的事情。彩铃可能已经知道我去看过夏雪和孩子们了，所以才告诉皮休我生病的事情，让皮休回来。

    她大概希望我自己来决定要不要告诉皮休吧

    是啊即便要说出这些事情，也应该我自己来说……

    此时的我，竟然不知道该怎么做……

    因为我担心了许多天，想念了许多天，担心消失不见的男人现在就在我的面前，我怕一撒手，他就会消失不见真的很害怕

    看着我痛苦不堪的样子，皮休心疼地捧着我的脸，在我的身旁坐下来，“对不起，让你担心了如果早些告诉你就好了。”

    我摇头，生怕一说话就会暴露自己的脆弱。

    “还记得我曾经说过的话吗？我不会离开你的，也希望你永远不要离开我。”皮休目光温柔地看着我。

    “休……”我被铺天盖地的感动覆盖了……

    “对不起，当时是我太着急了，竟然没有照顾到你的感受。”皮休满脸歉意，随后叹了口气，“看到你乖乖在家里我就放心了”

    我真的宁肯自己变成一只小猫或者小狗，乖乖地呆在家里，跟随着皮休，除了等着他，爱着他，什么都不用考虑。

    本来那么迫不及待地想见到皮休，可是现在真的见到他了，却什么都说不出来了。

    “休，你抱着我”我痛苦地呜咽。

    皮休将浑身颤抖的我紧紧地抱在怀里，“一个人胡思乱想了很多吧我和熊林虽然曾经是恋人，也彼此相爱过，不过现在我所爱的人是你啊我还要一生一世都和你在一起呢不要轻易地说放弃之类的话，不然我会很失望的”

    一生一世和我在一起……可是，我还能够有这样的福气，继续任性下去吗？

    “上次在健身房见到熊林，因为发生争执就打了起来，我不愿意你多想，就没告诉你，而且当时我心里很乱。我一直都想不明白，他为什么做得那么绝，突然就离开了我，消失不见，连分手的机会都没有给我”皮休充满矛盾地说。

    我感觉得到皮休的痛苦和无奈……

    “后来，在化装舞会上再一次见到了他，而且是这样的情况，我真的不愿意看到他堕落下去，曾经的他不是这个样子的。追出去后，我才发现他的毒瘾犯了，就把他送到了他居住的地方。在那里的这些天，我才知道事情的真相。当初是我父母逼迫他退学的，甚至告诉了他的家人，熊林的家是农村，思想非常守旧，这样的事情完全不能理解和接受，对熊林的打击非常大。他是一个很孝敬父母的人，看到父母为他痛苦，肯定很难受。我原本打算和他一起承担，但他却选择了离开，那时候，他**因为悲痛病倒了，但是却不肯让他陪在身边，连临终前都不肯见他一面……后来，熊林就再也没有回去过，一直过着流浪堕落的生活，酗酒嗑药打架甚至……”皮休已经讲不下去了。()

正文 第126章 像做梦一样

    第126章 像做梦一样

    我不禁伸出了手臂，将满眼泪光痛苦不已的皮休抱在胸前，此时的他脆弱得像个孩子，但却努力的在我面前保持着倔强的姿态。

    “所以，我没有办法放任他不管，他是被我害成这样的。如果我早些知道，如果当初自己没有轻易的放弃和逃避，他就不会这么痛苦了……”皮休哽咽了。

    我终于明白皮休为什么一直不肯给我讲他的过往，大概太痛了吧也终于明白，皮休为什么和他的父母格格不入，连过年都不肯去见他们。

    大概在心里还没有办法原谅他们和原谅自己吧尽管彼此都在努力着，但是却无法消除隔阂。

    这个时候，我没有办法和皮休将夏雪和孩子的事情，我们都已经被折磨得精疲力尽。

    相互抚慰着，用体温和心跳安抚对方，然后彼此拥抱着，在客厅狭窄的沙发上昏睡过去。

    等醒来的时候，发现沙发上就剩下自己一个人，身上盖着毛毯，斜阳从落地窗中透进来，笼罩在我的身上，整个客厅中充满了橘红色的柔光……

    此时，已经近黄昏，我竟然昏睡了一天，感觉像做梦一样。身上的毛毯和清理过的烟灰缸证明皮休回来过。

    我包裹着毛毯，黯然枯坐在沙发上，皮休是不是又去熊林所住的地方去了？

    依照熊林现在的情况，彩铃肯定是照顾不过来，万一对方毒瘾又犯，硬要出去买药，彩铃怎么能拦得住。

    我失落地坐着，只希望把梦里的温暖延续得长久一些……

    卫生间的门打开的声音传来，我愕然抬头，看到皮休穿着浴衣，头发湿漉漉地从里边走出来。

    我不由愕然，皮休没有走吗？

    皮休见我愣愣的看着他，用毛巾随便擦了擦脑袋，走到我跟前，拍了拍我的脑袋，“睡醒了？怎么跟个深宫怨妇似的表情。”

    我说不上是欣喜还是难过地咧嘴一笑，“我还以为你出去了……”

    “嗯，我是打算出去的，不过把你一个人留在家里我也不放心。以后，不要抽那么多烟了，对身体不好”

    皮休温柔的眼神，让我脸上一红，他自己抽烟抽得那么厉害，可从来没考虑过对身体不好。

    “我没事，我给你做点吃得吧”想到皮休一天没有吃东西，我就从沙发上起来。

    “嗯，随便下点面什么的吧”皮休在沙发上坐下，打开电视。

    我煮了鸡蛋挂面，只用了十分钟，饭就端上了桌，皮休大概饿坏了，吃得很快很香。他吃完饭大概就要走了，下次再见他又是什么时候呢

    现在似乎不适合告诉他夏雪和孩子的事情……

    “你也吃啊，不要尽看我吃。呆会儿咱们一块儿过去吧，我担心彩铃一个人镇不住那小子，就让少龙和圣杰他们过去了，希望没有闹出乱子。”

    “我……我也去吗？”我没有想到皮休会带我去。

    皮休点头，“是啊千万别一个好了，一个又倒下去了，看你瘦得满身都是骨头，刚才又睡得那么熟，很多天没好好吃饭睡觉了吧”

    其实，我是很想去看看熊林的，因为担心皮休困扰，熊林尴尬，所以才决定不要去好，既然皮休提出来了，去看看似乎也没什么，说不定我也能做些什么呢？

    等吃完饭，跟着皮休回房间换衣服的时候，才发现皮休身上有多处抓伤和淤痕。不知道发生了什么，我问不出口。

    皮休见我突然间静默不语，我拧了拧我的脸苦笑，“那小子毒瘾犯的时候，给我抓伤的，别看他瘦得跟猴子似的，蛮劲还挺大，像制服他真不容易”

    我脸上一红，为自己刚才想歪了而愧疚。

    不过旧情人见面，旧情复发，也是在所难免的，即便是这样，我也没什么好说的。

    “不要胡思乱想，我可是对你守身如玉啊”皮休呵呵地笑。

    “我什么都没有想。”我慌乱地扭开脸，不去暴露自己的心事。

    跟着皮休一块儿离开了家，去往熊林住的地方。

    皮休开着车，我坐在后排。我本来想坐副驾驶位，但皮休说，副驾驶位是最不安全的，让我在后面坐着，困的话就再眯一会儿。

    看着皮休英俊而线条明朗的脸，觉得莫名的温暖，但心里却有些隐隐的不安，只怕这样的幸福很快就会失去。

    我想问皮休，你还爱他吗？但这样的话，始终没有问出口。

    如果真问了，或者弄得很尴尬，或者这家伙会说我找抽

    等到了熊林所住的地方，才发现是在一条很幽暗的巷子里，房子很简陋，只有一些简单的日用品。

    躺在床上的熊林被捆绑得跟粽子似的，额头上的头发湿答答的，精疲力尽地蜷成一团。

    少爷拿着一个充气锤守在床边，见我和皮休进来就抱怨，“操，这小子跟疯了似的，差点把我咬伤。如果不是绑得结实，我现在都该进狂犬病医院了。”

    不知道少爷拿这么个夸张的充气锤子是为了恐吓对方，还是为了自卫用。

    不过看少爷衣冠不整还有几处破裂的样子，大概是被熊林给撕的。而且胳膊上还明显有两道很明显的牙印。

    不仅是圣杰，少龙的衣服也被撕得破破烂烂的……出去可以直接冒充丐帮弟子。

    少爷甩着胳膊，满脸的懊恼，“连小凡都没舍得咬过我，这家伙说咬都咬，一咬到就不撒口，要不是看在是皮休旧情人的份上，我早拿砖头把他牙齿敲碎了”

    见皮休脸上很难看，西门少龙将少爷一把从床边的椅子上抓过去，“谁让你那天晚上跟皮休一块跳舞的，咬你也活该。”

    西门少龙郁闷得半死不活的，这一天的时间，他不仅要看管熊林，还要看管圣杰，真是不容易。

    彩铃也是一脸的郁闷，“我说圣杰一过来，熊林怎么那么暴怒……”

    “靠，闹了半天，他当我是齐林啊本少爷冤枉啊”圣杰这才恍然大悟，懊悔不已。

    我暗冒冷汗，如果白天来的是我，是不是也会被咬地很惨？

    熊林这个时候已经陷入半昏迷状态，眼睛虽然半张着，但是却没有一点光芒，肢体不住地抽搐着，应该是很难受。身上的绳子几乎勒紧了皮肉里，大概是挣扎得太激烈的缘故。()

正文 第127章 这小子在装睡

    第127章 这小子在装睡

    （更新票加更）

    彩铃看到皮休心疼的神色，紧忙解释道，“他白天实在闹得太厉害，我们三个人都制不服他，没办法才给他捆上的，现在要不要解开？”

    皮休直接上前解开了绳子，拔开覆盖在熊林脸上的头发，眼神变得幽深而沉痛。

    要戒毒是很痛苦的事情，皮休肯定不愿意将熊林送戒毒所，宁肯自己陪着他一起度过这最艰辛的一段时间。

    “你们回去休息吧，这里交给我和齐林就行了。”皮休声音沙哑道。

    少龙和圣杰不放心地看向我，彩铃看我的眼神有些异样。

    我勉强笑了笑，“大家在这里守了一天都很累了，还是回去吧我和皮休来照顾熊林。”

    我知道少龙和圣杰是担心我这个瘦骨伶仃小身板，会被熊林发怒的拆散，而彩铃则是担心我留在这里会感到尴尬不舒服，不过从皮休的反应看，她应该看得出来，我没有把夏雪和孩子的事情告诉皮休。

    但彩铃没有问我，也没有多说什么，和我们道别后，便跟着少龙和圣杰离开了。

    看着床上奄奄一息的熊林，皮休手脚利落地脱下熊林身上浸染了汗渍和血渍的衣服，脱掉衣服后的熊林比我想象的还要瘦，瘦的让人莫名的心疼。

    我用电热杯烧了水，倒在洗脸盆中再兑上凉水调好水温，皮休细心递给熊林擦洗身体。熊林的眉头不时地皱起，大概因为疼痛和身体的不适。

    擦洗后，皮休给熊林上药膏，换上从家里带来的干净的衣服，我把换下来的脏衣服放在唯一的盆子里洗。我突然想起大学时候的集体宿舍生活，男生一般只有一个盆子，用来洗脚洗脸洗衣服。

    我洗好衣服后，皮休已经给熊林换好了衣服，沉睡中的熊林就像一个孤独的孩子，身体缩成小小的一团，让人看起来很心疼。

    他的脸很清秀，眉眼和脸型和我有几分相像，听彩铃讲熊林和我同龄，但是他看起来似乎比我小，也比他的实际年龄小。因为长期嗑.药，身体变得很消瘦，脸色是毫无血色的苍白。

    收拾妥当后，见熊林沉沉地睡去，皮休点了颗烟，静静地坐在床边，不知道他在想什么。

    “戒毒还得多久？”我对照顾吸毒的人没有一点经验，但看熊林被折磨得这么痛苦，应该会是一个艰苦卓绝的过程。

    “生理上的瘾大概一个礼拜，已经过了，剩下的就是心理适应期了……”皮休吐了一个烟圈。

    这个一个礼拜的时间，他也瘦了许多，而且满脸的胡茬，看起来比熊林好不了多少。

    “用些药物会不会好一些？”

    “没有用，那些戒毒药本身就是毒药，只是毒性稍小。戒了冰.毒,，对药物却有产生依赖，最好的方法就是硬抗。”皮休满脸的心疼，他大概也觉得重要很残忍，但他还是选择将熊林软禁在这里戒毒。

    看着床上昏睡的熊林，皮休叹了口气，“幸好他服用的只是片剂，没有采用静脉注射，否则戒起来会更痛苦。他现在睡了，你在这里照顾他，现在时间还早，我去药店买一些葡萄糖和维生素片，给他补充体力。”

    “好，你去吧”我也不知道自己能做些什么，不过照看睡着的人应该没有问题吧

    皮休点头出去了，房间中就只剩下我和熊林两人，本来还不知道要怎样面对他，现在发现已经不需要考虑这个问题了。

    铁门关闭后，听到皮休的脚步声走远，我刚回过头来，却见熊林张着眼睛盯着我看，将我吓得顿时一个哆嗦。

    “你就是齐林……”熊林开口说话，声音沙哑。

    我慌乱地点头，没想到他会在这个时候突然醒来，或者说他刚才是在装睡，根本没有睡着。

    “要不要喝水？或者吃东西，我去做。”刚才在厨房见到有挂面和鸡蛋。

    “你确实跟我长得有点像。”熊林满眼嘲弄的神色。

    我的后背开始出冷汗，这是显而易见的。这让我又想到自己只是一个替代品，尽管很讨厌重要的想法，但还是再一次冒了出来。

    “你看起来还不错，我还以为白天来的那个小子是你”

    “他是赵圣杰，我和皮休的朋友。”我解释。

    熊林的眉头皱了起来，似乎对我说到我和皮休很介意，但我刚才确实是无心的话语，没有要刺激他伤害他的意思。

    “你们的故事，我看过了，你以前真的不是GAY吗？”熊林从床上摇晃着起来。

    我不知道该怎么回答，“你需要什么，我帮你拿。”

    他现在是病人，我还是不要计较那么多好了。

    “我去撒尿，你帮得了吗？”熊林直接进卫生间去了。

    不多会儿，里边传来撒尿的声音，我巨濉

    现在我确定，刚才这小子在装睡。

    我在房间里等，等了十多分钟也不见熊林出来，本来还以为他在大便，后来觉得不对劲了，就赶紧往卫生间去，希望他不要因为身体虚弱昏倒在里边。

    我一打开卫生间的门，就晕了，里边烟雾缭绕，空气中散发着怪异的味道。

    熊林曲着一条腿坐在地板上，眼神涣散，眼睛里布满了红血丝，地上有烟灰样的东西。

    我心里大惊，上前去扶熊林。他却一把拖住我的胳膊，身体失去平衡，我跌倒在熊林的身上。

    “对……对不起……”我抬头，却看见熊林用怪异的眼神看着我，“想不想和我做？试试不一样的方法……”

    我脑子翁的一声充血了，这小子到底怎么了。

    “喂，你清醒一下。”我拍打熊林的脸，他一把抓住我的手，将他的嘴贴了过来，“你肯定没有这样玩过……”

    熊林将他的腿盘绕在我的腰上，“他从来都不愿意让别人上他，除了我，哈哈……”

    我的心剧痛，感觉喘不过气来，皮休是因为熊林的缘故，才不肯让我碰他哪里吗？我宁肯他天生就是总攻……

    “你害怕了，这么软？你不觉得这个机会很难得吗？如果你是个男人，就来啊我可是很贵的啊今天老子免费。”熊琳肆无忌惮的大笑，就像喝醉了酒说胡话一般。

    “熊林，你清醒一下”看不出这个小子的力气还挺大，我费了很大的力气才挣开。

    熊林看着我，满脸嘲弄的笑，“你不是不行吧哈哈……真是可惜我抢了你的男朋友，你不恨我吗？为什么假惺惺地对我好？你是天生的烂好人，还是特别能装？”

    说到后面，熊林激烈的笑起来，大咳着，笑的抖成一团，“可笑啊真是可笑到底我是你的影子，还是你是我的影子？”

正文 第128章 神志不清

    第128章 神志不清

    我愤怒地盯着熊林，这个家伙实在太混蛋了，“熊林，我根本没有必要去装，如果我恨你，就不会来见你我不知道到底谁是谁的影子，但我知道我们都是独立的个体，谁都没有错”

    不知道为什么看到熊林这个样子，我竟然说出了这些连我自己都吃惊的话其实，我自己都搞不清楚到底是谁对不起谁，毕竟熊林和皮休先认识的。

    “如果我让你把他让给我呢？”

    把皮休让给他？这小子在说什么？

    看着熊林挑衅的眼神，我突然意识到，自己必须要做出抉择。我一直害怕失去皮休，逃避现实，熊林的话，让我突然觉醒。

    如果熊林还爱着皮休，如果他需要皮休，皮休肯定不会断然拒绝，离他而去。

    虽然皮休承诺过会和我在一起，但是熊林呢？熊林才是他最初所爱的人。

    熊林对皮休的感情，显而易见，如果他放得下皮休，如果他已经不爱皮休，是不会在皮休面前那么听话的。和熊林没有怎么接触过，但通过彩铃和皮休的话语，可以猜想得到熊林是非常任性和自我的一个人，不会轻易改变自己和受人束缚的。

    夏雪，孩子，皮休，我一直不知道该怎么解决这样一个问题，熊林的话刺到了我的痛处。放弃皮休我不能，继续让夏雪和孩子过孤苦的生活，我也不能，这世界上根本没有两全其美的办法。

    我是不是太贪心了呢？

    既想要爱情，又想要家庭，还想要自由……

    “熊林，你在皮休的心里是独一无二，不可替代的。”我迫使自己冷静下来，“我原本也在想，到底皮休爱的是谁？现在我才明白，我只是我自己，而你是你自己，我们谁也不是谁的替代”

    我拼命地想让自己保持清醒，却发现连呼吸都变得困难，心跳得很厉害，四肢发软，有些头晕目眩，而且隐隐有些恶心。

    等意识到有些不对劲的时候，才发现熊林的手指夹着一个燃烧的烟卷，不断地有烟气冒出来，弥散在空气中。整个卫生间里已经充满了烟气，让人透不过气来。原本开着的门，不知道什么时候关闭的，熊林伸长的脚正抵在门上。

    大概是刚才我上前拉熊林的时候，他故意将我拉到，然后用脚关上了卫生间的门。

    我紧忙去开门，却发现门根本打不开。

    “这个门锁上后，只有从外边才能打开，现在只有我们两个人，可以好好地交交心，如果你愿意，也可以好好地交交身，哈哈……”

    靠，这小子疯了吗？不过看他的样子多半已经神志不清。

    “你烧的什么东西？”我意识到他手里的烟卷有问题。

    “只是一点大.麻，感觉不错吧，是不是有点飘飘欲仙的感觉？想不想干我？”熊林用勾人的眼神看着我，将手里的烟送到嘴边，深深地抽了一口。

    大.麻？我回过神来，冲上前去抢烟。熊林将嘴里的烟气喷在我的脸上，我当时被呛得睁不开眼睛，咳嗽起来。

    熊林讥讽的声音继续传来，“差点忘了，你是纯O，整不了这个……”

    我是受又能怎么样？但还是第一次有人明目张胆的在我面前重要肆无忌惮地嘲讽我

    “生气了？喂，你真像一只丧家犬，真不敢相信你以前是直人……”

    我被这小子气得浑身发抖，考虑到这个狭小空间里的烟气会不会要命，我一把夺下熊林手里的大.麻烟，扔进了马桶，放水冲掉，然后去开玻璃窗，却发现是焊死的，根本打不开，真是见鬼

    腿脚发软，我x着墙壁，勉强保持着站立，虎视眈眈地看着熊林，他也看着我。

    只是手上做着让人难以置信的动作，他撩开衣服抚摸自己的胸膛，另一种手解开了裤带，开始抚摸自己的小弟。

    “你干什么？”我吃惊地看着熊林。

    “你确定不想要吗？”熊林用**一样的眼神看着我。

    心脏一阵抽搐般的狂跳，身体的深处传来莫名炽热的欲望，虽然头脑混沌，四肢发软，还有些想呕吐，但是神经却兴奋起来了。

    难道是吸进了大.麻的缘故，感觉灵魂已经脱离了身体，飘了起来。

    我已经无法保持站立，滑坐在地上的时候，才发现自己的裤子被撑了起来，非常难受。

    “你的身体很敏感，用不用我帮你？”熊林爬了过来。

    他苍白却清秀的脸就在我的面前，我突然觉得他很性感很好看，他扑在我脸上的口气，让我一阵窒息。

    我怎么会对他有感觉，这个仅仅见过三面，而且第一次说话和相处的家伙。

    我们是彼此的情敌，不是吗？就算我们自己不承认，但事实如此。

    熊林伸手抚摸着我开始发烫的面颊，我嫌恶地挥舞着无力的胳膊将他打开，这个时候，我感觉自己的身体似乎已经不属于自己，有些难以控制。

    熊林俯身，在我的脖子上舔了一下，我当时就触电了，理智告诉我要制止他，“你清醒一下……”

    熊林的手握住了我坚硬的地方，“反应不错，是不是有点自己和自己做的感觉？上天真是搞笑，竟然造出两个相像的人，还让我们遇上……”

    “你住手”我紧握住熊林进一步向里进犯的手。

    “我本来觉得我特别讨厌你，现在发现你比我相像的要可爱一点。想不想听我的故事？”熊林翻身骑在了我的身上，似乎我是一条凳子一样，但停下了对我的撩拨。

    “你知道吗？我缺钱的时候，同时和五个人做过，老子吃了一大把的药，才算没痛死过去，结果醒来的时候，发现自己被赤身裸体地扔在垃圾堆里，那帮狗杂碎……”熊林的身体摇晃着，“你肯定没那么干过吧他把你保护的那么好，就像一只宠物一样，哈哈”

    熊林在疯狂地笑着，我觉得莫名的心酸，这个孩子肯定吃了很多苦，竟然为了金钱让别人那样糟蹋……一个人住在这样一个地方，生活一定很艰辛吧

    熊林还在继续讲他的光荣史，脸上没有一丝的羞愧和难堪，他的声音就飘在耳边，我却听的心如刀绞。()

正文 第129章 上帝保佑你

    第129章 上帝保佑你

    熊林还在继续讲他的光荣史，脸上没有一丝的羞愧和难堪，他的声音就飘在耳边，我听的心如刀绞。

    我呆呆地看着大笑着熊林，他摇晃我的肩膀，“怎么样？你想不想玩？我可以帮你实现做攻的梦想……”

    他的话还真是恶毒，但我生气不起来，意识渐渐地游离，我连一点力气都没有了……熊林似乎也从兴奋变得混乱和迷糊起来……

    在我们两个即将陷入昏迷的时候，卫生间的门被嘭地撞开了，皮休一脸诧异地站在门外，看着身体交叠在一起的我和熊林……

    “操”皮休估计连杀人的心都有了，刚离开片刻的功夫就闹出这样的乱子。

    看到皮休，连我也开始傻笑了，自己也不知道是怎么了……不知道哪儿可笑了……

    皮休现将爬在我身上的熊林拖到了床上，接着，将我拖出去，丢在沙发上

    然后，返回卫生间，直接掂凳子将封闭的玻璃窗砸了，好像是找到了什么，随后，传来疯狂冲水的声音。

    呼吸到了新鲜的空气，我感觉头脑稍稍清醒了一点，强烈的呕吐感使我趴到沙发边上吐了起来，晚上吃下去的面条全部吐了出来，里边还有西红柿和鸡蛋。

    熊林一个人在床上发出恐怖的傻笑，让人的汗毛根根站立。

    皮休安置熊林躺下的时候，熊林抱着皮休，就疯狂地亲了起来，我看在眼里竟然觉得很HIGH，哪根神经不对了？

    “别离开我……”熊林胡乱地说着话，开始撕皮休的衣服。

    我觉得像是在看电影一般，但不确定他们会不会真的当着我的面做。

    “熊林，不要胡闹”皮休将熊林摁压在床上，熊林的手紧扣在皮休的后背上不松手，像个孩子一样大哭，“不要走……“

    “好，我不走，乖……”皮休强行压制着暴怒的脾气，耐心的安抚着。

    熊林满脸泪光地不断亲吻着皮休，我感到心被刺痛，不知道是因为皮休对熊林的纵容，还是对熊林的心疼。

    明明很难受，但是却还是很想笑，我看不下去了，挣扎着爬起来，随他们怎么样吧如果这样，他们两个能够好受一些……

    我离开了沙发，跌跌撞撞往外走，皮休挣开了熊林，几大步上前，攥住我的胳膊，“你们两个谁都不可以离开这里，你就不要给我添乱了”

    我看着皮休被痛苦折磨的脸，突然笑了起来，“不用在意我，做你想做的事情就行了……”

    “齐林，你疯了吗？”

    “难道你想让我留下来，看你们两个的真人秀吗？还是跟你们一起3*……”这样的话，换做平时，我无论如何是说不出来的，现在却轻易而举地说了出来。

    皮休握痛了我的手，一把将我抛到了沙发上，抓起一瓶冰水就给我灌了下去。

    冰冷的水通过口腔流进肠胃，我不知道自己是麻木了，还是清醒了，只觉得皮休的眼神很痛，他似乎已经到了承受的极限，要疯了的感觉。

    看我被水呛得大咳不止，皮休这才松开了我，颓然将瓶子扔在地上。突然起身走进了卫生间，我听到哗哗流水的声音，还有什么东西撞击墙壁的声音。

    三分钟后，皮休出来了，表情已经恢复过来，头发是湿淋淋的，手背上布满了伤口。

    房间里出奇的安静，熊林停止了哭闹，我麻木地坐在沙发上，感觉灵魂被冻结了一般，因为过于痛苦，而觉得眼前的一切不真实。

    我突然想到，是我该自觉退出了，因为皮休自己无法做出选择。

    这对他太难，太残忍了……

    一个人，不可以太贪心，不可能得到所有自己想要的东西。

    是时候，放手了……

    不管多么的不舍，不管以后会不会后悔，但我希望我爱的人不要受伤

    这一夜，我不知道自己是怎么度过的，脑子里想了很多东西，又觉得不可捉摸。觉得自己出奇的清醒，似乎比平时任何时候都清醒，但又觉得不真实。

    似梦似幻，似睡似醒地躺在沙发上。

    前半夜的时候，皮休一直在卫生间里抽烟，后半夜熊林闹得很厉害，似乎毒.瘾又犯了。皮休不愿意用绳子捆绑，就抱着熊林躺在床上，一直折腾到天快亮的时候，熊林才安静下来，皮休抱着熊林，两个人昏然入睡。

    我本来觉得自己过来可以做些什么，现在才发现,自己过来根本就是多余和添乱。

    看着外边蒙蒙亮的天，我随便清洗了一下，离开了熊林住的地方。

    呼吸着外边微冷的空气，一个人茫然地走在大街上。大街上只有清洁工在忙碌，几乎没有车辆和行人。这时的城市是一天最安静的时候。

    我不想回家，一个人呆在那里，我会崩溃。夏雪那里，我也不愿意去，一想到要去面对那两个孩子，我就觉得害怕。

    我原本以为自己只是一个人，无论怎样都好，现在突然间多出两个和我有着骨肉联系的小生命，让我莫名的恐慌，感觉就像是一场噩梦

    他们那么可爱，无论任何人见到都会喜欢，我为什么觉得是噩梦呢自己真是混蛋，但是我无法欺骗自己真实的感受。

    我在害怕什么？将近三十岁的人，竟然还会相信爱情，竟然将自由看得至高无上一想到家庭，我就觉得自己像一条可怜的狗，被绳子拴了起来。

    站在十字街头，我幻想着如果有一辆车飞驰过来，也许一切都结束了，什么都不需要再思考了

    我在干什么，逃避责任吗？为什么会将那两个孩子当作生活强加给我的负担？我使劲地扯自己的头发，你还是不是个男人啊

    我多想一咬牙，就做出选择，哪怕会一直地错下去

    我想找一个地方去喝酒，麻痹自己脆弱的神经，抽烟已经不起任何作用。昨晚吸进含有**的空气的时候，真的有一种解脱般的感觉，虽然恐慌挣扎又绝望

    我突然觉得有些懂熊林了，不被家人原谅和接受，一个人带着受伤的心流浪在这个城市。用性和毒药麻痹自己的神经，什么都不去想，不去想为什么，就不会痛苦到绝望，也不会轻易地崩溃。

    堕落和沉沦，有时候也是一种勇气和坚强

    我是不是疯了？为什么会这么想？

    这个世界没有为什么，也没有道理可言，从什么时候，开始改变，开始沦陷，不曾觉醒……

    坐在公园的长椅上，等天明，看日出，看公园里的人渐渐多起来。没有人会留意到我，我也不在乎经过我身边的人是什么样子。

    在我对面的长椅上躺着一个流浪汉，身上盖着报纸，睡得非常香甜。

    恍恍惚惚坐到中午的时候，只感觉饥肠辘辘，流浪汉翻了几个身继续睡觉。

    我摸摸口袋没有带钱包，大概坐得久了动弹一下，就头晕目眩。我听着自己的腹鸣，看着流浪汉猜想，他饿的时候，怎么办？是不是到垃圾堆里扒一些东西来吃。

    在看不远处的垃圾箱，苍蝇哄哄，貌似捡不到什么可以下口的东西。

    我迷迷糊糊地想着，全是些稀奇古怪没用的东西。

    突然感觉到一阵疾风，一个玩滑板车的小子，停在我面前，在我旁边的凳子上放了一瓶水一只汉堡。

    我正是奇怪，以为这小子要坐在我旁边，吃午饭，公园里这么多空长椅，干嘛和我挤？我正要起身。

    只见滑板小子冲我咧嘴一笑，“上帝保佑你”

    然后，离开了。

    我正琢磨着这小子什么意思，却见他滑倒对面流浪汉所睡的地方，将另外一瓶水，一只汉堡放在流浪汉的肚子上，在流浪汉被打扰后，张开眼的时候，那小子又是一笑，滑走了

    我目瞪口呆地看着这一幕，又低头看了看自己旁边的水和汉堡，难道那小子把我当流浪汉了？

    看来当流浪汉也不错啊见到水和食物，肚子又叫了一下。

    我正琢磨着要不要吃这免费的午餐，这时候，流浪汉已经爬起来，开始享用他的午餐，还冲我咧嘴笑了笑，满口的黄板牙

    得，吃吧天上虽然没有掉馅饼，但是却掉了水和汉堡。

    我吃着东西，脑子里盘旋着滑板小子的话：上帝保佑你

    难道他是基督教徒？还真是有善心啊

    吃完汉堡，喝完水，肚子饱了，一动弹，还咣当咣当地响。

    今天是周末，我突然想到可以去教堂。而且这里距离教堂并不远，以前过圣诞节的时候和皮休去过。

    反正没地方可去，就去教堂吧可以看看唱诗班的表演，权当打发时间。

    走到教堂，进去以后，里边的人还真不少。我在后排，随便找个位置坐下，见旁边的人都拿着小册子，跟着台上的领唱一同吟唱，也就我傻坐着。

    等唱完了，人们就在胸前比划十字架，同声祈祷：阿门

    我问自己，是不是上帝见我饿了，心情也不好，就让天使化作滑板男孩来给我食物和水？

    这个想法让我狠狠地讥笑了自己一番，简直是异想天开，胡思乱想

    我在教堂里坐了半天，又想了很多不靠谱的东西，竟然没有觉得很难受，时间很快就过去了。到下午五点教堂关门的时候，我发现自己又没有地方可去了。()

正文 第130章 脑子进水了

    第130章 脑子进水了

    我在教堂里坐了半天，又想了很多不靠谱的东西，竟然没有觉得很难受，时间很快就过去了。到下午五点教堂关门的时候，我发现自己又没有地方可去了。

    是不是继续回公园？或者那个流浪汉还在那里，晚上我也捡张报纸当被子，睡在长椅上。

    等真的回到公园以后，发现流浪汉不见了，又呆坐了一个小时，眼见天黑下来，也不见流浪汉回来，滑板男孩也没有再出现。想一想自己真是可笑，还真够无聊的。

    想到陪在熊林身边的皮休，心下黯然。从裤兜里摸出手机的时候，才发现手机忘了开机。

    打开后，窜出数条短信和十几个未接来电，是皮休打来的，还有圣杰和少龙他们打来的。

    我一时间不知道要不要回电话过去，就回短信，和皮休说我白天睡着了，手机刚开机。然后，和圣杰少龙回了同样的短信，让他们不要担心。

    要不要回家？脑袋隐隐作痛，我很怕一个人呆在那个空荡荡的房子里。

    以前觉得房子很大很舒适，但没有皮休在，觉得这个房子都是空的，我只能听见自己的呼吸声和心跳声，甚至是血液流动的声音，让人觉得莫名的恐惧。

    我正是不知所措，手机响了，我低头看号码，发现是一个陌生来电，没有多想就接了，里边传来一个熟悉的声音，那个声音让我浑身的汗毛都竖了起来。

    我呆呆地拿着电话，竟然忘了说话。

    突然间感觉有人走到了我的面前，我一抬头，打电话的那个人就站在我的面前了。

    “你还打算在这里呆多长时间？”安志炫出现在我的面前，挂断了电话，俯视如塑蜡像的我。

    “你……你怎么在这里？”

    “你是傻子吗？如果没有人给你送东西吃，你是不是要将自己饿死在这里？”安志炫讥诮地笑。

    难道中午的汉堡和水不是上帝可怜我，送给我的，也不是滑板男孩自己买来送给我的？

    “你觉得世界上有那么多好心人可怜你？你觉得上帝真的能看到你？”

    安志炫的话让我无地自容，看来那个送汉堡的人是他他大概觉得单独给我的话，我可能不会吃，所以给流浪汉也买了一份。

    “喂，你哑巴了？”安志炫拧起了眉头。

    我傻坐着，不知道这家伙为什么会出现在这里，更不知道他盯了我多久，只是本能地觉得很危险。

    “对不起，我该走了……”我慌乱地起身。

    安志炫却一把拖住了我的手，我的身体顿时剧烈颤抖了一下。

    “我就这么可怕？还是说你对我有触电的感觉？”

    “别……别胡说八道了……”我挣了一下，没挣开。这个家伙看起来又强壮了许多。明明年龄比我小，但是体格和力气却比我大得多。

    “吃了别人的东西，不该表示感谢吗？”

    “……”

    “不用这么担心地看着我，我不会让你出中午的饭钱，也不会吃了你难道你见到我就不能正常一点，不要用这种小猫小狗一样警惕的眼神看着我，会让我觉得很困扰很罪恶”

    我低下头，对他的恐惧是来自内心和灵魂的，连自己也不知道为什么会这么懦弱。

    “怎么了？被你亲爱的老公逐出家门了？别这么垂头丧气的，跟丧家之犬似的。想吃什么？我请客。”

    “不用了。”我终于挣开了自己的手，自己现在不是丧家之犬又是什么？

    “你看看你自己，简直就跟个小孩子似的。”安志炫叹气，“让我怎么理解？是他把你保护得太好，还是你已经习惯了被人欺压？奴隶社会和封建社会过去很久了吧你怎么还能够让历史重演？我真是服气了”

    “你尽管嘲弄我吧我就是这样一个没用的人。”

    安志炫挑起眉毛，“我还以为你会一直沉默下去，看来还没有失去语言功能嘛走吧，公园马上要闭园了，你不是打算晚上就在这里度过吧，然后被蚊子咬的受不了的时候，爬墙出去？”

    “你不用管我……”我实在气馁，不知道这个家伙到底要做什么。

    “你一定要考验我的耐心吗？”安志炫的脸拉了下来，再次抓住了我的手，“既然遇见了，我就不能视而不见，别忘了你家皮休还差我七年牢狱的人情”

    他一提这事，我就紧张起来，“这不关他的事情，当初伤害你的是我”

    “刚才还要死不活的样子，一遇见他的事情，就精神起来了？”安志炫拖着我往外走。

    因为公园里还有别人，我不好很挣扎，就这样被带了出去。

    “我不是那种喜欢翻旧账的人，也不想做一些胁迫你的事情，真不知道，你被人踢出来，还能够傻乎乎的维护那个人。如果他真在乎你的话，就不会不顾你的感受，把你一个人扔在医院里。”

    我愕然，难道这个家伙全知道了？

    看着我惊诧的表情，安志炫叹了口气，“本来以为他出来后，你会过得很好，没想到你会连自己喜欢的人都留不住，整天就像个鸵鸟一样把脑袋扎在沙子里，以为看不见，就可以万事大吉，这还真像你的一贯作风”

    我的确是那种习惯了自欺欺人的人，但是我从来不怀疑我和皮休的爱，即便到了现在，因为我们两个太不容易了。

    “去酒吧喝一杯？”

    喝酒……我突然觉得不那么排斥了，因为喝醉了，就什么都不用想，不用担心，不用害怕，不用彷徨了

    见我没有反对，安志炫就打开了车门，见我拖进去，“今天算是走运，我的车停在这里竟然没有被拖走”

    车子一发动，夹在挡风玻璃上的罚款单就被吹走了。

    半个小时后，车子在一个叫颓废者的酒吧门前停了下来。

    我进去以后，本能地察觉这不是寻常的酒吧，而是和森哥开的狂欢夜一样是同志酒吧，里边帅哥如云，非常噪杂。

    我一进去就有人盯着我看，往我身上靠，安志炫一把揽过我的肩膀，帮我挡住了那些家伙，领着我在一个比较安静的角落里坐下，然后自己去吧台点酒。

    坐下来后，我又开始后悔自己不该过来。明知道安志炫没安好心，自己却自投罗网，真是脑子进水了。

    安志炫这个人总有一些让人猜不透的地方，他曾经伤害了我，但是却又帮皮休提前出狱，完全不知道他是怎么想的。

    安志炫从吧台端着酒水过来的时候，不少人向他抛媚眼套近乎，想钓他上钩，安志炫竟然人模狗样地微笑着回敬，真是见鬼

    我不知道喝的是什么乱七八糟的东西，反正一杯酒下肚后，整个人都放松起来，飘飘然觉得不那么难受了。竟然忘了提防他会在酒里下药的可能

    安志炫看着我喝酒，免费的酒，有人请客，我喝得特别利落。

    安志炫的眼神深邃专注，不知道是不是因为喝了酒的缘故，我突然觉得这个人并不像我以前认为的那么糟糕。

    “你为什么管我？”我吐着酒气，醉醺醺地看着安志炫。

    “答案在很早以前我就已经告诉过你了，你不肯相信，我就没有必要再重复了吧”

    “……”

    “现在是不是觉得我还是很不错，很帅的一个人？”

    客观地讲，安志炫长得不赖，而且还相当吸引人眼球，但一想到他曾经对我做过的事情，我的肠胃就开始抽搐。

    见我捂着胸口，有些想出酒，安志炫一把见我扶住，“坚持一下，跟我来”

    我晕晕乎乎被他拖到了卫生间，一阵好吐，酒全部白喝了。

    相邻的空间里传来暧昧的声音，全身的血噌地全涌到了脑袋上，我赶紧扶墙出来，推开过来扶我的安志炫，到水槽那边洗脸。

    从厕所出来的时候，两腿阵阵发软，感觉后背阵阵发冷。

    我死活不肯再去喝酒了，安志炫也没有勉强，带着我出了酒吧。

    吹着凉风，头脑稍稍清醒，我本能地觉得自己不能继续和这个家伙耗下去了，“谢谢你请我喝酒，我得回去了。”

    “人常说酒越喝越亲，你怎么越喝对我越客气。如果我想对你下手，根本就不用等到现在，你明白的。”安志炫冷笑。

    我一时语塞，他说得没错。

    “虽然不指望你能原谅我，但也不希望你一直恨着我。我x，我跟你说这个干什么，你TM就是个傻子，根本就不会懂”安志炫突然用手砸车，不知道这家伙是不是喝大了。

    见我不知所措地站在原地，沉默不语，安志炫一把将我拉近车里，“好吧，我送你回去我怕了你了”

    刚关闭车门，安志炫的手机就响了，他接通后，说了声，“好，你们过来吧”

    然后，挂断了电话，半分钟后，从酒吧里出来两个男的，拉开了车门，坐到了后排。

    “4P，今天有福气啊炫哥，今天是去你住的地方还是去开房？”其中一个男的点了颗烟，问安志炫。

    4P？什么意思？他们要干什么？

    安志炫没搭理，直接开车走了。

    我吃惊地发现并不是回去的方向，就紧张起来，“你不是说送我回去吗？”()

正文 第131章 恍如一梦

    第131章 恍如一梦

    （更新票加更大家尽量不要投更新票，抹汗，俺会努力码字，码完就更的，俺很乖……喜欢文文的话，还是订阅和打赏吧，对手指ING……这样月的压力会小一点。感谢大家的支持，月会将心比心，不负君心o(∩_∩)o ）

    我吃惊地发现并不是回去的方向，就紧张起来，“你不是说送我回去吗？”

    “没见我很忙吗？”安志炫不耐烦地看了我一眼，“能让你搭便车都不错了，想回去的话，等我办完事再说”

    “我自己回去就行了……”不用猜也知道他们要干什么，后面的两个小子一看就知道是不良少年，他们年纪那么轻，应该二十岁左右。

    “靠，你烦不烦，这么远，你跑回去啊你不至于让我把他们带过去，在你那里做吧”

    我闭嘴，安静了，如果安志炫要带着这两个小子过去，我死活都不会同意的。算了吧，随他的便吧就像他说的，如果要对我下手，就不会等到现在了。我和后面的两个小子相比，完全不足以成为诱.惑，自己也不用太把自己当回事。

    安志炫的车进了一处别墅区，一进去后面的两个小子就开始吹口哨，“平时想进来还真不容易难得炫哥今天这么大方，不是因为你这个朋友的缘故吧那我们两个今天晚上可得把你们两个都款待好了，以后才能有机会和炫哥多亲近。”

    我的后背已经湿透了……

    等下了车，进了安志炫居住的地方，里边很大，装修高档时尚。

    那两个小子一进去就欢呼雀跃的，脱了衣服就往浴室奔，跑一路脱一路。

    安志炫看了我一眼，我心跳当时就停止了，幸好他什么都没说，直接进浴室去了。

    我惴惴不安地坐在沙发上，浴室里传来乱七八糟的声音，他们大概已经整起来了……

    我脸红心跳得厉害，恨不得赶紧找个地方躲起来。离开是不可能了，没有安志炫领我出去，恐怕想离开这个社区都难。

    他什么时候在这边买的房子，他现在究竟在做什么，我一点都不知道。

    他们三个人从浴室做到了卧室，其中一个小子还来邀请我，被安志炫一把抓了过去，三个人光着腚在我面前晃，幸好在我因为过于紧张昏迷过去之前进了卧室。

    在煎熬中，时间过得尤其慢，本来只是十几分钟顶多几十分钟就能做完的事情，他们竟然折腾到了凌晨。

    后来安静了，我听到房门打开的声音，我不敢冒然抬头去看。就见一个光着脚的男人进了浴室，十分钟后，出来了，穿着白色的浴衣，在我旁边坐下，摸出一颗烟来抽。

    我这才看过去，“我该回去了。”

    安志炫没有理我，顾自抽他的烟，我不知道他在想什么，但是我知道折腾了这么久，这个男人应该不会对我有危险，就不在那么担心了。

    出人意料的，安志炫抽完烟，竟然站起来，“走吧，我送你回去”

    我差异地看着安志炫，没想到他会这么轻易地放我离开。

    “怎么了？又不愿意了？”

    我赶紧起身，“实在麻烦你了……”

    安志炫一声冷哼，回房间换了衣服，然后出来拿了茶几上的钥匙领着我出去。

    等上了车，离开了社区，我才觉得恍然如同做了一场梦，这个家伙的生活真是糜烂

    安志炫沉默不语的开着车，我也不说话，看着平静下来的街道。

    现在不想回去也不行了，因为我如果不回去，不知道这个家伙又会打什么主意。

    我胡思乱想着，车突然停在了路边，我刚一扭头安志炫就抓过我的肩膀，将我摁压在了车门上，狂暴地亲了起来。

    我挣扎着，他却将我的手拉到了他的下面，我顿时一惊，他竟然是硬的和那两个小子玩了几个小时，竟然还能够硬得起来。

    现在不是他硬不硬的问题，而是他想干什么这样以来，我还是很危险。

    我用尽全身力气去推安志炫，未能推开，慌乱中就用手开车门，安志炫停止了亲吻，拉住了我的手，用野兽一样的眼神看着我，“为什么，为什么这么对我？”

    “……”我的嘴唇和舌头都是麻木的……

    “齐林，你明知道我喜欢的是你，为什么要总要折磨我”安志炫疯狂地摇晃着我的肩膀。

    我愕然，喜欢……为什么有是喜欢？这个家伙会有心，会真的喜欢一个人吗？如果他喜欢的是我，刚才那两个人又是怎么回事？

    “你知道吗？我想的时候，又不能伤害你打扰你，就只能找别人，你能明白这种感觉吗？”安志炫紧紧地用双手捧住我的脸，“你为什么宁肯他那么对你，都不肯对我有一点点的好感，给我一点点的希望我可以给你一切，房子，金钱，最好的生活，只要你能够留在我的身边”

    “……”我觉得这是一场梦，为什么还不醒？

    “齐林，我从来都不想伤害你，从第一次见到你，我就知道自己完了。除了用那种方式接近你，我没有别的办法，我做不到只是远远地看着你，看你和别的男人在一起。如果你一开始遇到的是我，我保证，你一定会爱上我的，我会比他对你好百倍只是时间错了，你先遇到的是他”安志炫满眼痛苦和挣扎地看着我。

    我感觉特别不真实，我宁肯他所做的一切只是肉体的占有，除了皮休，我谁的爱都不需要现在连皮休的爱都不需要了……

    爱，太可怕了，让我变得这么陌生，让皮休为了我顶罪坐牢，让夏雪为了我吃了那么多苦，让我的孩子生下来就不知道父亲是谁，而他们的父亲还不敢承认

    “齐林，你看着我，我不要你害怕我，放弃他吧，你们不会幸福的，我会为你安置好以后的一切……”

    “不……”

    他一定是疯了

    “不可能的”我打开了车门，像疯了一样，飞奔出去。不知道要逃到哪里去，我只希望可以去一个只有我自己一个人的地方，谁都不要来打扰我，谁都不要来伤害我，谁都不要来说爱我

    我奔跑在深夜无人的大街上，不知道雨什么时候下起来的。

    等我意识到的时候，头发和衣服都已经湿透了，我茫然站在雨中，整个世界很安静，好像就剩下我一个人。

    我不再奔跑，在雨中机械的行走，大雨冲刷着我的脸，除了雨水，似乎还有别的东西落下。

    走到十字街头的时候，望着三个不同的方向，皮休的家，熊林的家，然后是夏雪的家……

    在那个租来的如同屋檐般简陋的房子里，有我的妻，还有两个孩子。

    那两个孩子，一个叫智仁，一个叫智美，很可爱的孩子呢

    我好像又看到他们了，小小的柔软的身体，乌黑晶亮的眼眸，智仁拉着智美的手，智美拉着智仁的手，我竟然不知道他们是哥哥和妹妹，还是姐姐和弟弟……

    我真是个失败的男人，糟糕的父亲……

    父亲……父亲……

    我想起我的父亲，想起他鬓角的白发，想起他额头的皱纹，有一天我也会老去吧而我的孩子却在一天天长大。

    大雨中一个湿淋淋的小东西从临近的街道上窜过，发出喵呜一声呜咽，是一只挨了雨淋的猫，它在寻找避雨的地方。

    身体很冷，我打了个冷战，我在做什么？

    我不能再生病了，不能再住院，再成为别的负担了。

    我走下街道，来到临街门面的屋檐下，那只看不清颜色的猫就顿在不远处的角落里，弹着爪上的泥水。

    我看着猫，猫也看着我。

    猫的眼睛，在黑夜里很亮，充满警惕，却无所畏惧。

    衣服上的水滴滴答答地落下来，我突然觉得自己就像一只流浪的猫，但却丧失了独立生存的本能。从什么时候起，开始慢慢消磨了意志，变得这么无所事事的脆弱。

    又是三年没有回家了，在我的意识里，已经习惯了把皮休的家当作自己的家，把皮休当作我的恋人，和家人

    而牵挂着我的父母亲人，还有我的妻和孩子们，他们被我残忍地推到了我的世界之外

    指甲刺痛了手心，这就是上天对我的惩罚吧现在一切都失去了，重要的，不重要的。

    手机在裤兜里震动，我拿出来，打开湿淋淋的盖子，发现是皮休打来的。

    我挂断了……

    几秒钟后，一条短信窜了进来：你在哪里？我在家等你

    家……皮休大概是回家以后，发现我不在，所以想起来给我打电话的。

    我有属于自己的家吗？

    抬头看猫的时候，发现猫已经不见了，屋檐下只剩下我一个人。

    要不要回去？要不要……

    在我迟疑挣扎的时候，手机再一次响起，我突然间很想听皮休的声音，哪怕不确定自己要不要马上和他见面。

    我接通电话后，里边传来一个急促的声音，是夏雪，“齐林，你能过来一下吗？小仁和小美突然间发烧了，我不知道该怎么办？”

    电话里的声音近乎是哭腔，我一下子清醒了，孩子们发烧了。我的孩子生病了……

    “你不要急，我马上就过去”脑子几秒钟的空白后，我马上回应了夏雪，挂断电话后，就冲着夏雪居住的地方奔跑过去

    雨下得这么大，又是深夜，这个时候根本就拦不到出租车，如果不是情况太急，夏雪也不会打电话给我

    原本混乱的脑子里只剩下一个唯一的一件事情，我要去见夏雪，去见我的孩子，他们需要我

    我第一次觉得自己的存在是必要的，我不是为这里一个人活着的，我还有我的妻子和孩子()

正文 第132章 不会再逃避了

    第132章 不会再逃避了

    我第一次觉得自己的存在是必要的，我不是为这里一个人活着的，我还有我的妻子和孩子

    我跑过去后，见到床上两个浑身滚烫的孩子，我也吓坏了。我从来没有照顾过孩子，连病人都没怎么照顾过。和皮休在一起的时候，他照顾我居多，对于照顾病人，一点经验都没有。

    看两个孩子烧得小脸通红，还不停地吭唧几声说着胡话，更是让人担心。孩子在昏睡中还在唱着《数鸭子》，那是我小时候唱过的歌，现在我的孩子也在唱。看到他们，我就想起小时候父母照顾我们的情景，除了对夏雪和孩子愧疚，还有对远方父母的愧疚

    夏雪居住的地方距离医院不算远，时间紧迫，我们就一人抱一个孩子跑过去。

    孩子送到医院急诊室以后，被诊断是腮腺炎引起的高烧，我这才发现孩子的两腮有些红肿。夏雪一个劲儿地自责，说不该把两个孩子交给隔壁王奶奶照顾，她家的孩子也是腮腺炎，但没这么严重。

    孩子晚上回来的时候还好好的，半夜就突然烧了起来，让夏雪怎不紧张？

    等给孩子看完病，被安排到病房，打上点滴，悬着的心才算放回了原位。因为高烧的缘故，打着点滴的两个孩子在睡床上睡得并不安稳。

    医生离开后，夏雪愧疚地看向我，“对不起，本来不像给你添麻烦的，半夜里发现两个孩子都在发烧，我真是吓糊涂了……”

    外边的雨下得很大，不停的在打雷闪电。

    看着头发和衣服都在滴水的夏雪，听着她歉意的话语，我心里说不出的沉重，宁肯她不要对我这么客气。

    “我没事……”我递毛巾过去，“你先擦擦身上的水吧别感冒了”

    “你衣服也全湿了，我不知道你会直接跑过来。我给彩铃打电话的时候，她关机了……”

    我知道这些年彩铃给了夏雪和孩子很多照顾，作为孩子的父亲，我竟然什么都没有为自己的妻子和孩子做过，此刻心里只剩下自责和愧疚。

    “以后有什么事情，给我电话”看着两个昏睡的孩子，还有一脸张皇的夏雪，我说不出的心疼。

    “齐林……”夏雪用难以置信的目光看着我，似乎不敢相信自己的耳朵。

    “毕竟我是孩子的父亲……”说到“父亲”二字的时候，我就显得底气不足，我还配做父亲吗？

    夏雪用毛巾擦着头发和脸上的雨水，我们看着孩子，再一次陷入了沉默。

    夏雪守在病房里，我到外边过道里，随便找个地方坐下，没有烟，就看雨。

    到早上的时候，彩铃急匆匆赶来了，见到我竟然有些吃惊，“原来你在这里啊我还以为夏雪一个人把孩子送医院来了，吓我一跳”

    夏雪见彩铃来了，又是觉得很抱歉，“真不该那么晚给你电话，又让你担心了”

    “我一般情况下是不关机的，昨晚手机没电了，没想到孩子们会病了。等早上醒来，才发现有好几条未接来电。”

    刚才听到夏雪接电话，大概就是彩铃打过来的，知道孩子们住院了，就赶紧赶过来了。

    “医生说是病毒性腮腺炎，发现的及时，等高烧退了就没事了。”夏雪解释着。

    “我来看看我们的小宝贝，真不成你和孩子搬我那边住好了，反正我家新换的房子，还有一个客房在空着。”彩铃说着话进了病房。

    彩铃和夏雪说得热闹，我反倒成了外人。彩铃一进病房就摸摸这个亲亲那个，心疼得不得了，就像是她自己的孩子一样。我这个做父亲的对自己的孩子，也没有这么亲热过。

    这时候孩子们已经醒过来了，见到彩铃就很乖巧地喊着阿姨，如果不是身体不舒服还打着吊针，估计早就跳起来跟彩铃亲热了。

    早上孩子们见到我的时候，还迷迷糊糊的，小美认出我来，向我说，叔叔好

    我的眼泪都快掉下来了，在孩子的眼里，我只是一个见过却不熟悉的叔叔。

    孩子们对彩铃的依恋远远超过了我，这样的我，已经被他们摒弃到了他们的世界之外，我不是外人是什么？

    我站在病房外的走廊里，看着他们，不愿意进去打扰他们。

    这时候，孩子们已经开始吃彩铃带过来的奶糖了。

    一刻钟后，彩铃出来了，见到我一个人垂头丧气地坐在走廊里，就在我旁边坐下，“出什么事情了，你不是和皮休在熊林那边，怎么跑这里来了？我还以为你真不管夏雪他们娘仨了，难得你肯尽一尽做父亲的责任。”

    见我抱着脑袋不吭声，彩铃用胳膊肘捣了捣我，“你和老哥到底怎么样了？孩子的事情，和他说了吗？”

    我摇了摇头。

    彩铃叹了口气，“该面对的总要面对，事情总要解决的吧”

    我何尝不知道问题总要解决的，可是现在我脑子里一团糟，根本不知道该怎么解决。

    “孩子在一天天长大，靠夏雪一个人，肯定是不成的。她为了过来照顾你，把工作都辞了，一个人带着孩子过得很辛苦。夏雪的性子很倔强，轻易不肯让别人帮忙，有很多事情她都一个人处理，不到万不得已，连我都不会找。她这几天一直在找工作，估计是因为忙着找工作，才把孩子托给别人来管，结果照顾不周，孩子才生病的。”

    这些夏雪一点都没和我说过，我不由地又是一阵自责。自己如果有一点脑子，也该想到这些的，还用别人告诉我吗？

    “夏雪太辛苦了，过得太难了。这些话我原本不该说的，毕竟是你们两个人的事情，但我实在不忍心看她再这么艰难地拉扯着孩子生活。”彩铃满脸的无奈，“其实，有的时候我挺佩服夏雪的，什么事情都一个人抗。虽然过得辛苦，但毕竟和孩子生活在一起，看着他们一天天长大。同样是母亲，我就太狠心了，自己的孩子，一次也没有去看过……”

    我错愕地看着彩铃，没想到她会突然间提起她和安志炫的孩子的事情。

    “虽然我恨那个男人，但他毕竟是孩子的父亲。我真怕一旦见到孩子，就会控制不住自己”彩铃的声音有些异样，“既然付不起做母亲的责任，不能给他幸福，还是让他跟着父亲来过比较好有的时候，我甚至觉得小仁和小美就是我的孩子，他们很依恋我，对我很亲。”

    一提起小仁和小美，彩铃的脸上就浮现出温柔的神色。

    彩铃抬头看我，“你和我不一样，你可以选择不同的幸福，也不会因为选择一种幸福而失去另外一种幸福。”

    彩铃正和我说这话，手机响了，接通后，我听到里边隐约传来皮休的声音，身体就僵住了，心跳地厉害。

    “老哥，有什么事情？”

    皮休似乎在问我的事情。

    彩铃看了我一眼，对皮休回答，“齐林他没事，我见着他了，你别担心，不用找了。要不呆会我让他把电话打给你吧”

    等彩铃挂了电话，看我，“老哥正在找你，都快找疯了，你的手机呢？”

    我从裤兜里摸出湿淋淋的手机，已经无法开机了。

    彩铃叹了口气，“你和老哥好好谈谈吧，这样躲着也不是个办法。”

    我的脑子里一片凌乱，我真不知道和皮休怎么讲。

    这原本是我一个人的事情，却成了所有人的烦恼。

    孩子是无辜的，我不希望他们幼小的心灵会留下什么阴影。确实不能再拖下去了，是放弃，还是承担起做父亲的责任，一切都需要重新思考。

    “我们的人生已经错得一塌糊涂，无可救药了，现在应该为孩子好好想想了，他们那么单纯那么可爱，残缺的爱原本就是一种伤害，即便你要放弃他们，也要在他们什么都不知道的时候，早做决定。但你要想清楚，一旦放弃了，就很难再有机会拥有他们的信任和爱戴”

    在彩铃眼里，我大概已经无可救药了，在她看来，我大概会一直和皮休在一起。

    是啊我们人生确实已经错得一塌糊涂，而自己尚且不曾觉醒

    孩子们纯真的眼神，就像是一把钥匙，打开了我们心灵暗处的窗子，给了我救赎的机会，我要不要窗开心扉，接受他们，开始新的生活呢？

    从见到他们的那一刻起，我就已经无法放弃和抗拒了小美，小仁，我这样一个糟糕的父亲，你们能够原谅和接受吗？

    彩铃走后，我呆坐在窗前，扭着脖子，仰头看天上的白云。

    夏雪安顿孩子们乖乖躺好后，从病房里出来，走到我面前。

    我回头，她在我旁边坐下来。

    “不用担心我们，你该忙什么忙什么吧医生说没事，过几天孩子就可以出院了。”夏雪像往前一样温柔平静。

    “夏雪，我……”

    “其实，当初那个错的人是我，是我任性地打扰了你的生活。不过现在说这些已经没有用了，我们的孩子都已经这么大了。”

    “夏雪，别这么说……”我说不出的难受，明明是自己不负责任，连累了别人，现在却是夏雪反过来自责。

    “有些话还是说出来好，我心里一直是这么想的。这一次，又给你增添了很多麻烦，不会以后不会了。”夏雪的眼里含着泪水，声音有些哽咽了。

    我握过夏雪的手，感觉她的身体在发抖。

    “你放心，我会给你和孩子一个交代的，这一次，我不会再逃避了。”

    “齐林……”夏雪抬头错愕地看着我，随后紧张地摇头，“你误会了，我这么做，不是为了用孩子留住你，或者是别的意思。”

    我握紧了夏雪的手，“我知道，我都知道……”

    大颗的眼泪从夏雪的眼中滚落，我揽过夏雪的肩头，将她因为哽咽剧烈颤抖的身体揽入自己的怀中，夏雪的脑袋抵在我的胸口，像个孩子一样，低声地啜泣。

    我轻轻拍打夏雪的后背，低喃，“对不起，让你受苦了”()

正文 第133章 我没有做梦吧

    第133章 我没有做梦吧

    我轻轻拍打夏雪的后背，低喃，“对不起，让你受苦了”

    等夏雪平静下来以后，我们也没有再谈什么。

    夏雪在医院照看孩子，我去夏雪租住的地方取她和孩子们的生活用品过来。因为孩子的身边缺不了人，而他们现在还不认我，所以只能由夏夏雪陪伴。

    来到夏雪住的地方，按照夏雪所说的物品所在的位置，我找了一个大的袋子将孩子们的衣服玩具，还有一些洗漱用品分类放进去。

    房子虽然又旧又小，但东西摆放的很整齐，什么东西一下子就可以找到。

    衣橱里就那么几件可以换洗的衣服，不仅是夏雪的衣服，孩子们的衣服也很少很简单，看着这些我的鼻子又开始泛酸。

    哪一家的孩子不是像宝儿一样，要什么有什么，吃的用的都会是最好的，我的孩子却穿着洗得有些发白的衣服，那些玩具也都是随处可见的地摊货。

    通过这些就可以想象，这些年夏雪和孩子们过得有多艰难。

    找好东西，离开夏雪租住的房子，锁好门，再回到医院，刚走到病房的门口，就听到里边热闹非凡的声音，打开门一看，我顿时惊呆了，一大帮人围着病床上的两个孩子。

    除了阳哥和少龙，艾凡和圣杰，森哥和大伟也来了，孩子们的床上，还有两边的床头柜上，全部摆满了东西。

    皮休也在其中，从他的脸上看不出任何的表情。

    见我呆站在门口，彩铃走过来，拉我进去，“对不起，我本来去看熊林的，结果大家都在，我实在扛不住，就全招了。”

    我的个神啊我连走路都不利索了……事情远远超出我的计划和意料之外，我都不知道该怎么面对大家。

    圣杰出拳砸了一下我的胸口，嬉皮笑脸的，“齐齐，你牛啊一下子生了个双胞胎，如果不想要给我啊我和艾凡正打算到孤儿院领养两个孩子呢”

    我半死不活地站着，一时间不知道该怎么应对。

    西门少龙握了握我的肩头，“恭喜你，齐林，做爸爸应该开心啊”

    森哥和大伟也向我道喜，对小仁和小美很是喜欢。听说森哥和大伟经常给福利院捐款，很有爱心的两个人，他们一向很受孩子们的欢迎。

    听到爸爸的字眼，孩子们停止了玩耍，用奇怪的眼神看着我……

    有没有地缝让我钻进去，我还没有告诉孩子们我是他们的爸……

    圣杰把我的女儿当娃娃玩，满脸溺爱的神色，“要不咱们定娃娃亲吧”

    我晕……这家伙竟然调戏我女儿你说他欠揍不欠揍？

    幸好，圣杰看着少龙又说了，“你女儿童童也有这么大了吧咱们童童长得漂亮，小仁也很靓仔，俩娃很般配嘛老把你闺女放在老家干嘛，接过来让我们都稀罕稀罕“

    啥？西门少龙也有一个女儿？我更晕了……

    西门少龙嘿嘿一笑，“成啊我也很长时间没有见童童了，孩子的爷爷奶奶舍不得，我有什么办法。“

    啊少龙真有一个女儿我一点都不知道，他们的保密工作也做得太好了吧

    彩铃大概也是才知道，顿时盯着西门少龙和阳哥看，“别说你们男男生子啊”

    我们所有人都晕了……

    阳哥满脸的黑线，“你不是我的书迷，看过《龙阳之恋》吗？还不知道是怎么回事？”

    彩铃挠头，“繁体字我看得头大，只看了一半，难道书里边会有？不知道那本书有没有被我妈当废品卖掉，我回头得好好找找。”

    圣杰哈哈大笑，“阳哥，看来你写的书也不过是废品啊，哈哈彩铃，你强啊”

    “我不是那个意思，阳哥，你知道我什么意思，别误会，我可是一直很崇拜阳哥和我老哥的啊”

    阳哥无奈地苦笑，“呵呵，没关系，故事是什么样子并不重要，重要的是故事里的人物到底过着什么样的生活，我们大家不都在这里了？而且过得还不错。”

    “是啊”彩铃看皮休，“老哥，你的故事写得怎么样了？一定要给我们大家一个完满的结局啊”

    我艰难地将目光转移到皮休身上，所有人都看着皮休，皮休看我，点头，“会的”

    他认真又深情的眼神，让我感到有些眩晕。

    我赶紧扭开脸，将手里的东西放在一旁，一直忙碌着的夏雪并无异样的神色，我这才稍稍放心。

    原本以为她会很尴尬，无法接受大家一起过来。因为，我就尴尬得不得了，最受不了的是，自从圣杰和少龙说了我是孩子的父亲，小仁和小美就盯着我看。

    他们肯定搞不清楚是怎么回事，叔叔怎么突然间变成爸爸了？

    等我回过神来的时候，大家又开始围着两个孩子打转了，圣杰扯着艾凡的胳膊撒娇，“老公，我们也生个孩子吧我也要两个小灰灰，而且要龙凤胎”

    鼻血……大哥，不要当着孩子们的面这样好不好？

    见我呆站在原地，跟木头桩子似的，皮休走过来，看我，“我们出去聊。”

    看夏雪在和彩铃聊天，大家也没什么异样，我额头流着汗，跟皮休出了病房。

    来到走廊的尽头，皮休停下了脚步，转身看我，“这么大的事情，怎么不跟我说？”

    “我……”我手足无措地站着，本来打算安置好夏雪和孩子就给他电话，约他见面谈清楚了，哪里想到彩铃会帮我说了，还把所有人都招到这里来了。

    这一路上，我都在思考，在纠结，现在好了，一切都没有按照我所想的路线走。

    “你觉得我是那种特别霸道不讲道理，完全不能接受孩子的人吗？”皮休用威逼的眼神看着我，这不是霸道和不讲道理是什么？

    “我……我本来想晚些再告诉你，不想给你增添麻烦和负担……”

    “混蛋”皮休的拳头砸了一下窗台，我以为他会砸我……

    我错愕地看着皮休，他也用杀人的眼神看着我，“我跟你说过什么？不管出了什么事情都不要隐瞒我，更不要一个人抗，你是傻子吗？”

    在他的面前，我永远都是没有头脑的，我耷拉着脑袋，好吧，事情已经这样了，你就骂吧

    见我不吭气，眼睛也一直看着地面和两个人的脚，皮休叹了口气，熄火了，“虽然知道你有孩子了很吃惊，我自己也一直都不喜欢孩子，但他们是你的孩子，无论如何我都会说服自己去接受的。当初让你和夏雪见面，结婚生子都是很自然的事情，原本没有什么好奇怪的，大概是我太自私了，太想把你一个人占为己有的，所以才给你这样的错觉，让你觉得事情很糟糕，所以才拖延着，不肯告诉我，对吗？”

    “休……”我用难以置信的眼神看着皮休，难道他不应该恨我生我的气吗？

    “我不喜欢孩子，是因为我自己本身就没有什么存在感，连和家人的关系都处不好，而且我自己又是这样的人，根本没有必要考虑孩子的事情。但你不一样，是我改变了你，让你变成了这样。”皮休满眼的矛盾和楚痛。

    “对不起，我……”

    皮休握我的肩头，“永远不要说对不起，他们很可爱，不是吗？”

    我惊呆了，平时在路上见到小孩子，皮休连看都不会看一眼，现在竟然说我的孩子很可爱

    皮休拧我的脸，“你竟然做爸爸了，真是超出我的想象，你比我厉害”

    我的脸红了，皮休拍了拍我的肩膀，用认真的眼神看着我，“不管你做什么样的决定，我都不会反对”

    我的心一痛，“休……”

    “不要再纠结了，如果你觉得我出现在这里让你很困扰，我会消失的，但我更希望你的孩子能够接受我”

    这一刻，我不知道该怎么想，更不知道该说什么……

    本来我觉得很严重的事情，没想到皮休竟然接受了，而且丝毫没有责备我的意思，他生气也不是因为我有了孩子，而是因为我对他的隐瞒。

    皮休虽然脾气暴躁，性格霸道，但他真的比我成熟很多，不像我做事情总是没有头脑，一旦遇到问题，就束手无策。

    “你到这里了，熊林怎么办？”我突然想起另外一件事情。

    皮休拍我的脑袋，挑眉毛，“你在报复我吗？别说你是因为熊林才故意躲着我，不告诉我的”

    “不是，我是真的担心……”

    “他没事，不用担心，现在有小易陪着他，两个人正在打游戏，玩得还不错如果不是把他们强硬地锁在房子里，估计现在也跟着我们一起跑过来看你的孩子了。”

    我濉…

    “小易……你找到小易了？”我没想到这个时候小易会出现。

    “是他自己跑过去的，他比我先见到熊林，两个人保持着联系。”

    “他们怎么会认识？”

    “你说呢？”

    我真是傻了，问那么没有头脑的问题，连彩铃都认识熊林，所有人都知道皮休和熊林好过，小易怎么会不知道不认识呢？

    “好了，回病房去吧不要让大家担心，别愁眉苦脸的了，让别人误会我虐待你”

    皮休的话已经说到了这个份上，我还是觉得不敢相信自己的眼睛和耳朵，脚下轻飘飘的，我没有做梦吧()

正文 第134章 可怜天下父母心

    第134章 可怜天下父母心

    等回到病房，圣杰还在逗孩子玩，捏着我儿子粉嘟嘟的小脸，跟我说，“齐齐，长得跟你真像”

    废话，我儿子不跟我像，跟谁像

    “齐齐你小时候是不是就是这个样子，粉嫩可爱的，没想到你小的时候就长得这么萌……”

    我儿子开始挣扎，一张粉嘟嘟的小脸被捏得五颜六色的。

    “小仁儿，跟叔叔玩对手指，牛牛，牛牛飞……”

    俺儿子揉着自己的小脸，说，“叔叔，你幼稚不幼稚？”

    谁曾想这小家伙会爆出这么一句，我们所有人都晕了……

    正在对手指的圣杰满脸的黑线，估计是太受刺激了，竟然被一个二岁多的孩子鄙视了。

    “小美，还是我们玩吧你长得这么可爱，长大嫁给叔叔好不好？”

    这丫的是不是疯了？想孩子想疯了？

    还没等我发作，皮休的额头已经开始爆青筋，西门少龙无奈地苦笑，“正因为这样，所以才把童童送到奶奶家去养，要不很难保证孩子的健康成长”

    森哥和大伟用同情地眼神看着阳哥和少龙，可怜天下父母心啊

    “啊？难道是因为我的缘故？”圣杰吃惊地看着少龙，哭丧着脸，“我也没把你闺女怎么着啊”

    “你还想怎么着？”西门少龙爆发了。

    “好龙龙，明天接童童回来吧，人家老想她了，我和凡凡一时半会儿还生不了……”圣杰开始撒娇。

    晕了，你们不是一时半会儿生不了，是这辈子都生不了……

    病房里吵吵闹闹的，护士不停地进来提醒我们要保持安静。

    彩铃半晌儿有事先走了。到中午吃饭的时候，森哥和大伟，阳哥和少龙，圣杰和艾凡也一并离开医院，各自忙自己的事情去了。

    病房中，一下子空了下来，也安静下来，孩子们玩累了，吃了饭后，就睡着了。

    夏雪大概觉得尴尬，就提了暖瓶打算出去，“我去打水，麻烦你们来看孩子。”

    皮休从病床前起身，“我有事先走了，你们有什么事情给我电话。”

    “皮先生……”夏雪歉意地看向皮休，“真是麻烦你和你的朋友们了，我自己照顾孩子就行了。”

    孩子住院的钱是皮休出的，我从家出来的时候连钱包都没有带，夏雪更是没有多少积蓄，因此对皮休他们的帮助非常感激。

    我惭愧得要死，这些年也没挣多少钱，现在连工作也没有了，还得让皮休来帮我。

    “不用客气，他是孩子的父亲，这也是我们应该做的，我得走了”皮休说着话，拉过我的手，将他自己的手机放在我手里，“记得让手机二十四小时开机，不要让我找不到你”

    我愕然，看皮休转身离开了病房。

    “对不起……”夏雪歉意地看着我。

    我握了握夏雪的肩头，“永远不要说对不起”

    我突然明白了皮休说这句话时的心情，有时候怯弱的道歉，反而会伤害到对方。为相爱的人，在乎的人做任何事情，都是出于本真的愿望，这样的付出本身就是幸福的，不要对方感谢，更不希望听到对方亏欠的话语。

    身后病床上的智仁发出一个模糊的声音，“爸爸……”

    我心里一颤，愕然看过去，这孩子在呓语。

    我抚了抚智仁小小的额头，心里酸酸的，热热的。

    另一边的智美发出另一个声音，“我们不需要爸爸……”

    我心里又是一颤，心里痛痛的。

    两个孩子心有灵犀般连做梦都在对话。

    一个在想念爸爸，一个说不需要爸爸

    “孩子的梦话，你不要放在心上。”夏雪担心地看着我。

    我摇了摇头，“他们谁大一些？”

    “智美先出生，她是姐姐。”

    智美是樱桃小丸子般的短发，原本同枕无忧的小脸竟然皱巴在一起，似乎梦到爸爸会做噩梦一样。

    这时候夏雪的手机震动起来，她看向我，“我去接个电话……”

    我点头，明白她让我先陪着孩子。

    夏雪走到门口接通了电话，喂了一声，随手关闭了病房的门。

    我坐在床前，看着两个孩子，他们睡觉的样子，也是那么可爱。

    一分钟后，夏雪回来了，脸上带着喜悦的神色，“真是没想到，我竟然找到工作了。刚才一位先生打电话过来，说他家有小孩，需要一个保姆照顾。”

    “保姆？”我愣住了，夏雪找的竟然是保姆的工作，就是这样一份工作，她也高兴得像中了百万大奖一样。

    在我的意识里，保姆都是三四十岁的奥巴桑，夏雪这么年轻漂亮竟然选择这样的工作。

    夏雪点头，“我这几天一直在找工作，到社区和中介登记，总算没有白忙，终于找到事情可做了。”

    “还是换一份别的工作吧”我不忍心让夏雪这么辛苦，给别人照顾孩子，特别是富人家的孩子，需要处处小心，更加不容易。

    “我觉得这份工作挺好的，我没什么学历，只是高中毕业。那些人才市场上的公司，即便做前台和文员，至少也得是大专生。我连办公软件都用不好，学历又不够能做什么呢？”

    我心下黯然，夏雪一直是很优秀的，当年只是家庭条件的缘故，才辍学打工。到快餐上做服务生，到酒店做迎宾，凭着自己的努力做到了领班，薪水也算可以。后来，我出事了，为了我辞去了工作，一直陪伴着我。

    我们结婚后，去了另一个城市，她在超市做收银员，还在卖场做过促销员，都是非常辛苦的工作。

    “不要担心，我自己原本就有孩子，照顾孩子还算有经验，不会有问题的。这位先生很不错，可以包吃包住，而且还可以把小美和小仁带过去一起照顾，给他的孩子做伴。”夏雪满脸欣慰的神色，觉得找了一份一举两得的工作。

    我表示怀疑，“这样也可以？千万不要是坏人。”

    “那位先生和太太离婚了，孩子由他照顾，他忙于做生意，无暇分身，所以才请保姆的。等小美和小仁好起来出院后，我就可以过去了。”

    “还是换份工作吧，我来帮你找，真不成，你就在家里照顾孩子，不要忙着找工作，遇到合适的再说，我那里还有一点积蓄。”自己的卡里有多少钱，自己清楚，虽然不多，但我也不能推卸做丈夫和父亲的责任，不能再让夏雪和孩子们受苦了。

    夏雪摇头，“我还这么年轻，怎么能呆在家里呢小美和小仁很乖，他们很好照顾。再过两年，他们就要上学了，不为他们攒一点钱怎么行呢”

    我后背开始冒汗，是啊，孩子们在一天天长大，等他们到了上学的年龄，开销就大了起来，总不能耽误了孩子的前程吧

    夏雪比我想得远也想得周到，做母亲的心，总是很慈爱很坚韧，让我汗颜。

    难怪歌里只唱，世上只有妈妈好我这样的爸爸更不用提了。

    “如果要去的话，我陪你去看看吧这样我也能放心一点。”

    “好，不要为我担心。”

    “我有事离开一下，有什么事情给我电话。”我拿起皮休的手机，拨打夏雪的手机，“暂时用这个号码。”

    夏雪点头，“好”

    我离开医院后，长长地叹了口气，几片树叶落下来，从我眼前飘过，是该做些什么了。

    重新找工作，和夏雪一起养家，照顾孩子。

    重新找房子，让夏雪和孩子们从那个破旧的地方搬出来，一场秋雨一场凉，天很快就会冷下去，北方的冬季没有暖气怎么行呢

    现在需要做的就是先去皮休住的地方取钱，把自己的东西整理一下。

    等回到住的地方，看着整洁熟悉的空间，心里涌现出无数说不清道不明的情愫。这里有我和皮休太多的记忆，一旦触及都会痛不可遏。

    无力地瘫坐在沙发上，将皮休的手机抛在一边，将自己进水的手机也拿出来，无论怎么摆弄也打不开了。

    里边有皮休的照片，还有我们发的短信，现在全毁了，如果当初存在手机卡或者储存卡里就好了，偏偏存在本机上，电脑上也没有备份，不知道还能不能修得好。

    反复地看，越看越懊恼，越看越心疼，几乎不抱希望地将手机拆得七零八落的，然后拿吹风机来吹。

    听着呜呜的风声，脑子里不知道想些什么。

    吹干后，放在阳台上晒着。

    然后开始整理自己的东西，越整理越心酸。

    只想扑到床上嚎啕大哭，二三十岁的人了，已经做爸爸的人了，还有资格脆弱和任性吗？

    我发现不是岁月催人老，而是孩子催人老，有了孩子，就长了一辈，是家长了。

    自己还是孩子的心态，怎么能行？

    心里这么想着，见衣橱和柜子里，自己的东西越来越少，就整理不下去了。

    打开电脑，在网上发求租信息，我现在还没有条件买房子，手里的那点储蓄点首付的一半都不够。

    发完求租信息，再把邮箱里的简历找出来，修改一下，然后铺天盖地地发。

    时间一点一滴的过去，等我做完这些的时候，发现房间里的光线已经暗了下来，一个下午就这样过去了。

    看着整理了一般的东西，还是继续整理吧

    我刚关闭电脑，手机就响了，是个陌生的座机号码，我接通后，里边传来皮休的声音，“你还在医院吗？”()

正文 第135章 不想失去你

    第135章 不想失去你

    我刚关闭电脑，手机就响了，是个陌生的座机号码，我接通后，里边传来皮休的声音，“你还在医院吗？”

    “嗯……有事吗？”我不想让他知道我就在家里，怕他回来后，我会走不了。

    电话那边停顿了一下，“没事，我就是想问一下孩子的情况。”

    “他们……还好……”我下午一直呆在家里，也不知道医院那边怎么样了。

    “嗯，好，我知道了，那我先挂了。”皮休说完话就挂断了电话。

    我还没来得及问他，他那边怎么样了。

    被皮休打电话一问，我意识到应该赶紧收拾完到医院去。

    从昨天晚上到现在，夏雪一直没怎么休息，我得赶紧过去，好让她回去休息一下，这样下去肯定是顶不住的，身体会受不了。

    我将自己的东西还乱地往皮箱里塞，刚整理了一半就听到门打开的声音，我错愕地望过去，通过打开的房门，看到皮休穿过客厅走了过来。

    我手一哆嗦，衣服全掉在了地上。

    皮休几大步走到近前，将皮箱里的东西全部倒了出来，我目瞪口呆地看着。

    皮休倒完衣服，一把将我拖进怀里，语气霸道地说，“我不许你走”

    被皮休抱在怀里，我心里难受得要命，连呼吸都变得困难，“你……你怎么回来了？”

    皮休气恼地放开我，“如果我不及时回来，你是不是就这样走了呢”

    我看着脸色铁青的皮休哑口无言。

    “如果下次要撒谎，就要伪装得高明一点，医院里会有电脑吗？你在医院里，手机里怎么会有电脑关机音乐？”

    我傻眼了，当时根本没有留意到这个细节。难怪，我说我在医院的时候，皮休的声音顿了一下，随后问了问孩子的情况，没等我把话说完就直接挂断了

    估计一挂断电话，他就开车跑回来了

    见我傻站着，一句话都说不出来，皮休就用严厉的眼神盯着我看，“没有我的允许，你不许走”

    这个男人怎么这么霸道？在医院的时候不是还说得好好的，我是孩子的父亲，他似乎也接受了这个事实，现在怎么又变卦了？我住在这里，怎么对我的孩子负责？

    “夏雪和孩子在医院里等我。”

    “你打算搬到医院去住吗？”皮休用嘲弄的眼神看着我。

    “我可以找房子……”

    “你有钱吗？外边的房租有多贵，你不知道吗？想找到合适的地方，把你自己买了都不够出房租”皮休像训孩子一样训斥我。

    在他的眼里，我就像个白痴一样，既然我这么糟糕，干嘛还管我，对我好，让我自生自灭好了

    “你不会打算同夏美和孩子住在那个只有十几平的房子里吧趁此机会，离开我，改过自新，做一个好丈夫好父亲？你以为你想做就做得到吗？你连自己都养活不起，照顾不了，你怎么对别人负责？你不会让夏雪出去工作，养活你和孩子吧”皮休更加咄咄逼人，几乎把我的眼泪都要说出来了。

    “难道我就不能重新找工作吗？”

    “你这么笨，年纪又这么大了，还有两个孩子，现在刚出校门的毕业生多的是，谁会要你啊”

    在皮休的面前，我真是一点尊严都没有了。

    我现在明白了，他不是不生气，而是一直在憋着忍着，在医院里不好骂我，现在就我们两个人了，就爆发出来了。

    看皮休额头山青筋直暴，用恨不得将我活活掐死的眼神看我，我更加说不出话来。

    见我不吭声了，皮休就抓着我的肩膀摇晃，“你说话，你怎么不说话”

    我的头埋了下去，我还能说什么呢？毕竟是我伤害到了皮休，我突然间做了父亲，还隐瞒着他，让他怎么理解怎么接受？他的痛苦肯定不比我少。

    我无力地站着，脖子后扬着，不让眼泪掉下来。

    肩头一痛，皮休咬了下去，他的身体剧烈颤抖着，他的内心一定充满了矛盾和挣扎，只是本能地不愿意放手。

    “对不起，我不故意骂你……”皮休再一次将我紧紧抱住，声音沙哑地哽咽着，像个受了伤害的孩子一样，“我不想失去你”

    我的眼泪也滚落下来，都说男儿有泪不轻弹，我们两个却脆弱到这般。

    皮休双手颤抖着抚摸我的身体，亲吻我的脖子，用牙齿咬疼了我。

    我没有抗拒，一言不发，也许这是最后一次了，我没有办法说出离别和分手的字眼，皮休也做不到。拥抱在无声中演变成了身体的纠缠……

    皮休吻上了我的唇，他的唇很热，我的唇很冷，他任性而霸道的深吻，让我喘不过起来，心跳和大脑变得一片凌乱……

    就像一场无声的电影，我们相互脱去对方的上衣。

    我们现在所能做的只是让身体的距离更近些，去感受到对方的存在，才不会迷茫和害怕。

    皮休的牙齿从我的脖子一直咬到了胸口，我咬牙不让自己发出痛苦的声音。皮休跪下来，他的手经滑到了我的小腹，我的身体颤抖着，感受着夹带疼痛的亲吻。

    空气中，裤带解开的声音，分外清晰。

    这时候，外边的天已经完全黑了下来，我们在黑暗中摸索。

    当两个人赤luo地叠合在一起的时候，理智和思维已经不复存在，像蛇一样的纠缠，抚摸，喘息，深吻……

    在我几乎要喘不过起来，舌头和大脑都开始发麻的时候，皮休的吻从我的唇上辗转到耳朵脖颈，那是我最敏感的地方，听着他的呼吸，感受着他的气息，我开始变得意luan情迷。

    皮休抚摸着我的胸膛，吻进一步蔓延下去，胸口，入首，小腹，然后含进去……

    我抚摸着皮休有些潮湿的头发，他每动一下，我就觉得灵魂在被抽离。

    在我膨胀到极限，几乎要喷涌的时候，皮休停了下来，我张开眼，看他骑在了我的身上，紧接着我的欲望触碰到了那个紧致的地方。

    “休……”我惊慌失措地叫出声来。

    皮休俯身再一次吻上了我的唇，将所有的话语堵了下去。

    随着皮休身体的下落，我被挤了进去，炽热，紧致，因压迫感些许的疼痛。

    一颗汗从皮休的额头跌落，前端颤抖了几下，开始变得疲软，大概是疼痛的缘故，口水的润滑根本不够。

    “休，不用这样……”突然体位的改变，让我震撼和感动到无以复加，这是他第一次让我进去，而且还是主动来做。

    熊林的话语再一次回响在耳边；他从来都不愿意让别人上他，除了我……

    而现在算什么？皮休竟然主动做受方……我几乎没有办法思考和判断，他完全没有必要这样……

    “吻我”皮休忍痛又霸道的声音传来，身体并没有撤离。

    我抚摸着皮休肌肉僵硬的后背，两个人保持着若即若离却又相连的状态，再一次亲吻在一起。

    当我完全进去的时候，当两个人完全结合在一起的时候，莫大的快感，还有彼此的心跳和声音带来的血脉相连般的悸动，让我们彼此在疼痛中感受着对方。

    明明充满了欲望和渴望，明明得到了自己一直期待的东西，但是却出奇地清醒，不知道做了多久，当两个人真的释放出来的时候，莫大的空虚和害怕失去的恐惧，让我们紧紧地纠缠在一起，不愿分离。

    在黑暗中，我们想连体婴儿一样拥抱着，喘息着，汗水交融在一起……

    整个世界很安静，似乎只剩下我们两个人，但心跳的声音，让人感觉到时间的流逝，使人莫名的恐慌……

    当身体麻木，热度消退了，我们还是保持着拥抱的姿势。

    如果能够在这一刻死去，我也不会觉得有什么遗憾，因为我已经得到最好的幸福，难怪有的人会选择在最为幸福的时候死去，因为幸福总会过去，现实总是很冰冷。

    “一定要走吗？”皮休收紧了他的身体，制止了我的撤离。

    我无言，抚摸皮休汗湿的额头，喜欢他的霸道，他的任性，还有现在他纠缠依恋着我的姿态。

    “我知道了，我去洗澡……”皮休主动离开了我的身体，他下床的时候动作有些僵硬，似乎是扯痛了那个受伤的地方。

    我从后面抱住他，心痛得几乎要死掉，“对不起……”

    “要一起洗吗？”皮休的声音很温柔，严重的鼻塞。

    我摇头，放松了手臂，我怕将自己暴露在灯光下，我怕皮休看到我的脆弱，更怕看到他痛苦而挣扎的神情。

    在现实面前，无论我们多么会伪装，也会有脆弱到无法碰触的地方，也会有无法面对自己的时候。

    皮休光着身子走出去的时候，腿脚明显不利落，我凝望着，看他走出卧室，打开了外边壁灯。

    略微昏暗却柔和的灯光照在皮休的身上，他的背影美得让人心疼又着迷。

    我突然觉得即便坚强如皮休，他也需要别人的包容和疼爱。

    在爱人的面前，我们永远都长不大，永远都是孩子般的模样。

    看他的身影消失在视野之外，我感到莫名的恐慌，只能紧紧地扣着手指，不让自己动摇，不能追过去，不能够再犹豫不定。()

正文 第136章 不辞而别

    第136章 不辞而别

    皮休很快洗完，回到房间换衣服的时候，我从床上爬起来，去洗。

    两个人无声地做着各自的事情，似乎刚才的温柔缱绻只属于梦境。

    其实，我们彼此都明白，这样的无声只是为了掩饰无法承受的割舍。

    我洗完出来的时候，皮休已经穿好衣服，坐在客厅里等我了，在玻璃茶几放着两桶泡面。这是他唯一不会做糊的饭。

    “过来吃吧待会我送你过去。”皮休又恢复到平时的样子，眉头皱着，似乎对我的磨磨蹭蹭很不耐烦的样子。

    我走过去，在皮休的对面坐下，揭开用叉子卡着的纸盖，泡面的味道就窜了出来，我的眼睛再一次湿润。

    皮休已经开始吃面，吃得很响。

    我吃着皮休泡的面，突然间就想拉住他的手说我不离开，但这个念头只是一闪而过。

    吃完了面，皮休拿了车钥匙，起身，“走吧”

    连看都没看我一眼，语气硬梆梆的。

    我一直想问他有没有受伤，是不是很疼，但却问不出口。因为问了也是废话，看皮休现在的状态，跟即将爆发的火山似的，我问了多半是自讨没趣，惹得他大动肝火。

    我们刚才做的事情，原本就很不可思议，我以为，这是这辈子都不会发生的事情，自从听到熊林的那句话。

    心里有众多的为什么，我问不出口，更害怕知道答案。

    从家里出来以后，皮休一路走在我的前边。

    上了车，我坐在副驾驶位上，皮休这一次没有骂我，让我重新坐到后边，而是发动了汽车，向外驶去。

    路上，道路两旁霓虹闪烁，我们两个人一句话都没有，如同奔赴战场一般的压抑和窒息。

    车停下来的时候，已经到了医院外的停车场。

    皮休看我，“用不用我陪你过去？”

    我摇头。

    皮休说，“你去吧我看着你进去。”

    我不敢在看他的脸，车门打开，离开车舱，脱离皮休的磁场，接触到外边微凉的空气的时候，我的身体剧烈颤抖了一下，但没有回头，用小到几乎连自己都听不到的声音说，“我走了……”

    “嗯……”

    我快不地走出去，手握的紧紧的，不敢回头，不敢看皮休的脸。

    离开了停车场，进入医院，这个白色的世界将我和外边隔离，又拉回到现实的世界。

    我大步地走向孩子们所在的病房，不让自己有分毫的停留和徘徊。

    等推开房门，进入病房的时候，我愕然发现床铺已经空了，一个穿着粉红色护士服的小护士正在整理床铺，换上新的床单。

    我的心跳差点停止，当时脚步就踉跄了一下，撞到了还没关闭的房门。

    小护士听见声响，抬头看我，“先生，你找谁？”

    “这里住的两个孩子呢？”我的声音失控地颤抖着，脸一定是没有任何血色的苍白，四肢冰冷，浑身发麻。

    “他们已经出院了？”

    “出院了？”小护士的话将我几乎飘出去的魂魄又拉了回来，我诧异看看着小护士。

    “下午四点多的时候就走了，不过孩子的母亲留了一封信在值班室，应该是留给你的吧”

    听小护士这么一说，我才意识到他们是真的出院的，但中午我走的时候，孩子们的烧还没有退，医生说需要住院治疗，一个小的疗程至少也需要三天吧他们怎么能现在就出院呢

    是孩子们的病加重了，还是钱不够了？

    刚才突然间见房间里空了，我竟然产生了一种很可怕的念头，那种莫名恐慌的感觉扼住了我的喉咙，心脏抽搐得险些停歇，现在身上还是麻的。

    等我回过神来的时候，小护士已经整理好床铺，向这边走过来，“值班室就在那边，你去看看吧”

    “谢谢……”我不放心追问，“孩子们的病怎么样了？怎么突然就出院了。”

    “还有些低烧，不过没什么大问题，要不医院也不能随便让他们出院，万一出了问题，我们也负担不起。”

    “是医药费不够了吗？”

    “应该不会吧今天下午是一个跟你年龄差不多的男人过来，给他们办理的出院，他们走的时候好像还有剩余，已经给退过了。”

    “跟我年龄差不多的男人？”

    “具体的我也不清楚，你去问护士长吧”

    小护士说完话，推着车出去了。

    我顾不得多想，赶紧奔跑到值班室，敲开玻璃门，进去后，说明了情况，护士长直接把一封信交给我，“这是孩子的母亲让我们转交给你的。”

    我迫不及待地打开后，上面写的很简单，只有几行字，不过确实是夏雪的笔迹。

    齐林，对不起，没有和你打招呼，我就带着孩子们走了。也许我原本就不该再次出现，打乱你的生活。

    不要为我们担心，我会安排好自己和孩子们以后的生活，你也要多多保重

    ――夏雪

    我呆呆地看着夏雪留给我的信，完全不明白是怎么回事。想起小护士说下午一个男把夏雪和孩子们接走的，我紧忙询问，“今天下午过来接孩子和那位母亲的是什么人，你知道吗？”

    “应该是孩子的父亲吧看起来对那母子三个都不错，你是孩子的叔叔？还是舅舅？”护士长疑惑地看着我。

    我傻眼了，孩子的父亲？我不就是孩子的父亲？哪儿又来一个孩子的父亲？

    我是孩子的叔叔……大概因为孩子们叫我叔叔的缘故，所以让医院里的人误会了。

    “谢谢，打扰了……”我拿着信慌乱地从值班室退出来，脑子一片空白。

    夏雪会带着孩子去哪里？那个带他们离开的男人又是谁？

    应该是夏雪认识的人才对，要不她怎么会带着孩子跟那个男人走？

    我茫然地往外走，快出住院区的时候，一个熟悉的身影出现在面前，是皮休

    “你怎么出来了？”皮休见我试论落魄的样子，握过我的肩头就问。

    “夏雪和孩子们出院了……”

    “出院了？”皮休诧异地看着我，“他们怎么出院了？”

    我摇头，自己太失败太失职了，如果下午我没有离开，没有在家里呆那么长时间，大概就不会变成这样了

    “你说清楚，到底怎么回事？”皮休急了。

    “医院的人说是一个男人把他们接走了，我一点都不知道他们出院的事情”我沮丧得要死，恨不得将脑袋往墙上撞。

    皮休夺过我手里摇晃着的书信，打开看完后，眉头皱了起来，扯着我往外走，“走，去她住的地方”

    皮休一提醒，我才猛然惊醒，现在不是自责和混乱的时候，得赶紧找到夏雪和孩子们才行。

    等离开了医院，皮休开车去往夏雪住的地方，我盯着外边，紧张地满头大汗，他们千万不要是遇到了坏人。

    本来医院距离夏雪住的地方就很近，十五分钟后，我们就来到了夏雪住的地方，门紧闭着，敲门也没有人开门。

    打电话过去，是关机。

    我正打算继续敲门，隔壁邻居的门打开了，一个中年妇女走出来，“这一家已经搬走了，你们别敲了。”

    “搬走了？什么时候的事情？”我几乎要绝望了。

    “也就晚上吃饭的时候，把房退掉了。”

    “他们去什么地方了？你知道吗？”皮休询问。

    “这我可不清楚有个年轻男人开着车过来把他们接走的，看起来应该很有钱。真是真人不露相，露相非真人，有那么有钱的老公，连孩子都有了，还出来租房子住……”

    女人后面说什么我已经听不清了，皮休拉着我下了楼梯，走出去。

    再回到车中，我脑子里完全就是一锅粥。

    皮休给彩铃打电话，听话意，彩铃也完全不知情。

    然后，给阳哥、圣杰、森哥挨个打，还是没有任何有效的信息。

    “你离开医院前，她有没有和你说什么？”皮休问我。

    我头痛欲裂的回忆……

    夏雪给我说过什么？

    她好像说过，给我增添了许多麻烦，以后不会了。

    那是早上彩铃过来后，夏雪跟我说的话，但我已经答应她会给她一个交代，不会再逃避了。

    后来，我还特地夏雪住的地方，拿了她和孩子换洗的衣服和日用品，我还以为她已经打消了离开的念头。

    “别着急，再仔细想，有没有什么特殊的地方？除了我们夏雪还有没有别的认识的人？”皮休握过我冰冷的手。

    我的大脑又陷入一片空白，只能摇头，“我不知道，真的不知道她会去什么地方，这里她一点都不熟悉……”

    我抓着头发，语无伦次地，“我走的时候，她还好好的，似乎已经安排好了以后的生活，打算在这里住下去，她还找了工作，说要带孩子一起过去……”

    “找工作？”皮休一愣。

    我也愣住了，是啊既然夏雪决定在这里找工作，肯定不会轻易地离开

    “她中午接了一个电话，好像已经找到了一份工作……”我突然想起来这件事情。

    “什么样的工作？”

    “做保姆，照顾小孩……”

    皮休显然很吃惊，他也不敢相信夏雪会给别人当保姆。

    我心里又开始抽搐，“这些年夏雪吃了很多苦，很苦很累的工作她都去做……”

    我们都想不透这份工作和夏雪的失踪有什么必然联系。()

正文 第137章 棋局如战场

    第137章 棋局如战场

    我们都想不透这份工作和夏雪的失踪有什么必然联系。

    皮休叹了口气，“那这份工作夏雪决定去做了吗？”

    我点头，“她当时很高兴的样子，我劝她找别的工作，但她好像对这份工作很中意，说这家人很好，可以提供食宿，她可以带孩子们一起过去。”

    皮休疑惑地看着我，“会有这样的工作吗？”

    我也难以相信，“夏雪是这样说的，我不知道她是为了不让我担心，才这么说的，还是真有这样的工作。”

    “可以包吃包住，带孩子过去……”皮休似乎在思索着什么，“那家人住在什么地方？”

    我摇头，“我没问，本来打算等孩子们好起来，陪夏雪一起过去看看的。”

    “那她的工作是在什么地方，通过什么途径找到的？经人介绍，还是其他？”

    “好像是社区和中介，具体在什么地方我就不知道了……”看着皮休神色凝重的脸，难道他觉得这件事情很蹊跷？

    “她还说了什么？”

    “然后，就是攒钱以后供孩子上学之类……”我心里更加不安，“夏雪会不会遇到了坏人？”

    “我只是猜测着她可能会去给她提供工作的地方，不过现在孩子还在生病，应该没有人会好心到给孩子办理住院，甚至连搬家也过来帮忙吧如果不是熟识的朋友，就是有所图谋。”

    “她在这里除了我们，其他人并不认识的，这一次竟然连彩铃都不知道，到底是为什么？”看着手里的书信，我一点头脑都没有了。

    在报纸上网上经常见拐骗妇女儿童的案件，还有取人器官杀人灭口的事情，我浑身发冷，连呼吸都觉得困难，明明只是初秋，天气不算冷，我却觉得像十冬腊月，直打寒战。

    皮休揽过我的肩头，用手揉着我的头发，“别担心，我们现在就去找”

    “我真是个混蛋”我已经是哭腔了。

    “喂，你不是真想哭吧”在皮休眼里我大概就像一个丢了玩具的孩子，“那好吧，等你哭完了，我们再去找吧”

    我一拳砸在皮休的胸口上，吼，“废什么话，老子老婆孩子都不见了，你还有心情开我的玩笑。你现在高兴了是不是？我又是一个人，再也离不开你了是不是？”

    皮休抓住我的衣领，握紧的拳头在我的眼前停下，我睁大眼睛看着他，他却抱住了我的头，然后用他的脑袋狠狠地撞了我一下，吼我，“如果你不想让我把你扔下去用车碾的话，就给我闭嘴”

    我呆呆地看着愤怒的皮休，他放开我，直接将车开了出去，我没有系安全带，身体失去平衡，一下子撞到车座的靠背上，紧接着在转弯处，又是一个飘逸，我的脑袋就撞旁边的车窗上去了。

    撞得我眼冒金星，皮休把轿车当跑车看，看都没看我一眼。

    我觉得自己是过分了，皮休不管是对我，对夏雪还是我的孩子都没得说，我竟然一时胡思乱想，说出那样的话。估计我再说话，他会真的把我扔出去用车碾。

    但我还是忍不住不说，“你不是回去了，怎么又去医院？”

    “老子犯贱，稀罕你不行吗？”皮休还是不看我，说话冷得像冰。

    我还是闭嘴吧现在大街上车水马龙，以皮休这样的速度开车，已经够足够对人身财产安全造成威胁。

    半个小时后，车在一个小区中停了下来，皮休看我，“下车吧”

    我下来后，觉得熟悉，却一时想不起来是在哪儿，“为什么到这里？夏雪和孩子们会在这里吗？”

    皮休没理我，直接打开后备箱，从里边提了我的行李出来。

    我这才明白皮休为什么没有离去，进了医院，因为我的行李忘带了

    我还在发愣，皮休已经先走了，我赶紧追过去，跟着他上了电梯，下电梯后，来到其中一处房门前摁门铃。

    我紧张地看着门口看，不多时，门打开了，开门的是阳哥

    我这才意识到这里是什么地方，当时就傻眼了，刚才打电话的时候，阳哥和少龙不是说，不知道夏雪和孩子们出院的事情么？

    皮休直接将我往前一推，“他就交给你们照看了，我回头过来领”

    阳哥心领意会的点了点头，“没问题，让少龙和你一起去找吧圣杰和艾凡他们已经去酒吧那边了，你们到那边汇合，人多力量大，有什么事情给我电话。”

    这时候，西门少龙从里边走出来，穿戴齐毕，手里拿着车钥匙，见到我打招呼，“你过来了，家里坐吧”然后看向皮休，“我们走吧少爷他们已经在等着了。”

    我呆若木鸡地看皮休和少龙乘坐电梯离开了，终于明白皮休为什么带我到这里来了……难道我就这么没用，他觉得带着我去找夏雪和孩子们，会让给他增添麻烦？

    阳哥拍了拍我的肩膀，“进来坐吧”

    “我……”

    “大伟森哥他们对这个城市很熟悉，各个层面的关系都很熟络，不用担心。”

    既然阳哥的话说到这个份上，我自己确实没有头脑，就只好跟着阳哥进了房子。

    我先前只来过一次，而且也是晚上，所以进小区的时候，我几乎没有辨认出来是阳哥他们居住的地方。

    阳哥招呼我在客厅沙发上坐下，然后给我倒了热水过来。

    等捧起热水杯的时候，我才感觉到些许的温暖。

    阳哥似乎看出来我很冷的样子，所以才倒了温度较高的热水，还关上了落地窗，拉上了窗帘。

    在这个和外界隔离的空间里，我稍稍感觉安心，不由感激地看着阳哥，“谢谢……”

    阳哥在我对面坐下，“夏雪和孩子们突然找不见了，我们大家都很担心。不过也不会想你相像的那么糟糕，放松一点。”

    我喝着热水，尽量让自己保持着冷静，不要给阳哥增添麻烦。

    离开医院后，我一直和皮休在一起，他虽然给阳哥打过电话，但也只是说了个大概，并没有说要带我到这里，但阳哥和少龙好像已经有所准备，知道我们会来一样，而且还替我们联系好了少爷和森哥。

    有他们这样的朋友，我说不出的感激。如果只是我一个人，真不知道该怎么办好，完全没有头脑。

    “夏雪是成年人，而且在社会上呆了这些年，应该有自己的判断。作为母亲，最在乎的就是孩子的安危，她们虽然是柔弱，但是却也会考虑得很周全，不会冒然做出对自己和孩子不利的事情。”

    “……”我听着阳哥的话，不知道该说什么好。

    “你会下象棋吗？”

    我茫然地看着阳哥，不知道他为什么突然问我这个问题。

    阳哥指了指旁边的棋盘，“这是我和少龙下了一半的棋，你用红子，我还用黑子，我们接着下吧”

    我很久都没有下象棋了，上一次下象棋好像还是在学校的时候，跟宿舍的哥们一起下的，后来他们改搓麻将后，我就没有再玩过象棋了。

    我看了看棋盘上的局势，从双方的兵力和阵势看，不相上下。

    我点头，现在除了等待消息，我确实不知道做什么好。

    两个人一边下棋，阳哥一边跟我说话，他只大我几岁，但是我却觉得他比我大了很多，比我成熟稳重得多。

    我们家虽然是姊妹四个，但我上面是三个姐姐，没有兄弟，但阳哥给我的感觉就很像兄长，让人很容易信服。

    “棋局如战场，也恰似人生，同样的16个子，却可以演绎出不同的过程和结果。就算是同样两个人来下棋，也不可能将两盘棋下得一模一样，没有人一直都是赢家，也没有人会一直输下去”阳哥说着话，用他的车吃了我相。

    我慌乱中用我的另外一个相吃了他的车，换了一子。

    阳哥呵呵地笑，“你的相比你的将更重要吗？”

    我这才发现对方的阵地上还有两门炮而且还有一匹马侯在我老将的旁边，他不管用马还是用炮，我都死定了

    如果我没有吃他的车，为我的相报仇，直接上士或者还可以自保，有的周旋，但我却情急之下把我的老将暴露在危险之中，实在是因小失大的莽夫之举

    阳哥将他的车和我的相放回原来的位置，“我们重新再来，看有没有不同的结果。”

    眼见已经这一边已经被杀得七零八落，就算现在不死，也很难扭转时局，阳哥似乎并不急着吃我的老将，而是将我从小兵开始，一个一个的吃死

    我的额头手心和后背都是冷汗。与其这样，还不如认输后，重新来过

    “要不，还是重新来下吧”

    阳哥将棋盘倒转，我这边成了黑子，他成了红子，“没有必要，我来做红方。”

    这样也可以吗？棋盘颠倒后，时局顿时调转，我成了强势的一方，再看对方惨不忍睹一盘散沙的棋盘，这样还能有救吗？

    本来双方持平，兵力不分上下，因为我的急躁和走神，而致使己方的阵营被击溃，老将无处可藏。

    我不知道阳哥为什么执着于至一盘棋，既然他希望继续下下去，我只能奉陪到底了。()

正文 第138章 攻守相宜

    第138章 攻守相宜

    我不知道阳哥为什么执着于至一盘棋，既然他希望继续下下去，我只能奉陪到底了。

    稍稍集中了精神，再一次开始，我以为可以速战速决，结果几个回合之后，阳哥不仅保住了老将，解除了危机，而且开始向我这边进军

    我大是吃惊，原本已经在死亡线上挣扎的一盘棋还能够起死回生，我竟然没有留意到阳哥是怎么做到的，只是觉得自己的棋子在不知不觉中减少，进攻变成了防守

    下到后来，双方的阵营上都所剩无几，成了和棋。

    阳哥呵呵地笑，“你看，有时候时局并非真的无法挽回和逆转，就算是和棋也好过认输。”

    我愕然，难道阳哥并不只是为了和我下棋？

    “棋局可以重来，如果是人生呢？任何一步都很重要，所以要认真思考筹划，每走一步，就要往后多想许多步。但又因为对方的出其不意，陷入困境，人有失足，马有失蹄，真的走错了，也不会真的成为致命的错误和要害只要用心经营，攻守相宜，还是有可能扭转时局的，反败为胜的一般来说，车马炮是比较厉害和灵活的棋子，但如果运用得好，小兵照样可以杀过楚河汉界所向披靡”

    听着阳哥貌似平淡却深刻的话语，看着寥寥几子一片惨淡的棋盘，我突然明白了一些什么。

    同样一盘棋，阳哥和少龙来下，两个人可以玩到不相上下，难分胜负，让我下来，却很快危机四伏，以失败收场

    可以认为是当时下错一子的缘故，但和前边没有控制好局势却有着莫大的关系，成败只在一子间，但功败垂成，却是所有错误的累计。

    后来，调转了棋盘，我站在兵强马壮的一方，却也只是杀了个平手，这说明什么？对于下棋来说，可以说是我艺不如人，棋艺不精。但如果将人生想做棋盘，难道不是我的规划选择和所走的路有问题吗？

    回想起当时被逼入绝境的棋局，我不由打了个冷战，我差点成了被吃的那个人

    早回过神来的时候，阳哥已经重新摆好了棋，他摆的依然是当时他和少龙下了一半的棋，难得他竟然记得这么清楚，似乎所有的棋子都了然如胸

    “不必担心，棋局只是棋局，毕竟不是人生。我们现在还站在原来的位置，重新来下吧”

    我突然有些明白了，在阳哥看来，我并不比他们差什么，他将我放在和他们同样的高度，和同一个起跑线上，他到底想告诉我什么呢？

    再一次开棋，我不敢再疏忽，集中精神地下每一步棋，并考虑整体局势的变化，这一局不知道下了多久，两个人都沉默着，时钟发出低微却清晰的咔嗒咔嗒的声音，剩下的便是落棋的声音。

    等下到最后的时候， 我愕然发现又是和棋。

    我愣愣地盯着棋盘，我原本以为自己的棋艺和阳哥相错很远，好像并没有自己相像的那么差劲。

    阳哥拍了拍我的肩头，起身，“我去拿点饮料，你喝什么？”

    “随便……”我的脑子还在棋局上。

    阳哥回来的时候，一手拿着罐装的啤酒，一手拿着果奶，他将果奶放到我的面前，“这个本来是给童童准备的，她过几天可能要回来。”

    我一愣，回想起少龙有一个女儿叫童童。

    见阳哥打开啤酒来喝，我看着面前的果奶狂汗，阳哥竟然把我当作儿童对待，商标上有三个字“娃哈哈”，而且还是草莓味的。

    好吧，反正我也不怎么会喝酒，就喝果奶吧

    想到不辞而别，突然失踪的夏雪和孩子们，我心里说不出的沉重。

    抬头看时间已经是晚上十一点半了，皮休还没有打电话过来，难道还是没有任何消息吗？

    “你有没有想过另外一种可能？”

    我看向阳哥，“什么？”

    “被骗遇到坏人，只是我们猜测的一种可能，但作为当事人的夏雪，她会有自己的意愿和判断。”

    我茫然，夏雪的意愿？她一直希望和我在一起，但因为我的固执，才使她带着孩子守在那个城市，吃了那么多苦。

    “每个人都会有自己的意愿，所谓的幸福也会随着时间的改变和生活的改变而改变，也许你觉得自己的关怀和付出是一种负责的表现，但对对方来说是否需要呢？她的感受又是什么样？你确定自己知道吗？”

    阳哥深邃的眼眸和温和的话语，让我无地自容，我确实不知道夏雪是怎么想的，这些年她是怎么度过的，我也所知甚少。

    “对很多人来说，幸福是得到，可能是物质，也可能是情感。但有的时候，你会觉得幸福是付出，甚至是守候，不求回报也没有任何目的，只是本能地按照自己的意愿去做一件事情。也许别人都不能理解，连自己也觉得困扰，但是却本能地想坚持下去，哪怕是吃苦也并不觉得糟糕。”

    这不正是当时皮休在牢狱中，我在外边等候的心情和感受么？突然间被阳哥说了出来，让我感到吃惊和震撼。

    “当陷入那样一种状态的时候，别人看来是不可理喻的，但是自己却很确定那是自己想要的东西。而那些给与关怀和以爱的名义伸出援助之手的人，则会让自己抗拒，陷入矛盾和挣扎，想要逃避。”

    我呆呆地看着阳哥，他不是搞心理学的吧

    阳哥和我干杯，用他的啤酒罐碰了碰我的果奶。

    我喝了一口，阳哥微笑地看着我，“爱和关怀并不总是好的，不了解对方，任性的爱，有的时候也会是一种伤害。”

    我陷入了沉思，夏雪为什么会突然离开，连招呼都没有和我打？难道不只是单纯的怕给我带来麻烦，而是她根本就不需要我这么做，她有她的目标和追求，有她所在乎和守护的东西。

    就像当初我为皮休在这里等待一样，看似很傻很固执，但是自己却并不觉得苦，反而觉得很安心。

    被人的关怀，反而让我觉得是一种束缚和痛苦，难道现在的夏雪也是这样的感受？

    我不顾一切地想弥补和保护他们，却成了夏雪的负担，让她觉得自责和愧疚，所以才选择悄无声息地离开，从我的世界里消失？

    我看向阳哥，一点都不确定。

    “夏雪是个好女人，换了任何人知道她付出那么多，都会像你这样宁肯放弃现在所有的幸福，也要努力地弥补和偿还。但如果她需要你这样，就不会等到现在，更不会当初义无反顾地和你在一起。”

    我抱着隐隐作痛的脑袋，“我不知道该怎么办，我没有办法看她继续吃苦，更没有办法让自己的孩子只有母亲没有父亲……”

    “就算你努力地做了一个合格的父亲，但你确保可以给他们温暖有爱的家吗？像其他家庭那样，夫妻恩爱其乐融融？”

    我没有考虑过，只是本能地想去弥补，去做些什么……

    “如果能做到，你当初就不会离开了吧”

    我眼前一片茫然，人生的棋盘，我向来只是走一步是一步，根本不知道下将来的结果会走成什么样。

    “我们对自己的亲人和朋友，还有其他人，所要做的唯一的事情就是，将爱和关怀，以正确的方式，在正确的时间和地点给与需要它们的人。难道不是吗？”

    阳哥的平淡的话语，再一次震撼了我的内心。

    手里的果奶只剩下一只空瓶，阳哥拿了另外一罐酒过来，打开，“有时喝点酒没有关系，一个成年人不可能像小孩子那样，过得那么健康小心翼翼。”

    我突然有些明白过来了，这么久以来，我不就是像一个只能喝果奶的孩子吗？根本就没有完全断奶，每天小心翼翼固步自封，害怕出错，却没有办法理智全面的思考，等遇到事情就束手无措，拆东墙补西墙，最终留给自己的只是一片孤寂荒凉的废墟，除了满身的伤痕和记忆中的点点滴滴，什么都没有留下。

    我一口气将整整一罐啤酒抽了下去，没有醉，觉得从来没有这么清醒过。

    “累的话，就去睡吧把自己当作自己的家，随意一点”阳哥指了指客房。

    “我想用一下电话……”

    “嗯，随便打，我去冲澡”阳哥离开了客厅到卫生间去了。

    我给皮休拨打电话，接通后，我说，“不要找了，让大家都回去休息吧”

    “什么？”皮休似乎正找的满头是火，以为自己听错了。

    这个城市这么大，没有一点线索地找，怎么能找得到呢？

    就算通过各方面的询问，了解对方的长相和车牌号，要真的找到那个男人也不是件容易的事情。人失踪三天，才可以报案，让派出所来找。更何况，夏雪并非是失踪，她是自己走的，还给我留有字条。她离开医院多半是为了不让我担心，结果却弄得大家都心神不宁，满城市地找。

    为了让我安心，以及对夏雪和孩子的担心和关怀，大家又不能不找。

    “就是你听到的那样。”

    “你联系上夏雪了？”

    “你来接我吧我在这里等你”我挂断了电话。

    挂断电话后，我呆坐在沙发上，虽然还是不放心，恨不得马上见到夏雪和孩子们确定他们安然无恙，但现在只能这样了。理智告诉我要这么做，不要因为自己的不放心，而成为别人的负担。

    阳哥洗完澡出来的时候，我还坐在沙发上。

    他穿着白色的浴衣，头发湿淋淋地走过来，“还不想去睡吗？”

    “阳哥，我们再下一盘棋吧”我眼神恳切地看着阳哥。

    他微笑着点了点头，“好啊喝果奶还是啤酒？”

    阳哥的幽默，让人很舒服很放松。

    “还是啤酒吧”

    阳哥点了点头，但拿来的确是红酒，“这样更好一点”

    我突然觉得特别感动，阳哥这个人浑身都焕发着光辉，让人觉得暖融融的。

    我们喝着红酒下棋，一盘棋下完的时候，门打开了，四个人涌了进来。()

正文 第139章 做你的恋人

    第139章 做你的恋人

    我们喝着红酒下棋，一盘棋下完的时候，门打开了，四个人涌了进来。

    少龙和皮休回来了，少爷和圣杰也赶来过来。

    “人找到了？”皮休问，他很郁闷地看着和阳哥一边喝红酒一边下棋的我。

    阳哥起身，“没有，不过我可以将他完好地交给你了，呵呵”

    少爷扑到沙发上，抱着红酒当自来水喝，“我x，我们找得心急火燎的，你们两个在这里下象棋和红酒，也太悠闲也有情调了吧”

    我濉…

    少爷用幽怨地眼神看着阳哥，“你啥时候对我也这么好啊今晚我不走了，跟你饮酒对弈”

    皮休不解地看我，“怎么回事？”

    “时间不早了，我们回去再说吧让大家都好好休息吧”我起身。

    皮休见我平静下来，安然无恙，就点了点头，向阳哥他们说，“今晚麻烦你们了，我们先回去了。”

    少爷扯着阳哥的衣领，“阳哥洗得好白净好清香，是不是为了等我回来啊”

    西门少龙一脚把他踹开了，“贱人，滚远一点”

    “我不在乎你和我共享阳哥啊要不晚上咱们3*？”少爷两眼放光。

    艾凡脸色那叫一难看，少爷赶紧贴过去，“或者4P？”

    “P你个头”少龙又踹。

    阳哥笑眯眯地向我和皮休说，“没关系，对他们可以无视，我来送你们出去吧”

    等阳哥和艾凡把我们送到了门口，就听见少爷在里边嚎叫……

    阳哥还是风轻云淡笑眯眯的样子，艾凡刚向我们摆了摆手，嗖地一声就被少爷抓进去当挡箭牌去了。

    我和皮休下了楼，在电梯中，皮休一直抓着我的手，下了电梯就抱着我的肩头，往停车的地方走。

    喝了啤酒和红酒，在等待中过于焦急，并不觉得有醉意，离开阳哥和少龙的家，不用再担心自己会不会失态，又有皮休在身边，绷紧的神经一下子松懈下来，酒精就涌上脑门，胳膊腿都不听使唤，软绵绵的。

    打开车门口，皮休将我塞进去，然后自己也坐上去，捧着我的脸问，“怎么突然间不让找了？”

    狭小的空间里充斥着皮休特有的味道，身体的距离很近，让人觉得分外的安心。

    “吻我”我醉眼惺忪地说，我确定除了身体不太听使唤，大脑还是很清醒。

    皮休一愣，见我往前凑，骂了一声，“操，别说你突然发*了，控制不住，就把我召唤回来了？”

    弄得好像他自己是我的召唤兽一般。不过，他有的时候的确很像野兽。

    我没有回答，将唇贴了过去。

    两个人在车厢里热吻，等吻了一通后，想到阳哥他们在楼上可以看到，而且少爷那个人的好奇心很重，眼又特别贼。我们就强忍着，撒开手。

    皮休溺爱地在我脸上咬了一口，“你TM能不能不这么可爱，真想咬死你，回去我就弄个铁链锁在床上，让你永远不下来。”

    “拉屎撒尿你伺候啊”

    皮休上来又是一口，刚才是左脸，现在是右脸，还咬得特别狠，我疼得直扑腾，脸上留排牙印肯定是少不了的。

    皮休将我摁在车座上，“你再骚动，我可就扑了啊，你不想让别人看限制级大片吧”

    皮休这个人就是你越抗拒越挣扎他越来劲

    我透过车窗往阳哥家看的时候，果然少爷拿着手电往这边看，知道我们在干嘛就行了，不用给我们打灯光吧你以为是拍电影啊

    我赶紧放老实了，皮休的裤子已经被撑到了极限。

    车开出小区后，皮休随便找了个比较隐蔽的地方停下，两个人再次拥吻在一起，半分钟后，就已经赤诚相见了。

    连我自己都不明白，为什么变得这么疯狂，只是拼命地想把皮休和自己融合在一起，这样才会好受一点，我差点以为自己丢掉了他，再也无法将他拥有了。

    等两个人做完以后，我精疲力尽地躺在放平的车座上，一动也不想动。

    皮休抽出手纸给我处理，然后是他自己。

    处理完后，皮休穿好衣服，然后用外套将我盖住，抚了抚我的头发，低头亲吻我的额头，“困了就睡吧”

    我是真的困了，从昨天带孩子到医院到现在，我一眼都没有合过。

    车开动后，轻音乐响起，我蠕动了几下，抬眼看了看开车的皮休，真的很帅……

    不多时，就陷入了混沌，昏然入睡。

    再醒来的时候，我发现自己已经躺在了家里的床上，晨光透过窗子照进来，房间里只有我一个人……

    我从床上爬起来，心想皮休是不是到熊林那里去了，他昨天一晚上都和我在一起，不知道熊林那边怎么样了。

    我不想动，但是渴得厉害，就直接光着身子到客厅里接水。

    等走了出去，却听到卫生间里有水声，难道皮休没有走？昨晚一直陪着我。

    我走过去，拉开玻璃门，果然看到皮休在冲淋浴。

    皮休满头的泡沫，听到声音，扭头，用一只眼睛看我。

    我走过去，取下淋浴头帮皮休冲洗。

    “睡醒了，很像个贤良的小媳妇啊”皮休湿淋淋的手抚摸着我的脸呵呵地笑。

    我不理他，继续给他冲洗。等两个人的身体触碰到一起的时候，不由地同时发出一声低吟，我们两个都是硬的。

    “一大早就这么有精神，别说这是你的发*期？”皮休搓弄着我的分身，我亲吻舔舐他的下巴和脖颈。

    等皮休挤进去的时候，我感觉踏实了，这不是梦，很真实

    “用力一点……”我说。

    皮休马上就一捅到底，我嗷地一声，咬住了他的肩膀，算你狠

    在浴室里折腾了将近一下小时，浴缸里，我坐在皮休叉开的两腿间，靠在他结实且富有弹性的胸膛上，疲软下来的前端像一条小鱼，随着皮休给我清洗自由地游荡，棕黑色的毛发在水里像水草一样荡漾。

    我用屁股蹭了蹭身后的小东西，转过身和皮休面对面的坐，然后给他清洗。

    皮休看着我笑，“昨天吃错什么东西了？能让你兴奋到现在？”

    我抬眼看皮休，“别说你给不动了啊”

    “要不要试试？”皮休瞪我，他最怕我说他给不动，其实，哪个男人都怕自己不行。

    “别担心，你给不动的时候，我可以给你”我捧起皮休的脸亲了一下，再一次回想起昨天傍晚特殊的一次**。

    “皮痒了吧”皮休的脸臭了起来，昨天还主动给我吃，今天就坚决不让我碰他那里。

    “休，还记得我们的约定吗？”

    “什么？”

    “如果有来世，我们就做兄弟”

    “那么今世呢？”

    “我想说的就是我不想等来世了，我只要我们现在在一起就算有来世，我也不要做兄弟，我还要和你相遇，做你的恋人”

    “傻瓜”皮休咬我的额头，他那么怕酸的人竟然也会感动得一塌糊涂。

    果然，我们还是没有办法分手的。就算身体分开了，心还是纠缠在一起

    洗完后，随便吃了早餐，我和皮休一起去熊林的住处。

    路上皮休又问我，“为什么突然决定留下来？”

    “我不想让自己一直错下去。”

    皮休开着车，伸手揉我的脑袋，“现在发现自己错了？”

    “你也知道夏雪和孩子并不是突然失踪，而是她深思熟虑后决定的事情，是不是？”我问。

    “毕竟大家都是成年人了，谁会像你这样，做事情一点头脑都没有。”

    难道，在别人眼里，我真的这么幼稚不堪？

    皮休又说，“齐林，我不想你以后觉得后悔，所以，有时候明明觉得你在感情用事，自讨苦吃，但是还没有办法劝阻，将你勉强留下来。你这个人一向很喜欢和自己过不去，我只希望自己所做的事情，能够让你好受一点，”

    我心下黯然，果然是这样，大家都看得清清楚楚，只有我执着不放。

    那么，昨晚他们都是为了让我安心，所以才不计一切代价动员一切力量去寻找夏美和孩子的吧

    “怎么突然想明白了？”皮休扭头看我。

    我跟他错开距离，免得头发又被他揉的乱七八糟。我深切地能够理解，他为什么要养猫养狗了，这个人很有施虐的倾向。不过他对虎头和狮王很温柔，倒是经常蹂躏我。

    “因为一盘棋。”

    皮休没有再多问什么，开始专心地开车。

    我本来还在顾虑熊林该怎么办，但是昨天一激动又和皮休纠缠在一起，就什么话都说不出口了。我确定自己没有办法放手，皮休的对我的态度和情感，我看得清清楚楚，还有什么好怀疑的呢

    如果问了，反而会让他困扰，觉得我对他不够信任。

    既然已经这样，马上就要到达要去的地方了，还是去了再说吧

    再往前走，经过超市的时候，皮休让我在车里等他，十五分钟后，皮休回来了，提着满满两大袋东西，我一看全部是吃的。

    等到了熊林租房的附近，我和皮休下了车，穿过悠长的胡同，一人提一袋东西，来到熊林的住处。

    皮休拿钥匙开门，我一看，好家伙，外边上着一把大铁锁，他把这里当监狱怎么着？

    门上贴着水电费的清单，看日期今天的，应该是刚贴上的。估计是房东见外边上锁，以为里边没人，就把清单贴门上了。

    皮休随手扯下水电费的清单，开锁，等推开门，一走进去，我和皮休都傻眼了，熊林和一个男的抱在一起睡得昏天暗地()

正文 第140章 听说你做爸爸了

    第140章 听说你做爸爸了

    皮休随手扯下水电费的清单，开锁，等推开门，一走进去，我和皮休都傻眼了，熊林和一个男的抱在一起睡得昏天暗地

    熊林裹着毛巾被，他抱着的男的穿着小裤衩。

    我暗自抹冷汗，听皮休讲小易和熊林在这边，那个和熊林抱在一起睡的应该是熊林吧从后背，无法判断。

    皮休将东西随便地扔在地上，上前，一人给一脚，“你们两个给我滚起来”

    背对着我的男人先醒过来，从床上爬起来，迷迷糊糊地看着皮休，“皮皮哥，你过来了……”

    果然是小易……

    熊林还没有睡醒，抱着小易的一条大腿，“别动，再睡会儿”

    “靠，你们两个怎么睡一块儿了”皮休那叫一郁闷。

    小易挠头，看了看睡在一旁的熊林，发现两个人都光着膀子就有些茫然，“不知道啊昨天我们喝多了……”

    果然，地上东倒西歪地放着许多啤酒罐子。喝醉了还记得盖毛巾被，厉害，也不知道是谁给谁盖的，看毛巾被全裹在熊林的身上，应该是小易给盖的。给熊林盖上了，却忘了自己还凉在外边。

    天知道他们谁把谁灌醉的，估计他们自己也不知道了。

    小易说着话，打了个喷嚏，该不是冻着了吧毕竟已经是秋天了，夜里温度还是比较低的。

    “我外边上锁了，哪儿来的啤酒？”

    “小白送过的，你走了以后，熊林说他难受，想喝啤酒，我就给我朋友打电话买了啤酒，从窗户递过来的。”小易指了指卫生间里被皮休砸坏的窗户。

    皮休苦笑，“你还真行啊你们俩都喝醉了，也不怕出事啊”

    “没有啊本来还好好的，后来不知道怎么就喝高了……”小易有些窘迫地穿衣服。

    看见我不由一愣，随后，很高兴地上前，在我肩膀上擂了一下，“齐林，好久不见听说你做爸爸了，恭喜你啊”

    我一时间不知道该用啥表情……

    皮休拍了小易一把，“把房间整理一下，才一个晚上的功夫，这里就变猪窝了。”

    满地都是烟头和啤酒罐，估计是整了一箱过来，好多罐子都是瘪的，估计是两个人喝醉了以后发狂给砸的。

    “我先去洗脸，要不我也便垃圾了”小易打着哈欠到卫生间洗脸去了。

    我放下手里的东西，开始整理房间，熊林还在床上呼呼大睡。

    小易洗完脸出来，见皮休脸色不好，就凑过去，“皮皮哥，你别生气啊我不是故意喝醉的……”

    “行了，他发起狂来，你也按捺不住，亏着你能想出这样的馊主意。我生什么气啊你们喝成这样，想整出点什么事儿也不能啊”

    汗大哥，你强，连这一层就想到了。难怪能这么淡定。

    十几分钟后，房间里终于整理的有点模样了，至少不会踩着啤酒罐滑倒，还有一大堆零食的包装纸也一并给收拾出去。

    估计两个人在这里闷得心慌，就拿吃零食，喝啤酒解闷了。

    我正打算问小易这段时间去了哪里，过得怎么样，小易的手机响了，他接通后，嗯了几声后，挂断了电话，向我和皮休说，“现在你们回来了，我也该走了，我朋友找我。有什么事，打我这个号码，以前的号码注销了。”

    皮休拍了拍小易的肩膀，“你有时间还是你爸妈打个电话吧，别让他们担心”

    “嗯……”小易点头，“我知道了。”

    估计他一直在躲着家人，没有和家里联系过。

    “咱们出柜就出柜了，但不要把家人给锁进柜子。事情过了这么久，他们也该想明白了，毕竟你是他们的孩子，明知道勉强不了的事情，他们也不能逼迫你做你不想做的事情。”

    “我会考虑的。”几个月不见，小易又成熟了许多，大概是在社会上混的缘故，见的人和事多了，就成熟起来了。

    “好，你去吧有什么事情记得给我们打电话，时常保持联系。”

    “行，那我走了啊”小易向我们摆了摆手，随便抓了抓头发，走了出去。

    见小易离开了，我不放心地看向皮休，“他一个人在外边能行吗？”

    “你以为所有人都像你啊”皮休指了指桌子上的一大堆用过的盘子碗，“你去洗了吧”

    真当我是他媳妇啊跟着这位大爷，我容易吗我

    “小白是什么人？你知道吗？”对于小易有很多事情，我都不知道。知道他退学，离家出走，失去联系后，我一直在担心他，现在见了面，发现人好好的，没缺胳膊没少腿，个子好像又长高了，而且还成熟了许多。

    “他朋友吧问这个干什么？”

    “没事，就问问。”

    “同志圈本来就挺乱的，大概是我把你保护得太好了，你简直就像个白痴一样，以为谁都会像我对你这样啊”皮休将更多的东西扔过来给我洗。

    “会吗？”

    “大家都是男人，感觉对就行了，谁会管那么多，是伴侣还是朋友还真难分得清楚。”

    “……”我吃惊地看着皮休，“这样也行？”

    刚刚对小易放心，现在又不放心了。

    “有什么不行的，人就这么一辈子，自己过得快活不就行了。你觉得所有人都像我们这样，爱对方就一定要结婚？很多时候还是随缘，顺其自然，毕竟每个人都很怕孤单的。”

    我想起来安志炫糜烂的私生活，不由地信了几分。像我和皮休这样的，应该比较稀少吧

    “为什么会这样？”

    “对于我们这样的人，结婚不是很奇怪的事情吗？不喜欢女人，不会有孩子，就像是没有未来的人。得不到别人的理解和认可，也不被这个社会所接受，索性得过且过，不也挺好？”

    “那你……”我想问，那你为什么还要和我结婚，但看到在床上睡觉的熊林，就打住了。

    “因为你是我的小受受，为我变成了这样，所以我会对你负责，有义务让你过得幸福。”

    我澹这么肉麻的话，都说得出来，我听着都觉得不好意思。

    皮休嘿嘿一笑，“很傻，是吧”

    “没有……”我叉开话题，“要不让熊林从这里搬出去，和我们一起住吧”

    “等他好起来，看他怎么想吧”皮休从后边抱住我，亲一下我的脖子。

    这时候，外边传来听到床板的嘎吱声，我和皮休扭头看过去的时候，发现熊林从床上爬起来。

    我顿时觉得尴尬，估计刚才的话熊林全听到了，还有刚才皮休在厨房吻我，他也看到了。

    “你们不把我当人是吧？还有没有人管我了？”毛巾被扔到一边，熊林从床上爬起来，靠，竟然啥都没穿脱得还真叫一光让人不得不怀疑他和小易到底有没有干啥。不过这话，我不能问。

    我惊讶地看着熊林，见他直接下了床，某个地方一晃一晃地到卫生间撒尿去了。

    卫生间的门连关都不关，就听见哗啦啦的声音传来，然后是冲水的声音。

    皮休拿着一个小裤衩奔过去了，卫生间的门也关上了，隐隐约约听到里边传来两个人闹别扭的声音。

    一分钟后，熊林出来了，穿着皮休送进去的小裤衩，不知道是熊林自己穿上的，还是皮休给他穿上的。

    熊林出来后，一屁股蹲在沙发上就开始点烟。

    我觉得自己在这里分外碍事，就说，“我出去买早点，熊林还没有吃东西。”

    熊林看我，“让他去，他知道我喜欢吃什么。”

    皮休也看我，用眼神暗示我要注意什么，他大概在担心那一天在卫生间发生的事情会重演。我现在想起来还觉得晕，不知道熊林为什么那么做，仅是烟瘾饭了不清醒的缘故吗？还是为了羞辱我，让我难堪？

    “不用再上锁了，我不会跑的。”见皮休拿起了桌子上的大铁锁，熊林吐了个烟圈，漫不经心地说。

    我感觉皮休紧握了一下铁锁，忍耐了一下，我都担心他会把铁锁砸在熊林的脑袋上。

    “照顾好他。”皮休说。他这个照顾肯定不是照顾那么简单。

    我点头，“没问题，我们会相处地很好”

    皮休俯身，一声低语，“但也不要相处得太好了”

    我的身体僵住了，皮休对上次的事情依然耿耿于怀。不过也是，熊林和我竟然滚在了一起，如果不是他及时回来，后果很难相像。当时自己真是脑抽了，竟然还对熊林起了反应，我一直安慰自己，是大.麻的缘故。

    皮休出去后，门再一次关闭了，我从购物袋中取出鲜奶，“先随便吃点东西垫一下，醉酒后很难受吧”

    “谢谢”

    我把奶扔过去的时候，熊林接住了，还出人意料地很客气地和我说了谢谢。

    他在这里跟皇帝似的，连脾气暴躁的皮休都跟他无可奈何，少爷过来的时候被他抓的满脸是伤，衣服也被撕得破破烂烂的，对我更是傲慢，突然间客气起来，我竟然有种受宠若惊的感觉。

    我们俩长得像，但性格一点都不像。

    熊林用吸管捣开牛奶喝了一通，然后抬头看我，“听说你做爸爸了。”()

正文 第141章 你像我哥哥

    第141章 你像我哥哥

    熊林用吸管捣开牛奶喝了一通，然后抬头看我，“听说你做爸爸了。”

    “嗯……”我尴尬地笑笑，不知道说什么好。

    明明已经结婚的人，而且有了孩子还和皮休在一起，说出来，简直都是笑话。

    但熊林并没有像预期中那样头来鄙夷的目光，而是低头继续喝牛奶，又喝了一通，然后再抬头看我，“听说很可爱。”

    “嗯……”这小子到底想说什么，我都快被他弄得崩溃了。

    “你真厉害”

    丫的，别喝牛奶了，你想说什么，一口气说完行不行？

    我怎么听怎么理解，都不像在夸我，或者恭喜我。

    “你像有一个人。”熊林又说，把空奶盒放在了桌子上。

    “啊？”我疑惑，他在说什么？我知道我和他长得像，这个就不用说了吧

    “你像我哥哥。”

    “啊？”我的脑子完全跟不上熊林的思维，这小子的思维也太跳跃了吧比彩铃还发散

    “这件事情，我从来没有和任何人说过，包括皮休。”

    “唔……”

    “我们是双胞胎，我哥哥说熊森，我叫熊林，比他少一个木。算命的人说我们五行缺木，所以名字中多木。”熊林似乎在回忆着什么。

    幸好是两兄弟，如果是三个，不知道会不会有一个叫熊木。

    “十二岁的时候，我和哥哥到水库游泳，然后哥哥，就再也没有上来。”

    我感到浑身一阵发冷，意识到他在讲他自己的故事。

    “从那以后，我有很长时间都怕水，见水就会突然晕厥。那一天在健身房，冲澡的时候，我脑子突然就晕了过去，后来被掐醒后，发现是皮休，我没想到会在那个时候遇到他。”熊林淡淡地说。

    我这才明白那一天到底是怎么回事。

    “后来遇到了小易，知道皮休已经有了男朋友，你们的感情还很好。你知道我当时最想做的事情是什么吗？”熊林抬头看我。

    我摇头。

    “把你做了”

    我打了个冷战，不是吧我和你无冤又无仇……

    “特别是在化装舞会的那个晚上，幸好那个跟皮休跳舞的是别人不是你。我最讨厌别人跟我抢东西，因为小的时候，我想要什么东西，哥哥都会给我……”熊林嗓子沙哑。

    我一句话都说不出来。

    “我不明白小易为什么说你特别好，现在我明白了，你和我哥哥很像，人长得像，脾气也很像。哥哥走后，有很长时间我都觉得他还在我身边。你大概觉得我们的感情很好吧其实不是，我以前很讨厌他，因为他脾气好，成绩好，在父母的眼里，他处处都比我强，我们刚上初中，他们就私下里说，只能供一个大学生，他们选择的是哥哥，不是我”

    我默默地听着，熊林继续往下讲，他不看我，额前垂下的头发遮挡着他的眼，让我看不清他的眼神。

    “我有的时候就在想，如果没有哥哥，只有我一个该多好，那父母的爱就全是我的了。虽然哥哥从来没有和我争过什么，但他就是很碍事他就像太阳，被期待着寄予厚望，我不管怎么努力，也只是一只萤火虫我打架惹事，做错了事情，就推到哥哥身上，他从来都不辩解，但我就是讨厌他这样温吞的脾气”

    熊林继续抽烟，烟雾弥散在空气中，让人分外看不清他的表情。

    “直到后来，知道哥哥走了以后，我才发现一个人的世界有多孤单我开始害怕，开始自责，觉得是自己的错，开始讨厌那个狭隘自私的我，我为什么总想着如果只有一个人该有多好那天，放学后，我和哥哥去水库游泳，水库突然放水，我们谁都不知道，是哥哥用他的肩膀将我抗上了岸，然后，我看着水打着旋咆哮着将哥哥带走了……”熊林的声音哽咽了。

    “对不起……”我没有想到会是这样一个故事，更不知道他为什么会讲给我听。

    “很讨厌这个故事吧”熊林抬头看我，眼睛红红的，似乎在压抑着什么，“你看，连你说对不起的样子，都和他一样。”

    我打了个冷战。

    熊林将抽了一半的烟摁灭在桌子上，“我挺讨厌别人和我说对不起的，这是哥哥经常说的话，我讨厌他懦弱的样子。”

    我承认，我不知道该怎么和熊林交流。

    “我明明很讨厌他，甚至是嫉妒着他，但他走了以后，为什么又会经常想着他，希望可以再回到从前呢？”

    “我想，你哥哥并不会在乎这些，不管你怎么对他，他只是觉得你很孩子气，你是他的弟弟，他不会记在心上。”

    熊林笑了一声，“是吧原来自己曾经得到过那么多的宽容和谅解，却浑然不知。如果当时被水冲走的是我，大概会好很多，母亲不会被气得病倒和去世，自己也不会这么没有价值地活在世上。”

    “如果你哥哥在的话，他肯定不希望你这样想。”

    “好吧，就当是这样吧我永远都不会知道他是怎么想的了。”熊林打开一罐啤酒，“要不要来一罐？”

    这个时候，似乎不应该拒绝吧

    我点头，“谢谢”

    他打开另一罐，和我碰了碰，“难怪小易和皮休他们都说你很不错，像你这样的烂好人应该不会招致别人的憎恶吧除了我这样心理阴暗的人”

    熊林喝酒，我也跟着喝了一口。

    熊林拍了拍我的肩头，“我把他交给你了，希望你们幸福”

    我愕然，但熊林的笑容很真诚。

    “为我们化干戈为玉帛干杯”熊林又和我碰。

    他自己先干了，我没的选择也干了，觉得一罐酒应该不成问题，皮休也该回来了吧

    等我放下空罐的时候，感觉头脑发晕，眼皮发沉，怎么会只喝了这么点酒就醉了？

    还没等我思考清楚，就觉得身体发飘，就听熊林叹了口气，“你果然没有什么值得别人和你较量的地方，连同样的错误都会犯两次”

    我隐约意识到有什么地方不对，但却没有办法控制自己的身体，眼睁睁看着熊林从沙发上起来，抚了抚我的脑袋，说，“再见，哥哥”

    然后，从沙发后拿起一个背包，抗在肩上走了出去，开门的一瞬，光线照进来，然后熊林的身影消失再次关闭的门外。

    我栽倒在沙发上，昏睡过去，人事不省。

    迷迷糊糊中，感觉自己被扯被拉被拽被踹，还有个声音在耳边喋喋不休的骂。

    什么你是猪之类的东西……

    结果，做梦的时候，我就真梦到自己变成了猪，莫名其妙地就穿越到了《千与千寻》中的神隐世界里去了，一直被小鬼追杀，但还醒不过来。

    后来，好不容易从噩梦中醒来的时候，发现自己莫名其妙地躺在家里的床上，房间里烟雾缭绕的，皮休坐在床上抽烟。

    吓我一跳，如果不是望见他在旁边，我还以为家里失火了呢

    但，我们不是熊林所住的地方了，怎么还在家里？

    难道还在做梦，我就捏了一下自己的屁股，捏得重了，就哎呀了一声。

    皮休抬头看我，杀人一般的眼神，这冷飕飕的目光，就像一盆冰水混合物泼在我的脑袋上，当时就清醒了。

    “睡醒了？”皮休从床上起来，两只眼睛里都是红血丝。

    “嗯，啊……”我一个咕噜爬起来，“熊林怎么样了？”

    “跑了……”

    什么叫跑了？脑子里空白了几秒钟，我突然想起来和熊林喝酒的事情，一罐啤酒喝下去后，我好像睡着了，然后熊林用手抚了抚我的脑袋，一双亮晶晶的眼睛盯着我看了看说，“哥哥，再见”

    难道不是幻觉吗？

    我彻底地清醒了，脑子里的影像跟过火车似的，呼啸而过，我这才意识到跑了是什么意思。

    “对不起，我……”

    但我怎么会在家里？想起来在梦里的时候一直被人掐被人骂，估计是被塞进车里，带回来的。

    “算了，随他去吧”

    皮休摁灭了烟头，“连我都看不住他，竟然能够放心把他交给你，我对你的期望是不是太高了点？”

    看着皮休脸上嘲弄的笑，我说不出的沮丧。

    “我就跟他随便聊了聊天，喝了一罐酒……”

    “酒里下了给他用的镇定剂，你是猪吗？”

    我晕了，谁知道熊林会在酒里做手脚，我说着就怎么就那么不济事。他是玩魔术的吗？我就见他把啤酒罐上的拉环拉开，然后递给我，我就在现场，他怎么做到的？

    皮休看我，“你们聊什么了？”

    我本来想说是熊林哥哥的事情，但想到熊林说这些皮休不知道，还是不要说了吧，免得伤害皮休内心的情感。连皮休都不知道的事情，熊林怎么会讲给我听呢？就因为我长得像他哥哥吗？真是个任性的孩子

    明明两个人年龄差不多，为什么我会觉得他像孩子。大概熊林太个性了，我觉得我们就不像一个时代的人，我像奥吉桑，他像少年郎，觉得他个性张扬，但是却又有着和他年龄不符的抑郁和叛逆，一个让人很难理解的孩子。

    “没什么，就随便聊了聊。”我决定先不告诉皮休。喝酒前，熊林跟我说将皮休交给我了，我还很奇怪，他突然的退出和离开，大出我的意料之外。()

正文 第142章 开什么玩笑？！

    第142章 开什么玩笑？！

    “没什么，就随便聊了聊。”我决定先不告诉皮休。喝酒前，熊林跟我说将皮休交给我了，我还很奇怪，他突然的退出和离开，大出我的意料之外。

    自己是不是太自私了呢？如果自己没有再次出现，他会不会和皮休旧情复燃，破镜重圆呢现在已经没有办法知道答案了。

    “你的短信，自己看吧”皮休把手机扔过来。

    我接过来一看，心里一惊，是夏雪的。

    打开来看：我和孩子们很好，小仁和小美的烧已经退了，不用担心对不起，我的不辞而别给你和你的朋友造成很多麻烦吧你们找我的事情，彩铃和我说了，在电子邮箱里看到的。你要照顾好自己，这样我就放心了

    我打电话过去的时候，号码已经成了空号，看来夏雪还是不想见我，我一点都不知道夏雪是怎么想的。

    等我回过神来的时候，皮休已经出去了，卫生间里传来放水的声音，他大概在冲澡吧

    想到熊林被我弄丢了，心里说不出的难过，觉得特别对不起皮休。

    再想起熊林给我讲的故事，心里更是沉甸甸的，经历那样残酷的事情，一定很痛苦吧

    我从床上起来，拉开窗帘，打开窗户，这时候已经是黄昏了我竟然昏睡了一天，脑袋闷闷地作痛，不知道是喝酒的缘故，还是下药的缘故。

    想起来我自己的手机，来到阳台上，不抱希望地将拆得七零八落的零部件组装起来，然后摁开机键，出人意料的，手机屏竟然亮了，我赶紧进去照片的文件夹里去看，皮休的那两张照片还在，当时心里好一番欣喜，是失而复得的惊喜

    我像拿着手机给皮休看，跟他说，你看我的手机还能用呢

    原本平时就老是嘲笑我寒酸，现在又心情不好，我欢天喜地跑过去，还不被骂个半死，弄不好手机会被丢马桶

    自己也知道这个手机很不好用，修了好多次了，有时候发个短信接个电话就会死机，但凑合能用，我平时也没什么重要的事情，就一直没换。

    “你饿了吧我给你做饭。”我出去，来到卫生间门外说。

    “嗯……”

    我听到里面模模糊糊地回应了一声，就不敢再多打扰，进厨房做饭去了。

    等进去打开一看，好家伙，啥玩意儿都没有，做什么饭？

    趁着皮休还在洗澡，我出去买点水饺煮了吃吧，要买菜的话，估计菜市场已经关门了。

    我生病住院的那段时间，狮王和虎头被彩铃带过去喂养了，许多天不见它们也蛮想的。

    等我买了水饺回来，刚打开门，就见皮休站在玄关的位置吓我一跳。

    “怎么了？”

    皮休的脸色很难看。

    “没什么……”皮休见我提着一大袋水饺还有从超市买来的香菇和青椒，就扭头往客厅里走。

    我往厨房里走，走到门口的时候，就听皮休说，“下次出门记得告诉我一声。”

    然后，是电视打开的声音，皮休坐在沙发上看电视。

    我心里一热，他不会认为我像熊林一样会突然离开吧原来天不怕地不怕的皮休，也有害怕的时候。

    等我煮好水饺，盛在盘子里端出去的时候，发现皮休在摆弄我的手机，他大概也为我的手机死而复生感到稀奇。

    将水饺放好后，我又回厨房端醋。

    皮休跟过来，在我往醋里房辣椒油的蒜汁的时候，从后边抱住我，跟个孩子似的用下巴蹭着我的脑勺说，“对不起，老婆，我不该总是凶你。”

    “怎么了？”

    皮休板过我的肩头，让我正对着他，“从来没有哪个男人像你这样，会做饭会洗衣，缝缝补补洗洗涮涮，还会打毛线，上得了厅堂，下得了厨房，不喝酒不吸烟，打不还手，骂不还口，是我忽略了你，以后我会加倍弥补你的”

    我浑身都是鸡皮疙瘩，这家伙怎么了？头一回听他跟我说这么多甜言蜜语。

    不过仔细琢磨一下，我这样老是在厨房打转的男人似乎也没什么出息，他真的是再夸我吗？

    再看皮休的眼神，认真的跟小学生见了老师似的，好吧我多心了，算他是夸我的。至于打毛线，那是因为皮休说，从来没有人送过他围巾，他很想要一条趁着冬天还远，还有时间，我就开始学习打毛线，本来是偷偷摸摸的，不知道这家伙是怎么知道的。

    好不容易腻歪完了，离开厨房的时候，两个人身上都沾了不少的酱料，皮休一副满不在乎的样子，我却在心里叫苦，待会又得洗衣服了。

    两个人回到客厅吃饭，皮休把第一个饺子夹到我面前， 送到我嘴边，“老婆，辛苦啦”

    我受宠若惊，还有些不好意思，“你吃吧，还有很多”

    “你不肯原谅我吗？”皮休板起了脸，说翻脸就翻脸，我还是吃吧，要不就是敬酒不吃吃罚酒了。

    我吃了饺子，皮休张口，“该你喂我了……”

    这家伙没吃错什么东西吧刚才还对我爱理不理的，现在竟然开始对我撒娇了。

    好吧，礼尚往来，将心比心，我还是喂吧

    就这样你喂我一个，我喂你一个，把满满一大盘饺子全部消灭干净。

    晚上躺在床上，皮休从后面抱着我，亲吻我的后颈，“你不会离开我，对不对？”

    我想起在健身房遇到熊林，皮休被打的那一次，在公园里，他和我说了同样的话，“你永远不会离开我，对不对？”

    当时我的回答是，“不会”

    但当熊林出现的时候，当我知道夏雪带着孩子来到这个城市的时候，我动摇了，我差点就放弃了皮休的情感，背叛了自己的承诺。

    如今，他再次问我，我满心的歉意，“对不起，我弄丢了熊林。”

    皮休苦笑，“他就像一只小野猫，没有人能够留得住他。我一直对他很愧疚，很想为他做些什么，但他却不需要，我无法忍受他自暴自弃的样子。”

    皮休如果知道熊林哥哥的事情，也许就会对熊林多一些了解了，但熊林选择了独自承受，我还是尊重他的选择吧。他如果想让皮休知道的话，会亲口告诉他的。

    熊林的叛逆和玩世不恭是发自骨子的，不受世俗和情感的约束，虽然曾经沉沦堕落，但我却不得不佩服他的坚强和勇气。换做我，大概做不到吧

    一切都是性格使然。

    没有被他一直讨厌下去，我感谢些许的安慰，熊林，希望你早些走出伤痛，获得新的幸福

    我转身，将皮休抱住，这样会不会好受一点呢

    至于在皮休的心里，我和熊林究竟是什么样子的，已经不重要了。

    我们相互拥抱，亲吻，想往前一样纠缠，做*，一直到精疲力尽，然后相互拥抱成连体婴儿的姿势昏然入睡。

    迷迷糊糊中，我感觉皮休亲吻我的额头，叹息，“傻瓜死东西”

    声音中充满了溺爱，我很享受地进入了梦乡。

    这几天发生的事情，太多了，现在一切恢复到了平静，我们都会用心去珍惜在一起的美好时光，不去管顾过去，也不再过问未来。

    早上，被客厅里的脚步声惊醒，皮休还在呼呼大睡，房子里怎么会有脚步声？

    我顿时一惊，难道是进贼了？现在已经是早上，大白天怎么会进贼？具体什么时间，我还真不知道……还是我产生幻听了？

    我刚从床上爬起来，就听到卫生间里洗衣机响的声音，不由地看向床尾和床下，真是见鬼了，我和皮休的衣服不见了

    我赶紧摇晃皮休，低声地唤他，“快醒醒，家里有点不对劲”

    本来皮休还睡得神志不清的，听我很紧张地说不对劲，就睁开了眼睛，“哪儿不对劲了？”

    “你听外边是不是有声音？”

    “洗衣机的声音，怎么了，有什么不对？”

    “我刚醒来，根本没有开洗衣机……”

    皮休满脸的疑惑，“开什么玩笑？”

    “我没开玩笑”我也甭白活了，还是出去看看为妙。

    我刚要跳下去，房间的门就打开了，一个陌生女人出现在门外，看到我和皮休，微微一笑，“你们醒了，没打扰到你们休息吧”

    我傻眼了，难道是皮休醒来的钟点工？

    但看女人的穿着和气质，也不像是终点工啊但人不可貌相，夏雪不是还去给别人做保姆么？

    皮休蹭地床上坐起来，“妈，你怎么来了？”

    啊？我傻眼了，皮休怎么喊妈，难道这个女人是皮休的母亲？

    仔细一看，果然和皮休有几分相像

    女人指了指旁边的叠得整整齐齐的衣服，“睡醒了就起来吧，我给你们做好了早餐”

    我这才意识到自己光着腚，赶紧抓蚕丝被，我把自己裹好了，却忘了皮休和我一样光着腚，我们就在床上抢被子。

    “赶紧穿衣服吧别凉着了，我去给你们盛饭。”女人的温和地说，浑身焕发着满慈母的光辉，我们奔三十的男人了，在她眼里就跟需要别人照顾的小孩子一般。

    我和皮休点头如捣蒜地，看皮休的母亲关门离开了。

    然后，我和皮休坐在床上大眼瞪小眼的看，不是做梦了吧()

正文 第143章 皮休母亲驾到

    第143章 皮休母亲驾到

    我和皮休点头如捣蒜地看皮休的母亲关门离开了。

    然后，我和皮休坐在床上大眼瞪小眼的看，不是做梦了吧

    我拧皮休，皮休拧我，然后两个人疼得嗷嗷乱叫。

    皮休穿好裤子就往外冲，我在床上手忙脚乱地穿衣服，简直羞愧的要死，连房间都给整理过了，我们昨天穿过的衣服，还有仍在地上的套套和卫生纸都不见了，这说明什么？

    我们两个男人做了那种事情，弄得床铺跟战场似的，赤条条地抱在一起睡，皮休的母亲肯定全看到了……

    完了，我完了。恨不得撞死在墙上才好，觉得丢脸死了。

    记得前一段时间接过她的电话，觉得她是一个很温和的母亲，谁知道她会突然驾到，使我措手不及

    我不敢相信有父母能够接受他的孩子是同性恋，如果换做我的父母，我肯定死定了，皮休也会被我爸用棒槌打个半死。但皮休的母亲如此的淡定，我真不敢相信自己的眼睛

    记得皮休说过，他的母亲曾经反对过他和熊林交往，正因为迫于家庭的压力，所以熊林才离开了皮休，导致两个人的别离。

    我本来就对皮休的父母挺忌惮的，后来知道了这些就更加觉得恐怖，那一天接到皮休母亲的电话，我有很长时间都觉得轻飘飘的，特不真实

    今天非同一般的见面，更是让我觉得是在梦里，不管怎么掐自己的大腿，疼得死去活来的，还是觉得难以相信。

    等我穿好衣服，来到卫生间的时候，发现刷牙用的水杯已经接好了水，牙刷上挤好了牙膏，皮休肯定不会这么勤快，难道是皮休的母亲做的？我刷牙把牙刷出血来，都浑然不知，因为脑子太晕了。完全回不过味儿来，不是真的吧皮休的母亲不骂我，生我的气就算了，怎么会对我这么好？

    等胡乱地洗漱完毕，出去以后，餐桌上已经摆好了丰盛的早餐，皮休的母亲招呼我过去，“我早上过来的时候，你们睡得正熟，年轻人贪睡，不想打扰你们，尝尝阿姨做的饭，合不合胃口。”

    皮休的脸上没什么表情，呼噜呼噜喝着八宝粥。

    我礼貌地回应着，“谢谢阿姨，实在麻烦您了……”

    为什么有一种丑媳妇见公婆的感觉？我想找个地方躲起来。

    “你这孩子这么瘦，多吃点。皮休懒习惯了，很多事情都得你操心吧”

    “没有，没有……”我不知道该怎么回答好，说皮休对我也不错，我们相处融洽吗？我们两个都是男的，不是在谈男女朋友，处对象。简直别扭死了

    皮休的母亲很宽容的一笑，“看你们两个都好好的，我就放心了。”

    这感觉就像母亲在和她的两个儿子谈话一般，一言一行都很自然。

    而我和皮休狠劲儿地吃饭，就像八辈子都没有吃过饭一样。

    吃过饭后，皮休的母亲开始收拾餐具，我赶紧说，“阿姨，你歇着吧，我来就行了”

    “你们忙自己的吧就这几个盘子几个碗，很快就收拾完了。”

    “妈，让齐林收拾吧，我跟你有话说。”皮休开口说，我看他也是有话憋得难受。和他在一起许多年，从来不见他主动给父母打电话，更没有到他父母居住的地方看过一次。

    母子突然间见面了，反而比来了客人还要客气。如果皮休不喊妈，你绝对不相信眼前的女人是他的母亲。

    皮休的母亲看我，“那就辛苦小齐啦”

    看起来有些尴尬，她对她这个叛逆的儿子，一点办法都没有。

    “没事，阿姨你和皮休聊天去吧”

    皮休的母亲温和的一笑，和皮休进房间去了。

    我长长吐了口气，因为熊林的事情，皮休和他**的心里都拧着一个结，我一直希望皮休能够走出阴影，快乐起来，但是却没办法劝说。

    我完全没料到，皮休的母亲这个时候过来，对我们来说，不知道是福是祸。心里惴惴不安，洗碗的时候一直磕磕碰碰的，差点将碗摔在地上。

    等收拾好餐桌，洗好餐具，来到客厅的时候，见卧室的门虚掩着，皮休和他**的声音从里边传来。

    有一句没一句的，皮休抱怨他**怎么不跟他说一声都来了。

    她母亲解释说很想他，知道这边刚装修了房子，就来看看我们过得怎么样，有没有需要帮忙的地方。

    我听的冷汗都出来了，皮休对他**的态度，真叫一冷淡，我长这么大，都没跟我妈这么说过话。

    不过，如果我妈知道我和男人同居，估计我和家人的状况也好不到哪里去，一想起来，我就觉得心里发虚，两腿发软。这些年多亏夏雪帮我给家里圆谎，要不还不知道会怎么样呢

    父母一个劲儿问，什么时候给他们添孙子，我一直说工作忙，没有时间。

    父母说，趁着他们还不老，我们早点生了孩子给他们带。

    我在电话这边就浑身冒冷汗。

    他们又问我们什么时候回去，结婚三四年了，都没有回家，夏雪的母亲也惦记着。

    我心虚愧疚得无以复加，每次都没有办法给他们一个准确的回答，总是推脱着，说等闲的时候。

    双方家的父母一等就是三四年，我们从来没有回去过，我不知道夏雪怀孕生孩子的事情，我的家人和夏雪的家人也不知道。夏雪为了我，才一个人辛辛苦苦抚养孩子，这么好的女人我却没有珍惜。

    一想到夏雪带着孩子离开的事情，我心里就抽搐。

    皮休和他**的谈话还在继续着，皮休的母亲说着话，已经有些哽咽了，一个劲儿说，当年是父母太武断，没有顾及到他和熊林的感受，也没有照顾到熊林的家人，这些年她也很愧疚，一直很想为自己的儿子做点什么，弥补他们做父母的过失。毕竟他们是亲人，父母没有不疼爱孩子的，希望皮休能够原谅和接受她这个母亲，能够彼此多一些沟通了解和见面的机会。

    皮休刚开始话语还很冷，后来就沉默了，一个劲儿抽烟，倒是他的母亲说个不休。

    连我都有些听不下去了，但这是他们家里的事情，我不好过问。只能默默地走开了，到卫生间把洗好的衣服，拿出来，到阳台上去晾。

    等我晾好衣服的时候，皮休和他**出来了。

    皮休的母亲看着我，目光温和慈爱，“你们两个好好过，有什么需要的和爸爸妈妈说。”

    我愕然，她说有什么事情和爸爸妈妈说？难道她已经把我当作她的儿子，和皮休一样看待么？

    我感动的无以复加，一时间竟然不知道说什么好了。

    “看到你们好好的，我就放心了，你们忙自己的吧，我也该走了。”皮休的母亲笑得有些牵强。

    这明明是她的家，为了不让我和皮休尴尬，竟然才回来就要走。

    “阿姨，您不忙的话，在家里多住几天吧”我挽留道。

    皮休的脸上没什么表情。

    皮休的母亲拍了拍我的肩膀，“不了，我还有事情，中午的航班，下次再来，阿姨给你们做好吃的。”

    我看向皮休，“你开车去送阿姨吧”

    皮休的母亲看向皮休，“我还得去彩铃家一趟，很多年不见，不知道这丫头怎么样了。小易这孩子一直没有消息，如果你们见到小易，让他给家来个电话，他父母一直很担心，到底是自己的孩子，没什么不能理解和原谅的。”

    我从旁边衣架上的外套里取出钥匙交给皮休，皮休看着她母亲说，“妈，我送你吧，反正我今天也没什么事。”

    皮休的母亲脸上露出欣慰的神色，眼中竟然有泪光闪烁，向我感激地一笑，“谢谢你，齐林，你真是个善解人意的好孩子。”

    我送皮休和他**出去了，脸上还有些发烧，善解人意的好孩子，汗……

    自从在化装晚会上遇到熊林吗，发生一系列的事情，我和皮休就没有在家里怎么呆过，很多地方都落有灰尘，还是整理一下吧

    虽然仅仅只是几天的时间，却感觉比一个世纪还要长。

    下午的时候皮休回来了，我赶紧下厨做饭，皮休说，“不用做了，我在外边吃过了。你还没有吃吗？”

    我晕了，皮休送她母亲去机场，肯定是要一起吃中午饭的，我竟然给忘了。

    从皮休的表情上，看不出是高兴还是不高兴，他去房间换衣服，我在厨房给自己煮面。

    煮好后，端出来，见皮休坐在客厅的沙发上看电视。

    皮休看我，伸手摸了摸我的脑袋，“如果你是女的，我妈会更高兴，你怎么没穿个裙子戴上假发接待她啊”

    “那你还不如直接找个女的呢我再怎么改造也是一爷们儿”我哼了一声。

    “你什么时候爷们儿过啊”皮休说这话就将刚摸过我脑袋的手，往下摸。

    我给他打开，“我不是爷们，你摸我干嘛？”

    “摸摸看，确定一下你的小**还在不在？”皮休突破我的阻挠，不仅摸了我的鸟，还亲了我的嘴。

    我中午没吃饭等着他，还做了半天的家务，饿的饥肠辘辘的，他倒好，吃饱喝足了，就温饱思yin欲，一点也不考虑我的感受，将我摁在沙发上就好一番折腾。()

正文 第144章 童童

    第144章 童童

    我中午没吃饭等着他，还做了半天的家务，饿的饥肠辘辘的，他倒好，吃饱喝足了，就温饱思yin欲，一点也不考虑我的感受，将我摁在沙发上就好一番折腾。

    等折腾完后，我连吃饭的力气都没有了，煮的汤面已经陀在了一块，不能吃了。

    虽然皮休没跟我提他**的事情，但是我感觉得到，他内心还是释然了许多。

    我去冲澡的时候，皮休回房间码字，他的文又断更了快半个月，希望打开作品的主页，不会被读者骂死。这家伙如果受了气，弄不好就会找我发泄。

    我洗完出来，皮休手上噼里啪啦码着字，跟我说，“今天少龙的女儿童童回来了。晚上阳哥和少龙那边有聚会，我们一起过去吧，你想想给小姑娘买什么东西。”

    “哦，那我得好好想想。”前两天听阳哥说童童要过来，没想到这么快。

    那么多人期盼着童童回来，举行聚会是少不了的。再想到我的儿子和女儿，心里不由地一阵难受，他们都二三岁了，我还没有给他们过过一个生日，陪他们度过任何一个节日，更别提举办聚会了。

    希望我儿子和女儿长大后，不要像皮休这么叛逆，要不我得伤心死，不过本来就是没有尽到做父亲的职责，即便被孩子怨恨，自己也无话可说。

    不行，我回头还得找夏雪和孩子们，我真有点想他们了，但这话不能说，要不皮休非得跟我急不可。

    “买毛绒玩具，芭比娃娃……”我思索着。

    “我们去儿童玩具专卖店看看。”皮休直接关电脑，根本没听我在说什么。既然没有决定采用我的意见，还问我干嘛？但这个人，就是这样，有什么办法？难道我的点子真的那么烂？

    我赌气不再搭理，皮休扭头，用挑剔的眼神看我，“你不要总是穿这件破衬衫，给你重新买几套衣服来换，先穿我的衣服出门”

    我被强迫重新换下衣服，被皮休拖出了房子。我穿的朴素有什么错，让他很丢脸么？

    等到了玩具店，选来选去，两个人还是徘徊到了娃娃区。

    看着货架上琳琅满目的娃娃，我满脑子都是我的儿子和女儿，皮休让我选，我选了，结果他骂我老土没眼光，选了一只能够说话录音和行走的娃娃。

    我一看价格就晕了，好几百块钱呢

    “是不是太贵了？”我记起自己的女儿玩的都是地摊货，还洗得有些破旧了。

    皮休瞪我，“你以为几十块钱的娃娃就能拿出手？阳哥和少龙的女儿自然就是公主你见过公主抱一个破娃娃吗？你不会想现在找碎步片给缝制一个吧”

    我相缝，也得有那个能耐啊好吧，现在的孩子多娇贵，就这个娃娃吧当年计划生育，我出生的时候还罚了一百块钱呢

    我都老大了，父母和三个姐姐还拿这件事情说事。我当年是用一百块钱换来的，皮休买一个假娃娃都要好几百块钱，比我可值钱多了。不知道怎么着，就想起了这件事情。

    店员给娃娃包装好后，我抱着出去。娃娃比较大，抱起来真像个小孩子。长得粉嫩可爱的，皮肤摸起来跟真娃娃差不多，还会喊爸爸

    我抱着娃娃上了车，皮休扭头看我，“啥时候你能给我生个这么可爱的闺女就好了”

    你奶奶个腿，老子是男的，能生孩子才见了鬼了。我扭头不理他，满脑子都是俺的闺女和儿子，突然觉得很想他们。

    他们长得可比娃娃可爱多了，还懂事。

    等到了阳哥家，第一次见童童，这孩子长得真好看，娃娃和她放一起，她坐在沙发上不动，你很难分清哪个是真娃娃哪个是假娃娃。

    娃娃送过去的时候，童童很有礼貌地说，“谢谢叔叔”

    然后还亲了我一个，我受宠若惊。但没亲皮休，弄得皮休很郁闷，因为娃娃是他刷的卡，结果因为是我送过去的，我得到了小公主的吻，他没得到。

    皮休厚着脸皮，蹭过去，要一个吻，童童捂嘴，“你的脸上有胡须，扎扎”

    皮休摸摸自己青胡茬的下巴，怅然若失，仰望天花板长叹，“失算啊，失算”

    不多时，圣杰和艾凡来了，他们抱着的也是一个娃娃。

    我在心里犯嘀咕，竟然和别人买重了。后来才知道人家买的娃娃能买咱好十几个娃娃，第一次知道了有一种娃娃叫SD娃娃。可以化装，可以自己组装。

    娃娃是圣杰在国外订购的，娃娃的妆是艾凡化的，衣服是艾凡亲自做的，除了娃娃身上穿的衣服，另外还有六套可以换洗的。回去后一查价格，惊得我目瞪口呆的。这是后话不提。

    因为童童一个晚上都和我送的娃娃在一起，抚摸她的脸颊、头发和裙子，吃饭的时候还要给娃娃喂饭，我就觉得自己选的娃娃更受欢迎，虽然花了钱，还是蛮欣慰的。回家后，坐在电脑前以查看SD娃娃的信息，我就只剩下出冷汗了。

    圣杰一见到童童就冲过来，抱住童童就亲，“我的个亲闺女唉，想死干爹了”

    童童在圣杰怀里扑腾，用求助的眼神看着阳哥和少龙求助，“老爸，干爹又欺负童童了!”

    少龙赶紧给抢过来了，跟护着小鸡仔的老母鸡似的，“行了，你就别惹我闺女了，刚才还哭鼻子呢好不容易给哄过来。”

    “哭鼻子了？怎么了？”圣杰吃惊地问。

    “刚才和爷爷奶奶通电话，想他们了。”

    “哪边的爷爷奶奶？”

    可不是童童有两个爸爸，还有两个爷爷和奶奶呢

    “我亲生的闺女，还能有哪个爷爷奶奶？”少龙不乐意了，谁跟他抢闺女，跟谁急。今天童童才接回来，人家亲爹还没亲热够，你这做干爹的凑什么热闹？

    阳哥的脸色不好看了，“那我父母就不是童童的爷爷奶奶了？”

    “干脆一边叫外公外婆好了，要不谁能分得清楚。”圣杰出谋献策。

    “绝对没可能”阳哥反对。

    “唉，行吧希望童童长大后，不会问是哪个爸爸生的，其实哪个爸爸都不是，是妈妈生的。”

    正说着话，电话响了，阳哥接起来后，喂了一声，不知道对方说了什么又转交给西门少龙，“童童的母亲打来的。”

    西门少龙接了，很客气地说童童接这边来了，很好，让她不要担心。

    后来，童童很乖巧地和她妈妈通了电话，估计童童的妈妈在那边哭了，童童还在电话里安慰，“妈妈不要哭，如果想童童就回来看童童。”

    弄得大家既感动又伤感，多好的闺女啊

    我听皮休说过，童童是少龙和他以前的女朋友生的孩子，当时他也不知道。孩子出生后，孩子的母亲将孩子交给森哥和大伟他们，然后出国嫁人了，但每个月都会给打电话问童童的情况，每年童童生日，都会回来看童童。

    童童的母亲虽然不在身边，童童跟着两个爸爸过，有时候去爷爷奶奶家，但这孩子的适应能力超强，到哪儿都倍儿受欢迎。

    童童挂断电话后，还叹了口气，弄得我们的心都悬起来了，这么小的孩子竟然会叹气，心里到底是怎么想的？会不会有阴影。

    童童看少龙，“为什么别人都是妈妈生的，我是爸爸生的？”

    大概在童童心里，妈妈就是那个每年都能够见到，却又来去匆匆的女人。

    她估计觉得谁对她亲，和谁生活在一起，就是谁生的。这样的问题，让她爸爸怎么回答？说不是自己生的吧怕闺女会伤心，说是自己生的吧自己确实没那个功能，再说也不能误导孩子。

    西门少龙抱着童童安慰了一阵，小孩子就把伤心的事情放一边去了。到底是孩子，烦恼来得快，也去的快

    我越看越想我的孩子，不过童童还真贴心，不知道怎么地就是跟我特别亲，虽然第一次见面，但却粘着我，削苹果皮，剥糖纸的事情都让我来代劳。

    按道理说，童童应该少爷和艾凡更亲近才是，毕竟他们早熟识的嘛而且带来的礼物还非常贵重。不过，孩子的脾气很难说，他们的思维方式和大人是不一样的。

    我不得不承认现在的孩子生下来就是公主和少爷

    圣杰羡慕得不得了，“看来齐齐浑身充满了母性的气息，所以童童才被吸引。”

    我突然觉得我很像《冰河世纪》里的树獭，还别说，我真挺喜欢孩子的。以前连自己都没有发现。难道是知道自己做了父亲的缘故，不由自主看到孩子就想亲热。

    发现童童头上的小辫一个高一个低，我问，“童童，你的头发是谁梳的？”

    “左边是爹地梳的，右边是爸爸梳的。”

    我这才知道童童怎么区分阳哥和少龙，她叫阳哥爹地，叫少龙爸爸

    阳哥下厨做饭，我们就在客厅逗童童玩。

    菜肴端上桌的时候，少爷慨叹，“吃阳哥做的菜才叫享受，想想这些菜都是帅哥一刀一刀且的，还是搞文学创造码字用得手，就更增添了浪漫气息那些大酒店和特色餐厅里的菜，看着模样也不差，味道也不错，但多半是长得跟头猪似的厨子炒的，和阳哥做的菜绝对不可同日而语。”

    少龙抓狂，“菜是我亲自操刀切的，骏驰是掌勺的好不好？”

    “哇，那就是两位帅哥合力打造的精品，难怪看起来这么赞。但你们一起做菜，会不会突然失控，把某种东西给弄进去？”少爷夹了一块带沙拉酱的火龙果。()

正文 第145章 路见不平

    第145章 路见不平

    “哇，那就是两位帅哥合力打造的精品，难怪看起来这么赞。但你们一起做菜，会不会突然失控，把某种东西给弄进去？”少爷夹了一块带沙拉酱的火龙果。

    “你以为全世界的人都像你，做菜还能用上副产品……”少龙说到关键的地方，发现自己的闺女正用乌溜溜打转的眼珠好奇地看着自己，就赶紧刹车了。

    几个男人养闺女，还真是不容易。

    不过少爷说的也是实际情况，因为我和皮休就在厨房发生过这样的事情，但还不至于自产自销，做完直接当菜料和调料给用了。毕竟那也不是什么好吃的东西，汗……

    结果，因为少爷这一句话，整整一顿饭都吃得很暧昧，脑子里不时浮现出一些臆想的片段。

    都说成年人每12秒都会想到性，同性恋是9秒，这一顿饭性幻想出现的频率绝对低于9秒，连吃的是啥都不知道了。

    吃完饭，童童要玩音乐木马。

    少龙跟她讲，“童童乖，明天爸爸带你出去玩。”

    童童撇嘴，“爸爸不亲，爷爷奶奶亲”

    “音乐木马有什么好玩的，明天干爹带你玩过山车，摩天轮，旋转木马。”圣杰哄童童。

    “不，我就要音乐木马”童童撅着嘴嚷嚷。

    少龙郁闷了，“这孩子，哪儿来的坏毛病。”

    “还不是爷爷奶奶太溺爱，再说你家在那种猫不拉屎，鸟不下蛋，乌龟不靠岸的地方，童童要玩音乐木马估计得到镇上去吧，你把童童送回去，不是给孩子的爷爷奶奶添乱吗？”圣杰说。

    少龙叹气，“估计这段时间他爷爷奶奶净忙着照顾童童了，也不知道我家的地荒废了没有。”

    “种什么地，真不成让老人来这里住呗”

    少龙苦笑，“如果孩子他爷爷奶奶知道是我们两个男人生活在一起，还不一定会怎么样呢”

    原来少龙的家人并不知道他和阳哥在一起的事，看来大家都不容易啊

    少爷嘿嘿地笑，“阳哥，你想当西门家的女婿任重而道远我和艾凡就好得多了，我们家里都知道，恨不得让我们两个搬回去一起住呢但我嫌他们太麻烦，还是在外边自由自在的好。”

    “别人不嫌你麻烦就好了，就你这样不省事，真到我爸妈家，还不够给他们添堵。”艾凡开口说。

    “我怎么了啊哪次你爸妈来电话，我不比你叫得亲热？我爸妈来电话，你就一句话，稍等，我这就叫圣杰来接电话。我爸妈对你多好啊，给我邮寄什么东西，肯定有你的份儿，连衣服都卖得一样，咱们一上街，别人不知道，还以为是双生呢”

    “你每次都抢电话，还叫得很亲热，弄得我爸妈根本就不知道是你在接电话，还以为是我，结果等我接电话的时候，不是那边已经挂了，就是我爸妈直接叫我圣杰。”艾凡郁闷地说。

    “还别说，你老爸的声音倍儿性感，和他聊天完全就是一种享受。”

    艾凡的脸黑了下来，“你祸害我一个就行了，还想祸害我一家吗？别忘了那是国际长途，你一通电话接下来，都够救济好几个非洲难民了。”

    “谁祸害谁了啊别忘了当初可是你先上了我”圣杰不服气。

    “如果不是你给我下药，我至于被你这个没公德的家伙诱惑吗？”

    “老公，你嫌弃我了”圣杰用幽怨地眼神看着艾凡。

    艾凡叹了口气，“过去的就过去了，你就不要总动不动就翻旧帐。”

    “你亲我一个，我就原谅你”

    少龙赶紧把童童给抱过去，捂着眼睛，怒目，“注意有女士在场，等你们回到家爱怎么亲怎么亲”

    “我也要玩亲亲”童童扯少龙的手，已经忘了玩音乐木马的事情。

    “来，干爹亲你爸个老封建，咱们童童才不怕这个是不是？”圣杰抱过童童，不再和艾凡斗气了，“明天干爹给童童买一个音乐木马回来，你老爸和爹地真小气，连那点儿钱都舍不得。”

    不愧是少爷果然是财大气粗，不知道如果童童喜欢过山车，摩天轮，旋转木马，他是不是要把整个游乐场买下来？不过依照少爷的家底和实力，买游乐场也确实不是什么问题。孩子嘛没什么世界观，价值观，大人惯什么样就什么样。

    看着少龙和阳哥郁闷的表情，我说，“你买了音乐木马，那么大的动静，阳哥还怎么码字啊”

    圣杰看我，“看来还是我们的齐齐善解人意，我都忘了这件事了。要不童童跟我和艾凡过去住吧，我们不怕吵。”

    “别想，有本事自己生去”少龙怒斥。

    “老子能生早生了”圣杰气得嗷嗷乱叫，随后扯着艾凡控诉，“阳哥和少龙有孩子，皮休和齐齐也有孩子，为什么就我们没有孩子？”

    “不要问我，我已经很努力了。”艾凡做无辜状。

    “不行，我明天也要找个女人生孩子，不信我的优良基因生不出个像样的孩子”

    艾凡满脸的黑线，无语。

    少龙看阳哥的同时，我悄悄地看皮休，皮休和阳哥的表情一样淡定，幸好圣杰的那一段话没刺激到他们，要不我和少龙都不好过。

    和童童又玩了一会儿，她就开始犯困了，我和皮休同圣杰他们一起离开，约好第二天我继续去工作室上班。

    离开阳哥和少龙居住的社区，道别后，向着两个不同的方向驶去。

    坐在车里，我满脑子都是夏雪和孩子们的事，似乎一切都走上了正常轨迹，但我却患得患失的。

    路上皮休突然刹车，差点将我甩到车窗上去。等我坐好后，回过神来，却见皮休指着车窗外电线杆下两个晃动的人影，问我，“你看那个是不是小易？”

    我一看，不是小易是谁，再看他旁边的那个人比小易高一些，两个人拉拉扯扯，推推搡搡，好像发生了争执。

    “小易好像有麻烦……”

    “废话，是个人都看得出来，你在车里等着”皮休说完话就下车去了，直奔小易那边而去，我担心会出事，就紧跟着下了车，真打起来，我们人多力量大，不吃亏

    皮休走到那个纠缠小易的人跟前，一把抓住对方的衣领，还没等对方缓过神来，一拳就砸上了对方的下巴

    皮休打架果然是猛，不等对方站稳，一脚就踹了过去。对方这一次似乎有了防备，竟然身手敏捷地躲了过去，我还没看清楚是怎么回事，那家伙以同样的方式集中了皮休的下巴。

    皮休挨了打，当时被激怒了，两个人的脸上都露出嗜血的神色。我一看情况不妙赶紧拦过去，小易也在此同时抓住了那个男人，向我和皮休急忙解释，“你们别打了，他是我朋友小白。”

    我和皮休傻眼了，合着他们是闹着玩的？我们给误会了……

    等看清了对方的面容，我和皮休又是一惊，同时叫出声来，“少爷？”

    真是见鬼，刚才明明分道扬镳了，怎么会在这里撞见圣杰，还和小易在一起

    被我们这么一叫，那男的也愣了，看小易，“这两个是什么人？”

    小易困窘，“我皮皮哥和他朋友齐林，跟你说过的。”

    仔细看，发现这个小白比圣杰有不一样的地方，圣杰的头发是染黄较长，这个小白是黑发且是寸头完全不是一个类型。声音也是陌生的。

    知道少爷有两下，而且骁勇善战，但少爷充其量就是一只爱斗的公鸡，眼前这个男人让人感觉像猎豹，他的眼睛很敏锐，让人看一眼，就后背发凉。

    “不好意思，我们刚才在车上看到你们，还以为小易有麻烦。”我歉意地解释。

    小白冷哼，“难道我看起来像纠缠别人的人？”

    小易脸上一澹“行了，我纠缠你行了吧不就是一场误会，你还没完没了啊”

    “以后再把分手之类的话挂在嘴边，我就杀了你”小白眼神跟刀子似的削了小易一下。

    通过这句话就可以判断小易和这个人是什么关系。

    但，这是什么朋友啊这么霸道，这么狠小易不时招惹上黑.社会了吧

    小易一副无所谓的样子，“是你总挑剔我，这可不是我的错”

    “难道让我眼看着你跟别人鬼混？”

    “不就是几个朋友，你也认识的，是你太小心眼，我总要有自己的朋友圈吧”小易的脸红了一下，估计是碍于我和皮休在场，不愿意让我们听到他被人训斥责骂，但嘴上还不依不饶的。

    “他就是小白？”皮休郁闷地问。上次在熊林的住处，小易跟我们提起过小白，没想到会在这里见到这个人，而且还是少爷的翻版，但又比少爷酷

    “他的名字叫白宇辰。我们习惯了叫他小白。”小易解释。

    “你跟他们走，还是跟我走，自己选择。”白宇辰不耐烦地看小易。

    “要走你自己走，我跟皮皮哥和齐林走”小易似乎还在生气。

    白宇辰一把抓住小易，“跟我犯拧是不是？”

    皮休上前拦过去，“你对小易最好客气一点，不然我不会让小易跟你走”

    白宇辰不悦道，“这是我们两个人的事，你就算是他亲戚也无权干涉”

    我担心他们两个又打起来，就上前劝说，“有话好好说，我们也是好心担心小易，你作为小易的朋友，应该能够理解吧”

    皮休和白宇辰终于错开了杀气重重的目光，小易拉着白宇辰，我拉着皮休。生怕他们又打起来。()

正文 第146章 老公和老婆

    第146章 老公和老婆

    皮休和白宇辰终于错开了杀气重重的目光，小易拉着白宇辰，我拉着皮休。生怕他们又打起来。

    见皮休和白宇辰都受了伤，我说，“要不先去医院处理一下吧看有没有伤到牙齿”

    白宇辰吐了一口带血的唾沫，看皮休，“算你狠”

    皮休回敬，“不服气，还有更狠的”

    “你干嘛的？”白宇辰打量皮休。

    “我皮皮哥写书的，不是跟你说过嘛”小易说。

    “他就是你这个写书的堂哥？”白宇辰再一次打量皮休。

    不过皮休看起来真不像写书的，我刚认识他的时候，就认定他是个痞.子，后来知道他是写书的，我也吃惊不小，在大多数人的理解中，作家得像阳哥那样，仪表不凡，温文尔雅，皮休长得也算相貌堂堂，但总觉得和搞文字创作的不沾边。

    脾气暴躁，性格霸道，爆粗口，动不动就收拾人，有这样的写手吗？也就我能够忍受他得了。

    “你又是做什么的？”皮休回问。

    小易汗颜，“忘了跟你们介绍，小白是打拳击的，在全国的比赛中拿过名次。”

    我和皮休都晕了，难怪刚才出手回击又狠又准。

    白宇辰拍小易的脑袋，“你知道你老公我是做什么的就好，以后少跟那些乱七八糟的人来往，除非你想给我当沙包”

    我不得不同情小易，怎么找了个拳击手做朋友。小易那么弱不经风的孩子，怎么顶得住啊

    难道他就是为这个人退学、离家出走玩消失的？

    “要不上车说吧先找个地方给你们处理一下。”我劝说。

    “处理就不用了，他那点猫劲儿充其量够给人挠痒”白宇辰不客气地说。

    这小子真够狂的啊嘴角还在流着血，还不忘对别人冷嘲热讽。

    “行了你你以为别人都跟你一样，在格斗场上，风里来雨里去的”

    我正纳闷训练场和拳击场不是在室内吗？怎么还风里来雨里去，难道是露天的？

    小易见我不解的神色，又跟了一句，“是血雨腥风的风和雨。”

    我狂汗，小易你的用词真强如果你当写手，肯定比你堂哥强

    “刚才我们还打算打的回去呢，这一次碰到你们，还能免费乘车”小易嘿嘿一笑，看我，“看到你和老哥在一起，真为你们高兴”

    我搔脑袋，脸上一红，“谢谢，让你担心了。”

    “两个闹别扭不算什么。我和小白天天吵，不照样好好的。”小易拉白宇辰，“我们先上车再说吧”

    真是一物降一物，小易一开口，白宇辰就不吭声了，被小易拉着上了车。

    皮休抽烟，白宇辰看窗外，这两个人还在生气。

    “你们住什么地方？”我问。

    “XX小区，我现在住小白那边。”小易脸色微红。

    “距离我们住的地方不远，我们新换了房子，你还没去过呢有时间你们一起过去吧”我说。

    “我们现在过去，你们欢迎不欢迎？”小易问。

    “当然欢迎啦”我高兴地说，意识到皮休才是房主，是当家的，就赶紧看他。

    皮休将烟摁灭了，“你不是想把他也带过去吧”

    “他哥哥的朋友过来了，我们是被赶出来的。”小易可怜兮兮道，“今天一天都在找房子，本来还想找个宾馆凑合一晚上呢”

    “那就搬我们那边住吧反正房子很大很空。”我又管不住自己的嘴了，小易这孩子蛮好的，我可不忍心让他沦落街头。

    “谢谢齐林，我就知道你对我最好了”小易当时就从后面伸胳膊抱了我一下。

    白宇辰的脸上当时黑了下来，似乎小易跟谁好，他就跟谁过不去，看谁不顺眼。如果让他知道我、皮休和小易还一块睡过觉，他是不是连杀人的心都有了。

    虽然说当时是喝醉了酒，迷迷糊糊地三人睡在了一起，但毕竟是一起睡过了，濉…

    “你哪儿都不许去，那是我和我哥的房子，我们凭什么走啊就那个欠揍的小子，我见一次收拾他一次看他还敢纠缠我哥”白宇辰不服气。

    “是你哥喜欢别人的好不好？你就不要再添乱了。”

    我这才明白白宇辰的哥哥和我们一样，也是同志。我以为我们很特殊，现在发现我们的志同道合者遍地都是。

    “特别是你，以后不许再和那个小子打交道”

    我一直觉得皮休很霸道，不过和白宇辰一比，皮休算是很通情达理的了。

    真是山外青山楼外楼，一山还比一山高……

    “你说过，我可以有自己的自由和朋友圈，为什么你什么事情都管？”小易也横了起来。

    “因为你是我的”

    “我是你的？”小易已经哭笑不得，七窍生烟了，“你这个人讲不讲道理？”

    “对你这种没头脑的白痴，根本没道理可讲”

    我汗，这论调像极了车里的某人不知道某人听在耳朵里是何感想？此时某人还在吞云吐雾中。

    如果不是小易在，他估计早把白宇辰扔下车了。

    “我是没有头脑的白痴”小易的脸绿了，“你根本就是霸王龙”

    “对我就霸着你，你能把我怎么着？”

    然后，小易扑了上去，和白宇辰在车里掐。

    我郁闷了，他们自已吵来吵去掐来掐去也不是个办法啊

    我拉小易，“有话好好说，你们都消消气现在时间不早了，要不咱们先回去吧有什么话明天再说。”

    小易头发凌乱地瞪白宇辰，“你爱去不去，我反正今天跟皮皮哥和齐林回去，哪怕你住大马路呢，我管不着”

    “就算住大马路，你也得跟我在一起”白宇辰更横。

    “天挺凉的，还是回去住客房吧”我抹汗。

    “那我们走吧”小易跟我和皮休说，然后看白宇辰，“你爱去不去，没人求你去”

    白宇辰不吭声了，担心自己真的会被扔出去。小易犯起脾气来，也很厉害。

    皮休摁灭了烟，车开动了。

    小易和白宇辰还在断断续续地吵，我这才明白这两个人出来找房找得心急，后来因为打赌的事情吵了起来，正好被我和皮休看到，给误会了。

    他们打赌的事情也很可笑，两个人堵看谁敢站在电线杆前，振臂大喊三声：我的病终于有治了谁喊了，谁是老公，不喊的那个是老婆。

    小易喊了，喊完后，白宇辰才发现小易对着的电线杆上贴着的是治疗妇科病的广告。

    路人见了，顶多以为这人脑子有毛病。

    不过小易也够猛的，竟然对着治疗妇科病的广告喊，换了我，我也不喊

    白宇辰不喊，小易就说那换个电线杆，往前走，换了个电线杆，好嘛，上面贴的是治疗痔疮的广告，白宇辰还不喊。两个男的在一起，对着治疗痔疮的广告喊，我的病终于有治了。那不等于告诉路人，他是受么？

    听说，两个人做多了，容易得痔疮，我很庆幸，自己没得痔疮。

    然后，又换了个电线杆，白宇辰傻眼了，小易乐了，是治疗性病的广告。

    白宇辰还不喊。

    小易逼着他喊，说他是受，是老婆。

    白宇辰就急了，然后两个人就掐了起来。

    事情的经过就是这样的。

    我在前边听得忍俊不禁，后面两个人还吵得倍儿认真。

    真是很有意思的一对儿呢

    终于到家了，小易要跟皮休一块去洗澡，被白宇辰抓住，狠批了一顿。

    小易委屈，“我以前和皮皮哥都是同吃同住同洗澡的，现在怎么就不行了”

    “你是我老婆以后除了我，哪个男的都不准碰你，包括你爸”

    “打赌是你输了，别忘了，你才是我老婆”

    “我给你洗，让你知道谁是老婆，谁是老公，以后不要再搞错了”白宇辰毫不客气地拖着小易往卫生间去。

    小易哀号，“你大爷的，老子不跟你洗，老子跟你洗不干净”

    话还没说完，已经被拖进了卫生间，门关上了。

    我和皮休面面相觑，不多时，里边就传来水声、喘息声和呻吟声。

    好不容易，这两个人洗完了，给他们安排到客房，小易一瘸一拐地追过来，抓着我不放，“嫂子，我还是和你们睡吧我已经出血了……”

    我脑子当时就充血了，第一是因为小易喊我嫂子，第二是小易说他已经出血了……

    白宇辰一把将小易抓过去，“乖乖跟我睡觉，你哪儿都不许去”

    我尴尬地咳嗽了一声，“客房的床比较小，两个人睡会挤，要不让小易睡客厅的沙发吧”

    小易感激地看着我，“我最喜欢睡沙发了，小白晚安”

    白宇辰再一次将小易抓过去，就这样白宇辰抓着小易，小易又抓着我，在房间里扯。

    皮休很淡定地走进来，扔了一管药膏过到床上，然后拉我，“你还在这里干什么？还不快跟我回房睡觉。”

    白宇辰拿起药膏一看，红霉素，然后看我。

    我赶紧摆手解释，“我前几天上火，嘴角破了……”

    白宇辰和小易炯炯有神地看我，看我被皮休拖出去了。

    皮休也真是,拿我擦嘴的药给小易擦屁股用。不过小易的屁股也很重要，用就用了吧，可怜的孩子，希望白宇辰手下留情，不要把红霉素当润滑剂用，给小易弄得爆肛，我和皮休的罪过可就大了。()

正文 第147章 鬼.畜和小强

    第147章 鬼.畜和小强

    等我和皮休回了房间，隔着门和墙壁都听得到小易哀号的声音，不由地再一次为小易捏冷汗，如果不是知道他们在隔壁做什么，肯定以为是发生了凶杀案。可怜的孩子，阿门愿上帝保佑你

    我暗想，明天早上还是做一些米汤，煮鸡蛋之类吧这样不容易上厕所。

    我还在思索着，没料想皮休会一把将我抱住，一记霸道地吻扼住了我的呼吸和思维。

    我和皮休在这边翻云覆雨，隔壁也在继续酣战。

    我刚开始还强忍着不叫，又是咬胳膊，又是咬被子的，后来还是没忍住。

    第二天起来的时候，上厕所，和小易在卫生间相遇了，两个人都是脸上一红，相互道了声早，就不知道说什么好了。

    小易临出门的时候，看了看我的嘴上，俏皮地一笑，“齐林，你的嘴没事了吧多做做脸部肌肉运动会好一点。”

    我愣愣地看着小易饱含同情的眼神，突然想到了什么，脑子嗡的一声响，脸就更烧了。再想起昨天皮休送药膏过来后，小易和白宇辰大有深意的眼神，直感觉天雷滚滚，他们不会以为我用嘴做那种事情的时候给弄伤的吧

    我冤枉啊再怎么着，我也得悠着点来啊再说皮休再猛，他也是人，是人的尺寸啊这两个孩子到底在想什么啊

    还没等我解释，小易已经转身出去。我欲哭无泪，苍天啊做同志咋这难哩？连嘴角烂了都会被人猜想成那样

    看着小易一瘸一拐地消失在门外，我也对他深表同情

    且突然发现皮休很温柔，至少他不会弄伤我。内心不禁涌出一股暖流。

    撒尿的时候，听着哗哗的水声，看着自己不大不小的鸟儿，脑子里浮想联翩的……

    小易为什么总受伤呢？

    是那个家伙的技术太差，还是那玩意儿太大？

    如果技术差，小易肯定不会跟他，就算是受也不代表喜欢被人虐也是要享受地而且小易叫得那么欢畅，肯定和技术无关，排除第一个可能，那就是……

    我想啥啊刚才还在抱怨别人误会我，我马上就开始揣测他人了，看来我也不是个好yin啊

    我赶紧摇了摇头，将这些龌龊的想法甩出去，然后提裤子，出去做早餐。

    不对，还少一道工序，做早餐前，还得先洗洗手。咱不能学少爷，不能把自己的东西当佐料放到饭菜里去，这是不道德滴

    早上吃着饭，小易跟我们商量，“哥，嫂子，这一段时间我和小白想先住你们这边。”

    我笑眯眯地，“你们住着呗，反正客房也空着，这么大的房子就我们两个人，住着也没什么意思。”

    因为小易这个孩子实在招人喜欢，小易住在这里的话，白宇辰至少碍于我和皮休的面子不会狠摧残小易。

    昨天一晚上的时间，小易已经被摧残了无数遍，我以前觉得猫叫春的时候声音是最凄惨的，母猫和公猫整夜整夜的，那声音简直是惨绝人寰，现在才知道小易比猫惨

    亏着被折腾成这样，走路都不利索，坐椅子都得铺上坐垫，他竟然还能跟白宇辰好下去，难道他们一个是传说中的鬼.畜，一个是传说中的小强？

    小易看着我和皮休，嘿嘿地笑，“那我们就住下来了，有什么事情让我们帮忙，直接吩咐”

    “不用，你们该忙什么忙什么，家务活什么的，我来做就行了。”

    小易叹了口气，“我现在正在找工作呢”

    “还没找到工作么？这几个月你都怎么过的？”我有些心疼地看着小易，这小子脑子一热就离家出走，手里肯定也没几个钱，不会在垃圾堆里扒东西吃，乞讨度日吧

    我相像着在人来人往的大街上，小易衣衫褴褛的跪在地上，前边还放了个破碗。有人往碗里投钱的时候，小易就磕头说谢谢

    晕，我想什么呢？看小易长得白白净净的，不仅没瘦还胖了一点，肯定不会混得那么惨。

    “我本来在酒吧当服务生，后来认识了小白，他就不让我做了。”小易抱怨。

    白宇辰不高兴地看小易，“酒吧是什么地方，我不让你去，是为你好，就你这样一只小白兔小绵羊，也不怕被人吃活吃了”

    “除了你吃我，没人吃我”小易急了，“你为什么总是不顾别人的感受，你凭什么帮我辞职啊”

    “我又不是养活不起你看你在外边跟那些乱七八糟的人在一起，我就是不爽”白宇辰冷哼。

    “你不爽干嘛揪着我不放，我还不爽呢”

    得，两个人又吵起来了，让人看着都发愁。

    “既然工作已经辞了，就重新找份工作吧再说酒吧的工作也确实不是长久之计。”我继续给他们劝架，因为皮休根本就视而不见。

    “我现在能找什么工作啊，没有毕业证，没有工作经验，一进人才市场，才发现原来自己不是人才，人家招聘的公司最低也要大专毕业，我拿着高中毕业证能干什么啊竟然有人说，我应该去人力市场，人才和人力虽然就错一个字，但能一样吗？我恨不得给他们掀摊子难道我像农民工？”小易义愤填膺，喋喋不休的抱怨，以前也没见他这么能说啊估计是真受刺激了，“找不到工作，我总不能去建筑队，或者到立交桥下随便写个牌子做散工吧再说什么疏通下水道之类的活我也不会做啊不去酒吧去哪里？”

    “如果真没事做，趁着这几天住在这里，你跟齐林学学，看怎么把家务做好，难道不好吗？”眼见小易控诉着几乎要痛哭流涕，白宇辰软下心安慰。

    就算你安慰小易，能不能不拿我说事啊

    小易瞪白宇辰，“凭什么我在家里做家政夫我不需要你养”

    我出汗更厉害了，这情景像极了，当时与皮休抗争的我但我拿不出小易这样的勇气。

    “你不喜欢让我养，你就喜欢出去浪是不是？”白宇辰又开始说狠话。

    “老子就是喜欢出去浪怎么了？你不出去浪怎么在酒吧撞见我，又怎么把我骗上床”小易气得嗷嗷乱叫。

    我现在知道了，这两个人是在就酒吧认识和开始的。

    白宇辰的脸已经乌云密布，“你故意跟我对着干是不是？”

    “那是你根本就不可理喻你禽兽，不是人”

    我赶紧把小易拖住了，不能再说下去了，连不是人的话都骂出来了，再看白宇辰狂风暴雨来临前的样子，再不劝阻，估计两个人要在餐桌上打起来。

    “工作还是慢慢找吧不要急，还是先吃饭吧，要不饭要凉了。”我一边说着话，一边抹汗看皮休，人家悠哉悠哉根本不甩我你自己的堂弟那不管，我管个什么劲儿啊

    我是不想管来着，但我也不能眼睁睁看小易和白宇辰打架吧

    小易被我拉坐在椅子上，脸上的肌肉好一阵抽搐，估计是坐得猛了，又撕裂了，可怜的孩子。

    后来，小易默默地喝着牛奶，满脸的沮丧。

    白宇辰也不再吭声。

    四个人总算在没有发生大的动乱的情况下，把早餐吃完了。碗筷洗好后，我和皮休要去工作室，就把小易和白宇辰留在家里，先走了。

    路上，坐在车里，我不高兴地问皮休，“小易是你堂弟，你到底管还是不管啊”

    “你不是管得挺好吗？”

    “我总不能隔岸观火吧”

    “既然你觉得自己做得对，去做就行了，还时时处处问我，看我干什么？”

    我听皮休的语气不对啊，我又哪儿招惹他了。

    “你没事吧？”我问。

    “我能有什么是啊现在什么事情都是你说了算，你多牛啊，现在你是一家之主，我敢有什么事啊”

    我一想，觉得不对劲了，小易说留下来的时候，皮休还没发话，我就一句先答应了，我肯定脑抽了，毕竟房子是皮休的。我还真是猪八戒照镜子，里外不是人了。

    “我当时也是脑子一热……”

    “你脑子就算再怎么热，看不出来那个白宇辰把小易欺负得不善吗？把你们一起留下来，你脑子没进水吧”皮休终于闪电霹雳地爆发了，估计从昨天晚上我把小易和白宇辰一起请上车，又带回家起，皮休已经开始窝着火了。

    “但小易乐意和白宇辰在一起啊人都是劝和不全分，我总不能怂恿他们分开，棒打鸳鸯吧”

    我说着话，发现皮休的下巴还在青着，估计每有一个礼拜消不下去，那个白宇辰还真是狠

    皮休皮糙肉厚打了就打了，如果拿出这架势和力气打小易，小易可就彻底没法活啊

    我也觉得自己莽撞了点，变得沮丧起来，“那该怎么办？”

    “凉拌”

    “我真不是故意的，我也是心疼小易，才让他这里。”

    “回头搞清楚这个白宇辰到底是怎么回事吧我觉得这个人很奇怪，你说他长得像谁不好，怎么像少爷？”

    皮休一说我也有些懵，“是啊我也奇怪着呢不过地球上人这么多，长得相像好像也算正常吧我和熊林还长得像呢说不定哪一天还见到一个和你长得相像的人呢”()

正文 第148章 同在一个屋檐下

    第148章 同在一个屋檐下

    皮休先送我去游戏公司，然后他去少爷家的工作室。

    难得在公司里能遇见少爷，他通常偶尔心血来潮或者骂人的瘾犯了的时候，才会过来。平时这边都是少龙过来，但少爷过来的时候，少龙不会过来，他们两个凑在一起，很容易吵架，打架也是家常便饭。

    我仔细瞅了瞅少爷的脸，越看越觉得和小易带回来的那个小白相像。

    少爷见我盯着他看，就笑眯眯地走过来，“怎么了？是不是发现本少爷又帅了，心动了？”

    我尴尬地咳嗽了一声，“我得出去工作了。”

    在外边这家伙一本正经的样子，一进办公室是原形毕露了。

    “你今天就在这里工作吧需要你翻译的材料都在这里，你一边翻译，一边陪我聊天吧”

    我一看办公桌上堆积如山的材料，当时就晕了，才几天的时间就已经积攒了这么多工作。工作多的话，加把劲去干就行了，但在办公室里，我能工作得成吗？我管翻译就行了，还得陪聊

    陪聊就算了，还偏偏是少爷这个超级话痨，你说我能不发愁吗？我净听他白活了，还能有心思做工作吗？

    你当我是机器人啊脑子里装的是芯片，胸腔里装的是电池，只要扫一眼就给翻译过来了，还工作聊天两部耽误，是多功能的？

    “我还是到自己的工作间去好了。”

    少爷拉着我不放，“我这里多宽敞，环境多好啊你一出去，那些小姑娘们，还不又得指派你端茶倒水打印装订倒垃圾啊”

    我一想也是，那就留这里吧他话多的话，我顶多一个耳朵出一个耳朵冒，做我自己的事情就行了。

    心里这么想，但实际做起来又是另外一回事了。结果一天的时间过去也没翻译多少材料，而且很多地方都有疏漏和错误，这是第二天才发现的。

    下班的时候，皮休过来接我，少爷自己开车回去。

    这一天真是累的够呛，已经脱离了公司，耳朵里还萦绕着少爷的声音，跟千百只苍蝇在嗡嗡一样。一进到车中，我就揉太阳穴，倒在沙发座椅上，就不上动了。

    “又被少爷欺负了？”皮休看我。

    “算了，谁让他是老板呢就是一破孩子，不用跟他计较。”

    “还破孩子，他比你还大呢”皮休嘲弄的笑。

    “他要是穿上校服进中学，门卫肯定不拦他。”

    “别弄得自己跟一未老先衰的大叔似的，晚上想吃什么，我们在外边吃吧”

    我一愣，“我们在外边吃，小易和小白怎么办？”

    “他们那么多的人了，不会自己找食儿吃，用得着你操心啊”

    我叹了口气，“行吧反正我也快累死了，真不想做饭了。”

    想起瘦弱的小易，再想到霸道的白宇辰，我就不无担心，“那个小白到底怎么回事？他是不是身体有问题啊”

    “身体有什么问题？”皮休看我。

    “有点亢奋过度吧”

    “怎么了，你也想了，想让老公我好好疼你了？”皮休挑我的下巴。

    我赶紧躲开了，打了个冷战，“开你的车吧”

    等回到家的时候，发现小易和白宇辰不在，估计是出去吃饭，或者去过他们的夜生活了。年轻人在家里肯定呆不住，我们都习惯了当夜猫子，不过这是几年前的自己，打游戏玩通宵，根本不成问题，但现在的自己是扛不住了，真是老了

    小易和白宇辰住的客房门掩着，我打开一看，好家伙，东西仍的到处都是，乱得几乎进不去人了

    除了房间里原本的那些东西，还多出了许多，什么皮箱，手提电脑，吉他之类，套套也被随便摆放在床头柜上，嘛款式都有，花花绿绿的，远看了，还以为是糖果呢

    这两个孩子……

    现在睡觉还早，我整理吧要不他们回来就只能睡沙发了，因为床上已经堆满了，书本光碟衣服仍的到处都是，也分不清哪些衣服是干净的，那些是脏的，看那些衣服皱吧地跟**儿夹过似的，索性全扔进洗衣机里洗了得了。单是他们两个的衣服，洗出来后，就搭满了整个阳台，景象颇为壮观，仅是内裤都有十几条五颜六色的在夜风中招展。

    等房间整理地差不多了，见他们的电脑是打开着的，不由就摇头，这两个人真是马虎，电脑怎么能这样开着，合上只是顺手的事。

    我本来打算帮他们合上的，结果一触碰，才知道电脑是开着的，晃动鼠标，正要关机，却发现在下载什么东西。我不是怕费电，我是怕费他们的本，这么好的本本不用开着，不是糟蹋本本么？

    点开下载工具一看，我晕了，这两个人在下载钙片

    下载钙片就算了，也没什么好稀奇的，我自己也看，但钙片的名字触目惊心，拳.交。

    还一下子下载了好几个，全是这个类型的。

    我后背全是冷汗，难怪小易总是受伤，人的拳头有多大啊更何况还是拳击手的拳头。

    天雷滚滚……我还是别关了，让它下着吧感觉自己很罪恶，但要是删除了，我这不是侵犯别人的隐私么？就算对方不计较，无非就是费点事儿，重新下，不知道又会下什么变态的钙片了。再整个S.M来看，白宇辰拿皮鞭鞭策小易可怎么办？可怜小易细皮嫩肉，跟豆腐似的。还不给打得皮开肉绽，浑身开花啊

    从客房出来，皮休见我脸色不对，就问，“怎么了？累的话，就不用帮他们整理了，他们自己又不是没有手。”

    “我们要不要帮帮小易？”我说。

    “怎么了？小易又遇到什么麻烦了？”

    “你觉得菊花能容得下拳头吗？”

    皮休一愣，随后暧昧地看着我，“怎么了？你想试试？”

    我蹬蹬瞪后退三步，保持距离，“我是说小易他们，这样太伤身体，主要是小易……”

    皮休看我紧张的表情，哈哈大笑，“这是你情我愿的事情，他们自己觉得享受就行了，你操哪门子心啊难道你也痒了，想尝尝我温柔大手的滋味？”

    还温柔的大手我可不愿意做被辣手催的那朵花。菊花何其小，怎么能够承受的住？如果让皮休听到，他肯定说，菊花虽小，内有乾坤。

    但见皮休已经开始摩拳擦掌了，我一溜烟跑进了卧室，关门前说了句，“你去码字吧，我不打扰了。”

    还没等我把房门关好，皮休用胳膊肘给抵住了，用手一推就挤了进来，随手关门，用诡秘的眼神看着我，“既然你有兴趣，我就满足你的好奇心”

    皮休说这话还晃了晃他的手。

    “不行我明天还要上班，已经很累了……”我虚弱地看着皮休。

    “不试试怎么知道不行呢乖，老公我会很温柔的。”皮休抓过微微颤抖的我的肩头，一步一步地将我逼迫到了床上。

    十几秒后，我的衣服已经给扒得精光，被皮休反压着，屁股朝天地趴在床上。

    我的脸贴在床上呜呜地叫，“真不行，我会死的”

    “我会让你yu死yu仙……”然后皮休的一根手指就先进去了。

    一个小时后，我奄奄一息地躺在床上，枕头上泪迹斑斑的，屁股上血迹斑斑的。我切身地理解了小易的痛苦，TNND，谁发明这种变态的方法？

    我自己也是嘴欠，怎么能和皮休提这种事情呢？明知掉他好奇心很重，而且一直对我的菊花抱有不切实际的幻想，现在他终于得逞了，看着自己的拳头，很有成就感的样子。

    你当时你掏粪工啊那样掏来挖去捅来搅去的，听我叫得跟杀猪似的，你就爽了啊

    小易骂白宇辰是禽兽一点都没骂错，现在连我都想骂皮休是禽兽了

    本来是小易一个人腿脚不利索，现在我也开始腿脚不利索了，本来想强忍着剧痛装作若无其事的样子，但是却发现根本做不到。

    小易和小白看我和皮休的眼神大有深意，啥也不说了，丢人死了

    后来才知道小易出血是痔疮犯了，和人家白宇辰没太大关系，他不认识白宇辰之前就已经这样了。小易之所以叫得那么掺是因为上药的时候痛的，虽然下载了钙片，但也只是看看而已，白宇辰还没有真的在小易身上做过体验。

    我却悲催地被皮休彻底地体验了一把，我怎么这么倒霉啊本来还在同情别人，我看我更值得被别人同情，什么个事儿啊

    小易和白宇辰住过来后，整个房子都热闹起来。

    相处几天后，皮休和白宇辰也不再玩斗鸡眼了，同住一个屋檐下，抬头不见低头见，有什么深仇大恨啊

    虽说白宇辰霸道了点，而且有事没事就折腾小易，把小易当变形金刚，百变星君玩，但对小易还是蛮好的。

    出去买东西，回来的时候，白宇辰手里提的满满的，大包小包一大堆，小易空着手，还哼着歌，很享受被人溺爱的样子。真是个孩子

    小易爱吃甜食，白宇辰就天天买蛋糕，弄得跟天天过生日似的，而且买的蛋糕还倍儿贵我和皮休跟着也很有口福，吃人嘴软，更没啥可说了。

    白宇辰这个人脾气不好，但不小气，我们不在家的时候，什么东西不好使了，他就打电话请人过来修，水电费物业费也替我们给交了。

    我和皮休忙的时候，他也知道把我们的衣服一起扔在洗衣机机洗了，就是不记得拿出来，也不记得将不同颜色的衣服分开洗。衣服被他洗过之后，几乎是不能穿了。

    我本来就没几件衣服，被白宇辰主动洗了几次衣服后，我彻底没衣服穿了。

    小易和白宇辰那边的状况也好不到哪里去，四个人的衣服搅合在一起，都被弄得五彩斑斓的，全部是都抽象画，故意染都染不了这么艺术。()

正文 第149章 真拿你没办法

    第149章 真拿你没办法

    等到休息的时候，我们四个人就一起上街逛服装店。

    皮休和白宇辰是哪个店贵，哪个店宰人，往哪个店钻，我和小易就捡实惠的店进去选衣服。

    皮休和白宇辰没办法，跟着我和小易屁股后面跑，看我们在外贸店里轮番试衣服。

    本来打算随便买几件衣服，老板一推荐，我们一试穿，发现很合适，很搭衬，就买下了，结果买了十几件，还挑了两套情侣装，我和小易商量着我们两个身材差不多，白宇辰和皮休的身材也差不多，我们可以换着穿。结果买回去后，皮休和白宇辰根本就不穿，我就和小易穿，弄得我们倒好像是情侣一样。

    买了一大堆衣服，花的钱还不多，我和小易乐得和傻瓜似的，很有成就感地将购买的衣服交给各自的老公，然后再去逛鞋店

    谁说只有女人喜欢逛街？我们男人也是喜欢逛街滴

    就是整天忙着工作没时间，好不容易有时间陪女人出来逛街，买的全是女人的衣服，我们男人能乐意能提得起精神么？

    我们四个男人一起逛街就不一样了，选的全是我们自己喜欢的衣服，价钱差不多就买，不用跑遍整个城市去挑选一件衣服，也用不着货比三家，更不用花几个小时讨价还价，自己觉得喜欢，不吃亏，值这个价就行了。

    到了中午，我们就找餐厅吃饭，小易要吃紫菜包饭，我想吃盖浇饭，皮休想吃火锅，白宇辰要吃牛排根本就吃不到一块儿

    我们四个男人剪刀包袱锤，成了，一起去吃盖浇饭今天肯定是我的幸运日。

    点了四份不同的盖浇饭，小易的勺子不停的在四个盘子中挥舞，把我们所有人的饭都吃了一遍，说他在大学的时候，就喜欢大家一起吃饭的时候点不同的饭菜，然后可以尝到不同的口味。

    这个习惯倒是和我以前的女朋友很像呢我们一起出去吃饭，从来不点一样的饭菜。我越看越觉得小易可爱，怎么会有这么可爱的男生呢单纯，年轻，美型，心地善良，见到乞讨者就丢钢G儿，见到流浪的小猫小狗就忍不住想领回家。连我都想呵护他呢

    如果不是白宇辰坚决制止，估计我和皮休的家就成流浪猫狗的收容所了。

    还没等我说，我的菜你随便吃，却见白宇辰的眉毛竖了起来，“以后这个毛病改改，除了我的饭菜，别人的饭不许随便动”

    见白宇辰吃醋了，把小易管得这么紧，我还是不要成为被敌视的目标吧，我默默地扒饭。

    小易撅着个小嘴，沉闷了几分钟，不多会儿有筷子又开始在四个盘子里飞舞了。白宇辰瞪眼也没用。

    一直转到下午，等回到家，将东西往客厅的地板上一扔，脱下鞋子，我和小易就往沙发上冲，倒在上面就开始叫唤，腰疼，脚疼，真累

    皮休和白宇辰看着我们两个很没有脾气。

    晚上，叫的外卖，等吃完饭，整理买来的衣服的时候，才想起来我和小易净忙着给自己买衣服，根本没管皮休和白宇辰，难怪这两个人，一路上脸色都那么难看。

    但我们买来的衣服，那两个大少爷根本就不屑一顾。我觉得挺好的，质量好，价格低，穿上还好看，而且也都是牌子，就因为是尾单处理货，他们就瞧不上眼了，真是矫情

    吃过饭，小易喊我一起去洗澡，我没多想就去了。还没等走出房间，就被皮休抓住了，“别忘了你老公是我”

    正在房间拿换洗衣服的小易也被白宇辰好一番整饬，最后还是白宇辰带着小易去洗澡，不多会儿，小易就开始在卫生间里哀号了。

    难道又是痔疮犯了么？为什么他只要单独和白宇辰在一起痔疮就会犯呢难道是选择性间歇性的发作么？

    有小易和白宇辰在，家务活虽然多出了一倍，但每天还算开心，皮休和白宇辰的关系也渐渐缓和起来，两个人一起看球赛，打游戏什么的。

    我和小易也好得跟亲兄弟似的，连衣服都混着穿，结果皮休和白宇辰就经常把我们两个弄错。从后面看，不看脸，我和小易还是蛮像滴身高胖瘦都差不多。

    但小易比我白，长得比我秀气，特别是那双明净大眼睛还闪着光斑，跟动漫里的人物似的。而且还长着一对小虎牙，笑起来还带小酒窝，可爱啊

    心情好了，气色自然就好，我去公司上班的时候，少爷看着我问，“第二春了？”

    “什么第二春，我第一春还没过呢”

    “那你天天乐个什么劲儿啊连嘴都合不拢。不仅皮肤越来越好了，连眼睛里都荡漾着春意。”少爷又来挑我的下巴。

    “你别招惹我，我可是有老公的。”和少爷处的久了，就知道他是什么脾气了，偶尔也会和他开开玩笑。

    “听说你家现在住了两个花美男，什么时候让我认识认识啊你们不会是四个人同居吧难怪你被滋润得这么好。”

    我喷血了，“那是皮休的堂弟和他堂弟的男朋友，人家两个是一对儿，小易你又不是不认识，别胡说八说了。”

    “我就不信你们没有一起睡过，大家都是男人，有什么好遮遮掩掩的。”

    别说是性情热血的少龙，连我都想踹少爷了，贱也要贱的靠谱一点不是？

    “我去工作了。”我压下心火，忍忍就过去了，我对这个家伙确实没辙。

    “明天休息，去野炊，除了你老公，记得叫上两位两个帅哥。”少爷笑眯眯地，眼中yin光乍现。

    “好吧，我只能保证把话带到，他们去不去，我就不能保证了。”

    “很长时间没有见小易了，就说我想他了，记得让他一定来。”

    如果让白宇辰听到这话，还不是事儿？

    明天去野炊要是大家都凑到一起，不知道又会是什么样子了。

    少爷又和白宇辰长得像，他们两个碰面一定很好玩吧

    我回去和小易一说，小易没二话，当时就答应了。

    白宇辰的脸拉了下来，“你明天不是要去参加招聘会吗？”

    “什么破招聘会我们朋友聚会重要还是找工作重要啊？招聘会什么时候都有，聚会可是不常有。”小易说着话已经开始找明天出去要带的东西了。

    我汗……小易，你强我就没见过你这么淡定的人。

    天天为工作发愁，好像没有工作就不能活一样，因为要出去玩，连招聘会都不参加了，这几天整理的简历都白弄了。为了参加招聘会还特地做了假文凭，买了西装白衬衣，早上还一副“风萧萧兮易水寒，小易一去兮不复还”悲壮之情，发誓再找不到工作就不活了，晚上一听说明天有活动就啥都顾不上了。

    完全是孩子的心性。

    “我特地请假陪你去参加招聘会，还给你弄了两张门票，你说不出就不去了？”白宇辰急了。

    “你请假了？”小易停止了在柜子里翻东西，扭头看白宇辰，“那好啊明天我们一起去野炊，你看我穿哪件衣服好。”

    白宇辰一把将小易那在手里的衣服扔进柜子，“明天乖乖跟我去招聘会场，要不我让你好看”

    “偶尔放松一下也是有好处的，我天天忙着找工作，累都累死了”小易抱怨，这段时间，他天天往各个招聘市场跑，把找工作当成一种工作，还乐此不疲。

    别人找工作是为了赚钱，他倒好，找来找去都没有合适的，每次去招聘会场还得花门票钱，还有打印简历的打印费。

    找不到工作就抱怨这一次的文凭做的不对，弄什么文科类的文凭，应该弄个理工科的，才好找工作半个月下来，好嘛，工作没找到，各种证书整了一大摞，往桌子上一码，全才啊

    听说阳哥是四学位，人家小易更牛，N学位，还是不同学校的。把这些简历往招聘会现场HR面前一摆放，这阵势，估计得把HR吓得钻桌子底下。

    “我说过，如果不想工作就不去工作，你偏偏不听。”

    “我今天听你的，咱们明天不去找工作了，我们出去HAPPY”小易抱着白宇辰的脖子撒娇。

    看得我浑身都是鸡皮疙瘩，人家小易还表现得极度自然。

    “真拿你没办法”白宇辰叹气。

    小易得意地笑，他大概发现只要他撒娇就没有办不到的事情，他的笑容和撒娇的样子简直就是杀手锏，在白宇辰身上屡试不爽

    “这就对了嘛明天让你也认识一下我的朋友，他们都是非常优秀的啊其中有一个叫赵圣杰的还和你长得倍儿像。”

    “和我长得像？”

    “可不是，要不那一天我也不能认错人，跟你走啊”小易说。

    白宇辰的脸马上黑了下来，“合着你把我当成他才跟我好的。”

    “没这回事，你是你他是他，你们本来就长得像嘛。”小易扭头看站在房门口的我，“是吧，齐林？”

    我点头，“你和少爷确实长得很像，那天晚上第一次见到你，我和皮休还以为是少爷呢”

    白宇辰的眉头皱了起来，小易开始欢天喜地地翻腾他的东西了。

    为了避免小易再找我证实什么，我还是赶紧走吧()

正文 第150章 你就是花美男？！

    第150章 你就是花美男？！

    秋高气爽的天气，去野炊真不错。

    等我们开车到了郊外约定的地方，大老远就望见两顶搭帐篷。圣杰和少龙竟然把帐篷都给带出来了，是打算在这里过夜啊

    以前在家的时候，几乎整个夏天的夜晚都是在楼顶度过的。傍晚的时候提一桶水上去把楼板浇一下，蒸腾一下热气，晚上的时候铺上凉席，躺在凉席上，看着银河，感受夜风的吹拂，再跟爸妈姐姐们聊聊天，别提多爽啦自从离开家，就很少再有机会享受那样美好的夜晚。

    那两顶帐篷一下子让我想到了记忆中的时光，如果在野外过夜，也是很不错的。这里风景旖旎，视野开阔，少爷还挺会选地方。

    这样秋高气爽的季节出来野炊也真不错，我们没帐篷也不碍事，男人嘛，随便找个地方就能睡。

    圣杰一望见我们，就招呼招呼小易，“小宝贝，好久不见你了，想死哥哥了，来抱一个先”

    没等圣杰抱过去，白宇辰就挡了过去，就这样圣杰和白宇辰四目相对，电闪雷鸣，等看清了对方的容貌，两个人跟遭雷劈了似的，目瞪口呆地站着。

    好半天，白宇辰哼了一声，“你就是少爷？”

    圣杰问，“你就是花美男？”

    鼻血

    白宇辰脸上的肌肉抽搐了好几下，“我有名字，叫白宇辰。”

    “不错的名字啊那我叫你小辰辰好啦”少爷又开始犯花痴了，刚才还在调戏小易，现在又开始打白宇辰的主意了。

    白宇辰的脸又开始抽搐了，如果圣杰知道对方是打拳击的，不是知道还敢不敢调戏人家。

    “你哪年生的？应该比我小吧”圣杰继续问，见到和自己长得一样的人，大概觉得很新鲜，不知道是不是有照镜子的感觉。

    白宇辰一报年龄，圣杰的脸色就变了，“你几月的生日？”

    白宇辰不友好地说，“这好像不关你的事情。”

    “你屁股上是不是有颗痣？”圣杰又问。

    我们所有人啥都不干了，盯着这两个人看。嘛意思？

    没等白宇辰说话，小易扭头跑了。

    我也顾不上看圣杰和白宇辰在演什么戏了，赶紧去追小易。

    等我在长满芦苇的小河边追到小易的时候，小易吸鼻子，“他还跟我装，说他就跟我一个人好过。他就跟我一个人好过，别人怎么知道他屁股上有痣？”

    我也傻眼了，听小易这么说，白宇辰的屁股上肯定是有痣了，但少爷怎么知道白宇辰的屁股上有痣？

    我突然想起，少爷说过他有个弟弟，比他小五岁，在他十岁的时候送给别人了，白宇辰又恰好比少爷小五岁，难道……

    我紧张地问小易，“小白的身世你清楚吗？”

    小易茫然地看着我，“怎么了？”

    “你不是说他有一个哥哥，他是领养的还是父母亲生的？”在我的意思里，收养孩子的人家，都是自己无所出才会领养别人的孩子。

    “当然是父母亲生的，要不他家人和他哥哥也不能对他那么好啊而且他不是有一个哥哥，是有三个哥哥，你问这个干什么？”

    已经有三个孩子的家庭，似乎没有必要再领养别人的孩子吧难道我猜错了？

    “三个哥哥？”我没想到白宇辰有那么多兄弟。

    “是啊他的三个哥哥都是医生，他大哥白展辰是兽医，他二哥白逸辰也在医院工作，他三哥白景辰是牙医，就在彩铃她爸所在的那个医院。”

    我愕然，记得我有一次到医院拔牙就是一个姓白的医生给拔的。

    我大致描述了一下那个白医生的外貌，问小易，“是不是这个牙医？”

    “你认识他？”

    我郁闷地指了指自己的嘴，“我有一颗大牙是他拔的。”

    一想起来，我就胃疼

    “哈哈那应该就是他吧”

    我在内心慨叹，这个世界真小啊从那个牙医的外貌判断，白宇辰和他长得也不像啊不过这很难说，有的孩子长得像爸爸，有的像妈妈，不能因为人家不像，就怀疑人家不是亲兄弟。

    “他们知道你和小白的事情吗？”

    小易脸上微红，“知道的。他二哥先出的柜，他父母已经有抗体了，所以再知道我的事情，就没有像他二哥出柜那时候反应那么激烈。”

    “那他大哥和三哥呢？”

    “你当小白家是同性恋世家啊一家四个孩子有两个是同性恋已经够让父母心碎了，还敢有几个。”

    我澹“我就是随便问问，绝没有那个意思……”

    再说我也不是那种唯恐天下不乱的人哪

    “他大哥已经结婚了，还有了孩子，一家人很幸福他三哥比他大一岁，天天和牙打交道，没见他谈女朋友，不知道。”

    我想到那个白医生，长得也算仪表堂堂，少爷借到医院看我之由，还专门去勾搭过人家呢

    小易看我，“你怎么突然问这些啊如果不是认识你，还以为你调查户口的呢”

    我尴尬地转移话题，“要不我们还是回去吧你也知道少爷那个人爱开玩笑，连我的玩笑都开，不用太放在心上。”

    “如果他真敢背叛我，我才会让他真的好看”小易还在生气。

    好不容易给劝回去了，却发现圣杰没精打采的坐在一个大树桩上，玩狗尾巴草，跟霜打了似的。

    难道是被白宇辰打了，看他脸上没伤啊

    白宇辰心事重重的样子，见小易回来了，就揽过小易的肩膀说，“我们还是先回去吧拳击队突然有事，我得过去。”

    “你随便，我跟你回去也没我什么事，我跟皮皮哥和齐林一起。”小易爱理不理的。

    白宇辰也不再勉强，握了握小易的肩膀，“那你就好好玩吧有什么事情给我电话”

    见白宇辰先走了，小易撅着嘴，有些失落，但也没说什么。

    艾凡好不容易将圣杰哄好了，我们就一起做烤肉吃。

    小易和圣杰各怀心事，我们都不好去问。如果圣杰刚才在开玩笑，那刚才的玩笑开得有点过了。

    本来大家心情挺好，出来玩是为了开心，结果少爷和白宇辰闹得不开心后，一个走了，一个在大树桩上做思考者。

    吃完烤肉，阳哥和少龙拿着鱼竿去钓鱼，艾凡陪少爷去撒尿，因少爷心情不好，艾凡就形影不离的，连撒尿都跟着。

    铺着帆布和桌布的草地上就剩下，小易皮休和我三人。

    小易拿着颗土豆狂削，似乎要土豆当作白宇辰来发泄怒气。

    “我们带了羽毛球出来，打不打？”我问小易，傻坐着也没什么意思，看小易那么难受，找点事情做吧

    小易将土豆和水果刀一扔，“打”

    我从车里拿了球拍过来，两个人就开局了。

    小易这孩子弱不经风的，真打起来还真有劲儿还老用扣球，弄得我老得捡球，二十几分钟打过去，我与捡球捡得腰酸背疼了。

    合着小易把羽毛球当作白宇辰来打？每一球拍会过去就有白色的羽毛往下掉，不多会儿一个崭新的羽毛球就没毛了。

    我打不动了，就喊皮休，“你来打吧我歇会儿”

    皮休来接我的班，和小易直接打。

    皮休直接拿了一筒羽毛球过来，全打完了，让我捡，这家伙更狠

    我打所有球捡回来，看小易弯着腰导气，满头大汗的，我招呼他过来歇会儿。

    小易接过我扔过去的毛巾，擦了擦脸，跟皮休说，“再来”

    此时，已经是满地鸡毛了……

    运动是为了锻炼身体，伤了身体就不好了吧

    皮休壮的像头牛，再打一个小时也没事啊小易那小身板又不是核电站，哪能爆发出那么多的能量？

    但不让他打，心里憋着一口气也不痛快，还是随他去吧

    没等小易和皮休再次开局，少爷和艾凡抱着一大堆柿子回来了，欢天喜地的，先前郁闷的神色已经荡然无存。

    “哪儿来的柿子？这里有卖柿子的吗？”我问。

    “那边有几棵柿子树，我和小凡摘的，你们都过来吃吧”少爷还挺大方。

    “这里有柿子树？”我往四周打量。

    “还有枣树。”艾凡回答。

    少爷和艾凡两个人将抱在怀里的柿子和兜在衣服上的大枣，全部倒在餐布上。

    他们穿的可全是名牌，而且还是白色的，用来兜柿子和大枣，白色的衣服染了颜色还能穿吗？你们大款你们强

    “你们怎么摘的？”我吃了一颗大枣，还挺甜。

    “爬树啊”少爷说。

    我吃惊地看着少爷，他会爬树？不过从他已经弄脏的衣服看，应该是爬树去了。艾凡衣着光鲜，神情气爽一看就知道不会像少爷那么顽皮。

    少爷招呼皮休和小易，“你们都过来吃吧”

    似乎已经将先前的郁闷抛到了脑后，我不得不佩服艾凡，他总是很有耐心，少爷闯祸的时候，他就冲锋陷阵背黑锅；少爷郁闷的时候，他就变成了其乐无穷的小浣熊；少爷生气的时候，他就耐心地聆听劝导直到对方熄火，多好一孩子啊

    除了艾凡，没几个人能够忍受得了善变的少爷。

    小易还在别扭着，皮休揽过小易的肩膀，将他带了过来。

    少爷裂开嘴笑，“你放心，我绝对不会动你老公的主意，如果你觉得吃亏的话，我的老公你可以随便调戏。”()

正文 第151章 他走了

    第151章 他走了

    少爷裂开嘴笑，“你放心，我绝对不会动你老公的主意，如果你觉得吃亏的话，我的老公你可以随便调戏。”

    艾凡的脸黑了。

    看着少爷递到跟前，亲手用纯净水洗过的柿子，小易的脸总算软了下来，见我们都看着，就接过柿子说，“小白那个人不喜欢开玩笑。”

    少爷嘻嘻地笑，“我知道了，下不为例”

    不是吧少爷竟然会主动认错，我没有听错看错吧

    接下来少爷就对小易更加热情火热起来，除了给他洗柿子，还给他洗大枣，待会儿吃完后，你是不是还要给小易再洗洗手和擦擦脸。

    小易本来就不是爱计较的人，少爷这个人又很皮，不多久，两个人便尽释前嫌。

    少爷对小易那么热乎，也不怕艾凡吃醋啊

    但人家艾凡就是宽容就是淡定，还在一旁端茶递水的，一脸的风轻云淡。

    吃过柿子和大枣后，我们就在一起打扑克，玩接龙。

    吵吵闹闹中，半天的时间就过去了。

    阳哥和少龙回来的时候，还真钓了好几条大鱼，晚些就可以烤鱼吃了。

    见少爷和艾凡和好了，他们也很欣慰。

    玩玩闹闹一天的时间很快就过去了，不知道为啥少爷对小易比以前分外的好。这家伙对谁好，肯定不会有无缘无故的，希望他不要把小易拐跑了，小易这孩子没啥心机，少爷那点花花肠子他未必看得到。

    傍晚的时候，出来一天了，我和皮休打算回去，小易说他玩累了，跟我们一起回去，少爷百般挽留，小易还是跟我们走了。

    看得出来小易是在担心白宇辰，表面上和大家玩得很开心的，但白宇辰突然离开，小易心里肯定不是个味儿。

    再说这里就两顶帐篷，小易不走，晚上睡哪儿啊跟谁睡都不合适。

    我们的车开到半路，刮起了凉风，关上车窗不多会儿就下起雨来。

    想到还在搞野炊搭了帐篷的少爷和少龙，我们就觉得很搞笑，阳哥他们现在不会在帐篷里躲雨吧

    第二天，上班的时候遇到少爷，他整整一天都在打喷嚏，事实证明他们在冒雨拆帐篷，淋了一场大雨。这是后话不提。

    等皮休、小易和我回到家，钥匙一拧开门，小易抢先进去了，跑到卧室里没一会儿就耷拉着脑袋出来了，坐在沙发上看电视。

    我和皮休明白，是白宇辰不在家，都这时候也该回来了吧眼见外边的天已经黑了，还在下雨。

    我下厨煮面，让皮休去陪着小易。我心想真找不到就打个电话，后来才知道小易一开始就打了，但白宇辰那边关机，所以才会这么郁闷。

    吃完饭，我做家务，小易去洗澡，皮休码字。

    一直到十点多，我们睡觉，白宇辰还是没有回来。

    我跟皮休说，“要不你去陪着小易吧，他一个人睡肯定得胡思乱想。”

    皮休瞪我，“我去算怎么回事？”

    “那我去”我想也没想就说了。因为我知道一个人孤单的滋味，隔壁的客房静悄悄的，我确定小易还没睡着。

    皮休一把将我抓住，“你没事找事不是？”

    我一想可不是，我去也不合适啊万一半夜白宇辰回来了，见我和小易睡一起，那还不是事儿？

    这一天玩累了，躺在床上没多会儿，皮休就先睡着了。

    我睡得迷迷糊糊间，听到敲门的声音，我想到可能是白宇辰回来了，正要爬起来开门，却听到隔壁的门打开了，然后是奔向外边的脚步声，门打开后，小易抱怨的声音传来，“你怎么才回来？”

    不见白宇辰说话，又听到小易的惊呼，“你身上怎么全是湿的？淋雨了吗？怎么不知道搭车回来？”

    我看了看手机时间已经凌晨一点了，这样下雨的天气，能搭到车才是见鬼。

    随后听到两个人进房间的声音，隐隐约约听到小易和白宇辰闹别扭的声音，但具体说什么听不清楚，这是他们住过来后，最为安静的一夜。

    我太困了，在隔壁恢复安静后，我再次睡了过去。

    早上是被打游戏的声音给吵醒的，我迷迷糊糊从床上爬起来一看，一个人坐在电脑桌前背对着床玩拳皇。

    我揉了揉眼刚想问，你怎么大清早玩游戏啊

    但一看，不对啊皮休还跟我一起躺在床上，我的腰还被他抱在怀里，我一动他就哼哼唧唧的，很不乐意被打扰。

    再看那瘦弱的背影也不能是皮休啊抠了抠眼上的糊糊，看清楚了，是小易，再看手机时间早上五点半，外边的天才蒙蒙亮。这孩子怎么一大早跑我们房间玩游戏啊？

    看他就穿着个小背心，我就掰开皮休的手，随手拿了件外套从床上起来，走过去，在侧面看了看小易那张被电脑屏映照着带阴影的脸。

    小易这时候也扭头看我，“不好意思，打扰你睡觉了吧”小易说着话去拿旁边的耳机给插上，游戏的声音就消失了。

    我把外套递给他，“别冻着了，你怎么起来这么早？”

    “我睡不着。”

    好嘛，你睡不着打游戏担心打扰到白宇辰，就来我们房间来玩，这孩子对白宇辰还真是够体贴的啊

    好吧，让他玩吧，反正都已经被吵醒了，待会儿我也该做饭了，今天就早些起来吧

    幸好昨晚皮休比较老实，要不小易进来后看到我们两个光着腚缠在一起睡，算什么个事儿？

    “那你玩吧早餐想吃什么？”我问。

    小易刚戴上耳机，又摘下来，丢在一边，“你陪我一起玩”

    不是吧我现在还迷糊着呢今天还要上班，现在还得做早饭，哪有时间玩游戏啊

    “小白呢？”我随口那么一问。

    就见小易的嘴扁了扁，眼睛里有什么东西在闪烁，“他走了。”

    “走了？”我一愣，啥时候走的？我一点都不知道，也没听到开门的声音，肯定是睡死了，要不小易溜进来我都不知道。

    “电脑也被他拿走了。”小易拿起一旁的烟点了抽，“他问我走不走，我说不走，他就自己走了”

    问题这么严重？发生这么大的事情，我和皮休竟然还在这边呼呼睡觉。小易一定是自己太难受了，所以才跑这边玩游戏的。

    “他去哪儿了？”

    “谁知道，可能回他父母家，也可能去他哥家，或者去拳击队，他那么多可去的地方，我怎么知道会是哪里。”小易拿着烟的手有些颤抖，他说完话，就使劲地抽烟，抽了很大一口后，就被呛得咳嗽起来。

    小易心酸的样子，让我看起来很难受。他现在不能回家，也无法和其他同学朋友联系，和白宇辰相比，他确实孤单了许多，不免会有一种无家可归的心酸感。

    我和皮休原本以为小易是为了白宇辰才休学离家的，遇到他们，他们住过来以后，才知道他们是后来才认识的。小易在外流浪的日子，白宇辰给了小易不少的帮助，一直照顾着小易。

    我本来也不太喜欢白宇辰的，但知道这些后，不免就生出了几分好感。白宇辰这个人面冷脾气坏，但对小易的心是真的。要不小易为了追求解脱和自由，冒冒失失闯进了社会，肯定要吃亏受苦的，小易这个人单纯又倔强不愿意给别人添麻烦，所以皮休彩铃和我都躲着不见，跟我们闹失踪。

    如果不是皮休遇到了熊林，估计我们还是无法联系到小易的。

    我拍了拍小易的肩膀，“要不我们去客厅坐会儿？”

    小易点头，从椅子上起来了，乖乖跟我去了客厅。我随手把房门关上了。

    皮休本来就对白宇辰有意见，现在白宇辰留下小易一个人走了，让皮休知道，万一说出点什么不好听的话，白宇辰是听不到了，小易听在耳朵里，还不更受刺激？

    小易在沙发上坐下后，我给他接了一杯热水，小易接水的时候眼睛有些泛红，“谢谢你，齐林。”

    “客气什么啊”我也在旁边坐下来。

    小易喝了半杯水，我以为他接下来会说点什么，结果他说，“我没事了，你再去睡会儿吧”

    “反正这时候我也该起床做饭了，现在时间还早，我们聊聊天也不错。”

    小易看着我说，“皮皮哥跟着你真有福气，你这个人特别好，跟你相比，白宇辰就不是个东西。”

    我哪敢想是皮休跟着我啊我吃的住的还是皮休的呢

    看着小易恨恨的眼神，我赶紧劝导，“先说说怎么回事吧他离开也许是有别的事情呢”

    “他早不有事情，晚不有事情，偏偏现在有事情。以前他赖着我，我撵都撵不走，现在他竟然连个理由都不给我，说走就走，我对他来说算什么啊”

    我隐隐约约觉得这件事情和少爷有关，白宇辰和小易在这边住得好好的，虽然也不时的吵吵闹闹，但从来没有闹得那么僵过。

    “要不晚些你打电话问问看，两个人好好聊聊。”

    “我问什么问啊当面问都不讲，我打电话有什么用。他这个人脾气很倔，不高兴的时候，你就算打电话打死，他就不会接一下”小易郁闷地抠沙发，跟生气的小猫似的。()

正文 第152章 他们怎么了？

    第152章 他们怎么了？

    “你打算怎么办？”

    “我想去找点事情吧凭什么他不让我工作，我就不工作啊”小易控诉。

    我无语了，昨天白宇辰还特地请假陪你去找工作来着，你说什么工作不急，朋友的聚会更重要，还非得拉着白宇辰一起去，结果碰到少爷闹出事情了不是？

    想到昨天少爷对白宇辰刨根问底的，随后又对小易特别好，我就觉得很蹊跷。

    少爷似乎已经将白宇辰当作被人领走后，多年未见的弟弟了，再说他们又长得很像，少爷对这件事情又很在乎，肯定不会是有别的什么想法。少爷这个人虽然嘴巴上什么话都能说，但对艾凡还是挺专一的。

    少爷的弟弟离开家的时候五岁，五岁的孩子应该能记起一点什么了吧不过这也不好说，随着时间的推移，环境的改变，有些事情会被替代和冲淡的。

    “小易，你确定小白和他的哥哥们是亲兄弟吗？”我问。

    “干嘛又问我这个问题？”小易抬头看我。

    “这个问题很重要。”

    “是不是亲兄弟又有什么关系，至少他们一家人很和睦，我又不会在乎他的身世，哪怕他是孤儿院领养的呢”

    “小易，有件事情，我不知道是不是该和你说。”

    “是和小白有关吗？你说啊”小易有些急了。

    “是少爷的事情，我不确定和小白有没有关系。”

    “难道他们……”

    我赶紧摇头，“不是，你先听我说，少爷他原本有一个弟弟，后来因为家里的原因将弟弟送人了，当时那个孩子才五岁，比少爷小五岁，和小白的年龄一样。而小白和少爷又长得很像……”

    小易一愣，似乎全然没往这上面想过，“你是说少爷以为小白是他的弟弟？”

    “我是这么猜的，也差点以为是这样，但从小白的态度看，应该是没承认，或者是少爷认错人了。”

    “会是这样吗？”小易也迷茫了，“我从来没听小白讲过他的身世，我也不觉得他会有什么奇特的身世，难道他真是被领养的？”

    见小易拿电话，我紧忙说，“你别急，这只是猜想，是不是还很难说。万一是他不希望你和我们这些朋友在一起而生气，你现在打电话问这些，不是让他误会更深吗？”

    看得出来白宇辰对小易很在乎，连我和皮休对小易好一点，他就不高兴，更别说是别人了。

    “他要是为这件事情生气，可就没意思了”小易这孩子也是个直脾气，“就算他是领养的，那也没什么吧是少爷的弟弟就是，不是就算了，没必要躲着我吧”

    “关键是我们不知道他心里怎么想的，而且只是猜测的事情，怎么好直接去问。”

    小易似乎想到了什么，眼睛闪了一下，放下了电话，我以为他想到了什么线索，结果却见小易从沙发上起来，向我说，“我现在需要出去一下，你别做我的早饭。”

    这是什么状况，眼见小易回到房间胡乱地穿了一件外套，就要往外冲，我赶紧拦住，“你不要冲动”

    小易的表情已经平静下来，“我没事，你放心吧回头再给你解释。”

    小易的话说到这份儿我就不好拦了，他给不给我解释，我也没资格拦他的。

    “那你有什么事情给我和你老哥电话。”

    “嗯”小易点头，开门出去了。

    这一天去上班，我的右眼皮一直在跳，跳得我心神不宁的。

    少爷又一个劲儿打喷嚏，将公司的事务推给我，直接开车跑回去睡觉去了。

    忙忙碌碌的，一天过去，等到大家都下班走了，我这才给皮休打电话，如果他已经回家了，我就直接坐公交车回去，如果还在工作室，他可以顺带过来接我，正好问一下小易有没有打电话过来。

    打通电话后，皮休说他那边还有点事没处理完，让我自己先回去。

    没等我问小易的情况，电话就挂了。

    离开公司的时候，外边的天已经黑了。

    我做了几个深呼吸，觉得胸口闷得厉害，有些喘不过气来的感觉。

    进了BRT的站台，等车的时候，我就随便找了个位置坐下。

    刚坐下揉了揉还在跳的眼睛，电话就响了，我以为是皮休打过来，想也没想就接了，“喂，我已经在等车了，你直接开车回去吧”

    我的话刚说话，手机里传来一个熟悉的声音，但不是皮休。

    那个声音让我身体一颤，我完全没料到安志炫会突然给我打电话过来。

    “你现在直接到XX路的咖啡厅，我在这边等你”

    脑子空白了几秒钟后，我赶紧说，“你要干什么？有什么事？”

    电话里传来一声嗤笑，“想知道什么事，想知道我要干什么，你就马上过来。”

    “我不会过去的，车来了，我挂电话了。”

    “是夏雪和孩子的事情。”安志炫说。

    我心里咯噔一下，即将摁下关机键的手顿住了，“他们……他们怎么了？”

    “我还以为你已经不在乎他们了，所以才对他们放任不管，如果是这样，我打这个电话就没有意义了。”

    “我现在马上就过去”我不假思索地回答。

    “好，我等着你”安志炫那边先挂了。

    我呆坐在原地，浑身冷得厉害，安志炫肯定不会无缘无故给我打这个电话，我想起来夏雪带着孩子离开医院后便失去了联系，又想到夏雪说她找到一份帮别人带孩子的工作的事情……

    点点滴滴涌上心头，我突然产生一种不好的预感，难道雇佣夏雪，又将夏雪和孩子接出医院的是安志炫我怎么就没想到是这种可能呢

    现在已经想不了那么多了，我唯一的念头就是马上赶过去，绝对不能让安志炫伤害到夏雪和孩子们

    我离开站台，出去后，直接拦计程车赶往安志炫所说的咖啡馆

    进去以后，服务生问我是不是齐先生，然后领我去里边的雅座。

    我进去后，安志炫已经等在其中，看我气喘吁吁地走进来。

    “给他来一杯咖啡，其他的暂时不需要”安志炫交代服务生。

    见服务生离开后，雅间里就剩下我和安志炫，我紧忙询问，“夏雪和孩子怎么样了？你把她们怎么了？”

    这一路虽然只有十几分钟，我却想了许多，越想越担心，越想越害怕

    “你先坐下来再说吧”安志炫饮了一口咖啡，漫不经心地说。

    我在他对面坐下来，盯着他看，“你到底要怎么样？有什么事情你找我，不要伤害夏雪和我的孩子”

    安志炫用嘲弄的眼神看着我，“你的孩子？既然是你的孩子，你怎么会放弃不管？”

    “我……”我确实是个失职的丈夫和父亲，甚至根本没有资格做孩子的父亲，面对安志炫的反问，我一句话都说不出来了。

    “当然你选择和谁在一起是你的自由，不过有件事情，我觉得有必要让你知道。”

    我紧张地看着安志炫，不知道他要玩什么花样。

    “告诉你这件事之前，我们先聊聊这段时间所发生的其他事情，也许你会愿意了解。”

    “是你骗夏雪说可以提供工作和食宿的是不是？是你将夏雪和孩子们从医院接走的，对不对？”我有些沉不住气了。

    “没错，如果你有些脑子的话，早就应该想到才对，哪怕对她们多一点点的关心，也不至于对他们去了哪里全然不知吧”

    面对安志炫直言不讳的承认和追问，我再一次哑口无言。

    “我一开始是想利用他们逼迫你放弃皮休，和我在一起，不过夏雪这个女人远远超出了我的想象，如果不是她请求我不要做伤害你的事情，你觉得你有可能躲在你的世外桃源高枕无忧吗？”

    “夏雪她……”

    “你不用询问，该让你知道的，我自然都会告诉你。”

    这时候，服务生将咖啡送了进来，安志炫付了小费打发服务生离开。

    我紧张地看着安志炫，不知道他到底要和我说什么。

    “我原本以为夏雪并不知道我是谁，所以才会留下来，安心照顾我的儿子。后来才知道，她住进来的第二天就已经知道我是什么人，对我们以前的事情一清二楚，但她并没有离开。”

    我愕然，完全不明白夏雪为什么要这样做，她留在安志炫的家里，不是很危险吗？

    “我打算打电话约你出来的时候，夏雪请求我不要打扰你的生活，说她愿意为你承担这一切，当时连我都很吃惊，完全不明白这个女人在想什么，既然明白了我的用意，她竟然没有打电话报警，也没有马上离开。”安志炫的眉头皱了一下。

    我的心已经提到了嗓子眼，握在一起的手无法抑制地颤抖着。

    “她说，她从来没有见过比你更好的人，她不希望你受到伤害。我很奇怪，这个女人在被你抛弃以后，竟然还能够站出来为你说好话。她说，选择嫁给你，生下孩子，是她一厢情愿的错，和你没有任何关系。”

    夏雪……我的心已经是绞痛了，我这样的男人根本不值得你宽容……

    “我问她为什么明明知道我是什么人，为什么还要留下来，被我利用？她完全有机会带着孩子离开，却没有这么做。她说，如果我要伤害你，就算她不在这里，我照样会这样做的。但她欠我一个人情，所以她想还上这个人情”

    夏雪欠安志炫的人情？这到底是怎么回事？

    “她说，如果不是我把她和孩子从医院接出来，她可能会没有勇气离开你，再一次成为你的负担和困扰，明知道是错的还要继续下去，不是很糟糕吗？还有，彩铃是她最好的朋友和姐妹，这些年给她和孩子帮助和照顾，现在彩铃的孩子需要照顾，这个时候她无论如何都不能离开不管。彩铃一直很惦念这个孩子，但是却没有机会见到，现在这个孩子就在她的身边，她希望可以给与孩子一些温暖。这是她欠彩铃的人情，如果能照顾好这个孩子，她也会觉得安心一些。”

    听到这里，我的眼泪都快出来了。

    夏雪啊，夏雪，这么多年过去了，在社会上漂泊了这么多年，又吃了那么多苦，你还是一如当年的单纯和善良()

正文 第153章 一起承担

    第153章 一起承担

    夏雪啊，夏雪，这么多年过去了，在社会上漂泊了这么多年，又吃了那么多苦，你还是一如当年的单纯和善良

    “她说她欠我一个人情，感谢我将她和孩子们从医院里接出来的时候，我觉得这个女人很可笑，简直幼稚到了极点。但她说她欠彩铃一个人情，希望照顾我的孩子的时候，我突然觉得这个女人很不一般。我可以伤害任何人，但不能伤害这个做母亲的女人”安志炫一声叹息，“我原本就不是什么好人，但父母却从来没有放弃过我，特别是我变成植物人，躺在床上的那些年，是母亲对我的无微不至的照顾和不曾放弃的执着让我苏醒过来的。”

    “夏雪她现在在哪里？”我的声音哽咽了。

    安志炫没有回答，将一个纸单推到我的面前。

    我双手颤抖着拿起来看来一下，是一张医院的检查单，乳腺癌三个字如炸弹穿过我的眼睛，在我的脑子里炸开。

    我脑子当时嗡的一声，变成一片空白

    “这不是真的”几秒钟后，我将单子甩了出去，像是甩掉了一条毒蛇。

    我害怕看到上面乳腺癌三个字，还有夏雪的名字……

    “怎么会，夏雪还那么年轻……一定是弄错了你不要骗我，我不相信你”我语无伦次地冲坐在对面的安志炫吼了出来。

    “你觉得我有必要开这样的玩笑吗？”安志炫冷笑，“如果你还是个男人就勇敢去面对，不要让你的妻子太失望了”

    我呆坐在椅子上，浑身颤抖的像寒风中的树叶，“怎么会……怎么会……”

    “这是她的检查报告，她现在正在住院还不知道。我让医生告诉她是乳腺炎，通过治疗就会好转。”

    我诧异地看着安志炫，他的表情很坦然，“我觉得你也不想让她马上知道，造成心理压力吧”

    癌症在大多数人的意识里都是绝症，我也不例外，我绝望地看着安志炫，“已经确诊了吗？”

    安志炫点头，“如果没有确诊，你觉得我会拿这件事情来开玩笑吗？”

    我沉默了，完全不知道该怎么办了。事情来得太突然了。

    安志炫起身走过来，拍了拍我的肩头，“好好照顾她吧，不要放弃希望，她现在处于早期，发现的还算及时，通过治疗应该可以好起来。”

    “她在哪个医院？”

    “你现在最好不要过去，如果不想让她怀疑，照成心理负担的话。病人的心态很重要。孩子现在在我那边，你随时可以过去见他们，如果要接他们走，我也不会阻拦，不过依照现在的情况，你和夏雪都不适合照顾孩子。”

    我的脑子全乱了，只能静静地听安志炫的话，但还不能完全相信，“你为什么这么做？”

    “不知道，想到就做了，连我也不相信自己会招揽这样一个麻烦，但和你相关的，我没有办法袖手旁观。”安志炫眼神温柔地看着我，“齐齐，如果一切还可以回到从前，我一定不会再用那种方式对你虽然不希望你和别人在一起，但我也不希望你这么痛苦地活着。”

    “请你告诉我夏雪现在在哪里？”

    安志炫将桌面上的检查单拿起来，“这上面有，不要感情用事，有什么需要我的地方，给我电话医药费的话，不用担心，我要见支付过了，足够给夏雪治疗用。夏雪的主治医师是我的一个朋友，为她的健康着想，你最好不要给她转院。”

    “你为什么要帮助我？”我还是不敢相信自己的眼睛和耳朵。

    “算是我欠你的吧用不用我送你回去，或者你给他打电话？”

    “不用了，我自己回去就行了……”我站起来，脚下轻飘飘的，脑袋却跟灌了铅似的，刚走了一步，就打了个趔趄。

    安志炫伸手扶了我一下，觉察到我的抗拒，就马上放开了，“我去给你叫车。”

    我没有拒绝，离开咖啡馆后，安志炫帮我拦了计程车，我上车后，他交代司机将我直接送回去。

    我不知道自己怎么回的家，上楼的时候还差点摔到。

    进门口，发现房子里一片漆黑，没有任何声音，难道皮休还没有回来吗？

    我顺着墙壁滑坐在地板上，不觉从口袋中再一次取出那张检查单，却没有勇气打开来看。

    不知道枯坐了多久，脑子里一片空白，身体跟过电似的麻的厉害。

    听到门发出响动，却没有力气爬起来。

    门推开后，皮休的身影出现在门外微弱的亮光里，他看到坐在黑暗中的我，吓了一跳，摁开客厅里照明灯的开关，见我脸色苍白的坐着，本来想踢我，让我起来的脚蹲在我面前。

    皮休俯身看我，“你怎么了？”

    我的眼神投向地面上的检查单，已经没有力气去解释了。

    皮休捡起来，看了一眼，就跳了起来，“操乳腺癌，哪儿来的？你什么时候做的检查”

    我诧异地看着皮休，皮休抓住我的膀子就晃，“肯定是医院搞错了，我们找他们去，你又不是女的，怎么会得乳腺癌”

    按照医学常识，男人也会得乳腺癌的，他现在一定是神经错乱了，就像我当时看到这个单子一样。

    皮休看起来比我还激动，本来血气充沛的脸这时候变得煞白如雪，本来很不耐烦的神情一下子变成了担忧和惶恐。

    他摇得我都快断气了，趁着还有一口气在，我虚弱的说，“不是我……”

    皮休一愣，展开手里揉成一团的检查单，打开来看，看到夏雪的名字，脸上的肌肉抽搐了几下，一屁股蹲坐在地上，跟我一起傻坐着。

    我们两个在玄关坐着，刚才我一直在想为什么那个得了癌症的人不是我，如果能够替代，我愿意替夏雪承受这一切。

    皮休回来的时候，误解的时候，那种担心到极致的眼神，几近疯狂的样子，让我觉得即便自己得癌症也没有什么好遗憾的了，皮休的在乎，让我特别感动。

    这一次，我突然觉得应该让他知道，不是我担心自己一个人承受不住，而是就像他说的，有什么事情要让他知道，要两个人一起承担

    皮休伸手握了握的肩头，“谢谢你告诉我，没有一个人擅自离开”

    “夏雪那么年轻，那么善良……”我说不下去了。

    “癌症也并非是绝症，及时发展和治疗，也有很多人治愈的。正像你说的，夏雪是那么好一个人女人，还那么善良，一定不会有事相信我，振作一点，别这样”

    “你不问我是怎么知道的？”我抬头看皮休。

    皮休指了指单子上的咖啡渍，“是安志炫吧”

    我有些诧异和担心地看着皮休，皮休苦笑，“如果是夏雪打电话告诉你，你现在肯定已经不在家里了。更何况，夏雪一直不告诉你她在哪里，即便出了这样的事情，也不愿意让你担心的。如果说是彩铃告诉你的，她肯定会先告诉我，然后让我来告诉你。”

    我还是不明白他怎么一下子就猜到是安志炫的，而且表情平静的出人意料。

    “前一段时间，我见过安志炫……”皮休点了一颗烟，抽了一口，“我本来不想告诉你的，但现在告诉你也无所谓。”

    我愕然，“他找过你？”

    “就在夏雪和孩子们从医院离开后不久，他打电话约我见面，是在咖啡馆。”

    “你早就知道夏雪和孩子们在他那里？”我惊呆了，自己丝毫都没有觉察，他竟然一直瞒着我。

    皮休点头，“对”

    “你怎么不早告诉我”我开始摇晃皮休的肩膀，烟灰被抖落了一地。

    “告诉你有什么用？夏雪虽然是你的妻子，但她也有自己的意愿和选择，就算你当初想明白了，但你知道了这些又会怎么做？除了痛苦迷茫继续错下去，你还能做什么？我承认我不愿意失去你，但我还不至于自私到，为了将你留在身边刻意隐瞒你我不想你在三个人的情感问题上继续纠结下去，夏雪知道她在做什么，我也清楚我们两个人的情感是什么样子的，只有你一个人是糊涂的，我告诉你有什么用？”

    皮休的话，我无可辩驳，我确实一个很矛盾的人，“你和他谈了什么？”

    “关于夏雪和孩子，关于你。”皮休淡淡地说。

    “我能知道吗？”

    “既然你已经和他见过面了，应该知道夏雪那边是什么情况，以及这段时间她的消失不见是怎么回事。我承认夏雪这个女人很仗义，跟她比，我也不算个东西”皮休狠狠地抽了口烟，在地板上摁灭了。然后抬头看我，“我很多次都想告诉你夏雪在哪里，把你我身边踢出去但我做不到看你们复合了，我良心上或许会好受一点，但你又会怎么样？夏雪又是否需要我们这样做呢？除了将痛苦无限制地扩大，会有什么用处？”

    “所以你就瞒着我……”

    “对这就是我的决定”

    “但你有没有考虑过我的想法和感受？”我吼了起来，无法相信皮休会一直隐瞒着我，还是这么很重要的事情。

    “你的感受你根本就是个傻瓜，根本就不知道自己该做什么，我和你讲有什么用？一个人不理智还不够吗？还要让所有人都错下去吗？”

    事到如今，对对错错是是非非已经完全说不清楚了，我不想计较这些，我只是太难过了，为什么夏雪会得癌症，要承受这么多的痛苦()

正文 第154章 这样就不会孤单了

    第154章 这样就不会孤单了

    事到如今，对对错错是是非非已经完全说不清楚了，我不想计较这些，我只是太难过了，为什么夏雪会得癌症，要承受这么多的痛苦

    “我不想和你吵，你认定我是傻瓜，就当我是傻瓜吧”我从地板上爬起来。

    皮休站起来，一把拖过我的胳膊，“你不要这么冲动夏雪出了这样的事情我也很难过我们总要面对问题解决问题吧”

    “解决问题，现在还能怎么解决？”我恼怒地看着皮休。

    皮休握过我的肩膀，“冷静不要和我吵，也不要追究我的责任，行不行？如果相信我，剩下的事情，让我来安排”

    看着皮休认真深邃的眼神，我再次陷入了沮丧，“你要怎么安排？”

    “你先洗漱睡觉，我上网查资料，明天早上，我告诉你，我的安排”皮休拍了拍我的肩膀，似乎胸有成竹的样子。

    我不得不承认，皮休比我成熟稳重，既然话已经摊开了讲，两个人都没有相互隐瞒，我决定了让他知道，自己又没有别的办法，就只能信任他了。

    热水打在身上的时候，有些痛痛的，我仰望着花洒，告诉自己，你不能倒下，这个时候，你需要拿出所有的信念和勇气，让夏雪相信她自己没有事情，希望她可以顺利度过难关。

    回到房间，皮休将一杯热牛奶送到我手上，“喝杯热牛奶，缓解一下神经，好好睡一觉”

    我看到热牛奶有一种想吐的感觉，但皮休在注视着我，认定牛奶对我有好处，我就端过来，一口气给喝完了。

    躺在床上，皮休吻了一下我的额头，“好好睡一觉，什么都别想老公我会一直在你身旁”

    我点头，皮休抚了抚我的头发，“乖孩子”就像对待虎头和狮王那样的。

    脑子里本来很乱，完全不知道该想什么，但不知道怎么回事，不多会儿就感觉到铺天盖地的困倦，连眼睛都张不开了，大脑完全停止了运转。

    目光触及到床头柜上的安定片，我心里抽搐了一下，但已经挣扎不动了，谁知道他会在牛奶里放安定片。

    我在医院里见到夏雪的时候，她的精神状况看起来比我相像的要好，彩铃陪伴在夏雪的身边，把两个孩子也带过来了，她们姐妹一见面就有说不完的话。

    夏雪刚开始见到我的时候，愣了一下，彩铃就解释，“是我让他来的，虽然说也没什么事，治疗一段时间，等好了就可以出院了，但也不能便宜了他，就算你不舍得他来伺候你，他到底也是你老公，是小仁和小美的父亲吧”

    我本来还在担心见到夏雪该怎么办，怕自己控制不好情绪，反而影响了夏雪，但彩铃这么一说，夏雪也和平时没什么两样，我这才放松下来。心想，夏雪大概还不知道她得的是癌症吧不让她知道，让她放宽心治疗，是有好处的。

    来病房之前，皮休先我讲了他昨天晚上查到的资料，分析夏雪的病情，又陪我去过主治医生那里，对夏雪的病情有了进一步较为详尽的了解。听医生的意思，治愈的可能性还是很大的。这样一来，悬着的心才算稍稍放下。

    皮休担心自己跟我过去让夏雪尴尬，将我送到住院区，就自己先走了。

    夏雪单独住一个病房，环境和条件都不错，见她很安心地在这里治病，我也就安心了许多。

    我在病床前坐下来，问脸色有些苍白的夏雪，“现在感觉怎么样？”

    夏雪呵呵一笑，“别担心，乳腺炎是很常见的病症，虽然说治疗麻烦了点，但也不算什么大病。前一段时间只觉得胸上难受，有些刺痛也没当回事，那一天哄孩子，和他们玩的时候，被小迪撞了一下就觉得痛得受不了了，还是小迪的父亲送我过来的，检查后才知道里边有个硬块，不过也问题不大，医生说住院治疗一段时间，等肿块消下去就没事了。”

    “小迪的父亲？”我愣了一下。

    彩铃削着苹果说，“就是那个没良心的男的，我孩子的父亲。”

    我这才知道他们说的是安志炫和彩铃的孩子。

    夏雪似乎怕我介意的样子，歉意道，“对不起，我提前没有和你商量就去了，当时，我确实需要那份工作，后来过去后才知道的，不过安先生对我和孩子们还不错，我是不想你担心……”

    “在夏雪眼里，哪里还有坏人啊就那么个混蛋，你也要说她好”彩铃伶牙俐齿的样子，“不过，算他这一次还算有良心，还知道把你送到医院来。反正他有的是钱，住院费也交过了，你就安心在这里养病吧你给他带孩子多辛苦啊正好在这里休息几天，好好休养休养”

    夏雪无奈地笑，“哪有你这样的母亲啊小迪不是你自己的儿子啊”

    彩铃叹了口气，“我哪儿想到你会去帮我照顾孩子啊以后千万别说欠不欠人情什么的，我是真心当你是好姐妹，小仁和小美又那么乖，谁看见不喜欢啊我那个儿子想了也白想，他连他娘是谁都不知道呢”

    明明很心酸，彩铃还故作坚强，她大概也是为了不让夏雪难受吧

    “有时间去看看吧小迪常拿你的照片个我看，说这个是妈妈，很乖的孩子”夏雪说。

    彩铃的眼红了一下，我也觉得很愧疚，要不是当年彩铃为了保我，至于把自己弄的这么苦吗？生下了安志炫的孩子不说，自己的儿子还不能去看。

    我见气氛尴尬，就问，“已经快到中午了，你们要不要吃什么？我去买。”

    “还是我去买吧，你又不知道我们喜欢吃什么，你和夏雪多说说话，老婆是用来疼的，好久不见，赶紧多疼疼”彩铃为了掩饰自己的难过，抢先提了饭桶出去了。

    病房里就剩下我和夏雪俩人。

    “你又瘦了。”我说。

    “我没事，虽说是做保姆，不好听，但也不算累，小迪那孩子很乖，和小仁小美玩得很好。有时间你去看看他们吧他们一直在问我，你是不是爸爸，说他们想爸爸呢”

    我点头，“好，我回头就接他们回来，你想他们的时候，我就带他们来医院。”

    “皮先生知道么？”

    “他知道。”

    “又要给你们添麻烦了，但安先生做生意很忙，我不能照顾他的孩子就算了，总不好让他来照顾我们的孩子。医院里又没有可住的地方，你跟皮先生商量看，先帮我照看一段时间吧”

    我原本还担心夏雪不肯把孩子交给我带，担心给我添麻烦，她突然让我带孩子，我反而觉得安心一些。

    “皮休那边你不用担心，如果你不愿意我将孩子带他那边，我就在医院附近租房子住，让孩子们先住过去，我现在也没什么紧要的事情，应该可以照顾好他们。”

    “这样也好，本来觉得自己还很年轻，什么事情都可以自己一个人做，原来我也有力不从心的时候，自己住进了医院，反而想明白了。老是担心给你添麻烦，躲着你不见，也是我的不对，毕竟你是孩子的父亲，有些事情不是妈妈一个人做得到的，孩子们除了妈妈，更需要爸爸”

    夏雪的善解人意使我再次感动，“客气的话就不要说了，孩子是我们两个人的，照顾他们是我的责任。”

    夏雪叹了口气，“我一直在想，是不是自己太任性了，根本没有顾及你的感受，就把孩子生了下来。”

    “你不要这样想，小美和小仁那么可爱，我真的很喜欢，虽然说突然知道自己做了爸爸很吃惊，但也很开心。”

    夏雪点头，“齐林，你是个好男人，我一直想对你好，却偏偏拖累了你”

    “没有这回事，你不要想那么多。”

    “嗯，我就想和你说说话，你能不能握着我的手？”夏雪用期待的眼神看着我。

    我没有任何迟疑地就握了过去，夏雪的手很瘦，还有些凉，放在我手里，很小，让人莫名的心疼。

    “你的手和当年一样温暖，记得我们一起上学的时候，我被人欺负，你为了我和人打架，突围后，拉这我一起奔跑的时候，我就觉得你是个很好的男人，那一刻我就想，如果你能拉着我的手一辈子，那该多好”

    我的手颤抖了一下，“虽然你嫁给了我，我却一直都没能好好照顾过你”

    “我现在不能照顾自己和孩子了，你能来看我，陪我，我就很开心了呢你大概不知道吧我爸这个人脾气暴躁爱喝酒，喝醉了还打我妈，我从小都怕我爸，就发誓自己不能嫁这样的男人，幸好遇到了你，你这个人很善良很温柔，所以我才舍不得放手，舍不得和你离婚。当时怀孕的时候，有些害怕，但也很开心，有了孩子，我就不会孤单了，结果还生了两个孩子。”

    夏雪的话让我心里很痛，关于她的以前和她的家庭，她从来没和我说过，结婚过这些年，我也从来没有去过她家，除了每个月给她家寄钱。

    “看着小仁和小美，我就想也许你现在年轻，并不需要我和孩子，但是人总有老去的那一天。希望那个时候，当我不能照顾你的时候，你还有孩子陪伴在你的身边，这样就不会孤单了……”

    夏雪的话，让我的心里哆嗦成一团，她竟然想得那么远，替我把以后都想到了。()

正文 第155章 你是我们的爸爸？

    第155章 你是我们的爸爸？

    夏雪的话，让我的心里哆嗦成一团，她竟然想得那么远，替我把以后都想到了。

    “我怕孩子给你招惹麻烦吧又希望你和孩子亲近，你和他们越亲近，他们以后就和你亲我也想过把孩子托付给我爸妈，但我爸那样的脾气，将孩子交给他们，我也不能放心，更何况他们不知道我们有孩子的事情，要是突然说出来，他们恐怕得想多了。你爸妈年纪也大了，还有你几个姐姐的孩子要照顾，再送小仁和小美过去，他们的负担就太重了。虽然照顾孩子麻烦了点，但你真的和他们相处就知道，他们有多可爱，多招人疼”

    我点头，“如果能照顾孩子，我高兴还来不及，说什么麻烦不麻烦的，以后不许这么说了。”

    夏雪微笑着点了点头，“好，我不说了。彩铃把苹果削了一半就跑了，你削好了给我吃吧”

    我这才放夏雪的手，给她盖好被子，帮她削苹果。如果她什么都不让我干，我反而会觉得很尴尬很难受，难得她主动让我做什么，我心里反而会舒服一些。

    夏雪吃完了苹果，彩铃就带着盒饭进来了。

    夏雪吃完饭，说困了，我和彩铃安置她睡下后，就到外边的院子里说话。

    坐在花坛边的长椅上，看着那些晒太阳的病号们在外边活动，想到生病的夏雪，我又是一阵难过。

    彩铃说，“别这么垂头丧气的，你这样让夏雪看了难过。今天早上我接到老哥的电话知道夏雪的事情也吓蒙了，夏雪真是个苦命的女人”

    皮休担心我直接跑医院把事情给弄砸了，就把夏雪住院的事情告诉了彩铃，让彩铃和夏雪说是安志炫告诉她的。

    这样夏雪就不会起疑了，等彩铃见到了夏雪，再让彩铃劝说夏雪，让她见我。

    我这时候再来，就顺理成章，不至于那么突兀。

    上午过来的时候，在车里，皮休跟我说，如果夏雪愿意将把孩子带到我们这边照顾，他没什么意见，让我不要太有压力。

    皮休能够为我做到这些，我确实想不到，想到昨天晚上还和他争吵，又觉得很愧疚。

    我照顾到夏雪的感受，担心她不愿意让孩子跟我和皮休住，所以才说我们在医院附近租房子带孩子，夏雪没有反对，对皮休也没有任何介意的意思，倒是出乎我的意料之外。

    我跟彩铃说了，彩铃点头，“这样也好，给孩子们一个适应的过程，你们住的地方距离医院又远，到底不方便。但是租房子也不是个办法，孩子们一开始肯定不愿意让你照顾的，反正这里距离我家很近，干脆让他们跟我住一起吧，我爸妈又很喜欢孩子，就算我不在家，我妈来照顾他们也不错。你每天去接他们来医院，慢慢地他们对你熟悉了，以后再领回去照顾，就不会排斥你了”

    彩铃倒是想得周全，我也知道这里距离她家很近，但那毕竟是她父母家，怎么好添麻烦呢

    见我还在迟疑，彩铃说，“你就别婆婆妈妈想那么多了，这件事就这么定了。回头我和夏雪说去，她肯定得答应我。”

    “你总得和你家里商量一下吧”

    “有什么好商量的啊我爸妈一听说夏雪的事儿，当时就说让我把孩子带这边照顾，只要你没有意见，他们就没有意见。”

    想到彩铃很热心的父母，我就无话可说了。

    彩铃很爷们儿地拍了拍我的肩头，“将孩子交给我有什么不放心的？现在孩子们除了夏雪就跟我亲，你也好好努力吧不要被孩子们OUT了啊”

    下午的时间，皮休陪着彩铃到安志炫家接孩子，我在医院陪夏雪。

    住在单人病房，很安静，没有人打扰，连家属晚上都可以住在这边陪护。

    我和夏雪时不时地说会儿话，说我们是夫妻，但更多的时候就像亲人和朋友。

    我担心着皮休彩铃他们到安志炫家会不会有麻烦，千万不要闹出矛盾，发生争执才好。

    彩铃一直没有去看她的儿子，这一回见到不知道又是什么样子了。我担心她一个人去会难受，就让皮休陪着。

    到傍晚的时候，皮休带着两个孩子来医院了，皮休一手抱着小美，一手拉着小仁，进了病房，看他们亲密的样子，应该是已经混熟了。

    两个孩子见到夏雪躺在病床上，就一同扑到床上喊，“妈妈，你怎么了？”

    夏雪抚抚两个孩子的脑袋，亲亲这个抱抱那个，“妈妈没事，小仁和小美你们两个今天乖不乖？”

    “我们乖。”两个孩子异口同声的。

    “你们看看这是谁？”夏雪让两个孩子看我。

    刚才一进病房，两个孩子的注意力全部都放在夏雪身上，我就被无视了。

    经夏雪这么以提醒，两个孩子才扭头看我，两双眼睛黑亮亮的，说不上是想亲近还是排斥。我难以相信，二三岁的孩子竟然会有这么复杂的眼神，看起来怯怯的，又仿佛充满敌意的，我读不懂。

    “这是爸爸啊你们不是一直说想爸爸的吗？”

    小美扭头说，“我们不要爸爸，爸爸不要我们了，我们为什么要爸爸”

    我心里咯噔一下，我女儿说他们不需要我，我呆若木鸡地站着，浑身冰冷。

    “你这孩子，上一次你们生病的时候，是谁带你们来医院的啊，是爸爸对不对？”夏雪开导孩子。

    “我们不要爸爸，我们只要妈妈。”小美扯着夏雪的手，“妈妈不要生病，不要住院，我们回家，我们乖，不让妈妈生气……”

    小美闪着泪光的大眼睛，差点将我的眼泪都带了出来，这么小的孩子竟然会伤心，会害怕。

    小仁的眼神还放在我身上，如果他也说不要爸爸，我就要崩溃了。我根本没有想到我的孩子对我这么排斥，他们对皮休的态度都比对我友好。

    “你是我们的爸爸？”小仁问我。

    “嗯，我是爸爸”我认真地看着小仁，希望儿子不要抛弃我。

    小仁就看我，“爸爸能不能抱一下小仁？”

    我受宠若惊地看着小仁，感到难以置信，他就自己走过来，我蹲下身，伸手去抱的手，他猛地抓过我的大手，一口咬了上去，狠狠的，还有充满敌意的眼神看着我。

    夏雪和皮休都惊呆了，夏雪扯小仁，“小仁，你做什么，快放开爸爸”

    我感觉到疼痛，然后有什么东西流淌出来染红了小仁的嘴角。我保持着脸上已经僵硬的笑，伸手将浑身颤抖的儿子，紧紧地抱在怀里，“对不起，儿子，是爸爸不好”

    儿子在我怀里挣扎，我怕弄伤他，就放开了手，儿子用黑黝黝的大眼睛又看了我一眼，扑到夏雪的床上，将小脑袋埋在雪白的被子上，肩膀颤抖着，等夏雪拉开他的时候，我才发现儿子小脸湿漉漉的。

    小美用她短小的胳膊抱住小仁，“弟弟，我们不要哭，你是男子汉，更不能哭爸爸不要我们，我们还有妈妈……”

    夏雪的眼中也闪烁着泪光，满脸抱歉的看着我，“对不起，是我没有教育好孩子。”

    “没事，小孩子的话怎么能放在心上，你别多想……”我安慰着夏雪，但自己的心已经哆嗦成一团。

    等离开病房来到卫生间，我仰望着雪白的天花板，泪水在眼眶里打转，手上的疼痛远远比不上心里的疼痛，是我伤了他们的心，就怕这伤害是一生一世的。他们还那么小，那么单纯，正是无忧无虑的年龄，怎么会有恨呢

    一定是见妈妈吃了那么多苦，而爸爸置身事外，所以才在心里怨恨爸爸吧

    皮休走进来，拍了拍我的肩膀，“很伤心吧现在还不晚，好好善待他们，孩子还小，长大后，他们会懂你的”

    “我没事……”我放水冲洗。

    “这两个孩子倒很像小时候我的我呢也是一样的倔强，但我可没有小仁的勇气敢咬爸爸我要是咬爸爸，我老爸一巴掌就能把我打个跟头你这么温柔的父亲，他们会喜欢你的。”

    “在他们眼里，我还不如你和彩铃……”我从来没有这么难过过。

    “那是因为我们是外人，你是爸爸因为在乎你，所以才这样对你换了别人是他们的爸爸，也不例外”皮休看了看我带着两排小牙印儿的手，揉了揉，“很疼吧”

    “我错得很严重吧”

    “能够弥补的错，永远都算不上严重，这期间也有我的错，我们一起为他们做些什么吧”

    离开卫生间来到病房门口的时候，听到里边孩子们和夏雪亲热的声音，我就止住了脚步，不敢进去了，怕孩子们排斥我，怕看到我的孩子充满怨恨的眼神，怕看到他们流泪的眼睛，稚嫩却倔强的小脸。

    “到外边走走吧”皮休说。

    我这才放开了拉着房门的手，跟着皮休离开了住院区，来到医院里的小花园，随便找个地方坐下来。

    看着我没精打采的脸，皮休呵呵地笑，“一点小挫折就气馁了，振作一点，让你的孩子看到他们的爸爸是这个样子该怎么想？父亲在孩子的心里那可是顶天立地的，你不会让他们觉得自己的父亲很弱吧”

    我现在真是一句话都说不出来了。()

正文 第156章 最好的礼物

    第156章 最好的礼物

    皮休倒是很乐观的样子，“还别说你的儿子和闺女很个性啊这样的孩子长大了，那可了不得，与其在这里伤心难过，不如想想怎么改善你们的父子父女关系吧”

    “我能怎么办？他们根本就不需要我。”

    “你当初怎么对我的啊我在监狱里的时候，我怎么撵你都撵不走。拿出信心来，不就是两个小破孩子，还能搞不定了？真不行，就揍他们，看他们谁敢不服气”

    看着皮休惟妙惟肖的表情，还做着打人的动作，我忍不住笑了一声。

    皮休嘿嘿地笑，“这就对了嘛”

    “那可是我的闺女和儿子，亲生的啊，你下的去手？”

    “下不去手，看他们翻天啊要不你去揍一回看看，他们下次见到你肯定就老实了。”皮休一本正经地说着不正经的话。

    “去你的”

    “没听说过棍棒底下出孝子啊现在为啥有那么多不孝顺的孩子，我也算一个，不就是因为小时候太溺爱了，没挨过打。”

    “那你要不要让你老爸好好修理你一顿？”我被皮休弄得苦笑不得。

    皮休叹了口气，“晚了，我这辈子就这样了，孝子是做不了了，他们见到我还不够添堵生气，我还是这样跟他们保持着距离，远远地呆着吧”

    想到皮休和他父母的关系，再想到那两个不接受我的孩子，我心里搅得慌。刚抽出一颗烟，皮休给夺了过去，“拜托，这是医院，有点公德好不好走吧，问问夏雪和孩子们想吃什么，我们待会儿出去给他们买。”

    喂，不是刚才你抽烟的时候，我才拿出来还没有抽，就骂我没公德。

    皮休扯我起来，等回到病房，一推开门就发现里边热闹非常。

    除了小仁和小美还多了两个小孩，三个大人。其中一个小女孩是童童，另外一个小男孩由彩铃带着，难道是小迪，她的儿子？母子第一次见面就这么亲密？我真是羡慕。三个大人，除了彩铃，自然是带童童过来的阳哥和少龙。

    “你们过来了。”我没想到阳哥和少龙会带着他们的闺女过来。

    “知道夏雪住院了，我们过来看看。”阳哥温和地笑。

    童童将她抱在怀里的毛绒小兔给小美玩，“姐姐，这个给你玩，我们以后就是好朋友了。”

    小迪拉着小仁，“弟弟，你真帅，我最喜欢和帅哥玩”然后，还啵儿地亲了我儿子一口。

    小迪一句话，一个动作，把我们所有人都萌翻了。四个小屁孩子懂什么叫帅，什么叫喜欢啊安志炫的儿子明显是在占我儿子的便宜，这个欠揍的小子

    我儿子擦抹脸上的口水，“不要随便亲我，我有女朋友。”

    “小帅哥，你知道什么叫女朋友吗？还你有女朋友。”彩铃逗小仁。

    “刚才我和童童去撒尿，她答应做我女朋友的。”小仁认真的说。

    我有点放心了，我儿子的性向没问题啊但人家童童乐意吗？

    童童点头“嗯，我是女孩子，所以就是女朋友。”

    这都是些什么小孩子啊我们一屋子大人都被雷焦了。

    童童见到我，就高兴地扑过来，“叔叔，童童很想你，抱抱”

    好嘛我自己的儿女不稀罕我，童童倒是跟我挺亲近的。我抱起了童童，她就用亮晶晶的眼神看着我，“除了爸爸和爹地，叔叔最帅了，童童很喜欢”

    不是吧，不要当着我儿女，朋友，还有你老爸老爹的面对我深情告白吧不过童童这孩子真的让我很感动，我还以为自己狗不啃猫不叼，没人要了呢童童终于给了我一点安慰和自信。

    见童童在我怀里撒娇，我儿子和女儿就用不悦的眼神看着童童。童童还做鬼脸，在我脸上亲了一下。

    少龙将童童抱过去，“乖女儿，我们带小姐姐和小哥哥出去兜风好不好？”

    “嗯，我们去吃儿童蛋糕还有冰淇淋。”

    “我也去”小迪抗议，生怕把他落下了。

    “那就一起去吧”阳哥说。

    “你们去吧，我在这里陪夏雪。”我说。

    这时候，病房的门打开了，一个中年女人端着饭盒，走了进来，“你们都去吧，我在这里陪小雪。”

    “亲爱的老妈，那这里就交给你了”彩铃抱过她自己的母亲亲了一下。

    我没想到彩铃的母亲会出现在这里，还穿着特护服。

    彩铃嘿嘿地笑，“我老妈是特护出身，还是护士长，牛吧”

    “老了，牛不起来了，再过几年就退休了，权当发挥余热吧”彩铃的母亲呵呵地笑，将饭盒放在病床旁的床头柜上，“家里炖了些土豆牛肉，这些够小雪吃了，你们的温饱自己解决，别带孩子吃快餐对身体不好。”

    “知道了，老妈，那我们走了啊”彩铃抱起小迪，“小迪，跟姥姥说再见!”

    “姥姥再见”小迪倒是见谁都不认生，彩铃的母亲摸了摸小迪的小脑瓜，很不舍的样子，这是她的亲外孙啊，还没好好亲热过。

    我知道彩铃的父亲是医生，母亲是护士，还以为他们在同一个医院，哪里知道她会在这里。离开医院后，经彩铃解释才知道，在编的护士要五十五岁才能退休，过了今年不想做护理了，就去药房，可以相对轻松一些。

    孩子们不愿意分开坐，四个孩子一块坐进了阳哥的车里，彩铃同我和皮休坐一车。

    就见四个孩子像小猴子一样在阳哥的车里欢蹦乱跳。小美小仁和小迪他们原本就认识不陌生，童童这孩子很乖又有好人缘，现在还是我儿子的女朋友，女儿的好姐妹，那更没得说了，很快四个孩子就打成一片。

    阳哥开车，少龙负责照顾孩子，我儿子用敬仰的眼神认真地看阳哥开车，坐在副驾驶位上，系着安全带，跟个小大人似的。

    少龙和其他三个孩子在后面，抱着我的女儿小美，他自己的女儿放在一旁，和小迪坐一起。少龙的细心让我很感动。这四个孩子就彩铃的孩子小迪稍微大一点，比其他三个孩子大一岁左右。

    彩铃看着自己的儿子，爬在窗口，隔着玻璃看自己，脸上露出欣慰的笑容，“我还担心我儿子不认我呢，结果对我一点都不陌生。你说安志炫这个人不好吧，倒把孩子教育得不错，还拿我的照片给孩子看，说这是妈妈。”

    “如果我的孩子也能认我就好了。”我愧疚，和夏雪结婚这么久，也就结婚证上有一张合影，连婚纱照都没有拍。你说，夏雪嫁给我图个什么啊我越想越觉得自己不是个东西，越想越觉得儿子咬我咬得有理。

    “别急啊孩子的感情要慢慢培养的，小仁和小美个性强，不像我那个儿子晕胆大，嘿，天不怕地不怕，谁都叫得去，还让人不放心呢”彩铃说。

    我们五个大人照顾四个孩子，也算能够照顾得过来。带他们吃蛋糕，冰淇淋，披萨饼，看着四个孩子其乐融融的样子，我们做家长的也很欣慰。

    小仁和小美虽然还不愿意和我亲近，但他们见小迪和童童和我亲近，又显出很不乐意的样子。我尝试着接近儿子和女儿，但都失败了，他们宁肯让别人抱，也不让我抱。

    到底是小孩子，小胳膊小腿动弹几下就觉得累了让人抱。彩铃抱着小迪，喊着太重，抱不动，但还不撒手。阳哥抱童童，少龙抱着小美，皮休抱着小仁，我自己走自己的，心里真不是个滋味儿。说实在话，我连孩子都不会抱，童童那个孩子很给面子，但是被我抱不了几分钟就憋着小脸通红，找阳哥和少龙去了。大概是我怕摔了她，抱的太生硬了，不过孩子软软的小身体，抱起来真的很舒服呢

    带着孩子们走走转转，玩到晚上九点的时候，大家都累了，孩子们也困乏了，就商量着回去。

    我晚上要去医院陪夏雪，孩子们呆在医院睡不好不方便，彩铃和自己的儿子亲热不够，如果再让她照顾小仁和小美就太累了，我本来打算让小仁和小美跟皮休一块儿回家的，他们不乐意，非要去医院找妈妈。

    童童很大方地说，“你们去我家吧，我家有很多好玩的，我们晚上一起睡”

    小仁和小美的眼睛就开始闪光，到底是孩子，被一诱惑就跟着童童一起上车，去阳哥和少龙的家。

    我和皮休过意不去，阳哥呵呵一笑，“没关系，让孩子们一起玩吧童童一个人呆在家里也很孤单。”

    车开动的时候，我看到小仁和小美趴在后窗玻璃上看我，车都开出老远了还在看我，我感觉那眼神柔和了很多，莫名地觉得懂了，他们对我有感情，但是却本能地又与我保持距离。

    皮休拍拍我的肩头，“上车吧我先送彩铃和小迪回去，然后送你回医院。”

    等上了车，我的心神还维系在儿子和女儿的身上，这时候小迪已经趴在彩铃的怀里睡着了，小手摸着彩铃的胸，说梦话一般地嘟囔着，“妈妈不能不要我……”

    通过倒车镜我看到，彩铃的脸上带着温柔的笑意，眼中有晶莹的雷光，她抬头看我，“原来做妈妈是这么幸福的一件事情。齐齐，你也要努力啊”

    我扬起嘴角笑了笑，小仁和小美是上天给我的最好的礼物，我以后不会再抛弃他们，不会再让他们吃苦，我要做一个合格的父亲，让我的儿女幸福()

正文 第157章 变幻莫测

    第157章 变幻莫测

    半路上，彩铃的手机响了，一接通，彩铃的脸就拉了下来，冷着声音说，“儿子在我身边，怎么了？”

    我猜测着应该是安志炫打过来的。

    “凭什么让我送过去，儿子是我生的”

    估计是安志炫让彩铃送小迪过去，彩铃不愿意，就急了。后来又争吵了几句，彩铃挂断了电话，气呼呼地坐着。

    我扭头问，“怎么了，出了什么事情？”

    “还不是那个没良心男的，生怕我拐带他儿子似的，让我给他送回去。他一大男人会照顾孩子吗？”

    这时候，小迪张开了眼睛，紧张地拉着彩铃的衣服，“我不回去，爸爸老带男的回去，吵死啦”

    我们三个大人都是一惊，彩铃盯着自己的儿子看了半晌，咬牙切齿地骂，“这个混蛋，带着儿子还跟人鬼混”

    皮休咳嗽了一声，彩铃这才意识到我和皮休两个都是男的，而且我也是做父亲的人，就赶紧解释，“你们两个别误会，我不是这个意思。我就是骂那个死鬼齐齐，你别往心里去，你看人家阳哥和少龙两个男的带孩子，不也带得挺好的。”

    我是不至于那么敏感，但是也不得不考虑一下，以后我和皮休怎么带孩子的问题。现在孩子还小，等他们长大一些，知道一些事情以后，会怎么看我们两个？会不会对他们的成长产生不良影响？

    皮休送彩铃和小迪回去后，然后送我去医院。见我路上一直闷头不吭声，来到医院外停车场的时候，皮休揽过我的肩膀，在我脸上咬了一口，“受打击了？”

    我讲他推开了，“以后你也得注意一点，在孩子面前不要老动不动就牵我的手，亲啊，抱啊的。”

    “他们小屁孩子懂什么啊”皮休不以为然。

    “别看小，他们什么都懂啊要不怎么和我保持距离呢，连哄都哄不过来。”

    “他们不是小猫小狗，你以为丢块骨头，撒把猫粮就能哄过来了，感情需要慢慢培养嘛明天没事的时候，陪他们买买衣服玩具，再到游乐场玩玩，过不了几天，就跟你亲近了。”

    想到不能上班了，我开始发愁，“公司那边我又不能去了，你回头帮我跟他们说一下，真不成，让他们聘用别人吧，别耽误事情。”

    “工作啊，钱啊，这些事情，你不用担心，别忘了我是你老公，小美和小仁也是我儿子”

    “休，你真不怪我，觉得我们麻烦吗？”皮休越宽容，我越觉得过意不去。

    “麻烦什么啊虽然以前不怎么喜欢小孩子，觉得他们很麻烦，但真的接触了，发现也不错。说不定咱们老了以后，他们会能够陪伴在我们身边呢想一想也觉得以后有了指望。我一直在想，我们这样的人，老了以后，大概只能拎着自己的东西住养老院了，有小仁和小美在，这回不愁了。”

    皮休这么一说，我也跟着畅想了一下未来，果然很温暖很安心。

    “你家里还不知道我这边的情况吧”

    “我们过我们的，关他们什么事情，他们明知道我不会结婚，根本就不指望我们两个生孩子。如果知道我们有了两个这么可爱的孩子，肯定会大吃一惊。我妈很喜欢孩子的。”

    我叹了口气，“我爸妈也是，明明辛苦了一辈子，我们这些儿女终于长大，不要他们狠操心了，但他们又开始念叨着要抱孙子，永远都忙不完。”

    “等夏雪好一些，带孩子回家看看吧让你家人安心。”

    “夏雪能好起来吗？”一想到躺在病床上接受治疗的夏雪，我就觉得害怕。

    “傻瓜，我昨天忙一晚上查资料给你讲解，你以为我吃饱撑的啊癌症早期，应该可以治愈的。”

    “嗯……”

    皮休揉了揉我的头发，“不要胡思乱想，多陪陪她，让她安心接受治疗。”

    “小易那边怎么样了？有没有接到他的电话。”小易和白宇辰的事情也挺让人担心的，他没有给我电话，我也没顾上给他电话，问他怎么样了。

    “我昨天回去那么晚，就是因为他们的事情。”皮休叹了口气，“本来想以后告诉你的，不过你问起来，还是和你说了吧，免得你又要担心。”

    “你见到他们了？”

    “白宇辰有三个哥哥你知道吗？”

    “我听小易说过。”

    “白宇辰有一个哥哥叫白逸辰，你知道吗？”

    “好像是小白的二哥吧他三哥就是上次给我拔牙的那个牙医。”

    皮休的眉毛挑了一下，“是吗？这个我倒不知道，这个世界还真是小。”

    “怎么突然间聊起小白的家人来？难道他们为难小易了？”

    “你知道小易和小白为什么出来找房子，后来住到我们那边吗？”皮休没有回答我的问题，反而又问我。

    “好像是小白他哥有一个朋友住过来，小白和那个人不合。”

    “你知道那个人是谁吗？”皮休苦笑。

    “我怎么会知道。”

    “是熊林。”

    “啊？”看这皮休认真又无奈的眼神，我才确定自己没有听错，“熊林怎么会认识小白他哥？”

    “我知道的时候也很吃惊，不过他确实在和小白的二哥白逸辰交往，现在就住在白逸辰的家里，那里本来是小白和他二哥一起住的，小易也和他们在一起住过一段时间。”

    我彻底傻眼了，一直听小白骂他二哥的男朋友，还说要修理人家，见一次修理一次，谁能想到是熊林啊

    “我没听小易说过啊”我郁闷了。

    “小易自然是顾及我们两个的感受，担心我一时接受不了，所以才隐瞒着。他就是不愿意让白宇辰和熊林发生争执，所以才选择搬出来住的。结果碰到了我们，就搬到我们那边去了。”

    “熊林和小白的二哥怎么认识的啊”熊林戒毒的时候，小易陪熊林，还让白宇辰给他们送过啤酒，小白应该和熊林早认识的，熊林怎么会发展成他二哥的男朋友呢？这世间的事情，真是变幻莫测。

    皮休点了一颗烟开始抽，看起来很郁闷的样子。

    “熊林跑出去后，烟瘾又犯了，没有钱，听说捐精可以挣钱，就跑去了。在医院里遇到了白逸辰，给他消毒取精的时候，擦枪走火了。”

    我目瞪口呆地看着皮休，这样也行？难怪我问起小易的时候，皮休绕这么远还没讲到小易，提起熊林的时候一张脸变得绿油油的。

    “白宇辰知道熊林吸.毒，但因为是小易的朋友，他也不好说什么，小易也不会受他的管。熊林也不知道白逸辰是白宇辰的哥哥，等搬过去的时候，才发现小易也住在这里。”

    后面的不说我也知道了，然后小易和白宇辰出来找房子就碰到了我和皮休。

    “白宇辰到底怎么回事，他昨天早上竟然留下小易，一个人走了？小易找到他了吗？”

    “找到了，四个人打得你死我活的，把警察都招去了。我昨天就是去领小易和熊林的，两个人被打得跟熊猫似的。”

    “谁打的？”

    “小易回去找白宇辰，白宇辰不在，熊林听说小易被欺负了，火就大了。还没等熊林陪小易去找白宇辰，白宇辰这个时候回去了，熊林上去就打，然后就和白宇辰掐了起来。小易和白逸辰见两个人打起来了，本来去劝架的，结果熊林不小心打了白逸辰，白逸辰又不小心打了小易，就这么着变成了四个人混战，打得四败俱伤，后来邻居报了案。”

    我想象着当时的情景，真是让人哭笑不得，连这样都能打起来，看来白宇辰和熊林的积怨很深，属于水火不相容的类型。

    “那他们现在……”

    “架也打了，还一起在看守所蹲了半天，还有什么好想不开的，又没有什么深仇大恨，再打，四个人都得散伙。”

    “就这样和好了。”

    “和好不和好，反正暂时是住一起了。”皮休苦笑。

    我担心地看着皮休，“你没事吧”

    “我能有什么事啊”

    “都是我没有看好熊林……”

    皮休捏我的脸，“你不会觉得我还放不下熊林吧？”

    那么重要的一个人，怎么可能说放下就放下呢我没说，前天晚上你在梦里又叫熊了……

    “齐林，我告诉你这些，就是为了让你放心，只要你不放手，我就不会放开你的手。看到熊林现在有人照顾，过得还不错，我也为他感到高兴。有人管着他，对他好，总比他一个人在外边闯荡好。”皮休亲了一下我的额头，“你是你，熊林是熊林，他是属于过去的，你是属于现在和未来的，你愿意一直和我在一起吗？”

    我的脸烧了起来，“你这个人真是……”

    皮休拍我的脸，“好好珍惜现在吧没有人比你更幸福，有老婆有孩子还有男朋友，知足吧你。”

    弄得好像我是花心大萝卜，他是受气小媳妇一样。

    “下车吧去陪夏雪吧明天下班，我送孩子来医院。”

    “休……”我眼睛热热的，其实他不用对我这么温柔的。如果我是他，遇到现在的情况，我真的不敢保证可以想得开，像他这样冷静的对待。

    “去医院陪夏雪，还是回家陪我，总得选一个吧如果不想选择，就按照我的安排去做吧”皮休握了握我的肩膀，“去吧别腻腻歪歪了，你还是不是个爷们儿？”

    我欠这个男人的越来越多了。

    下车后，见皮休开车离开了，我这才转身向着医院走去。()

正文 第158章 好人好梦

    第158章 好人好梦

    夏雪住院的这些天，我一直陪在她的身边，每天皮休从工作室出来以后，就到阳哥和少龙家接小仁和小美过来。孩子们和夏雪亲热一阵，然后皮休开着车带着我和孩子去培养感情。

    孩子们依然和我保持距离，一个礼拜过去了，也不曾叫过我一次爸爸，我心里愧疚，也就由着他们去，不勉强。他们倒是和皮休很亲，在阳哥家住了一段时间后，就开始愿意让皮休带他们回家了。

    皮休这个人连自己都照顾不好，让他照顾孩子，还真是难以让人放心。出人意料的，他不仅把孩子照顾的好好的，还学会了给他们煎蛋、做面和洗衣洗澡。没有把家弄成猪窝，还真是奇迹。

    晚上回去后，带孩子们洗澡，哄他们睡觉，然后开始码字，在张不开眼的时候就和孩子们睡在一起。

    看着明显见瘦的皮休，我说不出的心疼，但现在除了他，我也实在找不到别人来依靠和托付了。

    我陪夏雪住在医院里，陪她聊聊天，晒晒太阳，无事的时候，就把从书店里买来的教育孩子的书拿出来看。

    彩铃，阳哥和少爷他们时常过来，夏雪的精神不错，一直很乐观地配合治疗。

    因为是早期，且夏雪并不知情，我和皮休同主治医生商量后，决定采用保守治疗。每天看夏雪吃着大把的西药和大碗的汤药，我说不出的心疼，只希望能够药到病除，夏雪快些好起来。

    打吊针，做检查，对于病人的身心都是一种折磨和煎熬，即便如此，状况却不如我们想象的乐观，医生提出手术和化疗的方案，更是让我无法接受。如果是这样，想继续隐瞒夏雪就不可能了。

    从诊疗室出来，我连看夏雪所在病房方向的勇气都没有了，只听到手术和化疗的字眼，其他的我完全没有听进去。

    来到车中，在这个狭小的空间里，我沉闷地看着自己冰冷的双手，我该怎么办，有些事即便是我，也没有办法替夏雪拿主意的。

    皮休握过我的手，“和夏雪好好谈谈，让她接受手术吧这样耽搁着不是个办法，既然吃药不能消除和控制，手术切除的话越早越好。”

    “为什么会这样，明明每天都在吃药……”我的声音颤抖着，让我怎么和夏雪说她得的是癌症？恐怕只要听到癌症这两个字精神就要崩溃了。

    “手术和化疗并没有你相像的那么可怕，术前化疗的话，只是为了控制病灶的恶化和癌细胞的转移，通过手术切除病灶，术后化疗减少复发几率，再配合中药调理，一定会好起来的，不要丧失信心啊”

    “手术和化疗能保证癌症痊愈吗？”连医生都不能保证，我却来问皮休。

    “至少大家都在努力，这样总比放弃希望，听之任之要好”皮休拍打我的后背，“这件事情必须要和夏雪解释清楚，让她明白是怎么回事，积极配合，这样才可能有效的治疗。”

    “我没有办法告诉她……”

    “夏雪是个很坚强的女人，虽然会受打击，但我们大家都会陪她一同度过这个艰难的时期，更何况还有孩子在，她不会轻易放弃希望的。”

    “真的要做手术吗？”一想到手术之类，我心就哆嗦。

    “只是切除一部分不是全部，医生不是说了，肿瘤不算很大，可以保留四分之三。”

    心理生理双重的打击和折磨，夏雪能够承受得住吗？

    虽然很害怕，虽然不甘心，但是除了将真像告诉夏雪，还有别的出路和办法吗？

    晚上再回到病房，看到已经熟睡的夏雪，我莫名的心疼。这些天，她又消瘦了许多。在床头靠里侧放着一个硬壳的笔记本，还有一支油笔。

    我拿起来，本来想合起来放在床头柜上的，但看到上面的文字，我的心开始震颤。

    这是一本日记，从日期看，从住院的第一天，夏雪就开始写了。

    每一天的点点滴滴，对孩子的思念，自我安慰，还有对我的嘱托。

    我坐在床上，在台灯下，小心地翻看着每一页。

    夏雪似乎对已经病情清清楚楚，这更加让我吃惊和震撼。特别是看到那些嘱托的话语，眼泪就忍不住蔓延在眼眶，再也看不下去了。

    小心地将这本日记放进抽屉里，熄灯后，躺在黑暗里，嗅着消毒水的味道，难过到无以复加。

    她每天所表现出来的平静和乐观，需要多大的容易，如果换做我，肯定是做不到的。

    我终于明白她为什么没有拒绝我的照顾，甚至刻意地让孩子们和我多接触，她在努力地培养我和孩子的情感，不让孩子们孤单，也不使我以后因为愧疚而过于难过。

    我彻夜未眠，第二天量完体温，护士离开以后。

    夏雪看着我说，“你的眼睛很红，昨晚没有休息好吧”

    我尴尬地掩饰，“没事，可能有点上火，我上火的时候，眼睛会红。”

    夏雪说，“我突然有些冷，今天又下雨了吗？”

    “是阴天，有风，我去关窗户……”

    夏雪的眼睛红了一下，“齐林，你能不能抱抱我。”

    我心里咯噔一下，但看着夏雪充满期待的眼神，还是走了过去，将夏雪瘦弱的身体抱在怀里。

    夏雪依靠在我的胸口喃喃地说，“这样很温暖”

    “如果冷的话，就多加一床被子吧”我的声音有些颤抖，但在夏雪面前只能故作镇定。

    夏雪摇头，“这样就好了，我们说说话吧”

    我点头，心跳得厉害，夏雪的声音继续传来，“真的很舍不得你们呢”

    “夏雪……”

    夏雪的脸上带着一抹苍凉的微笑，“没有关系，不用担心我，癌症也不过是病的一种，如果这些话早些说出来，你大概就不用这么担心了吧”

    我没想到这些话是从夏雪的嘴里说出来，就像在讨论别人的病情一样。

    “只是早期，没有你想象的那么严重的。”我有些慌乱起来。

    “化疗什么时候开始？”夏雪问。

    “越早越好……”

    “手术呢？”

    “越早越好……”

    夏雪点头，“那就按照医生的安排吧今天早些接小仁和小美过来，我们一起去外边的餐厅吃饭吧”

    面对平静如常的夏雪，我的心里是翻江倒海的楚痛。

    我给皮休打电话，中午的时候他就把孩子带过来了，而且替我们安排好了餐厅，定好了位置。

    夏雪脱下了病号服，换上了一身浅绿色的薄呢套裙，我们带着孩子离开医院，一起去外边吃饭。

    孩子们见到妈妈出院，显得尤其高兴，下午的时候，我和夏雪带着孩子去游乐场玩了半天，晚上的时候皮休过来接孩子，夏雪亲了小仁，又亲了小美说，“妈妈要去外婆家一段时间，你们乖乖听话，要听爸爸和皮叔叔的话，不要淘气。”

    “我们不要妈妈离开，我们和妈妈一起回外婆家”小美抱着夏雪的脖子不放。

    “外婆家很远，小美乖，照顾好弟弟，妈妈办完事情就会回来的。如果不乖，妈妈就要生气了。”

    “小美乖，听妈**话，妈妈不要生气，生气会得病的，小美不要妈妈生病住院……”小美噙着眼泪，放开了手。

    孩子上车后，皮休拍了拍我的肩膀，“好好照顾夏雪，明天我再过来”

    看皮休开车离开，夏雪带着嘴笑的脸上已经满是疲惫。送夏雪回到病房，我心疼地看着夏雪，“今天累坏了吧”

    夏雪摇头，“今天很开心，小仁和小美已经开始依赖你了。”

    是啊他们已经愿意我给他们夹菜，在走不动的时候也愿意让我抱，除了不肯叫我爸爸。

    “为什么跟孩子说你去外婆家呢？”

    “虽说只是手术和化疗，但我也不愿意让她们看到我很丑的样子，你今天给我买的帽子我很喜欢……”

    我心里一惊，原来夏雪早已经做好了准备，化疗的话确实是一个很艰辛的过程，头发脱落的话，戴上帽子会好一些。

    这一夜，夏雪说她冷，我就和她躺在一张床上，直到她安然入睡，发出微微的鼻息声，我才稍稍放松了一点神经。

    接下来的治疗变得残酷起来，但夏雪的精神状况还算比较好。她惦念孩子，但是又不愿意让孩子害怕，皮休就将孩子们日常活动的情景用手机录下来，让夏雪看。

    一个疗程的化疗后，夏雪的身体状况趋于稳定，手术前的那一夜，我又是彻夜未眠，为了保证夏雪的睡眠，她的药里多了几颗安定片。

    第二天，彩铃和皮休一起过来了。临进手术室的夏雪依然和彩铃有说有笑的，还摸了摸小迪的脑袋。

    夏雪进去后，我们在外边开始漫长的等待。我不停地踱着脚步，觉得时间过得出奇的慢，半天的时间过去后，夏雪出来的时候，除了脸色有些苍白，并无异样，医生说手术很成功，我心里的大石头总算落了地。如果不是还有其他人在场，我肯定会哭出来。

    麻药过去后，因为疼痛，夏雪醒过来，望见我们，脸上带着淡淡的微笑，“情况不算很在糟糕，是吧”

    彩铃抱起夏雪就亲，“当然不会有事情了，你就不要自己吓唬自己，还吓唬我们了，你看看齐林，都快被你吓死了我昨天特地跑寺院里磕头烧香了，这是给你求来的平安符，好人肯定会有好报，安心养病吧小仁和小美一直在念叨着你呢”()

正文 第159章 努力地微笑

    第159章 努力地微笑

    夏雪的身体恢复地很快，术后的化疗虽然有一些不良反应，掉头发还呕吐，但癌细胞没有扩散也没有复发，我们大家都挺欣慰和高兴的。

    整整一个月都如同在地狱中度过的一般，阴霾的天空，终于看到了阳光，正如彩铃所说，好人肯定会有好报

    夏雪如果不是去照顾彩铃的孩子小迪，没有被不小心撞到，可能就不会发现患有疾病，虽说吃了很多苦，但终究是度过了难关。

    半个月后，夏雪出院了。这一天医院外来了三辆车，显得尤为隆重，阳哥和少龙，圣杰和艾凡，皮休开着带着彩铃一同过来，我和夏雪一出来，彩铃就抱着一大束粉红色的康乃馨迎上来，阳哥和圣杰他们也从车中出来了。

    我本来还奇怪今天夏雪出院怎么没有一个人过来帮忙，给皮休打电话也不接，还打算出来拦出租车来着，谁知道他们已经在这里等着了，这个惊喜给得也太大了吧

    夏雪激动地看着大家，脸上微微泛红，显得有些不好意思，“这些日子已经给大家增添了许多麻烦了……”

    “你出院这可是大事情，上车吧，医院里的那些东西让齐林来安置吧孩子们都在老哥的家里等着了。”彩铃冲我眨了眨眼，拉夏雪。

    我呵呵地笑，“既然大家都来了，这样也方便了很多，夏雪，你先上车吧医院里的东西，我们来整理都行了。”

    夏雪点头，这才随彩铃上了皮休的车，少龙和圣杰同我回病房拿整理好的东西，东西拿出来放进后备箱后，我上了车，皮休夏雪彩铃他们已经在车里等着了。

    三辆车直接开导皮休的家，一打开门，小仁和小美就跑了出来，扑到了夏雪的怀里，喊着妈妈。

    没人在意爸爸也在旁边。

    我正是失落，这时候小易从里边走出来，拍了拍我的肩膀，“欢迎回家，快进来吧”

    我本来还在想小易和白宇辰现在怎么样了，在家里见到他，看他神清气爽的样子，应该是没有问题了。皮休和彩铃去接我的时候，小易在家里照顾孩子，除了小仁和小美，还有童童和小迪。小易还真是神通广大，竟然真给照顾过来了。

    等进去后，我吓了一跳，才几天没回来，家里就变了样了。

    不是因为很乱，而是很整洁，墙纸换成了淡淡的粉红色，上面全是小熊和心，地板上铺着卡通泡沫板，泡沫板上堆放的全是玩具。

    客厅里增添了一套儿童沙发，客房里多了一张儿童床，还有儿童衣柜书桌。

    皮休的用心让我很感动，难怪孩子们都和他亲近，他花钱连眼都不眨一下。

    晚饭是阳哥和少龙下厨做的，艾凡和小易下棋，夏雪和彩铃在外边哄孩子玩。

    我进卫生间的时候，碰到皮休在里边，竟然觉得有些尴尬，这些日子，他比我更为辛苦。除了工作照顾孩子，还要家里医院两边奔忙。

    皮休将烟摁灭在烟灰缸里，看我，“怎么了？见到我连话都不会说了吗？”

    这一路我想了很多，虽然皮休说过只要我不放开他的手，他就永远不会放手，我也曾经想过要坚持到底，但是挣扎到最后，我还是选择自己放手。我不能让夏雪再吃苦，让孩子们再居无定所了。

    “休，对不起……”我低着头，连看他的勇气都没有了，本来想等大家吃过饭之后，再找机会和皮休说的，但这句话我却提前说了出来。

    皮休握过我的肩头，“说了不用说对不起，夏雪能够好起来不容易，如果你真的决定了，我不会勉强你的。”

    “休……”我抬头，诧异地看着皮休，他的平静让我吃惊。

    “我一直以为我可以将你护在羽翼之下，你可以永远不用长大，现在才发现我们每个人都是独立的个体，你终究还是要做出选择，承担起属于自己的责任。好好对待夏雪，好好照顾孩子，他们值得你穷尽终生去陪伴和珍惜。”

    皮休从卫生间出去以后，我呼吸着带着熟悉烟草味的空气，看着镜子里狼狈不堪的自己，只能狠狠地将手指握起来，不应该悲伤，我应该去珍惜

    吃完饭，大家说说笑笑玩累了以后，阳哥和少龙抱着童童，圣杰和艾凡带着小易一同离开。

    小仁和小美被彩铃和夏雪哄睡了，客厅里就剩下我和皮休，夏雪和彩铃四个人。

    “你们晚上怎么住？”彩铃的目光挨个扫过我们三人，看起来颇为发愁。

    这么敏感的问题不用问出来吧，虽然我也发愁，但既然话已经和皮休说过了，我肯定不会和他睡一起的。

    夏雪说，“彩铃，我到你那边睡吧，这些日子多亏你母亲照顾，我还没有感谢她呢”

    彩铃看皮休和我，“你们没有意见的话，老哥你就送我和小雪回去吧，我可困死了”

    现在我也不知道说什么好了，彩铃一走，我们两男一女住在这个房子里那也很尴尬，如果提前找到房子租下来就好了。因为考虑到夏雪的感受，不知道她是怎么想的，所以就耽搁了下去。

    “那就麻烦皮先生了，孩子已经睡了，还得你们两个照顾了。”夏雪淡然一笑。

    “夏雪……”

    夏雪眼神温柔地看着我，“这些日子你也累坏了，终于回来了，就好好休息吧我你不用担心，我和彩铃还有很多话要聊呢”

    只是一个晚上，好吧，我正好也有很多话要和皮休说，这样你看我，我看你的大眼瞪小眼也不是个办法。

    “彩铃，那就麻烦你照顾夏雪了。”我拜托彩铃。

    彩铃很爷们地拍了拍我的肩膀，“你就放心吧就我和夏雪的关系，出去后别人还以为我们是一对呢是吧，夏雪？”

    夏雪扑哧一声笑了出来，“又没正经了。”

    “我是说真的呢现在还分什么男男女女啊感情好不就行了。反正我不打算再找男人结婚了，找个老婆也不错呢夏雪这么贤惠温柔，正是最佳人选。”彩铃揽着夏雪的肩膀一本正经地说。

    等送了彩铃和夏雪出去，皮休送她们去彩铃家，家里就剩下我和已经熟睡的孩子们。

    这里还是家吗？

    我不由地叹了口气，浑身都是消毒水的味道，还是先洗个澡吧

    洗完澡哦后，我就坐在沙发上皮休回来，趁着还有时间就好好谈谈。这些日子，连好好聊天的时间都没有，就像是一场噩梦，过去后，就不愿意再多想了，向前看就好了，夏雪好好的，便是我最大的安慰了。

    本来靠在沙发上耐心的等待，不知不觉竟然有些犯困了，直到一双手抚上了我的肩头，我才发现皮休已经回来，而我睡得迷迷糊糊的，全然不知道时间过去了多久，现在是什么时候。

    “困了怎么不到房间里睡？”

    “我在等你……你等一下，我去洗把脸……”

    没等我起来，皮休就一把抱住了我，“今晚我抱着你睡行不行？”

    我身体一僵，心跳慢了一拍就没有拒绝。

    皮休突然将我横抱在怀里向着卧室走去，这样的情景多么的熟悉，在这个房子里有很多甜蜜的让人心跳热血沸腾的记忆。

    一进房间，关闭了房门，我们就失控地拥吻在一起，没有任何声息地亲吻抚摸将相互融合，明明已经决定了分手，我们还是荒唐地做了，还睡在了一起。

    本来是很困的，当身体精疲力尽的时候，大脑却出奇的清醒，我躺在床上，皮休从后面抱着我，时间一分一秒地流淌过去，因为过于难过，甚至不敢转身看彼此的脸。

    “真的要走吗？”皮休发出叹息一般的声音。

    我说，“嗯……”

    眼泪在眼睛里滚啊滚的。

    皮休亲了亲我的后背，“真舍不得你”

    “休，我走了以后，你要照顾好自己，真不行就再找个男人吧，别找我这么窝囊让你操心的了。”

    “傻瓜，我从来不觉得你不好让**心，我还想带你去国外结婚呢。”

    我的身体颤抖了一下，再是控制不住翻身扑到皮休的怀里，“别说了……”

    皮休抱着我，亲吻我的额头，“好。”

    然后，我们彼此都不再说话，这一夜，我们两个人彻夜未眠。

    早上起来，孩子们还在睡觉，我开始整理东西。

    皮休问我，“你和夏雪以及孩子以后要怎么过，不能留在这里吗？”

    我摇头，继续留在这里，无论是对皮休还是夏雪都是一种伤害。我们这两个不自觉的男人，一见面就没有办法控制自己了，就像昨天晚上明明说好只是抱着睡，结果却折腾到大半夜。怕聒噪到孩子，两个人就强忍着不发出声音。

    “你和夏雪商量好要去什么地方吗？”皮休又问。

    “我问了，她没有说。很多年没有回家了，家里都不知道我们有了孩子，她父母那边我一直都没去过，这回应该去看看他们，让他们也见见孩子。听说孩子的姥爷身体不好，如果见到孩子大概心情会好一些。”

    “这一个月的时间，你又成长了很多，已经很会操心了。”

    我苦笑，“以后这个家还要靠了支撑呢，就算没有多少钱，让他们过不上好日子，但总要努力吧至少不能让他们再吃苦了，到明年孩子就该进幼儿园了。”

    “有什么困难一定要告诉我，你要记得我是你的爱人和亲人。不管这个世界怎么看，不管别人是不是承认，齐林，你不是一个人，你除了你的家人和孩子，还有我”

    我的眼睛再一次湿润了，今天无论如何不能落泪的，红着眼睛怎么见人？

    “你去看看孩子是不是醒了……”我岔开话题，不愿意在伤感中沦陷下去。

    皮休拍了拍我的肩膀，没有继续缩下去。

    我不敢看他的眼，只要两个人的目光接触到一起，就觉得痛彻心扉，跟有刀片在划一样。

    皮休出去后，我坐在床上，抬头仰望天花板，让眼泪倒流回去，为了不哭出来，我就努力地微笑。

    整理好东西，做好早餐，给孩子们穿好衣服，吃完饭，我给夏雪电话，跟她说我们回家。

    电话那边安静了足足十秒钟，随后里边传来彩铃声讨的声音，“齐林，你怎么把夏雪弄哭了啊”()

正文 第160章 回家

    第160章 回家

    电话那边安静了足足十秒钟，随后里边传来彩铃声讨的声音，“齐林，你怎么把夏雪弄哭了啊”

    “夏雪哭了？”我一愣。

    “可不是一个人捂着嘴哭的满脸都是眼泪，我昨天还夸你千好万好，把其他男人都贬称了猪，说这个世界上你是唯一一个好男人，今天就成了负心汉了。”

    都什么跟什么啊听彩铃说夏雪哭了，我也紧张起来，“我没说什么，就说我们回家，你让夏雪准备一下，我待会带孩子过去，坐下午的火车走。”

    这一回彩铃愣住了，“啊，下午就走啊”

    “嗯……”

    “好，我知道了，原来夏雪是喜极而泣啊，真是的，吓我一跳那我们在这边等着，你还真是说是风就是雨啊”

    “那呆会儿见吧”

    挂断电话后，我见皮休在阳台上抽烟，就走过去，说，“休，我们该走了，夏雪在那边等着了。”

    皮休点头摁灭了香烟，从阳台上进来，带着孩子一起出去。

    来到车上，皮休在前边开始，孩子们听说要回家都欢呼雀跃的，他们还没有回过一次爷爷奶奶的家和姥姥姥爷的家呢

    来到彩铃家，夏雪已经收拾好了东西，彩铃和她母亲送夏雪出来的时候，非常不舍。东西放上车后，彩铃问我，“你们回去后，还回来吗？”

    我摇头，彩铃悄悄地看了她老哥一眼，用拳头捶我，“这么绝情，连回都不回了我和老哥白对你好了，你想把我老婆拐带到哪儿去啊”

    我苦笑，其实我摇头的意思是不知道。

    彩铃叹了口气，“难得你肯为夏雪和孩子做出这样的决定，既然老哥都同意了，我反对也无用了，希望你们幸福，别忘了这里还有一个家，我们会想你们的”

    离别的时候本来就很伤感，彩铃又弄得这么煽情，真让人受不了。

    夏雪上车的时候，彩铃抱着夏雪，眼中泪光闪烁，“小雪，真舍不得你”

    夏雪拍了拍彩铃的后背，“谢谢你彩铃，有你这样的姐妹和朋友，我很开心”

    等我们上车后，彩铃又分别亲了小仁和小美，这才算道别完毕，车启动后，彩铃隔着车窗摆手，“一路顺风，回去记得给我们报平安”

    离开彩铃家，去往火车站的路上，三个大人都没话说，倒是两个孩子吵吵闹闹的，不时地指着外边的东西问我们，这是什么，那是什么……

    离开这个城市，家里就没有这么高的建筑，也没有这么多新奇的东西了。

    到了车站，彩铃带着小仁和小美在候车厅等待，我和皮休去买车票，买好车票的时候，皮休拿着买好的车票，去买站台票的时候，我制止了，“我们自己上车就行了，你不用进去了。”

    就怕临别的那一刹，自己会失控。

    皮休点了点头，“代我向你父母问好，这一次我不能去看他们了。”

    想起上次回家，还是和皮休一起，我心里更加不好受，见皮休脸上带着笑，我怎么好去哭？

    走在去往候车厅的路上，我说，“还有一件事情要拜托你。”

    “你说。”看皮休的样子，赴汤蹈火都在所不辞。

    “我把卡留在卧室的床头柜上了，你回头帮我交给安志炫吧，这是我和夏雪欠他的医药费。”

    皮休的眉头皱了起来，我觉得这样做有些过分，但到了现在就只能拜托皮休了，“我担心让彩铃去还，不合适……”

    “好，我去，是什么卡？”皮休的脸色恢复过来，他大概也不想在这个时候闹得不开心。

    “就是XX银行的菊花卡。”

    皮休愣了一下，“菊花卡？”

    我也愣了一下，不是菊花卡吗？

    “就是卡上带菊花的那个……”我解释。

    皮休笑了起来，“是葵花卡吧”

    我的脸红了，不好意思地笑起来，“是葵花卡。”

    因为我的一个口误，离别的伤感被冲淡了许多。我真是没救了，连葵花都能说成菊花。

    下午一点半的火车，买的是卧铺。中午的时候，我们随便在车站里的餐厅吃了饭，到了上车的时间，就在进站口和皮休道别，检票后，再回头，在拥挤的人群中回望皮休，我的眼睛再一次变得模糊，休，再见

    等上了火车，找到相应的车厢和床铺，将东西放上行李架，坐下来，脑子里空空的。

    这里距离家不远，也就几个小时的车程，坐硬座就可以了，但皮休非要给我们买成卧铺。

    火车到点开动后，车厢逐渐脱离了车站，看着外边流动着的建筑，怅然若失。

    就这样吧该放下总要放下，只有放下，才能开始新的生活。

    一路上，小仁和小美都不消停，对坐火车非常开心。

    回到家，父母看到我们，惊奇地发现他们做了爷爷和奶奶，高兴得满脸都是笑容。

    夏雪帮着母亲在厨房做饭，小仁和小美围着家里的鸡圈看，新奇得不得了，看完鸡，又看猪，还让爷爷领着去看牛。

    晚饭吃得其乐融融。

    母亲唠里唠叨地抱怨我们怎么不早些打招呼说我们要回来，家里什么都没准备，更抱怨我们怎么不说有了孩子的事情，要不让他们照顾孩子，我们也能轻松许多。

    我和夏雪笑而不言，心里千滋百味怎去诉说？

    离开家的这些年，三姐嫁了，也有了孩子，家里破旧的木门窗换成了防盗门和塑钢窗，还添置了一些家具，跟以前有些不一样了。见父母住的开心，我心里倍感安慰。

    吃完饭，收拾停当了，母亲说让孩子跟她和爸爸睡，让我和夏雪好好休息。

    孩子们困了，哄着后，随便放在哪里都能睡得香甜，我和夏雪也不多说什么，就让孩子们睡父母的房间了。

    我和夏雪来到对面的房间，里边收拾得很整洁，炕上放着新的被褥，突然间要睡在一起，我和夏雪都觉得有些尴尬。

    想到几年前和皮休回来的时候，我们曾在这个房间发生的事情，心情更是复杂，才离开不到一天的时间，我就想了皮休好几百遍，越努力地不去想，越是做不到。进了房间后，记忆再一次再我刺痛，好不容易平静下来的心又泛起涟漪。

    突然想起来没有给皮休和彩铃打电话报平安，我怕打电话过去，听到皮休的声音会失控，就给他发短信，说我到家了。

    皮休很快回了，说：那就好，代我向你家人问好

    然后没有说别的，夏雪给彩铃打电话过去，两个人聊了一会儿，就挂了。

    夏雪看着我说，“睡吧”

    我点头，两个人脱了外套上炕，这种感觉说不出的奇怪。

    等上了炕却发现炕上只有一床被子，就更别扭了。咋办？我妈是不是故意的啊以前炕上可是码着好几条棉被呢都放哪里去了？

    见夏雪已经拉被躺下了，我不好再去找被子，也躺了下来。

    被子很大，两个人各自盖一半，身体保持着距离。

    熄了灯，躺在黑暗里，只感觉莫名的压抑。

    大概过了十分钟的时间，夏雪转身，平躺了，说，“林，你睡了吗？”

    “没有……”

    “明天陪我回家吧”

    我说，“好。”

    夏雪说，“你能不能抱着我睡？”

    我心里咯噔了一下，没法拒绝，就伸出了手臂。

    夏雪靠过来，偎依到我身旁，胳膊搭在我胸膛上，手指轻轻地抚摸着，“林，我觉得自己是世界上最幸福最幸运的女人，谢谢你对我这么好。”

    “坐车很累吧，睡吧”我僵着身子说，夏雪的身体很热，我有些害怕。

    “你能不能亲我？”

    我捧起夏雪的脸，在她额头上亲了一下。

    夏雪将枕在我胳膊上的脑袋移到了我的肩窝上，像一只小猫一样。我和皮休在一起的时候，大多时候是我枕着皮休的胳膊，这一夜，特别的想他。

    幸好，夏雪很快就睡着了，听着她均匀了呼吸声，我低低地叹了口气，夏雪是我的妻子，我却对她没有丝毫的感觉，甚至觉得害怕，某个地方软得跟我妈做的手擀面一样，连动都不肯动一下，如果让我尽做丈夫的义务，我肯定是尽不了。黑暗中，我偷偷地拨弄了几下，只觉得莫名的悲哀。

    早上醒来以后，夏雪已经不在床上了。我起来后，穿好衣服，夏雪端着一盆热水进来了，放在洗脸架上说，“洗洗吧，饭咱妈已经做好了，就等着你了。”

    夏雪出去后，我开始洗脸，昨天穿着裤子和衬衫睡，睡得一点都不舒服，再加上不愿意惊扰夏雪的睡眠，我就保持着一个姿势，现在还憋着一泡尿。

    胡乱地洗了脸，我就赶紧奔后院的厕所去了。

    早上吃完饭，爸妈送我和夏雪还有两个孩子出门。我抱着小美，小仁骑在爷爷的脖子上，我让他下来，他不肯。

    我爸护着小仁，过于溺爱，心甘情愿给孙子做大马，让人很无奈，老人又固执，见他高兴我们就不好再说什么了。

    等出了院子，夏雪抱下小仁，跟我爸妈道别后，我们就一起去夏雪家。

    两家不远在一个村子里，走走就到了。

    小仁和小美第一次回农村，对所有的东西都感到新鲜，一路上差点没问十万个为什么。

    夏雪的父母见到我们，也是相当的高兴，一边抱怨着我们这些年都不回来，也不跟他们说有了孩子的事情，一边又抱着外孙和外孙女亲热不够。

    夏雪的母亲还掉了几颗眼泪，抱着夏雪又是喜欢又是心疼。()

正文 第162章 我在车站等你

    第162章 我在车站等你

    我和夏雪吃了饭，喝了酒，突然觉得莫名的轻松又莫名的惆怅。

    轻松是因为我们两个都不必再为这名存实亡的婚姻背负上沉重的包袱，惆怅的是家里的老人还有两个孩子。夏雪的父亲还在住院，我去看他的时候被打出来了，我现在头上还顶着个包，是被夏雪他把用搪瓷茶缸砸的，连茶缸带水带茶叶全部都砸到我脑袋上去了，我是被夏雪拖出来的。

    夏雪还抱着我哭了一场，我除了有些疼痛，已经麻木了，再乱还能乱成什么样子？

    吃完了饭，夏雪说，“孩子先留我这边吧，你想他们的时候，随时可以回来看他们，我父母那边我来劝导，他们总会想开的，早离晚离，都要经历这么一遭。”

    家里无论如何是呆不下了，一进村就被人指指点点，遭人白眼和唾骂，我父母也恨不得将我扫地出门。

    但我真的在村里和夏雪话别后，回了家整理我的行囊的时候，我**眼睛红了，我爸一个劲儿地叹气，没人骂我了。

    第二天，我走的时候，夏雪领着孩子来送我，我想抱抱孩子，他们不让。

    等我真的上了车，车启动以后，就听小仁和小美哇地一声哭了起来，“爸爸，爸爸不要走”

    隔着车窗看着我哭泣的儿女，我的眼睛热了，夏雪向我摆手，“走吧，孩子我来照顾，到了给我电话”

    我点头，看两个孩子哭得很伤心，在他们的心里还是在乎我的吧

    渐渐地车开远了，夏雪和我的孩子变成了牵连在一起的三个小点。

    眼泪终于从我的眼眶里滑落下来。

    心里本来很难受，车又颠簸的厉害，刚走了一半，我就开始吐了。我正拿着个塑料袋吐得肝肠寸断，这时候电话响了，我强忍着接通了电话，连谁打来的都没看。

    手机里传来一个熟悉的声音，“齐林，我在车站等你，等你回家”

    这一刻，我哽咽了，一个大男人一手提着呕吐物，一手拿着电话，哭得像个孩子一样。

    皮休在那边骂，“你个没出息的，还哭呢车上就你自己吗？是不是晕车了，怎么不知道吃药？”

    车开了多久，电话就打了多久，打得停机了，皮休冲了话费继续打。

    听着他的声音，我竟然不晕了。

    颠簸了几个小时，终于进了车站，我还没下车，就见皮休拿着手机向我挥手，我回来了，再一次回到了这里

    刚走到车门口，在众目睽睽之下，皮休一个跨步将我从车上抱下来就捶，“你个死东西，怎么瘦成这样了”

    被他一捶，我就又吐了，弄得皮休很倒胃，我这才算脱离了他的魔掌，免于被他继续残害，他再捶我，车站里的站务人员估计都要路见不平拔刀相助了。

    好不容易，停止了呕吐，到卫生间里处理干净了，清洗了手脸，我进隔间里撒尿，皮休也蹭了进来，抱住我就亲，我说，“我憋不住了，再不放手，我就尿你一身”

    皮休抓住我的鸟就蹂躏，“你尿啊硬成这样，我就不信你尿得出来，有本事你尿一个给我看”

    我还真尿不出来了。本来以为自己已经废了，没想到一见到皮休就不治而愈了，我这辈子真完了，一离开皮休就会变阳痿。

    等我和皮休出了车站，进了自己的车中，皮休嗖地将车开了出去，我一看不是家的方向就奇怪了，“你带我去哪儿啊跑错方向了吧”

    十分钟后，车在一处酒店外停下，皮休将我拖下车就进去开房。

    直到拿到房卡，进了电梯，我才明白这家伙是怎么回事。如果不是电梯里有摄像头，估计连这几秒钟皮休都不会放过。

    一进房间，门刚关上，还没等换上拖鞋，皮休直接解我裤带，两个人跌跌撞撞靠在墙上啃，这一次，我们俩都成了神枪手，五分钟不到俩人就释放了。

    进卫生间冲澡，看着对方的身体，感觉又窜了上来，再接着啃，在浴缸里扑腾，扑腾完了，再到床上扑腾。本来开的是三个小时，结果一直扑腾到晚上，索性继续住下去。

    早饭皮休打电话让人送过来的，当时我还在床上睡觉，浑身又酸又疼几乎要散架了。

    难得皮休还有那么大的精神，一边给我喂饭，一边哼歌。

    吃完早饭，两个人就抱着躺在一起看电视，看着看着又演变成了我们自己的JQ戏。

    正做到一半，手机响了，皮休不接，我见手机一直响，一看是彩铃打来的就接了，接完以后我就后悔了，本来皮休只是亲亲摸摸，还里边呆着还算老实，我一接电话，他就加快了节奏，我根本就没听懂彩铃说得啥，估计她听明白我们在干啥了。

    从酒店出来后，回到家昏睡了一大场，就到晚上了。我这才想起来给夏雪打电话。

    夏雪接到电话呵呵一笑，“我知道你昨天就到了，给你打电话你关机了，今天上午彩铃给我打电话，说你到了，让我不用担心，说你正在忙，晚些会给我电话的。”

    听了夏雪的话，我脸骚得通红，支支吾吾说了几句，挂断了电话，别提感觉多丢脸了。

    阳哥和少龙，圣杰和艾凡，森哥和大伟，阿扬和小宁，小易和白宇辰，熊林和白逸辰听说我回来了，就在森哥的酒吧举办PARTY，为我接风洗尘。

    这一天酒吧不营业，全部都是自己人，晚上彩铃也去了，我们十几个人聚在一起，竟然也很热闹，偌大的酒吧并不觉得空旷。

    我第一次见白逸辰，人如其名，气度非凡仪表堂堂，对熊林温柔体贴呵护有加。

    白宇辰和熊林也已经化干戈为玉帛，不再掐架，四个人住在同一个屋檐下，倒也相处融洽。

    三年后，夏雪结婚了，嫁给了县里的一个中学老师，彩铃去参加了夏雪的婚礼，回来以后跟我说，“那个男人很不错，除了长得没有你帅，其他还好最值得称赞的是个正常男人，不容易啊”

    本来对夏雪结婚的事情，我一直是赞成和祝福的态度，结果彩铃的话弄得我很郁闷。

    在夏雪的空间看到了他们的结婚照，夏雪一脸小女人的幸福股笑容，照片里的男人比夏雪的年龄要大一些，不过看起来也算不错。()

正文 第163章 三年未见

    第163章 三年未见

    我和夏雪离婚的这些年，前两年，孩子们一直跟外公外婆和夏雪生活在一起，夏雪也时常带孩子们到爷爷奶奶家里，因为在一个村上，见面是很容易的事情。

    除了我们离婚了，父母对夏雪，夏雪对我的父母和以前没有两样。

    这期间一直有人给夏雪介绍对象，她舍不得孩子，就不肯再嫁。后来还是彩铃和我父母做的思想工作。

    彩铃说，雪啊，你要是不想嫁男人，就回来跟我过吧，我老想你了，做梦都想你

    夏雪在彩铃和男人之间，选择了嫁男人。夏雪是个传统的女人，也是个性向正常的女人，彩铃这样疯疯癫癫的，谁会和她玩拉拉？

    我父母说，雪啊你是个好孩子，是我们老齐家对不起你，你还年轻，不要耽误了自己啊

    所有人劝完夏雪都不忘把我狂贬一通，弄得我更没脸回家见人了。夏雪每个月都会给我来电话，让孩子们和我说说话，培养我们的父子父女亲情。从来不说我不好，孩子们在电话里也会说，爸爸，我想你啦

    不知道是被妈**迫的，还是真想我了。

    后来，夏雪真的决定嫁人了，孩子才留在我父母家，跟着爷爷奶奶过。说是跟着爷爷奶奶过，夏雪照例每天过去看孩子。

    又是三年没回家了，关闭电脑后，我心里说不出的惆怅。

    皮休拍我的肩膀，“如果想回去，就回去看看吧顺带把孩子接过来，我们一起抚养，六七岁的孩子正是受教育的时候，爷爷奶奶年纪大了，不好照顾，村里乡里的教育水平有限，不能耽误了孩子的前途。”

    我是一直想接孩子过来，但照顾到父母和夏雪的感受，就一直拖着。

    夏雪结婚前和我商量过，说她结婚后，孩子可以跟着她过，她丈夫不反对。我想了想还是说，把孩子留在家里吧

    夏雪明白我的意思，没有再勉强。无论怎样我都不愿意让别的男人抚养我的孩子的。而且不反对，不代表乐意。我一直希望夏雪能够幸福，她做母亲的心情以及对孩子的疼爱，我都能理解，我是孩子的父亲，应该担负起抚养孩子的责任。

    这一次回家，是我一个人回去的，皮休说他愿意陪我一起回去，我自己心里不坦然，也不想父母知道我们的事情多想，就只身回家。

    在家里见到了母亲，看着她鬓角丛生的白发，让我很是心酸。

    父亲听说我回来，到学校去接孙子和孙女去了。

    小仁和小美已经六岁半了，开始上小学一年级了。他们放学后回家，人还没进门就听到他们叽叽喳喳的声音。

    他们进来后，见到我，愣了一下，父亲跟他们说，“还不喊爸爸？”

    两个孩子没有一个人喊我爸爸的，合着电话里都是骗我的？心里哇凉哇凉的，完全没有信心能够把他们带走。

    晚上吃饭的时候，我给他们夹菜，他们抱起碗，离开饭桌到里边的房间去吃。

    父亲无奈地摇头，“这俩调皮孩子……”

    母亲安慰我，“你刚回来，到明天就好了。”

    吃了饭，进房间，见小仁和小美爬在炕上写家庭作业，就像我小时候一样。

    小仁现在已经很像照片上小时候的我了，小美比较像夏雪。

    他们看见我就像见我陌生人一样，眼神怯怯的，就像我是吃人的老虎一样。

    本来想和他们多亲近一些的，我看还是算了，别吓着他们了。

    晚上睡觉的时候，小仁和小美跟奶奶睡，我跟父亲睡一个房间。

    我跟父亲躺在大炕上，聊天，说一些家长里短。

    父亲跟我讲孩子成长的点点滴滴，说我应该常回来看看，孩子才会和我亲近。

    我沉默了片刻，将心里的话说了出来，“爸，我想带孩子到我那边。”

    黑暗中，父亲沉默了，我知道他舍不得。

    过了一会儿，父亲的声音传来，“你是孩子的父亲，孩子们的事情还得你决定，我和你妈由着你的意思。”

    父亲的理解和体谅，让我既愧疚又感动。

    “教育孩子不容易，你可要想好了。”父亲不放心地提醒。

    “我知道，我会照顾好他们的。”

    父亲没有再说别的。

    第二天，夏雪过来了，孩子们一见到夏雪就很高兴，围在夏雪跟前跟她讲着学校里的事情。

    夏雪虽然嫁了人，不在村里住，但每个礼拜必然会回来的。有时也会接孩子们到她那边。

    三年未见，夏雪还是那么年轻漂亮，而且不像以前那么瘦弱了。看来她的婚姻生活还算幸福。

    中午的时候，我和夏雪带着孩子出去吃饭。

    夏雪说，她老公本来说请我吃饭的，但她担心我尴尬就自己来了。

    幸好那个男人没有来，要不我还真的会很尴尬。

    “听爸妈说，你要带孩子走。”夏雪看着我。

    我点头。

    夏雪眼睛红了一下，“突然让他们跟你走，我还真有些舍不得。”

    “妈，我们不走”小美停止了吃饭，和小仁一同用敌视的眼神看我。

    “这一次，让我送孩子们过去吧很久没见彩铃了，我也很想她，正好这段时间我没什么事情。”夏雪说。

    夏雪的良苦用心让我大是感动，就冲着小仁和小美这执拗的脾气，我想独自带他们过去，肯定比登天还难。

    因为夏雪说她也过去，孩子们就没意见了。只要跟着妈妈，就会很有安全感。

    我在家里住了三天，和夏雪一同去孩子们所在的学校办了退学手续，夏雪又带孩子们去商场买了衣服，虽然说县里的衣服没什么好看的，但这是夏雪的心意，孩子们又很高兴，我就陪着他们一起转。

    离家的前一天，我给皮休打电话说，“明天，夏雪跟我一起带孩子过去。”

    皮休那边沉默了片刻，说，“好，那就明天见吧”

    收拾好孩子们的东西，躺在床上，有些失眠了。

    不知道什么时候才睡着的，第二天醒来，刚穿好衣服，洗完脸，就听到车笛声，而且还很耳熟。

    我迷迷糊糊走到院子里往外一看，好家伙，两辆车停在我家大门外，一辆是皮休的车，一辆是阳哥的。

    我爸妈吃惊地站在院子里，见车门打开了，皮休和彩铃个子提着满满两手东西，走进来。

    阳哥、少龙和圣杰从另一辆车里下来，少龙下来后，将他女儿童童也抱了出来，圣杰打开后备箱，里边也是满满的。

    父亲认出了皮休，疑惑的问，“这不是小皮吗？”

    皮休嘿嘿一笑，“叔叔，是我。这些是我和齐林的朋友，听说他要接孩子过去，今天正好周末，我们就一起过来了。”()

正文 第164章 大结局

    第164章 大结局

    彩铃看见我妈很亲热地打招呼，“阿姨，我是彩铃，我们过来看看你们。”

    少龙抱着童童，跟童童说，“叫爷爷奶奶好”

    “爷爷奶奶好”童童的小嘴倒是甜。

    我父母见了很是喜欢，紧忙招呼这一大帮不速之客进屋坐。

    小仁和小美刚从床上爬起来，突然间来了这么多人，吓得一同缩炕角去了。

    别说是小仁和小美，连我也被他们弄晕了，昨天说了今天就回去的，他们怎么还特地跑来了，弄得劳师动众的。

    现在才早上八点多，难道他们赶夜路过来的，后来问过皮休，才确定是赶夜路过来的，本来昨天接到我的电话就打算过来的，担心晚上来了，我家没地方住，一商量就凌晨出发过来了。

    我家房间本来就不大，他们一进来就把炕上坐满了。

    童童看见家里的花猫，就从少龙怀里跳下来，抓猫

    小仁和小美见到童童，两双大眼睛顿时开始放光，大概同龄人能够相互吸引。

    童童见到小仁和小美也不抓猫了，向少龙说，“爸爸，这里有两个小朋友”

    三年的时间未见，再见面就不认得了。

    “他们是小仁小美，你们以前见过的，还记得吗？”少龙说。

    我儿子先冲了出来，“童童，你是童童”

    童童歪着脑袋看小仁和小美，“你们是双胞胎”

    好了，这一回都记起来了。三个孩子很快打成一片，跑院子里抓猫逗狗去了。看鸡鸭鹅，牛羊猪去了。

    父母见我有这么多朋友来访，那是相当的高兴啊又是端茶倒水又是洗苹果的。

    彩铃拉着我妈说，“阿姨，你别忙，我们不渴，你快歇着吧”

    我妈看着彩铃也喜欢得不得了。

    我和少龙到车里搬东西，来都来了，还买了一大堆东西过来，弄得我也有些不好意思了。本来我只和皮休说过今天我带孩子回去的，结果彩铃知道了，就出主意说，不如他们过来接我们。

    只要是彩铃知道的事情，那全世界都得知道，这不阳哥知道后，少龙和圣杰也跟着过来了。

    家里突然来了这么多客人，半晌的时候我妈就开始准备做饭。

    夏雪过来，见大家都来了，也是吓了一跳，和彩铃亲热地聊了好一通，见我妈在忙，就跟着下厨做饭去了。

    中午的时候，我妈做了一大桌的菜肴，大家聚在一起吃饭，热闹非凡。

    父母本来还对我带孩子不放心，一见我有这么多朋友，便不再忧心忡忡有所顾虑了。

    考虑到我家晚上没地方住，阳哥他们还有事情要忙，下午的时候就开着回去。

    这一回不用我来哄，小仁和小美就乖乖地跟着童童上了车，全然没留意妈妈没有他们一起上车。

    道别的时候，夏雪不舍地看着车里的孩子，向我说，“好好照顾孩子，多带他们回来看看爷爷奶奶。”

    “小雪，你没事的话，跟我们一起过去吧我妈可想你了。”彩玲说。

    夏雪摇头，“这一回我就不去了，等下次吧反正也不远，我随时都可以过去的。”

    和父母辞行的时候，母亲拉着我的胳膊问，“林子啊，你不是因为那个闺女和小雪离婚的吧？”

    我晕了，“妈你想哪儿去了，彩铃和皮休他表妹，我和夏雪的朋友。”

    母亲语重心长地说，“儿子，夏雪都又嫁人了，你也找个媳妇吧我看彩铃那闺女也不错”

    我老妈越说越错得远了，我真是无奈，还没法解释。彩铃那个疯丫头是个热心肠，一进门就阿姨长阿姨短的，还不时捶我一下，扯我一下的，你说我妈能不误会吗？

    “妈，我知道了，你就放心吧我会照顾好自己和孩子的。”

    等我上了车，跟门口的父母和夏雪道别，小仁和小美发现妈妈不跟他们一起去，闹了一阵儿，被夏雪和彩铃给哄住了，这时候红着眼睛，撇着小嘴，跟我们绑架他们似的。

    离开家后，车开出了村子，我长长地吐了口气，看着一旁撅着小嘴的儿子和女儿，自己也觉得很罪恶。以后要好好照顾他们，来弥补我这个做父亲的疏忽和失职。

    本来小仁和小美还很沉闷，但见童童在另一辆车里，向他们做鬼脸，他们的注意力就被吸引了过去，三个小孩一起做鬼脸，还让我们打开车窗聊天。

    看着皮休扬起了眉梢，我的脸上也不觉泛起了笑容，新的生活只是刚刚开始呢我们都要努力哦为了孩子，也为了我们自己。

    虽然经历了众多波折，这一切得来的不容易，前边也还有很多艰辛的路要走，不过，我不会再逃避了，有孩子，有皮休，还有身边的这些朋友，我的生活还有什么缺憾和不满足呢

    彩铃一直没有再结婚，她每个礼拜都会去看孩子，将化妆品店经营的有声有色，过得也算潇洒。

    朋友们时而聚在一起，孩子们也会时常聚在一起。

    我的两个孩子，智仁和智美，彩铃的孩子小迪，以及少龙的孩子童童，又名幻雪，看着他们长大，觉得我们真的不再年轻了，虽然没有了年轻时的热血，但也不会因为一时的冲动而轻易地放弃和犯错。

    我每年都会带小仁和小美回家，看望我的父母，让孩子和妈妈见面。夏雪的婚姻平淡却幸福，一起回想起过往，有着种种的心酸，但此时风轻云淡已成过往，生活的路还有很长，向前看用心过好每一天就好了。

    阳哥和少龙，圣杰和艾凡，森哥和大伟，阿扬和小宁，不知不觉中，我们已经认识了这么多值得一生珍惜和交往的朋友。

    顺便说一下小易，这孩子休学一年后，在白宇辰的劝说下，回到了学校，继续完成了学业，现在已经找到了一份不错的工作，和白宇辰的生活也算幸福，偶尔闹闹别扭，但很快就会和好如初，

    熊林和白逸辰，也是很甜蜜很有趣的一对，白逸辰以柔克刚，出奇制胜，在熊林的问题上，向来都是所向披靡，攻无不克战无不胜，用柔情将桀骜不驯的熊林融化在他爱情的柔波里。

    皮休的《当麒麟爱上貔貅》不用说，大家也应该知道是什么样一个结局了吧有时候生活和故事，真真假假是是非非谁又能分辨得那么清楚呢

    皮休说，我一直没能兑现承诺带你到国外结婚。

    对我来说，现在平淡的生活比一切都来得重要，形式之类的东西何必去执着呢即便结了婚，不是一样要生活么？回来后，不是还要面对周围的人群和环境吗？

    有时候知足常乐，真的会让自己变得淡定和快乐。

    故事在这里就要结束了，希望一直陪伴着皮休和齐林，和他们一起共睹风雨的你，也能够快乐幸福

    身后一个温柔的臂膀环上了我的肩头，“齐齐，你的日志写完了吗？孩子们都被我哄睡了，我们是不是也该享受一下我们的二人世界了？”

    “今天不要啦，我很困……”其实，我在担心孩子们在隔壁会不会听到什么不好的动静。

    “老婆，你不能不顾老公我的感受，都已经三天了，你不会让我今天晚上继续住书房吧”

    皮休住书房的原因是，他把套套乱放，结果被我的儿子发现了，拿去和姐姐小美，童童以及小迪一起共享，当气球吹着玩了。

    等我们发现的时候，童童的家长阳哥和少龙，以及童童的干爹圣杰和艾凡，森哥和大伟，全部都知道了。彩铃在不知情的情况下，还以为她儿子小迪不学好，二话不说给揍了一顿，后来知道是从我们这里弄到了，将我和皮休俩人狠狠地思想教育了一番。

    原本无辜的我也被弄得灰头土脸的，一气之下就和皮休分居了。我住卧室，皮休住书房，他是始作俑者，没让他住客厅睡沙发就已经算便宜他了。

    从分居的第一天开始，他就三更半夜不睡觉，过来挠门，我不开，他就继续挠，好好的房门都快被他挠坏了。

    儿子发现了问，“老爸，皮叔叔，咱家的门怎么掉了一块漆？”

    皮休抱着虎头无赖猫，欺负虎头不会说话，“是虎头挠的。”然后，把无辜的虎头修理了一通。

    后来，儿子和女儿上了中学开始住校了，我和皮休独处的时间就多了一些，好不容易可以放开了来做，他非要跟我玩什么新婚之初一夜七，害得我将近一个礼拜不能好好走路。

    我一直挺担心小仁和小美跟着我们两个男的生活，会不会对他们的成长和心理健康产生不良影响，事实证明，这两个孩子很顽强每一天都在茁壮成长，我不敢说我教育的成功，因为我这个父亲就没有以身作则，给他们一个完整的家。

    对于我和他们母亲为什么离婚的事情，孩子们从来没有问过我。也没有问过我为什么和他们的皮叔叔生活在一起，晚上还睡一个房间里，我心里觉得不踏实，还不能主动问他们怎么想的。

    直到有一天女儿小美向我宣布，她要和幻雪结婚的消息的时候，我才被一语惊醒梦中人，只感觉天塌地陷

    “难道幻雪不是智仁的女朋友吗？”

    “那是很久以前的事情了，现在我弟弟已经有男朋友了，老爸，你就不用担心了。”

    在同一天，我得到了两个让我崩溃的事实，我的一对儿女双双出柜，我欲哭无泪，欲罢不能。

    我昏迷后，还是皮休将我抱进了卧室，掐了过来，“老婆，别担心，孩子们结婚后，不是还有我陪伴在你身边吗？”

    不是因为这个原因啊我还没有老到需要儿女照顾的时候。

    “小仁和小美他们……呜呜，我对不起夏雪啊，我对不起孩子的爷爷奶奶啊我失败啊我是个不称职的父亲……”

    “孩子们的生活有他们自己的选择，你就不用再自我折磨了。”

    看着平静如水古井无波的皮休，我抓住他的肩头就晃，“你提前老年痴呆了啊为什么幻雪会变成小美的女朋友？我们的儿子不是一直很正常吗？为什么他也有了男朋友？”

    “除了你，所有人都知道是怎么回事，你就不要和自己过不去了。”

    “你早就知道？”我瞪大了眼睛。

    皮休点头，“从今以后我们就有两个儿子，两个女儿了，老婆笑一个，我们就要做公公和婆婆了……”

    我笑了，因为这家伙挠了我的胳肢窝，我笑得比哭还难看，原来那个提前老年痴呆的人是我啊泫然欲泣中……

    “小仁的男朋友你见过吗？千万别让他找上不良少年。”我这一辈子就这样了，我可不像我的儿子重蹈我的覆辙，年纪轻轻就时常腿脚不灵便。

    “你不是认识的吗？小迪啊，这孩子还不错，比他爸爸强多了。”

    安志炫和彩铃的儿子，安无迪？还是让我昏死过去吧皮休又开始掐我的人中了……

 