
　　《绝色如玉》作者：溥离
　　备注：
　　都说中自有黄金屋，中自有颜如玉
　　有黄金屋便算了，有颜如玉倒也不错
　　可是什麽这颜如玉偏生是一男人
　　这颜如玉的皮肤怎麽如此的嫩？
　　比女子的更加嫩滑白皙？
　　自中被人召出，原来他便是他命中注定的主子
　　可是似乎这位主子自己并不是怎麽的满意
　　虽然是一男人，但是既然他是他的璋定之人
　　那麽他便要跟著他生生世世
　　既然这，就只好尽力和得主子心了
　　==================

　　☆、楔子

　　“你们这几个小混蛋，都叫你们好好的念书了，怎麽还是不听？”教书先生抄起了手上的书卷，狠狠地敲击著那几个孩童的脑袋瓜，直打得他们呼疼。“古人有云，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。若是你们好好读书，自然会得到这些好处。”
　　“黄金屋？颜如玉？还是颜如玉比较好吧。”男孩仰起了头，脸上有些淡淡的粉色，好似已经对未来的生活充满了幻想。
　　“笨蛋！”身旁的一个男孩以手敲上了那个说想要颜如玉的男孩的脑袋，补上一击，“白痴都知道应该选择黄金屋啦。有了黄金屋，要多少颜如玉，还不能买回来？”
　　“对啊！”拍了拍脑袋，男孩的脑袋会不会因为一直被敲而变得傻掉确实让人有些担心。“韩逸，你好聪明！”
　　被夸奖为聪明的男孩得意的笑出声，结果再次引来先生的一顿敲打。“莫韩逸，你还笑得出来！就按照你现在这种学习，还黄金屋，还颜如玉呢，能得到一个破草屋都已经是老天赏脸了。”
　　“先生，你这麽说也太伤人心了吧！”不满的出声抗议，莫韩逸道，“破草屋我是绝对不可能的，因为我爹还是有一座屋坻的。再说了，若是我只有破草屋，又哪里来那麽多钱上私塾读书？先生您也太笨了啦。”
　　孩童们因为莫韩逸的这一番话都不禁哈哈的笑出了声，本来应该安安静静的私塾一下子被莫韩逸炒热了气氛，而私塾先生对於这个顽皮的孩童，又爱又恨，因为他的那一番话，既是无奈，又是好笑的摇著头。
　　“好了，快点回座位，上次让你们背的道德经，现在一起开始背。”
　　私塾里面一下子安静了下来，孩童们年轻稚嫩的声音齐生生的自私塾里面传了出来：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观……”
　　黄金屋？啊，若是他的黄金屋的话，那必定要有三层楼阁，前有假山小桥流水，後有花园小池，外有马厩宝马马车，并且皆以黄金制成。内附颜如玉数名，这样子的话，读书什麽的才会有意义嘛。
　　他的颜如玉最好还是温柔娴淑，样貌倾国倾城的大美女，一群美女让他左右拥抱，岂不是人生一大乐事？
　　“莫韩逸，你又在发呆！”敲了敲莫韩逸的书桌，先生皱紧了眉头。真是的，如此又聪明的一个孩子，怎麽就这麽的上心？若是好好地认真读书，说不定什麽时候高中状元，金榜题名，成为国家一大栋梁。
　　“啊，先生，你又坏了我的梦。”真是的，刚刚想到自己的颜如玉应该是什麽类型的，还准备想像一下她的容貌该是怎麽样的，但却因为先生而一下子灰飞烟灭了。
　　“还做梦呢，若是你不好好的读书，你做再多的梦，还不都是不可能实现？”他以为他不知道他在想些什麽吗？无非是些刚刚引起的一些无聊的话题罢了。
　　“哎呀，先生，我还不是在想，等我好好读书，得到的黄金屋和颜如玉该是什麽样子的麽？”只有计划好了一切，他才会有读书的欲望嘛。
　　“人还是不要太过於贪心，属於你的话，该来的，时候到了，总归是回来的。但是如果不属於你的话，你再怎麽等，再怎麽痴心妄想都是不可能的。”叹气，这颜如玉，这黄金屋不过是代指，！什麽这些孩子就会那麽坚持的认为读书的话，书里面就一定会有黄金屋、颜如玉的出现呢？
　　先生的头，越来越痛了……
　

　　☆、第一章

　　“无父何怙，无母何恃。出则衔恤，入则靡至……”看著天上的月亮，莫韩逸悠悠的冒出一声声的叹气，看上去无比的忧愁。
　　一次事变之後，他们就家道中落了。父亲！了东山再起，想要前去外地买办货物试著挽回局面，谁知在路上遭到了歹徒的杀害，家里全部的银两外加向人借得的银子就这麽落入了歹徒的手中。！了偿还债务，供自己上私塾读书，母亲卖掉了原来的宅子，偿还了债务，买了一间小破屋，勉强靠做些女工来维持两个人的生活。或许因为过度劳累，原本就身体虚弱的母亲也一病不起。
　　而自己，一下子从一个少爷变成一个穷苦小子，当年的顽皮也因为这些变故而让他变得沈默寡言。还好，私塾先生念他年少又有天资，免去了他的学费，还让他帮帮他的忙，给他些钱银补给家用。
　　可是不管他怎麽的努力赚银子，给母亲找大夫，母亲始终逃脱不过病魔的魔爪。不，应该说，过度思念他的爹亲也是有一部份原因的。
　　年纪尚小的他还好有先生的帮助，被先生收为义子之後，算是过上了衣食无忧的日子，只是改变了的性格却再也改不回来了。
　　“怎麽？韩逸，你又在想你的爹娘？”外出回来的陆淳叙看到了呆呆站在窗前，低声叹气的莫韩逸，轻声问道。
　　“嗯。再过几天，就是我爹的忌日了，所以不免有些伤感。”虽然并不是怎麽喜欢说话但是对於眼前自己的这个恩人外加养育自己成人的义父，他还是尽量多说了些字。他知道的，先生并没有义务要来管自己的，但是先生还是不求回报的收留了自己，对於这一点，若是他不知道感激的话，那便是猪狗不如了。
　　“啊，对啊，日子过得还真是快。这一年一年的过著，倒也是没有感觉。”陆淳叙淡淡的笑著，回忆起当年，他便开始觉得还是当年的莫韩逸是多麽的可爱。“还记得当年，你一个小家夥，整日不好好念书，但是却还天天念叨著黄金屋、颜如玉什麽的。”
　　“呵，不过是因为年幼无知而衍生出来的幻想，幼时也不过太不懂事。”似乎并不想要提及过去，莫韩逸一想到当年的自己是多麽的不乖、不懂事，就无比的苦恼。如果当年自己长进些，乖些，懂事些，那麽就可以帮自己的爹娘了，也不会害得他们家落得那种不堪的局面。如果当初自己没有那样做的话……或许他们家就不会那样，也不会……害得爹娘双双离世……
　　“你无须自责，一切不过是命中注定。那一定是上天注定你爹娘会有此一劫，顺便考验你罢了。”伸手轻轻的摸了摸莫韩逸的头，陆淳叙才突然想到，莫韩逸也已经老大不小了，不再是那个适合让自己摸头的年龄了，不禁失笑。
　　“如果是要落下什麽劫难，寻我便是，！什麽要是他们？若是要考验我，！什麽要牵连旁人？”他……都还没有来得及尽孝道，在丝毫不曾察觉的瞬间，他们就离开了……
　　“相信我，他们此生好事行多了，上天一定不会亏待他们的。”虽然不知道人究竟有没有来世什麽的，但是如果这麽说可以给予莫韩逸一丝丝希望，减少他心中的内疚的话，那麽，就希望人是拥有前生今世的吧。
　　“先生，谢谢你开导我。时间不早了，先生还是快些吃饭歇息吧，我先去算帐了。”今儿个老爷夫人让他算的账他还没有算完呢，若是没算完便去倒是不好意思面对对他如同己出的老爷夫人了。
　　“那好，你去吧，只是不要过於劳累，不要伤了身。”点点头，陆淳叙脸上的皱纹在烛火的照射下，似乎有变多的倾向。
　　莫韩逸轻轻的皱眉，道：“这句话我看我应该原封不动的还给先生才是。您看，最近似乎白发又多了不少。”这麽多年，先生！了自己，操心不少。那白发，应该也是因为自己而生出的吧。
　　“呵呵，我都已经五十有七了，若是还没有白头发，那才叫奇怪吧。”这孩子，总是会出其不意的在别人不会担心的地方瞎担心。
　　“正是因为您都五十有七了，所以还是不要过度操劳比较好。”他意指他时不时跑去学生家里，帮学生上课。先生知道自己希望可以重新建起爹的字号，所以再苦再累还是努力赚些钱银，好帮帮他。可是，他受他的恩惠太多了，他不想他因为他弄垮了身子。“那，我先回房了。”
　　点亮了屋里的蜡烛，莫韩逸轻轻的打开了书桌前面的窗户，任由一丝丝夜风吹入房内，凉凉的夜风伴随著些许淡淡的花香飘入了莫韩逸的屋子里面，顿时让人心神为之清爽。
　　“一轮新月清光扬，随风透过夜来香。呵，如此良辰美景，却夜夜只得我一人独享，真是无趣了。”视线投向了不远处的一本书，那是最近买回来还没有来得及看的。虽然有些破旧了，但是却极难买到。
　　翻开书页，莫韩逸闻到了一阵清香，好像有一阵强风吹过，书页不停地翻动，终於缓缓地停了下来，中间开始露出一个黑洞，一阵阵白光自当中向四周散发出去，还未等莫韩逸反应过来，一个人便冒了出来，接著，轻盈的落在了莫韩逸的跟前。
　　“你是？”难道是鬼？虽然他从来不信，但是现在看来，也就只能这麽想了。
　　“鬼吗？”眼前的美人轻轻的笑著，道，“我并非鬼，亦非神，更非妖。我乃书中颜如玉。”
　　“颜如玉？”有些惊讶，自从懂事以来，他就知道颜如玉什麽的，黄金屋什麽的并不存在於这个世界上。现在突然冒出一个人，说是颜如玉，开什麽玩笑。而且，颜如玉，不是女的吗？这个家夥虽然看上去美如天仙，但是那胸部平平如也，梳的发髻也是男人的，难道他想说他其实是男扮女装？“你是女人？”
　　“颜如玉，不过是我们这些书中之人的共同的名字。颜如玉，有男人，亦有女人，只是因为和人缘分不同，所以遇到不同缘分的人，自然会出现不同的颜如玉。而我，正好是一个男子。啊，当然，无缘之人，我们不会自书中出现。”淡淡的笑著，颜如玉脸上泛起了微微的红晕，轻轻的扯著自己白得不染一尘的衣服的衣角，颜如玉咬了咬下唇，样子妩媚至极，“你是我的缘定之人，我注定跟著你生生世世。”
　　“什麽！”突然多出来一个陌生男人，而且居然还说要跟著自己生生世世！敢情他倒是准备做自己的仆人？“你该不会想说你要做我的仆人吧？”
　　“哎？你要我做什麽，我便会做什麽，因为自我从书中出来的一刻起，我便是你的人，你要我干什麽，我都会去做。”他要他当奴仆他便会当奴仆，他要他为他赚钱他便会帮他赚钱，就算他要和他行夫妻床弟之事，他也会照做。一切，只因他是他的缘定之人。
　　“唔……”眼前的人虽然美得绝伦，但是从他的言语之中透露出来的，怕是他不过是一个无心之人。无情无爱，他所做的一切，只不过那是身为颜如玉所必须要去做的。
　　“请问少爷，你，要我做什麽？”抬起了头，颜如玉大而又清明的大眼睛眨巴眨巴的，看著莫韩逸，只等待著莫韩逸下命令。
　　“不要喊我少爷，我不过是一个清贫的普通百姓罢了。我叫莫韩逸，你愿意怎麽喊便怎麽喊。”他早就不是一个少爷了，少爷什麽的，早在十多年前就已经被自己亲手毁了，他现在，不过是一个小小的掌柜。
　　“那，莫大哥？”颜如玉轻声问道，就好像怕这麽叫会再次引得主人的不满。
　　“啊。你会做什麽？”知道这个男人要跟著自己是一个既定的事实了，莫韩逸倒也不再多考虑什麽，多个人帮个忙，总归是好的。
　　“我会做什麽？唔……”微微的歪了歪脑袋，男人嘟了嘟嘴巴，开始思考了起来，“打扫，烧饭，洗衣，烹茶，琴棋书画，养花制酒，补衣。床弟之事虽然不曾做过但是如果莫大哥你需要的话，我也是可以让你发泄的。”虽然说出来真的很难为情，不过，之前遇到些颜如玉，他们也曾说过，一些人看见了他们便起了色心，想要对他们做这些事情的人数不胜数，眼前的这个男人长得再怎麽一表人才，他也无法将他排除在外啊。
　　床弟之事？叫他这个男人和一个同样是男人的他？开什麽玩笑！他又不是断袖龙阳。若他是一个女人，可能他还会有那种心情，可是关键是，眼前的这个男人是一个真的不能再真的男人了，虽然他长得很美，比女子美了不知多少倍，可是这也是无法改变他是一个男人的事实。“既然你会做家事，那你便待在我家里帮我做些家事吧。只不过我家房间仅有两间，你若是不介意的话，和我住一间屋。当然，我睡地上。”他可不想要被他理解成是想要藉口和他睡一床，然後占他便宜。他看上去如此的瘦弱，若是睡在地上，生了什麽病就不好了。而若是将他赶去和先生睡一个房间，打扰了先生休息那可怎麽成？
　　“呵呵呵，莫大哥你理应睡床，怎麽可以让我睡床，而你睡著冷冰冰而且还硬邦邦的地呢？”眼前的男人应该是一个正人君子，虽然相处才那短短的一会儿时间，但是他的直觉却告诉他，这个男人不是那种色欲熏心的男人。
　　“你看上去如此瘦弱，若是让你睡地上，那我也未免太过於狠心了。”他的脸色看上去如此的苍白，身板如此的纤瘦，就好像风稍微吹大点，他都会被吹走。如果让他睡在地上，那不摆明是等著看他生病吗？他若是生病了，他不仅得找大夫给他看病，还得请假来照顾他，那不就是给自己添麻烦吗？
　　“既然如此，那麽如玉便却之不恭了。”作了作揖，颜如玉翻看著摊在桌子上的帐册，问道，“莫大哥，这些，全都要算完？”这些帐目还真的不是一般的多呢。含著笑，颜如玉的纤纤细指轻轻的翻动著书页。
　　“啊……”点了点头，因为颜如玉说起，他才刚刚想起原来自己还有一大堆帐目不曾算完。真是的，居然忘了这麽重要的事情。
　　“真是可惜呢，若是我会算帐，倒是可以帮莫大哥你解决掉一些。”轻轻的将帐本放在了书桌上，颜如玉惭愧的说道。虽然说他是书中颜如玉，但是他们会做的，却也是有所不同的。那些事情，全都各凭自己喜欢学什麽，那便去学什麽。
　　“不，帐目还是自己算比较放心。你还是早些休息吧。”他算的帐是绝对不会错的，若是交由别人，就算全部算完，他也会不放心的再去重算一遍，那不过是多此一举罢了。
　　“那，莫大哥，我便先行上床歇息了。”轻轻的低了低头，颜如玉道，“不过莫大哥还是不要太过劳累了。”语毕，颜如玉便走向了床铺。先帮莫韩逸在地上铺好了床铺，接著再为自己铺好被褥，褪去衣衫，上床睡觉。
　　一举一动，明明是那麽普通的动作，但是在颜如玉做起来，一切，都好像是天上仙子，美得勾人心魄，不可方物。
　　转头看著摊放於桌上的帐册，莫韩逸不禁发笑。平时一张冰冰冷冷，摆出一副生人勿近的脸孔的他，虽然只是一抹淡淡的不知意义的笑，却益发将他的俊美给显露了出来。
　　“还真是……世事难料啊。”小时候心心念念的黄金屋没有出现，倒是出来了一个颜如玉。出现一个颜如玉倒不要说，但是这个颜如玉竟然会是一个男人，真是好笑，当年的他，大概做梦都不会猜到，自己期盼已久的颜如玉，竟是如此的。
　　最觉得好笑的，却是命运爱捉弄人的个性。一次次，在他完全不认为世界上会有颜如玉的时候，却偏偏出现了一个颜如玉，说要跟著自己，这……难道又是命运给予自己的一个考验？不，应该说是玩笑更加确切些吧。
　　“颜如玉……”呵，当初想要之时，他终是不曾出现，可是到了他无意要颜如玉的时候，却硬是出现在了他的生命之中。若是一个女的颜如玉，或许到可以和她成亲，了了先生的愿望，但可惜，他却是一个男人。长得再美，对他而言，也没有任何的用处，最多……不过是帮他做些事情，减少点麻烦。
　　“韩逸，这位公子是？”看著眼前的绝色少年，陆淳叙不明白！什麽不过一夜的时间，家里面竟然多了一个如此美貌的少年公子。而且，看那样子，好像……他昨晚便是住在他们这里的。
　　“他是颜如玉。”淡淡的说道，莫韩逸看见了陆淳叙脸上的惊讶，解释道，“并非同名同姓，他确实是书中颜如玉。昨天我翻看书籍的时候，出现了。”这件事情，他会那麽的吃惊，也是正常的。
　　“可是……他不是男的吗？不不不，这个还不是重点，颜如玉不是传说中的吗？”怎麽会出现在现实之中？
　　“我不知道，但是他确实出现了。而且据他所说颜如玉有男有女，只看缘分。”顿了顿，莫韩逸瞟了一眼不远处正在准备他们的早饭的颜如玉，莫韩逸继续说道，“我正是他的缘定之人，而他说他要跟著我，所以……”
　　“当然可以啦。若是一名女子我倒还要担心，但是他是一名男子那边没有什麽好担心的了。”看向那个刚刚忙碌完，叫唤著他们去吃早饭的颜如玉，陆淳叙有些苍老的脸上露出了笑容，“而且，他也能帮帮我们的忙。你一天下来那麽累，还要做家事也终归不是很好，有个人帮帮忙正好帮了我们的大忙。”
　　“既然先生都这麽说了，那麽就这麽定了吧。先去吃早饭吧，先生您再不抓紧时间，可要来不及去私塾了。”走到了饭桌边上，莫韩逸坐了下来，看著一旁站著的颜如玉，觉得有些莫名其妙，“奇怪，你怎麽不坐下？难道你不需要进食的？”难道他这一副绝美的模样就是因为不食人间烟火？
　　“哎？不……只是等你们吃好了以後再……”难道仆人不应该这麽做的吗？等到主人吃好了再吃才对啊，难不成还要和主人在一个饭桌上吃饭？根本就是於理不合嘛！
　　“笨蛋，你我并非主子与仆人，我们的身份没有高低之分，是一样的。坐下来吃吧。”拉著颜如玉，将颜如玉摁在了椅子上，莫韩逸说道，“以後不要再想什麽主子仆人的事了，我们平起平坐的。”
　　“哎……我，我知道了。”虽然有些惊讶，但是莫韩逸不希望自己把他当主人，那他便会听他说的做，虽然他始终都是他的主子。
　　“快些吃，凉了再吃的话对身体不好。”将碟中小菜夹入颜如玉的碗中，莫韩逸今天似乎有些话多了，“我待会儿要去陈府，而先生要去私塾教书，你在家里别让外人进来，家事什麽的就麻烦你了。”
　　“哎？嗯，我明白的。虽然我不是凡人，但是不要随便让陌生人进屋子这种事情我还是知道的。”似乎觉得莫韩逸的话有些好笑，颜如玉请轻笑出了声音。真是的，他又不是什麽不懂世事的孩童。虽说久居书中，但是他知道的也并不少。“家事什麽的，自然应该交给我，不然出来了却帮不上莫大哥你一丁点儿忙我也是会觉得不好的。”
　　“如玉，你煮的东西还真的是很好吃啊。”虽然只是一点点简单的菜，但是能将这简单的菜烹调的如此的好吃，可见他厨艺必是不差。
　　“谢谢先生夸奖。”书中那麽多年，当然是无聊的。不过正是因为无聊，所以他们便会利用那些多得不能再多的时间去学一些事情，希望可以讨得以後自己的那个缘定之人的喜欢。他并不是一个痴傻的人，他看得出来，他家主子对於他这个颜如玉并不是怎麽喜欢。不过也就是因为不是怎麽喜欢他，所以他就更加要努力的让主人对他满意。
　　不过……这，大概也正是他们颜如玉的悲哀吧。他们出生，只不过是！了那个从未见过面的主人，一切的一切，不过是要满足主人的需求。
　　眼睛之中流露出了丝丝的悲哀，但是随即被颜如玉掩饰掉了。
　　“虽然韩逸煮出来的东西并没有到食不下咽的程度，但是也绝对不是什麽好吃的饭菜。我们家现在有了你这麽一个烹调好手，还真是幸运啊。”
　　“先生！”他本来就不擅长烹煮食物，不，岂止是不擅长，根本就是一窍不通。他能够做出来可以让人吃的东西已经很厉害了，他怎麽还能要求更多？
　　“莫大哥本就是一个入不得厨房，出得厅堂的男子。看他面容便知莫大哥对於这家事，根本就是一窍不通。先生，您应该知足了。”轻笑著，颜如玉说道，“莫大哥生来就不是做这种事情的人，因为一生之中根本就没有必要去做，不论何时何地，都一定会有人心甘情愿的为他做这些事情的。”他看得出来的，他是一个人才，只不过现在尚处於上天的考验之中。
　　“呵，这倒也是。”若不是莫韩逸抢著帮他做事，这些事情，到现在都一定还是他乐呵呵的去做著呢。
　　“我从不相信命理之说，即使那是出自你的口，如玉。”他才不要按照命运的安排走过他的一生，他不想要，也绝对不要。
　　“呵，这倒是。命理，也是可以被人改变的。”当年也有人说过颜如玉遇到的缘定之人必定可以和他们相亲相爱。可是到头来，知道了颜如玉的存在的人，几乎都只是想要利用他们，什麽相爱，全都不过是虚假的浮云。
　

　　☆、第二章

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等f变却故人心，却道故人心易变。”见到莫韩逸的时候，他知道的，他是他的缘定之人，也是可能和他厮守一生的那个人，只是在看到他看到自己的时候所表现出来的样子，他知道，他不喜欢自己。而他同意让他留下来，大概那不过是勉强自己罢了。
　　轻轻的抚摸著花朵的花瓣，花，似乎轻轻的摇动了一下，对著花朵说道：“呐，小花，我会喜欢上莫大哥吗？他会喜欢上我吗？”
　　颜如玉若是可以和自己的缘定之人相爱，那麽便可以得到自由，离开书中世界，真正的成为一个人，只是……想要和人相爱，那却难比登天。
　　先不说他们生性感情淡薄，而且不懂感情，那些想要利用他们这些颜如玉法力的人，有怎麽可能会对他们付出真心？虽然莫大哥丝毫不知道自己有法力这件事情，但是看他那样子，绝对不像是一个会爱上一个男人的人。
　　“呵，我爱上他……”可能吗？从来都不曾爱人的他，怎麽可能会轻易地爱上一个男人？更何况……都说人是善变的，易动心，也易变心。爱上一个人，根本就是自找烦恼吧……
　　“你说顺其自然麽？呵，真是矛盾呢。”他想要当人，但是……他也怕爱上一个人会让他心痛。他并不是没有见过一些颜如玉因为爱上一个不该爱的人而被伤害的惨状，所以他才会如此的淡然。
　　莫韩逸的声音自不远处传来，吓得颜如玉的手一抖。“你在自言自语些什麽？”大老远的就看见他蹲在地上摸著花盆里面的花说话，如果是不知道的人的话，大概都会以为这个男人是得了失心疯吧。
　　知道是莫韩逸，颜如玉有些放心，但仍然慌慌张张的站了起来，看著朝著他走来的莫韩逸说道：“没在说什麽，只是一个人呆在家里有些无趣，便对著花说说话，解解闷。”希望他没有听到他之前所说的话，也希望他可以相信他所说的话。
　　他目光闪烁不定，大概是再隐瞒些什麽吧。不过，他并没有那个f情逸致来打破沙锅问到底。
　　“是吗？辛苦你了，这个，你没事吃著玩吧。”将自己手上的一包东西递给了他，示意他打开那纸包。猜想他一个人在家里或许会觉得无趣，所以他就买了一包糖，不知道他吃不吃。
　　“哎？糖？”惊讶於莫韩逸居然会买这个给自己，一瞬间颜如玉感觉心暖暖的，他……是不是在关心自己？小心翼翼的从纸包里面拿出了一颗白色的，却微微间杂著丝丝晶莹的糖果，放入了自己的嘴中。甜甜的，但是却丝毫不嫌腻的糖果，颜如玉从来都没有尝过这种味道。
　　“好吃吗？”！什麽总归觉得自己问的这句话里面，充满了期待？真是奇怪，这糖又不是自己做的！有什麽好期待的？
　　轻轻的点著头，颜如玉看上去很高兴。“嗯，很好吃，在书里的世界的时候，我从来都没有吃过这种东西。”含著笑，颜如玉轻柔的拿出一颗糖，放到了莫韩逸的嘴边，柔声道，“张开嘴，尝尝看啦。”如果莫大哥也喜欢就好了。
　　“唔。”对於颜如玉的行为，他没有拒绝，稍微皱了皱眉头，吃下了这一颗糖。事实上，现在的他，并不是怎麽喜欢吃甜的东西了，这糖是很好吃没错，只不过……会让他想到一些以前的事情。而这些事情虽然是甜蜜的，但是……却会让他心中再次涌起自责、悲伤的感觉。
　　看见了莫韩逸微微皱起的眉头，颜如玉问道：“怎麽了？难道这个糖不好吃？”难道是自己的味觉出了什麽差错？把这其实极其难吃的糖果的味道搞错了？
　　“不是的，和这个糖没有什麽关系。只不过是我不喜欢吃甜的东西。”一旦吃到甜的东西，他总归会情不自禁的想起那个时候父母尚在人间的时候，他们三口人和乐融融的景象，再看到现在的情景，不管他外表看上去多麽的冰冷，但是心……还是会感觉到疼痛。
　　慌乱的低头道歉，颜如玉说话有些不清不楚的了：“啊，对不起，莫大哥。我，我不知道……”遭了，自己这麽做是不是让他更加讨厌自己了？有些焦急，有些慌乱。
　　不过是这麽一件小事，有什麽值得让他如此慌乱道歉的？他不过是想要将好吃的东西让自己也尝一尝，何错之有？自己……早就不是那个骄横任性的少爷，一遇到什麽不满意的事情就乱发脾气的臭小子了。
　　轻轻的用手揉了揉颜如玉的头发，莫韩逸淡淡的说道：“没什麽，你没有错。对了，我这几日要代替老爷前往杭州收账办事。差不多待会儿吃晚饭便要走了。”这一次大概要有好些日子不回家了吧。
　　这麽快？“莫大哥，我随你一同……”唔，他在说什麽啊。他要去办公事，自己缠著他干什麽？虽然想要呆在他的身边讨他的欢心，但是自己现在的行为不是在逼他越来越讨厌自己吗？自己还真是笨！
　　“你要和我一起去？”没有想到他居然会提出这种要求，莫韩逸楞了愣。但是随即却又想到，颜如玉说过自己呆在书中世界等待自己的出现，既然如此，那边是说他从来没有见过什麽世面。对外界的一切，大概都是感觉极其的新奇的吧。想跟著自己，大概也是因为对於外界的好奇心吧。
　　点了点头，接著又慌慌张张的摇头，语次不通的说道：“呃……那个……不是……呃，对不起，莫大哥你去办公事我还在那里搞不清楚状况的想要乱插一脚……”他该不会生气然後不理自己吧？
　　叹气，莫韩逸实在是想不明白他究竟是！什麽那麽怕自己，不过……大概说了也没什麽意思，还是就这样吧。看他这个样子，倒也是很好玩。“也罢，你跟著我一起出去见见世面也好。反正我只要做掉了老爷交代下来的事情也就没有问题了，倒是可以陪你四处逛逛。一天到晚闷在这里和闷在书中世界也没什麽区别啊。”哎，这个家夥真是的。想要什麽，开口便是，何必这麽的小心翼翼？他又不是什麽会吃人的老虎。
　　就好像是！了确认自己没有听错，颜如玉轻声再次问道：“可以吗？”不会给他添麻烦吧？
　　“当然。”难道他就像那种会委屈自己成全他人的大好人？他才不会让那些会妨碍自己的家夥跟著自己。“只不过一路上可能会有些辛苦，你可得忍忍了。”他应该不会像个千金小姐走走便说不行了，好累啊之类的话吧？
　　“没事的，那个我没事的。谢谢莫大哥。”虽然很讨厌自己，但是想不到他竟然如此的为自己著想。可以出去还真是好，而且途中可以的话，倒还可以尽量讨取莫大哥对自己的好感，至少不要让他讨厌自己。
　　轻轻地点了点头，莫韩逸看到了颜如玉脸上的一丝丝土灰，用衣袖擦拭著，说道：“那快去准备一下饭食，我先去准备行李。稍後我们去告诉一下先生，然後准备动身。”
　　讷讷的点头，颜如玉傻呆呆的样子在这一瞬间看上去似乎更加的美W了，道：“啊，好。”点了点头，颜如玉小跑著进了屋子，背影看上去似乎可以感觉到他是有多麽的期待。
　　事实上，这一次前往杭州本来应该是由孙叔去的，但是他却主动提出要去。原因并不是！了可以升位之类的目的，他的目的不过是想要前往杭州，找到那个混蛋，那个导致他们家破人亡的罪魁祸首。
　　“若是让我找到你，决不轻饶。”竟然敢欺负他年幼无知，骗他告诉他爹的酿酒秘方，再被他以奸计陷害，把他害得好惨，好惨。莫韩逸眉头深锁，拳头握得紧紧地，发出了咯吱咯吱的声响。挥了挥衣袖，一道风刃划去，削去了些许草尖。
　　颜如玉楞了愣，惊於莫韩逸隐藏在他一副文人脸孔之下的高深的武艺，也惊於莫韩逸竟然会有那麽重的杀气。稍微正了正脸色，颜如玉笑著朝著莫韩逸道：“莫大哥，饭菜已经准备好了，快点来吃吧。”
　　“好。”轻轻的点头，莫韩逸收气，看向了颜如玉的背影，看上去他似乎没有看见刚才的那一幕，那便是说他并不知道自己有武功。那样便好，毕竟，知道的越少，越是安全。
　　“我们先走一段路，去取马。你会不会骑马？”居然忘记问他会不会骑马这个问题了。自己还真是失误。
　　“哎？啊，会一点，只是骑得不是很好，只能慢慢地骑。”骑得快的话，他怀疑自己会不会被那马给摔下马背。会骑马也不过是因为看到了人骑马奔驰觉得很有趣吗，很好奇，於是稍微试著骑了骑。但是没有想到的却是骑马，而且还要骑得很快，简直就难得不是一点点，那种感觉还真是可怕。
　　“慢慢骑也可以了。若是你不会骑就有些麻烦了。”去租马车什麽的，他可没有那个心情，更没有那个f钱。
　　“呵，其实若是可以我倒是很希望莫大哥带我。一个人骑马总归觉得很可怕啊。”不过这肯定不是不可能的。因为他很讨厌自己，讨厌一个身为男子的颜如玉的他。
　　莫韩逸皱紧了眉头，沈思了片刻。看著颜如玉有些著急的说著不是的，他只是开玩笑的什麽的，莫韩逸轻笑，看他的样子压根儿就不像是在开玩笑嘛。“我带你倒也好，这样到达杭州倒是可以快一点。”
　　“啊，什麽？”他愿意带他？开……开玩笑的吧……虽然很讨厌他，但是……还是很照顾他呢。颜如玉脸上浮现出了淡淡的笑容，温如暖春，“谢谢你，莫大哥，你待我好好。”
　　“不必客气了。”也算不上是对他好吧，只是不想要因为他而拖後自己的行程。他想要让自己带他不过是如他所愿，若是自己提出来的话，大概他会胡思乱想吧。胡思乱想的可能性不是一般的大呢。
　　“不知道莫大哥喜欢什麽样子的女孩子呢。”大概是自言自语吧，只是颜如玉并没有意识到自己说出了口，还是在歪著脑袋猜想著。
　　这个家夥还真的是一个小笨蛋。唇边勾起一抹笑，他对他说道：“什麽样子的我都无所谓，只要是时机一对喜欢上了，那边就成了。不过，喜欢人倒是麻烦，倒不如随意成个亲便结束。”
　　“呜……”发现到自己说出口的心里的话，颜如玉有些慌张的红了脸蛋。自己……怎麽会把心里话说出口。莫大哥该不会觉得这样的自己很爱管f事，很麻烦吧？
　　“怎麽？如此在意难道说你对我有了好感？”虽然知道这是不可能的，看他看著自己的眼神便可以知道，但是当他看到了颜如玉脸上的那一抹红晕，莫韩逸忍不住想要去耍弄他。
　　什……什麽？他……他在说什麽？“我，我怎麽可能啦！”脸就好像火烧似的，颜如玉支支吾吾的说道。自己怎麽可能那麽快，那麽轻易的就喜欢上他。
　　“你脸红了。”淡淡的点出，莫韩逸伸手将手背贴上了颜如玉的脸蛋，比想像中的还要热呢。“而且，还很烫。”烫的不是一点点呢。
　　“唔。莫大哥，你，你耍我。”瞪大了双眼，颜如玉才发觉自己被人戏弄了，将冰冷的双手抚上了自己的脸，摸著，就好像这样可以将脸上的温度给冷却下来。只是他没有想到，他这麽做反而让脸变得越来越烫。
　　“小傻瓜，你这麽做是没有用的。”这个家夥还真的不是一般的可爱。
　　小傻瓜？原来自己在他的心目中是这麽的蠢笨。还真是没有颜面。委屈的想著，颜如玉脸上烫得让他有些不自在，只好放下了双手，紧跟在莫韩逸的身後，只怕自己会跟丢而迷路。
　　蓦地，莫韩逸转身，来不及停住脚步的颜如玉猛地撞上了莫韩逸的背部，不禁轻声呼痛。
　　“莫大哥，你突然停下来是怎麽了？”轻轻的摸著被撞红的鼻子，颜如玉痛得皱起了眉头，细长的眉儿皱著的样子，到实在是可爱。
　　“到了。难不成我们应该不取马改成步行到杭州吗？”难道他没有发现自己已经走到了代客泊马的地方了吗？明明看上去那麽纤细的家夥，难道其实不过是一个非常迟钝的家夥吗？
　　“呃，啊，我没有发现。”因为想事情想入神了嘛。根本就不知道原来这地方离私塾如此之近。
　　“诚伯，麻烦您给我一匹好马，我们赶著用，麻烦您快点。”拿出一锭碎银子，莫韩逸递给了诚伯。
　　“哎，好！，我马上给你取来。”笑著，诚伯小跑著跑向了一个马厩，看了看，选定了一匹马，将它牵了出来，走到了莫韩逸的跟前，“这匹马体力不错，跑起来也快，每日只须让它吃些草，喝些水便好。”
　　“嗯，谢谢诚伯。”牵著马，莫韩逸将颜如玉抱上了马背，接著一下子跳上了马背，说道，“我们走吧。驾。”这家夥还真的不是一般的轻啊。抱上去一把骨头，感觉好真是瘦得过头了。
　　“莫大哥你居然抱得动我，真不像是一个普通的文人啊。”他装傻当作不知道莫韩逸有武功。他知道的，若是莫韩逸肯说，一定会告诉他的，若是莫韩逸不肯说，自己就算问了，也不过是枉然。
　　“你太瘦了，谁都抱得动你。”难道他就没有吃过饭？不会啊，若是没有记错的话，他好像吃得也不是很少啊。难道其实他在书里从来都没有吃过东西？“你在书中都不吃东西的？”
　　“什麽？呵呵呵，虽然说是书中，比起凡间尘世无聊了不知多少，但是吃食总是不少的。”不然他怎麽会有这番好厨艺？想不到在这种事情上面他也会犯傻。颜如玉轻笑出声。
　　“还真是想像不到你居然有吃过。看你的样子就好像好长时间好好没有吃过东西，好像被饿了很久。”那麽瘦，或者他打扮成了一个女人也不会让人怀疑。不管是他的容貌还是体格。
　　“不过是因为天生的体质问题吧。”他会说他那麽瘦，是不是他其实在关心他？他其实并不讨厌他？
　　“我真的怀疑会不会有风将你吹走。”
　　“吹走吗？呵，这大概会比骑马骑得很快的感觉还要可怕吧。”他未曾思及这个问题，只是轻声发笑的猜想著若真的发生了这种事情，那种感受会多麽的可怕。不过，这种事情会发生的可能性，大概是低之又低吧。
　　“我真的怀疑你不敢骑马骑得很快是因为怕会飞起来。”这句话听上去就好像是笑话，莫韩逸没有想到自己居然也会说出这种话。
　　“你是在说笑？”真是稀奇的感觉，明明看他的样子就不像是那种会说笑的人，但是他竟然会说出这种话。
　　莫韩逸淡笑道：“可能是，又可能不是。”谁知道呢？就连自己都不知道自己说的是不是玩笑话，他又怎麽告诉他是不是。
　　“骑马……骑得很快的话，那种轻飘飘，失去了重量的感觉总是觉得很奇怪。不，应该说是很可怕。”身边都没有东西包围著自己，根本没有丝毫的安全感可言。
　　“那是因为你太轻了。你该多吃点东西才对。”会有那种感觉的，在这个世界上，大概不会有几个人吧。
　　“我何尝不想，只不过，这里装不下那麽多东西，我又有什麽办法呢？”颜如玉苦著一张脸说道。就好像是一个小孩子被莫名其妙冠上了什麽不乖的罪名一般，纤长的手指轻指著自己的肚子，一脸的无可奈何。
　　“那就努力装，努力把你的肚子撑大。”咦？！什麽觉得这句话总有些不大对劲儿？
　　“呵呵，我可不是怀孕的妇人。”这句话听著还真是有够别扭的。听著这种话，就好像是一个夫婿在对自己已经怀孕的夫人说著要多吃点养养身子什麽的。“而且，若是我吃得胖胖的，那就会变得很丑了。这样子的话，本来就讨厌我的莫大哥也就会更加讨厌我了吧。”不自禁的将心里话说了出来，颜如玉再一次开始懊恼自己！什麽有些话就是不喜欢经过大脑再从口中说出。
　　“我何时说过讨厌你了？”奇怪，他可不记得自己说过这种话。他本来就没有什麽强烈的感情，不会喜欢人，也不会那麽轻易地讨厌一个人。颜如玉的话更加不可能让他有什麽讨厌的感情，某种程度上来说，他是一个很可爱的家夥，自己！什麽要讨厌他？
　　“可是……我出现之後，你表现出来的……”除了不满，还是不满。那种感情不是讨厌还能是什麽？虽然自己并不曾爱过，恨过，但是他知道什麽是讨厌，也知道自己其实很喜欢这位主人。
　　“我只是觉得颜如玉不是我想像中的女人有些失望。事实证明，你其实和女的颜如玉没有什麽区别不是吗？所有的家事，你全都帮我处理掉了啊。”虽然他最想要的始终是黄金屋，但是，换个角度想想，能够有一个颜如玉就已经很不错了，他何必太过贪心？
　　“那……这是不是就是说一切不过是我自己想太多了？”因为欣喜而微微泛出些许泪水的眼睛眨巴著，颜如玉歪头看著比自己高了一个头多点的莫韩逸。
　　“正是。”他若真的是讨厌一个人又怎麽会容忍他跟在自己的身边，和自己同住一个房间？他没有将那个人整死都已经很好了，怎麽可能还对他那麽好？
　　得到这个答案，颜如玉开心得连眉角都不停的上挑：“我，对不起，莫大哥，我误会你了。”太好了，还好他没有讨厌他。欣喜之情，让他无比的激动，但是无从发泄的这份欣喜之情只好暗藏在心底。
　　“以後有事不要瞎猜，想问的话就问。”被人揣测心意的人感觉也不是那麽好的。做人那麽小心翼翼究竟有什麽意思呢？只要按照自己的心意过得开开心心地便好了，不是吗？他的身份并不尊贵，无需他那麽的小心。
　　“呃，嗯，我，我知道了。”过於高兴，颜如玉甚至都有些语无伦次了。好高兴，既然莫大哥同意让他问了，那应该就证明了自己和莫大哥的关系开始变得稍微亲近了吧。
　　

　　☆、第三章

　　路程赶得倒也算快，若是按照他们的进度的话，大约也就只有三四日的路程便可抵达杭 州。
　　小镇上，人来人往的好不热闹，虽然不比京城的繁华，但是此处的热闹却又是另一种风味。
　　大概是因为此处并非北方，江南水乡的热闹，总是有种如同女子一般的婉约感，虽不豪迈，但却也特别的讨人心喜。
　　看到了颜如玉脸上的好奇，莫韩逸提议道：“如玉，我们吃完饭後，出去逛逛吧。”
　　“嗯。”淡笑著点头，颜如玉经过这些日子的两个人的单独相处之後，似乎已经越来越清楚莫韩逸的温柔了。莫韩逸外表上看上去好像有些冷淡，生人勿近之感，但是心底之中暗藏的温柔却不喜欢表现得过多。
　　“哟，苏公子，您来啦，来来来，这里有空位。”掌柜那让人有些觉得献媚的声音响起，接著招呼著不远处的小二过来帮忙擦桌子。
　　那男子玉树临风，长相极俊，印堂饱满，看上去像是大富大贵之人。男子嘴角含著笑，轻轻的摇著扇子，朝著掌柜说道：“呵呵，今日无事，便来此吃饭了。”
　　“苏公子您多日不来小店，我还以为您已经忘了我们这店了呢。不知道苏公子您这次要点些什麽？”
　　“嗯……还是上以前一直吃的那些吧。些许日子没吃了，倒是有些想念了。至於酒，就上秋露白吧。”
　　“好！，快去吩咐厨房快些做饭食，给苏公子上菜。”朝著一旁的小二说道，掌柜笑著说道，“苏公子您稍等，才一定尽快给您送上来。”
　　“不急不急，反正我还约了人，慢慢来就可以了。”笑著说道，男子的眼光不经意瞟向了不远处的颜如玉，不由得一惊。呵，世上竟然还有如此美人。若不是自己已有意中人，只怕……自己会对著绝世佳人一见锺情吧。
　　看见了男人的目光，莫韩逸紧紧地皱起了眉头，觉得有些不舒爽，锋利的视线投向了男人。
　　注意到那道逼人的视线，男人乾笑了数声，走向了莫韩逸，说道：“兄台想必是刚来此镇的吧。如不介意，我们交个朋友如何？我姓苏名唤逐。”这个男人该不会和他是通道同人吧？苏唤逐勾起了嘴角。
　　“在下莫韩逸，他名唤颜如玉。”并不想要多理睬这个男人，但是出於礼貌的问题，他不想落人话柄，只好臭著张脸回应道。
　　“颜如玉？呵，这名字和这个人还真是相配。古人有云，书中自有黄金屋，书中有颜如玉，此等绝世佳人，莫不是真是书中颜如玉？”看著颜如玉，苏唤逐开玩笑道，但是却不料颜如玉的一张脸蛋一下子变得煞白煞白的。看到了颜如玉脸上的神情变化，苏唤逐笑道，“难道，真的被我猜中了？”
　　“怎麽可能，他不过是一个普通老百姓，怎麽可能会是那种传说中的人物？他不过是天生胆小，对於这种东西一向觉得很可怕。”这个理由虽然无比的牵强，但是看著颜如玉那张瘦弱的脸，绝大部份人还是会选择相信的吧。
　　“原来如此，呵，我还以为在下有机会可以一睹那传说中的书中仙子的真面目呢。”苏唤逐笑著，但是从他的脸上却看不出一丁点儿的感情，不知道他究竟是相信了还是不相信。“不过有机会看见如此的美人，倒也算是一种幸运。”
　　“既然你觉得看一个大美人是如此的幸运，那麽你应该是不需要我了？”微冷的言语之中带著丝丝的愤怒，一个长相称得上是美W的男子走入了酒楼，眼睛之中带著些怒气。话一说完，便转身，准备走人。
　　就在这时，苏唤逐一下子冲上前去，拉住了那个男子的手，似是无奈的笑道：“我怎麽会不要你？除了你，我谁都不要。”说出来的话让人感觉有些肉麻，但是说出这话的人却丝毫没有察觉，轻轻的抱著那个男子，苏唤逐没有理会旁人的眼光，走向了莫韩逸那处。
　　“你会武功。”刚才的步行之快，绝对是练武家子，而且找他看来，那功夫不在他之下。
　　“哈哈，花拳绣腿罢了，不足挂齿。这是我的夫人──巫沭遥。”
　　巫沭遥的眉毛扭起，用手肘狠狠地顶了顶苏唤逐的胸膛，痛得苏唤逐一声闷哼：“我才不是你的夫人，少在那里占我的便宜。”
　　“若你不是我的夫人，那谁是？我们床弟之事早已做了无数遍，难道你我还非夫妇？”丝毫不看看他说话的场合与地点，苏唤逐说出来的话让巫沭遥羞红了脸，也同时让一旁听著他们谈话的颜如玉羞红了脸。
　　“你们不要理他，他脑子不正常。我姓巫，名沭遥。”
　　“看上去确实如此。”淡淡的应道，看到巫沭遥坐在了一边，莫韩逸倒了一杯酒给巫沭遥，“不知道你们可否知道一个名为苏齐胜包做酒生意的那位王爷？”既然他们来搭话，那他便正好趁此机会询问一下那个身为他仇人的他的下落。
　　“苏齐胜？你认识我爹那个混蛋？”苏唤逐坐到了另一个空出的位子，坐了下来，自说自话的拿著酒壶往自己酒杯里面倒了一杯酒。
　　什麽？莫韩逸的手稍微僵了一僵，但是随即又被他装得若无其事的样子。“哦？苏老爷竟然是你的爹？素闻苏老爷制酒天下闻名，我可是特别的崇敬苏老爷，身为一个王爷，竟然能将酒业做得如此之好，相比必定是一个奇人。”哼，是啊，崇敬得恨不得可以把他大卸十八块，以泄他心头之恨。
　　“那个老头子有什麽好让你崇敬的？什麽制酒第一，那些东西还不都是他窃取别人的制酒秘方，搞得人家家破人亡才弄出来的虚名？”苏唤逐说得一脸的不屑，根本就没有考虑到自己说的那个家夥正是自己的亲爹。“要不是因为他手段太过毒辣，官场上又有权势，不然早就一家杀光光啦。”说得那麽轻松，就好像这只是别人家里的事情，他不过是在随口聊聊的样子。
　　“你不正是他的儿子？”哼，若是杀光光的话，他也一定会被牵连进去的。
　　“没关系啦，反正我早就因为和沭遥的事情被他逐出家门了。现在我和那个臭老头可没有任何关系。”所以说他是死是活都和他没有关系，即使真的满门抄斩他也无所谓，反正那个家也没有只得让他眷恋的东西了。
　　若是找他那麽说，他岂不是还是一个好人？不，他才不会相信他，正所谓上梁不正下梁歪，他有那种爹，那麽他这个儿子也一定不会好到哪里去。“呵呵，你不会是骗我的吧？啊，对了，不知道苏老爷是不是住在这个镇里的？”
　　“你该不会是想要杀掉臭老头吧？如果是这样的话，到时欢迎你。”叫著小二将他们的菜端到莫韩逸的桌子上，苏唤逐吃著菜，兴致高昂的说道，“那个老头子住得离这个小镇倒是很近，就那个杭州城你知道的吧。如果你要杀了他的话，稍微小心点啊。”
　　他在说什麽？难道他是准备引他上钩？
　　“不可能的，莫大哥不会杀人的。”他相信他，一定不会杀掉对方。虽然现在他身上戾气尚重，但是他肯定他一定不会去做这些冤冤相报的事情。
　　“哎呀，其实我也很想要杀掉那个臭老头的啦，不过弑父还是不大好。不管是沭遥，还是她，都是这麽说的，不可以弑父，所以我才没有下手，不然我还会每天等著会不会有什麽人去杀掉他啊？”他动手可是很爽快的。
　　他才不会中了他的圈套。他一定要杀了他为自己的爹娘报仇，虽然他不是那种会把那种恩怨牵扯到不相关的人的身上的人，但是如果他敢妨碍自己的话，他一定会毫不犹豫的杀掉妨碍到自己的家夥。
　　“我们来这里可不是为了杀人的，只是想要前往杭州为主人家巡查铺子，收取帐目罢了。”扯起自己的嘴角，莫韩逸淡笑道，“而且，恐怕我是不能够实现苏公子你的心愿了，我不过是一个无能的文人罢了，哪里会什麽武功呢？”
　　“看样子倒也是。我们相逢便是有缘，何必叫我苏公子如此见外？还我唤逐便好。”想了想，苏唤逐拍了一下桌子就好像是想到了什麽东西似的，说道，“上有天堂，下有苏杭，想我们这个镇子离杭州就没几天路程，可我却从未去过杭州。呐，沭遥，要不，我们也一同前往杭州游玩？”
　　“倒也好。整日呆在这镇子里面开什麽药铺也著实无聊。”出去散散心倒也不失为一个好提议。
　　“我们可不是去游玩的。”他难道是想要跟著他以防他对他的父亲不利吗？哼，真是一个麻烦的家夥。
　　“反正韩逸你也说过你不过是一个不会武功的文人，看样子如玉也不像是会武功的人。倒不如让我们相伴，我也好顺便保护你们啊。”
　　理由在充分不过了，若是自己拒绝反倒显得有些此地无银三百两的感觉了。“那……便麻烦唤逐你一路多多照顾了。”若是他想要妨碍他，那麽他必杀不误。莫韩逸的眼中闪过一丝杀气，随即又隐去。
　　“莫大哥，你……真的想要杀了那个苏老爷？”虽然是疑问句，但是颜如玉心中却是非常肯定，莫韩逸心中正在筹画如何杀掉那个人。
　　“你认为可能吗？”莫韩逸没有回答那个问题，只是看著手上那个刚刚买回来的小玩意儿，他将问题抛回给颜如玉，他冷笑，“我不过是一个不会一丁点儿的武功的无用文人，你认为我有那个本事去杀掉他吗？”
　　“……”抿了抿嘴唇，颜如玉犹豫了片刻，接著抬起了头，看著莫韩逸的双眼无比的肯定，“可能，因为，莫大哥你其实是会武功的吧。”是他说过有话直说，不要瞎想的，既然如此……他也不想要再装傻了。
　　莫韩逸的眼神猛的一利，投向了颜如玉，冷声道：“你怎麽会知道的？”难道是上次……
　　“上次……我看见了。你……其实武功还是很厉害的对不对？”不希望他对自己有所隐瞒，虽然说得难听点，现在的自己不过是他的仆役，可是无论如何，他希望可以从他的口中听到实话。
　　大概是因为……莫韩逸是自己最重要的人，所以便无比的自私的希望，他可以对自己坦诚相对。
　　“你！”不知道应该说什麽才好，莫韩逸的声音变得越来越冷，“你该不会是想要妨碍我吧？”若是是的话，就算他是什麽颜如玉他也照杀不误。
　　轻轻地摇著头，颜如玉的声音柔柔的，淡淡的：“不，我并不准备阻碍你，不管你做什麽事情，我都会支持你的。只是，我不希望你会後悔，如果可以避免罪孽的话，我自然最希望不过了。可是如果你觉得那麽做的话，真的可以让你感觉快乐，那麽……我不会说什麽事。”甚至，他可以帮他做一切事情。
　　“他……骗了我。”往事过於痛苦，他甚至都不想要回忆，但是……不说出来，似乎那痛苦便无处发泄，似乎只要说出来，他的痛苦就能够减轻不少。“只不过是因为我小时候的愚蠢，害了我们家破人亡。”
　　“为……！什麽？”莫韩逸肯主动告诉自己关於他的事情，这事值得让他高兴，可是看著莫韩逸的那张痛苦的脸孔，他笑不出来，只感觉自己也会觉得痛苦。
　　“遇见他的时候，我差不过才八岁。他看见我，告诉我说我爹的生意有些麻烦了。他说要挽回这生意的话只有那到那制酒配方加以改正，可惜我爹太过於固执，不肯将那配方交出来，所以找我来偷出那配方来加以整改。我相信了他的话，并且……去偷了。我以为我做的事很伟大，可是一个月之後，我发现，我错得厉害。他找人潜入了我家的酿酒工坊，在那些酒里面加了些许东西，使得那些酒变得一塌糊涂，就因为这样，所以我家的酒一下子臭名远扬。那些酒全都只能倒掉。而那个混蛋，竟然拿著我们家的配方，稍稍修改了一下，卖了出去。我爹！了可以东山再起，他准备前往外地。我们四处借钱，呆在家里只等著爹可以带回佳音，可是佳音未至，我们只等到了爹的尸体以及爹用血写在自己衣衫内侧的那个苏齐胜的名字。！了偿还债务，供我继续上私塾，我娘将我家的房子全都卖了，还掉了所有的债务，租了一间小破屋做些女红勉强维持生计。大概是太想念我爹了，也太过於悲伤，所以她没多久也病倒在了床上。无论怎麽求医，她心病始终得不到心药医，之後也死了。呵呵呵，好好的一个家，却被苏齐胜这个混蛋给弄得家破人亡，我岂会不恨他？”莫韩逸说著说著笑出了声音，眼泪也自眼角流出，但是却叫人分辨不出那眼泪真正的含义。不知是愤怒，亦或是悲伤。只因父亲不肯归於他门下，就使出这种阴招，可恨，可恶。
　　伸手轻轻的擦拭著莫韩逸眼角的眼泪，颜如玉踮起了脚尖，双手轻轻的抱著莫韩逸的头，柔声道：“不要伤心了，不管怎麽样，若是你认为正确，那便做。即便世间所有人都离开你，至少我不会离开你。”
　　莫韩逸的身体一愣，看著眼前这个抱著自己的瘦弱男子，心中微微泛起些许暖意，他伸手回抱住了颜如玉的身体，就好像是因为太过於寂寞而在一瞬间得到了温暖，心神有些模糊不清。
　　轻轻的勾起了颜如玉的脸，莫韩逸凑近了自己的俊脸，还未等颜如玉反应过来，便一下子吻上了那双会说出温柔话语的粉嫩柔唇。
　　星眸在一瞬间瞪得大大的，红晕涌上了脸，更增添了他的美色。
　　舔弄著颜如玉的舌头，颜如玉呆呆的，没有意思技巧性可言的笨拙的稍微回应几下，但是那反应呆笨无比，就好像……被吓得傻掉了，下意识的回应一下罢了。
　　似是许久，莫韩逸的唇离开了那诱人的唇瓣，唇於唇之间有些淫靡的还牵连著一根银丝，看上去暧昧无比。
　　傻呆呆的，轻轻的摸著自己有些湿润的唇瓣，颜如玉瞪得大大的眼睛盯著莫韩逸，问道：“！什麽……会吻我？”
　　“不知道，只是看著看著就想要吻了。”他何尝不想要知道自己！什麽想要吻他？自己并没有断袖之癖，可是看著他刚才安慰自己的样子，想要吻他唇瓣的感觉便强烈无比。不，应该说……还想要吻遍他身上所有的地方。是因为感觉到了他身上可以使得自己温暖？
　　“因为觉得好玩？”说出口的时候觉得有些难受。但是比起著莫名其妙的难受，他更加希望他能够知道稍微清晰点的答案，至少……不要让他一无所知。
　　“说不上是好玩吧。”至少这种感觉他还未曾遇到过。“可能，是你身上散发出来的温度以及感觉让我很想要接近。”想要触碰到，想要……感受到温暖。大概……是出於本能了吧。
　　“只是因为……这样啊……”该说高兴还是说不高兴呢？总感觉心里似乎空空荡荡的，就好像少了些什麽东西。背过了身子，颜如玉坐在了客房里的那个桌子前，慢悠悠的倒了一杯茶放在了自己的面前，手轻轻的放在了自己的胸前。
　　“你是怎麽了？”看他的样子有些不对劲儿啊。走到了颜如玉的对面，莫韩逸也倒了一杯茶放在了自己的面前。是不是因为刚才自己突然吻了他，所以他被吓到了？自己根本就是勉强了他？
　　“没什麽，只是突然感觉有些不舒服。”心脏那边不停地徘徊著的让人讨厌的感觉，挥之不去。
　　皱眉，莫韩逸伸手轻轻的摸上了颜如玉的额头，再用手摸了摸自己的额头，喃喃自语道：“应该不是著了凉，要不我去找大夫吧。”
　　“呃，不，不用。只是稍微有些水土不服罢了。稍微休息一下就好了。”淡淡的朝著莫韩逸笑道，颜如玉轻酌一口茶。
　　“刚刚那麽突然吻了你，对不起。”难得和人说对不起的话，感觉还真是不习惯啊。莫韩逸盯著颜如玉的眼神让颜如玉有些不习惯，不禁呛了一下。
　　“呜，咳咳咳。”咳得笑脸变得红通通的，颜如玉拼命地摇著头，羞红著脸说道，“这种事情什麽的，没有关系。我……自从从书中出来的那一瞬间就属於你了。你要对我做什麽事情，都不需要问过我的，我的一切，都是属於你的。”
　　“你不应该那麽想的。你，也是有自由的。”他！什麽要把自己说得如此的微小？
　　“这不光是因为那个不成文的规定，那也是我自愿的。”被他吻，他并不觉得讨厌，应该说，他其实很喜欢这个吻得感觉。很温柔，温柔之间夹杂著些许的霸道，但是他可以感觉到他对他的一丝珍视。那种似乎是将自己是为珍宝的感觉……他好喜欢，好喜欢。
　　“！什麽？”他不解。！什麽这个人甘愿将自己的一切都交给别人，甘愿被别人束缚住？
　　“不知道，大概你是我第一个见到的人，你是对我最好的人，你是对我无所求的人。所以……你也是我最重要的人，所以，你要什麽，我都可以给你。”一切的一切，即使是身体，只要他要，他也会付出。更何况，他还是自己的命定之人。
　　“呵，傻瓜。”这样的生活，绝对不会是幸福的，等到日子长了，他一定会後悔自己曾经下过的决定。
　　“不会不幸福的。”猜到了莫韩逸大概想的东西，颜如玉温柔的摸著茶杯壁，“如果可以做掉自己想要做的事情，那麽生活一定是幸福的。”而他所想要做的事，便是呆在莫韩逸的身边，为莫韩逸做尽一切他想要的事情。
　　“若是那是你所希望的，那麽留在我身边。就像你说的那样，永远不离开我。”走到了颜如玉的身边，莫韩逸摸了摸他的头发，声音虽然冷淡，但是却不失温柔。他……已经倦态了，那些被人所离弃的感觉……
　

　　☆、第四章

　　路上加上了两个莫名其妙的家夥，那巫沭遥倒还别说，不是怎麽的烦，但是那个苏唤逐却不同，一路上聒噪无比，吵得人觉得头痛。
　　“啊，这里倒是不错，沭遥，不如我们在此戏水一番？”丝毫不知道别人对他已经快要忍受不住了，苏唤逐仍然在那里叽叽喳喳的说个不停。
　　轻轻的皱起了眉头，莫韩逸有些受不了这总是停不下来的噪音了。看到了莫韩逸的反应，颜如玉轻笑出声，不禁有些佩服这个不过一天便可以让莫韩逸有如此表情的男人。不过安静惯了的莫韩逸，一下子要他接受热闹的感觉，或许，真的是有些难度也不一定。
　　“你在笑什麽？”看了眼笑著的颜如玉，莫韩逸问道。怎麽？他是觉得那个家夥很好玩，被他逗笑了？
　　“呵呵，只是觉得，只不过是一日，但是只是说话便能够莫大哥你皱紧了眉头，这位苏公子倒是厉害。”想他与他共处多日，才能看见他这种表情，还真的是应该佩服一下才对啊。
　　“只不过是扰人清静的本事不是一般的厉害罢了。”没见过像他这麽聒噪的人，不停的说话，休息都不休息，睡都不用喝一口便可说数个时辰，这种人不是一般的稀有啊。“吵得让人觉得麻烦。”
　　“莫大哥你说喜欢清静，可是……我何尝不是扰人清净？”莫名其妙的出现在了他的生活之中的自己，莫名其妙的粘上了他，这样……他是不是也觉得……很麻烦？
　　“你同他不同。”他识实务，知道什麽时候可以说话，什麽时候不该说话；知道什麽时候可以问，什麽时候不应该问。而那苏唤逐却不同，根本就不懂的看一下人家的脸色。能够忍受这种家夥，那个巫沭遥倒是不简单。
　　“不同？”呵，那是因为自己的话没有他那麽多，想的没有他那麽多，不似他个性那麽的豪放吧。一个颜如玉，只会有一个缘定之人，找到了自己的缘定之人之後，便得永远跟随著那个人，若是对方不再需要自己，那麽自己的生存意义便失去了，如此，便只好回到书中，不再出现於人世。
　　因为自己害怕莫韩逸会不需要自己，所以自己才会凡事小心翼翼，生怕触怒了莫韩逸，莫韩逸会不需要自己，那麽自己便只好融於书中，不再现身。
　　“你不同於他。不管什麽地方，都不似他。若说你是扰人清净，那他这又该怎麽说？”
　　感觉那个包围著自己的双臂收紧了些，颜如玉微微的惊讶，惊於什麽，他不知道。或许是因为莫韩逸不曾觉得自己扰了他的安宁，或许又是因为莫韩逸突然收紧的臂膀，大概……是这两者吧。
　　微微有些犹豫，颜如玉将手缓缓地搭上了那隐藏在衣服之下无比结实的臂膀，轻轻的将头靠在了莫韩逸的胸口，道：“知道吗？其实……我很羡慕呢。”
　　“羡慕苏唤逐？”莫韩逸疑惑。他无法想像，颜如玉变成了苏唤逐的个性会如何。自己……大概会很讨厌他吧。
　　“嗯……不知道呢，不过，我想我大概羡慕著他们。”可以和自己喜欢的人在一起，厮守一生。虽然同为男人，但是却可以不顾世人的眼光……
　　“羡慕身为凡人的他们？”他可以想到的仅是如此。虽然有种感觉告诉他，他所羡慕的绝非这麽单纯。
　　“不，我觉得应该不是。”应该说吗？不，应该说……他可以说吗？他会不会以为……
　　将眼光下垂，莫韩逸看见了颜如玉脸上的犹豫，道：“有话就说出来吧，不管你说什麽，我不会生气的。”即使生气也不会让你知道的。
　　“我羡慕的并不是他们是凡人的这个身份，我最羡慕的，其实是他们的关系。可以和自己喜欢的人在一起，那些事情，或许在你们看来很简单，但是对於我们颜如玉而言，却简直就是不可能。”太多太多的人想要利用他们了，所以绝对想要得到自己喜欢的人的真心，简直就是不可能的事情。
　　“你有喜欢的人了？”莫韩逸皱眉，但是却丝毫未曾察觉，而颜如玉低垂著眼帘也更加不可能看见了。他会有喜欢的人吗？不曾和别人多接触过得他，会喜欢上谁？是那苏唤逐？巫沭遥？还是……
　　不知道自己是不是喜欢上了什麽人，所以他不好回答。摇了摇头，颜如玉轻笑，只是不知道那笑是何意义：“不是，我不能喜欢上任何人，除了你。”
　　“除了我？”显然，对於这个答案，莫韩逸惊讶住了。呆呆的看著颜如玉，不知道该说些什麽。
　　点头，颜如玉笑得轻巧：“对啊，除了你之外，我无法爱上，也绝对不可以爱上别人。只有你……”这种不成文的规矩，对於大多数的颜如玉而言或许是一种负担，是一种束缚，但是对於他而言，若是爱上他，他心甘情愿。
　　“这样子你难道不觉得太可悲了吗？”虽然听到之後，心中有些喜悦涌出，但是……他还是为他感到不值的、心痛。心痛？他……为他心痛？
　　“可悲？不，对於我们，被人利用，那才是最最可悲的。若是爱上你，我不会觉得不开心，那是我心甘情愿被束缚住的。”他，是第一个对他好的人，即使知道了他的用处仅仅是帮他处理家事之後，但是还愿意待他如此之好。这是他第一次，觉得命运待自己不薄。
　　“你喜欢我？”不敢相信，不过一个多月的时间，他竟然会喜欢上自己？喜欢……会那麽轻易？
　　他又怎麽会知道自己是不是喜欢著他呢？若是知道，那倒是好了。“你问我，我又何尝不想知道？”人有三情，亲情友情爱情，三者他都未曾接触过，岂会知道自己是否动情？又或是……当局者迷也不一定。
　　“你们在说什麽啊？”追上了莫韩逸他们，苏唤逐问道。只可惜，没有人理他。
　　“今天就在此歇息吧，再赶路，也不可能到达杭州的。而且天就快黑了，天黑之後很难行路的。”无事打扰了他们谈话的苏唤逐，莫韩逸抬头看了看天，朝著不远处的巫沭遥说道。
　　“可以，反正我们也不急。”看了看不远处因为被人无视而又要开始说话扰民的苏唤逐，巫沭遥道，“不好意思，他太吵了。”
　　“没什麽，倒是能够忍受他如此近距离骚扰的你很厉害。”莫韩逸冷视著苏唤逐，冷道。打扰了他们之间的谈话不说，现在竟然还盯著颜如玉的脸不放。真是个混蛋。
　　“不仅很烦人，而且还是一个卑鄙无耻下流的下流胚子。”看到了苏唤逐的眼神在向哪里看，巫沭遥冷哼一声，恨恨的说道。
　　“确实是一个下流胚子。”莫韩逸在下流胚子这四个字上加重了声音，投向苏唤逐的视线更加的逼人，害得苏唤逐想不离开都不行。
　　摇著扇子，苏唤逐笑得有些欠揍：“哎呀，没事的啦，只是多看几眼你的心肝宝贝，不会少几块肉的。”他会看他，还不是因为他长得太好看了吗？若是他长得很难看，求他他还不会看呢。
　　“是不会少肉，但是被你看著的人总归好像是被你玷污了。”竟然敢看著别的人那麽久，这个混蛋是不想要活了吗？巫沭遥的脸色变得越来越难看。
　　知道了自己的情人开始生气了，苏唤逐总算识相的骑马到了巫沭遥的身边，笑得有些流里流气的：“我怎麽会玷污别人？要玷污，也只会玷污你一人而已。”说完，收不识相的朝著巫沭遥的翘臀上偷摸了一把。
　　巫沭遥原本白得有些没有生气的脸，一下子红了起来，羞愤的狠掐了一把苏唤逐的大腿，巫沭遥跳下了马，冷视著苏唤逐道：“七日之内，不许碰我。”若是他敢，看他不把他下面的那个小兄弟给用药废了。
　　“呜，怎麽……怎麽可以！”他想要他欲火焚身而死吗？朝著莫韩逸他们投以了求救的视线，苏唤逐现在的样子，可谓是可怜。
　　莫韩逸冷哼一声，别过了头，继续无视，而颜如玉则是偷笑出声。因为苏唤逐那好笑的模样，更因为莫韩逸那小孩子气的一面。
　　“你的样子真的是很有趣。”随著莫韩逸去捡柴火，颜如玉的笑，终是停不下来。听得莫韩逸觉得有些不爽，有种冲动想要抓住颜如玉，狠狠地封住他的唇瓣，看他是否还能笑出声音。
　　“你笑得过分了，如玉。”停下了手中的动作，莫韩逸道。虽然说他的笑声很好听，他笑著的样子也很好看，但是，若是他笑的原因是因为自己，那根本就一点都不好了。
　　“可是只要想到你那好像孩子般的样子，便停不下来。”想不到自己居然也可以看到他的这一副模样。
　　“孩子般？呵，你看错了，如玉。”他从未像过孩子，即便是在一个孩童时代，自从发生了一件事情，他再也不再像一个孩子了。
　　摇头，颜如玉走向了莫韩逸，柔柔的目光紧盯著莫韩逸不放，让莫韩逸觉得有些不自在：“我未曾看错过。只是，你未曾发现过。”他的视线，只会追随著他，所以不会看错一丝一毫。
　　“你想说你的视线一直都是追随著我的？不会离开？”看出了颜如玉心中所想，莫韩逸道。
　　“正是，你在，我的视线便只会盯著你一个人。若是你不在，我的视线，不会降临在任何人的身上。”其中是何意义，他是个聪明人，不会不知道的。
　　手上捡来的柴火被莫韩逸扔在了地上，他伸手，轻轻的触摸著颜如玉的脸颊，脸与脸的凑近，让颜如玉的呼吸有些急促，接著，唇，封上了唇。
　　被他的话语所激，点燃了他的欲望，许久不曾碰过别人的身体，只因为这一句话，开始变得炽热，想要发泄，想要向眼前的这个人，做尽一切……男女床弟间的事情。
　　突如其来的吻，惊吓住了颜如玉，呆呆的任由手上的柴火落在了地上，颜如玉眨巴著眼睛。
　　舌头探入了唇腔，轻轻的挑逗著呆愣住的丁香小舌，颜如玉轻轻的发出了一声呻吟，这一声呻吟，既娇且媚，勾人心神。
　　轻轻的闭上了眼睛，颜如玉将手臂勾上了那个现在正紧紧地抱著自己的男人的脖子，笨拙的回吻著。
　　这笨拙的吻，虽无半点技巧可言，但却将莫韩逸的欲火勾得更加的浓重。莫韩逸闷哼一声，手，开始游入了颜如玉的衣衫之中。
　　“唔，不，不要，这里是……外面……”被人看见的话，可怎麽办？
　　“乖，不会的。”他可忍不了了。
　　微微的扭动著身体，颜如玉的大腿却不小心碰到了莫韩逸的那个，那炽热的部位的温度就好像是会蔓延似的，从接触到的那个部位，开始向全身蔓延。知道莫韩逸现在的状况是什麽，颜如玉乖顺的由著莫韩逸将他压倒在了那说不上脏，但是也说不上乾净的地上。
　　细小的石子硌得他的身体有些痛，他轻轻的皱起了眉头。
　　“很痛？”
　　轻轻的点头，莫韩逸那因为欲望而变得低沈的嗓音让颜如玉红了脸，羞得说不出话来。
　　皱著眉头，莫韩逸打横抱起了颜如玉，走向了不远处的一片绿茵之地。“草上稍微软些，将就一下。”
　　“嗯……”不敢直视莫韩逸，他害怕从莫韩逸的眼中看到那个因为吻而变得妩媚的自己，害怕看到自己流露出魅惑人心的表情。
　　舔吻著颜如玉那白皙的脖颈，舔舐到锁骨附近，颜如玉轻叫出声，接著羞红了脸颊，为发出如此可耻声音的自己而感到羞耻。
　　“这个声音，很好听啊。”嘴唇轻轻的勾起了一个漂亮的弧度，莫韩逸似乎迷上了那个声音，不断地舔舐著颜如玉的敏感地带，开始忠於寻觅颜如玉身上的那些敏感点。
　　“不，不要啦……那些……唔……”！什麽他就那麽的喜欢找那些地方去亲，去舔，去咬？那些声音，根本就不敢让人相信居然是自己发出来的。好可耻，好羞耻……
　　“那种表情，很好看呐。”轻轻的舔弄著颜如玉胸前的红色的小点，莫韩逸的一只手似乎也！了不让另一边寂寞，不停的捏摸著那乳首，而另外一只手则轻轻的挑逗著颜如玉的下身，三方的刺激让颜如玉眼泪开始溢出眼角。
　　“好……好奇怪的感觉，莫大哥，唔……！什麽？”泪眼朦胧的看著莫韩逸，颜如玉被现在的这个面貌的莫韩逸所惊到，总感觉……不像平时的他。
　　“什麽！什麽？”红通通的乳首因为刺激而直直的挺立，却不料因为这挺立，让那始作俑者更加乐於玩弄它。泪眼下的颜如玉似乎变得更加的多娇媚人，莫韩逸的嗓音中戴著的欲望越发的强烈。
　　“感觉……你好像变得很不一样……”总感觉此时的他，那种冷冷淡淡的感觉消失不见了，取而代之的，是那种邪佞的感觉。虽然这种感觉也并不讨厌，但是……却会觉得奇怪，总会觉得有些怀疑，眼前的这个人，真的是不久前那个冷冰冰的莫韩逸吗。
　　“不喜欢？”停下了手上嘴上的动作，莫韩逸直视著颜如玉的眼睛，问道。
　　“也不是，只是……觉得不习惯……啊！”後穴被硬物突然的刺入，颜如玉惊叫出声，微微的不适感让颜如玉下身原本已挺起的小兄弟开始缩下。“好……好难受……”
　　“不舒服？痛吗？”轻轻地吻了吻颜如玉的额头，莫韩逸轻问道。看到颜如玉那一脸的不适的模样，莫韩逸的心脏，微微的有些疼痛。
　　“嗯……有点，不过……没关系，莫大哥，只要是你，再痛也没有关系。”他的一切都是属於他的，所以，若是可以将自己交给莫韩逸，再痛，都是无所谓的。
　　皱起了眉头，莫韩逸道：“忍忍，我尽量温柔点。”手指还在不断的往颜如玉那私密的深处继续探寻著，扩展著那内壁的肌肉，小穴紧得逼人，时不时会吞吐著莫韩逸的手指，似乎是在欢迎那手指的来访。
　　性感的薄唇张开，莫韩逸轻轻的含住了颜如玉的下体。舌尖轻触著那小孔，刺激著颜如玉。
　　“不……不要，那里……好脏。”他竟然会含住自己的那里，难以置信。虽然那种感觉无比的舒服，但是，那里如此的肮脏，怎麽可以让莫韩逸做这种事情？
　　“一点也不脏，而且，还很美味。”轻舔著颜如玉那因为多处刺激而流出的丝丝液体，莫韩逸与颜如玉对视著，接著邪气的舔了舔自己的唇瓣。这些动作，看上去，无比的情色。
　　“唔，不，不要舔……”那种东西，吃了不会出什麽问题吧？万一……吃坏了身子怎麽办？傻傻的想著这些问题，颜如玉不知道自己现在这有些出神的样子让莫韩逸有多麽的不满。
　　坏坏的，莫韩逸往那後穴多添了一根手指，轻轻的戳摁著那个会让颜如玉下身发生反应的点，果不其然，出神的颜如玉一下子又被这种感觉给带了回来。
　　身体开始渴求，开始不满足於目前的状况，想要更大的东西来充实自己。因为不满足，後穴的吞吐开始变得频繁，不断地吞入莫韩逸的手指。“唔……好……好难受……想……要……”好像要。但是，想要什麽？颜如玉也不知道。
　　“你想要些什麽？告诉我。”明明知道颜如玉在期待著什麽东西，但是却还是希望可以从颜如玉那漂亮的唇瓣中吐露出想要他的话语。自己……究竟是何时变得如此这般的？这，分明就好像是情人之间的欢爱嘛。
　　“不，不知道……只是……觉得好难受……”他也不知道自己究竟是在期待著什麽东西，究竟希望莫韩逸给自己什麽，他问自己，自己又怎麽说出答案？
　　“哪里难受？是不是这里？”将手指撤出那紧致的小穴，莫韩逸那长长的手指轻轻的在後穴周围画著圈，力道不大，也不小，轻柔的就好像是在挠痒痒，但是这样却已经快将颜如玉逼疯。
　　“唔，不，不要，不要把手指拿开……”原本就觉得有些空虚的後穴，在将手指撤离之後，空虚之感越加的浓重。
　　“呐，想要我吗？”
　　要，当然要，他从来都没有说过不要他的话。就算不要，也不可能是他不要他，除非他不要他，否则自己绝对不会不要他。“我要。”说的斩钉截铁，只可惜，颜如玉完全理解错了莫韩逸的意思。
　　“是吗？那麽，我就给你。”说完，莫韩逸扶著自己的下身，缓缓地进入了颜如玉的後穴。粉嫩的肠壁随著莫韩逸的下体的侵入，迫不及待的吸附上去，贴合著，一股股饱胀感让颜如玉感到一阵阵奇怪的感觉。
　　因为莫韩逸做了充分的扩张，所以即使是这样一个巨物的侵入，也并没有什麽疼痛之类的不适感，但是，被充实了的身体，却涌起了一阵阵莫名的感觉。
　　“好奇怪的感觉……”身体麻麻的，痒痒的，但是却会觉得好舒服，尤其是当莫韩逸那下身做著某种抽插运动的时候，就会感觉，一阵阵的愉悦感。
　　“很痛？”应该不会吧……自己很小心了，不可能会伤到他。
　　“不是……只是觉得，身体麻酥酥的，那里，好难受……”用手指了指自己的下体，颜如玉说道。
　　颜如玉单纯的表现让莫韩逸有种想笑的冲动，但也更加激发了他的怜爱之心。
　　紧紧地抱住了颜如玉，莫韩逸轻吻了一下他的额头，爱怜地说道：“小傻瓜，那是你觉得舒服，下面想要发泄出来了。”
　　发泄？那是什麽？还未来得及问，莫韩逸快速的抽插害得颜如玉只得呻吟，不稳的身子只好将手紧紧地勾著莫韩逸的脖子，藉以稳稳自己的身子。
　　“不……不行了……唔……啊……”娇吟著，只感觉脑中一道白光，接著颜如玉便感觉下身似乎泻出了某种液体，低头一看，看到了那白色液体的同时，也看到了他与莫韩逸仅仅连接在一起的下身，脸上一阵羞红。
　　“这样便不行了？我可还没有满足哦……”吻住那唇瓣，莫韩逸一阵阵的抽动，引得颜如玉刚刚泻下的下体再次硬气。
　　夜还尚长，他们的时间长著呢……
　

　　☆、第五章

　　“唔……”轻轻地睁开了双眼，不知何时，他已经身处於一间陌生的房间里面了。“这里……是哪里？”他明明就是和莫韩逸在林间……想到这里，颜如玉的脸一下子变得通红，猛的坐起了身子，腰部、腿部以及那私密处都传来了一阵阵的疼痛，全身都酸痛不已，无时不刻的提醒著他那热情似火的一夜。
　　“你醒了？身体感觉怎麽样？”房门被人推开，莫韩逸端著一盆水以及两块布巾走入了房间，直直的走向了颜如玉。
　　看见莫韩逸，颜如玉想到他们曾经做过的那些害羞的可以让人死掉的事情，羞红著脸蛋，低下了头。
　　“唔，还，还好……只是有些酸痛。这里是哪里？”急急忙忙的转移话题，颜如玉不想莫韩逸再继续深入问自己身体的问题，问得越多，只会让他回想起更多的让人脸红心跳的事情。
　　“客栈。那天我们做到半夜，你就体力透支晕了过去，没有办法只好将你先处理一下。谁知道你就一直昏睡，等到了这里没有多久才发现原来你还发了烧，直到刚才才退烧。”
　　提到了那晚的事情，颜如玉的脸一下子又红了起来，眼光四处漂移著，但是却始终不肯把目光投向莫韩逸。
　　“那个……能告诉我……！什麽……抱我吗？”支吾了半天，颜如玉轻声道。脸是红得可以滴血的，但，如同那个吻一样，他想要知道原因。或许，在事情发生之後再问！什麽，根本就没有意义，但是，如果可以，他还是希望能够知道。
　　“！什麽？你还真是喜欢问！什麽呢。”轻轻的笑著，如此笑著的莫韩逸，似乎特别的好看。回想上一次吻他，他也是如此的问他，红著脸问他！什麽，犹豫不决的样子让他好想耍他。
　　“不可以吗？”明明是他说的，如果他想要问的话，就开口问的，说不需要顾虑什麽的，他现在是後悔了吗？
　　“也不是。只是，没有！什麽，只是突然很想要发泄，正好你在我身边，那就顺便做了。”嘴角挂著一丝不易被人发现的笑，就好像是！了耍耍颜如玉，莫韩逸说著这番知道绝对会伤颜如玉心的话。
　　身体猛地僵住，颜如玉的双眼睁得大大的，似乎不相信自己被抱的原因竟然不过是因为这个。突然想笑，但是笑不出来，苦涩的让他嘴角都笑不出来，鼻子酸酸的，眼泪在眼眶中不停的打转。
　　“呵，呵呵呵，想不到，我居然还能为你再做这些事情。”明明，想要好好的说出这些话的，但是在听到自己说出来的话的声音的一瞬，颜如玉有些难以置信，这几乎快要哭出来的声音，是自己发出来的？自己……因为这句话，而想要哭泣？
　　听到这声音，莫韩逸丝毫没有想到这麽一句话竟然会让颜如玉哭，微微愣怔著，有些心疼的莫韩逸用力的将颜如玉的脸掰向了自己，看到了那红通通的眼睛里面，泪珠被努力憋著不流出来，但是在看到莫韩逸脸的一瞬，眼泪仍然憋不住的溢出了眼眶。
　　晶莹的泪珠顺著那张白洁的脸蛋滑落在那棉被上，印下了一道道的水痕，显示著颜如玉此时是多麽的难过。
　　“啊，这……这个不是的……那个……这个是因为……我……我太困了，所以憋出来的……”
　　“你睡了那麽久，怎麽还会因为困而憋出眼泪？”
　　“啊……那个……啊，我说错了，其实……其实是沙子吹进眼睛了，所以眼泪流出来了……”
　　“呵呵，这个谎话编得更加不可能了，这里无风无砂，如何让你的眼睛进沙子？”真是一个单纯的小笨蛋，连一个稍微像样点的谎话都不会编，“你是因为我说的那一句话而感到了伤心吧？”
　　被他知道了？！什麽？“我……”丝毫不知道该怎麽说下去，颜如玉只好移开眼光看向了别处，选择不和莫韩逸的目光相对，只怕会看见莫韩逸眼中流露出的厌恶之情。
　　“小傻瓜，我开玩笑的。”只是想要看看听到了这种话的他会作何反应，他说出了这番话，只是没有想到，他竟然会流出眼泪。“我抱你，绝对不是因为那种龌龊的原因，因为你，所以想要对你做尽那些事情。”
　　“！什麽？”未曾来得及滑落的眼泪沾在颜如玉那长长地眼睫毛上，似是珍珠宝石。
　　轻轻的吻去了颜如玉睫毛上的那一颗泪珠，莫韩逸自嘲道：“呵，我怎麽知道？只是一种感觉，非你不可。”若是他知道，他也不会如此的迷茫了。
　　“是吗？”这还真是高兴呢。想不到，他居然会对自己说这种话。
　　“倒是你，！什麽会哭？”
　　“唔……若是被人这麽说，不论是谁都会伤心的哭的吧。”伤心？他说了……伤心？自己竟然会因为他的话而感到伤心？自己……是喜欢上了……他？
　　“你喜欢我？”心脏扑通扑通的，那是期待的感觉，自己期待著颜如玉会喜欢上自己。
　　他喜欢他？“我不知道，喜欢什麽的，我不知道那是什麽。你，不也是如此？”他确实不知道，呵，身为凡人的他都不知道喜欢是什麽，更何况是他？
　　看著颜如玉指著自己胸口的手，莫韩逸发笑，想不到相处的日子不多，他竟然如此了解自己。“你了解得太深了，你不怕会让我讨厌？”
　　“怕，我当然怕。可是，若是不了解你，只会让你更加的讨厌，而我，绝不可能和你如此亲近。”那个吻，那欢爱，绝对不会发生。虽然那些事情让人脸红心跳，但是他却喜欢，和莫韩逸做那些事情。
　　“和我亲近的代价我怕你终是付不起。”若是跟著他，他愿意向他打开门扉，那麽他定不会让他再离开自己的身边。
　　“我付得起，若是你，即使生命为你消逝，也没关系。”带著泪花的脸蛋笑开的笑靥，似乎在考验著莫韩逸的忍耐力。
　　低吼一声，莫韩逸压倒了颜如玉，低声道：“是你惹的火，你得负责灭火。”
　　“嗯，没关系。”勾上了莫韩逸的脖子，颜如玉示意莫韩逸可以，又是一番云雨。
　　“这两个家夥也太不知疲惫为何物了吧。”看著莫韩逸端著吃好的饭菜拿了出来，苏唤逐眉头轻挑，话语之中满是笑意。
　　“你也没有好到哪里去。”人家至少还知道适量，而这个家夥若是做起来，根本就是没日没夜的狂做一通，也不想想人家还有没有体力再继续奉陪下去了。
　　“可是你也很想要的样子，不是吗？”若不是他会给予回应，他也不会那麽激动地无休止的做下去啊。
　　“你！”说不过他，巫沭遥只好别过头不去理他，迳自走向了莫韩逸他们的房间，敲门。
　　“你干什麽？”难道他想要敲敲门，然後走进去看戏？不会吧，他应该不会那麽呆笨吧。
　　“不干什麽，你这种下流的混蛋别来烦我。”门被莫韩逸打开，脸上是因为被人打扰所不满的模样，“我来是想要提醒你，颜如玉的身体还没有好，不要纵欲过度。”
　　话音落下，房里那个人儿的脸猛的红透，接著便将自己整个人藏入了被子之中。
　　耳边响起了不给脸的大笑声，莫韩逸皱了皱眉头，有些不爽的看著那个笑得浪费了那麽一张好脸蛋的男人，再看看那个一脸无辜的男人，头好痛。会招惹上这麽两个家夥，是不是自己坏事做太多了？
　　“你太吵了。别烦，再烦我让你笑得停不了。”他可是一个大夫，想要让他笑得停不了简直就是轻而易举的事情。
　　“可是真的是很好笑啊，没有想到你去敲门竟然是！了提醒他不要纵欲过度，而且还是用著那麽义正言辞的样子说，太好笑了。”而且那两个家夥的模样也很好笑啊。
　　眉头紧紧地皱起，提醒著苏唤逐若是还不识相些，就要让他尝尝苦头了。果不其然，被这模样所慑的苏唤逐乖乖地闭上了嘴巴，正了正脸上的表情。
　　“你们太不会看场合说话了。”难道他们不知道他刚刚正准备做什麽事情吗？过来瞎搅和，真是讨厌。虽然是！了颜如玉的身体著想，可是下身的不到发泄的他还是很痛苦啊。
　　“我是担心颜如玉会被你弄死。顺便提醒你一下，这个家夥在不停的偷听，如果你无所谓的话，我也无所谓。”耸了耸肩，巫沭遥毫不留情的将苏唤逐招供了出来。他可是很会记仇的，竟然惹自己，看他怎麽收拾他。
　　“呃……这……这个是一个误会……”不好啊，莫韩逸的脸色很难看啊，那副模样该多可怕就多可怕。自己该不会被他给杀人灭口吧？想到这里，苏唤逐心里有些毛毛的。
　　“哦？偷听的感觉如何？”皮笑肉不笑的问道，莫韩逸的口气中有些阴森森的感觉，就好像这麽说话就可以杀掉眼前的这个家夥。
　　偏偏有些人却听不到这话中隐藏的杀气，还以为对方并不在意。“哈哈，哎，该怎麽说呢？挺热情的，看上去你功夫不错嘛。”和他有的一拼嘛。
　　巫沭遥扶著额头，大叹一口气，怎麽办呢？明明有些方面就很聪明的，！什麽在这一方面就如此的呆笨？自己怎麽会看上这种男人的？是自己眼拙了吗？
　　“是吗？！了这个我们庆祝一番如何？”恨得牙痒痒，这个男人怎麽会如此的欠揍？莫韩逸想不通，看向不远处的床，床上那个被被子包裹著的人儿已经将自己缩成了一个团，似乎在诉说著，自己现在是多麽的害羞。
　　“哎？这样啊，不错啊不错。”兴奋地点著头，苏唤逐有些意外，这样一个男人竟然会说出这种话，难道就是传说中的表里不一？
　　“既然这样，那麽就让我以茶代酒，先敬你一杯。”说完，莫韩逸拿著一杯茶朝著苏唤逐走了过去，虽然说是敬他一杯，但是那一杯茶却被他一下子倒在了苏唤逐的身上。
　　“呜哇！你干什麽……”惊叫一声，苏唤逐抬头看著莫韩逸那一脸你再偷听看我不灭了你的样子，一下子沈默了。这个家夥，和巫沭遥是一个类型的，还是不要惹比较好。
　　“这个，给他涂，做起来至少不会那麽伤身。”将一罐药交给了莫韩逸，巫沭遥拉著苏唤逐离开了莫韩逸他们的房间，留下两个人独处。
　　“呵，他倒是很精明嘛。”拿著手上的药罐，莫韩逸走到床边上，将药罐放在了一旁，接著轻柔的将被子掀离那个人儿，闷了那麽长时间，拿到就不怕缺氧而死吗？
　　“他们……走了？”小心张望著，没有发现那两个人的身影，颜如玉稍微有些放心了。若是他们还在，本来就知道了他们两个人发生了什麽事情，若是再让身上不著一缕的他与他们相见，真是丢脸丢到家了。
　　“嗯，还送了这个给我当谢罪的礼物。”指了指药罐，莫韩逸道。
　　“那是什麽？”歪著头，颜如玉有些不解。蒙著被子，他听到的只有只言片语，根本就没听清楚。
　　“我们交合时若是涂点这个，你不会伤身。”简单的几个字，羞红了颜如玉的脸。“不过，今天是不做了，被他们打扰了兴致。你身体怎麽样？”
　　“哎？嗯，没什麽事，就是稍微有些酸。”他问这个是想要干什麽？虽然好奇，但是颜如玉还是决定不要问了。像刚才自己好奇问了一下药罐的用处，便後悔得只想杀了自己。还是不要多此一举了。
　　“要不要出去逛一逛？今天是盂兰盆节。”盂兰盆节也算是热闹，虽然不知能不能比得上京城，但是总算可以带他出去见一见世面。
　　“盂兰盆节？原来已经到了啊，我都已经忘了时日了。”似是有些不好意思，颜如玉轻轻的挠了挠凌乱的发丝，“他们要不要去？”其实他并不想和他们见面，至少现在不想，被人听到了那种事情，教他如何面对他们？
　　“巫沭遥讨厌热闹，说人挤人的感觉很讨厌，所以不去。”其实他也是如此，但是……眼前的这个人儿一定很希望去看看吧。
　　“你也同样讨厌热闹，不是吗？”应该说他们两个人极其的相像才对吧，都是不喜欢和人相处，讨厌热闹的人，也都一样，关心著别人却不喜欢说出来。“你若真的讨厌，不必勉强。我没关系的。”若他能快乐，他能不能见识一下，又有什麽关系呢？
　　“虽然是这麽说，但是偶尔参与一两次也无所谓。”并不讨厌那样的感觉,r若是！了陪他去的话，他不讨厌。“你知道的，我不是一个会勉强自己的人。陪你，那是我心甘情愿的。”
　　“呵，！什麽我觉得你说的话很像我说的？”
　　“大概，我真的变了。”原本根本就是一个不会为一个不相关的人著想的人，可是现在，他却会！了他，不断地去做一些自己根本就不喜欢做的事情，完全，不像是以前的自己。
　　“因为我？”说出这话的时候，颜如玉可以感觉到，自己的声音中是带著些许的期待的。
　　“大概吧。”这麽说出来可能会让人觉得有些可笑，但是却不得不承认。
　　“是因为可怜同情吗？因为可怜同情所以你说出了这些话？”莫韩逸应该有听出自己声音中的期待，那再明显不过了，聪明如他，怎麽会听不出来自己话中的期待？
　　“我不会因为可怜和同情就做出这些事情的，我不是这种人，也不会是这种人。”虽然说不出让他做出这些事情的动机究竟是什麽，但是他可以很清楚的告诉他，绝对不是那些让他觉得可笑的感情所左右他的。
　　“我知道你不是这种人，可是……我还是会觉得很害怕。”害怕，害怕他做这些事情真的是因为这些原因，害怕他真的是在勉强自己，害怕……一切都没有自己相像的那麽的完美。
　　伸手为颜如玉穿衣服，莫韩逸不知道应该说他心太细还是应该说他想得太多了，莫韩逸笑道：“不要想太多，你只要跟著我就好，若你不离我，我也绝不离你。”
　　“你……”这话，真的是他说出来的吗？难以置信，莫韩逸，竟然会说这种话。
　　“我说话算话，你只要做你自己就可以，无需顾虑那麽多。”即使他任性他也可以包容。
　　“做我自己，那便是考虑你。”他的一切都是为他而生的，他为他而活，他为他而死，不论做什麽，他都只会优先考虑他，仅此而已。
　　“若是这样，就记得告诉我你一切所想。那便是为我所考虑。”他想要知道，他的想法，偏偏该死的他有些事情却又不肯乖乖的说，除非他问，否则他绝不说。这种感觉还真是讨厌。虽然问了他会说实话，但是那就好像是他在逼问他，这样的事情，他并不喜欢做。
　　“若是我说，我喜欢你，我想要你也喜欢上我，你愿意吗？”这种感觉，应该是喜欢，因为……在被巫沭遥他们看到身子的那一刹那，他觉得很不开心，总觉得……被别人看见自己的裸体，很讨厌。但是被莫韩逸看著的时候，不仅不会觉得讨厌，相反的，他甚至觉得很高兴，还会觉得有些莫名的激动。这，大概就是名为喜欢的感情了吧。
　　“喜欢吗？呵，！什麽突然会告诉我你喜欢我？”之前问了那麽多次，明明他都不曾说过喜欢的！什麽这次却会如此突然的说出口？
　　“被他们看见裸体的时候，我感觉，被人家看见裸体的感觉很讨厌。但是当你看著我的时候，一点都不讨厌。这个，应该就是喜欢。”说得斩钉截铁，颜如玉自己都不禁开始怀疑，！什麽自己会说得那麽的肯定。
　　“若是在你还未真正明确自己的真实的感情的时候，不要轻易的说出喜欢两个字。我讨厌被人耍著玩的感觉，即使那是你无意的。”被人当傻子一样耍，那绝非自己所希望的，更不希望那个对象是颜如玉。
　　“你也还没有回答我的问题。”提醒他，自己的问题还未曾被解答。可能，他还是有些抱怨的感觉的，因为……莫韩逸不曾相信他。
　　“我不想要回答，这些只不过是假设的问题，我不想回答，也不要回答。”他不想要轻易地说出一个答案来敷衍颜如玉，那样和耍人无异。若是之後成真，那倒还不要说，但是倘若自己说出来的话在之後并未兑现，那又该怎麽说？说自己不过是在安慰他？这种理由根本就不能解释任何东西，一旦伤害了，就不能再改变已经伤害了的事实。
　　“其实……你，是在害怕，是在逃避我的问题，不是吗？”所以，他才不断的寻找这些藉口，只因为他害怕回答他的问题，害怕，喜欢上一个人，更害怕，喜欢晋升成为爱。
　　“我是这种人？”将问题抛回给颜如玉，莫韩逸突然有些觉得气恼，！什麽他会如此的了解自己？被人看透的感觉，真是差劲。
　　“你是这种人。”他相信自己的直觉，也相信自己的观察力。他心细，所以想的问题会很多，但是他观察一个人，也不会出什麽错。
　　“你知道吗？你这样还真的是很讨人厌。”为颜如玉穿上了鞋子，莫韩逸将布巾浸湿，再拧乾，轻柔的为颜如玉擦拭著脸蛋。
　　明亮的双眼盯著莫韩逸，似乎可以看透人心：“可我也知道，你虽然嘴里说著讨厌我，但是你根本就没有讨厌我。”梳理著微微凌乱的头发，颜如玉道。
　　“既然你直觉如此之准，！什麽猜不到我对你是否喜欢？”他特地找他话中的漏洞，想要让他没话说。
　　“我不想要妄自菲薄，我自己的心情都不曾理清，又怎麽说你是不是喜欢我？”以牙还牙，就好像是报复一般，颜如玉轻笑著，转移著话题，“好了，走吧，不然就晚了。”


　　☆、第六章

　　盂兰盆节又名中元节，是三大鬼节之一。每年盂兰盆节，人们总会张灯结彩、设坛、酬神。街头巷尾会演上些地方戏曲之类的，热闹非凡。特别还会放河灯那种在船尾点缀红红绿绿的纸灯那种称为“度”的纸灯，迎接到来的亡魂。
　　“好热闹啊，虽然说是鬼节，但是这热闹程度还真是不一般啊。”看著这人山人海，颜如玉不经感叹道。
　　“江南水寺中元夜，金粟栏边见月娥。红烛影回仙态近，翠幻光动见人多。香飘彩殿凝兰麝，露绕青衣杂绮罗。香水夜空巫峡远，不知归路欲如何。呵，这首诗说的大概就是这幅情景吧。”以手轻轻的拦住了颜如玉那纤细的腰身，防止被人群冲走。一开始颜如玉微微的扭动，似乎有些想要反抗，但是稍微动了动，却又静了下来，乖乖的呆在莫韩逸的怀里，不再反抗。
　　“你这样会让人觉得你是一个断袖的。”淡淡的说道，颜如玉说话的样子淡然的让人怀疑这话是不是从这样一个人的口中说出来的。
　　他是在闹脾气吗？这种态度，不像以往的他。“你是不是在为之前我说的话而生气？”
　　“我不会生你的气，我本就是你的，没有资格说什麽生气不生气的话。”轻轻的一笔带过，颜如玉一脸的无所谓，但是那样子分明就是很有事。
　　“你在气，而且气得很厉害。”用那种语气说出那种话，谁会相信他真的没有事情？谁会相信他真的不在乎？明明就是在赌气。
　　“我不会，你主宰著我的一切，我没有资格去生你的气。”就算他在生气又如何？他会在乎吗？他绝对不会，他坚信。他根本就对自己没有感情，没有感情，又怎麽会在乎自己的喜怒哀乐？
　　“你……”
　　“不要说了，不是说要逛的吗？我们讨论这个没有意义，不要破坏了兴致。”朝著莫韩逸淡淡的笑著，颜如玉的脸上有著过分客气的笑，看的莫韩逸有些不舒服。
　　混蛋，他究竟是要干什麽？！什麽只是因为自己的那麽几句话就性情大变？就变得这麽的冷淡？虽然自己也不曾热情过，但是也从未像他一样冷淡。那种冷淡，感觉他似乎根本就不在他的身边。
　　眉头紧皱，莫韩逸的手自颜如玉的要不转向了他的手，拉著他，走向了一个无人的小巷。
　　因为气愤，莫韩逸的手劲极大，在颜如玉那白嫩的手腕上留下了一个红红的手掌印。
　　“好痛……”眉头轻蹙，颜如玉不知道！什麽莫韩逸要将他拉到这个地方，也不知道！什麽感觉他怒气冲冲的。
　　“该死的，你究竟是想要怎麽样？”他受不了那种样子的他，那麽冷淡，那麽的那一接近。根本就感觉不到他在他的身边。
　　狠狠地欺上了他的唇瓣，就好像是想要报复一般，狠狠地吸允著颜如玉的唇瓣，而在下一瞬间，唇，被人狠狠地咬上了一口，似乎可以感觉到丝丝的血腥味。
　　“不要碰我。”他不信任他，他不喜欢他，既然如此，他没有资格去触碰他。这些事情，他不愿意让一个不信任自己也不喜欢自己的人来对自己做。
　　“你讨厌？你现在才想要说你其实讨厌我怎麽做？”舔去唇上的血丝，莫韩逸抓著颜如玉的双手，将他的双手摁在他头上方，紧紧地抵著墙壁，让他动弹不得。
　　“若是我说讨厌，你又会怎麽样？”他根本就不知道自己究竟是！什麽而生气，他根本就不理解自己，既然如此，那麽就让他对自己的误会加深好了。他……才不要让一个不相信自己的人来碰自己，不值得，一点也不值得。
　　“你讨厌，事情都发生了那麽多次你才说讨厌，你以为我是傻子麽？”他怒，难道他无论谁都可以和他做？不是说如果是他什麽都可以的吗？难道他不论和任何人都是这麽说的？
　　“并不是你说的那样的。在你说出那一番话之前，我根本就没有讨厌过，但是，在你说出那些话之後，我讨厌。我不要让一个根本就不相信我的人来对我做那些只有互相喜欢的人才可以做的事情。虽然……你不喜欢我。”但是因为他喜欢他，所以即使他对他做这些事情，他也没有反抗，他同意了。可是，如果当这个不喜欢自己的人，同时也是一个不相信自己的人要对自己做这些事情的话，简直就是一种侮辱。即使他再怎麽喜欢他，也不会允许，因为……那不过是一种伤害。
　　“呵，明明你说喜欢我的时候都是不确定的，你教我如何相信你？”是，自己是不相信他，被人欺骗那麽多次数，甚至还导致家破人亡的下场，这教他如何再相信别人？相信，不过是一种会伤人至深的东西。
　　“是你自己想要逃避，不要找藉口。我喜欢你，我现在就明确的告诉你，我喜欢你，你能够回答了吗？你能喜欢我吗？”一反以往的淡然，柔顺，颜如玉说的话总感觉有些冲，就好像是被人逼急了。
　　“你冷静一点。”他不想要回答这个问题，若是有喜欢的感情，那必定会有牵挂，会有弱点，他不想要因为这些原因而妨碍到他。
　　“我很冷静啊。”颜如玉笑出声，眼泪却在眼角轻轻的滑落。还真是悲哀啊，早知道，不管怎麽样都不应该动心的，动心，注定要伤心。即使莫韩逸不准备利用他。“你不用转移话题的，我知道的，你其实根本就回答不了。因为你不准备喜欢上我，你害怕会喜欢上我。因为你害怕有弱点，有牵挂。你不想要我成为你报仇的绊脚石。”
　　“你想太多了。”被他猜到了，但是，不准备承认，总感觉，一旦他承认，他便会离开他。不想要他离开他……不想。
　　“不要自欺欺人了，我很了解你，比你想像的要了解得多得多。你不用担心你承认了我会离开你，我不会离开你的，除非我形散神涣。”淡淡的说道，颜如玉恢复了以往的样子，嘴角轻轻的浮起一抹笑，“呐，告诉我吧，你想要做什麽，不管什麽我都可以帮你做到。”既然如此，就让他利用自己吧，一直无限制的利用，大概，自己可以讨厌他了吧。只要讨厌他，那麽……心就不会那麽痛了吧。
　　“你想要干什麽？”有种不好的感觉。莫韩逸皱起了眉头，这样的颜如玉，似乎更加的让他不安心。
　　“啊，好像忘记说了呢。”轻轻的笑著，颜如玉手上一阵淡淡的光，让莫韩逸的手微微松了开来，呆看著颜如玉，“我啊，其实有些法力哦，只要你想要，什麽我都可以给你。”那带些诱惑的样子，就好像是一个在诱惑人堕入地狱的鬼。
　　“我什麽都不要，我只要你，这样，你可以给我麽？”抓著颜如玉的下巴，莫韩逸道。
　　“若你只要我，那麽我问你，我要你放弃报仇，你愿意为我做吗？”他不相信他真的那麽的不贪心，只要他。
　　“你知道那是不可能的。那是我自那次事情之後，生活下来的目标。”他怎麽可能会那麽轻易地就放弃？绝对……不可能。
　　“你说你只要我，你是喜欢我？”他知道他不可能喜欢自己，若非如此，他怎麽会告诉他自己有著法术这件事情？他怎麽会想要让自己讨厌他？全都是不得已而为之罢了。
　　“！什麽你要那麽执著於我喜不喜欢你这件事情？只要我不碰你以外的任何人不就可以了？喜欢不喜欢什麽的，不是没有意义的麽？”！什麽他就要像一个女人一样，对於喜不喜欢这种无聊的问题而执著？
　　“并不是没有意义的。若不是喜欢，欢爱那些事情，究竟我算是什麽？”他不是一个任人发泄欲望的工具，他虽然不是人，但是他也是会有感情思想的。他……也希望，会有人对自己好，对自己付出真心啊……
　　“你算是什麽？”他算是什麽？他并不认为他是他的佣人、朋友、家人……那麽……他算是他的什麽？
　　“难道……你只是把我当成你的床伴？”和那些青楼女子没什麽区别，他的存在意义只是让对方满足，得到发泄就可以了？
　　“我就那麽的龌龊？”他虽然不敢说自己是一个正人君子，柳下惠之类的人，但是至少他也是有自己的原则的，他并不是一个色情狂。
　　“我好累。这里……也好痛，好难过。”他究竟是要折磨他到什麽时候？是想要让他心痛而死吗？“我宁愿死，我也不想要再生活得这麽痛苦了。”知道不了自己的问题，总是迷茫的徘徊，被这红尘俗世所束缚，那种感觉，好痛苦。
　　“给我些时间。现在或许我还不敢喜欢你，不敢给你保证，但是等我报完仇，我再来喜欢你，好不好？”看著颜如玉那带著疲惫的神色，莫韩逸的心一阵揪痛，轻轻的抱住颜如玉，莫韩逸似乎已经开始低头了。
　　不曾给予回答，颜如玉有些无力的回抱住莫韩逸。不准备再纠结这个问题下去了，或许，莫韩逸愿意给自己这个承诺已经是他的最大限度了。或许……要等到那个回答，也只能等到他把一切都做个了结之後了。
　　“我们快点走吧，浪费这麽多时间在这里纠结这些问题，都没有好好地去看看。”轻轻地拍了拍莫韩逸的背部，颜如玉轻道。他累了，疲了，反正一切都已经至此，再多说也无意义。既然这样，倒不如在劫数到来之前，尽情的做掉一切，让自己这一行，没有遗憾便好了。
　　“嗯，好。”点头应道，莫韩逸轻轻的闭了闭眼睛。能不能不要说得时候，一脸的悲伤？看上去就好像是彼此要分离了似的。
　　“知道吗？颜如玉其实都有一个劫数，若是他的缘定之人与他彼此相爱，那麽那个劫数就可以化解，可是若不是，那麽那个劫数，颜如玉必定逃不过，终因那劫数而死於非命。”轻轻的玩弄著手中的发丝，巫沭遥这一番话不知道是说给谁听的，似乎是在说给苏唤逐听，又好像是想要告诉莫韩逸。
　　“你怎麽知道？”！什麽他会突然说出这句话？难道……那个颜如玉，正是传说中的颜如玉？不会那麽神奇吧……
　　“你忘了我是谁？”虽然他不过是一个小小的药仙，但是想要知道这些事情，还是轻而易举的。
　　“我是忘了，你我本一人不是吗？”正是因为他们两个人正是一人，所以，根本就没有记住的必要。他们是谁根本就不重要，唯一重要的，使他们彼此爱著对方。
　　“呵，这倒是，我们谁都没有法力，又怎麽可能会随时记得自己的身份？”若非他们可以不老不死，只怕，早已将自己认为是凡人了。
　　“他真是颜如玉？”！什麽感觉不到一丝一毫他的气息？若说他真是颜如玉，应该可以感觉到他身上的仙气的啊。
　　“他是颜如玉，只不过一方动心，一方还未彻底动心，他虽为人，但是却不完整。”若想要完完全全的变成一个人，那麽一定要彼此相爱。“他……还不曾彻底动心，所以，你感觉不到仙气，但他的劫数仍未消除。”那劫数大概已经不远了，不过这些许日子，怎麽可能会轻易动心？怕是……他注定形散神涣了。
　　“无需过分担心，一切总会有一个奇迹暗隐著的，我们不就是？”而且他们跟著他们，若是真的有事情发生，他们至少还可以稍微帮一把，也不至於太过糟糕。
　　“不要认为我们跟著就没有事情了，我们现在与凡人没有太大的区别。”所能做的，只是稍稍提点，其他的，无能为力。
　　“呵，这倒也是……”把自己想得太过厉害，或许本就是自己的错。他们现在根本就没有丝毫的力量可言……
　　“明日开始我便会去做公事，你看看你想要买些什麽，我们买好，省得你接下来几日一个人无聊。”之後……他就要去找那个家夥报仇了……不知道他想要些什麽，所以莫韩逸只好让他自己看，钱什麽的倒也不是问题，他总不可能一下子就将他的银两全都花尽。
　　“嗯，不过应该也不会太无聊，还有苏公子和巫公子两个人。倒是你，稍微当心些。”即使他要死，也不要死在他的前面。讨厌他什麽的，或许根本就不可能了。即使他知道了自己的能力，也未曾发话要自己用这法力来帮他做些什麽事情。若是他死在自己的前面，他怕……自己会心痛死。
　　“我知道，呐，这个，怎麽样？”拿起一只做法精致的珠钗，莫韩逸朝著颜如玉问道，脸上的笑似真似玩笑，分不清他是何意思。
　　“哎？嗯，很好看，只是……莫大哥你买了这个是想要送给哪位姑娘？”他们相识以来，他从未见过莫韩逸和女人相处过，但是……在自己之前的？
　　“不是想要送给什麽姑娘，我是想要送给你。”虽说这是女子佩戴之物，但是，看到它的第一眼就莫名的觉得，这只珠钗竟是如此的适合颜如玉。
　　“我？我……可是一个男子，这个……是女子的。”他该不会把自己看成女子了吧？虽然觉得这种可能性并不大，因为他们早就坦诚相见不知道多少回了……
　　“我知道你是男子。”他都摸了他那麽多次了，怎麽可能不知道他究竟是男是女？“但是，我觉得这只珠钗很适合你。”语毕，莫韩逸直接拿著这只珠钗插上了颜如玉的发丝之间。
　　“你……”被人看见可怎麽办才好？慌慌张张的看著四周，颜如玉稍微安了安心，还好没有人在看，掌柜的也在那里招呼别人，“难道说你还想要买一身女装给我穿吗？”明明是开玩笑的，但是莫韩逸却认真地摸了摸下巴，点头认同。
　　“这倒是个好主意，不如我就去买一身女装，你穿上一定会很好看。”并不是在开玩笑，莫韩逸说的极其的认真。招呼著掌柜的过来，莫韩逸道，“掌柜的，这只珠钗我买了。”
　　爽快的付出了银两，莫韩逸将那只珠钗交与颜如玉，道：“这只珠钗就归你了，不要给我当掉。”虽然知道颜如玉是绝对不会这麽做的，但是还是这麽说了，生怕他会不好好珍惜。
　　“我当然不会当掉！我又不会缺钱。”这可是他送给自己的，自己第一次收到的礼物，第一个属於自己的东西，自己怎麽可能那麽轻易的将那珠钗给当掉？自己不会缺银子，即使缺，也绝对不会当。
　　“接下来，啊，那里有买女装啊。虽然是路边小摊，不过总归算是现成的。”朝著颜如玉看了看，果然还是白色的更加适合他啊。拉著颜如玉走向那个小摊，但是颜如玉却僵在原地，不肯移动丝毫。
　　“不……不要开玩笑了啦，我……怎麽可能去穿女装？”开什麽玩笑嘛……怎麽……怎麽可能去穿女装啦？自己又不是……变态。
　　“可是你穿上应该会很好看，不是吗？”如此的绝色，若是穿上女装，或许会美得不可方物了吧。他想要看见，他不想要留有遗憾。
　　“是不是……其实你比较想要的是女人？抱著身为男人的我……其实你还是会觉得很不舒服的吧。”这就是他执著想要看到自己穿女装的样子的愿意吗？还真是可笑了呢……
　　“我不想要留下遗憾，我曾经也说过，苏齐胜是一个网页，或许因为坏事做多了，所以找来保护自己的人也多。虽然已经不干涉朝政退隐了，但是因为有著王爷的身份，身边保护自己的人多都是高手。若是我这一次去，死了什麽的……至少不会有遗憾。”至於先生……他应该可以托付给他吧……
　　“我不许你死，若你死，我必死。”虽然……注定他会死，但是若他死，他便陪他去。多留下的那些日子，对他而言根本就没有什麽意思。
　　“不要说那些傻话。能活著，虽然不一定是好事，但是未必是坏事。”或许自己也没有资格说这种话吧……自己现在的行为不就是在找死？“算了算了，快点买了衣服回客栈试试吧。我想看你穿女装的模样。”轻轻的在颜如玉的额头上留下了自己的吻，莫韩逸的动作无比的轻柔。那种无比珍视一个人的感觉……不知道是什麽，但却感觉无比的幸福。
　　“知道我在你说了这番话之後一定不会拒绝才会这麽做的……”轻声咕哝著，颜如玉笑道，好似在撒娇，“既然要我穿女装，那麽我还要胭脂水粉。”若要留，那便在他的心目中留下他最美的模样吧……
　　“无所谓，若是你想要，无论什麽我都可以给你，包括这个身体。”说得没个正经的，莫韩逸似乎是在乘机吃他的豆腐。
　　颜如玉羞红了脸，娇嗔著提醒著莫韩逸要买衣服快点买，接著脸红著跑到了不远处的一个贩卖胭脂水粉的小摊，心怦怦的跳著，却假装认真地挑选著胭脂。
　　“哟，这位公子皮相还真是不错，给姑娘买胭脂水粉啊？”卖水粉的大娘笑呵呵的看著眼前的男子，问道。活了这麽多年，都没有见过这麽好看的公子哥。好似不食人间烟火的仙子一般。
　　“呃……呵呵……”不知该如何回答的颜如玉，只得呵呵的笑著做回答。
　　“不是的哟，他是给自己买胭脂水粉。”莫韩逸轻轻地搂住了颜如玉的肩膀，柔声道，“他手里的这些我买了。”交给那大娘一锭碎银子，莫韩逸温柔的搂著颜如玉的腰身离开，留下那大娘喃喃自语。
　　“原来这个公子哥是一个女扮男装的小姑娘啊，不过……这个小姑娘长得还真是美呢……”旁边那个公子长得也是俊得很啊……今天还真是开了眼界啊……大娘呵呵的傻笑著，不禁开始气愤起自己现在竟然已经这麽一把年纪了。
　

　　☆、第七章

　　“ 哇哇哇，沭遥，快点过来看啦。如玉他穿上了女装耶！”穿上女装的颜如玉看上去还真是有够美的。还好他对巫沭遥一心一意，不然怕是会心痒痒，对这个绝色佳人一见锺情了吧。
　　看著偷偷打开门，从门缝中看著房内情景的苏唤逐，巫沭遥突然有些觉得不爽，说出来的话听著似乎有些酸溜溜的：“怎麽？你喜欢上人家了？”他怎麽就对人家的私生活那麽的感兴趣？莫非他当真是看了颜如玉的容颜之後，动心了？
　　“怎麽可能，只是你不觉得对我们冷冷淡淡，但是对於如玉就很温柔的莫韩逸很好玩？我只是想要看看如玉是如何融化冰山的。”正好他家里也有这麽一座小冰山，他能学几招，对他以後的美好生活应该会很好。
　　“哼，倒是我理解错了意思，你其实动心的对象是韩逸？”他死都不肯听莫韩逸话硬要喊颜如玉为如玉的理由？只是想要让莫韩逸将注意力转移到他的身上？
　　“我怎麽可能。我还没有兴趣去背他压或者去压这麽一个根本没有什麽手感的男人。”他可是对他一心一意的，怎麽可能那麽轻易地就移情别恋？
　　“敢情你倒是想要去做，先摸清了韩逸身体的手感？”也就是说，若不是他手感好，他死都不会对自己动心？
　　“哎呀，你究竟是在闹什麽别扭啊。我对你绝对是一心一意，不会变心的。”站起了身子，苏唤逐抱住了颜如玉，道，“倒是你，何时开始和韩逸如此亲密，竟然开始喊得那麽亲？”
　　“你管我。”只许州官放火不准百姓点灯？再说了，他们成为知己就必须和他报备？
　　狠狠地踩了一记苏唤逐的脚，巫沭遥推开了苏唤逐，直接走向了他们两个人的房间，也没有提醒他，刚刚他看到了门缝之中，莫韩逸的身影。也应该让他多尝些苦头。
　　“啊，好痛哦。真是的，等他火气消了再去吧。”自言自语的道，苏唤逐再次走向那门，准备再次进行偷窥行为，岂知看到的却是一片黑。怎麽了？天黑了？应该不可能啊，刚刚看的时候还是傍晚时分啊。而且，就算真的是天黑了，！什麽这里是有夕阳的，那房里却是黑漆漆的？
　　“你看到了什麽？”阴冷的声音自头顶上方传来，原本只打开一小道门缝的门，在那声音响起的同时，门一下子被打开了，露出了莫韩逸那张几乎快要爆发的脸。
　　“啊……没……没什麽，只是我看到一只老鼠破门而入，想要看看那只老鼠逃到了哪里去……”陪著笑，苏唤逐突然有些不明白，！什麽在莫韩逸的目光注视下，他会觉得……好可怕。一种莫名的压力压在了他的身上。
　　“是吗？那只老鼠还真是一直大老鼠啊，居然可以把这门给撞开来。”嘴角勾起了一抹笑，莫韩逸的笑，根本就没有一丝的笑意，应该说是想要将他灭顶的笑。
　　“对……对啊，很大的老鼠，你也没有见过吧，所以我就觉得很好玩，想要看看嘛。”
　　“莫……莫大哥，不要为难苏公子了。”羞红著脸，颜如玉的那一身衣服脱也不是，不脱也不是，只好狠了狠心穿著那一身衣服走向了莫韩逸，防止莫韩逸做出什麽事情。
　　虽然说莫韩逸应该不会因为这种小事而去把苏唤逐杀掉，但是照莫韩逸那种样子看来，很有可能会恶整苏唤逐一番。
　　“不要，他看了不该看的东西。”他是他的，如此娇美的模样，也只能让他一个人看见。这个混蛋上次偷看他已经没有说什麽了，可是这次居然还偷看，太可恶了。
　　“唔……”如此孩子气的莫韩逸，最近似乎越来越常见了呢。颜如玉轻轻的勾起了唇角，如此的一个笑容，看得旁人如痴如醉，似入梦。
　　“你……你不要生气啦，冷静一点，生气伤身的啦。”苏唤逐有种幻觉，自己的额角似乎滴下了一滴滴的冷汗，现在这样冷笑著的莫韩逸……好可怕！
　　“闭上眼睛，那麽我就原谅你。”
　　啊？闭上眼睛？难道说莫韩逸其实暗恋自己，想要借此机会然後乘机吻自己说是惩罚？不会吧？虽然自己长得真的是很好看，可是……不会连莫韩逸都逃不过自己的魅力吧？
　　头一次，苏唤逐开始憎恨自己的爹娘！什麽将自己生得如此的俊。
　　可是不敢反抗莫韩逸的命令，苏唤逐闭上了眼睛，颤颤巍巍的，似乎死亡即将降临。
　　“唔……莫大哥……”轻轻地拉了拉莫韩逸的衣服，颜如玉还在试图为苏唤逐求情。虽然说被他看到自己的那一副模样他也觉得很不好意思，但是若是只因为这样就对他进行什麽非人道的惩罚那也残忍了吧。
　　“没事的，这次我不会做得太过分的，不过若是下次就不一定了。”话虽如此，不过他究竟应该怎麽惩罚对方呢？剪了他的头发？撕了他的衣服？
　　嘴角勾起了一抹笑，莫韩逸拿出了不远处的胭脂水粉，朝著苏唤逐的脸上涂了上去。
　　哇，他也太饥渴了吧？居然捧著自己的脸乱吻？真是……隐藏在冰山之後的热火啊……
　　只不过……似乎太对不起沭遥了……
　　“你可以滚了。”看著苏唤逐脸上那似乎有些飘飘然的模样，莫韩逸冷哼一声。看他那个样子，该不会是以为自己在非礼他吧？想得还真的是美死了。“呵呵，还真是不好意思，我爱慕你那麽久，只能靠这种方式来表达我对你的喜欢。”将苏唤逐推出了房间，莫韩逸似乎对於看上了这种白痴的巫沭遥感到了可悲。
　　“莫大哥，你……”他喜欢他？虽然觉得不可能，可是……若是他不喜欢他，他怎麽会说他爱慕他？他看上去并不像是那种会那喜欢来开玩笑的人啊。
　　“怎麽可能，喜欢上那种白痴的人，绝对不会是我。就算喜欢沭遥我也不会喜欢他。”他看上去就真的像是那种饥不择食的家夥？他还是很挑嘴的。他还是最喜欢吃颜如玉了。
　　眼睛睁得大大的，颜如玉的眼睛之中似乎开始充溢著眼泪：“哈，哈哈，是吗？原来……是这样……”原来他不肯喜欢自己的原因是这样。只是既然他有喜欢的人，！什麽还要对自己做出那些承诺？那种承诺，让自己很高兴，但是……现在，不过是被人背叛的痛苦。
　　“你怎麽了啊？”怎麽突然说出这种话？而且还流眼泪了。他好像没有说什麽话啊……啊，对了，自己好像……“真是个笨蛋。”将其揽入了怀抱，莫韩逸哭笑不得，他的想法怎麽就那麽的好笑呢？
　　“我……我也没有说过我聪明啊。”他从来都不认为自己是一个聪明的家夥，若是自己真的聪明，莫韩逸一定会喜欢上自己的吧。
　　“我不会喜欢上沭遥的。他不属於我，也并不适合我。”若说喜欢，那麽也应该是喜欢上现下怀中所抱之人，不是麽？
　　“哎？可是……”他刚刚不是……
　　“我是说若是让我去喜欢苏唤逐，我宁愿喜欢沭遥。但是若要我喜欢沭遥，前提是没有你的出现。”若是连他都不曾让他动心，那麽巫沭遥什麽的人又怎麽可能会让自己动心？
　　“哎？”原本就涂著些许胭脂的颜如玉，在听到这一番似乎是情话的话之後，脸就好似烧一般，红得就好像快要血气爆发。
　　“你脸红了。”轻轻的低下了头，莫韩逸轻啄著颜如玉那张如白玉般的脸，虽然带著一些他胭脂味，但是，感觉倒也不错。
　　“讨厌……我……”颜如玉不知道自己应该说些什麽，支支吾吾的，目光闪躲不断。
　　“你讨厌我？”
　　“不是……”他怎麽可能会讨厌他？即便讨厌全天下的人，也不可能会讨厌他……
　　“你喜欢我。而且喜欢我这麽做。”说的无比的肯定，根本没有想过颜如玉是否会说出否认的话语。不过也是，颜如玉早就向他表露心迹，他怎麽会说错呢？
　　“我喜欢你，喜欢喜欢好喜欢。”紧紧地抱住了莫韩逸的脖子，颜如玉将脸凑在了莫韩逸的脖颈处，一遍又一遍的说著喜欢，似是不知道腻倦。
　　“我知道，所以，记得等著我回来。”他并没有告诉颜如玉自己准备去寻那个家夥报仇的事情，反正说了也只不过是让他为自己担心而已。生死各有天命，反正一切都是注定的，他不想要让他担惊受怕。
　　该做的事情已经全部都做完了，在临行之前可以看到他穿女装的模样，也算是没有什麽遗憾了。呵，这麽想来自己还真是有够好色的，到了这种时候，居然还想要看著他穿女装，想著这些色色的事情。
　　“嗯，我知道。”虽然感觉莫韩逸今天说话似乎有些怪怪的，但是既然他不准备说，那麽自己也不问，他不会欺骗自己的。大概……只是有些什麽心事吧。
　　“我喜欢你。”问了一下颜如玉的薄唇，莫韩逸道。虽然不知道自己是不是真的有喜欢上颜如玉，但是若是自己真的死掉，那最起码……颜如玉不会有遗憾吧。至少，自己曾经回应过他的感情。
　　“莫……莫大哥你……”他说喜欢自己，自己没有听错吧？不管怎麽样都没有猜到，他竟然会说出喜欢自己的话语，难以置信。
　　没有任何回答，莫韩逸紧抱住了颜如玉柔软的身子，将他压上了床，一切的言语无需说出口，他明白，比谁都明白。将一切的声音吞入了自己的肚子之中，一片春情，在这房间之中弥漫。
　　床边的人儿睡得有些沈了，大概是因为太过於倦怠，即使莫韩逸松开了那紧抱著他的手也未曾发现。
　　温柔的在颜如玉的额头上印上了一个吻，莫韩逸轻手轻脚的为颜如玉把被子掖好，穿上了放在一旁包袱里面的夜行衣，仔细的看著那熟睡中的人儿，虽然有所不舍，但是……不得不去。若是不去，那岂不是将之前十几年的自己给抹杀掉了吗？
　　“抱歉，如玉。”低低的说道，莫韩逸轻盈的跃出了窗子，就好像是一直燕子，无声无息的在黑暗中遁去。
　　“呐呐，听到了吗？”
　　“听到了，那又如何？一切都是他选择的，若你去拦他，他定会将你视为敌人。”同时，这也不过是他的一个劫数。他没有兴趣去拦他，反正这个劫数是不会让他死掉的，任由他去好了。
　　“你不觉得这是一个好机会？”说出来的话莫名其妙，巫沭遥有些不清楚他究竟想要表达的意思是什麽。看到了巫沭遥有些疑惑的模样，苏唤逐笑，“现在的如玉还算是一个书仙，虽然仙气无人可以嗅出，但是还是无法改变他现在仍然是一个书仙的事实。也就是说，凡人，是杀不了他的。反正今天韩逸今天会有一劫，既然如此，我们何不就将他带过去，让他代他受这一劫。”
　　“若是他命门那里微微受到创伤，那麽就会回到书中，然後莫韩逸或许会因此得知自己对颜如玉的感情。过些时日再让颜如玉出来，正好可以使得他逃过那一次劫难？”总算明白了苏唤逐所打算的事情，巫沭遥接著苏唤逐的话说了下去，让苏唤逐有些觉得满意。
　　“跟我在一起久了，你似乎也变聪明了嘛。”摸了摸巫沭遥的头发，苏唤逐表扬了一下巫沭遥。
　　“谁跟你啊？”皱眉，巫沭遥转了转身子，对著苏唤逐的脸，沈思了会儿，道，“只不过……那样子会有副作用……”
　　“那不是正好可以测一下韩逸对他究竟有多麽真？反正如玉被韩逸虐了那麽久，偶尔也应该让韩逸吃点苦头嘛。”被人痴心相求那麽久，偶尔也应该让颜如玉尝尝被人痴心相求的感觉嘛。
　　“呵，这倒是。若是不让他吃点苦头，怕是还不懂得珍惜。”
　　轻轻的跃上了墙头，庭院内有些黑漆漆的，微微传来些许轻微的脚步声，耳力算是好的莫韩逸皱眉，想不到这里守得这麽严。
　　小心翼翼的跳了下来，四处看了看，没有人，莫韩逸才小心的移动脚步，偷偷的朝著房间跑去。这府邸也算是大的了，看来想要找到那个家夥的房间也并不是那麽一件简单的事情。
　　小心的搜看著每一间房间，终於在走廊的尽头，找到了那苏齐胜的卧房。轻轻的打开了门，卧室里面传来了一股股欢爱之後的气味。
　　一阵阵有些让人觉得超的打鼾声一声声的响起，睡躺於一边的女人似乎并未受此影响，倒也是和那苏齐胜相拥而眠。
　　真是淫靡，只不过他大概做梦都没有想到自己今天会被十多年前欺骗的孩童给亲手杀掉吧。
　　持剑，一下子将苏齐胜的脖子割开，连一声都没有发出，苏齐胜便这样死在了莫韩逸的手中。只是在那血溅出的时候，滴到了一旁的女人的身上，湿湿腻腻的感觉惊醒了那个女人。
　　看著剑仍然在滴血，而一旁死了没有多久的苏齐胜，女人颤抖著，接著，一声惊叫划破了夜空。
　　“可恶。”早知道就连这个女人一起杀掉了，现在……麻烦死了。抛下那个仍然在惊慌失措乱叫的女人，莫韩逸推开门想要逃走，却不料那声声惊叫早已将那些在巡逻的护卫们给召了过来。
　　“你是谁？为何夜闯柯王府？”护卫的声音冷冷冰冰，浓重的杀气让人感觉有些不寒而栗。
　　“他……他……他杀了王爷……”女人裹著单衣，战战兢兢的冲出来，指著莫韩逸道。
　　“王爷……”死了？护卫们似乎有些惊讶。看来是多日的平静使得他们降低了警戒心，竟然有人入侵都未曾发现。这次王爷遇害，若是抓到凶手或者还能将功补过，若是不能……怕是他们都难逃一死。
　　“哼，我还以为这里的护卫是多麽的厉害，想不到这麽简单就可以取了那狗王爷的狗命。”话语之中满是不屑，莫韩逸对於他们这一帮助纣为虐的家夥没有任何感想。不过是一帮给钱就肯卖命的狗奴才，居然还一副多麽正义的样子。
　　“你可知杀了王爷罪有多大？”
　　“呵，大不了断头罢了，能够报仇已经无憾了。”他才不管那麽多，这个苏齐胜做了那麽多坏事，只不过没有人可以来给他惩罚，既然没有人可以给，那麽他来给。
　　“你无憾？你可知你这麽做牵连多大？”整个王爷府里面的人都不可能幸免於难。虽然王爷平时确实作恶多端，但是根本没有证据可以证明他做了那麽多坏事，若是让皇上知道……
　　“我当然知道。不过是你们这一屋子的狗奴才都会死掉罢了，既然你们收了那个狗王爷那麽多不义之财，陪他死你们应该也死而无憾了。男人畏畏缩缩的怕死，成何体统？”既然他们选择了这份差事，打从一开始就应该做好了死的心理准备。难不成他杀那王爷之前还要和他们报备一声吗？
　　“混蛋，看我们不杀了你。”那其中一个护卫朝著其他的那些护卫做了做手势，一群人冲向了莫韩逸，只准备取得莫韩逸的性命。
　　冷眼看著那些只懂得群攻的人，莫韩逸突然觉得这还真是什麽样的主子什麽样的奴才。只懂得以多欺少，原来这便算是英雄。
　　持剑，迎敌，虽然那些人武功不及自己，但是那麽多人，即便自己再怎麽厉害，也是双拳难敌四手。
　　“说的不是很大义凛然的吗？！什麽你现在又打不过我们了？”多次交手之後，对方似乎已经看出来莫韩逸对於他们那麽多人的联手攻击已经有些不能支持了。说出来的话语让人有些想要将他那张嘴给撕掉的冲动。
　　“哼，不过是你们不懂得何谓真正的打拼，若是死在你们的手上，也并非我学艺不精，不过是你们只会耍诈。”那麽多人围攻他一个也能称得上是英雄好汉？也好意思骄傲？他为他们这群家夥感到羞耻。
　　“你也就现在可以一逞口舌之快了。”
　　“还真是一群忠诚的狗。为此而骄傲的你们还真是有够可悲的。”被对方一刀划破衣服，丝丝血迹渗了出来。被划破的那个同时，莫韩逸也在对方的身上开了一个口子。
　　“我来帮你。”自墙头上传来的熟悉的没有一丝正经的声音，显然是苏唤逐的。
　　“为什麽来帮我？”他不是他的儿子吗？现在他杀了他的父亲，不是应该愤怒的想要杀掉自己的吗？！什麽反而要来帮自己的忙？
　　“我说过了，我早就想要杀掉那个老头子了，只是杀了他毕竟不好。现在你帮我这个大忙，我自然感激不尽。”他干什麽不帮？对自己而言，这又没什麽不好的，正好练一练自己的身手看看有没有退步。“而且我还不能让你死，你害我出了那麽大的洋相，不讨一口气回来我可不甘心。”
　　“呵，那还真的是感激不尽。”或许自己真的是误会了也说不定，如此想著的莫韩逸，嘴角勾起了一抹淡淡的笑。只是他没有发现，那个趁著他们分神而朝著他背部刺来的那一剑……
　　“莫大哥！”那温柔的声音在此时变得似乎异常的尖锐，还未等莫韩逸转身，那个人儿已经非扑向了莫韩逸，以胸膛代替莫韩逸的背部接下了那一剑。
　　被剑刺入的那个部位异常的疼痛，隐隐约约的，似乎有个地方也在开始发痛，那个……是他的命门。难道说，自己的命门……也被人伤到了吗？
　　“如玉！”接住那个虚弱的倒在了自己怀中的人儿，莫韩逸的情绪，一下子变得异常的愤怒。暴怒的吼出一声，莫韩逸使出了十成的内力，震开了周围的人，紧紧地抱住那个人儿，心脏，异常的疼痛。
　

　　☆、第八章

　　“唔……好难受……”那个部位，好痛。就好像是火烧一般，身体也感觉到了一阵阵的无力，似乎……力气全在消失殆尽。
　　“没事的，你不会死的，我不会让你死掉的。”那血自胸口处一阵阵的流出，将颜如玉的衣服沾染成了红色，那湿湿的感觉就好像昭示著颜如玉即将离开莫韩逸。一阵阵的心慌意乱感，莫韩逸突然有些开始恨起自己，！什麽要那麽莽撞的来报仇？！什麽要带著他来到杭州？
　　“若是我死掉，你会难过吗？”颜如玉伸手触摸著莫韩逸的脸庞。那张俊挺的脸，大概以後都摸不到了吧。
　　“难过？”他会吗？他会！了他而难过吗？往後若是没有了他，他会伤心难过吗？“你不会死的，所以你不准说这些事情！”一想到那些事情，莫韩逸感到一阵莫名的害怕，害怕……颜如玉真的会死掉。
　　“呵呵，我命门中伤，又怎麽可能不死？”若不是命门受了伤的话，那麽他倒只要修心疗养数日就会好，可是命门不同於其他的地方啊，若是受到创伤，必死无疑。
　　“开什麽玩笑，不准死，你不是说的吗？除非我不要你，否则你绝对不会离开我。”难道他准备食言？那麽狠心的离开自己？
　　“是啊，我不离开你。”手脚开始泛出点点蓝光，似聚似散，有些朦胧之美，只是没有人有那个心情去欣赏。“所以，留著我出来的那本书，书在，我在。”他们这些颜如玉死掉，也不过是变成普普通通的一本书，不再可以化为人形，除非……老天赏脸。
　　“我不要书！我只要你，我要的，是能走能跑能跳，可以和我说话聊天的你！”
　　“我……即为书……”那些蓝色的光点开始慢慢地随著夜间吹来的一阵阵凉爽的风而飘散，即便莫韩逸在那里手忙脚乱的想要将那些光点聚起不让他们被风吹散也无济於事。
　　“若你死，我也不独活。”既然他会给他做出那种承诺，自己自然也可以为他做出那种承诺。不过一死而已，他不怕。人生太多失去，他累了，倦了。
　　“你还有先生，若你死了，谁来报答他的养育之恩？至少，为我活……”最後的声音朦胧的没有一丝丝的真实感，但是就好像不希望莫韩逸忽视掉一样，在风中久久不散。
　　“如玉……”怀中的人儿早已消散，淡淡的馀香似有似无的在莫韩逸的鼻尖飘散著，苦涩、痛楚一阵阵的涌上了心，好痛苦，想要……杀掉那个人，杀掉那个害得颜如玉死掉的混蛋……
　　“是谁？是谁伤了他的？”他一定要将他杀掉，为颜如玉报仇。
　　“哈哈哈，活该啊，不过和那种妖人在一起的你看来也绝非善类，倒不如让我们杀了你为天下人除了你这麽一只妖怪。”
　　刀风猛的刮过了那个说出这一番话的人的耳边，几缕头发一下子掉到了地上，惊得那个人一下子呆住了。
　　他是怎麽了？！什麽……这麽的厉害？
　　“你，该死。”双眼之中似乎闪过了一丝的杀机，莫韩逸的剑直直的袭向了那个男人，还未来得及反应的男人便一下子气绝。
　　不许任何人侮辱颜如玉，不许任何人……说颜如玉是一个妖怪。不论是谁，都不许这麽做。
　　“够了，韩逸，快点走吧。这帮人护主不利，到时让皇上知道他死掉了，一定会将这些家夥处死的。”以轻功跳到了莫韩逸的身边，苏唤逐凑在了莫韩逸的耳边说道，“现在先回去，或许如玉还有什麽办法可以得救也不一定。”杀戒开大了，或许会影响一些事情也不一定。再说了，人做了坏事，死後……终归是会有报应的。
　　“真的？”听到了这个消息的莫韩逸一下子眼睛之中似乎恢复了些许的亮泽，那种原本好像心脏死掉的感觉也在一瞬间有些消殆了。
　　“只不过……得去问一下沭遥。快点走，若是闹久了对我们也没有什麽好处。不要忘记如玉对你说的话。”若是他死掉了那才会麻烦！！颜如玉的话顶多在书中呆个十几天，可是若是他死掉了，难不成还要他去找阎王老子要他的性命啊？他才没有那个本事！！
　　“好，我听你的。”低垂著眼帘，莫韩逸的声音冷得不能再冷了，“就让你们再多活几日。”若是颜如玉救不回来的话，那麽即便他们死了，他也要将他们挖出来鞭尸！
　　施以轻功，莫韩逸紧随著苏唤逐离开了柯王府，留下了那一帮被他们以内力震倒在地的护卫们。
　　“怎麽样？如玉究竟能不能得救？”紧紧的抓著巫沭遥的衣服，莫韩逸第一次显得这麽的慌张。或者是觉得一旦错过了时辰颜如玉就再也不可能得救了吧。
　　“你喜欢他吗？”斜眼看向莫韩逸，巫沭遥样子看上去不慌不忙的，让莫韩逸有些不爽。人都已经在他的面前消散了，他！什麽还在那里慢悠悠的问他这种问题？难道就因为颜如玉和他没有一丝一毫的关系，所以即使永远消失都和他没有什麽关系吗？
　　“这个问题不重要，快点告诉我怎麽样才能救如玉？”若是不能救，再怎麽喜欢，那又怎麽样？即使喜欢，那麽心也早在颜如玉死的一瞬间死掉了。
　　“若是你不喜欢他，我不可能救他。救他不过是害了他。”若是他不喜欢他，他让颜如玉出来不过是让他等待那一次的劫难将他彻底的毁灭，他不想要当一个杀人凶手。
　　“！什麽？难道……其实你不过是救不了他麽？”呵，看来他是错信了啊……
　　“不是救不了，若是我肯，十日之内一定会将如玉带到你的面前。”巫沭遥将莫韩逸的手自自己的衣服上撤离，冷言道，“呵，如玉一定是没有告诉你。他们颜如玉注定会有一个缘定之人，若是遇到了，若是不能在劫数降临之前和对方相爱，那麽就一定会灰飞烟灭。”若是能够相爱，那麽他们将会生生世世在一起，永不分离。只是能够真的得到这种结局的颜如玉少之又少。
　　“！什麽……他没有告诉我？”根本就没有听他说过，！什麽不肯告诉自己呢？
　　“大概只是想要顺其自然吧，他不想要你同情你。”他懂他，因为他知道那种心情，自己何尝没有经历过那种感觉？“颜如玉想要和缘定之人相爱是很难的。因为颜如玉拥有的法力可以帮对方完成一些愿望。当然，这要是颜如玉心甘情愿。！了这个，很多人都会欺骗他们，利用他们。”最後的结果不过是灰飞烟灭。不过，被喜欢的人欺骗之後，伤心意绝，对於他们或者灰飞烟灭也比继续被别人利用来的好吧。
　　“那麽……那次……”那次他说叫自己说出想要的，就是！了让自己利用他，让自己讨厌他吗？这个家夥……究竟是在想什麽？！什麽什麽事情都要瞒著掖著不肯说出来？不是说了喜欢自己吗？不是说了不会隐瞒自己的吗？！什麽全都和他说的不符？“如玉，你这个笨蛋……”
　　“你喜欢他吗？”
　　“我不喜欢他。”闭了闭眼睛，莫韩逸坐在了桌子的旁边，倒了一杯茶，想到了每一次晚上颜如玉为熬夜算帐的自己泡茶的时候，那张淡淡的笑。大概……自己早就动心而不知了吧。
　　“你说什麽？如玉那麽喜欢你，！了你什麽都肯做，而你……”揪著莫韩逸的衣服，苏唤逐恨得只想要一拳头揍上莫韩逸的脸。他为颜如玉不值，颜如玉会喜欢上这种人，真是不值得。
　　“我爱他。”虽然不知道究竟是不是深爱，但是失去了之後所知道的，是自己爱著颜如玉。
　　看著他在自己的怀中消失，连一块衣袂都不留下，那种痛心的感觉，那种恨不得可以和他一起死的感觉……
　　“很好，我可以救他。”他的命门被他打中，虽然身体消失，但是书即是他，只要有书在，那麽要将他的身体恢复也并不是那麽难的一件事情。“不过，给我十日，我得找些人过来。”十天，正好够他的魂魄养伤。
　　“若我们可以救得他，记得答应我们一件事情。”松开了紧抓著莫韩逸衣服的手，苏唤逐淡淡的道。
　　“什麽事情？”若是可以救得颜如玉，即便是要他的性命，他都不会有一丁点儿的犹豫。他欠颜如玉的，太多太多了。
　　“好好地珍惜如玉，不要负了他。不管发生什麽事情，都不要抛弃他。”这麽做，还是会有一定的副作用的，若是莫韩逸因为那样而不要颜如玉了，那麽他们救他又是为了什麽？不过是在害颜如玉罢了。
　　“我像是那种人？不过不管怎麽样，都谢谢你们了。”这是莫韩逸第一次低声下气的说这些话，根本就不像他平时的为人。
　　“那便好，这十日，千万不要来打扰我。”只留下这麽一句话，巫沭遥便示意苏唤逐将莫韩逸带出房间。不能让任何人打扰的。
　　一日日的，身边少了一个人在那里用温柔的声音一遍遍的喊著自己莫大哥；少了一个人在那里用著那柔软的手儿让自己牵著走遍每个地方；少了一个人在那里柔柔的笑著说著喜欢自己……
　　本以为的，自己的生命中若是再出现什麽人，就算再消失了，自己也不会觉得有什麽太大的不适，但是没有想到自己错了。
　　这麽一个随意闯入自己生命、生活的人儿，竟然会让自己如此的在意，少了一个人，自己竟然会觉得这麽的不习惯。
　　不管什麽时候，自己总会下意识的以为自己的身边有著一个人，但是当自己看向身侧，却不见那个人的踪迹。
　　“如玉……什麽时候才能回来？我……好想你。”或许在这之前，莫韩逸根本就不会认为自己竟然会为情所伤，竟然……会在那里无比的思念一个和自己根本没有血缘关系的人。
　　今天已经是第十日的约定之期了，可是始终没有看到巫沭遥让苏唤逐带出任何消息。是不是……没有办法将颜如玉带回到自己的身边？是不是自己已经永远的失去了颜如玉？
　　心……开始不自觉的发寒，那一阵阵寒意，让莫韩逸有些觉得受不了。
　　不敢想像，若是颜如玉真的无法回到自己的身边怎麽办。没错，自己还有先生需要照顾，自己还有家业未曾复兴，但是那一切之後呢？自己还会有什麽能够让自己有活著的理由？没有人伴著自己，生命再长，又有何用？
　　“你在想什麽？”一只手轻轻的拍上了莫韩逸的肩膀，不用回头都可以猜到那是谁。
　　“唤逐，他们……进行得怎麽样？”没有回头，莫韩逸看著不远处的那一副副画卷，那是颜如玉消失後的那一日，莫韩逸凭著记忆画出来的颜如玉的模样。笑的，哭的，害羞的，穿著女装的时候那娇羞的模样……
　　“他们？快要好了吧，大概今晚之前就可以将如玉带到你的身边了。只不过，你要做好一些心理准备。”现在的颜如玉……并不是以前的颜如玉。
　　“他怎麽了？”原本紧紧盯著换卷的莫韩逸一下子将脸转向了苏唤逐，著急的问道。
　　“他，将会忘记你们之间的一切，这样子的他，不要放弃。”
　　忘记他们之间的一切……
　　那麽不就是说，他将会忘记，他喜欢他的这个事实？
　　难道这个就是颜如玉给他的惩罚吗？因为之前他说著喜欢自己，但是自己不曾当一回事，死都不肯回应他的感情……
　　“我怎麽可能会放弃他？”之前对於没有回应他感情的自己，他都不曾放弃过，现在只不过是立场换一下，他没有关系的。而且，他也相信，颜如玉绝对不会忘记他们之间的一切的，一定，会有一天想起他们之间的全部，然後彼此在一起。
　　“放心吧，天无绝人之路。”事实他并不想要告诉他，这或许也是一种考验，正好可以让他们的感情更加坚固一些。虽然说出了事实会让莫韩逸想要杀掉他也不一定。
　　“现在竟然才发现自己有多麽的爱他，根本……就少不了他。”无论做什麽事情，就好像少了些什麽，他知道的，他少掉的，是那个名为颜如玉的绝色男子。
　　“是吧，在失去後才懂得珍惜，不管是谁都是这样。”就算是他也不曾例外。若非失去，必定不会懂得曾经拥有的是多麽的美好，但也正是因为这样，才会让他们成熟，更加懂得，珍惜一切随时可能会消失的人，或者物。
　　“当时，我以为你跟著我们来，是！了监视我的行动，如果我想要做出对你爹不利的事情就立刻对我下手的。”所以他也曾经想过，是不是应该先对他下手，不过还好，并没有这麽做。
　　“这也难怪，毕竟我是那个人的儿子。上梁不正下梁歪，古人都这麽说了，你会防我防成那样我并不怪你。而且你之後，不也是接纳了我们了？”
　　“我只不过是在庆幸，还好，没有做错决定。若是杀了你们，或许，现在会是一副惨相吧。”他有这种预感，若是那麽做了，他和颜如玉之间一定至少会有一个人会死掉。
　　“还真是令人伤心，你的这种话。”沮丧的说著那话，但是听著他的声音却听不出任何沮丧的意味。突然拍了一下自己的脑袋，苏唤逐惊道，“对了，我差点忘记了一件很重要的事情。”
　　“什麽？”
　　“啊，就是这个。”苏唤逐在衣袖内掏了半天，终於取出了两沓纸，交给了莫韩逸，“给你，这个可是对你有很大的帮助哦。”
　　打开那些纸，零零散散写著的，是房契以及地契。另外一沓很厚，打开一看全都是银票，而且每一张的面额都挺大，加起来应该有很多银子。
　　“这是什麽意思？”他给他这些东西是想要干什麽？莫韩逸不明白苏唤逐的意思。
　　“笨蛋啊你。你难道不想要重振家业吗？”难道这是颜如玉瞎说的？不会吧，长得那麽纯洁无辜的人居然会说谎耍自己玩？
　　“我是想要重振家业没有错，但是我还没有那麽没有志气的需要你来提供我这一切。”他是想要重振家业，但是那个前提是那一切都是靠自己努力打拼回来的。若是靠别人的同情帮助得来的话，那不如不要。
　　“真是一个笨得不能再笨的家夥了。”原本以为他只是在感情上面很笨而已，想不到在这种事情上面也是笨得离谱啊。“你的家曾经因为我爹而导致家破人亡，不是吗？那些只不过是我把属於你们家的还给你而已。如果严格说来，其实我还欠你两条人命，不过……你杀了我爹就算是我还了一条人命给你。至於另外一条，我们将如玉救回来就算是我还给你了，这样我们之间也算是没有仇恨，可以真正的做好朋友了吧。”这两个理由是说的牵强了点了啦。毕竟自己的老爹自己也恨得牙痒痒，而颜如玉又是他们设计搞成这样的。不过，颜如玉那件事情上确实是他们想要帮助他们，这个他可没有想要装好人的准备。
　　“若是你坚持这麽说，我便收下。人命什麽的，你并不用还。”将那些东西放在了桌子上面，莫韩逸嘴角难得的勾起了一抹笑，“其实，这些天我也大概想通了一些。其实如玉是你们搞成那样的，只不过是！了让我明白自己对如玉究竟是抱著什麽样的感情，以防如玉遭到那劫数导致灰飞烟灭，对吧。”
　　“哎？”他怎麽会知道的？是谁做的，竟然敢出卖他们！丝毫没有想到，知道这个计划的就只有他们两个人，他没有说，巫沭遥没有和他见过面，自然因为别人告诉莫韩逸的。
　　莫韩逸并非傻子，在听了巫沭遥的那一番话之後，只要稍微想想，就能差不多想到了。命门什麽的，再怎麽著急应该也会稍微注意一下的，怎麽可能那麽轻易地就让对方一剑刺中？
　　他们既然那麽清楚怎麽救颜如玉，而且看他们那不慌不忙，来得那麽及时的样子，不是他们还会是谁？
　　“我并不生气。若是你们不那麽做，我根本就不可能发现我喜欢如玉这一事实。到时候，若是在劫数降临之前，我还是没有和如玉心意相通，会遭遇不幸的，始终会是如玉。”对於这个，他反而有些感激他们，虽然让如玉受到伤害这件事让他有些不舒服，但是换个角度想想，他们只不过是在保护颜如玉罢了。
　　“但是他会失去记忆，难道你就不恨我们？”
　　“刚开始得知的时候我也是有些不爽，但是想想，若是我连让如玉想起我们之间的一切的本事都没有，那麽我又有什麽资格说喜欢他，说爱他？”而且，他坚信，颜如玉绝对不会那麽轻易地将他们之间的事情忘得一乾二净。只要努力些，颜如玉一定会想起来的。
　　“该说你太有自信还是什麽呢？”有些想要告诉莫韩逸那事实真相，但是在快要说出口的时候，苏唤逐硬生生的停住了。算了，还是不要说了，还是按照原计划进行吧。日子过得太过於无聊，偶尔来几剂调味料也不错啦。
　　“并非是我自己太有自信，我是相信如玉。”颜如玉不喜欢他不相信他，所以，他决定这一次充分的相信颜如玉，不管发生什麽事情，他都相信他的感情绝对不会经受不住这麽小的考验。
　　“相信他不会遗忘呢……”嘴角勾起，苏唤逐突然有种士别三日，当刮目相看的感觉。想不到这个莫韩逸在感情上面，倒也并非真的是一窍不通。“我先回房间了，晚上的时候，沭遥他们会把如玉带过来的，但是友情提醒一下，不要太心急。”吓到了他就不好了，毕竟……他是一个没有了记忆的人。
　　你会怎麽做呢？莫韩逸？
　　还真是期待呢。轻轻的笑出了声音，苏唤逐离开了莫韩逸的房间，留下莫韩逸一个人，继续盯著颜如玉的画卷继续发呆……
　

　　☆、第九章

　　门扉在被人轻敲数下之後，终於将陷入沈思的那个人的思绪拉回。清了清嗓子，莫韩逸应道：“进来吧。”应该……是巫沭遥他们吧。
　　果不其然，推门而入的，是巫沭遥、苏唤逐以及自己心心念念想著的那个人儿──颜如玉。
　　“人，我们就交给你了，剩下的该怎麽办，你自己看著办。”他应该不会做出什麽过分的事情吧。应该吧。
　　“我知道，谢谢你，沭遥。”已经不知道该说些什麽了，莫韩逸只好重复著这句对他们似乎已经快要说烂掉的话。
　　点了点头，巫沭遥和苏唤逐走出了房间，留下了一脸茫然的颜如玉，微微有些惊讶的看著墙上挂著的，那一副又一副的画卷，那上面，画的全部都是自己。
　　“那个……你是谁？！什麽会有我的画像？”每一张，都画得惟妙惟肖，就好似那个人并非是他画上去的，而是活人跃入纸中。
　　“我是莫韩逸，是你的……夫婿。”
　　哎？夫婿？颜如玉有些惊诧，自己……不是男的吗？！什麽会有夫婿啊？他是在开玩笑吗？“我是男人呃，！什麽……”
　　“为何身为男人的你就不可以有夫婿？”说出来的话根本就没有解释颜如玉所问的问题，只不过是在那里带著颜如玉兜圈子。
　　“呃，好像是的啊。啊！”这样说来，那麽自己岂不是断袖？而他亦是龙阳？“我……真的是颜如玉？”他们说的时候，自己都不敢相信，自己竟然是那书中仙子。
　　“对，颜如玉，你的名。”这麽说或许又有些错误吧，不过，管他是不是什麽称号，他始终只是他一个人的颜如玉。
　　“莫……莫公子……”不知道应该怎麽称呼他。之前自己是怎麽称呼这个男人的呢？他们之间……究竟发生了些什麽？颜如玉有些好奇，但是却未曾表露出来，他并不知道，自己是不是被人所欺骗。虽然失去了记忆，但是应该防备的那些事情，那始终不曾忘记。
　　“你以前都喊我莫大哥的。”轻轻的拉过了颜如玉，莫韩逸将他紧锁在怀中，无比亲昵的动作让颜如玉有些不习惯，因此微微不适的扭动了几下，“不过，现在我比较希望你喊我韩逸。”说话时候喷出来的热气吐在了颜如玉的耳朵上，热乎乎的，让颜如玉觉得有些……羞怯。
　　“唔，不，不要这麽做啦，感觉好不好意思的。”自己和他以前都是这麽做的吗？如此令人害羞的姿势真让人郝颜。
　　“呵，以前我们可是连比这亲密更多的事情都做过哦。”虽然每次做这些事情他都会害羞，也会有像这种类似的话语冒出来，看上去，性格终是不曾改变呢。
　　“哎？”他们做了哪些比这还要亲密的事情？难道是夫妻之间会做的那些事情？不……不会吧……
　　“比如，亲吻。”说完，莫韩逸在颜如玉的脸上偷了一个香吻，接著掰过颜如玉的脸蛋，吻上了颜如玉的唇瓣，“比如说接吻，再比如说男女之间的欢爱。”
　　“啊！”听的这些话语，被人突然做了这些似乎是在调戏的动作之後，颜如玉的脸蛋红得吓人，有些慌张的扭动著身子，想要逃离莫韩逸那铁臂的束缚。却不料那臀部不停地扭擦著的部位，正是莫韩逸的下体。没有多久，一个硬硬的物体开始顶著颜如玉翘翘的臀部。
　　那个……该不会是他的……
　　想到这里，颜如玉有些害怕。毕竟自己一点记忆就没有，突然一个男人说自己是他的夫婿，还对他作出了那些举动，说不害怕那是骗人的，更何况，现在这个男人的那个部位正顶著自己的那个臀部。
　　看穿了颜如玉心中所想，莫韩逸轻笑出声，道：“你放心吧，若不是你同意的话，我绝对不会动你的。”
　　“既然这样，那麽就放开我啦。”被那东西顶著，他也是会感觉到不自在的，虽然说他有的，他都有。
　　“这可不行，除非……”莫韩逸笑道，束缚著颜如玉的双臂收得更加的紧，“你喊我韩逸。”他想要听他喊他的名字，从那张诱人的红唇中吐出，用那好听的声音……”
　　“我……好啦，我，我知道了，我喊还不行吗。”红唇轻轻的嘟起，颜如玉的声音细弱蚊虫，“韩……韩逸。”
　　“什麽？我听不见。”那麽小声怎麽可以？莫韩逸有些不满足。
　　“可，可恶。”他是在耍自己玩吗？怎麽可以这麽恶劣？！什麽之前自己会喜欢上这麽恶劣爱捉弄别人的男人？明明知道自己已经很害羞了，他该不会是想要看到自己害羞而死吧。“韩逸！好了吧。”喊得心不甘情不愿。
　　“真乖，肚子饿了吗？”松开了一只手，轻轻的摸了摸颜如玉的头发，那发丝的触感果然也没有改变。
　　被摸的瞬间，似乎有些熟悉的感觉，不讨厌，甚至感觉非常的喜欢。“呃……有点。”感觉就好像许久许久未曾碰过食物了。
　　“我带你去吃东西。”轻轻的牵起颜如玉那柔软的不似男人的手，莫韩逸的声音一改以往的冰冷，温柔得让人完全难以相信，这一之前那个莫韩逸竟然会是同一个人。
　　“好。”轻轻的应著男人，颜如玉在这一瞬，突然觉得，这个男人绝对不会骗自己。一切，或许只因他那不经意之间的温柔。
　　“客官，您要些什麽？”小二小跑到了莫韩逸他们两个人的桌边，脸上笑咪咪的。
　　“把你们这里好的菜食都送上来。至於酒……来竹叶青吧。”说起来或者有些惭愧，和颜如玉在一起的那些日子，自己竟然从来没有注意到过，颜如玉喜欢吃什麽，不喜欢吃什麽。现在就算是点菜，也只能这样笼统的把好的小菜全都点来。
　　“好！，客官，请稍坐。菜马上就为您送上来。”小二哈了哈腰，一边走著一边喊著莫韩逸要的那些菜。
　　“其实……不需要什麽好的菜，可以吃就可以了。你应该钱不多的啊。”隐隐约约有这种感觉，虽然说不上来，但那或许是之前残留下来的一点点的记忆罢了。
　　“没关系，偶尔请你吃好一点，我还是可以的。你不用为我担心。”对於颜如玉心疼自己的钱这件事情，莫韩逸感觉到了一丝丝的喜悦。是不是……他想起了些什麽？不过，还是不要逼问比较好吧，万一刺激得他什麽都想不起来那就不好了。
　　“唔，谢谢。”不知道！什麽莫韩逸看上去竟然会如此的喜悦，难道仅仅是请自己吃些东西就能使得他那麽的高兴？难道……他真的是很喜欢自己吗？
　　“明天，和我回京城？”拿著一旁的茶壶，为颜如玉倒好了一杯茶，再为自己倒好了一杯茶，莫韩逸那询问的语气听著似乎有些恳求的感觉。
　　他……很希望自己可以跟著他吗？“你……希望我和你走？”虽然不跟著他，自己也不知道自己应该去哪里，但是，却还是想要问。
　　“那是当然的吧，想要和自己喜欢的人在一起，那没有什麽不对的吧。”如果有人不想要和自己喜欢的人处在一起，那样才奇怪吧。
　　“呃，这个，好像是的啊。”应该是这样吧，以前的自己应该也很喜欢和莫韩逸腻在一起吧，不过……究竟是！什麽他们两个人会喜欢上彼此呢？“那个，我只想要问一下，你是不是有……龙阳之癖？”
　　“龙阳之癖？至少……在遇见你之前并不是。”之前自己不曾对女人动心过的原因，难道只是因为自己其实有断袖之癖这种原因自己曾经也想过。不过，更大的原因可能是因为，没有遇到过一个足以吸引自己目光的人吧，而遇到颜如玉的时候，颜如玉，吸引了自己。
　　“啊！那……那我是吗？”
　　“你啊？一开始见面的时候你可是曾经问过我要不要陪我欢爱什麽的哦，只不过我当时还对你没有丝毫的意思。”不出自己意料之外的，莫韩逸看到颜如玉脸红了，“不过後来和你欢爱之後，我才发现，原来你真的是不谙床弟之事啊。”
　　“唔，不，不要再说了。”脸都快要烧起来了。“唔。”口中被塞入了一些菜，让颜如玉一下子无法说出话来。
　　“怎麽样？好吃吗？”
　　咀嚼著口中的食物，被塞得有些满地小嘴显然对一下子要塞入这麽多菜有些吃力，但是看著却又无比的可爱。
　　“唔，嗯。”只是那一筷子塞得太多了啦，嘴巴感觉有些塞不下了。咀嚼的时候感觉有些吃力。
　　好不容易吃掉了嘴巴里面的那些菜，谁知手上又被塞入了一杯酒。莫韩逸笑得温柔：“喝点酒。”
　　酒？他好像不会喝啊。不过……手上都被塞入了一杯酒，若是说不喝，似乎又有些扫兴了吧。
　　小心翼翼的拿著酒杯凑到了自己的唇边，颜如玉衣服英雄就义的模样，一口气将那酒喝掉。谁知道这酒却一下子呛住，呛得颜如玉眼泪都快要流出来了一般，死命的咳嗽。
　　“想不到你一直不肯喝酒的原因竟然是因为这个。”不肯告诉他自己原来不会喝酒，只是因为想要在自己的心目中留下一个完美的模样？“真是一个小傻瓜，不过……倒也可爱。”不管是什麽样子都好可爱，逞强的时候，喝酒被呛到亦是如此。
　　“你说的话……感觉好像是在调戏。”只是被酒呛嘛，！什麽就会可爱嘛。刚刚他说的是什麽？他一直不肯喝酒的原因是因为这个？是指他不会喝酒的这件事情自己从来都没有告诉过他吗？
　　“我是在调戏你，没有错啊。”
　　“可是你的这些行为……让我觉得很奇怪。”根本就不了解他们以前究竟发生了些什麽事情，对於他，这明明就和他有关系的事情，根本就好像是一个外人突然半路插了一脚进来。“我根本就不知道我们之前究竟发生了些什麽事情……”一下子要让他接受他的这些调戏行为，对他而言，好难。
　　“所以，不管是！了你，还是！了我，快点想起一切。”只要快点想起这一切，他们就可以真正的在一起，不用担心什麽劫难不劫难的事情，不用害怕……颜如玉会不会在什麽时候，突然像上次离开自己……
　　“你……喜欢的……只是以前那个有著记忆的我吗？”有些不开心，总感觉莫韩逸更关心自己是否有著记忆，对於现在这个没有记忆的自己的关心，只不过是建立在那个有著记忆的自己。自己吃自己的醋，是不是有点傻呢？好像是有点呢。
　　“不管是什麽时候的你，我对你的心意都不会再改变了。”他不想要再因为犹豫不决，等到失去之後才开始後悔自己！什麽不曾好好珍惜自己曾经拥有的一切，那一切……好痛苦。“不过，你必须想起一切，想起你喜欢我的感情。否则……我会再次失去你。”若不是因为劫难的问题，他不会在乎颜如玉是否有记忆。若是没有记忆，只要慢慢地相处，他一定会再次爱上自己的。可是，现在的问题是有著一个劫难等著颜如玉，若是他想不起来那份喜欢的感情，他不过是等著受死。
　　“那一切……不过是在骗人吧？其实……你只想要那个有记忆的我，再次失去我什麽的，只不过是想要让我相信你然後让你利用吧？”是不是如果他没有恢复记忆的话，他就不会喜欢上自己？是不是如果自己没有恢复记忆，他就不会再对自己好？是不是如果自己没有恢复记忆，他就会选择离开自己？
　　心脏深处开始恢复的那种感情使得颜如玉感觉异常的痛苦，好难过，好痛苦。不停地想著，如果他能够喜欢这个没有记忆的自己该多好。
　　“我没有欺骗你。若是你不喜欢我，你因劫难而死该怎麽办？”拜托巫沭遥他们将他肉体重塑，并不是想要让他出现於世间，受到劫难，因此魂飞魄散。若是因为会这样的话，他……宁愿不要他再次出现於这个世上。
　　“只要我喜欢你就好了，若我告诉你，我喜欢你，你会不再等著那个有记忆的我来将这个没有记忆的我替换掉吗？”这个自己是不是喜欢莫韩逸，他不知道。只是感觉心中似乎有著什麽东西在慢慢的复苏，苏醒，开始侵占自己的心脏中得那些空间。
　　“不管是哪个你，始终都是你颜如玉。我喜欢你的感情，绝不会变。”说得斩钉截铁，莫韩逸双眼中的光让颜如玉突然有些觉得……异常的耀眼夺目。
　　“回去後……能不能……抱我？”那个抱的意思，再明确不过。若是被他抱，或许……可以知道那在心中不断蔓延扩散的感情是什麽吧。虽然只是猜测，但是颜如玉仍是决定……付诸行动。
　　“你同意，我自然愿意。”或许……这样子可以让他恢复喜欢自己的感觉也说不定。若是记忆无法恢复，恢复他对他的感觉那也是好的。“不过，你可不要拉著我不停的要，小心明天会吃不消。”
　　“我……我才不会。”在莫韩逸似火的注视之下，颜如玉有些不好意思的低下了头，拿著筷子夹著菜，吃得有些慌慌张张的，有些不自在。
　　“唔！”门一下子被关上，身後一个热热的东西贴上了自己的身体，那是莫韩逸的身体。
　　双手紧紧地抱著颜如玉的腰肢，就好像是许久不曾接触过了，莫韩逸狠狠地吻上了颜如玉的红唇，舌头勾勒著颜如玉唇腔之中的轮廓，尽情的挑弄著颜如玉唇腔中得每一个地方。
　　“唔，啊……不……不要在这里，到床上面去……”说出这一番话的颜如玉觉得自己是不是太过於……好色了。就好像是在邀请他，虽然说……是自己主动的。
　　没有回答颜如玉的话语，莫韩逸直接抱起颜如玉，走向了床榻，低沈的声音一遍遍的说著：“如玉，我爱你。”
　　“韩……韩逸……”不知道该如何回应莫韩逸的爱语，颜如玉只得一次次的喊著莫韩逸的名字。
　　手，轻巧的解开了颜如玉的衣裳，莫韩逸将手伸进去，在颜如玉的身上不停的游走著，吻，如雨点般落在了颜如玉的身上，在他的身上留下了一处又一处的红点作为标记。
　　“不！不要！”胸前的红蕊被人用手轻捏，顺便被人轻舔。一边是温热的舔咬，一边是不怜香惜玉的揉捏轻拉，两极的感觉让颜如玉有些难以忍受。
　　！什麽……自己……又不是女人，！什麽他会对自己的那里……做那些行为？
　　大概知道了颜如玉心中所想，莫韩逸邪笑出声，说出来的话，有些下流：“我对你的那里做那些事情，你会很敏感的起反应，不是吗？”空出来的手游移到了颜如玉的下体，轻轻的描绘著，力道不轻不重，却让颜如玉一声声的娇吟出声。
　　“唔，啊……不……感觉，好奇怪……”！什麽感觉会有些舒服？又有些刺激？那种奇怪的感觉在身体上不断地扩散，扩散，似乎……自己曾经被莫韩逸这麽弄了好多次。
　　“并不是奇怪，是舒服吧。”自那红蕊上面移开了自己的唇，莫韩逸的唇移到了颜如玉的下体部位，轻轻的含著，而手，仍然不老实的在那红蕊上一次次的进行挑逗。
　　“不……那里……好脏的。”！什麽要把那个含进去？难道他不知道那个部位很脏的吗？
　　“不脏哦，而且，还很好吃。”说完，莫韩逸轻轻的在那断断续续的流出液体的小孔上轻轻的舔了舔，仅是这麽一个动作，就将颜如玉刺激得眼泪都快要流下。
　　“啊，好……好奇怪。”感觉到莫韩逸的舌头在自己的上面不断地舔舐，有时还会轻轻的一吸，那些事情，那麽奇怪，！什麽自己会觉得……莫名的舒服？
　　“奇怪？其实并不是，对不对？”移开的手指缓缓地移向了颜如玉那粉嫩的後穴，在那穴口轻轻的刺戳著，但却迟迟不肯进去。“想要我用手，还是用舌头？”
　　“手？舌头？”什麽意思？
　　“你想要让我用舌头帮你松弛还是用手？”单纯的过分可爱了，这麽想著的莫韩逸停下了嘴上的动作，在黑暗中对著颜如玉那晶亮的眼睛看著。
　　“我……我不知道……”下面……感觉好胀，好难受……
　　“你若是不说，我就不做下去了。”知道颜如玉现在急需发泄，但是莫韩逸却坏心的停了下来，只是！了可以听到那漂亮的唇瓣中吐出那有些下流的语句。想要玷污他……
　　“唔，你……好讨厌……”明知道自己现在的状态，却还要逼他做这些选择。“用……用舌头……”总觉得自己若是说舌头，莫韩逸会更加高兴点，羞红著脸，颜如玉说出了口。
　　“用舌头啊，那麽……”俯下了头，莫韩逸以手将颜如玉的大腿打开，露出了那粉嫩的後穴。伸出了舌头，轻轻的戳著颜如玉的穴口。
　　小穴随著莫韩逸的动作，开始做著收缩运动，似乎是想要将莫韩逸的舌头给吞入穴中。
　　“讨……讨厌……”眼角流出了些许的泪水，颜如玉轻声道。！什麽每一次他都喜欢这样玩弄自己？明知道他想要些什麽，总是不肯快点给他……
　　每一次？
　　不存在於脑中的记忆，身体……竟然记得一清二楚？自己的身体……竟然如此想要莫韩逸！
　　“那……我就满足你。”舌头探入了小穴之中，在扩张润滑的同时，莫韩逸不忘轻轻的刺戳著里面的内壁，激得颜如玉一阵轻颤。
　　“啊，不……不要……”不要那麽做。下身开始涌起的一阵阵的快感，似乎快要将他淹没，颜如玉娇吟道。
　　不曾理会颜如玉所说的话，莫韩逸知道颜如玉所需。舌头不停的刺戳著那敏感点，而打开颜如玉双腿的其中一只手被莫韩逸松开，他轻轻的抚摸著颜如玉的下体，双方的刺激，让颜如玉有些支撑不住。
　　“不……不行了……啊！”一个激灵，颜如玉的下体射出了一阵阵的液体，舒适感顿生。
　　“这麽快就不行了，你的身体似乎更加敏感了。”嘴角勾起一抹笑，莫韩逸扶著自己的下体，对准颜如玉的穴口，“接下来……该我了……”
　　

　　☆、第十章

　　在那之後，他们亦行了好几日的路程，一转眼倒也到了京城。只不过……
　　“！什麽你们两个家夥就非要跟著我们到这里来啊？”这两个家夥跟著那也就算了，最讨厌的就是会时不时的来坏他们的好事。
　　譬如他们在一个地方亲热的时候，他们总会时不时的跑出来，在不远处看戏，那副欠揍的样子还真的是讨厌死了。！什麽他们可以很准时的在他们气氛非常好的时候出现？有那个f情逸致来打扰他们，他们不可以自己找个地方去玩亲热吗？
　　“哎呀，顺便来京城玩玩嘛，再说了，我们也想要看到你把酒庄建好，和如玉顺顺利利的渡劫啊。”虽然这些只是众多理由中的其中两个最好听的理由。
　　“我看不止是因为这两个原因吧。”如果真的只是因为这两个原因的话，他们又怎麽可能时不时的跑出来总是来妨碍他们？
　　“不要那麽多疑啦，我们怎麽可能会骗人？对吧，沭遥。”眼神瞟向了不远处的巫沭遥，苏唤逐笑得有些心虚。
　　“没错，只是因为这样。”
　　这个家夥，怎麽也和那个家夥一样开始耍无赖？
　　“算了，他们跟过来……也热闹点啦……”虽然好几次被他们撞见他们恩爱的模样，但是撇开这个不说，他们一路上确实给他们炒热了不少气氛。若是仅让他和莫韩逸两个人走的话，或许……自己会因为太过害羞而什麽都不说吧。而且……关於自己失去的那些记忆的那些事情……
　　“可他们热闹得有时候都不会看情况，一点都不机灵。”说话的时候似乎有些小孩子撒娇的感觉，颜如玉不禁轻轻的笑出了声音。
　　“乖啦，乖啦。”伸出手，轻轻的拍了拍莫韩逸的头，颜如玉现在就好像是在对小孩子或者对小动物说话。
　　一把虏获颜如玉的双手，莫韩逸轻柔的抓住了颜如玉的右手，接著牵在了一起：“所以我要补偿。”说完，低下了头，轻轻的吻了吻颜如玉的唇瓣，不顾身旁还有两个碍事的家夥。
　　“唔！”两朵红云飘上了脸颊，颜如玉有些羞怯。真是的，这里还有两个人啊！！什麽他就不会学著收敛一些呢？
　　“啊，韩逸！如玉！你们总算回来啦。”略微有些沙哑的声音从屋子里面传了出来，紧接著一个人走出了屋子。
　　“先生，我们回来了。”看样子，先生似乎又在那里等著他们回来呢。
　　看了看莫韩逸，再看了看颜如玉，先生似乎是有些放心，道：“回来我就安心了。这两位是？”眼光飘向了不远处的苏唤逐以及巫沭遥。莫韩逸鲜少会带人回家的，看上去这两个人应该和莫韩逸的关系不错。
　　“啊啊啊，我们是韩逸的朋友。我姓苏唤唤逐，而他姓巫名沭遥。第一次上门，这些还请先生笑纳。”说完，苏唤逐递上了一包包东西，样子看上去倒是有几分献媚。
　　“你这个样子看上去还真是有够恶心的。”丢下这麽一句话，莫韩逸拉著颜如玉迳自走向了屋子，“先生，不用理会他们的，快些进屋吧，天快黑了。”
　　“那样子不好吧，毕竟他们也是上门的客人……”轻轻的拉了拉莫韩逸，颜如玉突然觉得苏唤逐和巫沭遥还真是很可怜呐，只不过是因为坏了他们几次好事，就被苏唤逐记仇记成这样。若是告知他自己失去记忆的事情，他会不会更加想要去报复他们两个人？
　　“是他们不请自来的。而且……他们不会在意我的这种态度的。”若是只是因为他的这些态度他们就会负气离开的话，那麽这一路上他们早就离开了不知道多少次了。他们的脸皮绝对很厚，巫沭遥的他不敢保证，但是至少他敢肯定苏唤逐的脸皮绝对厚得吓人。
　　“哎？”楞了愣，颜如玉突然扑哧一声笑了出来。这麽说来，应该说他们的感情已经变得很好了才对吧。正是因为这样，所以莫韩逸才懒得去装虚伪去假装热情的招呼他们吧。“真是一个口是心非的笨蛋。”虽然是这样一个笨蛋，但是会爱上他的自己，何尝不是一个大笨蛋？
　　“你……”！什麽感觉……他好像有点不一样？似乎有些像以前的那个他……难道说？“你是不是记忆恢复了？”
　　仰头轻笑，颜如玉的笑妩媚之极，似是在勾引莫韩逸：“你猜……我是恢复了还是没有恢复？”
　　若是他这麽说，那就是说，他已经恢复了记忆了？“你恢复了……什麽时候……”究竟是什麽时候恢复的？！什麽自己从未察觉到？
　　“对啊……究竟是什麽时候恢复的呢？”大概……是在那次欢爱後的不久吧，感情在一次次的恢复，在弥漫，而且在旅途中，随著时间的变久，那暂时被隐藏起来的记忆也逐渐开始恢复，“应该说我的记忆从来就没有消失，只是在重塑了身体之後，记忆要过一段时间才会恢复。而你对我做的那些事情，正好加快了记忆的恢复。不过……很享受被你那样照顾，所以即使恢复了记忆，也有些不想告诉你。”偶尔……也想要任性一下，没有记错的话，莫韩逸曾经说过他想要做什麽，无需问他的。
　　“你……”想不到自己竟然会中招，真是难以相信。
　　“不过……唤逐他们应该都知道啊，我身体重塑之後记忆会隐藏一段时间这种事情。”所以严格意义上来说，并不是他骗他，而是他们骗他才对嘛。对著莫韩逸无辜的眨巴著双眼，颜如玉的样子让莫韩逸有些不忍心说他些什麽。这怒火便只好朝著苏唤逐他们去发泄了。
　　怒气腾腾的冲出了房间，莫韩逸冷冷地看著正陪著陆淳叙喝茶聊天的苏唤逐以及巫沭遥，他有些想要把眼前的这两个家夥碎尸万段。
　　“咦？韩逸，你出来啦？来来来，这是我们带来的上好的龙井，刚刚泡好，一起来喝啊。”说著这话的苏唤逐根本就没有看到莫韩逸脸上的怒气，还在那里笑眯眯的饮茶，欢迎这个有些想要劈死他的莫韩逸一起来品茶。
　　“你们究竟瞒了我多少事情？”现在他非常的愤怒，怎麽？这样骗他很好玩？虽然那麽对待颜如玉让他开心一下他也无所谓，但是那个对象只局限於颜如玉，可是若是他们，那就不同了。
　　“呃……没有瞒多少事情……”呃，顶多就是瞒了他他们的真实身份以及颜如玉记忆会暂时消失的事情嘛，他不会……已经全部知道了吧？不会杀了他们吧？
　　“没有瞒太多事情？”莫韩逸皮笑肉不笑的走到了苏唤逐的身边，拿起了桌上的一把小刀，轻轻的玩转著，手却在慢慢的靠近苏唤逐的下身。“那麽……如玉那会暂时失去记忆的事情，究竟是怎麽回事呢？你想说你不知道？”
　　小刀在苏唤逐的下身上面的布料上轻轻的刮动著，示意苏唤逐若是敢说谎的话，一定会把他的下体给割掉，让他成为太监。
　　“呃……那……那个，有话好好说，我……我……不要乱动我那里啊，万一一个不小心……”万一一个不小心把他给阉割了……那可怎麽办？他还想要和巫沭遥欢爱呢！
　　“万一真的不小心就好了。”
　　“唔……先……先生……”目光转向了陆淳叙，苏唤逐在以目光求救，但是陆淳叙却视而不见。
　　陆淳叙呵呵的笑著，道：“你们慢慢玩，我去准备一下晚饭。”他可没有兴趣去插一脚，莫韩逸现在在发怒哎！他怎麽可能那麽笨的去惹祸上身。而且，相信莫韩逸是不可能动真的。
　　“韩逸，不用逼问了。”不知何时房间里面走了出来，颜如玉柔声道。
　　“不行。看著我在那里担惊受怕，看上去这群混蛋觉得很好玩。”愤怒的目光顺便扫向了巫沭遥，谁知道对方丝毫没有理他，仍然很安静的在那里品茶。那麽悠f的动作，看的让莫韩逸有些觉得自己是不是被人当白痴耍了。
　　“那你也是这麽认为我的？”他们那麽做，只是！了补偿一下自己之前莫韩逸对自己那麽冷淡罢了，这件事情，并不能怪他们。“你……是不是也很生我的气，那把刀的对象，其实是我？”
　　“！什麽你会想到那种地方？”根本就不是那样的，！什麽他就那麽喜欢胡思乱想？真是该死！自己就那麽的不值得他信任吗？
　　“难道你不生气？”
　　“我当然生气，因为你老是不肯相信我。你想要什麽，你究竟在想什麽，我只希望你可以告诉我。”他不介意被他偶尔耍耍，这不过是情人之间的嬉闹罢了，他并不会因为这种琐碎的事情而那麽轻易地生气的。“我早就说过了，只要你想要做的，不需要经过我的同意，只要你想就去做，那是我同意的，我怎麽可能回到现在又突然生气？”
　　“那麽……不要生他们的气。”抱住了莫韩逸的腰身，颜如玉道，“他们会那麽做，只不过是因为在我喜欢你的时候，你老是不肯回应我的感情，他们只是想要让我稍微享受一下被人单方面疼爱关心的感觉。”
　　“你想要知道的，我可以告诉你。”一直沈默不语的巫沭遥突然放下了手中的茶杯，淡淡的对著莫韩逸说道。
　　“沭遥……”他不是说了不希望任何人知道他们的身份？
　　“没关系，反正现在大家都不过是半斤八两，没什麽区别。”是的，而且……大家的关系又并不像是之前，不亲不陌生。
　　“什麽意思？”什麽半斤八两？！什麽他就听不明白？
　　“其实……昨天是我的劫数之日，但是并没有任何劫数降临，那就说明……我们已经彻底的连在了一条线上。你生，我生；你死，我死。生生世世都被系在了一起。”颜如玉解释道，脸上带著丝丝的羞涩。
　　“没错，我们和你们唯一的差别不过是不会死，准确的来说是除了命门被伤到而死掉以外，根本就不可能死。”
　　“你们究竟是谁？”感觉他们应该和他们没什麽区别，都是不同於常人的人。
　　“我是一个因为太过於向往凡世而受罚的药仙，而他和你一样，都是正常人。若是我不能找到那个为我解除劫难的人，我就必死无疑。若是找到了，那麽我便可以留在凡世与他在一起，虽然没有法力，但却可以永远和他在一起。没有了。”说得轻轻松松的，好像多麽的平淡，但是莫韩逸可以感觉到，他们并不简单。“帮助你们，只是觉得你们太笨拙了，若是不帮你们一把，你们就抱憾终身了。”
　　“而且，日子过得也挺无聊的。”插了一句嘴，苏唤逐根本就没有吸取教训，大概都忘记自己下面那个部位现在仍然处於危险状态。
　　“哦？那麽你们一开始就知道我是谁了？”还是在耍他！真想要把他的下面给割了！当初自己说的那一番假话现在岂不是傻到家了？
　　“我们不知道，我已经说过了，我没有任何法力了。最多就只能嗅出一些气息。”
　　“而且我那个时候不久已经猜出你是想要杀掉我老爹了吗？只是你戒备心太重，还在那里逞强瞎扯。”他可是从一开始就真心待人的，是他老是不肯相信自己，以为自己是来当奸细的。
　　“你想说你很聪明我很蠢？”莫韩逸的声音有些不善，只是某个笨蛋根本就没有听出来。
　　“啊，你说得对啊！很有可能呐。”一副恍然大悟的样子让莫韩逸气得快要爆掉，拿著刀子的手不断地抖动著，只差那名为理智的线断掉然後动手将苏唤逐的那个给阉割掉。
　　不停地笑著，颜如玉的身体笑得花枝乱颤，小心的移开莫韩逸那拿著刀子的手，拖拽著莫韩逸走回房间。
　　“！什麽要拉开我？”竟然敢说自己蠢？究竟是谁蠢啊？正想要让他体会一下，不好好看一下情况就瞎说话的下场究竟是什麽。
　　“根本不用那麽生气嘛。大家都有聪明的时候，那麽自然会有蠢笨的时候啦。”居然会！了那麽点的小事而生气，真的是一个心智不成熟的大人。
　　“那你什麽时候会蠢笨？”
　　“唔……和你在一起的时候……”
　　“那麽岂不是你以後一直要当笨蛋？”伸手，亲昵的刮了一下颜如玉那小巧高挺的鼻子，莫韩逸俯首，轻轻的吻上了颜如玉的唇。
　　“那也无所谓，只要可以和你在一起。”主动的奉上了自己的唇瓣，颜如玉被莫韩逸揽入了怀中，尽情的吻咬著那嫩嫩的，带有一丝丝香味的唇瓣，一次又一次，丝毫不会厌腻。
　　“你们在干什麽！”陆淳叙的声音突然响起，紧接著，出现在了莫韩逸以及颜如玉的面前。瞪得似乎眼珠子有些突出，陆淳叙冲到了莫韩逸的面前扇了莫韩逸一巴掌，接著，又想要扇颜如玉一巴掌，谁知被莫韩逸代替接受了下来。
　　一张俊脸上突然出现的两个红色的手掌印，似乎还有些变肿的倾向，看上去有些不和谐。
　　“韩……韩逸，你，你怎麽样？”真是一个大笨蛋，！什麽要替自己挨下那一巴掌啊！难道他还想要让这巴掌来个左右对称吗？
　　“我不会让任何人伤害你的。”朝著颜如玉淡淡的笑著，莫韩逸转向了陆淳叙，什麽都不准备解释，迳自道，“先生，我对如玉是真心的。”
　　“什麽真心不真心的，你难道不知道这个是一个男人吗？”他的眼睛是被浆糊给黏住了吗？怎麽会做那麽蠢的蠢事？没错，他是美，他甚至敢说，他长得比他这辈子看到的任何一个女人都好看，但是这个并不代表他就是一个女人！他和他在一起，他可以为莫家传宗接代吗？非但不可能，相反的，他还会为他那死去的爹娘蒙羞。会不会丢他的老脸这已经是题外话了，他这样做，对得起他那死去的爹娘吗？
　　“我知道，我比谁都清楚。可是……我已经喜欢上他了，感情什麽的，根本就没有办法控制的。”既然喜欢上了，对方是男是女那又有什麽关系？
　　“你这样，对不对得起辛辛苦苦养你长大成人的我？对不对得起那死了都放不下你的你的爹娘？”他做这些事情之前，难道就不会考虑一下吗？他这麽做，他爹娘九泉之下能够瞑目吗？
　　“我想过，可是……不过是命中注定。”莫韩逸自嘲的笑道，自己何尝是不希望自己对颜如玉动心？可是即便自己再怎麽不希望，再怎麽避免，可是终究是逃不过。
　　“先……先生，我们是真心的。所以……”颜如玉不知道该怎麽说下去了，是该叫他成全他们吗？这种要求是不是太过分了？毕竟他们的关系……真的很不正常啊！
　　“你想要让我成全你们？”这种话他怎麽可以说出口？这种违反常理的事情，怎麽可能会同意？即便他同意，莫韩逸的爹娘会同意麽？自己……毕竟不是他的亲生父母啊！
　　“我……”
　　“我且问你，你能够为韩逸生儿育女吗？你能够和韩逸成亲吗？你能和韩逸正大光明的在街上走吗？”全都不可能，若是他们在一起，注定一辈子都要偷偷摸摸的，这种事情，！了莫韩逸好，！了颜如玉好，都是不可以的。
　　“我……不能……”没错，自己是不可能的呢……不可能为他生儿育女，为他们家传宗接代。不可能和他拜堂成亲。不可能和他像那些恩爱夫妻一般恩爱的逛街市……
　　一切……都是因为自己是一个男人……
　　一个光有好容貌，但却是一个再真不过的男人……
　　这个事实，让颜如玉泫然欲泣，几乎快要流出眼泪了。
　　“这些都没有什麽关系！”紧紧地搂住了颜如玉的肩膀，莫韩逸心痛颜如玉这一副快要崩溃的模样，也对於陆淳叙不肯认同他们的关系而不禁感觉心痛。“若是真的想要孩子，只要认一个孩子就可以了。若真的想要成亲，让如玉男扮女装就好了。想要逛街，何必理会世俗的目光？只要我爱他的心意不会改变，那麽那一切的世俗，又有什麽需要在乎的意义？”至於爹和娘，一定会理解自己的心情的。
　　“你！”
　　“先生，只不过是龙阳之癖，只要自己在乎的人认同那就可以了，何必在乎旁人的看法？他们互相喜欢，那便足矣。”
　　“就是。先生若是喜欢上一个人，也自然会希望自己可以和对方长相厮守，即便旁人阻止，也会不顾一切的想要去和对方在一起的，不是吗？”而这才正是爱情的奇妙之处。虽然其中不缺乏悲剧收场，但是事後其中过程却也足以让人回味一生。
　　“你们也知道他们的事情？”看他们的动作……难道说……“你们也是？”
　　“对啊，我们就是啊。”说的轻轻松松的，苏唤逐说完後，就好像是！了证明自己所说的都是真的，吻上了一旁巫沭遥的唇瓣。
　　“你们！你们这帮家夥，究竟对不对得起你们的家人？不孝有三，无後为大！难道你们全都不知道？”
　　“我和如玉根本就没有家人，我们都称不上孝不孝的。”
　　“我家那个老头子根本就不值得让我去尽孝道，而我娘死前叮嘱的只不过是若是我觉得幸福的话便去做，我遵守了我娘的遗命，那不就是孝顺？”他才没有兴趣！了他那个无恶不作的父亲而去找一个自己不喜欢的女人成亲，然後传宗接代呢！
　　“先生，我早在当年就不是一个孝子了，这次再不孝一回，爹和娘一定会谅解的。”顿了顿，莫韩逸的眼光无比的真挚，道，“所以，先生，请你答应让我和如玉在一起。”
　　伸出的手掌停在了半空中，陆淳叙背过了身子，那身影在背光之下看来，似乎苍老了不少。微微的叹气，那声音中带著些许的无奈：“我不会答应的，若是你一日不回头是岸，那麽……永远都不要来见我。”言下之意再明白不过了，若是莫韩逸不肯和颜如玉分开，那麽，这个家就再也容不下他们了。
　　颜如玉的身体一愣，眼睛之中充溢著眼泪，谁知莫韩逸搂著他的怀抱更紧。
　　“相信我，给先生一些时间，他一定会答应我们的事情的。”这些日子，就让先生冷静一下下。反正他们也要开始筹画建酒庄，不会有那麽多时间陪著先生。
　　“嗯……不管你做什麽，我都会支持你。”即便是因为先生的原因而要和他分开……他也会谅解的……
　　看穿了颜如玉的想法，莫韩逸在他的脸颊上轻啄一下，道：“我不会和你分开的，先生那里，我也不会放开。”他不会再让任何人从他的生命中离开了……
　

　　☆、尾声

　　酒庄已经差不多建成了，开业的事情也在陆陆续续的开始准备了起来，只是已经过了三个月之久，陆淳叙始终不曾答应他们在一起。
　　“你待会儿也要去？”每日，颜如玉总会不厌其烦的前去陆淳叙的住所，进行劝说，虽然一直都无功而返。
　　“嗯，我相信只要我坚持，先生一定会同意的。”
　　“我陪你一起去。”最近总是忙著建酒庄的事情，一直没有那个功夫去找陆淳叙，现在正是这个机会。
　　“哎？嗯。”其实在他这三个月的不懈努力之下，陆淳叙会从一开始的无视，慢慢的变成会从屋子里面丢出一两件衣服让他披，偶尔问问他关於他们的事情之类的。虽然他还没有认同他们之间的关系，但是他相信在不久的将来，他一定会认同他们的。
　　紧紧的牵著彼此的手，莫韩逸以及颜如玉静静地走在路上，话语虽然不多，但是这样便已经足够。
　　不远处的小院之中，夕阳的映射下，一个愈显苍老的身影弯著腰，小心的照料著那些花草，看上去竟然如此的孤寂。
　　“先生。”站在小院内，莫韩逸喊道，“我们过来，是想要请你答应我们在一起的。”
　　“我答应与否，你们都是会在一起的，不是吗？”那麽问了他又有什麽用？“我老了，说什麽都不可能管得了你们了。”虽然不想要认老，但是，现在看来，不得不承认，自己已经老了。
　　“没错，但是没有先生的认同，没有先生的原谅，我们也不过是自私之人。”他养他到那麽大，不辞辛劳，甚至！了他而终身不娶，这份情，他终是忘不掉。他不是一个忘恩负义之徒。若是！了自己的快乐，却忘记先生对他的大恩大德，那麽他简直就是猪狗不如。
　　“为何要我原谅？若是你自认为没有做错事情，根本无需原谅什麽的。随你的心意去做不就成了？”他是一个教书的先生啊，而自己的养子却有著龙阳之癖，这叫他还如何教书？如何在学生之中树立形象？
　　这些日子下来，他也想要承认，但是自己的身份……这叫他怎麽轻易地承认他们的关系？
　　“我做错的事情，是这些事情让先生最後一个知道，没有顾虑到先生的心情。但是我爱如玉的感情，绝对没有错。”
　　“你想要说的是爱情没有错对之分？即便他是一个男人？”
　　“正是。”
　　“没错，爱情是没有错对之分，可是对象却是会有错对之分。你的爱情没有错误，但是你的对象却有错误。”这就好像当年他爱上了莫韩逸的娘亲，再怎麽爱，那又如何？有夫之妇，难不成要他去抢？即便是後来莫韩逸的爹死去，他也不能去爱，因为这根本就违反了五纲伦常。
　　“我的对象没有错，这些东西不过是看别人如何看待。看法不同，自然错对也不同。先生，您太固执己见了。”！什麽他就一定要这麽的固执？！什麽他就一定要那麽的坚持那些迂腐的规矩？规矩是死的，人是活的，只要打破规矩不就可以了？！什麽人一定要活得那麽的痛苦？
　　“呵呵呵，你说我固执？若是我不固执，我怎麽会爱了你的娘那麽多年？我怎麽会因为爱你的娘而收养你？怎麽会因为爱你的娘而终身不娶？若是我不那麽固执那些俗事，我早就和你的爹去争抢你的娘了！”一个嘴快，陆淳叙说出了那个自己隐藏了多年的秘密，甚至连那个被爱的当事人都不曾知道的秘密。
　　“你……你说什麽？”他说……他爱自己的娘？搞什麽东西啊？！什麽娘从来没有和自己提过这件事情？爹他知道这件事情吗？
　　“你娘带你来私塾的那时，就好像是前世造了孽，我竟然对你的娘一见锺情。”明明知道那是不对的，但却始终无法克制住自己那颗心。“这件事情我谁都没有告诉，等到你家发生了那样的事情，你爹死去之後，我曾经想著，若是我帮助你们，你娘或许会将注意力全都投到我的身上，可是你娘没有，而我也发现自己也觉得自己这样做简直就和那些色迷心窍的色鬼没什麽区别……”可是不管怎麽样，爱上了……根本就忘不了……
　　“那就是说……”他……不过是他！了接近自己娘的一个棋子？他不过是在被他利用？
　　“可是，帮助你们之後，突然又不帮似乎又不太好，於是我就挑上了这个担子，决定帮你们帮到底。”只是没有想到，时间一长，他竟然到也把他当成了自己的儿子来看待。
　　“呵呵呵，想不到，欺骗我最长时间的，竟然适合我一直相处在一起的人。”失声大笑的莫韩逸看上去有些疯狂，颜如玉有些担心的看著莫韩逸，和莫韩逸彼此紧紧的牵著的手，也微微的加了几分力气。
　　“所以，你懂了吧，你来问我这些东西根本就是无聊，我就是这种人，只是想要利用你到死！”既然他误会了，那麽就让他误会下去好了，这样对大家都好。不会让他觉得内疚，没心没肺，也不会导致自己这个教书先生，名声全无。或许到了最後，自己也还是自私的。
　　“先生，你到後来，是真的把韩逸当成亲生儿子的吧。”若是真的只是！了利用他，那麽待到莫韩逸的娘亲一死，莫韩逸应该就没有任何的利用价值了吧？可是他非但没有让莫韩逸去自生自灭，反而将他认为义子，将他抚养成人。
　　“你在开什麽玩笑，我只是怕我以後会没有人养，无人为我下葬，才会这麽做的。”想不到被人欺骗而气愤的失去了判断力的莫韩逸相信了，可是一旁冷静的颜如玉却未曾失去判断力。
　　“先生，若是您这麽说，就更加奇怪了哦。您若真的是这麽想的话，您一定不会那麽固执的不肯承认我和含义的关系，而且不会这麽直截了当的说出这些话的，不是吗？”根本就自相矛盾了嘛！还真是不会编造谎话呢。“先生，我知道您！什麽这麽说的原因，所以你不用再费心编谎话了。”
　　“你就让我这麽说，不就好了？”
　　“我……不想要让韩逸那麽误会您，恨您一辈子。若韩逸真的信了您说的话，那麽痛苦的不止是您，还会有韩逸，也还会有我。事实上这对大家都不好。”
　　“呵，太久不曾说过谎话，竟然连谎话都不会编了。太过固执，所以都不会变通，竟然连这种事情都没有考虑到。”难道……自己真的应该开始学会变通？“看来我也老了，不适合再去教书了。”
　　自己不去教书的话，那麽……应该就可以接受他们的关系了吧。
　　“先生你……”
　　“哈哈哈，也罢也罢，再固执下去，耽误的便是你们的幸福了。”蓦地大笑出声，陆淳叙说道，轻轻的摸了摸莫韩逸的头发，“我承认你们的关系。若你愿意原谅我，便喊我一声爹如何？”虽然认了他为养子，但是他却从未听他喊过他一声爹。
　　眼睛微微的放大，莫韩逸轻笑，道：“爹，收拾一下行李，和我们一起回去住吧？”
　　“也罢，这个地方……也该离开了。”离开了，那便是新的生活。
　　两个恋人相视一笑，牵著的双手在夕阳的倒映之下，拉得长长的，那是生生世世不离不弃的笑靥……
　　END 
